
------------

平板电子书 pbtxt.com


------------

欢迎加入⭕風の極❌『万華鏡』，群聊号码：874542149


欢迎加入風の極⭐『天选之人』，群聊号码：725719813
第一章 “少女”

将丝袜缓缓从脚踝处向上端提去，每一寸与肌肤的亲密接触都让身体里传来一阵阵轻微带电的快感，不，并不能用带电来形容，这远远比触电的感觉来的美妙的多，简直从里面都在被唤醒着一样。长筒黑丝提到过膝多一些的地方，就再没了多余的长度，成功留下了黑色半身裙以下，黑丝以上的绝对领域。完美裹束着纤细双腿的黑色的“束缚物“甚至让主人产生了微妙的愉悦感。

    在镜子面前，忽略掉已经用领结掩饰掉的喉结和几乎没有的胸部，这根本就是一个含苞待放、在青涩中透着魅惑的少女。但是……

    他是个男生。

    不知从什么时候开始，他就在幻想自己是一个女孩，一个美丽而且迷人的真正的女孩子，并且享受着各种带着丝质花边和紧紧束缚住身体的美丽的服装给自己带来的愉悦。。从某种程度上说，他，绝对是一个心理不健康的非正常人类，一个不折不扣的死变……态，当然，他也知道和了解周围的人必然会抵触这种不健康情结，所以他也在外人面前很好地隐藏着这一切，甚至是最亲近的人——他的父母，都不知道，他们的宝贝儿子，居然是个变……咳咳……,…,

    还是孩提的时候，他就开始向往那种高跟鞋的美好，那也是他女装癖的起源。没有人知道那时的他是如何懂得这些的，在他眼里，高跟鞋就代表着性感，代表着魅惑，代表着美好，只有最称得上女孩的女孩，最称得上魅力的魅力才有资格驾驭它们。高跟鞋带跟他的吸引力更简直是致命的，那尖尖的鞋尖，那同样尖尖而又高高的鞋跟，还有那藏匿其中足跟高高翘起的美丽秀气的小脚。哦，简直是完美，是上帝的杰作。甚至直到如今，那动人的诱迫都没有减弱一丝一毫，让他有时都在情不自禁地哼唱“锋利的高跟鞋，让多少心脏破碎。弯刀一般的眉，捍卫你的秘密花园……”

    于是，就从那孩提时起，他不可收拾地做着那些关于高跟鞋幻想的梦，而那时，他也已经认识到自己是不正常的，但他就是无法停下来，就像已经染上毒品的人很难摆脱粉的美妙，像是独自纵欲的人很难摆脱身体深处的深情……

    在那还懵懵懂懂的日子里，真正闯入到他的世界，让他的世界直接受到冲击，一种名为性的冲击的物状，就是一顶属于自家阿姨的白色女帽，有些像是贵家小姐的白色女帽，帽檐是回边延伸出来的，而他第一次趁着家里人都没有注意的时候。偷偷戴上那帽子，整个心底里都在颤抖，在欣喜，连身体都记下了那时所传来的不自然的快感。,…,

    随着年岁的增长，他也越来越能够掩饰自己这种不可告人的爱好，他越来越能够在外人面前表演那个与内里不同的自己，无论那些外物带给他的吸引有多么强烈。有一个阶段，他甚至差点就已经把那个展露在外的，自己所表演的自己当成了真正的自己，是的，差一点……

    直到，某种特殊的现。

    变身，这个词汇在他十几岁，也尚还初中的时候，对于他身边的大部分人来说，大概都指的是电视上各种战斗变身的动画，或者是类似于奥特曼这样的东西，每天三四点种从小学校门里跑出来的孩子们也在喊着各种变身的词汇，只要留神一听，都是当下在电视台热播的儿童动画里的台词，很帅气的变身台词。…,

    可他那时，却看到了另外一个不同的世界，一个全新的世界。而向他敞开新世界大门的，正是一种奇妙的身者说，叫性反转然，变身反转能完全画等号的，但那个时候他所看到的变身确实实是完全的性反转且是主角是由男人变成的女人。,…,

    从那一刻，他的世界改变了。仅仅是一本让他那隐藏了已久的灵魂，在此苏醒。

    变身在成功让他肯定了自己，也让他再度回想起那种已经快要被遗忘的**，而同时，他又发现自己得到了一种认可，他发现自己不是孤独的……

    ——这世上还有其他的想要性转换的人！

    正这样回想着，一阵悦耳的铃从左手边距离两掌处的地方传来，稍稍停住了一会。。静静听了两秒这《路人》的旋律，然后伸出自己细长的手臂，并向前稍稍伸了伸，捞过了那只正在作响的手机，甚至没有多加迟疑，就选择了拒绝接听，然后，彻底关机。

    “今天的你，是另一个人，是全新的人，今天的你，和昨天没有联系！”盯着镜子，盯着镜子里的完美自己，经过修饰的完美脸型简直就是独属于女孩子的，还有那在青春期小男生眼里最能代表女孩的一头黑色长发，哦，当然这头黑长直是假发，还有呢，那黑色半身裙以上是色泽明快的少女衫，而最后……,…,

    这才是“仪式”的最后一步，他，“她”将自己的脚，缓缓伸进了黑色的高跟小靴子，拉上了链子，接着，心脏就开始，咚咚咚咚，狂跳，控制不住地狂跳，而镜子里的“她”，脸上洋溢着不可自抑的狂喜。禁忌的行动和作为让他从上到下的每一个细胞似乎都在跳跃一样！！每一个毛孔也已经张开，贪婪地吸吮着空气，他感觉身体都在绽放！

    哦，尤其是这堆丝织物和轻轻的曼妙的边边与身体接触的快感，简直是让人欲罢不能，让他彻彻底底沉迷其中。

    无法自拔。

    “真的……很完美。”

    “她”喃喃自语。

    ……

    ……

    变装的念头可不是最近才有的。

    像今天这样的变装也根本不是第一次了，随便每一次都会让自己激动无比。当然，他之前的每一次也做的很小心，都只是满足于在小小的屋子里，穿着女装来回走动，时间选的都是家里人已经不在家的时候，并且还要通过各种方式再三确认家里人并不会很快地回来。方法有用公用电话亭打电话确认，当然自己这边绝对不会出声暴露，具体步骤就是用公用电话亭把电话打到单位里的电话，因为家人都是有自己的办公桌的，自然也都有相应的工作电话，只要在电话里听到家人的声音，就可以确定他们现在还在单位呢，而单位离家的距离可远的很呢，还有就是确定信息今天家里人一定会晚归之类的，比如提前就知道父母要在单位加班，而到这时候，他才胆敢自己装扮一番，过一次瘾。尽管每一次享受的时间并不算长，但那种感觉，那种刺激的感觉，是一整天都回味不够的。,…,

    可是今天，那个内心的自己，却再也无法满足仅仅是那种程度的释放了。

    如果不是顾忌世俗的看法，如果不是因为内心还太过懦弱，恐怕这种**早已经催使他做出更彻底的变化，使用更彻底的方式了。药娘？手术？这么长时间了，这些词汇他可不是不懂得的。…,

    说到底，变装也不过是一种不得已而为之的办法而已了。

    他已经有一种感觉，他已经束缚不住了内里的那个自己，那个自己随时都想要撕开这个牢笼，冲出来。是的，对于那个内里的自己来说，他外面所表现的自己，简直就是一个沉重的负担和牢笼，带来的只有压抑和痛苦。

    几乎每一时，每一刻，那个里面的自己都在跃跃欲试，想要冲出来，想要在世人面前张扬地表现自己。

    可外面的他，只能一次一次地压抑和限制自己。

    到现在，冲动的**已经彻底无法束缚。

    他迫切地想要——

    走出去。

    啊……是的，仅仅是这么简单而已……手术什么的，还远远没有下定那种决心呢……,…,

    他现在不过是想要穿着女装走出去而已。。到户外去。

    ……

    说起来简单的很，但刚刚开始迈出去那几步，还是有够心惊胆战的。

    正犹犹豫豫着，突然发现了来自不远处的小孩子的目光，那种盯着且带有审视的目光登时就让他站不住了，看着那个小孩子跑过来，整个心底里都在呼喊着……不要！不要！

    完了！一定是被发现了！完了！

    被邻居家的孩子发现了，完蛋了，完蛋了！

    可是……

    “没见过的漂亮大姐姐啊。”孩子好奇的目光在她身上停留，说出的却是这么一句。

    等等……大姐姐？

    随后。孩子的家长，也就是邻居张姨走过来，“这孩子就是淘气，对了，姑娘，看你样子，你应该是来找人的吧？这个小区我熟，你告诉我人我就知道了。”

    “额……不用麻烦您了，谢谢了，我今天过来就是看看，发现没在家，所以……”

    “哦，那真不巧，要不我帮你回头转告一下？是哪一家？”

    “啊不用不用了，谢谢了，我先走了。”,…,

    边快步走开，边擦了擦额头上的汗，张姨的热心在小区里是都闻名的，不过这个人居然没认出自己！还叫了自己姑娘！

    那句姑娘简直让她心底里都乐开了。

    姑娘……

    啊……多么美好……

    =====================================================

    注：1。主角会变成女生，很快，在最近几个章节

    2，主角现在的名字暂时不表，但可以说他以后变成女生的名字，是司。

    3，主角即将穿越到异界。

    4，这文我已经攒下20万字的文稿了，原本是在贴吧发的，现在发到，所以不必担心这文会坑。

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！</a><a>手机用户请到.阅读。</a>;

    ,
------------

第二章 变化

镇定自若，像一个真正的女孩子一样走在街上，不，从旁观者眼中她就是一个真正的女孩子，一个真正美丽的女孩子。从初的战战兢兢恢复过来，原本还只是扮演出来的镇定变成了真正的镇定，“她”甚至开始有些享受那些目光，那些不经意间扫过来的目光。没有了最开始的战战兢兢，她已经能很好地辨别出，那些目光绝非是那种抵触或鄙弃的目光，没有人发现她是一个冒牌货，甚至在多数的路人不经意的目光中，还夹杂着一部分人的惊羡，是的，这些她都感受的到。

    她甚至试着从百货商城里的女装专卖的过道中走过，居然有服务人员过来，“小姐，这个款式和您这种纤细苗条的身材是很搭配的……”后面的话她没有注意听，但一颗心已经飞起来了。大家都知道，基本女装专卖的地方的服务人员也都是女性。。也就是说……

    在这些纯正的女人眼里，她都没有破绽。

    “啊，不用了呢，打扰了。”

    不过还是拒绝了对方的推销，毕竟这次出来根本没带什么钱，或者说，自己现在根本没有大手大脚的资本，毕竟为了自己的变装，自己已经投入了几个月攒下来的钱了。为了防止父母知道，选择的都是最保险的商家和最保险的送货渠道，这其中也搭进去不少的钱。而现在出来，仅仅是为了享受，单纯的享受罢了。让内里的她在这片自由的天空翱翔。这正是她所一直渴望的。,…,

    虽然推销的话自己没有听全，但走在回去的路上，心里依旧是乐滋滋的，这种开心甚至无法形容出来，她忽然生出一种满足，被承认，被接受，被惊羡，被赞叹，这颗小小的心脏里。莫名地开始长出了属于女孩子的虚荣心，满足，真的满足啊。

    但“灰姑娘”的变身时间终究是短暂的，注意到逐渐暗下来的天色，“她”终于，也是不得不朝家的方向走去，朝那个束缚和捆绑她的地方归去，而她知道，她无法抗拒也无法回避这一切。

    就和算好的时间一样，家中依旧还没有其他人回来，父亲母亲今天都是有会的，要回来还要很晚。不过为了不要再耽搁时间，她还是快速冲进了洗手间，看着镜子，狂跳的心脏反应到脸上的也都是一片宏瑞，她已经感觉自己度过了刺激而又完美的一天。

    那么接下来就要谢幕了，她本来是要很自然的，就像之前有过的几次变装经历一样，拽着黑色长发的一端，狠狠地一拉——

    “啊！！”可是头皮上居然传来剧烈的痛楚！,…,

    这是怎么回事？

    这明明只是假发而已啊。只要这么一拉就拉下来了，之前的几次变装也都是如此啊！

    怎么会！怎么会有如此剧烈的痛感，如此真实？

    就好像……这头发是真的长在自己的头上一样……

    看着镜中的女孩，她越发的迷茫了，可是如果在父母回来之前搞不定的话……

    她再试着拉了一下，还是拉不动，是的，就好像这真的是属于她的头发了！

    这怎么可能？原本戴在头上的假发却变成了真实的头发什么的……这怎么可能发生现实啊，这可不是什么非主流幻想她有些无法镇定了，可她不知道，从某种程度上说，有些事确实因她而一语成谶了。

    可能是发箍固定的太死了吧？这样想着，她又试着拉扯了一次，可是忽然间，镜子里的一个细节让她吓到了。…,

    镜子里的她……

    没有男生喉结。

    不会吧？脑子里只来得及窜出来这么一个念头，然后两只手就不由自主地开始确认起自己身上的情况来……

    该说果然吗……,…,

    居然真的变成妹子了！

    了！！！！！！！！！

    这一刻她说不上是忧还是喜，喜的自然是自己多年的夙愿居然就因为这种灵异事件而解决了，连一直在心底里游移不定的手术决定都不用了，而忧的自然是……

    这一会儿怎么跟家人解释啊！

    她终究还只是一个懦弱的人，也根本无法承受别人的非议和尖刻目光，她受不了群体的指指点点，如果这种事情被别人知道了……天呐……简直不敢想象这接下来会发生什么可怕的事情。不由自主的，这混浆浆的脑子就开始了脑补，然后就是一张又一张都扭曲了的脸孔从她面前闪过。。她忽然发出啊的一声惊叫，才发现身上都已经湿透了。

    而更紧要的，是父母马上就要回来了！

    我该怎么向他们解释？他们会怎么看待我？

    一个接一个的疑问冲进了脑子里，可一个都得不到解决，而越是脑补下去，整个人也越是惊慌不安，一个人为了自己喜欢的东西到底要付出多少代价？这她不知道，她就像是一个好龙的叶公，向往着“龙”，却又害怕着“龙”。,…,

    不要……不要……

    如果父母厌恶我了怎么办……如果父母不要我了怎么办……他们会不会觉得我恶心……他们会不会……

    还有街坊邻居会不会知道……学校里的人会不会知道……

    我该怎么办……

    该怎么办……

    就这么在脑子里鬼畜循环着。刚刚变成少女的主角竟然死机了，就那么呆呆地坐着一动不动。

    系统崩溃了呢……

    十分钟过去了……

    一小时过去了……

    直到发现窗外的天已经完全黑下来，才发觉已经过了很久。

    “还没……回来吗？”

    是的……父母还没有回来……

    索性也不在想去担心了，她就这么走到客厅里，把电视打开，然后坐在了沙发上。她自问不是什么聪明人，也想不出什么应对的策略了，也便不再去想了，走一步是一步了。

    可是渐渐的，困意都上来了，注意到石英钟上已经显示12点出头了，她才觉出不对劲来。

    这么晚了……已经这么晚了还是没有人回来……

    该不会出什么事吧？,…,

    刚刚是一直沉浸在自己的问题里。她是有这样的习惯的，一旦陷入一个死胡同，一个死循环之后，整个人就陷入一种呆滞，大脑无限的放空，只有等醒转过来的时候才会发现时间已经过了很久。这也算是每次遇到难题的一种鸵鸟般的应对策略了。

    而现在意识到问题潜在的严重性，自然不能再坐观了，她赶忙向父母打了电话，打了半天没人接后又向父母的单位打了电话……

    嘟……嘟……嘟……嘟……

    已经十几声过去了，电话随即像断线了一样快速的嘟嘟嘟嘟，然后声音消失了。

    怎么会……连值班室都没有人接吗？

    把话筒重新挂上去，转过身来，忽然感觉整个大厅都透着一种?人的空旷感。再看电视上无缘无故的一阵雪花，再也镇定不下来的她赶忙打开了大厅的灯。

    该不会真的灵异了吧？

    心底里跑出这么一个念头。…,

    怎么可能！比起这个，还是赶紧去确认一下父母的安全更重要吧？都十二点了还没回来，也没有打电话回来，真的很让人担心啊！这样想着，赶紧去找外衣穿上。只是稍微犹豫了一下，还是一咬牙选择了女装。反正也是女生了不是吗？就不要抗拒什么了，再说这根本也是自己想要的，如果非要责怪谁的话，这种情况也根本是自己自作自受。而且父母的下落都还没确定下来，还在这上面犯犹豫吗。,…,

    从穿上外衣到确定家里的安全后匆匆甩门出去，中间只用了三分钟不到。钱包里身份证、银行卡和现金都带全了，必要的时候已经做好今天晚上也许不回家了的打算。至于证件什么的，在网吧或者小旅馆过夜不需要本人拿真正属于本人的证件，只要有证件就可以。

    就先朝单位的方向奔去吧！

    可就在她踏出楼道的那一刻，后脑如同被什么击中了一样……

    接着，整个人都感觉到一阵天旋地转，世界，很快就黑下去了……

    ……

    ;

    ,
------------

第三章 门那头的世界

司做了一个梦。

    在梦里，司正在玩着一款网络游戏，而她在游戏里的名字就是司。

    相应的，司却发现……自己忘记了自己在现实中的名字了……仅仅只是忘记了自己的名字。

    明明从前的一切的一切都还记的清清楚楚，既没有失忆也没有精神错乱，可当她想要去回想起那个名字，却发现自己无论怎么去努力，都想不起来了，就是想不起那个该死的名字，这种明明还记得一切却唯独忘了自己名字的感觉……总觉得有些怪怪的，像缺失了什么一样……正陷入自己的思绪中的时候，耳边却传来队友的语音：

    “喂喂！小司你干嘛呢！别站着啊！赶紧上治疗啊！！”

    “哦哦！”司连忙应着，操作起自己的人物来。

    作为一个治疗位，司需要时刻注意着队友们的血量，要能够HOLD住全场。。而这款游戏也比普通的游戏更加考验操作和应对，渐渐的，司的全部精力都放在了战团上，已经无暇他顾，更没空去想自己还叫什么了。

    她甚至都没有发现，现实中，那个在电脑前聚精会神的自己，和那个在电脑屏幕里的牧师妹子已经变得一模一样了……神情、模样、身姿、穿着都一模一样了，甚至她都已经不是过去那个他，而是她了。,…,

    ……

    “小司干的不错啊！居然能奶住全场！”

    “一点都不像是新手啊，妹子厉害啊！”

    妹子？听着队友们在语音里的赞美，小司忽然生起一种疑惑。我明明是男的啊……

    “可是……”可是开了口小司才发现，自己的声音妥妥的是妹子音。

    怎么会这样……

    队友们再继续说着什么她已经听不见了。她只是表情麻木地跟着大家分着装备，直到最后团长率先退了语音，打字说今天已经很晚了，让大家都早点睡吧，她才也打字说了晚安，然后退出了游戏。

    看着屏幕黑下去，整个人忽然陷入一种虚脱，眼前的一切都让人无比的困惑。

    “不要再去想你从前的名字了。”

    “因为你已经不是从前的你。”

    “你已经变成了另外一个人。”

    “所以曾经的名字，也是属于另一个人的了。”

    一个声音这样在周围响起，就如同一场舞台剧里的旁白一样。

    司忽然心里觉得像要失去什么重要东西似的，“不！不要这样！把从前的名字还给我！”,…,

    一种很要紧的很急迫的心情催促着她这样呼喊着。

    “可是……”那个低沉的旁白再度出现。“如果重新得到了从前的名字，你又会变成从前的自己，这样也可以吗？”

    “你不是一直想要变成这样吗？你的变化都是你自己想要的不是吗？”那声音在继续追问。

    看着自己纤细的手脚，感受着自己现在所拥有的美丽的身体，是啊……这确实是自己一直想要的……现在自己所拥有的……都是奇迹啊……而自己居然要放弃奇迹吗……想要变成女孩子的愿望……想要改变现状的愿望……想要摆脱现实的愿望……不是一直……一直都存在于自己的心底吗……

    “你自己来选择吧，你是要司这个名字还是你从前的名字。选择了之后，就不能再反悔了。”那声音没有再给司继续考虑的时间。

    “我要司！”

    终于，司坚定了目光。

    “我要自由自在的生活，我再也不要回到从前！”…,

    “那么……如你所愿。”

    那个低沉的声音了似乎透着某种满足，然后，渐渐的消失了。,…,

    ……

    ……

    1316年的雪下的很大。

    洛宁一家的马车缓缓在雪地里前进着，直到——

    “大人！前面的雪窝里有一个人。”

    车夫发现了一个冻僵的小女孩，就在车子途径的一处雪窝里。

    ……

    洛宁家是那种活在游吟诗人的诗篇里的那种善良贵族，或者说这个世界的目前的这个时代的贵族，大多都保有一种自矜，而美德和荣耀也成了他们标致自己的一种手段。也可以说，毕竟主角是有主角命的，就算是那种无私帮助他人的生物都已经成为珍稀物种了，也是可以被她遇见的。当然，雪窝里的女孩正是主角，司。

    忘记了曾经的姓名。。在梦里选择了离开现实的世界，就这样她来到了这里，还从原本的高中生的身材“退化”（进化？）成了幼女，现在大概是十三岁的样子，看起来粉嫩嫩的……额……这么说不现实，放在这么冷的天，还在雪窝里昏迷着，脸色和肤色所能看到的只有煞白，甚至有些快要趋向于青紫了。

    洛宁加的家主和家主的夫人赶忙让仆人把孩子带上车来，“天可怜见，这可怜的孩子一定是冻坏了。”心肠善良的夫人还抹起了眼泪，就连洛宁家唯一的亲生女儿白兰都完全没有不安样子的表现，浑然不觉父母分出一半的宠爱给一个陌生人有什么不好。,…,

    白兰是知道父母的一贯作风的，他们最无法抗拒那种小小只的可爱女孩的诱~惑，凡是捡到的可爱女孩，都被他们领养回去作为养女了。到现在，这家已经收养了足足七个养女，再添一个那就是八个了！而即使这样，白兰居然也没有什么不安和恼怒的表现，被捡来的孩子分走父母的爱还接受的如此坦然，简直是无法让人理解。可这一家的奇怪表现，居然就这么一直的接受了。

    到底是因为这家真的很奇葩，是千年难遇的一家善人，还是说……

    ……总之，1316年，司成为了洛宁家的第八个养女。

    ……

    司做了一个梦，梦里她玩着一款网游，玩着玩着，忽然发现陪着自己玩的几个消失了，刚开始还没有在意，大概只是下线了吧……这样想着，可渐渐的消失的人越来越多，她开始惊慌，到最后，画面里只剩下她一个人……

    “放弃吧，你过去的世界已经与你告别了。毋宁说，那根本就是你自己亲自舍弃的，你永远也不可能回去了。”

    黑暗里，有一个声音在这样向她诉说……,…,

    ……

    “你醒了。”当司醒来的时候，就已经不是在原来的世界了，仅仅一个梦，就让她来到了这个，绝不会出现在过去的现实中的地方。而此刻床边坐着的是不认识的女性，看起来异常温柔美丽，却又显得很不真实，可这样的对方，却用手心触碰着司，手心的温度传达到额头上，“嗯，看起来不烧了呢，来，把这碗汤喝了。”

    刚刚醒来的司还不知道，这就是自己未来的母亲，洛宁家的女主人，温婷。

    “这里是哪里？我怎么会在这里？”司并不想显得自己很不正常，所以也刻意选择了很正常的问题来提问，这个时候表现自己的迷茫是一种打掩护的有效手段，可以避免很多的错误。无论是礼节性的问题还是常识性的问题都会因此而化为无形。…,

    “这里是北地，洛宁家的属地，你难道不知道你是怎么闯进这片雪原的吗？”看，这个时候问题就来了（……），如果你在刚醒来的时候就显得很精明，只会引起对方的警惕，你是如何来的？你的目的是什么？当然，现在的床上的女孩在温婷看来只是个小迷糊，也并不存在不利的可能性。温婷继续用温柔的语调诉说着，“你一个人差点死在了雪窝里，是家主大人和我一起把你带回来的，你的父母呢？他们还在吗？”,…,

    温婷虽然是这么问的，但司这位未来的养母在问之前已经派人调查过了，是没有得到有用的信息的。。换而言之眼前的这个女孩基本上就是一个孤儿了，他们可以放心收养这个孩子。

    “我的父母？”司出现了一瞬间的呆滞，她终于确定自己之前的经历并不是梦，自己已经来到了另一个世界，打开那扇门就已经回不去了，“是的，我的父母他们……已经……已经……”不知为何，司下意识的就演起了戏来，哭的一塌糊涂，一副真切的样子，就差没明说自己的父母真的不在了。可明明是演的，却似乎又真的伤心了一样，到底是在演戏，还是在哭自己再也回不了家，见不到从前的父母了呢……当然这个时候也证明了一开始迷糊的好处。所有的问题几乎都可以含糊处理，也当然……这个处理的成功前提是……

    “可怜的孩子，不哭不哭……”温婷抱紧了这个“可怜的孩子”，明明是安慰，心底里却乐开了，又一个女孩子入手了，对，你没看错我也没写错，是入手了，手办入手的入手。“从今以后，你就是洛宁家的女儿了，我就是你的母亲了。”,…,

    没错，处理成功的前提就是，对方是喜欢你的，并且一开始就对你没有警惕。不然。你的一切表演都是无用的。换而言之，你的年龄、外貌、性格表现必须要符合对方的喜爱。再简单来说，脸要好。就是这么简单。颜最上的理论从古至今，一直如此，并没有过改变。

    “嗯！妈妈！”司很识相地叫了这位贵妇人为“妈妈”，还扑进了对方的怀里。

    嗯，这只是一个简单的温馨故事，一个流落到异世的可怜女孩被善良的贵族收养了……才怪啊！！

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！</a><a>手机用户请到.阅读。</a>;

    ,
------------

第四章 贵族嗜好

洛宁家会有这么多养女自然是有其中的原因的。

    这可绝对不是因为什么贵族家滥施的善心。纵使在这个世界上的贵族观念仍停留在一个类似于骑士时代的地步，纵使这个世界上的一些善人都已经到了举家为善的地步，但这可不是这号称贫瘠之地之上的驻守家族洛宁家收养了整整八个养女的理由。

    更何况收养的八个养女还都是精心培养的，而不仅仅只是作为工具那般简单粗暴的培养，这其中又要耗费多少资源？

    那么这一切的缘由又是什么……每件事总归该有它的理由的。

    其实说起来很可笑。

    这缘由……就是洛宁一家的收集癖。

    洛宁家现家主罗宁、罗宁妻子温婷，甚至是长女白兰，都有一种奇怪的收集癖，即对可爱女孩子的收集**。

    但这个世界的贵族又特别在意血统，优秀的基因也一直只存在于贵族之中，这导致了优秀的人在贵族阶层的大量聚集，无论是才品还是外貌上。

    那么问题就来了（……）。。即使洛宁家是北地的霸主，他们也不可能去强硬地抢夺别的贵族的孩子，而平民阶层的优秀品种又少之又少。,…,

    而真正的没有麻烦的，无父无母的，身材外貌都好的小女孩，简直是珍稀品种！

    这种流落在外的，多半都是祖上是贵族，但家道中落，这才导致她们流落此境地。而洛宁一家经常在大陆上游玩的理由之一竟然就是专门寻找这种珍稀品种。

    说起来可能很难理解，这些奇怪的贵族居然会有这种爱好，但其实在荆棘城里，还有更多更可怕更匪夷所思的贵族嗜好。荆棘城是西部王国的首都，这里的贵族热衷于一种叫做魔术戏法的运动，在我们这个世界里的称呼就是S/M，即性·虐（：“s/m虐·恋是一种将快感与痛感联系在一起的性活动，或者说是一种通过痛感获得快感的性活动......所谓痛感有两个内涵，其一是**痛苦（如鞭打导致的快感）......其二是精神的痛苦（如统治与服从关系中的羞辱所导致的痛苦感觉）。”）。

    而令人瞠目结舌的。那些贵族大多数的，更喜欢作为被虐的一方！即M的一方！他们喜欢让那些年轻貌美的女子踩踏他们的身体，用鞭子抽打他们，还跪在那些女子面前喊着她们女王，当然这仅仅是很普通的玩法，升级的版本还有加入了大量的道具，很多道具甚至是直接从牢狱和刑场中拿来的……当然也确实搞出过人命。,…,

    贵族嗜好……确实不是普通人能够理解的。

    洛宁家的贵族嗜好就是收集可爱的女孩子，把她们收为养女，然后悉心培养，就有点像我们这个世界的宅们玩的养成游戏，通过收集和养成获得极大的满足。

    对于罗宁夫妇而言，美丽可爱的女孩子简直就是活生生的洋娃娃，根本就无法让人抗拒。每当看着那些养女可爱的脸孔，夫妇二人眼底藏着的都是能灼烧人灵魂的**。“这些都是上帝给我们的礼物。需要慢慢的品尝。”这句话已经魔怔一般印入二人的心中，彻底摆脱不掉。

    也许这听起来比那些荆棘城的可怕嗜好要轻微和缓的多？

    那么洛宁家的贵族嗜好又真的是这么简单吗？

    ……

    让我们姑且把目光先放在另一边，十三岁的司已经很快地融入到贵族的生活气息里。司就这样理所当然地享受起了她的贵族家小姐的生活，从一开始就没有一丝一毫的不适应和抗拒，被人服侍也从没有表现出不习惯，这在普通人身上是几乎不可能的。也许说出来有人会觉得可笑，其实理所当然地享福也是需要修炼的，就这么说吧，作为我们普通人来说，你真的会忍受别人就在你身边干着累活汗如雨下，而你却毫不动容？甚至连微不足道的一点帮助都不给予对方？你真的会忍受别人毕恭毕敬地为你服务，甚至有些还是年岁大你很多的长者？真的有这种事，我们这些普通人都会觉得折寿吧？可司却偏偏就像一个天生的贵族一样，毫无负担地享受着这一切，就好像她从前并不是一个平民，而不过只是个落难的小姐，这当然并不值得夸耀，但却是司一直所追求的一种东西。…,

    ,…,

    贵族小姐生活对于司来说，完完全全是一种享受，不像暴发户一样狂喜，也不像平民一样惶恐，而是心安理得地接受这一切，简直就像天生的贵族……当然，仅仅是指享福这一方面。

    享受美食和甜点，睡松软的大床，拥有各种娱乐项目，甚至就连必修的礼仪课这种让部分小姐们倍感苦不堪言的事物，都让她无比享受，乐在其中。

    每当越多的投入到这种活动中去，司就与过去拉的越来越远。这一切都是她所想要的。从懵懂时起，她就想要变成女生，变成完美的大小姐，这种说出来一定会遭到耻笑的愿望现在居然得到了实现！这种比玛丽苏还要被诟病的情结居然就这样光明正大的实现了！

    她并不完全是享受在贵族家的安逸中。。而是享受在自己愈加契合自己愿望的这一事实上啊！自己的贵家小姐的形象塑造的越成功，也就越能够感觉到自己更加完美，更加像一个女孩。

    不……不是像……

    亲爱的，你现在就是一个完美的女孩，无可挑剔……,…,

    更不用提那些贵族的服饰了，尽管都看起来麻烦且令人头痛无比，可那些剪裁得当的，带有繁复花边的服饰穿在她身上，却是让她无比的享受。这一切都在印证着她更加的向她所期望的形象靠拢了，在肌肤与丝的接触中，身体里都开始涌现出极强的幸福和愉悦。每一个细胞都在欢呼，每一个细微的部分都在绽放，连灵魂都体会到莫大的喜悦。

    不知不觉间，这种奢靡的生活就这样过去了两年，时间也不知不觉地来到了1318年，此时的司已经十五岁，而十五岁的司也已经毫不辜负这贵族家的水土的，成长为一个小美人，清丽而又脱俗，已经完全和外面世界的普通人是两个“物种”了，甚至是现在的她去嫁入哪个小国作为王妃，看起来都没有半点不合适。既清纯而又魅惑。天真与性感无比矛盾而又如此兼容地存在于她的身上。

    而司也是目前众多养女中最为讨宠的一个（在司之后，又有四个养女被收养，所以现在的养女数量已经是十二了），而最得到宠爱的理由，就是她能够同时得到温婷和白兰的喜爱，让她们满足……,…,

    而这一切都要从几个月前的一个”意外“说起……

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！</a><a>手机用户请到.阅读。</a>;

    ,
------------

第五章 宴会

一切都要从几个月前说起。

    ……

    ……

    北地，1318年，4月5日。

    那一天，整个洛宁家都在为第十二个到来的养女庆祝，司也在宴席中。

    记得司刚到这个家的时候，也举办过这样的一次盛会，那天也和今天一样，宅邸里都洋溢着欢快的气氛，香槟酒的气味在空气中弥漫，见到的每一个人也都是笑脸相迎，难得出现在餐桌上的南部珍品也纷纷亮相登场。

    是的，一模一样的，每一个养女被收养之后，都举办过这样的盛会。

    所换的，不过是主角罢了。

    而现在司安分地站在属于自己的位置，现在还没有到落座的时候，宾客们、洛宁家的养女们只是看似随意地站成不规则的几块，可这种看似随意中，却藏着某种危险的东西。

    司看着那个新来的女孩。。似乎叫辛，和自己刚来的时候一样，天真，天真到犯傻的地步，在厅堂里，现在只有辛一个人是孤零零的，站在那里，而别的人都有自己的小团体，是的，厅堂里零零星星分布着的，就是洛宁家的养女们和宾客们组成的小团体。那些宾客也都是有身份有地位有头脸的人，他们有的是北地的其他豪门望族，有的是首都驻派到北地的大臣，有的是洛宁家的附属家族的族长，有的是来自富庶地区的公子，他们有的想要与洛宁家结盟，有的想要娶回一个洛宁家的女子，有的想要加深合作，有的则在策划不可告人的阴谋。,…,

    司在到来这里不久，就有人告诉过她，“我们这些养女纵使风光，也都是那一时的。谁都知道洛宁家的都是喜新厌旧的，又能有几个能长久的留住家主和夫人的宠爱？”所以如果不想能风光一过就被丢到冷宫无人问津，就必须一开始就有危机感和大局观。

    洛宁家的养女原本都是什么势力都没有的，漂泊无依，路面一棵野草都比她们强，而现在呢？她们是豪门中的大小姐，是公主，那么谁能保证以后的日子会是什么样？吃过一次苦的人，就不想再回去吃苦了，而这些经历过起落的女孩，也比外面的孩子要懂得的事情多的许多。

    从很早开始，养女们在私下里就有团体的出现，最开始是前三个养女的抱团，当时新来的第四个养女，一个名叫碧的女孩太过张狂了，也太自大了，确实，每个养女在刚来的时候都会成为养女们之中的重心。是最被家主和夫人关注的，但她们也都会被新来的女孩所取代。而那个叫碧的人，却完全没有这种危机意识，而只在她所看到的风光中得意不已。,…,

    可你要知道，比你早来的人就算现在不是最被关注的，可也不是什么垃圾，前三位养女在这个家庭里的地位，也绝对不是碧眼中的下人和奴仆。前三位养女早已经在这个家庭里渗透了许多，家中的管家、家臣、奴仆甚至是杂役以及厨师都有很大一部分是站在头三位养女的立场的。而洛宁家与家主关系最好的一位家庭教师，一个名叫安娜的女人，则和第一位养女蓝岚有着异常亲密的关系。

    四处树敌的碧很快就迎来了她悲惨的下场，在第五位养女进入家庭之后，碧的地位很快就被取代，而前三位养女即使仍然不是重心，但也在家庭里有着举足轻重的作用，唯独第四养女被排挤在外。…,

    家中没有一个人是喜欢她的，也没有一个人站在她的立场上，如今的她，可悲而又孤独，时时刻刻都胆战心惊，因为家中没有任何一个角落能够再给她提供庇护，任何一个人想要加害于她，她都无能为力，而碧能活到现在的唯一原因只是做掉她对于其他人还没有什么必要。,…,

    她最好的结局应该也就是被家里人拿来作为工具与北地的某一家族进行联姻，还得是那种其他养女都不想去的地方。

    而现在，司随便把视线一转，就看到这位“碧姐姐”正在那里和道森家族的公子一副相谈甚欢的样子，呵呵……据说自从在这个家庭里彻底失去地位之后，这个女人也变得越来越没有底限了，大肆勾结外面的人，仿佛当家里人都是瞎子一样做的事情一件比一件过分。。连用身体来交易这种事都干得出来，全然不顾忌自己好歹也是北地第一大族里的女孩，虽然只是养女。可唯独让司困惑的，是这么明显的事态，家主罗宁及其夫人温婷本该都一清二楚了，却一直在放任这一切的发展，放任碧继续闹下去，放任女孩们私下里结成各种团体，甚至给人一种感觉，他们是乐于看到这样的发展……这让司有些想不通……为何他们会这样做呢？放任家族里的人和外面的人私下里互相勾结，这岂不是……

    “司，别愣着了，他们要来了，记住我吩咐的事。”蓝岚的声音在耳边响起，忽然打断了司的思绪。蓝岚，司目前所依靠的人，也正是她在司进入家庭之后，第一个用碧的事情向她警示，让她进入了小团体。,…,

    是的。碧的前车之鉴也一直警示着后来者，几乎每一个后来的养女都在“偶然”间听说了关于碧的故事，这自然是有些人想让她们听到的。于是养女们私下里的团体也逐渐成形了，有了碧的例子，大家谁都不想落单，不想变成碧那个境地，而抱团也成了这个险恶环境下的唯一出路。

    到后来，团体也因为各种各样的原因分化成好几个派别，其中的一些缘由姑且由后文慢慢诉说。现在的司就站在大姐蓝岚的身旁，很明显地说明了她就是大姐一派的人。

    “嗯。”司很微不可查地应下，对于这位一姐她可不敢怠慢，但对于这桩隐秘事，自然也要做到隐秘。蓝岚可是交给了她一件很了不得的事。

    在洛宁家中，女孩们之间以姐妹相称，私下里都称呼蓝岚为大姐。称呼白兰为长女大人，是用这种称呼上的差别来把她们这些养女与洛宁家的嫡亲女儿区别开来的，尽管在外面，她们都是洛宁家的女儿。而养女们即使是再得宠的时候，也从来没有敢僭越和挑战长女大人的权威，她们多是祖上是落魄贵族，都对血统观念在乎异常，从来不敢对这种事情有什么非分之想。,…,

    随着周围的声音渐渐落下，周围渐渐变得安静下来，司下意识把视线转向那个方向，果然，洛宁家的家主和夫人终于登场了，二人从二楼的旋梯缓缓而下，无论是装扮还是仪态都尽显高贵典雅和大方，二人微笑着，却仿佛对下面分布的团体都无动于衷的样子。是的，司在人群中不引起注意的看着夫妇二人，她心中明白的，从一开始，这两个人就在纵容这种情况的发生。他们在纵容自己的养女们结成团体、勾结外族，他们在纵容这一切。…,

    回想起两年前，司还曾为温婷所表露出来的温柔和体贴所迷惑，她甚至觉得在这个女人身上找到了母亲的感觉……可这是多么可笑啊，自己来到这个世界，不就是因为自己舍弃了从前的世界，也舍弃了从前的父母吗？抛弃了亲生父母而在一个养母这里寻求温情的自己，太可笑了。是的，她本就不该再奢求这一切了。

    在司之后的一个叫做希伦的女孩新加入家庭作为养女。。也就是第九养女登场的时候，司就已经意识到了，那时候司就知道了，也许自己和众多养女不过是洛宁家夫妇的一个娱乐项目，一个游戏罢了。,…,

    可她们这些人却必须为了自己的生存而积极地表演着……

    ……即使她们已经意识到了这些。

    而现在。这个名为辛的新来的养女尚还和曾经的司一样，懵懂无知，以为洛宁家夫妇全部的好就是给她的，以为天大地大都是围绕着她的。

    宴席上，女孩们、宾客们都有说有笑，甚是欢乐的样子。可任何一个明眼人都能看得出来，有两个女孩明显孤立于团体之外，没有人与他们搭话。

    一个是碧，一个是辛。

    ……

    而这一天，司尚还不知道，今天晚上的一个“意外”将会让她在这个家庭里的地位和未来的命运都就此改变。司也不知道，几个月后，她会是这个家里最受宠爱的女孩。

    ;

    ,
------------

第六章 错乱的夜晚

洛宁家的女儿们在家里都是享受着很大程度上的自由度的，似乎家主从来不约束她们什么。虽然除了白兰，其他人都是养女而已，但名义上这些女孩都是洛宁家的女儿。

    不过养女们渐渐融入到这个家庭后，都学会了安分守己，而不会去肆意妄为。除了碧之前的作为，再没有谁敢滥施自己的权力和自由，她们知道一旦自己踏入了不该涉足的领域，她们现在的一切也许都将成为泡影。这些女孩的危机意识和谨小慎微的程度都是很重的。谨慎和大胆是现在的女孩们同时遵守的两个准则，所谓谨慎，就是严格要求自己，不做逾越和过分的事，注意每一个细节，所谓大胆，就是在安分守己做好自己的事情的同时，却也能够抓住机会。

    而司现在，却鬼使神差地一个人，从另一侧的楼梯来到了二楼的西侧。一路上就算有人看到也没有多加拦阻。。毕竟她也是洛宁家的小姐。

    她本不该如此的。她所要做的事，已经是很大程度地逾越了。

    就在两天前，趁着没人的时候，蓝岚私下里找上了司。,…,

    “我需要你替我偷到白兰和夫人之间的秘密。”蓝岚闯进司的房间后的第一句话就是这个。

    “什……什么？”正准备走出自己房间的司眼看着大姐就这么闯进来，还反锁了房门并说了这么一句话，突然就愣住了。

    “我是说……”蓝岚很耐心地复述着，还贴上了司的身体，吓的她朝墙角退去，可这反而让大姐步步紧逼，一步一步地，就这么把司压在了墙角，“让你在两天后的宴会上，偷到白兰和夫人的秘密。”

    “我……我不明白你在说什么……”无论是话语中透露出的内容还是现在的紧急状况。都让司紧张了起来。

    “呵呵……”蓝姐很让人捉摸不透地笑了笑，然后就这么把头凑近，捉住了司的嘴唇。

    “呜……”

    猛然间大脑放空的司听到耳边有人说，“我要你偷到白兰和夫人的秘密。”

    “……可是……”

    “我们都知道，白兰和夫人之间一定是有什么的，我们需要知道这个，这对你也是有用的，如果你敢拒绝的话……那么你一定会被惩罚的……”蓝姐的声音在耳边如同吹气一般，让司整个身体都像猫一样受到刺激。”还有哦，我可不喜欢接吻的时候，女孩子也像惊吓了的猫儿一样眼睛瞪的大大的。“舔着司耳朵的轮廓，蓝姐这么说着。,…,

    “你不会不答应吧？”

    “……我……我答应……”

    毕竟司只是大姐派里最后一个加入的。也是最好欺负的。从一开始蓝岚要找完成任务的最好人选，也就是她了。

    她根本就不能拒绝……如果她拒绝了，从今以后大姐也不会再给她提供庇护。

    而现在，司前往的方向正是夫人和白兰在宴会后离去的方向。

    是的，夫人和白兰之间是有什么事情，这件事已经是养女之间都知道的“秘密”了，但司没想到大姐的胆子居然这么大，居然想要……

    她莫非是真的想要取代长女的位置？

    这样想着，司身上都是一阵冷汗……

    这怎么可能……大姐怎么可能会这么不理智？难道是自己一开始看错了人吗？

    如果大姐真的有这种想法……那大姐派系的覆灭也不过是时间问题了。自己……也必须早做打算了………,

    刚刚从自己的思索中走出来，司忽然发现逐渐的身边一个人都没有了，仆人、女佣都不见了，自己一个人在长长的过道里。……就仿佛是刻意安排的一样……,…,

    这很不正常……

    接着……她能听到微弱的声音，那来自女子的甘甜而又美好的声音。……仿佛就是为了放出来特意给她听的，给她做指引的……

    司已经有些面红耳赤了，在姐妹中耳濡目染了之后，她已经能够辨别那声音是什么。

    夫人和白兰的秘密……看来是真的了……

    她忽然想就这么离开，是的，现在已经可以离开了，也没有人发现自己，那扇房门离自己还有十几步的距离，现在只需要慢慢地倒退回去，轻轻的，像猫儿一样……可这脚步才刚向后退了一下……就听见……

    “呵呵……这人都来了。。就想这么走吗？”

    只是一句话，顿时司的魂都差点要吓的飞出去了。

    猫儿不知道，自己从一开始就已经被发现了。

    ……

    “进来吧，孩子，别傻站在那里了。”这是夫人温婷的声音，自从第九个养女希伦进入这个家庭之后，司已经很少有直接和夫人对话的时候了。

    “是的……夫人。”从刚开始的慌乱恢复过来，司强令自己镇定下来……,…,

    然后缓缓走向前，推开了那扇房门。

    只见温婷和白兰正以着毫不掩饰的姿态躺在一张床上……不……与其说是二人躺在一张床上，毋宁说白兰正躺在母亲的怀抱里娇羞地绽放着。这样的姿态……简直与平日里看到的夫人和长姐形象大相径庭。

    司很想跑。可从一开始她就已经跑不了了……而现在，更是腿都开始发软。

    空气中混杂着不能再明白的气味了，眼前的一切的一切都已经变得再清楚明了不过了，可夫人和长女为什么要让自己看到这些？她无法思考，她只知道自己现在就是任人鱼肉，只能听凭发落。

    夫人忽然从床上走下来，那**的，带着成熟妇人的魅惑的身躯，就这么出现在司的眼前，一步，两步，司看着夫人缓缓走来，也数着自己的心跳。

    “来吧，小猫咪，你不是也已经快不行了吗？”夫人的嘴角透着狡黠，仿佛意有所指的样子。

    “夫人……夫人我不是有意的……夫人求求你放过我吧……”

    “孩子……‘温婷忽然抱住了她，”你什么都没有错。今天的一切都是我安排的，只因为，我喜欢你啊。“,…,

    ”什……什么？“司觉得自己的大脑有些转不过来。

    ”既然你已经看到了这些，为了封口，所以我只好，对你做些过分的事情了，你说是不是啊。“夫人的话语危险地出现在自己耳旁。

    而白兰只是静静看着这一切，在旁观的时候，仿佛又回到了那个平时看起来冷漠，却又能看透一切的长姐了。仿佛刚刚像一个小女孩一样娇羞地**着的，根本就不是她。

    司由着夫人把自己带到床边。

    她忽然发现自己对这个家了解的太少了。

    可她也根本来不及去思考了，大脑……很快被另一种东西占据……

    “夫人…”

    “不必说，用身体，去感受吧。”

    ;

    ,
------------

第七章 禁忌与不伦

“果然……我还是不擅长做这种事情。”将脸贴在白色布料上，嗅着略带酸涩的少女气味，司有些害怕地移开头去。

    而自己的长姐白兰却亲切地双手把握着她的头，“没有这种事哦，小司做的很好呢……”

    长姐的面孔如此的贴近她，长姐已经是完全从青涩中走出的年龄，那种独有的魅惑深深地冲击着司的灵魂，这张脸孔就如同是天使一般让人沉醉。

    可只是这么一时的呆愣，司竟然发现自己的唇舌都已经被长姐控制了，整个人的身体也发酸发涩到无法动弹，“放心吧，剩下的一切都交给姐姐我吧。”

    “女儿们就这样丢下了你们的母亲吗？真是让人伤心啊。”温婷半真半假的哭泣着，可手脚却已经开始不老实。

    司只是望着天花板，看不见身下人家是怎么弄自己的，也不敢去看。。只怕看一眼都会昏迷过去，羞到不敢去见人，她能感受到那一阵一阵海浪般的快感冲击着身体，从一开始的还咬牙坚持着，到现在，都快到了意识涣散的地步了。,…,

    她忽然听见白兰的声音，“母亲，您做的太过头了！毕竟这孩子还是第一次。”

    “毕竟是咱们物色了这么长时间的猎物嘛，难得的有些激动。”温婷依然一副贵妇人的样子，可说出的话，却让人跌破了眼镜。

    朦朦胧胧中，这对母女的话语也像是从天国的某处传来的一样，感觉那声音好远好远，终于，司承受不住地昏迷了。

    ……

    看着这可爱的孩子昏过去的样子，白兰去忽然开心地笑了笑，“果然是第一次做这种事情呢，还没让那个贱人得手呢。”

    “这次妈妈可是满足了你的愿望哦。你要怎么报答我呢？”温婷一脸玩味地看着自己的亲生女儿。

    “哼，别把我当成是这种什么都不懂的小女孩一样，你觉得你能怎么样我呢？”白兰的目光带着侵略和挑衅，就这么攻击着自己的母亲。

    “那么……就让你看看我能怎样……”

    梦里，司仍然在一个人玩着电脑。

    “果然……期待着陌生人会对自己好什么的，太不现实了呢……”司喃喃自语。,…,

    那对母女一开始就打着把自己变成玩具的目的。

    从一开始，自己就已经被她们盯上了。

    果然这一家……都是不正常的……都是变……态呢……

    而自己呢……自己不也是吗？自己不是正和这家人一样。一样的病态吗……

    明明是男人，却一直想要变成女人。这样的自己，又怎么能说是正常人，怎么能说不变……态呢……

    而且现在已经真的变成了女人，就连那里的感受，都那么真实……

    明明知道这是不对的，可偏偏身体就是无可救药地迷恋着那种感觉……

    想想吧，这样卑劣的自己，甚至为了保住自己的愿望，都抛弃了曾经的世界，曾经的姓名，甚至也抛弃了自己的父母……

    如果死去的话……这样病态、纵欲、不道德的自己，一定会下地狱吧……

    罢了……已经没有可以补救的了……而且到现在才去后悔……不是太迟了吗？

    这就是自己想要的……

    这是自己自作自受。

    ……

    当司醒来的时候，屋子里已经只剩下自己和白兰，白兰正毫不避讳地在自己身旁梳妆打扮着，甚至都没让侍女进来。…,

    ,…,

    “醒了？”白兰一脸玩味地打量着司。

    “啊……是啊……姐姐大人……”司有些不敢抬头看她。

    “为什么不敢看我呢？”仿佛是能看到眼前这柔弱女孩的内心一样，白兰就这么欺进到司身前。

    “昨天晚上，你的昏迷还真及时啊。”白兰这么说着。

    “啊？你……你说什么？”

    “哦？被说破了秘密，一时紧张，连姐姐都不称呼了吗？”

    看着对方突然表现的严厉面孔，司像受惊的兔子一样，诺诺着：”对不起……是我失礼了，姐姐大人……“

    ”哈哈，骗你的。“才刚表现的严冬一时都化为了暖春，“和你开了玩笑啦！没想到你这孩子这么不经吓。”这么说着，白兰的手已经伸进了司的衣服里。

    “啊……姐……姐姐……”

    “不要叫我姐姐，要叫我白兰。”

    “是……白兰。”

    司猛地闭上眼睛，她只要闭上眼睛才能强迫自己承受住这些，胸部被揉压着，被玩弄着。。嘴……嘴唇也被夺去了……还有舌头……舌头正伸进来……,…,

    闭着眼睛反而让身体的感官空前的灵敏，她自己都感觉到自己的身体变得超敏感……

    然后……

    那手指伸进了自己的下面……

    天呐……不要……

    司很想推开白兰，因为自己真的承受不了了……太难受了……不……与其说是难受，不如说那刺激到身体快不行了，可她不敢推开白兰，如果自己的玩具的价值消失了，没了蓝岚的庇护，没了白兰和夫人的宠爱，自己就……

    不……根本没有那么复杂……那些都只不过是借口，是遮羞布而已!

    最真实的感受，最真实的愿望就是……

    自己也根本不希望她停下来啊！

    纵使知道自己只是个玩具也好，这种感觉……这种绝顶了一样的感觉……

    都不想让她停下来啊！

    司的眼中忽然涌出一股热泪，“白兰……”

    而白兰也感觉到自己的妹妹的身体稍微有些放开了。不禁有些欣喜，“啊，我可爱的好妹妹。”

    这就是这一家病态的日常……

    在看到司和白兰从一个房间里出来之后，所有的养女的脸色，都变得很精彩。当然，倒不是说所有人都亲眼看到了，但门外毕竟有等候的仆人，而仆人之中，就有众多养女的人，消息也自然很快就传遍了。,…,

    蓝岚知道这件事之后，把嘴唇都咬破了，“想不到想不到，这个看起来这么没有危险的女孩居然有这么大的能耐，真是想不到……”

    真是大意了。

    蓝岚一脸的不甘和愤恨，她知道等待她的是什么了。

    完了，一切都完了。司既然和养母还有长女发生了关系，那么她肯定已经是她们的人了，自己吩咐司办的那些事，自己的那些计划，必然全都败露了。

    果不其然……

    数日后，家族执法处的人就找上了蓝岚。

    =======================================================

    让我来测验一下的尺度。其实我觉得是没什么问题的，邪恶女神不是还坚挺地活着吗？（多么经典的邪恶文，哇咔咔咔~~跪求邪恶女神的作者再出新作）恶龙女王不也在吗？（只有四章，但是真的很…）虽然某异形被……咳咳……我对那件事深表同情……

    不过不怕一万就怕万一，还是跪求姐姐妹妹哥哥弟弟大叔大婶们不要举报，放我一马，谢谢了。你们应该也能看到，这章的H对于情节有很重要的作用的，无论是借此烘托主角内心和推动主角内心的变化还是加速情节的运转，这章都是非常必要的。天地良心,…,

    爱你们。

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到.阅读。&lt;/a&gt;;

    ,
------------

第八章 蓝岚的倒下

一直负责抵御蛮族的北地是西部王国的一个很重要的区域。如果说荆棘城是心脏，这里就是保护心脏的骨架。

    在西部王国第一代狮王还在世的时候，洛宁家就已经驻守在这里了。当时的洛宁公爵和狮王是生死之交，为了能让狮王不再忧心于北方虎视眈眈的蛮族，洛宁公爵放弃了南方舒适的生活来选择来到了北方。

    还记得那个时候，从舒适的南方田园来到北方的贫瘠之地，所有家人都流露着绝望之色，整个家族似乎都对未来不抱希望了。

    但那个男人只说了一句话，“贪图安逸的家族都不会长久，经历风霜才是延长寿命的唯一办法。”

    自那以后，洛宁家就世世代代守在了北方。从那数百年前，一直到了现在。

    而洛宁家从第一代始，家主的名字都为罗宁，家主夫人的名字都为温婷。。这个规矩也延续了数百年，一直都没有更改。也许这也代表着洛宁家的意志将从第一代始代代延续到现在吧。

    时至如今，坐拥北地的洛宁家族在整个西部王国里都拥有着举足轻重的位置，甚至很多事务上，连荆棘城也不得不听取他们的意见。说起来也许有点讽刺，洛宁家原本只是为了守卫北方，最后到现在，却成了别人眼中的军阀。但每一代家主都没有在意这种事情，也一直将忠心报给王都。,…,

    可就是这样一个家族，到这一代，居然开始兴起歪风了。

    先是罗宁和温婷二人数年也没有一个儿子，接着是大肆收养养女，这种不顾家族安危而只顾个人享乐的做法让北地的很多其他家族都无法理解。但在他们看来，这无疑是一种机会。没有长男的家族。还是北方霸主，听起来是那么的不可思议，但所有人都在想，这绝对是个机会。但在荆棘城王庭里的绝密文件里，据说记录着关于九年前发生的绝密事件，而那个时候，洛宁家似乎是人丁兴旺、子嗣繁多的……

    姑且不提这些还没有什么根据的捕风捉影的传言，就说说现在吧。

    还记得那个名叫碧的第四养女吧，她进入这个家庭的时候曾兴风作浪一阵子，大肆打压和排挤前三个养女，而在第五养女尤茜进入家庭之后，碧就因为自己的所作所为而导致被完全孤立。在家里失去地位之后，碧就已经没有什么做不出来的了，她也甚至曾想谋害过蓝岚，可惜没成功，但有些养女可没少受她那蹩脚的阴谋的坑害，这些暂且不表。而碧所做的比较过分的一件事就是和外面的其他家族取得联系。由此也透露出一些洛宁家中的情况。很快的，许多外面的人都蜂拥而至，都想抢着分一杯羹，而洛宁家众多的女儿无疑是最好的切入点。,…,

    相应的，正好孤立无援的洛宁家的女儿们也需要外面的强援，其实不止碧想要和外面联系，这里的每一个养女都对自己的现在状况极为不放心，出于各种目的，洛宁家的很多养女都与外面的人达成了合作，纵使是没什么野心的人，为了自己的生存，也不得不这样做了。没有办法，如果不想自己莫名其妙地死去，不想有一天自己成为他人的奴仆，为了保住现在的地位，就必须，也不得不，找到强援，找到可以合作和可以依靠的人。

    而在这种格局之下，养女中的大姐蓝岚竟然选择了铤而走险。无法让人理解，尤其是司，在她眼里那个一直都精明而强干的大姐，居然会做出这种愚蠢的事情。…,

    在为十二举办的宴会之前，蓝岚秘密找上了司，要的就是让她找机会戳破白兰和温婷夫人的龌龊事，让她们下不来台，毕竟这种贵族家的玩乐自己玩玩就好，大家私底下里知道就好，但如果公之于众，那自然谁都下不来台。蓝岚似乎以为司就不会出卖她，似乎也把全部的信任交付给司了，毕竟她已经用了两年来培养司。,…,

    从司刚进入这个家的时候，司就已经开始在跟着蓝岚了。

    但就是这个蓝岚认为的最不可能的不可能，这个看起来懦弱而又听话，好欺负而又乖巧的女孩，背叛了她，转而投向了夫人和长女的怀抱。

    司从那个晚上，就成为了夫人和白兰的人。

    而风声也不胫而走，所有人都知道了蓝岚意图要做的事情，都知道了蓝岚胆大到居然想要谋害养母和这家的嫡长女。。估计是想借此上位吧？大家私底下里都这么说。

    “可这也太天真了吧？就算害了温婷夫人和白兰长姐大人……我们这区区养女的身份也……”

    “这你就不知道了吧？其实蓝岚她……”

    “咳咳……”注意到司从旁经过，刚才还窃窃私语的两个女孩忙假装咳嗽着。

    司不屑地看了她们一眼，却是再搭理都懒得搭理。

    这场变故也逼得原本大姐一派的人不得不赶紧离开了她并另寻他路，在那几天里，简直是一场动荡。

    而罗宁夫妇却只是看着这一切，如同看着一场戏。

    后来的司在回想起那段时间……忽然明白，那就是家里动荡的起源啊……,…,

    ……

    时间回到现在，司已经是家里最讨宠的女儿了，十五岁的她就是一个小美人。正绽放属于自己的美丽，而几个月前的动荡，也已经仿佛和自己无关。她已经学会了像那些真正的贵族一样，对他人的生死和安危毫不动容，对于和自己无关的事情毫不挂怀，能够时刻保持自己的形象，表现自己的优雅从容，大方而有礼，用奴才的话说，就是贵家气派，而在现在的外人看来，她就是洛宁家中年轻一辈的代言人。

    毕竟白兰不管事，蓝岚也已经倒了，而最受宠的司，自然也就是最能代表年轻一代的人物了。

    可她当然还记得那些事情……即使现在的她已经学会漠视他人的生死，学会冷漠和自私，但曾经的一切，却依旧无法忘记……

    她还记得和大姐之间的一切，

    还记得几个月前发生的一切，

    还记得……那时候……

    “蠢货！司你个蠢货！你知道不知道你把大家都害了！家里那些人他们根本就不想让这个家好了难道你还看不出来吗！我们再不争取这个家就要落在外人手里了！现在多少养女在和外面进行着勾结。你以为将来你还会有什么好下场？别做梦了！还有那些蠢女人，她们以为现在她们和外面勾结，会有什么好下场？什么都不会有的，最后大家都会死，都会死啊！”,…,

    那天被执法处抓起来的时候，蓝岚指着司在发狂地哭喊着，整个人完全没有了平日里的端庄和仪态，她不再是那个高高在上的大小姐了，而只是一个阶下囚……

    没用的……

    那时候……司只是静静看着自己的大姐，一句话也没有说，没用的，司心里静静地想着，你说的我们都知道，可是我们无能为力。家主和夫人的用心司不明白，但司知道，他们就是在看戏，所以一切的抗争都是无力的。只有保全自己才是真的。…,

    再见了大姐，我放弃了你。

    对不起。

    因为我还要活下去。

    再见了。

    ……

    司……是我信错了你了……

    也许大姐的失败，只在于错看了一个人吧……

    还记得司刚刚进入这个家庭的时候，才只有十三岁的司是那么缠着蓝岚。看着这个可爱的小小的人儿，蓝岚也不由得心里生出许多的暖意来。

    “司。。你以后一定会成为公主的。”

    “那大姐呢？”

    “大姐……”

    大姐到那时，也许会成为天上的云吧。不知为何，那时的蓝岚是这么想着的。,…,

    不过司已经趴在蓝岚的膝上睡着了，看着妹妹的小小的睡脸，在阳光下显得那么的动人。

    她忽然轻轻俯下自己的头，长发都垂在了妹妹的身上。

    只是轻轻的一个吻。

    司……你可知道……我曾经喜欢过你……

    ====================================================

    恕我孤陋寡闻。我才知道代~~~开也是敏感字，百度了一下才知道这个词什么意思。原来……原来还有这说道啊，我第一遍发出来的时候，“洛宁家从第一代~~~~开始”这段的代~~~开两个字就给我和谐了……我当时就郁闷了……唉，算了，是我年纪小，不懂事，这次就当长知识了吧。

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！</a><a>手机用户请到.阅读。</a>;

    ,
------------

第九章 蓝色和紫色

蓝岚这个大姐已经在这个家庭里消失了三个多月了，但在众多姐妹眼里，却好似从没有过这么一个人一样，大家依旧如往常一样，家里依旧如此的"温馨而又欢乐"，姐妹之间仍然“其乐融融”。就好像这个家一直如此，也从来如此。

    现在，只有唯一的长姐白兰，更是从一开始就没有过大姐这个称呼一样。而加上白兰，这个家里的女儿确实仍然是十二个，一个不多，一个不少。

    就连曾经与蓝岚十分要好的家庭教师安娜也没有在这个事情上多说什么，因为大家都心知肚明，一切都已经是既定事实，说再多也不过是惹祸上身罢了。

    同时得到了白兰和夫人喜爱的司则成了家庭里又一重要的人物，而大姐派系中的许多人也转而投向了司，包括原本与蓝岚有着合作关系的很多外界家族都向她表达的友好的意象。可是对于这些人。。司却始终只是保持了模棱两可的态度，甚至也没有明确地树立自己派系的旗帜。

    而这种态度让许多人困惑不已。在游移不定中，一些人还是选择了其他更为明确的派系。,…,

    比如说二姐紫叶的派系。

    在这个家庭还不这么复杂，养女只有蓝岚和紫叶的时候，两个女孩相互依靠，是真的把对方都当成自己真正的姐妹了。紫叶喜欢着自己的姐姐，喜欢蓝岚，在这个家里，唯一只有这么一个人能让她真正感受到温暖，感受到幸福。

    但是很快的，家里的养女越来越多，越来越多。紫叶本以为那些女孩子都与自己无关，紫叶本以为没人会闯入自己和蓝岚的世界。

    直到那个女孩的出现。

    司。

    而自己一直爱慕的姐姐。蓝岚她在看到那女孩的时候，眼中竟陡然出现一抹光芒。

    也正是那抹光芒，紫叶忽然明白了，蓝岚平日里对自己的只是姐妹之情。

    而她……竟然对一个十三岁的小女孩，出现了……

    恋人的目光？

    紫叶几乎是强撑着才没有摔倒，她感觉脚步都有些踉跄，身体都在摇晃……

    这怎么可能……

    我的全部世界……居然要被一个小女孩抢走了？

    ……

    可是姐姐永远是自己的姐姐。,…,

    她永远都不会恨自己的姐姐的，即使自己的姐姐对自己做再过分的事情……

    即使是姐姐那无处发泄的**都要在自己身上发泄……

    怎样都好……怎样都好……让自己这具身体。残破的身体还能接受，承受姐姐的给予，让姐姐的失落能在自己这里得到慰藉。

    她已经很满足了。

    可她没想到，就在两年后，姐姐爱着的那个人，竟然亲手把姐姐出卖了。

    十五岁的司，即使是紫叶都要为之惊叹，那具身体，确实得到了太多神的眷爱。有些时候，看着司和姐姐坐在一起，不知为何的，心里竟然会觉得那画面很美，很相配。

    她一定是没药救了吧……

    自嘲地笑了笑，自己爱着的人和别人在一起，自己居然还完全都没有不开心。

    可她真的没有想到，就是这个人，亲手出卖了自己的姐姐。

    ……

    那天晚上，姐姐告诉自己，他们必须主动出手了，她要让夫人和白兰的丑陋的秘密彻底暴露出来，她还说家主会给予她们支持的，只要事情能成功，她就是新的长女，就是家族新的代言人。也许未来还会是第一个女家主。…,

    ,…,

    紫叶不在乎这些，她只在乎这是姐姐想要做的事。

    接着，她知道了姐姐选择了她信任的人，司，来完成这个任务。

    “放心吧，司一定有办法的，明天早上，夫人和白兰的丑闻就会彻底传遍这个家庭，而外界人的线人会把这个消息带出去，到时候整个北地都将知道这件事。”

    紫叶看着姐姐的面孔，不由自主地想要相信她，接着沉溺在更加深沉的幻梦中。

    第二天……

    家里果然沸腾了……

    但大家讨论的事情却不是夫人和长女的丑闻，而是蓝岚妄图加害于夫人的传闻。

    有人说蓝岚早已经被外面买通，是外面的奸细。

    有人说蓝岚真正的目标其实是家主，只要杀了家主，外面的家族就会伺机而动。。整个家也将瞬间被毁灭。

    那一刻，紫叶手脚冰凉。

    尤其是……看着司走过来，却对她视而不见的那一幕……当司看到她，又把头偏过去的一刹那……

    司……

    你果然……

    是心虚了吧？

    司！！！

    那一刻……紫叶的脸孔变得无比的狰狞，满心的怨毒再也无法藏住。,…,

    司！！！！

    我一定要你付出代价！

    ……

    在那之后，紫叶一直奔走，她找了很多人，找到了夫人，找到了安娜，联系了很多姐妹，甚至想要争取到外面的帮助……

    可是没有用……

    没人会答应她……

    在所有人眼中，蓝岚已经没有救了……

    这就是一个局。一个专门为蓝岚而设的局。

    而她，就那么轻易地进入局中，如同落网的飞蛾，缠上了一层又一层的蛛丝。

    死，只是时间问题了。

    那一刻，瘫软在地上的紫叶只有一个念头……

    如果不能救出蓝岚……

    那么也要把司送下去！

    ……

    在大姐的派系解体之后，这位家庭中的二姐也站了出来，开始接收一部分姐妹，尤其是此时司还没有明确表态，大家都不明白司是什么态度，如果说司是仗着现在的宠爱而不愿意结成派系的话，那么大家可不能就这么继续等下去了，要知道在这个家晚一会儿那可就是和性命相关啊，于是很多人怕被孤立也就很快地选择了紫叶。还有曾经与大姐有联系的外部家族的一些也选择了紫叶。,…,

    “姐姐……我一定会……”

    那一刻，紫叶的目光如此坚定。

    ========================================================

    以前没有发现，后来知道原来紫叶的植物这么多……明明如此异于我们常见的绿色植物的紫叶植物，居然有这么繁多的种类……特殊的色彩给了不一样的景观，不一样的风景带来不一样的味道……

    紫色和蓝色是那么相近，近到在光谱上向前一步就是你，退后一步就是我，如果紫叶是一种植物，那蓝岚就是一道雾气，是永远等不到的雾气。

    ;

    ,
------------

第十章 安娜

蓝岚的事情已经过去了很久，洛宁家里的女孩中正式出现了三大派系，分别是司的派系、碧的派系，还有紫叶的派系。这其中，司是唯一一个没有正式竖立旗帜的，而其他两位，都已经坚决表明了建立派系的态度。也因为司没有表现明确的态度，而紫叶毕竟身为养女中的二姐，在原本的大姐蓝岚派系中有着极高的威望，导致大姐派系中的很多人都转而投向了紫叶。

    而原本早已经被众人所冷落的碧，却借此机会又崛起了。她成功拉到了第六养女露拉雅和第九养女希伦，建立了属于自己的派系，露拉雅和希伦分别因为得罪过大姐派系里的人和司本人而被排挤，不得已之下她们答应了碧的邀请，进入了碧的派系。

    ……

    ……

    此时，司正望着窗外的庭院，不知在想什么的样子，定定的出神。

    安娜叹了口气，“你知道吗，这是你第一次在礼仪课上走神呢。”

    &不起。”司低头道歉，一副乖巧的样子。

    &你这孩子。”安娜无奈地摇头。

    她自然也知道司是在担心什么，据说家主去和道森家族谈判了，而已经无用的蓝岚似乎要被作为交换的筹码了。

    在这个家庭里，安娜从某种程度上说，比很多养女知道的东西都要多，她的地位，在这些女孩眼里，也要特殊的多。她似乎不仅仅只是一个普通的家庭教师……尽管在平日里她似乎只扮演了一个家庭教师的角色……

    在南方贵族里，每个家庭都有固定的家庭教师来教习子女礼仪课程，而洛宁家也效仿南方的做法请了一位家庭教师，便是安娜。安娜据说也是来自于南方，而且还是出身名门，但这样的她却心甘情愿地来到了北方，从教习第一位养女蓝岚开始，这名女子，在洛宁家一待这就是五年。

    可五年过去，安娜仍然那么年轻，那么美丽，连一些养女在她面前都感觉有些自惭形秽，要知道十二个养女可都是洛宁家在全国各地精挑细选的孩子，每一个都是水晶一般的花朵，而这样的她们，很多都比不过安娜本身呢。如果说容貌的话，都是美女的大家似乎差不出什么，可就偏偏有什么东西存在着，让许多人看到的时候就忍不住低下头去，而安娜就是如此吧。

    如果一定要说……大概是气质……

    是的，安娜就有那么一种气质，真正属于贵族女子的气质，这不是很多半吊子的养女可以比的，十二个养女虽说大多祖上也都是贵族，可到她们这一代都已经衰败了，甚至在遇到洛宁家的人之前，都是漂泊无依孤苦伶仃的生活，而安娜则没有过这种，她从小就接受了的是完整的贵族教育，一直培养到完全，再加上她本人的出色，如果她选择进入上流社会的社交圈的话，很快就是又一名媛了吧？

    但就是这样一个人，只选择了进入洛宁家成为一名家庭教师。

    当然，类似这种情况也并不少见，南方贵族家庭里请的家庭教师，也大多是出身名门的贵族小姐，谈吐优雅，举止得体，而她们选择某一家族的理由，大多也都是“投资”，当她们选择进入那个家族，也就把自己绑在那个家族上面，一荣俱荣，一损俱损。

    想来……安娜也是对洛宁家有着某种期望，才抛弃了南方安逸的生活而来到了这里吧？

    但安娜在这个家庭里的地位还是太特殊了，身为一个外人，她居然都能再家庭议会上说的上话，这敢想象？甚至有些时候，家主都对她的一些话表示听从。再加上安娜本身的年轻貌美，很多养女都对她和家主的关系浮想联翩，养女们也不是什么不谙世事的女孩，她们可都知道南方贵族里那些龌龊事，家主和自己的女仆，和自己家族里的家庭教师发生关系的，都比比皆是，于是养女们自然以为安娜和家主也是如此。

    只有这样才能解释安娜现在的地位。

    简直就是隐形的二号夫人啊，大家私底下都是这么认为的。

    但司并没有对安娜有什么太多的其他想法，她只把安娜当成一位老师而已。

    在蓝岚还没失势的时候，司就和蓝岚一起接受着安娜的礼仪课教育，当然，那段时光也是司最快乐和最怀念的时光。连带着，司对这位老师也有一定的好感。

    家族里还有着其他的礼仪课教师，但她们自然都没有安娜的地位高，也没有安娜这种待遇。而现在，自然由其他的礼仪课教师来教习别的女孩。在这个家里，养女中只有司、蓝岚、紫叶接受过安娜的长时间教习，而其他养女大多只是被安娜教习过几次而已，这不仅说明了安娜的地位，也间接说明了司现在的地位。

    &姐她……真的会被交易出去吗？”司忽然开口。

    安娜走过来，贴紧着司坐了下来，其实到现在她也没有什么兴致继续教习下去了，“如果我说，不会呢？”

    &会？”司疑惑地看着这位女子，年长过司许多的安娜看起来仍然那么年轻美丽，没有一点点的老态，不止如此，比起还稚嫩的养女们，安娜还多了一种成**子的魅力，一种能够吞噬人魂魄的魅力，这是一种许多成年男子都无法拒绝的东西，甚至，连养女们这些小女孩们，每次都忍不住脸红心跳的。

    尤其是……现在……两个人身体贴的这么近，一转头，两张面孔都快挨上了，甚至都要……都要……

    &咳……”司自然也不能无视这种魅力，忙脸红耳赤地躲开了。

    &啧，”安娜似乎是在可惜什么的样子，啧了啧舌，“怎么，你不相信吗？”

    &么想……这次蓝岚姐被交换出去都是必然了吧？家主最近一直在搞动作，似乎要在北方建立攻守一体的政治和军事同盟，虽然我不知道他是在准备对付什么，建立这么大的同盟是为了对付蛮族还是……但此次他想要拉拢道森家族，联姻什么的，已经是最好的选择了吧？而现在的养女里……蓝岚也……”

    是的，如今的洛宁家家主罗宁的动作很大。现在北地里很多的其他家族都被他拉到同盟里了，至今仍然没有敲定的，只有道森家族这一北方第二号家族了。罗宁要建立这个巨大同盟是为了什么，司根本不敢想，要知道过去的时间里，要对付蛮族什么的，只有洛宁家一家就够了，更不需要洛宁家牺牲本家的利益去和别的家族结盟……尽管许多小家族都是被洛宁家直接吞并过来的，但一些大家族，在未来的利益划分上，必然要从洛宁家这里分走很大一块的……如果说洛宁家付出如此代价建立巨大北方同盟的用意……和目标……

    似乎只有西部王国了……

    莫非家主要叛国吗……

    这正是司所不敢想的地方。但姑且把视线放在现在，不想那么遥远的事情，此次洛宁家罗宁已经前去和道森家族谈判了，而在上流社交圈里，道森家族可是有另一个名字的——饿狼家族！据说嫁入这个家族的女子，没有几个是善终的，那里，简直就是很多年轻女子的噩梦。而如果罗宁把蓝岚交换出去，作为联姻的人选而换得道森家族的帮助……

    那岂不是……

    岂不是蓝岚就要……

    &是有一点你说错了哦，”安娜对着司摇了摇头，“你还记得几个月前那场家族宴会吗？”

    &得，怎么不记得。”司的脸色立刻变得黯然，那场为十二养女进入家庭而举办的宴会正是如今蓝岚失势的源头，那个宴会结束后，司按照蓝岚的命令探到了白兰和夫人的秘密…>

    &你没有发现一点呢，那场宴会上，道森家族的二公子，对我们家的四养女碧，可是很有意思呢。”

    司的脸色顿时一变，“你是说！”

    &错，所以我说，这次的人选，真的不一定哦。”安娜笑意盈盈着，就这么趁司没有反应过来，贴上她的面孔。

    司瞪大了眼睛，这是！这是！

    &轻女孩的嘴唇，真美味呢~~那么，谢谢款待啦~~”当安娜的嘴唇离开的时候，也带起了一条银线……

    还有司起伏个不停的胸口。
------------

第十一章 司的日记之一

咳咳……这是司的日记，不是私的日记，千万不要读错哦！谁敢说这是我自传的我打死他>

    有些人说我对这个故事写的不清楚，所以我只好把司的日记翻出来给你们看啦！满意了吧>

    司的习惯还真是好，穿越到异界了知道写日记，穿越回来之后又给我们写自传……咳咳……我是说她拜托我来帮她写自传……所以说你们谁以后穿越了也记得写日记啊，没准你们回来了也能写精彩的自传了……好像哪里不对劲的样子？

    那么废话少说，赶紧进入正题吧……

    嗯，我把司的日记的主要脉络整理和归纳了一下，也就是节选了好几篇重要的日记然后整合到一起，大概叙述了司十三岁到十五岁的生活吧，该从哪里讲起呢……嗯就从这里吧……

    =================================================================================

    真的很不可思议呢……只是做了一个梦，我就从原来的世界来到这里……温婷夫人，也就是我现在的养母说她是在雪原上捡到我的……我去……我是穿越到雪原上了吗……居然没冻死……更可怕的是我居然完全对那段都没有意识……

    该说是幸运还是不幸好呢……

    不过比较让我纠结的一点是，我原来可是一个正正经经的高中生啊，穿越过来怎么就变成十三岁的小萝莉了？我可不是萝莉控啊！啊不对……这话说起来不对劲……啊不对不对，这不是重点！重点是我真的变成女孩子了！

    虽然对于身材缩水还是有点怨念……不过不要紧！我坚信身材什么的，还可以长回来的！

    关键是我变成女孩子了啊！！！

    也许别人碰到这种事的话会很痛苦难受吧……但我偏偏就不一样……因为我还在原来的世界，还是男生的时候，就一直梦想成为女孩子啊……甚至一直念想着都快到着魔的程度了……那个时候我是真的有想过要去当药娘或者做手术什么的……可到底还是没有下定决心呢……

    所以每次看到一些变身文的主角那种不情不愿不开心还很痛苦很想死的模样我就很愤怒啊！！！泥煤！！既然你不想要干脆换给我嘛！！我正愁不能变成女生呢！咳咳……好吧……我自重……毕竟大家观念不同，人家三观正常的男孩子变身了会痛苦是很正常的，哪像我……

    话说回来，收养我的这个家庭，是个很了不得的家庭呢，洛宁家族~~听起来像不像贵族家庭？

    没错，这就是个贵族家庭，哈哈~~老娘我也是贵族大小姐了，真开心，哈哈哈~~~~

    以前看漫啊就超向往那种贵族大小姐的姿态的，还有姐姐大人之类的称呼，想想都好激动啊！！！原来变~~态也有春天啊！谁说变~~~态不能得意，谁说做梦不能成真的，哈哈哈哈哈~~~~

    和我们那个世界不同的，这个世界贵族的服饰都好漂亮啊！短裙、长裙、吊带袜、丝袜、长筒袜，甚至还有和我们那个世界里所说的哥特风很像的一系列服装，穿上去都有一种幸福的感觉啊！简直太庆幸了没有穿越到中世纪那种死板的社会，据说从前的中世纪贵族服饰都特别单调，色调也只有黑白灰之类的，而且还都是拖地的款式……虽然黑色确实是我的最爱啦，但拖地长裙什么的是我最不能忍的了！身为一个标准的女孩子，穿黑色的蕾~~丝衬衫和小马甲，搭配黑色的半身裙、黑色的长筒袜、黑色的高跟小靴子这才是王道啊！谁也不能阻止我对黑色和清纯yh系的爱！

    总觉得再写下去要暴露了什么的样子……不过没关系，反正这个世界没人懂汉语的，就算被看到了，大概也只当我是在研究什么不知名的古文字吧？

    ……

    ……

    今天蓝岚来找我了。

    蓝岚是养女中的大姐，也就算第一个进入这个家庭的养女，比起我来，蓝岚姐果然更像是动漫里说的那种大小姐呢，总是举止优雅而又得体的样子，姣好的面容还有那大小姐的气质，真的很让人心醉呢~~~~咳咳……我才没有突然犯了花痴什么的，绝对没有！话说回来白兰也非常大小姐啊……到底她们两个谁更胜一筹呢……唔……真的不好比较啊，这个问题好苦恼啊……

    蓝岚来找我的时候跟我说了很多，这个家的现状还有养女里的关系……我想我可能懂了些，大姐是要我加入她的派系呢，她用第四养女碧的例子告诫了我，如果擅自敢脱离圈子什么的，下场是很惨的……果然到哪里圈子都是一个很可怕的东西呢……虽然我心里忍不住想对她吐槽贵圈真乱什么的，但果然我还是要答应呢……

    其实在原来的世界的时候，我也是那种虽然对圈子很不满，但也不得不加入到圈子的那种人呢……听起来很软弱也很虚伪是吧？其实我自己也对这样的我自己很反感呢……可是没办法，我不是那种有勇气和很多人站到对立面，甚至与全世界对抗的那种人呢，我只想自己的生活平平静静的没有什么危险，只想快乐地享受属于我的大小姐生活……

    毕竟好不容易穿越过来还进入了贵族之家，福还没享够呢，我可不要“英年早逝”……

    ……

    ……

    今天蓝岚姐邀请我加入茶会了呢……这着实有点让我受宠若惊了些，这个茶会不同于派系里的下午茶聚会和沙龙，这是一个原本是只属于养女中大姐二姐和三姐的最核心最私密的小聚会呢，其他人其实都没有资格加入的，但自从三姐乌娜背叛了蓝岚姐建立了自己的派系之后，这个茶会就变得十分冷清了呢，可即使这样蓝岚姐都没有邀请其他人进入茶会……

    我很开心地答应和接受了蓝岚姐的邀请，我觉得蓝岚姐是真心实意对我的，从她的眼睛里就能看出来，温柔、善良又体贴的蓝岚姐，一直都是这样让人信任呢……

    茶会上的另一位姐姐就是二姐紫叶，是一个看起来很柔软的女子呢，和大姐那明媚的笑容不一样，二姐紫叶对我微笑的时候，总觉得这个人儿眼里都藏着悲伤一样……

    ……

    ……

    原来紫叶是喜欢蓝岚的！我总算知道紫叶姐眼里那种悲伤是怎么回事了。

    我真是迟钝，到现在才发现这种事情！而蓝岚姐却似乎对我……有一种很模糊很暧……昧的态度……

    我感觉我好像陷入什么很了不得的事情了！

    这个时候我才觉的我的经验是多么贫乏，要知道原来的世界里，我可是从来没有过女朋友的！

    也没有男朋友！

    &感觉不加这句话会被什么人误会了的样子，虽然这本日记除了我应该没人会看懂了，毕竟这个世界的人是不认识汉语的）

    谁来教教我，现在这种情况该怎么办啊！天呐！

    ……

    ……

    今天是我十五岁的生日，真高兴呢~

    镜子里的我已经不是萝莉了，嗯，真的不是了呢……怎么看，都和我理想的少女姿态一样嘛！我比八云紫还年轻两岁！等等……还是不要和她比了……不认识永远十七岁少女的八云紫的人也不要在意，就当我是在胡言乱语好啦！

    今天的生日上，蓝岚吻了我……我不知道这是祝福还是……

    算了，就当是祝福吧……

    虽然我看到紫叶的目光似乎有些不对……

    还有白兰……

    白兰的眼神里似乎也有些危险的东西，是我看错了吗……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十二章 司的日记之二

再次着重强调，是司的日记，不是私的日记！！

    ========================================================

    ……

    ……

    又一个养女进入家庭了呢，这样我们家就有十二个养女了，洛宁家真有意思，自己一个儿子都不生，就生一个女儿，结果收养这么多女孩。

    大姐蓝岚，二姐紫叶，三姐乌娜，四姐碧，五姐尤茜，六为露拉雅，七为席娅，我排第八，第九希伦，第十菲特，十一耶儿，最新加入的十二是辛。

    他们家是有点问题吧？到底是身体问题还是心理问题呢？咳咳……

    可那和我有什么关系，只要我的生活不被打乱就好。

    再过两天就要为第十二养女，那个名叫辛的女孩举办宴会了，嗯，又一场宴会了……

    可就在这天，蓝岚姐却私下里找到了我……她想让我找到白兰和夫人的秘密……什么秘密啊？

    该不会蓝岚姐想利用我？

    蓝岚姐几乎是用威逼的态度的，我没法拒绝她，可是……可是这件事也太蠢了点吧！这真的是我熟悉的那个蓝岚姐会做的事情吗？

    我不敢想两天后会发生什么……

    我感觉我今天已经要睡不好觉了……难道说我平静的生活从此刻就要被打破了吗……

    ……

    ……

    在养女里最近有传闻蓝岚和家主大人发生关系了……这怎么可能呢……那可是我一直崇拜着的蓝岚姐啊，她那么清高的女子，对吧，所以这种事肯定是无稽之谈。肯定是无稽之谈的！我心中高贵的、美丽的、世间无双的蓝岚姐绝对不会做那种事的！

    但会不会有一种可能，蓝岚其实是得到了家主大人的支持的，当然发生关系这种事肯定是不可能的。

    这两年一直给人一种感觉，家主和夫人似乎并不是很和睦，尽管他们相敬如宾……但我一直想吐槽啊，相敬如宾这个词本身就很不正常好吗？正常的夫妻之间怎么会彼此客气到那种程度，甚至彼此像对待宾客一样，这么见外本身就不和谐了好吗……好吧，也许我不理解大家族里的人的思维方式，也许贵族家的就要为了面子和礼仪维持这种态度……

    但很显然家主和夫人是有问题的。

    他们两个……似乎都在背地里扶植养女中的派系，也纵容和外面家族的勾结，为的似乎是争夺家族的权力？感觉家主对于家庭的控制似乎正渐渐减弱，取而代之的是夫人和白兰的影响力……

    虽然大家似乎也这样猜，但我完全不知道这种想法是否正确。

    而且就算是这种想法也太多矛盾了。

    不过总算能解释了大姐要我做的事情的想法，大姐看样子应该是得到了父亲的支持，然后让我去揭露白兰和温婷之间的事情，毕竟她们两个之间的事在养女中已经不是秘密了，差别只是还有没有公之于众，一旦白兰和温婷的事彻底暴露，那么大姐就可以在父亲的扶植下上位了吧……

    是……这样吗……

    其实我也很不确信的……不过我只能按照大姐说的去做了，明天就是宴会了……

    ……

    ……

    白兰和夫人，果然像大家所知道的那样，是有着那种关系的，母女之间发生关系……这个圈子……我不懂啊……不过据说荆棘城里还有更过分的事情……贵族圈子本身就是一个糜、烂、不、堪的圈子，是一个已经烂透了的圈子……

    而更加不堪的是……

    我也被拉进去了……

    写下这段话的时候我都感觉自己的羞愧，天呐，我居然做出了那种事，和夫人，还有白兰……居然……居然……

    可是为什么做那种事的时候，又隐隐有些高兴……

    难道说我实际上也是一个……不好的女人吗……

    ……

    ……

    我太蠢了。

    那个时候我满脑子都是我自己的问题，纠结些有的没的！

    可我在沉浸在夫人和白兰的宠溺中的时候根本没有想到，我的那种举动已经是背叛了。

    我背叛了蓝岚姐……我那已经是背叛蓝岚姐了啊！

    我那天进入了白兰的房间，身为大姐派系的人，已经是间接证明大姐的图谋不轨了！

    如果之前是羞愧，现在的我已经是愧疚了……

    是我害了大姐……我太没用了，这么容易就屈服在白兰和夫人之下了>

    ……

    ……

    家族执法处的人带走了大姐，罪名是背叛家族，勾结外党。而所有人也都知道大姐的计划了。

    大姐确实是想要我戳破白兰和温婷的事情，借此上位。但没想到白兰和温婷早已经等着我们了，当我踏入那个房间的时候，大姐就已经失败了。

    是我的错。

    无论是蓝岚的指责还好，紫叶的怨恨也好，都让我承受下来吧，都让我一个人承受下来吧。

    ……

    ……

    据说家族要和道森家族联姻了，而已经无用的大姐很可能会被交换出去……是我害的大姐这个田地……我该怎么做才能救她……

    我该怎么办……

    ……

    ……

    安娜安慰我不要担心，大姐不会出事的，她说道森家族二公子看上的是碧，联姻的人选自然也应该是碧。哦，我想起来了，可不是嘛！在宴会上，这对儿狗男女还眉来眼去的……呵呵。要说碧这个人，从前就一直给蓝岚姐和我使绊子，一直想害蓝岚姐，这次蓝岚姐出事，她是最开心的一个，尤其是每天晨会上那个张扬的态度，真恨不得抽她一脸，每次看到她的笑脸我就觉得恶心，作呕，那种姿态，那种姿态……

    现在她终于也要受报应了，还好不是我的蓝岚姐被交易出去，太好了。

    放心吧，只要蓝岚姐您还活着，还好好地在这个城堡里，我一定会救出你来的！我发誓！我一定要做到的！

    但是现在还不能急，现在还不是时候……不要急，家里还没有下处决呢，看样子是要关着蓝岚姐很长时间了，我还有机会的……

    还有机会的……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十三章 辛

司一直是觉得自己对不起大姐的，没有做好大姐吩咐做的事，还彻底败露了，甚至连自己本身都背叛了大姐而成为了白兰和夫人的人，甚至和那两个女人发生了关系。如今大姐被关了起来，司却没有接收大姐的派系，也许是出于内疚，也许是没有面目去面对。

    现在的司也很怕二姐的目光。

    只是目光对视，都会让她害怕，恐慌，心里没来由的开始发乱……她甚至觉得二姐会看到她心里的事一样，看到她现在每晚都和白兰或夫人做的荒唐事，更加令她难堪的，是现在的司，已经都有些习惯和享受这些了……这更让司觉得无法面对二姐，就好像自己是个不干净的孩子一样。

    她知道二姐恨着自己，她也知道二姐有理由恨自己。二姐一直喜欢着大姐这一点司是知道的，可就是这样，自己还是在从前挤在了这二人中间，占用了大姐的宠爱。而到最后，自己又出卖了大姐。她当然知道这样的事，会让二姐对自己有多记恨。

    她不敢去看二姐，不敢看那张平日里温柔似水的脸孔此刻变得那么冰冷和陌生。她怕看一眼，都会让自己心碎，受伤。她心里更是对不起大姐和二姐的，现在也根本无颜以对。

    她心里一直愧疚着，无论是对蓝岚还是紫叶，对这两位姐姐，她的愧疚仍旧是一丝一毫没有减少。

    还记得很久很久以前……大姐和二姐都是最疼自己的人……那时候蓝岚和紫叶都那么疼爱自己，那时候她是那么幸福。

    尽管她那时候就已经知道，二姐是喜欢着大姐的，尽管那时候，她也已经知道二姐的失落。

    ……

    那时候三个人经常在一起，当然更多的是她和蓝岚两个人。

    说话，笑闹。

    还有温馨的下午茶的时光。

    享受完让人浑身暖洋洋和舒服的可爱点心和红茶，经常能枕在蓝岚的膝上，一呆就是一下午。

    那个时候，她也能感觉到紫叶就在不远处看着她们。

    一直一直……

    她心里对紫叶说过了无数个抱歉……

    但她知道她的罪责根本就不会有丝毫的减轻。

    她……不配享有那么美好的人的宠爱……

    ……

    而现在……已经没有了大姐和二姐的陪伴……都消失了……自己的身边空荡荡的……

    一个人来到庭院，司静静坐在曾经和大姐二姐一起下午茶时候的座椅上。

    怀念吗？也许吧……

    但司也真的发现了……

    也许自己真的是一个自私的人……

    曾经对自己那么要好的人……现在自己却弃之不顾了……只为了自己还能活下来……

    只为了生存……

    有时候她都在问自己，这样还和动物有什么区别？这样还真的是一个人吗？

    无法回答。

    无法回答……

    这时，她听到了身后的脚步声。转过头，看见最小的那位妹妹，辛，就站在和自己不近不远的那个地方。

    &你也过来吧。”司这样轻声说着，就和曾经的大姐对她的态度一样。声音那么轻柔，那么温婉，那么让人沉溺其中无法自拔。

    辛果然也是没能抗拒这种诱~惑，脸色能看到的变得红了起来。然后，聂聂地走来，坐在了司的身旁。

    司当然知道，辛也已经熟悉了这个家的氛围，也开始寻求起了有效的保护，但不知为何，她没有选择二姐，没有选择四姐，却选择了司。

    这一切和曾经是多么像啊，给人无限遐想和温柔的姐姐大人，和初来乍到尚还如惊弓之鸟的可爱妹妹。

    而姐姐终究会保护妹妹的。

    &姐……从今以后，你就是我的亲姐姐好不好……”辛这样开口了。

    &啊。”司微笑着，果然这犯规的笑容再度让小妹妹脸红了。

    &今以后，你就是我的亲妹妹。”

    &姐……太好了……果然姐姐是那么善良的人……和她们说的一点都不一样……”

    &们？”司装作不经意样子，似疑惑的样子。

    &没什么……都是我乱说的……”辛一下子就开始慌乱起来，支支吾吾的，有些害怕，有些慌乱……只是一时的走嘴……但毕竟还只是初来乍到的小姑娘，还会犯说错话这种可爱却又危险的错误。

    但司只是轻轻抱住了她。

    &孩子，别人的事与我们又有什么想干呢？你既然是我的妹妹，那么以后就由我来保护你。”

    &姐大人……”辛一脸开心和幸福地仰望着自己的姐姐大人，就在姐姐大人的胸口里，像一只小猫咪一样探着头。啊……姐姐大人是多么完美的形象，简直像整个人都在发光一样……

    果然找到姐姐大人才是最正确的选择呢……辛开心地想着。

    姐姐大人……

    突然想着，这一切是否是注定的？数个月之前那天夜晚，自己和参加了为辛举办的宴会，就在宴会结束之后，自己和白兰以及夫人发生了那种不堪的事情。而在之后，夫人和白兰当然也有定期来找自己伺候她们，司也都随叫随到。也是那个夜晚的结束，让蓝岚的一切努力都化为泡影。而几个月后的现在，辛加入了司的派系。

    这真的……没有上天在安排吗？

    也许……真的是有命这回事吧……

    ……

    =======================================================

    如今已经登场的养女有：

    蓝岚，大姐，原大姐派系领袖，现已被家族执法处关押。

    紫叶，二姐，在蓝岚被关押之后，接收了大姐派系的大部分，现在的家庭里的又一位重量级人物。

    碧，四姐，家族性格最不讨喜的养女，现在已经建立了自己的派系，六女露拉雅和九女希伦都加入了她的派系。

    司，养女中排行第八，现在接受了白兰和夫人给的一系列权力，在家族中成为年轻一代的代言人。

    辛，十二养女中最后的一位，现在正式加入司的派系，也代表着司的派系的旗帜第一次立了起来。

    ======================================================

    另外，也许看上去是这样，但你们真的以为未来的主题就是家族内的派系争斗了吗？不不不不……要是那么写，格局就太小了，也太没意思了，而且这个世界是有着自己的神秘事物的，而不久之后就将进入一个真正的奇幻世界的篇章，主角啊，不要再困在这小小的一方里了，赶快去看到更大更广的世界吧，不要让那些蝇营狗苟的争斗消磨了意志，家族斗争，永远都只是最渺小最卑微最让人看不起最让人丧失志气的东西。

    所以，赶快张开翅膀，向外面去飞吧。

    无论付出什么代价。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十四章 碧

司算是有在辛身上找到一些慰藉呢，此时二人正从庭院里起身，缓缓向城堡的方向走去。辛在司身后稍稍错后一步的位置，既不过分远离姐姐，也不与姐姐并驾齐驱。

    对于这个乖巧可爱的妹妹，司现在其实是蛮喜爱的，这个喜爱是单纯的出自内心的喜爱。从某一点上来说，司和这些养女们是不同的，因为她们从前所接触的世界和时代都是不一样的。司在来到这个世界之前，还只是一个普通的高中生，所烦恼的也不过是些再幼稚不过的事情，所接触的也无非是家庭关系、同学关系和师生关系，而洛宁家其他的养女，则从自小就熟悉了险恶的环境，现在也懂得如何勾心斗角和用自己的技能谋生，从某种角度上来说司比她们更纯洁，当然不好听来说就是幼稚天真。这也导致司比那些养女更容易展现自己的真实情感。

    更何况她原本还只是个男孩子。

    胸口里住着一个男孩子灵魂的她，是不可能抗拒这些美妙的女孩子的吸引力的，无论是魅惑的白兰、典雅的蓝岚还是现在小鸟依人又楚楚可怜的小辛，都是她不能抗拒的。

    这一点她自己也知道，但她不知道的是这些女孩对她又是怎样一种情感。

    白兰为何要设计自己，却只关了蓝岚而没有处置自己……这几个月里和自己的不正常关系更是没有断过，是因为她只是一个“同”？是因为她只把自己当成了喜欢的玩具吗？蓝岚呢？过去以为她是真心对自己的，但会不会也只是把自己当成工具来培养……

    而辛……辛又是为何而接近自己呢……

    但司此刻面对着这么美好的女孩，却不敢去再想些别的了。这也是司的弱点，也许离开那些女孩的面孔她能去想到那些该想到的事情，可当面对着女孩的面孔的时候，她就无法去产生任何的恶念。

    这样洋娃娃一样的可爱的小妹妹辛，怎么可能让她产生不该有的想法。

    辛看着自己的姐姐，就这么紧紧跟在后面，姐姐又在思索什么事情吧？姐姐专注的样子好动人呢~~好喜欢姐姐大人……

    辛心里的这些想法，司自然是听不到的，而司在想什么，在顾虑什么，辛自然也不可能会知道。

    就在这时，一个人拦住了去路。

    是碧。

    司正奇怪着是怎么回事，自己的这位四姐居然就给自己跪下了！这么一瞬间司都觉得脑子有些反应不过来。

    &姐！求你救救我！这个家里只有你能救我了！求求你！我知道过去是我不对，但念在我们姐妹一场，你一定不能见死不救啊。”

    碧就这么跪在司面前，死死抱着司的双腿。

    明明身为司的姐姐，是她所跪的人的姐姐，却反过来以这么不堪的样子呈现在司这个妹妹面前，还用专门称呼长姐女性尊长的词汇来称呼司。（这里的设定是在这个世界对尊长和幼辈都有着不同的几个等级的特殊称呼，也就是说所谓的姐姐也有不同的几种叫法，一种是普通的血缘关系的姐姐，一种是称呼女性尊长的姐姐，还有发生超越性别关系的女子之间的恋人姐姐称呼，以及亲密的姐妹之间的较为亲近的姐姐称呼，为了行文方便，一律译为普通的汉语姐姐称呼。）

    太羞耻了。

    司皱紧了眉头，“辛，你先回去。”

    辛打量着碧，又看了看姐姐大人的神色，小声说着，“是的，姐姐大人。”就这么很听话地离开了。

    司看着辛走远，这才开口。

    &可耻了。”司把这番话说出了口，“身为洛宁家的女子，竟然如此不堪，全无仪态，简直丢人，你这是在丢我们洛宁家的脸。”

    碧抬起头，本是装出的哭相瞬间变成一副不可置信的样子。她无法想象，这个明明一直在大家看来都只是软弱无用和好欺负的女孩子，居然呈现给她这种态度。她不是一直软弱不堪来着吗？她不是一直任由别人摆布来着吗？甚至蓝岚倒下之后，她都没有去接收本该属于她的势力，她的那种举动，不是懦弱还是什么？尤其是她平时给大家那种柔弱形象，尽管没人敢正大光明地欺负她，但心底里确实都有这个人不足为敌的想法的，甚至是碧来求她帮忙，她也一定不会不答应的吧？

    碧以着这副不堪的样子出现在的司的面前自然是有其中的原因的……

    就在两天前，碧的婚约已经被定下来了，而再过两个月，她就要嫁入在北地被称为饿狼的家族——道森家族。这是家主和夫人定下来的。司担忧的事情终究是没有发生，蓝岚没有被交易出去，事情也确实如安娜所说，是碧被道森家族的二公子选上了。而北地乃至于整个贵族的社交圈子里所有人都知道，凡是嫁入道森家族的女子，没有一个是善终的，没有一个。

    道森家族上一任家主夫人是自缢而死，其三个女儿一个被逼疯吞了炭块，一个活活用刀子戳开了心脏，一个被被丢给奴隶给玩死，简直匪夷所思骇人听闻，尤其是被奴隶玩死的那个，贵族里任谁都没有想到，道森家族居然能做出这种事，甚至不顾忌贵族的脸面。还有上上任家主夫人在生下孩子的时候就难产而死了，当然还有更早的，死法也各种离奇。

    这个家族在贵族女子的社交圈里的谈论中，可以说一直是恶名昭彰，每当她们谈到这个家族，都禁不住开始慌的发抖。没有一个女子想要嫁人这样的一个家族。

    在碧看来，唯一能救到自己，也最可能会答应救自己的，就是司了，毕竟司懦弱又无能，偏偏却又是现在权势最大的养女，呵呵，不就是因为勾搭上了白兰和夫人吗，碧心里是很不屑的，她本以为装一装可怜，哭上一哭，就可以让司帮助自己，甚至让她忘记过去的仇怨。

    忘记过去，碧曾经为了东山再起，而几番加害于大姐派系的成员，忘记碧曾经唆使新人希伦在刚来这个家就给司使的绊子。

    司本来不就是那么一个软弱不堪和听凭摆布的人吗？

    碧就是这么想的。

    可现在……这到底又是怎么一回事？

    &放弃吧，家主和夫人已经做出了决定，没有人可以更改。”司很是怜悯模样地看着碧，就这么俯视着她。

    碧瘫坐在地上，冷汗一下子就出了一身，直到很久，才意识到司已经离开了。这时才感觉浑身冰凉。完了……

    我死定了……

    不敢相信会是这样……不敢相信司会这样对自己……她瞪大了眼睛……

    甚至在来之前，她都信心满满的，她以为司一定会答应她的要求。

    不可遏止的，就在这一刻，碧心底里一阵汹涌的恶意。

    &就算我要下地狱，我也要把你拖下去！你这个贱人！！！你这个贱人！！！”

    为何你不帮我？为何你不帮我？！

    凭什么你不帮我！你有什么资格拒绝我！你个懦弱无能的家伙！要不是长了张漂亮脸蛋，要不是勾搭上了白兰和夫人，你会有现在的地位，你会有资格对我叫嚣！！！

    我要让你付出代价！

    司已经走远了，但碧却让用爪子挠着地面，“等着吧，你一定会后悔你今天拒绝了我的！”
------------

第十五章 黑女巫来访

司终于有自己的派系了呢。

    自从那一天，大家看到司和辛一起走进城堡里，看着辛那跟随着的样子，就知道了。

    司这一次是真的立旗了呢。（……）

    那些已经投身于紫叶之下的原大姐派系成员也因此而有些人心浮动，有些不知该是去是留的样子。但大家终究对司的印象是保留在那个懦弱和不起眼上，也都没有咬定要跟过来，毕竟总是摇摆不定也不是一件好事，还不如先行观望，日后再做决定。

    而这样“和平”的时光就这样进入了十一月，眼看都快逼近年关了呢，许多人大概也都心想今年的事情也就这样告一段落了吧。

    毕竟今年可是洛宁家自有养女以来出事最多的一年呢。

    先是蓝岚设计陷害夫人和白兰然后失败，最终导致身陷囹圄，派系崩塌，还有司的上位。接着就是家主和道森家族谈判的消息传来，碧被作为交换的筹码即将嫁入道森家族，眼看就要一去不会来了。最后是司正式建立派系。

    这几件事无论是哪一桩，放到过去，都足够当一年甚至更久的谈资了，而就是这一年里，居然连续发生了这么几件大事。

    洛宁家的女孩们尚还不知道，这一切尚还连序幕都没有拉开，比起未来的风暴，这一切都太微不足道了。

    ……

    &月，已经入冬的北地的气候已经变得异常严酷，可就是这样的时节，洛宁家又迎来一件大事，黑女巫法琳女士这个在整个西部王国都大名鼎鼎的人物忽然就完全没有前兆地造访了洛宁家。

    女巫原本是一个邪恶的词汇，直到现在也是如此。在西部王国境内的所有城市里都设有宗教裁判所，凡是暴露在人们视线中的女巫都只有一个下场，那就是烧死，除了一个……

    那就是黑女巫。

    在十年前，黑女巫以一己之力将西部王国派来围剿她的联军全部消灭之后，整个西部王国再没有人敢说出烧死黑女巫这种话了。

    而在那以后，黑女巫也成了举国以宾客之礼相待的国宾，纵使那荆棘城里的王庭都不得不给黑女巫一些面子。而这样一位大人物却忽然地造访了洛宁家。

    且不说外人，洛宁家的人那都是诚惶诚恐的，这样的一个人物，怎样去接待都是容易出错的，首先就算到现在，女巫这个阶层仍然是国家所敌视的，而国家对付不了黑女巫这种话更不可能堂而皇之地说出来，与黑女巫走的太亲密的人无疑也会引起国家的怀疑。但是若是慢待了黑女巫，且不说荆棘城方面都绝对不会给你撑腰，那些大人物绝对会说这是你自找的，是你自己触人家霉头，你见过哪个头脑健全的人敢去热黑女巫大人？黑女巫本人更是绝对会让你都后悔生出到这个世上来。

    进也不是退也不是，前也不能后也不可，如何接待黑女巫，这着实是个难题。

    更何况……这次黑女巫还是突然来访，完全没有预约和事先通知。

    当然，这也是黑女巫的一贯作风了。而且黑女巫法林女士一向都霸道异常，她来访的时候若家中有其他宾客，必须将那些宾客通通撵走，当然撵走已经是很轻的了，若是这其中还有什么事让她不满意的，那么恭喜你，你们全家人再也不用在这个艰难困苦的人世间操劳了。她来拜访你，更不会有什么事先通知，她可不会预约，也不需要你做什么事先准备，可话是这么说，真到时候你做了什么不对的事情，怠慢了黑女巫……那么……呵呵……

    洛宁家的女儿们私下里更是猜疑不断议论纷纷，黑女巫在造访之前刚刚才在更南方的亚辅王国里制造了一场瘟疫，那场空前的瘟疫自然也为话题增加了神秘性，大家甚至在猜黑女巫的造访与那场瘟疫之间有没有什么联系。

    而洛宁家接下来会面对的是福还是祸，更是没人说的清楚。

    ……

    在此之前，洛宁家刚刚经历了自蓝岚事变之后的又一不大不小的事。曾经被打击到一蹶不振的碧趁着蓝姐倒下之后大肆拉帮结派，结果就在十月的北地会议上，被家主和夫人拍板“卖”给了饿狼家族。为了抵抗这种命运碧向司寻求援助却被拒绝。

    这不是很正常的事情吗？

    这已经是家主和夫人做下的决定了，就像不久前对蓝岚的处置一样，更何况司都没有帮助自己的大姐，自己一直那么喜欢的人，为什么要帮助这个当初一直处处为难自己和大姐的人？

    这只是一件很容易接受的事情罢了。

    但碧并不这样想。

    在她看来，这就是司对她的报复，是司在耍手段，既然这样，她必须要报复司，必须要让这个人尝尝自己的厉害。

    就像自己当初对付蓝岚一样。

    还记得当初第一个发现蓝岚对司有“不轨”意图的，可不是夫人或者白兰，而是碧。

    而碧也把这件秘密透露给夫人和白兰了，毕竟碧也是洛兰家的女儿，这点眼力还是有的，她自然也知道夫人和白兰对司有想法，她们绝不会允许有蓝岚这个不安定的存在。

    这便是事情的真相之一，碧正是加害蓝岚的元凶之一。

    ……

    黑女巫的容貌异常美丽和高贵，单单是从那张脸上，甚至都猜不出她的实际年龄。当从大厅的门柱一侧走来的时候，所有的养女都屏住了呼吸，所有人内心都开始惊叹，这世上竟有如此美丽，如此让人发自内心地想要去服从她想法的女子。甚至有些人心里不由自主地开始幻想跪在黑女巫面前，由黑女巫踩着自己头的画面。

    太美了……

    太有魅力了……

    仅仅是看上一眼都让人无法自拔……

    但所有人都只是看了一眼便不敢再盯着下去了，她们都知道这还是个极度危险的女人，是魅惑而带刺的蔷薇，不可靠近，不可轻触。而对于黑女巫，如果胆敢长时间地凝视她，都会发生无法预测的不幸之事。

    可就在这时，黑女巫在一个女孩跟前驻足了。

    &诉我你的名字。”声音冷冷的，却没有透露多少个人的感情，也许是很高傲的样子吧？但在大家看来，这在黑女巫身上反而倒很普通。因为高傲什么的，在大家看来就应该是黑女巫这样美丽而又强大的女子所应该拥有和保持着的。

    在那一瞬间，这个屋子里时刻为自己安危担忧，每时每刻都有寄人篱下感觉，无法掌握自己命运的女孩们竟然在法琳女士身上找到一丝共鸣！她们忽然觉得很佩服这个女人，真正强大的女人就该这样自己掌握自己的命运，任其他什么人什么势力都左右不了！

    &我叫司。法琳夫人。”被问到的女孩现是回了一个礼，以着完美到无可挑剔的礼仪回应着的，并且丝毫不敢怠慢地回答自己的名字。当得到允许时，才落落大方地看着夫人，很是平静，全然没有任何恐慌和畏缩。

    &很好，女孩，我记住你的名字了。”

    如果不是法琳夫人还在这里，底下的其他女孩们肯定已经开始嘀嘀咕咕了，而现在她们都忍耐着，尽管心里现在确实因为强忍着而有点难受，那种，马上去议论的**简直在骚弄着女孩们的小小的心肝和肺。但法琳还在这里，她们绝对不敢惊扰了这位黑女巫大人的。但是……看起来强大高傲对什么都不屑一顾的黑女巫大人居然问了那个司的名字？这到底是为何……啊啊啊……好难受，这种想说话又不敢说话的感觉……

    为什么黑女巫会格外注意司？

    为何司看起来完全没有吓一跳，没有手足无措，甚至一点都没有慌乱？

    简直像这一切的应对都是自然而然的。

    可这更让人无法理解了。

    那可是黑女巫啊！可不是谁的姐姐啊（这个姐姐选择的是这个世界通用语中那几种姐姐称呼里亲密人之间称呼的姐姐，意思是黑女巫可不是能和谁打闹亲近的人啊这个样子）！

    ……

    而家主罗宁和夫人温婷却似乎完全没有在意到这小小的插曲，在法琳缓步将至的时候，也亲切地走上去相迎，“夫人此行大驾光临真是令我洛宁家蓬荜生辉，连这寒冷的冬天也异常的温暖了起来呢。”

    &啊是啊，夫君说的没错，夫人此行到来，我们真是无比的荣幸呢。”温婷只是衬了衬自己的夫君，而没有更加显示自己的存在感。（在这里用的礼仪用语都是这个世界特有的，在此全部用普通汉语翻译，姑且说明一下，大家知道有个那么个意思就行了。另夫人一词在这个世界中也有两种叫法，一种是称呼女家主或者某名门男子的妻子，一种是称呼强大而受尊敬的女性，两个夫人在这个世界的词汇中并不是一个词，而称呼法琳夫人的夫人自然是第二个夫人。）

    &啊，你们洛宁家确实很好呢。”看似是互相称赞，但法琳夫人却似乎意有所指的样子……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十六章 家族议会

几乎是所有人都在猜测黑女巫此次来访洛宁家到底是为了什么，养女之间私下里议论纷纷，北地各大家族里都在讨论，甚至连荆棘城方面都在关注着事态的动向，可出乎几乎所有人的意料的是——

    黑女巫法琳女士只在洛宁家住了一天之后就离开了。

    全无预兆的到来，又这样快的离开，不相干的人都是一头雾水，洛宁家的养女都不知道黑女巫到来的目的到底是什么。但大家心里也都认定一点，黑女巫虽然是那种率性而为的人，但绝对不会做什么意义都没有的事情的。

    黑女巫大人一定是有自己的做事的理由吧？

    大家都是这样想的。

    所以这次来访虽然让人觉得很莫名其妙的，也只能就这样默默地接受了。

    谁也没想到，就在两个星期之后，洛宁家爆发了一件大事，还是和黑女巫有关的。

    ……

    黑女巫离开两周后，家族里召开了家庭会议。

    碧在家庭会议上公开指控了司，称其为女巫子弟，并且在做邪恶的巫术实验。

    而作证的人有养女中排行第六的露拉雅和养女中排行第九的希伦，证据也一并找到了，在司的房间里搜到了一系列的巫术用具，占卜纸牌、经过处理的动物心脏、巫术鸟的羽毛、冥写纸、祭祀刀具。

    &亲！母亲！我们都看到了！司她就是一个不折不扣的女巫！她是女巫！她应该被烧死！”

    &那时候在残杀小动物，天呐，姐姐她好残忍。”希伦作出一副柔柔弱弱的小女孩样子，让已经习惯了辛的美好的司，顿时反胃出来。

    &的对的，希伦说的没错，司一定是在以着家庭里某个人为目标进行着诅咒的，你们没看到她在用刀子剖开那些动物时候的样子，天呐，她一定在把她刀子下的物体当做是家里的某个人呢！”

    &可怕了！”

    底下的姐妹议论纷纷，但谁也没有公开表态什么，既没有表示支持司，也没有站到碧这边。当然大家都清楚明白的很，这是碧的派系策划好的一次对于司的陷害。

    但出乎意料的，司却好像完全没有把这些当回事的样子，也没有辩解，就在一旁优哉游哉地看着书，甚至把台前的碧、露拉雅和希伦三人当成戏子一般，只是演着与自己不相关的一场戏而已。

    露拉雅是在大姐倒下之后，第一个倒戈向碧的，在第五养女进入这个家庭之后，碧的地位一落千丈，而第六养女露拉雅进入这个家庭之后又换下了第五养女，碧只是为了从前的怨恨和不忿，就主动找上了露拉雅，和她合作，一起陷害了第五养女。简直让人无法理解，在这种环境下，却仍然只是为了一些没必要的恩恩怨怨去攻击和陷害别人，心眼小加愚蠢这两点同时存在于一个人身上，简直没有药救了。

    大家族的斗争的存在当然是正常的，但大家或攻击或陷害要么是为了上位，要么是为了保命，几乎没有人那么没有理智，为了一己私怨，就不惜大动干戈，甚至不管不顾地把自己也弄到更危险的境地。

    而在一起成功陷害了第五养女，并逼使第五养女其本人在当时做出吞下哑药这一疯狂举动证明自己的清白，也成功地招来了其他养女对露拉雅和碧的白眼相向。

    而第九养女希伦则是在来了之后就迫不及待地争宠献媚，又一个令人呕吐的角色。她很天真地就把当时的司当成自己的大敌，为了对付司，她答应了和碧进行合作。但在当时其实碧和希伦都没有对司做出足够成功的陷害，而真正的成功反倒是无意间对大姐发动的攻击。有的时候就是这么让人无奈，愚蠢的人明明是连大局都判断不好，偏偏有的时候就能误打误中，偏偏还就中了靶心。

    而今天这一出，自然也是三位“阴谋家”安排好了的成果。

    面对着这一切，司却只是坐在自己的座位上，看着不时还为情节而轻笑，不得不轻轻用手背掩住嘴。

    碧盯着她。

    哼，你就装吧，等一会你就死到临头了。

    看到时候你还能装不装的出来！

    希伦更是满脸的快意，她和碧的想法一样，在她看来，司越是表现出这么一副淡然样子，就越是像演给别人看的，其实你内心一定慌的要死吧？可怜的姐姐，哈哈，谁叫你要和我作对呢>

    但在场的人其实也注意到另外一件事了。

    那就是二姐紫叶没有加入到陷害司的阵营中去。

    碧下意识地觉得紫叶很是愚蠢和懦弱，这是多么好的机会，她敢肯定，她们两个派系如果联手施压的话，司是死定了的。但紫叶居然就那么拒绝了。哼，等着吧，早晚你这个女人也要死在我手里，看着吧。碧心底里是这么宣言的。

    孩子，你什么时候产生，这个家庭的人和巫术是没有关系的错觉了？

    可就在这时，高贵美丽典雅的温婷夫人开口了。

    &是可怜的孩子，你什么时候产生，这个家庭的人和巫术是没有关系的错觉了？”

    明明是笑容彬彬地说出的话，明明脸上还挂着那么温暖人心的笑容。

    可碧的心已经如坠冰窟。

    露拉雅和希伦甚至完全没有理解到发生了什么事情。

    怎么回事……

    &是可怜的绵羊们啊。”夫人的眼神里流露出一丝戏谑。

    司缓缓地从抬起头。

    不是她把这当成一场戏。

    而是从一开始。

    这就是一场好戏。

    碧，有些事，你终究是不会懂的。
------------

第十七章 巫术家族

&是可怜的孩子，你什么时候产生，这个家庭的人和巫术是没有关系的错觉了？”温婷的表情似嘲弄，似戏谑。

    碧全身发寒，她终于知道司为何是那么有恃无恐了……

    她……她是早就知道了吗……

    夫人继续说着让几乎所有养女都惊出一身冷汗的话，“我和白兰，还有司，都是女巫，甚至我的丈夫也是巫师，这个家就是一个巫术家族，你们，有什么不满意的吗？”

    夫人笑意盈盈着，可底下的女孩们却每一个敢答话。

    她们感觉自己的脑子都有些反应不过来了，这……这是怎么一回事……明明只是碧在指控司……甚至很多人还都以为这只是单纯的陷害而已……根本就没有人想过这一点——

    这个家都和巫术有关系！

    那我们岂不是……

    掉进狼窝里了？

    &有哦，我劝你们不要有什么不轨的想法，”温婷夫人依旧是从容无比，她微笑着看着所有的女孩们，“从你们进入这个家开始，你们身上就被种下了咒术，你们可以试试背叛家族会是什么下场，你们也可以试试，对抗我们会是什么下场。”

    ……

    ……

    &姐。”很平静的声音。

    &么了？”微微抬起头。

    &以舔我的脚吗？”如果忽略话语的实质内容的话，这只是一个妹妹在向姐姐撒娇而已，明明是那么软软的声音。居然是这种恶趣味吗……

    &以啊。”对于这种一般人都难以接受的要求，姐姐只是开心地答应了。

    &么来吧。”坐在床上，用双手撑着直起了身子的司将自己修长的细腿伸向了白兰，而白兰就跪在她面前，用双手捧起了小小到底秀足，亲吻着脚背。

    只是这轻微的接触，都感觉有轻微的电流在身上流窜，司满意地向后仰起自己的头，乌云般的长发散落向身后，但上半身还是勉力支撑着的，“对，就是这样，姐姐你做的不错。”像是在夸奖自己的仆人一样。

    &谢夸奖，我的——主人。”白兰轻轻将眼前小美人的双腿分开，然后凑到了那里去。“主人，我要开始了哦。”

    &只是微不可察的轻微的哼声，当然白兰还是清楚听见了。

    即使拉到很近来看，白兰的容貌都很难找到一丝一毫的瑕疵，而这副容貌更是完全不输给司的，更重要的是白兰远远比司这个尚且稚嫩未开的小姑娘看起来成熟的多，但就是这样一个美人，居然心甘情愿地做着这种卑贱的事情，这个画面从一开始到现在都一直让人有一种角色错位了的感觉。如果是读者的话，肯定还会有一种“我一定是少看了一章”的错觉。

    白兰的舌头很厉害，没一会司就轻皱起了秀眉，一脸痛苦和难以承受的表情，当然实则是快感冲击的身体快反应不过来了。但她只是这样默默地承受着，也没有说什么慢一点之类的，因为她自己知道，这根本就不是角色错位，这只是白兰的恶趣味，是她喜欢的主仆游戏罢了。偏偏白兰居然还喜欢扮演仆人那一方，让人有一种“有没有搞错啊”的这种感觉，司只能说白兰给自己规定的身份的台词，而一旦说出类似服软的话，白兰一定会千倍百倍地惩罚司，让她彻底后悔。

    忽然白兰再次抬起头，“怎么样，今天的处理你还满意吗？”

    白兰说的是今天白天发生的家族议会事件和审判事件。

    &满意……”快感弄的声音里都带上颤音了。

    &就好。”比起司，真正一脸的满意的应该是白兰吧。

    就在今天白天，温婷向所有养女公布了她女巫的身份，不止是她，包括罗宁、白兰、甚至是司，都和巫术界是有关系的。

    &们这些可爱的小猫咪，在你们最初进入这个家门的时候，你们都已经被下了咒了，谁要是背叛了家庭，或者想要出卖我们，看，就会这样~”温婷开心地指着碧的模样。

    那是在所有养女眼里都无比残酷和恐怖的一幕，简直让人一辈子都无法忘记，有的女孩才看了一眼就昏了过去，更多的在尖叫，还有的连看都不敢去看……不……应该说是看了第一眼之后，所有人都不敢再看下去，都忙躲开头去或者捂住眼睛。

    而碧的惨嚎声就那样印在了每个人的灵魂里，直到很久很久以后的噩梦中，女孩们都会回想起那一幕。

    那一刻，她们才知道，这里，真的是地狱啊。

    ……

    ……

    碧死去了，被夫人所说的咒术杀死了，然后无来由的，宅子里刮起一阵风，带着那团残渣飞向了窗外，渐渐消失。当这一切都结束，终于有女孩承受不住地瘫软在地。

    &魔！你们是恶魔！！”紫叶大声喊着，“我姐是不是也被你们这样杀了！你们这些邪恶的家伙！你们就不应该出现啊！！”

    可出乎所有人意料的，夫人只是微笑地看着她，还眨了眨眼睛，却并没有说一句话。罗宁似乎看了一眼，但也没有多说什么。而家族最高层的三个人就这样离开了议会厅，紧跟着司跟上去离开了。

    剩下的女孩们的目光都集中到了紫叶身上，有怜悯的有嘲弄的，也有无法理解的。她们没有想到紫叶会这么愚蠢，在这种情形下还敢公然地叫骂。

    但紫叶只是自嘲地笑了笑，也离开了。

    在那之后，投身于碧派系的露拉雅和希伦都转投于司，而紫叶派系的一些人也因为紫叶“失心疯”的表现而离开了她，她们都唯恐紫叶会很快被秘密地做掉，然后殃及到她们。天呐，这个家可是一个巫术家族啊，太可怕了。

    无疑从今天起，养女们会对这个家族，对家主还有夫人、长女白兰，甚至是司都产生深深的畏惧，从未经历过巫术的可怕的她们，全都已经被碧死去的场景震慑到了，她们都开始害怕，害怕她们自己也会那样死去，那样痛苦而又悲惨的死去。

    可正如司对碧暗自之语，你不懂。

    是的，这里的多数养女都不懂这个家庭。

    不懂这个家庭的真实是什么。

    ……

    荆棘城，伟大的狮王王座之上，这一代的狮王穆拉龙正盯着自己底下的臣子。

    &么说，黑女巫去了北地，还见了洛宁家的重要成员，你认为这意味着什么？”

    &臣不知道。”

    &底是为什么……到底为什么，洛宁家要这么急着公布自己与巫术界的关系呢？”狮王似乎是疑惑不解的样子。

    &公布……巫术？”底下的臣子一脸不可置信的样子。

    &萨伯爵，你难道还不知道吗，”狮王一脸嘲弄的表情，那是在说你真愚蠢，“洛宁家和黑女巫见面，就是公布了他们和巫术界的关系，这你都不懂吗？”

    &可是……黑女巫是主动去他们那里的啊。”被称为纳萨伯爵的人依旧是一脸的不解。

    &以为黑女巫会无缘无故地去什么地方吗？那是被洛宁家‘召唤’去的。”

    纳萨伯爵眼睛瞪的大大的。

    天呐……

    王家和洛宁家还有黑女巫他们居然……

    他毫不怀疑，狮王能够猜出其中内情，要是说他和黑女巫以及洛宁家的巫术没有关系……鬼才信啊！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十八章 心思

其实事后，司也对自己的表现感到诧异的，就是她并没有和其他养女一样，表现出对碧死法的惊恐，甚至那恐怖的事情都没有让她稍稍改变神色，碧的死法，那可是被巫术活活地折磨死，像被烧死一样啊！空气都泛着腥臭，无论视觉还是嗅觉都冲击着众多养女，要知道这些养女可都是经历了这个时代的人，而司不过是从一个和平安逸的年代来的什么都不懂的幼稚孩子而已，如今却出现这样大的反差。这根本已经不能用经历说明问题了，司这根本就不是一个灵魂健全的人该有的表现啊！

    猛地察觉到，其实是司自己已经爱上这种生活了。

    无论是那些贵族的享乐也好，那些不堪的事情也好，那些斗争也好，司都是享受其中的。

    想想……又是从什么时候开始着迷于这种生活来着呢？

    着迷于这些柔软的布料，美丽的花纹，舒适的被人服侍的感觉……

    每夜尽情欢乐，不能自已。

    在白兰身下享受着绽放，在众多养女面前享受她们战栗的目光和畏惧……

    现在想来，真是一种病态呢……

    可也许从一开始自己就是病态的吧？自己……也大概从来就不是什么心态正常的人吧……

    也许来到这样一个扭曲的家庭就是自己这样一个心灵扭曲者所应有的……

    明明是个男人。

    明明是个男人却一直想变成女人。

    甚至为了能过上想要的生活，舍弃了过去的一切，舍弃了父母。

    像是一个绝对自私的，只为自己而活的人。

    而变成了女人的她，又如此心安理得地享受自己的这一切，就好像自己生下来就是女人一样，就好像自己就该拥有这些一样。

    真让人作呕，不是吗。

    司这样自嘲着。

    她在想，有哪个正常的女孩，被人家母女轮番在床上弄了一晚上之后，一点怨恨都没有，反而会觉得快乐和享受？

    有哪个正常的女孩会不知廉耻到每夜和自己的养母或是和自己的长姐发生那种不正常的关系？

    只有她吧？

    只有她这个由男人变成的变>

    恶心的怪物。

    而偏偏，又生了这么一副好皮囊。

    不正是这张皮，吸引了那么多人吗。

    无论是温婷、白兰，还是蓝岚，还有辛。

    不都是如此吗。

    如果没有了这张皮，没有了这美丽的外貌，自己还有什么？真是可怜。

    可惜……她们都看不到自己这张皮下面的丑陋……而她更没有那种勇气也没有那种特殊的嗜好来把自己的内里也暴露给别人。

    她就是一个不知廉耻的人，每天被人那么对待都不感觉到屈辱，反而越发的沉溺于肉欲的欢乐中。

    太可耻了。

    却又太无法自拔了。

    也许只有扭曲的人才会被这种扭曲吸引吧……

    正是因为我是这样的变，态，才会融入这个家庭。

    哈哈哈……

    这样想着想着，司忽然笑出声来，连眼泪都笑了出来。

    &姐大人，您在笑什么？”身旁的辛一脸的好奇，她依旧是一脸的仰慕和憧憬，还有……隐隐约约的喜欢的情愫，是属于青春期少女的那种，正懵懂的着的年华里，那种朦朦胧胧的美好的情感。

    姐姐大人一定是想到了什么有趣的事情吧？辛是这样想的。

    在辛的眼中，姐姐大人是这么美丽、自信而又温柔，而且还强大，没有人能够战胜自己的姐姐大人，虽然平时姐姐大人看起来是那么柔软，对待我们是那么温柔，但姐姐大人也异常的坚强，这么强大的姐姐大人，简直就是……最美丽的天使长大人一样……

    辛当然想象不到，在刚刚，司是在想着什么。

    她绝对想象不到司所想的那些可怕事情，也想象不到自己面前的这位“美丽”的姐姐大人其实是……

    &什么哦~~”司微笑着，“我只是在想辛真的好可爱呢。”

    &不要突然这样夸奖人家啊……完全没有心理准备啊……可爱什么的……”如果是漫画的话，小小的辛的头上一定已经开始爆出一团蒸汽了吧？脸上更是红彤彤的，可爱的好想让人咬一口。

    &哈……就是这样可爱的辛，才最喜欢啊……”即使笑，也是很有大小姐姿态的笑，完全也不失礼，相反，还看上去很美丽很温柔，而每次刻意做出这副姿态，司都会狠狠地嘲笑自己，你个不男不女的……

    死、变>

    &姐大人……”

    &放下红茶茶杯，司作出一副等着辛说出话的姿态。

    &次茶会的话……把其他的人也叫上吧。”

    &什么呢？”司轻轻地发问着。

    &然……既然大家已经是一起的姐妹的话……一起下午茶什么的……不也是很正常的事情吗……姐姐大人老是单独这样照顾辛……辛会有不该有的心思的……”说着说着，辛已经脸红耳赤地对着手指，低下了头去。“对不起……说了让姐姐大人困扰的话……”

    &扰什么的，完全没有哦……”姐姐大人的声音竟然一下子贴的这么近！辛已经彻底不敢抬头了，她能感觉到姐姐大人已经凑了过来，连呼出的热气都传达到耳朵上……

    &如说……其实我也很喜欢辛呢……”

    &欢？是哪个……喜欢？”虽然心底里有一个声音在说，不要问不要问，问了你会后悔的！但终究还是无法按捺住……

    &是那个喜欢哦~”司微笑着。而心底里，司已经开始骂起了自己，你个贱人！变！态！你还想玩弄多少人！害了大姐还不够吗！有了夫人和长姐的宠爱还不够吗！居然还要对自己的妹妹下手吗！你个人渣！

    可是……不够啊……完全还不够啊……

    只要是那些喜欢自己的人，那些可爱的人，都不想放弃啊……

    一种冲动还是战胜了理智，让她说出那样的话。

    &真的，喜欢辛哦。”

    够了！你个水性杨花的女人！

    不！应该说是无可救药的死变！态！你无药可救了！

    明明是微笑着，明明是带着**的，可司的眼里，却似乎藏着辛也看不透的悲戚，这样矛盾的漩涡在眼睛里，反而更加吸引着辛的灵魂。

    也是因此，更加执着。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第十九章 并不和平的早晨

蓝消失了，碧也消失了。

    ……

    ……

    而现在，又是一个明媚的早上，女孩们享受着久违的和平。少了一些派系之后，本已觉得是奢求的一种温馨居然在姐妹之间传递开了，大家视线相交的时候都带着善意的笑容，没有提防，也没有虚假。

    简直就像是是梦境一样呢。女孩们的笑容里是那样久违地带着发自肺腑的情感，泛着开心，看着让人温暖，也让人……

    可是……就在下一刻，就在这下一刻，一个人出现了，一个本不该再次出现的人出现了。

    碧，那个本该死去的碧，那个在所有人面前烧成那副残败不堪样子的碧，居然再次，出现了！

    当碧再次出现在大家面前的时候，养女们都楞住了，连原本的笑容也都僵住了，此刻大家的那种表情，像是吞了鸡蛋的一瞬间不小心定格住了。

    &呵，怎么了，大家怎么都一副见鬼的表情呢？怎么了，大家难道不认识我了吗？”碧开心地笑着，还在原地转了个圈。

    司虽然心里想吐槽一下，对于大家来说，确实是见鬼了啊，但司还是默默走上前，很平静地牵上了碧的手，“姐，和大家一起用餐吧。”

    &的。”很自然地施了一个姐妹间的礼节，然后两人就一起入座了。

    就仿佛在这两人看来，这只是很正常很普通的事情。

    而这种动作，在大家的眼里，就解读为这并不是意外和突发事件，是和家主和夫人有关的，毕竟司现在已经是家族的上一层了，她在养女中很多时候都更多地代表了家主和夫人。

    莫非这个碧……也是巫术……

    不能想下去了。

    所有人都立刻打住了念头低下头开始吃饭，气氛再次变的寒冷，僵硬，所有人都低下了头，除了紫叶。

    只有紫叶，仍然盯着司。

    那眼神，仿佛是在说，我不怕你的。

    是的，所有养女现在都在对巫术充满了畏惧，也对和巫术扯上关系的人和事充满了畏惧，畏惧这个家，畏惧家主和夫人，也畏惧司。

    但紫叶时时刻刻都要告诉司，我不怕你。

    我永远都不会怕你。

    司心底里在苦笑。

    二姐……依旧是这么恨自己啊。

    ……

    大家其实猜的没错，这个碧，是家主和夫人用巫术造出来的。

    死去碧的魂魄被加以改造，巫术塑造的**，只是几天的时间，灵魂和**互相滋补，完美融合。

    新的碧就诞生了。

    而且是完美被家主和夫人控制的碧。

    夫人那天说的没错，所有养女进入家门的时候，都被下了咒，而这咒就植根于女孩们灵魂深处。平时是不会发作的，没有自己思想的人偶可没有意思，也无法让人愉悦。不过女孩们一旦背叛了家庭，咒就会发作，她们无论身在哪里，灵魂都会迅速地脱离**，在脱离过程中，灵魂中溢出的咒语会将**烧成灰。

    而灵魂则受着咒语的拘束再次进入洛宁家的控制。

    在地下室里，洛宁家准备了上百具巫术**，看起来蔚为壮观。当灵魂和**齐聚，再加上洛宁家的巫术。

    新的碧就诞生了。

    简单来说，就是被下了咒的养女们一旦死去，就会以另一种存在而重生，重生的她们仍然会是从前的容貌，但思维和认知却全都像被程序规定一样，换而言之，只要这些养女死过一次而重生，就灵魂和**都要被洛宁家操纵了。

    &姐再过一周就要嫁给道森家族了，这也是我们姐妹相处的最后一周了。“司在席间这样说的。

    于是大家都说了些不舍的话语，这一刻大家到底是畏惧着司的，只能顺从着司的心意也这般回应着，而到底是真心的还是只是应场说说而已呢？

    只是一瞬间，早上的温馨就消失了。养女间再度陷入猜疑和提防之中。

    司莫名地忽然觉得有些伤感，忽然抱住了碧，就这么哭出声来。

    大家都这样看着司，沉默着，不知该说什么。也许是被吓到了，也许是仍然在揣度……

    但不可否认，所有人心底里……

    真的有那么一丝伤感。

    明明应该成为好姐妹的，为什么会是这样呢？

    可大家还是控制不了自己的，虚情假意。

    没有办法。

    ……

    造出来的新碧就是为了应付饿狼家族的婚约的，饿狼家族虽然名声在北地很差，但其实力却强硬到少有人敢与之抗衡。北地第一家族是洛宁家的话，那第二绝对是道森家即饿狼家族。洛宁家族绝对不会放过这个结盟的机会，绝对不会放弃这次联姻的，且不说联姻的失败会损失什么，光是得罪饿狼家族的代价就不是现在的洛宁家愿意承受的。

    说起来，一切正如安娜所说——

    饿狼家族的二公子是在上一次的为十二养女辛召开的宴会上看上碧的。

    四月五日，家族为辛召开欢宴，那一天辛正式加入了这个家族。也是那天的夜晚司开始和白兰以及夫人纠缠不清，在那天彻底葬送了大姐的派系。

    更是那天，道森家的二公子也应邀参加的这场宴席。

    如果说他要的是白兰、蓝岚或者司的话，还真不太可能会成功。

    但他偏偏就要了碧。

    或许在他眼里，在他这头饿狼眼里，”骚气蓬勃“的碧才真的够味吧。

    他满意地舔了自己的嘴唇，还朝碧扔了一个挑衅的目光。

    可那时的碧还没察觉到自己的危险，只是很不屑地调转了头。她没有想到，就在几个月以后，自己的命运会彻底葬送在这个男人手里。

    再后来，饿狼家族同意加入到以洛宁家为主导的北地联盟中，当然，缔亲是必不可少的一个环节了。

    碧死了一次的消息被完美封锁了，而现在的碧更是和从前的碧完全没有差别，如果说有区别的话，那就是一点，对于家族的忠心是从前的她从没有过的。

    从前的碧只想着享受自己的地位，享受自己能够借势于洛宁的事实。

    而现在的碧，外貌性格和过去完全一样，却完全忠于洛宁家。

    也许……这也是洛宁家安排好的？

    ……

    北地正逐渐被以比从前更彻底的形式整合到一起，不再仅仅只是从前松散的家族群落且只是名义上洛宁家制霸，而是更彻底的联盟，像一个小小的自治王国。

    洛宁家到底在准备着什么？在应对着什么？

    还有黑女巫的来访到底意味着什么？

    所有人都发现自己对洛宁家越来越看不懂。

    而荆棘城的几位老将军更是已经强硬地要求对北方采取警戒了。

    似乎……

    要出事了吗……
------------

第二十章 那一头

晨会伴随着碧带来的小小风波过去了，接着就是礼仪课和茶道课，双数日的话则是换成形体课和舞蹈课，午休过后还有读书时间，在晚上的时候则是集体的沙龙和聚会，就这样女孩们又投入到了一天的学习中去。她们要保持在这种生活里，时时刻刻的从容和优雅，不能有一刻的毛躁，不能显示出忙碌的状态，即使一天身心都疲惫了，还要做出一副显示自己很悠闲的姿态。

    下午茶的时光自然是真正最为悠闲的，司与辛在一起的下午茶已经成为惯例了，今天也是如此。此时此刻，司和辛正悠闲地坐在庭院里，享受独属于她们的时光。很奇特的，明明已经入冬，这寒冷的北地里，洛宁家的庭院却还如此温暖，甚至连阳光都恰到好处，没有凛冽的风，没有慑人的寒冷，无比的舒服。

    &姐，你在想什么？”辛忽然好奇地发问。

    &是在想一个梦而已。”

    &辛端详着姐姐精致的面孔，不由自主地又要沉醉其中，“是什么样的梦呢？”

    &大概是那种我其实是一个男人的梦吧……”

    &怎么可能呢！怎么可能有这种事，姐姐又拿我开心。”

    辛那种很像漫画里那种女孩子佯装生气的样子看起来真的很可爱呢，司开心地笑着。

    说起来……

    刚刚司还真的骗了辛。

    因为就在自己刚刚过去的那个梦里面，自己居然也是女孩子来着。

    ……

    她做了一个梦，梦里她在自己原来的世界，或者说是曾经属于她的现实的世界。

    在梦里，司正在上着大学，正好契合了原本她在那个世界的时间。就好像她并没有穿越到这个世界来，而是一直在那个世界生活着，司穿越之前是高二生，而如果没有穿越的话，现在正好该是上大一了。

    但不同于她所认知的现实，那个在上着大学的她自己，也是女性。

    梦里的她困惑于自己是一个女生的事实，她可不记得她穿越之前有彻底打算过要做手术什么的，她在穿越前，绝对是一个男生没有错的，到底是因为什么让她在“现实”中也变成女生了呢？而且周围与她接触的人都完全没有异样，那些同学、朋友、老师，甚至是家人，即使是她再三旁敲侧击，都没有发现什么问题，就像她天生就是女生，这本身就是一个事实一样。

    总是……有一种错位了的感觉……

    但司只是主导了梦中自己的意识一会儿的时间，下一个瞬间，她就发现自己被挤出那个“现实”中的躯体了，现在的她，就像是看着电影一样，看着那个和自己一模一样的女孩过着这边的“现实生活”。

    不，并非说司像是灵魂一样被挤出那个身体，而只能以上帝视角看这个世界，而是说是发现自己失去了那个现实世界自己身体的控制权，转而像被另一个自己控制了一样，司只能看着。

    其实，就和做梦是一样的感觉。

    虽然确实也是做梦。

    梦里的司的性格很讨人厌的，她喜欢任何一件能够显示出自己作为一个女生的事实，比如总是“不经意”间让自己的风头超过别的女生，比如同时接受多个男生的约会（请吃饭什么的），比如“不小心”被偷拍到然后引发一系列引起其他女孩嫉妒的事情，再比如大秀自己的身材什么的……

    不得不说司对于“像一个女生”的理解真的有些奇葩啊……

    或者说……在她眼里，像一个女生就要非常非常的受别人的欢迎？

    像一个女生就要被其他女生嫉妒？而且嫉妒程度越高就证明越成功？

    在梦里的司的性格就是这样讨厌的。

    简直是走偏了的感觉。

    ……

    白色衬衫黑色马甲加上黑色长筒袜外加经典的小靴子是司最喜欢的打扮，也是她蛮下工夫的一套。所谓大学女生打扮，就是既能够充分展现属于你自己的魅力，又不显得水性杨花，像风俗女子一样，做的过头了只会让人觉得你的“阅历”过于丰富，造成的恶果就是，被许多人敬而远之、被许多人在私下里鄙夷和嘲笑，围绕在身边的男性虽多却几乎都是冲着你身体来的，以及过早地沦落到一些乌七八糟的圈子，接下来就该恭喜你的堕落时光了。

    而恰到好处的女生就是要把魅惑在不经意间展现出来，既会勾到男生的注意力，更不会不让人觉得很轻浮，大学女生就要做到明明也是在把魅惑展现出来，却同时还要显得很清纯，这带来的别人的态度是截然不同的，做的好一点甚至会被当成女神一样。

    就拿这黑丝来说，在“绅士”来看，这是很h很诱~~惑~~的物件，也恰好能勾起很多男性的兴趣，但偏偏就是这样一件物事，就可以堂而皇之地在初秋之际展现和外露，在有些入寒，但还未到真正寒冷时候是黑丝棉质裤袜，到后面天气逐渐寒冷，可以用黑色紧身裤取代，这件物事从某种程度上说和黑丝是有异曲同工之妙的，都具有黑色的诱~惑~气息，都可以塑出修长的腿型，只是棉质裤袜是穿不到冬天的，所以要换黑色紧身裤，里面可能会穿塑身的保暖裤，除非你的腿是钢管，有足够的定力，又或者你所在的地方足够南方足够温暖，你可以继续穿黑色长筒袜或者什么都不穿。

    而在其他的时节，就还是要避免黑丝的，或者具体来说，要避免薄黑丝，之所以大学女生可以在秋冬堂而皇之地穿黑丝，是因为这个时节可以穿的黑丝足够厚，宅界的同胞们可以想一想，你们在看动漫的时候，那些让你心动的黑丝女生，哪个不是黑丝有够厚？哪个能从黑丝外面能看到肉了？而薄黑丝恰恰是能看到肉的，那种黑丝紧贴在腿上，甚至能让人看到肉色，肉色和黑色交织在一起，似乎会让一些人起兴趣？可这样的穿着放在大学女生身上，可就大错特错了！一旦大学女生穿薄黑丝，恭喜你，你再想解释，清纯形象都和你没关系了。就算你想变得很女人，想变得很成熟，但现在最吃的一套可不是那些，而是恰到好处的清纯和魅惑结合的女神体，这也是现在这个社会很多人所向往的一种形态。所以说，黑丝只能在秋冬之际，或者加上春季来穿，要穿就穿厚一些的黑丝，棉质为最优，而夏天穿棉质黑丝明显是不可能的，除非是演戏，而夏天与其穿薄黑丝，还不如直接就把腿露出来，露在裙子外面的细长双腿非但不会显得轻浮，反而同时彰显了清纯和魅力，而且还很凉爽啊，这也是许多女生选择的最优解。

    这就是所说的，大学女生要把魅惑在不经意间展现出来。司自然也是如此。

    其实啊，都是装出来的。

    有的时候我们总会感慨，人生如此艰难，为何还要去拆穿，人艰不拆这个很早就有词语也在最近越来越流行了。

    可是……

    恶趣味什么的就是止不住啊！

    尤其是一些青春期幻想还没有终究的小男生，对那种黑色长发飘飘，温婉如水，看上去很内向，但做事又有能力的女生不可救药地痴迷。

    如果用萌这个字来形容的话……

    司正是抓住了他们的萌点啊！

    其实都是装出来的，是装出来的。

    哈哈哈哈哈哈哈哈……

    真是不行……每次一这么不可自已地在脑子里想这些的时候，总是觉得很开心，有时候……像现在四下里无人的时候，更是笑的眼泪都出来了。

    忽然……

    背后多了两只手……

    司感觉到一股推力……

    而眼前……就是7号教学楼的楼梯！还是三楼和四楼之间，最高的那段！

    有人试过从楼梯上被人推下去，逐渐滚下去的那种感觉吗？

    每次额头，身体，尤其是那些骨头与楼梯的棱角碰触的时候，身体都一阵钻心的疼，不停地掉落，掉落，心里更是恐慌的不行，不……远远不能用恐慌来形容，那种拼命想停下来却知道一定会坠落下去的绝望感……还有那种目光朝向上方的时候，看不到下面的时候，那种恐惧简直是达到了极点……

    司也是被这样猛地惊醒了。

    啊……为什么会做这样的梦呢？

    还是说，我原来世界那头，真的有另一个我在取代我的痕迹吗？

    可那个我为什么也是女生呢？而且性格感觉好恶劣……不喜欢她……不喜欢那种爱装出来的样子。司觉得如果自己回去的话，一定不会像另一个自己做的那么糟糕吧……

    这样想着，忽然觉得确实有些想家了呢。

    可是那边什么的，回不去了。

    而现在，在茶会上，再度回想这个梦，司仍旧觉得很费解。还是一头雾水啊，做这种梦的原因之类的。

    还记得这么清楚……

    到底这个梦是想告诉我什么呢……

    除此之外，司之前还做过一个有些诡异的梦，梦见一片红色，整个北地都染成了一片红色，洛宁家毁灭了，从更遥远的北方奔袭过来无数的怪物……不过因为这个梦过于诡异，司反而当做一个普通的噩梦给忘掉了。

    ……

    可这时候的司还不知道自己的悠闲生活马上就要结束了，第二个梦正是一个预知型的梦，也正预示着一场空前的灾难即将席卷这里。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十一章 纷乱的开始

&年终于走到了尽头，碧也终于出嫁了。出嫁那天，碧仍然是微笑着的，被改造了的碧已经不再是原来的她，但看起来也莫名地有些虚假。仿佛她不是要去一个狼窝里，而是要去幸福的彼岸一样。那天，女孩们都到场了，自然表情也不会有多少欢乐，大家都多了些许的落寞。

    蓝消失了，碧也走了，家里忽然就萧条了一些。

    在这样的情绪中，大家就这样度过了新年。新年那一天晚上，许多养女尚且还不知道，这是她们最后一次享受这份安定。

    第二天……

    当看到从二楼旋梯处缓缓而下的白兰和司的时候，餐桌旁坐在自己位置上等待着的养女们顿时都开始议论纷纷。大家都纷纷猜测，这才刚过了新年啊，这是又出了什么大事？去年连番出了那么多事，这是还要不消停的节奏吗？

    毕竟……这这太反常了，今天可是1319年新年之后的第一天啊！而家主和夫人居然全都没有出场！

    如果再加上已经出嫁的碧和尚被监禁着的蓝岚，今天的早餐已经是整整少了四个人。

    &位姐妹，静一静，”经由白兰示意，司缓缓走到前面，大家似乎稍稍因为司而安定下来，毕竟比起白兰来，同为养女的司似乎还是要更让人安心一些。

    可是下一刻，司就抛出了一个重磅炸弹，一个足以惊掉所有人下巴的消息。

    &天北方关卡已经告急，父亲和母亲大人已经调集了家族的军团连夜出发，希望大家仍然和平时一样，不要慌乱，有什么问题可以现在提出来。”

    &什么家主和夫人会走的这么急？是不是有什么内情在其中？”七女席娅第一个出声。其他人也紧张地盯着司，也都心里在打鼓，每一个人莫名地开始有一种不祥的预感。

    &是因为在昨天晚上消息到这里的时候，天关已经失陷了。”白兰很淡定地抛出了又一个重磅炸弹。如果刚刚只是惊掉大家的下巴，现在，则是连灵魂都震飞了。

    顿时下面就是一片哗然啊……

    如果刚刚还说悄悄小声议论的话，现在这么几个女孩子一下子就沸腾了。

    要知道天关可是北地抵御蛮族的要冲，千百年来都没有在这里栽过跟头，千百年啊！那北关的寿命甚至比西部王国的存在历史都要长啊！可是！可就这样的钢铁长城，居然就被人一夜间给破了？这……这是神话故事吗？这简直太匪夷所思了，所有人都有一种自己莫非是听错了的感觉。姐妹们的表情在那一刹那间都呆愣住了，凝滞住了。

    这怎么可能？如果天关都那么容易被破……那我们……

    我们岂不是危险了？

    司用担忧的表情看着白兰，“长姐，这样直接说出来会不会……”

    白兰用眼神告诉她不用担心，随即朗声道：“父亲大人和母亲大人正是为此才连夜赶去北方，在今天可以进入狼城，在那里道森家族已经组织了一部分抵御力量。但北地的其他贵族还不会这么快就认识到此次的危机，不明白这次我们将面临多大的挑战>

    我们的父亲母亲早就已经预见到这一切了！”白兰用很自信的话语镇住了全场，大家似乎都因为她那自信的话语而变得稍显安定了下来，所有人也不再窃窃私语，而是静静听着白兰的话。

    &亲母亲必须要北地其他贵族也快速行动起来，所以我们的行动首先就要快！现在父亲母亲已经前往前线的消息已经经由各方的渠道传向了整个北地，还有你们，你们背后不也都有外部家族的支持吗，想必你们也有自己的沟通渠道吧，那就去做吧！我们要让这个消息迅速传遍北地。”

    当被提到和外面家族有勾结的事实，几乎是所有的养女都心怀鬼祟地低下头去。

    白兰满意地看着这一效果，“放心吧，这一切正是我们希望的。加入到我们北地联盟的家族若是敢弃他们的主君于不顾，都必然背负叛臣的骂名，而战争结束后他们也必将受到清算。他们也更不会希望北地被该死的蛮族人掠夺一空，一旦道森家族的防线失守，整个北地将成为人间炼狱，所有家族都将不复存在！”

    &们的父亲母亲赶赴去了狼城，很快，所有的家族也会动起来，不出三日，将有不下于二十万的北方强兵集结于道森家防线。”

    这次，大家的心才算真的稳定了下来，不一会，大家又恢复了过来，变得和平常一样。啊，不过是蛮族入侵嘛，没什么啦，亏自己刚刚还担心会打到这里呢……怎么可能呢……蛮族什么的，再怎么样可怕，又怎么可能威胁到我们这些堂堂贵族呢？虽然天关一夜被破，很可能只是因为一时大意了什么的吧，而且天关的守军都只是荆棘城派系的军队，怎么比的上我们北地的强兵呢。这么想着，大家已经有说有笑的了，六姐一边笑着，还很有失礼仪地因为一时手抖而把酒水洒在桌布和裙子上，其他人也只是嘲弄一番，六姐很无所谓地笑了笑，用左手放在右手上面，轻轻压在桌子上，七姐举起杯子的时候也稍微晃了一下，不过也在笑，虽然也很失礼，不过没有那么过分就是了。

    没什么大不了的，是吧……

    可其实大家心里都明白的……

    天关居然一夜间就失守了，这太不正常了。

    而家主和夫人居然很早就预见到了这一切？是因为巫术吗？

    如果是不了解情况的话，贵族们确实不会把蛮族入侵太当回事的，毕竟已经数百年蛮族都没有成功进来了。

    但这一次……父亲母亲为了让贵族迅速动起来，居然连夜赶去了前线……

    这说明了什么？

    情况……真的很危急了。

    为了让北地其他家族迅速响应，家主和夫人居然连夜去了前线！这是多么不同寻常的举动啊。而且还是进入了饿狼家族的领地。

    匆忙之间……家族的军队也带的不多吧……虽然随后的部队会在接下来的几天陆续开拔……

    怎么想也不正常的事件啊……

    莫非家主和夫人用巫术看到了一个很可怕的未来吗？

    所有人都在默默想着这个可能性，接着继续很失礼地说笑着，举杯着，酒水四溢，每个人的心也像那杯中的液体一样。

    动荡，不安。就像这即将到来的时代一样。

    ……

    而司依旧在困惑于白兰居然就这样堂而皇之地把这一切告诉大家了。白兰，你到底在想些什么呢。大家很快都会明白的，能够一夜突破那千百年都未被突破的天关的，绝对不可能是普通的凡人，就连巫术界都没有这样的伟力啊！想起新年那天夜里白兰和自己的谈话，司不禁忧心忡忡……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十二章 北关的那一夜

新年那天夜里，发生了很多事。北关失陷，洛宁家主和夫人连夜奔往狼城……

    而尽管整个北方都在因北方第一防线天关的失陷而震惊，但身为阿路什蛮族的领袖，也把自己称为阿路什，并被族人尊称为北方大王的这位老者，却知道，这根本就不是他们蛮族的力量。

    天关的失陷，并非是因为蛮族。

    &险者的力量，真的是很强大啊。”低沉的声音似乎并没有多用力，可渐渐地，却有隆隆的感觉从大地深处传来，隐隐的，天空也似乎有雷声，闷闷的。眨眼看，这不起眼的老头，侵染着风霜的他，大概没人想到他的真实身份，也没人想到他的声音在一族里是多么重要。

    &是当然啦，哈哈哈，在我们冒险者面前，什么北地，什么洛宁家，那都是土鸡瓦狗，不堪一击！”很是轻佻很是得意的声音，甚至有种轻浮和欠揍的感觉，但偏偏就是这样的一个人，刚刚毁灭了天关。驻守于天关的贰万叁仟捌佰人的荆棘城直系部队，全部葬身于他之手。

    原因无他，只因为他是冒险者。

    而与年轻的冒险者对话的老者，则是蛮族的首领“北王”。

    没有人知道冒险者这种存在是如何出现到这个世界上的，但了解他们的人都知道，冒险者，很强。

    他们就像是童话故事里出现的勇者一样，必然会清除掉面前的一切障碍，没有人可以阻挡他们，他们强大无比，无所畏惧，不惧人间权贵也不惧天上的神明。

    在他们看来，他们就是神明。

    而最近，冒险者越来越多了。

    就在一个月之前，有十个冒险者来到了蛮族部落，这十人的首领就是眼前这站在北王面前的年轻人，另外九个冒险者都叫他队长或者大哥，而他告诉蛮王的名字是“狂神”。

    一开始蛮族王庭里的勇士们都为这自大的名字而发笑，而北方蛮族们也都不懂得掩饰自己的情感，就这样直率地表达了出来。

    而“狂神”很快让所有人笑不出来了，他当着北王的面，杀光了当时王庭内的所有勇士。

    北王却只是看着他，眼睛也不眨一下。

    &我承认，你确实有叫这个名字的资格。”

    &狂神吐了一口痰在最后一个死去的勇士身上，随后盯着老蛮王，发出一阵阵难听的笑声。“哈哈哈哈哈哈，很好很好，你这个老家伙还是很识时务的嘛，既然这样，就让你手下的蛮族都听我调遣吧。”

    冒险者终于正式介入到这个世界里的斗争中来了。

    蛮王，这个蛮族部落里最勇敢也最富有智慧的人，似乎知道了什么。

    ……

    ……

    &年，新年的第一天，北关失守了。

    那一天，蛮族的所有战士见证了那不属于人类的力量。

    狂神召唤来从天而降的陨石，将北关大片防御砸了个粉碎，守军更是在随后的陨石雨中葬身无数。

    还有狂神的部下，竟然能驱使已经倒下的战士重新站立起来，就如同活着的一样，而且没有畏惧地杀入敌军中，悍不畏死，惊破人的神经和意志。

    更有闪电、风暴、火雨由这些冒险者召唤，源源不断地倾泻向前方的阵地，每一次异象简直就是一次天关守军的地狱体验。

    蛮族士兵们看的目瞪口呆，很多人已经发痴发狂地跪下来，狂呼天神之名。

    是神明！是神明！

    是神明大人怜悯我们，派遣他的使者来了！我们阿路什一族要复兴了！

    感谢你！天神大人！

    当看到千百年未曾倒下的天关在那一刻灰飞烟灭的时候，几乎所有蛮族人都按捺不住心中的激动之情，跪在地上，面朝天空，流出眼泪，狂笑。

    终于等到这一天了。

    天神果然没有放弃我们！

    我们要复兴了！

    ……

    ……

    但只有老蛮王知道这意味着什么。

    &可惜……我只是一个老人罢了……”叹了口气，转身回到自己的行军帐篷里。

    狂神不屑地转头看了看离去的老家伙，呸，又吐了一口。

    &知的土著们，很快你们就要在大神我的面前一起跪地臣服了。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十三章 冒险者

&险者”这个称呼，是独属于一个特殊的群体的。此前帮助蛮族一夜之间毁灭了北关的，正是他们。再具体来说，是十个冒险者毁灭了北关。

    &是说毁灭北关的其实只有十个人？！”记得当白兰把这件事告诉司的时候，司差点把水喷出来了。

    &是这样没错。”北关失陷的那天夜里，家主和夫人连夜赶往狼城，白兰则私下里把这件事情告诉了司，还告诉她这个世界上有着一个神秘的族群，这个族群比巫术界还要强大，强大到这个族群里只出动十个人就能让一个王国的边关失陷。

    这个族群的名字就是冒险者一族。

    原本的冒险，只是对外部世界的探索，对人类极限的挑战，但自从一些特殊的人类用“冒险者”这个词汇来称呼自己之后，这个词就专属于一个群体了，而不再是原来的意思了。

    再也没有一个年轻而又莽撞的少年扛着一把木剑，带着被嘲笑的梦想就走出家门，称呼自己为冒险者了，也再也没有一个在现实中走投无路的年轻人被迫走向荒野，希图通过奇遇和冒险来获得机遇并称呼自己为冒险者了，也没有那些年轻贵族在野外进行探险活动，并称呼自己为冒险者了。

    因为现在的冒险者称呼已变得高贵无比，再也不能眷顾于普通人了。现在在这个世界里，冒险者已经不具有原来的开拓和冒险的人的意思了，而是专指一个叫做“冒险者”的族群。

    现在的冒险者，也根本就不是属于这个世界的人。

    &样的话，我们家族是不是危险了？”无论对这个家喜欢也好，讨厌也罢，覆巢之下无完卵的道理司也是懂的，如果冒险者真的这么强，如果洛宁家真的被毁灭掉，那自己身为洛宁家的养女，下场……可以想象会是多么悲惨。

    &知道呢。”出乎意料的，白兰居然没有给出一个乐观肯定的回答，而是这样模棱两可地回应着，甚至脸上都一副让人捉摸不透的表情。

    司看着白兰，哑然失声。

    &有哦，明天就由你来像其他的女孩们公布这个消息吧。”

    &险者什么的……也要说出去吗？”

    &这个不用。”白兰依旧是高深莫测的笑容。

    可这也是第二天司对白兰惊讶的原因，白兰明明说不要公布冒险者的情报的，却把天关一夜失陷的消息公布出去了！这样傻子都知道，这根本就不是普通人类可以办到的！根据白兰昨天和自己的谈话来判断，这个世界的很多人是知道冒险者的存在也知道他们个体的强大力量的，只不过以前的冒险者没有过这么大的动作，而现在把消息公布出去，岂不是那些人很容易就会猜到是冒险者做的事情了？

    ……

    现在的冒险者，是一个强大的族群。没人知道他们是如何出现在这个世界的，所有人只知道，当他们第一次遇到这些冒险者的时候，就发现他们非常强大。甚至很多人用“神使”这一词汇称呼他们，在普通人眼里，这些冒险者就是神明的化身。同样是拥有强大的力量，巫术界所受到的待遇和冒险者得到的待遇简直是天差地别。

    而这其中的原因很简单。

    那就是冒险者更加强大，强大到已经足够左右整个世界。

    &年这年的新年……北地传来了震惊了整个西部王国的消息。

    天关失陷。

    而这，竟直接与冒险者有关。

    确切地说，是仅仅十个冒险者，就毁灭了整个天关。

    十个人，让西部王国最北方的屏障就此荡然无存。

    这不是神话又是什么？

    ……

    尽管官方封锁了天关一夜失陷的消息，但还是有很多风声流到了民间，人们都在纷纷私下议论，这莫非是神明在惩罚我们的国家，是我们触怒了神明大人。

    尽管国家已经开始镇压这些流言，但愈是堵，就愈是流的厉害。

    于是……流言不止，人心惶惶。

    ……

    冒险者一族为什么会出现在这个世界上？有人说他们是神明的使者，有人说他们是这个世界里一直隐藏着的组织，只不过最近才浮出水面，也有人猜测说……

    他们其实是从其他世界而来的。

    其实冒险者很早就有在这个世界出现了，但那时，冒险者一族的力量还并未壮大，人数也很少，并不像现在这样恐怖。

    但在随后的时间里，冒险者一族成员数量逐年递增，近几年，更是呈几何数量级地骤增，仿佛在一夜之间，冒险者已经成长为国家级别的势力和团体了。

    而更重要的是，这个族群里的人，无一不是强者。

    而出现在北方的十人冒险者组不过是冒险者一族里很小很小的一部分而已。

    就是这样一小部分的力量，在一夜之间毁灭了天关。

    ……

    也许……真的要变天了呢……

    被族人称为北王，被敌对者称为蛮王的老者，这一蛮族阿路什的领袖，明明似乎已经知道了一切，却又无能为力。

    与那些乐观的族人们不同，他心里现在满满的都是担忧。但他又无法对族人去说。

    因为他也在畏惧那些冒险者，如果冒险者突然翻脸的话……

    后果简直不堪设想。

    &希望……阿路什一族不会葬送在我手上，只希望，我这一代不会是最后一代……”老人佝偻着身躯，微闭着眼睛。

    但愿……上天真的会眷顾我们……

    他当然明白的……

    那些人……

    那些冒险者……

    根本就不是族人口中的神的使者……

    正相反……

    他们每一个，都是恶魔的化身啊！

    老者猛地睁开眼睛，睁着，如果有人在他眼前的话，一定会因为老蛮王的目光而畏惧地低下头去吧？

    遥远处，天空猛地一道炸雷。

    &要变了。”

    ……

    北地洛宁家及其附属的家族军队已经在狼城附近集结了十五万的兵力，这在几百年以来都是空前的。北地虽然是要冲，但其实从未有过大规模兵团作战，往往五万左右已经是曾经战争所调动兵力的极限了。若不是因为洛宁家的召集，洛宁家主和夫人连夜奔赴，也不会再短短时间里集结这么多的兵力。

    这些战士可不是荆棘城一系可以比的，尽管已经百年都没有过战争了，但北方的战士要对抗的远远比普通的战争更加可怕，这里有严寒的天气，残酷的环境，这里有肆虐的恶兽，能匹敌重甲骑士的雪狼，所有的家主都不会怜悯他们，因为怜悯他们就是在葬送自己个人的安全，所有每一位北地的战士都会被家主扔进这种恶劣的环境中挣扎求存，不断成长，如果说冒险者是神明的使者，那么北地战士就是人间最为强悍的一道血肉长城。

    无论你是神明还是恶魔，都别想从我们的阵前经过！

    这是所有北地战士的信念，也是他们的荣誉。

    从几百年前，一直到现在，北地战士从没有过一次败仗。

    一次也没有！

    因为他们，是恶劣环境下生存下来的，最强大的武装。

    &地万岁！”

    &宁家，万岁！”

    &岁！”

    &年，1月18日，蛮族大军进入道森家族领地，而北地的战士们纵使知道他们最终的敌人可不是这些蛮族的喽啰，却仍然严肃面对严阵以待绝不松懈，大战已然是一触即发。

    这一刻，整个西部王国的人的目光仿佛都对准了北方。

    所有人，都等待着最新的消息。
------------

第二十四章 预知梦

司猛地想起自己去年做的一个梦。

    梦见整个北地被一片红色笼罩，梦见洛宁家族毁灭，养女们惨死，连自己都融化在一片白光里。

    那是一个可怕和诡异到极点的梦。

    梦里，带来这一切的怪物正是来自于北方，更加遥远的北方，比北地更加向北的北方……

    那些怪物突破了巨大的城墙和边关，将战火燃遍整个北地，恐怖的灾难瞬间降临。

    本因为那个梦过于诡异，司之前就当是一个普通的噩梦给忘却了，而现在，却不由得不让她想起这个噩梦。

    就在新年那天夜里，天关失陷的消息传来，那时候还只有家主、夫人和白兰知道而已，家主和夫人连夜就奔往狼城了，而白兰又把这个消息转告了自己。

    第二天更是毫不避讳地向大家说出了天关是在一夜之间就失陷了的事实，司本以为让自己公布一个天关已经告急的消息就已经很重量了，而白兰却这么堂而皇之的把天关是“一夜之间”就失陷了的消息也公布出去了！

    她就不怕引起北地许多小家族的叛离和哗变吗？！

    现在那些小家族可正是摇摆不定，如果让他们知道他们面对的敌人是这么恐怖……

    司忽然也有些明白过去一年家主为什么那么积极地建立北地同盟并整合力量了，他是早就预见到这一切了吗？那个男人到底看到了什么呢……

    自接触了巫术以后，司已经对超自然的事情越来越习惯了，她知道巫师和女巫可以看到那些过去和未来，会看到还未发生的事情。

    但这并不是预言术。预言术在巫术界里都是被划分为禁术的，就是因为预言术的危险，预言术是人主动去使用，预言未来自己想要知道的命运，而在这个过程中，往往会发生许多危险和不可逆的事情。但预知梦不同，预知梦并非人主动去预言，而是这些有巫术天赋并修习过巫术的人偶然间，在某个晚上，总会被一个预知梦找上，而这个时候能否区分出这是普通的梦还是预知梦，全看你自己的感觉，预知梦往往会给你一个模糊的未来，但大多数都和你的命运息息相关，可以说，是非常紧要的。

    就好像司的那个梦。

    碧曾经对司的那个指控可并不是单纯的陷害，现在的司，确实是一个真正的女巫。自黑女巫来到这个家之后，司就是了。黑女巫前后在洛宁家逗留的时间也不超过两天，可就是这短短的时间里，黑女巫让司成为了新的女巫。

    去年11月的时候，黑女巫法琳女士拜访了洛宁家，并且当天到达，于第二天就离开了。在洛宁家，法琳女士发现了一个“女巫种子”，那就是司。

    一个人是优秀者还是平凡者都是生下来就决定了的，一个人是否拥有天赋也是上天安排好的。巫术界的传承也是如此。在巫术界，没有一个男巫或女巫是由普通人靠不断努力和拼搏而成就现在的位置的，也并非是靠死记硬背什么咒语，而是因为他们生下来就根本不是普通人，男巫和女巫的种族就是和普通人不一样的，只不过看起来大家都是人类，而究其本质，却是完全不同的种族。

    &巫种子”就是指藏在普通人中，还没有觉醒的女巫，尚未成长的女巫。

    那么接下来的事情大家都知道了，黑女巫教会了司巫术，可正如之前所说，这其中，法琳女士在洛宁家逗留的时间甚至都不超过两天！两天的时间就让司成为了女巫。但是套用巫术界人的话来说，这并不是成为女巫，而是找回了自己的女巫身份，在他们看来，巫师身份也好，女巫身份也好，都是生下来就决定好了的，所不同的只是你什么时候会找到这力量。

    这大概也是那时候黑女巫会小小有些惊叹的原因吧，她居然在女孩们中找到了一个女巫种子。

    巫术界的教习和传承也是很诡异的，一切的学习和教授都和普通知识不同，黑女巫对司的教授是通过梦这种方法来传递的。

    与黑女巫见面后的第一个晚上，司就在梦中遇到了她，并且正式称呼了她为老师。也是一个梦的时间，司就成为了一个女巫。虽然还不成熟。

    这就是灵思传承。

    至于说黑女巫为什么要给予司以女巫知识，就暂时不得而知了。这一点也是司一直困惑的，毕竟二人只是第一次见面。

    而第一次见面的时候，黑女巫就用魂语在脑中与司交谈了，甚至并没有用很强硬的语气，而是征求司的意见，问她是否愿意成为女巫。

    当然愿意，司毫不犹豫地同意了。

    而在梦中，黑女巫也告诉了她关于洛宁家的事实，其中也证实了司的一些猜想。在11月之前的时候，司就已经对家主和夫人对家族的态度产生怀疑了，尤其是后来北方联盟的成立，都让她产生那样一种感觉，洛宁家在准备着，应对着什么。

    但她并没有想到会那么恐怖。

    黑女巫告诉她的事实是，洛宁家有一个注定毁灭的未来，而这个未来是不可更改的。

    那时候司初入巫术界，还并不了解命运和机缘这两个词汇对于天赋者有着极强的意义，那时候的司仍然被普通人的思维而束缚着。就如司会为黑女巫初见就收她为徒这种事产生困惑，而白兰和温婷却完全不会困惑，因为她们都是成熟的女巫了，她们知道，所谓天赋者，就是会在某些时候产生一种类似于“灵感”的东西，而这种东西通常不会错的。而天赋者所看到的命运和感受到的机缘，通常都已经是另一种层次上的存在了。

    就好比人类只能感知，而天使却能直知，人类只能通过现有的条件进行推测，或者对结果进行猜和蒙，而天使不需要条件，就可以直接指导正确的结果。

    天赋者同样可以在特定的时刻做到这一点。

    天赋者的生命中，经常会有那种“灵光乍现”的一刻，而那一刻一旦到来，他们就会看到那些注定无法改变的东西。是的，只是看到，无法改变。
------------

第二十五章 地下一层再相会

新年结束后，随着一天一天过去，司觉得自己已经没有必要为这个家心忧了，而且……现在不正是一个机会吗……

    司可一直都没忘了大姐的。

    自从上次自己害大姐被家族执法处关押收监了之后，司就一直在找机会救出大姐蓝岚。而现在，家主和夫人远在前线，家族派系里，碧的派系灭亡了，紫叶也不过是死撑，几乎就是司自己一家独大。再加上白兰对自己的宠爱……

    想起这个司心底里就一阵厌恶，尤其是被白兰那般对待之后自己居然会觉得有快感，越是这样就越对自己厌恶，越是厌恶自己就越厌恶白兰，当然，这确实是一个有点诡异的逻辑。当然，如果从旁观的角度就好理解了，其实司是不信任白兰，觉得对方只是在玩弄自己而已，更认为白兰从一开始就对自己没有过尊重，但这种情况下司却会产生快乐的感觉，这种感觉就会让她很厌恶，因为这个时候她会觉得自己很下，贱，她觉得哪有三观正常的人会这样，而越是这样，这种厌恶就越转化为对白兰的厌恶。当然还有一点是司内心残留的男性意识作祟，所谓的男性自尊不允许她**下去。

    当然，这也导致现在的司没有能够想到另外一种可能性。

    那么现在，司觉得是最佳的时机去救大姐了。

    这么长时间里，司早就摸清了大姐关押的地点了，甚至连那里的守卫都已经被安娜买通，在一天礼仪课上，安娜把那里的钥匙交给了司。

    当司用疑惑的眼神打量着安娜的时候，安娜只是笑着说，“不是很明显了吗，这些天的礼仪课上，我都知道你在想些什么。”

    &是……你为什么要帮我呢……”

    &概……就当谢礼吧。”安娜妩媚地一笑，那一笑，再次让司看呆了，司发觉自己对这种又风度有气质的御姐越来越没有抵抗力了。

    可一想起安娜谢礼之所指，司不禁又脸红起来。

    &之……那个……谢谢你了……”

    而现在，只要选一个合适的时机，就好了。

    找一个合适的时机进去，把大姐带出来，然后搭上南去的马车，直接离开这个是非之地。

    是的，司已经想好了，只要带出大姐，就和她一起远走高飞，再也不要逗留了。

    ……

    ……

    司一个人来到了城堡的最深的地下一层，而这里，就是囚禁蓝岚的地方。穿过长长的甬道，按照脑海里的地图，左拐右拐左拐右拐着，像走迷宫一样，洛宁城堡的地下一层真的很容易迷路呢，要不是司在成为女巫后记忆力大增，绝对要绕死在这里。

    刚刚感觉一个方向好像有人声一样……可那里是和关押大姐的方位差了好远啊……

    大概是自己的错觉吧。

    终于，在一扇门前，停下了。

    司从进入地下开始就一直捏着的钥匙缓缓伸向前，钥匙的样子看着很魔幻的，不知名材质做成的钥身透着一层明亮的光泽，那层红色甚至让人产生对红宝石的联想，夸张的形状和精致的图案都仿佛不像现实之物一样，简直就是从童话国都里拿出的东西。

    而更加诡异的是，只要司的目光与那钥匙接触，就不受控制地被吸引，好半天才能摆脱。

    纠结了好长时间，这钥匙才插了进入，并转动起来……

    咔哒……

    本来在这迷宫里走的时候，司还在为蓝岚的囚牢心忧，在她看来，这么阴森的环境里，那个囚牢又该多么恐怖……这么长时间里，大姐会不会被折磨坏了……

    可直到打开门了，才知道蓝岚的囚屋并没有想象中那么可怕，如果忽略掉一直紧闭的门和窗，这里甚至和平时大小姐的闺房没有什么区别。

    一样有舒服的大床，一样有松软的地毯，每天都有人送来平日里规格的饮食，这点从还冒着热气的饭菜就能看出来，稍稍走进去，甚至能看到就连娱乐都有相连的图书室。

    而这一走进去，就和正静静读着书的蓝岚视线相对了。

    刚刚那一刻，蓝岚看着书的神情，真的好美……美到司都不敢去打搅。

    但司心底里也知道不能再耽搁了，要赶快离开这里了，午休的时间就快结束了，白兰很有可能会察觉到什么的……

    可是……再次与蓝岚相见，仿佛两个人之间已经隔了很多很多说不清道不明的东西，两个人只是默默地相互看着，却谁也没有开口。

    ……

    &来了。”终于，蓝岚开口。脸上并没有什么意外的表情，仿佛这一切她早已经预料到。

    &我走吧，这里的看守已经都被我控制了，白兰现在还在午休，家主和夫人现在在北方前线，现在是最好的时机了。”

    &方前线……我知道啊……”

    &吧，别耽误了。”

    &蓝岚很妩媚地笑着，“司你果然没有背叛我。”

    司默然不语。

    ……

    牵着蓝岚的手，穿过长长的甬道，快步走着，渐渐脚步越来越快，越来越快越来越快，已经渐渐趋于跑动了，前方，再前方就是光明的所在了！就要出去了！

    可就在接下来的拐角……就在下一个拐角。

    一个人转过身来。

    白兰的身影就这么出现在二人面前。

    这一刻，白兰的表情让人看不出悲喜，古井无波的样子。

    &说果然如此吗……”她面对着司如此说着。

    &然，你也要背弃我们洛宁家了吗>

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十六章 司所不认识的洛宁家

司咬了咬牙，“不要挡着我们！”她将右手的五指分的极开，猛地一扬，像在空扇巴掌一样，随着这一掌扬出去，五条细长的线无穷无尽地暴蹿而去，像是五只线一样的生命体疯狂地成长、暴涨着，像是蜘蛛丝一样，接着又像刀丝一样猛地绷直，变得和钢琴线一样。

    &维线”是司在学会巫术之后第一个召唤的灵物，每一个巫师或女巫都可以与自然之间的灵物沟通，还可以通灵其他世界的灵物，甚至可以召唤阴间的灵魂，这取决于你的巫力和你所能够付出的代价。如果只是和附近存在的动物交流，所付出的代价自然极少，但如果召唤到一些你无法驾驭的强大存在，那么你所付出的代价甚至将不仅仅只是生命。

    &维线”就是因人的思绪而幻化成灵的一种物质，简单来说，就是因为有人类丝一样的思绪出现，导致一些丝线成了精成了灵，不过这些丝线平时也都只是无意识地漂流着，召唤它们也只需要有一定的巫力就可以而不需要付出什么代价。而此时被司召唤出来，就转化为了一种武器，一种足以瞬间切割开金石的武器。

    思绪这种东西真的很奇妙，柔软的时候，它会无比柔软，但坚硬的时候，连金刚石都无法阻挡它们的脚步，它们可以到达世界上最遥远的距离，也可以进入世界上最小的缝隙……

    眼看眼前这如花似玉的女孩子就要被切割成六块了，可无论是司还是蓝岚，哪怕白兰本人，都没有一丝一毫的动容。

    那丝线扑杀过去的速度已经接近人类反应的极限了，可偏偏就是这样……

    轰！

    随着那炸响而开的火团，那凭空绽放的火焰花朵，所有的丝线也迅速从白兰的方向燃烧向司的方向。

    噼噼啪啪……

    尽管听起来思维线很强大，但其实思维线也很弱小，因为思绪永远会很简单地被另一种事物改变。

    &女巫确实是教了你些本事啊，可你难道忘了，你的姐姐成为女巫的时间，要远远比你早得多啊！”

    地下通道里猛地灌进来一股强烈的风，直接将白兰的头发吹得飞扬起来，刚刚因为白兰的气势而被稍稍震慑住的司就看到，白兰的双眼已经变得和正常人不一样，那其中在发着异光！然后整个眼球都变成了纯白！

    司刚想摆脱开对方的目光，就觉得头脑里仿佛被重锤击砸一样，整个人都有一种要昏厥过去的感觉。

    赫啊！

    司死死咬住了牙，脸上那股柔柔弱弱的感觉完全消失了，取而代之的竟然是一种狰狞，是的，现在司的整个面相都在变得狰狞，她将双手伸向了头部的两端，细长的手指轻轻伸向头部……

    然后……

    整个手掌，从手指前端开始，像没入水面一样，就这么插进了脑子里！

    喝啊！

    碰>

    白兰的身体猛地被飞弹了出去，司则是整个人跪在地面上干呕着。

    虽然刚刚被弹飞出去，但并未有大碍的白兰轻笑着，看着就在她十步之远处，那仍然在干呕个不停的司。

    &么样，我的‘入魂’之术的滋味还不错吧？真亏你还能挡下来，看来黑女巫说的没错，你的天赋果然太优秀了，寻常人被我‘入魂’之术侵入的话，就算不被我彻底控制为奴隶，也要精神错乱，发疯发狂吧？而你居然用‘逆行’挡住了，真是不简单。”

    脑子里翻江倒海的司根本没精神搭理自说自话的白兰，此刻司就感觉自己像是晕了三天三夜的车一样，迷、昏、晕、痛苦，恶心，甚至都感觉脑子都在打转，像是未熟鸡蛋里的蛋黄一样在打转，整个人拼命地想要呕出些什么，却发现只是些酸水。

    简直是地狱一样的折磨。

    当她抬起头，那一刻眼中透露的恨意，让白兰都稍稍退后的了一步。

    &么？你居然在恨我？司你在恨我？”白兰有些不敢置信的样子。

    司站了起来，可她根本不想再说，只是恨恨地看着白兰。

    &居然恨我……我到底做错了什么？你知道我是一直爱着你的吗？你知道……”

    &不过是把我当成玩具而已！”司简直就像是拼尽了全力去吼出了这一句，那吼出去之后，整个人都起伏不定的样子，气喘吁吁着。

    &具……”白兰神色里多了些让人看不懂的东西，“我承认，我一开始确实只是对你单纯的喜爱，想把你据为己有，甚至不惜和母亲一起对你做了那样的事……但是你难道就一点都没有感觉到，这半年来我对你的爱意吗？你真的感觉不到吗？”

    &了够了！我不要再被你骗了！你再去骗谁都好，不要再骗我了！”说完这句话的时候，司的眼泪已经都不可遏止地流了出来，“为什么要一直骗我……”

    &没有骗你……你一直拒绝我……是因为蓝岚吧……”很快的，白兰的目光对向了另一个女孩。

    司忙把蓝岚互在身后，“我警告你！别想打她的主意！”

    蓝岚默默将手伸出来，感觉到蓝岚的手后，司也忙反握过去，两个人的手紧紧相连在一起。

    &呵呵呵呵……呵呵呵哈哈哈……这个女人一直在利用你你居然还想着为了她，这个女人到底有多肮脏你知不知道！”

    &了！不准你诋毁蓝姐！”

    &嘴！给我听着！”白兰反吼了回去，“我告诉你！你知道为什么这个女人当初为何那么大胆？为何胆敢以下犯上甚至不惜触怒我和母亲？就是因为她身后有帮手，或者说，她以为有人支持她！而这个家庭里，还有哪个人能给她那么大信心来对抗我和母亲？那个人只有一个！就是我父亲，罗宁！”

    &又怎样？我早就知道家主和夫人是一直不和的了，他们分别支持不同的派系，就是都想完全控制这个家……”

    &呵……你可真天真，”白兰一脸嘲弄的样子，“你以为我父亲和母亲是真的不和？又或者你以为凭你们养女那几个小小派系，像过家家一样的玩意可以左右些什么？”

    &呵，我再告诉你，既然我和母亲会对女孩子出手，你以为父亲有可能放过你们？你大概还不知道吧？司，养女中有不止一个人被父亲动过了，都是鲜红鲜红的处，都是父亲亲自开的，呵呵呵，要不是我和母亲保你，你也早就被动了知不知道！没错，我们这一家都是病态的喜欢漂亮的女孩子，你以为没有我和母亲，父亲他会放过你？”

    &这个女人，这个你一直以为是纯洁的女人！”白兰指着蓝岚，“从很早很早以前，蓝岚这个贱女人就和父亲他维持着关系了，也是目前养女中和父亲维持关系最长的一个，也是最讨父亲喜欢的一个。要不是父亲，她哪来的那么大胆子！”

    司刚想出言反驳，却没想到下一秒发生了她都完全没想到的事情，大姐突然开口了：

    &错！就是这样又怎么样？！我做的一切都是为了父亲，为了这个家族！你和温婷那个恶毒的女人，你们这两个女巫！是你们架空了父亲大人，控制了整个家族，父亲想要我能够帮助他扳倒你们，才选择了最好的时机想要抓住你们搞巫术的证据！那天只要司能把你们之间的关系戳破出去，经过家族执法处的严查，你和温婷是女巫的事实都会公之于众！只要你们女巫的身份传扬出去，到时候你们都会被烧死！被审判所烧死！被放在民众面前烧死！”蓝岚满脸的怨毒，“为了父亲大人我无怨无悔，只可惜众多的养女，除了我，没有一个成器的！全都是没有用的家伙！只知道内斗内斗，到时候全都是你和温婷的棋！”

    司突然觉得冰凉，手心冰冷，心里也冰凉，她放开了蓝岚的手，“刚刚说的……都是真的？”连司自己都无法控制的，声音一下子变得很轻很轻，很陌生很陌生。

    &你也嫌弃我了是吗？你嫌弃我脏了是吧？哈哈……够了，你就这么滚吧，当我从没看见过你！”

    &我……”

    &事到如今你还活在你的梦里吗？”白兰的声音是如此的不屑，而这不屑，正是给蓝岚的，“我告诉你，根本就没有什么女巫架空家主的梦话，我父亲一定还说他被女巫控制了吧？还说什么只有少许的清醒的时候才有反抗的意志，甚至和你做过那些苟且的事后，他还会很懊悔地对你说，啊，真的对不起呢，都是巫术的错，都是因为我被巫术控制了~”白兰模仿着那副腔调，“而你呢，就会很愚蠢地相信了，甚至你还会觉得能够和父亲做那种事已经是一种极大的欢喜了吧？我告诉你，那都是我们导演好的戏码，是耍着你玩的。我说的没错，所有的养女，除了司，都是我们的玩具，我们想怎么玩就怎么玩，父亲去玩你们的身体，还要骗你们的心，让你们来反抗我和母亲这也是我们安排好的，就是为了让戏更精彩。”

    &不可能……”蓝岚脸色变得铁青，发疯一样，“怎么会这样，怎么会这样……”她双手捂着脸，可旋即……

    又一阵闷闷的笑声，“哈哈哈……骗你的，你以为你随便编一套说辞就会让我绝望吗？别逗了！女巫！女巫！贱女巫！去死吧女巫，哈哈哈哈哈哈！”

    &来你这个人还真是不死心呢，”白兰摇了摇头，“那我再告诉你一件事，父亲对你说了你是他唯一爱的吧？那只是他对每一个他哄骗的女孩子的把戏，就在不久前，养女中排行第四的碧也妄图挑起风浪，那也是父亲唆使的，那个女孩子就是在你之后被父亲所享用的。”

    蓝岚面色猛地沉下来，“司，有这回事吗？”她把头转过去，看着司，像是想从她脸上发现一丝蛛丝马迹。

    “……是真的……碧那次针对我的事件其实……就是父亲在背后挑动的她……她以为她得到了父亲的支持……”

    该有多么“深刻”的情况下才能让一个女孩完全认定一个男人是支持自己的？

    &了！我知道了！你也是和白兰一伙的！”蓝岚指着司，“我明白了，司你个叛徒，你从那时候就背叛我了，你也是和白兰串通好的，现在也是这样！好啊！你们两个女巫！你们两个都该被烧死！白兰你是想让我更加痛苦对不对！我偏就不如你的愿！”蓝岚大声叫喊着，“你说的鬼话我一个字都不会信！一个字都不会信！”

    够了……

    只觉得世界崩塌的司瘫坐在地上。

    够了……

    她也不管身后的蓝岚，也不管身前的白兰，当她再次站起来的时候，就这么径直走出去，走向甬道外面。蓝岚没有拉她，白兰也没有去挡住她。

    够了……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十七章 破碎的水晶球

从地下走出来，深深地呼出了一口气，仿佛是想将郁结在心口的那股浊气吐出去，司只觉得心很累，很累……

    其实很早以前……司就已经有想过蓝姐和家主做过那种事情的可能性了……毕竟那个时候家里就已经有流言了……但司一直坚信着自己的大姐，一直相信着这个心目中高洁无比的形象，相信着大姐的完美……

    而现在，这个完美形象却被蓝岚自己给亲手打破了。

    ……

    ……

    那大概是很多年前的事情了，很久远，久到司都还没进入这个家庭。

    那时候，蓝岚是罗宁最为钟爱的女儿，是他的掌上明珠。他时常对她说，我们洛宁家的传统，就要在你身上得到继承了。

    那时候的蓝岚开心极了。

    在她眼里，自己的父亲就是世间最为高贵的贵族，没有人能够比的上他，无论是美德还是才品，都无人能及，更不用说父亲那英俊的外表，和刻在骨子里的优雅和自信从容。

    尽管在后来父亲和她发生了关系，她却从没有恨过父亲。

    相反，她发现自己对于父亲的崇拜，不是一个女儿对于父亲的感受，而是一个女人对一个男人的感受。那个男人就是蓝岚的全世界。

    是的，从一开始，就只有那个男人才是蓝岚最在乎的。

    她爱他。

    爱着那个男人。

    一天晚上，罗宁告诉她，这个家其实根本就不是他把持的，他已经被架空了，他现在的妻子温婷和他的女儿白兰都是地地道道的女巫，他们控制了他，让他做出那些**不如的事情来……

    但蓝岚拦住了他，“不要这样说，都是我心甘情愿的，您这样高贵的人千万不要骂自己，不要让您因为我而变得污秽。”

    男人流着泪，他说他想摆脱那两个女巫的控制，他希望蓝岚帮助他。当然，正如白兰所说，这不过是家主和夫人、白兰的戏码，毕竟，那个男人本身也是巫师啊！而这，却是蓝岚所不知道的。

    蓝岚当然会帮助他，无论他要做什么事情。

    &要除掉那两个女巫，我就让你成为我的妻子，在我死后，你就是这个家的家主。”

    ……

    ……

    &吧，就是这样的事。”白兰的手中的水晶球里一幕幕的画面闪过，把这些曾经的过往全都展现在司的面前。

    司面无表情地抓起那水晶球，狠狠地往地上一砸。水晶球在地上瞬间炸裂开，破碎，像一朵璀璨的水晶花朵，更像是破碎了一个世界。

    &了！”

    &才是够了！至于吗！至于为了那样一个女人这么伤吗？你别这么自暴自弃行吗？”白兰很是恼怒地喊道。

    &自暴自弃？呵，你哪只眼睛有看到我自暴自弃？我现在就要离开这里，离开这个肮脏的地方，从今以后我再也不要见到你们任何人，也和你们任何人没有关系！”

    &说这话有没有良心？！”白兰抓住司，“难道我这么长时间对你的真心你就视若无睹？”

    &要和你真心了，你个变！态！”司冷冷道。

    &变，态？”白兰怒极反笑，猛地一掌扬了上去。

    啪！

    司捂着红透了一边的脸，恨恨地瞪了回去。

    &变？态？要不是我，你也是被我父亲玩弄的下场，要不是我，你在这个家根本就是被人用到废的！”

    &和你恶心的父亲有什么区别？”

    &呵，少给我装清高，那么多晚上了，你就敢说你不是一直在爽的？你就敢说你不是一直沉迷于那种感觉？”

    &胡说！”

    白兰却不管司的抗拒，而是贴身了上来，“小妖精，我早就看透了你，你心里觉得一直这样很贱是吗？所以你才突然想要反抗我。”

    “……”

    &说话是吗？那我就告诉你哦~”贴近耳朵的声音很轻却无比清晰，“你确实很贱，这一点你别想反抗了。”

    &杀了你。”司的声音很低。

    &了我吗？呵呵，恭候哦。”白兰就这样解开了司的衣服。

    &了，现在是在外面……”

    &了吗？”

    “……”

    &也没有用，你只能乖乖承受，承认吧，你自己也是个变>

    吻着司双眼中流出的清泪，白兰满意地笑着。

    这时候司突然产生一种对自己的强烈的厌恶感，难道自己一直都要被**控制着，难道自己永远都要这样……

    够了！

    这样真的够了啊！

    司猛地将白兰推开，“够了！我知道洛宁家就要毁灭了，我懒的和你们继续玩了，我现在就要走，你想拦我就杀了我，不杀我就看着我走，给你自己选择。”

    &们一起走就不可以吗？”白兰身体再次贴了上来。

    &起走？”

    &宁家毁灭确实是注定的命运，我也不会和这么一个家族殉葬，我们一起走吧……”

    &姐姐大人才不会和你一起的！”从庭院里树后面跑出来的辛大声喊着，“你给我走开，我的姐姐大人只能是我的！”

    面对着突然出现的辛，白兰和司似乎都有些错愕的样子。

    &你怎么会在这里？”司觉得大脑有些不够转了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第二十八章 所谓姐妹

&你？”白兰眉头一皱，“居然是你。”

    在这个庭院里出现的第三个人,居然是家族里年纪最小,最晚加入家族,也是在大家看起来最弱小的辛。

    还真是有够不可思议的。

    &是我，怎样？姐姐大人她爱的是我，她才不会和你走！”辛拉住了司，怒气冲冲地对着白兰。

    &原来是这样……”从一开始的愕然中恢复过来，白兰再次变得从容镇定，此刻的白兰一脸的玩味，“那你知道你深爱的姐姐大人身上的一切吗？你真的了解她吗？”

    &可知道你的姐姐大人，可是做过你想都想象不到的事呢~~”白兰每说一句，脸上那戏谑的神色就越来越重，一种恶劣的开心在她脸上洋溢开来。

    &是说？这一切你都知道？”白兰盯着那少女。

    &怕你心中的姐姐大人已经是那么肮脏了？已经早就和我还有我的母亲……”白兰那一脸的玩味在司和辛两人的眼中，成了两种不同的符号。

    &了！你个下流的女巫！不准你再说下去了！你别想用那种方法摆布我们！告诉你，我，不，在，乎！”辛这个平时看起来最懦弱最胆小的女孩此刻却朝着白兰大喊，她没有巫术的力量，一直也没有过什么身份和地位，却敢于这样直面洛宁家目前最有权力的女孩，敢于保护自己最心爱的姐姐大人，而不去管姐姐大人身上的那些事。

    司有些惊讶，她没想到辛知道了那种事后居然也没有嫌弃自己。

    可她想说，够了，不值得的，不值得你这样去做的。

    但辛却只是握紧了司的手。

    姐姐大人，这次，换我来保护你。

    ……

    白兰忽然笑了，很痛快地笑着，大笑着。

    像是突然明白了什么一样，像是突然放弃了什么一样。

    &啊好啊……原来如此啊……我都明白了我什么都明白了……”

    &来……你是产生真爱了啊……真是不简单啊，这个屋子里，居然也会有真爱吗？”白兰像是说了什么俏皮话一样，哈哈大笑着，就像自己说的话有多可笑一样。

    &很好，你们都很好！你们不就是想走吗？你们想走，我答应你们，你们现在就可以走了。走的越远越好，不要回来，也别后悔！”

    后悔？怎么可能会后悔！辛心里想着，可她看着司，还是没有动。

    辛和司游移不定地交换了一下眼神，两人都没有动，因为她们觉得白兰还有着下文。连辛也不会相信白兰就会这么简单地放她们走的。

    &么？还不走吗？还有什么不明白不清楚的吗？我现在让你们走了！你们现在可以滚了！”白兰吼着。

    “……一起走吧……”司忽然开口了。

    &姐……"辛有些不解地看着司。

    &我们一起走吧。”司这样说着,正是面对着白兰说的。

    &哈哈哈……这是怎么了，刚刚不还在嫌弃我吗？现在怎么要拉上我了？”白兰嘲弄着，“晚了！你们现在就可以走，但我绝对不会跟上，不属于我的东西，我都要让她彻底毁灭掉，彻彻底底！”

    辛仍然有些不明白，司叹了口气，道：“我们身上被种下的咒，还在白兰的控制中呢。”

    &辛猛地惊呼出声。

    是啊，才想起来。

    她们……还被白兰用着那样的手段控制着……

    如果现在她们就此离开……

    就会是和碧一样的下场吧？

    &本来想在不知不觉的情况下带着蓝岚走的，在没有撕破脸皮的情况下，我知道白兰还不舍得对我动手，但现在不可以了……现在若是我们走了，我们都死定了。”司缓缓道出自己之前的想法，浑然也不顾忌这白兰就在身前。

    &呵，利用我对你的喜欢吗？说你贱你还不信，呵呵，现在满意了吧？”白兰的嘲弄的神情越来越浓，可司已经失去了去应付的心情。

    &了，我们先回去吧。“司拉着辛，”至少，我们也要过好最后的日子。”

    &姐大人，您说最后的日子是什么意思？”辛一脸的惊惶。

    &是字面上的意思啊……洛宁家马上就要毁灭了，我们都要陪葬啊。”司面无表情地说着这番话，全然不顾辛那都快哭出来的表情。

    可很快，辛就镇定了下来，她抱紧了司，“毁灭什么的无所谓，我只要姐姐大人一直在身边就够了，只希望姐姐大人永远都不会抛下我……”

    &孩子……”

    ……

    ……

    辛是在早餐的时候就发现姐姐大人不对劲了，虽然仍然和平时一样温柔和有礼，让人挑不出毛病的样子，但善于观察人心并且最近和司相处最久的辛，却能发现姐姐大人那眼底里那一抹急躁。

    那是一种急着想要做什么的样子……

    在中午时间，辛一路尾随姐姐大人穿过妖精花园和忠实庭院，来到了城堡的最下面一层。她隐约记得这里是家族里的囚禁地，莫非……

    但她很快发现另一个人的出现，白兰。那位可怕的长女大人一步一步从花园中走来，高高的鞋跟在地上敲击出清脆的响声，那么大的声音，简直就像是她故意在弄出来的一样。但也是拜这声音所救，辛先一步发现了对方，而没有被白兰发现。

    情急之下辛躲在了庭院里，白兰没有发现她，就径直追进了甬道里。看样子……是奔着姐姐大人去的……

    姐姐大人……千万不要有事啊……庭院里最大一棵树后面的辛，在默默祈祷着，祈求天上的神明能保佑姐姐大人。

    就这样，辛在庭院里，也就是甬道外面焦急地等待着。

    直到司先从甬道里出来，辛刚想扑上去，却发现白兰在随后出现了。

    接着……就发生了那令辛无法忍受的一幕。白兰竟然对司姐姐做了那种事！

    她终于跑了出来。她才不要姐姐大人被别人染指！

    从前的事情……是因为她还弱小无力，保护不了姐姐大人，每次每次的……在夜里，辛都会默默地哭泣。

    可现在不一样了，现在的姐姐大人，需要她来保护，需要她站在前面！

    当她宣言她在保护自己的姐姐大人的时候，心底里用起的那股自豪是从未有过的。

    当她听说将要毁灭的时候那短暂的悲伤，很快被可以和姐姐大人一直在一起直到最后的消息的开心而取代。

    从现在起，没人能再抢走她的姐姐大人。

    她的姐姐大人只属于她，只属于她一个人。

    辛痴痴地笑着。

    &属于我一个人。”

    我的……姐姐大人……
------------

第二十九章 真相？

与此同时，那遥远的北方战线，血腥的厮杀正在进行着。

    一望无际的雪原之上，没有天险没有地利，双方就这么在一片苍茫的白色上面拼杀，逐渐白色里多了红色，白的红的染成一片，这天地里煞是好看。

    倒下的，有蛮族的战士，有北地的战士，但就是没有冒险者的，雪里头血里头埋着尸体，埋着散落的兵器，仿佛这雪原瞬间就可以把一个生命的痕迹吞没一样，只消片刻，一个人就在世间上消失了。

    从高空看过去，雪原之上正僵持成长长的一线，看着就是粗长的一条黑线在白色的雪原之上延伸，而那黑色的一线，就是蛮族和北地战士兵阵相交的地方。

    纵使已经将这片白色染的斑驳，染得驳杂不堪……

    战士们仍然大声嘶喊着，这寒冷的天气里也血液沸腾着，仿佛靠体温就能融化整片雪原一样。

    杀！杀>

    可就在下一刻，本来僵持的战阵却发生了巨大的变化……宛如神话一样，一条巨龙出现在众人的视线中，那是瞬间震撼到所有人的场景，那巨大的双翼甚至短暂地遮蔽了太阳，遮挡了原本就不够温暖的阳光，巨龙咆哮着，怒吼着，然后……

    俯冲向了北地的战士们。

    死亡的使者从天而降。

    ……

    ……

    &到如今，把你知道的事情都说出来吧，毕竟我们也不想和这个家一起毁灭掉，如果可能的话，我们可以暂时结成同盟。”在司和白兰回到城堡上层之后，司终于还是决定主动找上了白兰，并提出了自己的建议。

    即使是到了现在这种状况，司却仍旧能够如此坦然地面对白兰。是白兰真的说对了，自己确实有够贱吗？司暗自嘲笑着自己，面色却依旧无改。

    &想说什么？”白兰挑了挑眉毛。

    &在没人有闲心和你打哑谜，我们都知道，这个家马上就要毁灭了，但具体的情况我完全不清楚，只是我推测出了一些情况，黑女巫给我透露了一些情况，但更清楚的东西我还不知道。”

    &说看，你都知道了什么。”白兰一脸的玩味。

    &所知道的，就是洛宁家主罗宁和夫人温婷在十年前进行过一次占卜，据说在那次占卜中二人看到了清晰明了的未来，也是因为那个未来让他们彻底灰心绝望，在那个占卜的结果中，显示着洛宁家必然会在今年或明年毁灭掉，是这样吧？”这正是黑女巫告诉过司的事情。

    本来司是不敢相信这种事的，可最近的一切一切，都越来越贴近了，仿佛都在预示着一个致命的走向，预知梦、黑女巫的警告、家族最近的乱象……

    很久以前，司就莫名其妙有一种这个家会毁灭的感觉，直到黑女巫到来证实了这个感觉，再加上那个预知梦，已经有些能够接受超自然事物的司也自然可以接受这一切了。一开始，不想为这个家而陪葬的司想要带着蓝岚逃离这个家，但既然已经落到如今这个局面，姑且向白兰伸出手，也许两个人结盟的话可以应付危机也未可知？总之，司就是这么想的

    &体上你说的没有错，但说父亲母亲完全放弃了努力的话并不准确，就比如说去年11月的时候父亲母亲邀请黑女巫来，本意就是为了求得她的帮助。但是……黑女巫她拒绝了。”

    &绝了？这件事情……这件事情法琳女士没有对我说……”

    &之所以拒绝……是因为这件事，凭她的能力也是无法解决的。”

    &然……是这么严重吗？”司皱了皱眉头。

    &底……是怎么回事？连黑女巫都对付不了吗？”司继续追问着。

    &付不了的……其实父亲母亲邀请她也不过是为了确认这一情况罢了，也并没有抱有什么期望。黑女巫若是可以对抗的话必然会答应的，毕竟我们家已经是现存的唯一一家巫术家族了，洛宁家毁灭之后，巫术界也彻底没有了种子的出生地了。”

    &子的出生地？”司发现自己又听到了一个自己没有听过的词汇。

    &了，这种事你不需要去在意了……”

    &是我们的威胁到底是什么？”

    &是北方。”

    &方？”

    &以为天关一夜被破是正常的吗？那根本就不是正常人能够做到的。那些人，同样是非人种族，他们称呼自己为‘冒险者’，他们比我们巫术界强上无数倍，他们的目的就是要统治整个世界。”白兰这样盯着司，如果不是白兰的话，司恐怕要把这当成疯言疯语天方夜谭吧？

    而这一切，却都是真的……

    &我们到底该怎么办？”司一副都有些要急哭了的表情，她本以为和白兰信息交换了之后就可以一起应付灾难了，她本以为命运什么的还是可以规避的。

    &有办法。”白兰忽然绽放了一个残忍的笑容，“所以，我们一起死吧。”

    司突然感觉脚步有些虚，身体有些打晃，好不容易稳住自己，“不……你肯定还有办法的，如果一定会死的话你不可能这么镇定的>

    &坦然接受你的命运，女巫。”白兰丢下一句意味深长的话，随即离去。

    独剩下司一个人瘫软在自己的房间里。

    白兰她是疯了吗……明知道家族会毁灭她还那么开心？明知道是这样……

    明知道这样她居然还要在这个城堡里死守着，还不让我们离开，她疯了！

    此刻的司就这样像一只玩坏的玩偶一样倒在地上，海藻一样的长发铺了一地，两只大大的眼睛对着天花板一眨不眨……

    滴答滴答……只有钟表的声音……滴答滴答……
------------

第三十章 崩溃

……

    ……

    &么？你是说这个家族会毁灭？”安娜有些不可置信地看着司，“你不是在开玩笑吧？”

    &看我像是会在这种事上开玩笑的人吗？”司苦笑着，就在刚刚，司已经把几乎一切都告诉了安娜。“你也知道了吧，我现在也是一个女巫，从某种意义上来讲，女巫确实会比普通人多知道很多事情，我曾做过一个梦，梦见这个家都毁灭的场景。”

    &是……”安娜皱着秀气的眉头，“如果那只是一个……”

    &的，我也想过，可能那只是一个噩梦而已，但你能体会到吗？我现在有着越来越强烈的感受，那是一种无法让人再去怀疑的预感啊！你不是女巫可能体会不到，我现在就能感觉到一种事实正在逼近的……那种糟糕感，还有……黑女巫也说过家族会毁灭的。”

    &灭……”安娜喃喃着，“真的很让人难以置信啊，这可是真正的北方第一大族，居然要毁灭了吗……”

    &的，确实很难置信，但这确实是真的。”

    安娜盯着窗外，“你为什么会对这种事这么确信呢……”

    &什么不想着改变呢……”安娜的声音低低的，像是自言自语的样子。

    &变不了的。”司摇了摇头，“连白兰那样的人都放弃了，我连白兰都打不过，怎么可能……”

    安娜再次稍稍皱了下眉头，“你和我一起走吧。”

    &不可能的。”司惨然一笑，“白兰已经禁止我们所有养女离开这个家了，如有违反，就要被她咒死的，现在家主和夫人不在，控制我们养女身上咒术的权力就只掌握在白兰手上了。”

    &么……这就是我们最后一堂礼仪课了吗……”安娜看着窗外的脸孔上，让人看不出什么表情。

    &啊，最后一次了，等等你就收拾行李然后离开吧，现在应该是有机会走的，白兰似乎只管束我们养女，而对其他人员的去留并不在意。”

    安娜闭上双眼，“最后一次了呢……”

    ……

    ……

    安娜就这样离开了，想起最后安娜欲言又止的样子，司觉得她是想对自己说什么的，但这位年轻的礼仪课家庭教师到底还是没有说出那句话。想想这么长时间里，也只有安娜陪伴自己的时间是最长的了，而无论安娜曾对自己挑逗也好，轻佻的举动也好，司都没有讨厌过她。而安娜也这么相信司，相信到只是司说出的话，只是司说洛宁家会毁灭，她就确信不疑。但两个人终究没有发生过什么过分的事情，就像只是如此，也仅此而已一样……

    ……

    ……

    &龙!那是真正的龙啊！”

    北方前线几乎是正处于崩溃的状态，在那巨龙的肆虐下，北地联军几乎是全线溃败。

    &弩手！弓弩手全都给我瞄准了天上那只畜生！给我打下来！打下来！”

    监军们不知砍杀了多少个自己的士兵，那些溃逃下来的士兵，砍到刀子都钝了，但终于战士们的情绪稳定下来，从初见神话生物的畏惧回归到觉得那不过只是一个大一点的猎物而已。

    巨龙似乎在箭雨中有些退却了，随着北地联军重新站住阵脚，大片的弓弩齐射让巨龙或是蛮族战士都无法再靠近。这也是北地联军的可怕之处，即使被突破了一次，却仍然能够重新稳住，并重新结成防御阵线，而无法让对方一次突破干净。

    可是，就在下一刻，从天而降的火雨就这样倾泻在了北地联军里，普通人类一生都无法看到的神奇而又可怕的场景，就这样在这里上演了，连一些战士都开始动摇，对方真的是神的使者吗？居然能够操纵这样的伟力……

    这根本不是凡人能对抗的了吧？

    无数的战士被天上降落下来的火球瞬间变成一个行走的人形火炬，看着煞是恐怖，无比凄厉的惨嚎接连不断地再北地联军的阵营里传开，死亡的烧焦味道和腥臭味道弥漫了整片战场。

    而蛮族，也终于找到机会大举推进了。

    &乌拉拉拉拉拉拉拉拉拉！！”

    那黑云压顶一样的蛮族大军，就这样瞬间吞没了已经在火雨中崩溃的北地联军。

    &退！撤退！退守狼城！退守狼城！”一个声音在北地联军里，声嘶力竭的，努力让每一个北地战士听到，撤退的号角也逐渐在几个方向同时响起。

    拖着疲惫和痛苦的身躯，在敌人的追杀和恐怖之下，最后的一部分战士们终于退回了狼城。

    远处，蛮族的战士们大声叫喝着，嘲笑着，朝狼城方向做出轻视的手势。

    而里面的战士愤怒着，却又无能为力。

    这一刻，北地的战士第一次体会到自己的无力。

    体会到凡人，对抗神明是多么的无力……

    是的，现在的北地战士们已经把对方阵营里，那些能带来神话里景象的人称为神明了，能带来巨龙，能操纵那可怕的火雨……天呐……那不是神明还是什么……

    从未有过的绝望笼罩在整个狼城上空。

    但是对方似乎并没有打算就此罢休……

    从遥远处，一个黑点逐渐地接近，迅速接近着，有注意到的北地战士都凝神看着，那是什么？大家在这样想，可是逐渐的，那黑点在众人的眼里变得清晰了……

    那是一把斧子。

    当看清斧子模样的时候，这斧子已经落在了城墙上头……

    然后……

    轰！

    整座城墙，轰然塌陷，连同城头上的弓箭手和防守士兵以及城下的一部分战士，全部，葬身废墟。

    远处的蛮族战士再一次吹响了进攻的号角，而这一刻，仍然在城里的北地战士们，顿时全部都面如死灰。

    这才是真正的，死亡和绝望的降临。
------------

第三十一章 哭号的北方大地

冒险者是如此的强大。

    其实，洛宁家主所预见到的这场灾难不过是一支冒险者的十人小队带来的，可就是这样一支十人小队，让巫术界的领袖黑女巫都望而却步。

    世界，必然将因冒险者而改变。

    而洛宁家一切的努力都将是无用的。

    ……

    ……

    二月最新战报到达荆棘城之后，整个西部王国都震惊了！最新战报显示，十五万最前线的北地军队和后援的七万军队，总计二十二万的大军，全军覆没了!

    道森家族已经覆灭，洛宁家家主和夫人都已经失踪，下落不明，洛宁家即将被瓜分。

    ……

    怎么会……这样……

    狮王手里的战报落在了地上，他感觉到身体内部在发颤，无法相信……无法相信居然会发生这样的事……无法控制自己的握紧了拳头，“谁能告诉我！这到底是怎么回事！这到底是怎么一回事！”

    狮王的声音如同雷霆扫过整个王庭，却无人可以回答。

    王庭内，众人噤若寒蝉。

    ……

    西部王国民众的恐慌情绪也在二月达到了顶点，谁也不知道北方的蛮族什么时候会完全闯进来，谁也不知道，灾难何时会席卷到自己头上……

    连北地都挡不住了……

    我们真的还可以保全吗……

    也是因为这全民的大恐慌，从二月开始，全国内开始了有史以来最大的一次移民大潮，北方人都拼命南移，到处可以见到拖家带口逃难的北方人，而北地活下来的贵族们更是早早地备好了一切，连路线都设计好了，径直奔向温暖的南方。

    也因为很多贵族都无暇自顾了，甚至洛宁家也没来得及被瓜分完，此时此刻的洛宁家，仍然以一种苟延残喘的姿态存在着。

    本来是有暴民想要抢夺洛宁家的女儿们的，但关键时刻，司和白兰都亮出了女巫的身份，虽然比冒险者多有不如，但还是能震慑住普通人的。

    两个女巫的存在，使得洛宁家的女性还没有遭到侮辱。不过……照这样下去也快了，司心里这么悲哀地想着。

    二月的时候，北地已经是一片大乱了，基本有能力南逃的贵族都南逃了，连洛宁家里的仆佣都跑了很多，家族的私军更是几乎完全葬送在了北方战线，剩下的也不过是几百的家族护卫。还没完全进入三月，整个北地已经形成了数个大型的流民组成的匪帮和山贼团伙，没来得及南逃的贵族要么被蛮族糟蹋了，要么被土匪糟蹋了，所谓糟蹋，就是男性全部杀光，女性全部强过后杀掉，财物全部掳掠夺走，然后把家一把火烧光。

    司已经可以预见到洛宁家很快也是这样了，很快土匪们就会因为这里的财宝和女人而不再畏惧什么女巫，海一样涌向这孤立无援的洛宁城堡，就算有女巫的存在，这里的一切也将葬送在那些暴民手上，司知道的，也许冒险者可以无敌……但女巫从来就不是无敌的……她们太脆弱了，历史上有太多的女巫是被普通人抓起来烧死的，很快，司和白兰也会是同一下场了。

    司有劝过白兰要一起南逃，但白兰拒绝了，司无法理解她的思维，难道就要抱着那样的一个未来而死在这里吗？难道因为一个预言就要放弃一切挣扎吗？难道天赋者都是这么懦弱吗？连一点尝试都不敢做。

    但白兰只是冷笑着的。

    她似乎一点也不害怕，一点也不畏惧。

    全无恐慌……甚至……隐隐还有一点期待？

    司忽然懂了，绝望地懂了。

    这一家……真的都是病态……这个白兰……是在等待着毁灭啊……

    见过那样一种人群吗？末日症候群的人，他们在知道末日之后，不为此而恐慌，反而无比期待末日的到来，是的，期待，期待那样的一个毁灭，甚至末日成空之后，他们居然会陷入一种失落……这种人群，在我们这个世界的2012之前似乎也有过表现。

    白兰，就俨然是一个“末日教徒>

    司终于绝望了……

    白兰想拖着我们所有人陪她去死……

    ……

    事到如今……要想活命只有一个办法了！

    那就是……

    杀了白兰！

    这一刻，司终于露出了她的狰狞面目，那个一直伪装成温柔、有礼、优雅的大小姐，那个一直让辛羡慕和爱慕着的姐姐大人……

    果然……危机可以改变一切人。

    一切。

    纷乱即将拉开序幕，而这个新世界，更多的崩坏，更多的人性埋葬，也将尽情呈现。

    忽然想起“礼崩乐坏”这个词，崩坏什么的，不是很早就遇见到了吗。当旧有的制度崩溃，当从前固有的制度崩毁，只会带来更加恐怖的人类扭曲，崩坏将无穷无尽。

    司微笑着，“我要活下去，我一定要活下去。”

    为了活下去，要不择手段。既然已经崩坏，那我不介意做的更坏。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第三十二章 卡西乌斯与布鲁图斯

白兰真的喜欢自己，这件事司知道，是的，她心里真的知道。

    可她同时也拒绝承认这件事，更拒绝承认自己心里其实也是对白兰有感情的。拒绝承认自己被白兰那般对待之后，居然产生了爱恋似的情感。

    如果承认这种事情……岂不是就承认了，自己其实真的很贱吗……

    哈哈……说什么笑话……我怎么可能是那种犯贱的人，被人侮辱了之后会有快感，被人玩弄了之后还会爱上人家什么的……我怎么可能……

    怎么可能啊！

    ……

    如今的洛宁家里的姐妹们，个个都惶惶不可终日，家主和夫人这两个平日里大家最畏惧的人物都失踪了，大家现在反而比从前更加不安了，北地如今危机四伏，蛮族随时将要扫平这里，四周的匪帮更是虎视眈眈，大家可都知道，那些暴民平时里完全没有机会，现在好不容易能尝尝那些往常高高在上的贵族女子的味道了，大家更知道附近一个覆灭的小家族里女子的下场，每一个都是被轮番折磨致死的，每一个都是，无一幸免，当暴民们终于有机会能够做自己平日里想都不敢想的事情的时候……

    所发生的一切，也是正常社会里，被规则束缚的人们所无法预见的。

    这，是地狱。

    这，是已经失格的人间。

    ……

    在家主和夫人失踪之后，咒术就只掌握在了白兰一人手上，白兰也俨然已经是如今这个惨败的家庭里的新任家主，虽然在这个乱世里似乎已经没有什么意义了……但白兰手上的咒术这件事，仍然对姐妹们有着致命的意义。

    每一个洛宁家的养女都被种下了咒术，如果她们背叛家庭，就会是曾经的碧的下场——

    化为飞灰……

    白兰禁止任何人离开这个家，所以，养女们只能选择留下……

    至少留下……还能活一段时间，而离开，那就是立刻的死。

    在多日之前，司曾经打了那么一个主意，趁着家主和夫人都不在，带着蓝岚逃离这个家，在没有和白兰撕破脸皮的情况下，司知道白兰绝对不会忍心用咒术杀了自己，是的……即使百般不承认……司当然知道……当然知道白兰已经对自己产生了感情……

    如果自己成功逃离这个家，白兰只会选择一起追出来寻找司，也许那样会是很好的一个结局……起码大家都不用受困在这里。

    可现在，事实，是，白兰这个疯子，不止自己要毁灭，还要拉着大家一起毁灭。

    她要让大家一起迎接末日。

    她真的已经疯了……司是这样认定的。

    不要去想曾经的感情……不要想那些事情……关键是我们要活下来……活下来是现在的第一要务……

    所以为了活下来，必须杀了白兰，只有杀了她，大家才能得救……

    也许想成是为了救大家的话，心里会好受点吧……

    大概？

    至少……自己现在还有一个想要保护的妹妹……

    &这次的事情真的很危险，你想好了吗？”司看着辛，一脸的认真。

    &不怕，为了姐姐大人，我什么都不怕！”辛回应着司，同样的一脸认真。

    &孩子……”

    呵呵……司心里忍不住要嘲笑自己，还说什么要保护，到头来还不是要利用妹妹。

    我……到底是没救了啊……

    可就是我这样的人，还想没脸没皮的活下去……

    哪怕要杀了最亲近的人，哪怕要杀了爱自己的人。

    是的……一切都是借口……什么为了救大家……

    只是……我的自私啊！

    ……

    古有杀妹证道，今日，当杀姐以求生。

    ……

    对了，没有什么高尚的理由，没有什么值得夸耀的事情，只是我这样的一个人，一个利用他人虚伪至极的人，仍旧想活下来。

    活下来……

    ……

    ……

    紫叶面无表情地坐在图书馆里，膝上是一本打开的精装书，可她却完全没有去看书上的文字，而只是呆呆的发愣着……眼神仿佛已经坠入那无限的虚空，飘渺，遥远……该做何想，该如何说……

    当如是想……

    当如是说……

    她脑中仔细回想着过去的一切，从那时的开端，从进入这个家开始，一直到现在……

    末日已经将要降临…>

    我至少还有一件事情要做……

    不得不做的一件事……

    忽然间，紫叶涣散的眼神重新凝聚，变得有神，她再次坚定了起来，一种信念，让她再度坚定了起来。

    是的，我一定要做一件事，哪怕已经是末日。

    哪怕……明天就是毁灭……

    ……

    &每天晨会，众位姐妹时间一到是必须出现在餐桌旁的，而姐妹们出现在餐桌旁的时候厨房里其实才刚好准备食物，在这段漫长是时间里，大家默诵经文，这也是一直以来大家的功课，这也导致没有人可以在食物上搞鬼。但现在不一样了，众位姐妹都是站在我们这边的，白兰的死对大家都有好处，厨房里的人也已经是我们派系的了，这个家里白兰已经是孤立无援了。明天早上，我会缠住白兰，延缓她出现在晨会上的时间，而这段时间里，你要潜入厨房，监督厨师长在白兰的食物里下毒，毒是我配好的巫毒，只要摄入，就是夫人在这里都解不了的。这件事情，没有人监督的话，我是肯定不放心的，而派系里想来想去，最可靠的就是你了。”

    &心吧，姐姐大人，我一定会做好这件事的。”

    &好，今天晚上记得来我的房间取一下药品。”

    &辛重重地点下了头。

    &是乖孩子。”司开心地吻了下辛的鼻尖，然后匆匆离开了。

    辛愣了愣神，好半天才反应过来……姐姐大人……姐姐大人她……

    对我做那种信任的动作了！

    好开心啊……

    辛一脸幸福的样子……

    放心吧，姐姐大人，我一定会把这件事做好的！

    一切仿若从前，曾经，也有一个姐姐大人托付了自己最信任的派系里最小的一个妹妹去做一件很重要的事……结果事情败露，妹妹成了凤凰，姐姐沦为阶下囚……那个妹妹是司，那个姐姐是蓝岚。

    而现在，从前的妹妹成了姐姐，变成姐姐的司也有了新的妹妹辛。

    就像一个轮回，不是吗……

    而这一次……又会是怎样的结果…>

    =====================================================

    注：卡西乌斯和布鲁图斯是刺杀凯撒的代表人物。公元前44年，为拯救卡莱会战中被俘虏的9000名罗马士兵，恺撒宣布将远征帕提亚。但是，当时的占卜师说“只有王者才能征服帕提亚”，此举更加深共和派议员的不安，认为恺撒终将称王。二月，在一项典礼上，执政官安东尼将花环献给恺撒，并称呼恺撒为王。虽然恺撒拒绝，反恺撒一派更为恐惧，于是策划谋杀恺撒。

    根据史学家尤特罗匹斯（eutopius）的说法，当时有60多人参与这谋杀。参加反对恺撒的阴谋的大约有60多人，为首的是该尤斯·卡西乌斯、马可斯·布鲁图斯、德基摩斯·布鲁图斯。他们称自己为解放者（libeatos）。
------------

第三十三章 “姐！”

另一头，洛宁城堡的地下一层，蓝岚的囚室——

    虽然书本是打开着，摊开在膝头的，但很明显，蓝岚的注意力并没有集中在书上面。

    &真是一个脆弱的人啊……”自嘲地笑了笑。

    其实蓝岚远远没有司从前想象的那么坚强，身为大姐，蓝岚的内心却比很多妹妹都要柔弱的多。当初，还是因为碧的强势和挑衅，蓝岚才不得不将前三个养女一起团结起来。为了在这个险恶的家庭里生存下来，才不得不努力至今也坚持至今。

    但蓝岚自己是知道自己的。

    在司来到自己门前那一刻，自己的心到底有多激动。

    当司把自己的手松开，眼神也开始躲闪的时候，蓝岚那么一瞬间心里又是有多受伤。

    她注定是不会接受我的……

    因为在她眼里，我已经不是干净的了……

    ……

    闭上眼睛，蓝岚的平静的表情下依旧在隐藏着一股痛苦，“我有什么错……我都是为了这个家族……为什么司你要嫌弃我……”

    蓝岚从来就不是一个真正理智的人，感情用事一直是她的弱点。只是被白兰一激，蓝岚就说出了那番话——

    没错！就是这样又怎么样？我做的一切都是为了父亲，为了这个家族！你和温婷那个恶毒的女人，你们这两个女巫！是你们架空了父亲大人，控制了整个家族，父亲想要我能够帮助他扳倒你们，才选择了最好的时机想要抓住你们搞巫术的证据！那天只要司能把你们之间的关系戳破出去，经过家族执法处的严查，你和温婷是女巫的事实都会公之于众！只要你们女巫的身份传扬出去，到时候你们都会被烧死！被审判所烧死！被放在民众面前烧死！为了父亲大人我无怨无悔，只可惜众多的养女，除了我，没有一个成器的！全都是没有用的家伙！只知道内斗内斗，到时候全都是你和温婷的棋！

    我有错吗……

    不……我没有错的……

    可司却那样松开了自己的手，连声音和目光都变了。

    那一刻，蓝岚愕然了，心也变得冰凉，她无法控制住自己的说出了更加恶毒的话语。这也是她又一次情绪失控了，上一次情绪失控还是在被家族执法处抓捕的时候……那时候蓝岚也是对着司在叫骂着……很久很久以后，这一幕再被司去回想起来的时候，都会觉得疑惑，难道说大姐平日里的温柔……都是伪装的假面吗……

    蓝岚误会司松开她的手是因为觉得她脏了……

    但司只是因为不敢相信大姐真的会这样，甚至会亲自去承认这种事……

    ……

    ……

    还记得第一次，蓝岚第一次见到司，就在惊讶，惊讶于司身上那股纯净的气质，那是蓝岚所没有的。但蓝岚不知道的，那只是因为两人经历的世界和时代背景都不同，司经历的过去只是平凡而普通的生活，没有勾心斗角，没有为生活所迫的不得不为，没有许多许多，蓝岚不知道这些，所以她其实每次都会因为这种气质而有些感到自己的卑微。

    这种卑微的感觉是蓝岚并不喜欢的。

    那次在宴会前两日的蓝岚强迫司去做那件事，使用的强硬态度，也是因为那一刻蓝岚感到自己的卑微，反而被激得更加强硬。

    第一次见面，蓝岚对司的目光，并非紫叶所以为的恋人的目光……

    也许……

    那其实是一种羡慕吧……

    ……

    &我曾经很喜欢你……很喜欢过你身上那种气质……”蓝岚把头沉下去，“可是……可是为什么现在你也变得和她们一样……变得……

    变得和我们一样……

    这是为什么……这是为什么……”

    孤独一人的屋内，无人可以回答。

    蓝岚也没想过有人会回答自己。

    但这时候，门口传来一个声音，

    &

    ……

    ……

    计划实施的前一天夜里，司又做了一个很奇怪的梦，所不同于以往的，这一次的梦，完全违反科学规律的，司在梦里就意识到这一切都是虚假的了。

    从前的一些梦里，隐隐约约都感觉是真实的事情一样，即使醒来，都会有那样一种奇怪的感觉，觉得自己就是经历过这样的事情，也许是在另一个世界，也许是另一个自己，而这次的梦，她在梦中却知道这完全都是虚假的，她所见到的都是不曾存在也未曾发生的事情，她这次梦中的故事，就像是一个以她作为主角而陈述的别人的故事。

    甚至在梦中都完全可以置身事外。

    在梦里，司是一个男人。

    一个一直想要变成女人的男人。

    明明是和司的“前世”很像的经历，可司就是觉得，这完全不是自己。反而是曾经做过的那个自己一直都是女孩的梦更让她认同。

    在这个梦里，司被当做人妖，被大家嘲弄，在痛苦中自杀了。

    而醒来之后，司也仅仅是当这是一个笑话罢了……我怎么可能是男人？我怎么可能是人妖？

    是的，此时的司已经有些不认同过去的男性的身份了，她开始有些把另一个梦，那个以女性身份为主角的梦当成现实了，反而把男性主角的梦当初虚假。

    司明明还记得过去的一切，明明还记得自己真的是男人变成的现在的这个样子，可她现在，却对男性身份为主角的梦完全都不认同。

    那个不是我。

    司是这样告诉自己的。

    不过醒来的时候，天还完全黑着，感觉时间都没有过去多少的样子，就这样，司又沉沉睡去，做了第二个梦。

    第二个梦，就显得异常的真实了。

    就像……这根本就是真事一样……也许……需要慢慢来讲述了……

    ……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第三十四章 正活在“真实”里的自己

我是梦里的蝶，还是此时的>

    =======================================================

    自从上一次做过一次那种梦，那种有另一个自己在“现实世界”的梦，司就一直想要再做一次这种梦来着。已经成为女巫的她，觉得这种梦也许是真的……也不是不可能的吧……

    现在的司是将自己原来的世界称为“现实世界”，而把目前经历的世界称为“现在的世界”，虽然她很想用前世和现世来形容，但那样总感觉自己已经经历了一生死去又轮回了一样，感觉怪怪的……

    现在的司真的如愿以偿地再一次进入这种梦了，但好巧不巧的，却是在司要毒杀白兰之前，天还没亮的时候，做了这种梦。

    偏偏就在这个时间里。

    ……

    ……

    第一个梦里自己是男人，司很不在意地就跳过了，而第二个梦里是女人，司就很专注地去看了。

    这个梦是承接上次做的女性主角的梦，继续讲着司的大学生活的……

    还记得上一次，司是被人推下了楼梯，在不知觉的情况下，被别人接近了背后，直接从七号楼三四楼直接最高的一段楼梯上面摔了下去。

    上一次，司被吓得直接就从梦里惊醒了，而这一次，司是躺在医院里。

    脑海里，很快多了一些记忆……而这些，都是在现实世界中的另一个司的经历和思想，那么接下来就是以另一个司的视角为主体进行描述了——

    轻微的脑震荡……

    这是在医院里检查的结果……其他部位倒没有什么大问题，虽然很多地方确实都伤到了。

    似乎不是什么大事情…>

    不过昨天的经历，那种被人推下楼梯的经历……到现在想来，都觉得心有余悸……

    当时甚至有一种自己要死了的恐惧感。

    躺在医院的病床上，司只是静静想着那个人……

    那个人……

    推自己下来的那个人。

    是她的朋友。

    为什么呢……为什么要这样对我呢……司想要这么问她。

    为什么呢？

    你不是我的朋友吗？

    你不是可以理解我的吗？

    无论我平时对你们的态度有多恶劣，你们不是可以理解的吗？

    为什么呢……

    想着想着，司哭出声来。

    ……

    下午的时候，舍友把笔记本带来了，大概这样在医院也不会无聊了吧？病房里有免费的wifi，这一点很让人开心。顺便舍友帮忙请了一周的假……虽然第二天就是中秋的三天假……

    &好养病……别胡思乱想。”舍友是这么叮嘱的。

    &的。”

    怎么可能不胡思乱想……

    这种感觉……

    就像是被人背叛了的感觉你们懂吗？

    我承认我是很讨厌，好，从现在开始，讨厌我的人通通滚远远的，别再来靠近我！你妹的！既然讨厌，还跑来和我做朋友干嘛，干嘛？！

    心里是扭曲着的，面上却仍然温和地微笑着。

    ……

    ……

    但其实轻微脑震荡什么的，却完全没有别人想象的那么严重，只是躺了两天，司就感觉已经完全好了。

    不过舍友已经帮她请了一周的假，她也完全没有去销假的意思，不知为什么，现在她就是不想去上课，即使她回到学校的时候，中秋的三天假期已经结束了。

    司是在中秋前住的院，躺了两天之后就不想在医院里呆了，中秋时候其他舍友都回家了，唯一陪她的就是小a，倒不是因为什么姐妹情深，只不过是小a就住在当地罢了。那时候住在gz城的舍友小a就把她接到自己家里，一起过了节日。

    在那短短的时间里，司感觉自己是和舍友最为亲近的一段时间。不再像平日里总是有意无意地给别人施加压力，不是像以前那样总是塑造和伪装自己，也不再像过去，总和舍友有一层隔膜的样子……那种感觉……是从没有过的温暖。

    而中秋之后，两个人就一起归校了，结果司完全没有销假的意思，也没有和她一起去上课，只是一个人呆在宿舍里，任由其他三个舍友混在一起，小a几次想拉司一起，司都拒绝了，像是回到学校之后就回到了从前一样。所不同的是，过去是司一个人在系里风光抛下了舍友们，现在是司一个人自己守在宿舍里主动不去和舍友闹在一起。

    一样的不合群。

    会觉得孤独吗？当然不会，说孤独什么的，不就矫情了吗？毕竟都是她自找的。住院前，她的世界就只有自己，她最大的追求就是让自己在外人看来闪闪发光的，做一个男人心目中最完美的女人。只不过现在脑子被“重重一击”了之后，总感觉之前的一切，就像是一个不相干的滑稽的闹剧一样，喧闹而又没有意义。完美？那太可笑了，也差的太远了……亏她曾经还一直在自鸣得意什么的，觉得自己已经是高高在上，已经是最完美的存在了……

    太恶心了。

    越是想过去的自己，越是想要呕出来，那种自鸣得意的姿态，那种目中无人的态度，尤其是那个时候的她最喜欢以作践别人为乐。她曾经看着一位学姐和一个荷兰的学者用蹩脚的英语交流着，学姐当时都哭了，她却无动于衷，学姐向司投来求助的眼神，可司只是耸了耸肩表示爱莫能助，可在下一个拐角，司就拦住了那个荷兰人，用荷兰语加英语完美地揽下了那个项目，当时学姐的导师表示对学姐她很失望。玩真心话的时候，朋友问她你觉得自己是最有魅力的吗？当时司毫不犹豫地就回答是，朋友当时就开始嘘，其实想想，那时候也只是普通的玩笑而已。可就因为这，司选择了最残酷的方法来验证她所谓的“魅力”，仅仅是两个星期，朋友交了两年的男朋友，就彻底吹了。

    简直是恶劣。

    可最无可救药的，梦外面的司看着梦里面的司，竟然觉得那个司……很可爱？很对自己的口味？甚至……有些自得？

    这算是什么奇葩？

    ……

    后悔吗……

    在医院躺那两天司确实是想了很多，也许她确实应该向别人道个歉。

    在上次的楼梯事件后，她甚至都拒绝了追究那个推自己人的责任，更把这件事完全给家里隐瞒了。也许……这隐隐也是因为对那个人也有一丝愧意吧？

    ……

    现在想来……确实真的有些后悔……

    本来自己会有很多……很多很多朋友的……

    想起刚入学的时候……班里的所有人都那么喜欢自己……

    而现在呢……

    女生里……多半都畏她如蛇蝎吧……

    自作自受罢了。

    ……

    ……

    自作自受吗……

    司再次醒来的时候天终于亮了……

    她隐隐有一种感觉……梦里的自己就要成为现实的自己……她隐隐有一种感觉……自己现在也会去做让自己后悔的事情……

    还可以停下来吗……

    这个梦……简直就是在警示她一样……

    &度地以自我为中心，得到的结局只能是最悲惨的。”

    自从进入洛宁家之后，自己性格里隐性的那些东西，不正是如同梦里一样，一点一点地爆发出来了吗？

    真的还要走下去吗……

    &我还是想活下去啊……”抱着双膝，一个人坐在床上默默地哭着，“不想死啊，就是不想死啊……”

    杀了白兰吧……

    杀了她就收手……

    然后和辛一起离开这个家……

    找一个乡下隐居起来……

    再也不要做丧天良的事了……

    这是最后一次……

    是最后一次……

    这样劝慰着自己，身体终于停止了颤抖……

    &行动了。”再次抬起头的时候，司的眼神里已经充满了坚定。
------------

第三十五章 餐

蕾~丝~镂空的上衣……短到不能再短的黑色的超短裙（齐【哔】？）……完全与年龄违和的装扮，而这，仅仅是出于一个最直、白、赤、裸的目的。

    一大清早，司就穿着这样一身来到了白兰的房前，目的很明确，也很无耻。

    白兰一打开门，就看到司这样守在门口。

    &这是？”白兰的表情里确实是出现了那么一刹的惊讶，像是根本没有想到司会主动找上自己，还是在早上。

    司却完全没有给白兰反应的机会，直接就主动贴了上去，推进去之后还用脚勾上上了房门。

    看上去，就像是司把白兰推倒了一样。

    当然，只是看上去而已。

    ……

    ……

    辛一脸的隐忍，拼命咬着牙，握着拳头，奔跑着，强迫自己不要回头，就算知道身后正发生着让自己痛苦万分的事情……心里绞痛着，说不出的嫉恨像蝎子一样钳着她的心，那种痛苦，那种痛苦……

    可是……不能回头……一定不能回头……

    一定要完成姐姐交给我的任务……要做到那件事……即使知道自己的姐姐正在被人……即使知道……

    眼泪都已经在眼窝里打转，可女孩却拼命忍着不让那眼泪流出来……白兰……马上就是你报应的时候了，辛脸上的隐忍已经变化成一种怨毒，她在心里狠狠诅咒着白兰。可接下来，这怨毒又变成一种得意，因为她知道白兰很快就会死了……

    你的报应很快就要来了。

    ……

    ……

    今天的晨会上，又少了四个人。

    白兰、司、辛和紫叶都不在。

    剩下的七个人你看看我我看看你，都不知道是又发生了什么，每个人脸上都是一副全然不知情的样子，每个人都是同样的茫然，如今的家里，大家似乎早已经都没有了从前你争我斗的动力，像是失去了依靠的无辜的鸟儿们一样，那般无助和茫然。

    可尽管如此，大家只是静静地守在餐桌旁，没有人离开，没有人想去探查到底发生了什么。

    ……

    ……

    白兰有自己必须要做的事情，紫叶当然也有。

    她要在末日前带走自己的姐姐，蓝岚大人。事实上，昨天晚上，紫叶已经带着蓝岚外逃了，到今天早晨，两人已经搭上了南去的马车走了很远。

    再也不要回头……

    离这个家远远的……再也不要回来……

    可知道这一切的白兰……却居然并没有发动咒术……

    ……

    ……

    藏着巫毒的袋子就捂在胸口的位置，已经都有些捂热了……来到厨房的时候，尽管司事先有说，但情况还是很让辛吃惊，厨房的人居然真的都是司的人了，辛明明记得不久以前这里还是由紫叶控制的来着……而且即使那时候紫叶是有控制权来着，但也仅仅是能够在一些小的事情有影响力，而涉及到家族根本的时候，厨房的人还是完全忠于家主、夫人和白兰的……

    而现在……不仅是原本属于紫叶的派系归属到了司旗下，连原本家里人对家族的忠心也消失了……在生死的威胁面前……所谓忠诚就是这么不值钱的东西吗？为了活下来，就这样背叛了吗？

    可辛已经没时间去感慨了，也没有心情去感慨，她只想很快地完成姐姐交给的任务。

    如姐姐吩咐的那样，她亲自监督着厨房的人给食物动了手脚，亲眼看着巫毒进入到白兰的汤里。不……不仅仅是亲眼看着，连药粉都是她亲自地小心翼翼地放进去的，心里狂跳着，可极度的紧张中，还有一种无法说是害怕还是开心的红晕出现在脸上。

    当那紫色的粉末渐渐融入汤里，化开……汤竟然再次恢复了原来的样子……看着那药粉化开的样子，辛脸上的笑容越来越盛，那紧张都已经消失了，渐渐的，脸上咧开了一个笑容。

    那药粉完全化开在了汤里，就像什么也没发生一样，那奇异的紫色都完全消失了，汤的颜色一点仍然是原来的样子，一点都没有变化的样子……

    笑容只是一瞬间的绽放，随即，辛艰难地咽了一口口水，咕哝一声……

    ……

    ……

    衣衫不整的司的脸上仍旧是没有褪去的红晕，还她身前的白兰却笑着，“怎么了？这就不行了？今天可是你主动‘求’我的。”

    &该下去吃饭了……我都没力气了……”司有意无意地这样提醒着白兰。

    &呢，该吃饭了。”在司转身的那一刹那，白兰盯着她的背后，眼神里透着一股意味深长……还有一些让人看不懂的东西……那是看透了一切的……悲伤的样子……

    ……

    ……

    辛是第一个回到餐桌上的，之后是白兰和司。

    当看到白兰和司一起从旋梯上缓缓而下的时候，座位上的女孩们都全无意外的表情。

    看来是这两位又不分时候不分场合地纵欲了呢，大家心里这样默默想着。

    只有辛知道发生了什么……

    &我会缠住白兰，而你亲自监督着厨房的人，你要亲眼看着那巫毒加入到白兰的食物里。”这是昨天晚上司对辛说的话。

    白兰，白兰……白兰！！

    辛低下着头，强自隐藏着眼神里的怒火不让白兰看到。

    这是你最后一次玷污我的姐姐……

    但你很快就要为此付出代价了，这都是你活该！是报应！

    去死吧！去死吧！去死吧！

    下到地狱里去吧！你个贱人！

    辛看着白兰落座，看着仆人把汤端上来，心里难以抑制地涌起一股残忍的快意。

    &死吧……”

    ……

    ……

    可是目前为止，还是少了一个人。

    紫叶。

    但白兰却发了话，“不必等下去了，紫叶和蓝岚昨天晚上就已经离开这里了。”

    什么？

    这下子大家才真的炸了锅？什么？已经有人离开这里了？而且看样子白兰完全没有阻止？这……这是怎么回事？

    &什么她们可以走我们不可以走？”

    &是啊！为什么啊！”

    &兰姐你也放了我们吧。”大家纷纷争先叫喊着，都是满脸的希冀和期冀。

    &们想走？”白兰饶有兴味地看着大家。

    是啊，大家都想这么说。

    可看着白兰这表情，刚刚还叽叽喳喳的众人却都安静了下来，大家面面相觑，小一会儿过去，只有两个人仍然说想走。

    一个是露拉雅，一个是希伦。

    接下来的好长一段时间里，大家都沉默着，沉默着，所有人的目光都集中在了白兰身上，看她会如何决断。

    白兰只是很让人不懂地笑了。

    &心，你们所有人都可以走的，就在今天以后，你们所有人都可以走的。”

    大家依旧是满脸满心的疑惑，不知道白兰到底卖的什么关子。

    &心吧，既然我说了这种话，就不会有假的，你们姑且把这一餐吃完吧。”白兰看着大家，语气很是平淡的说着这番话。

    只有司和辛仍然相互看着，都是一脸的惊疑不定。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第三十六章 1316年，我们第一次相见

一三一六年的雪下的很大。天上地下，一片苍茫。

    坐在马车里的白兰无意识地看着外面，可眼里，这世界除了白还是白。雪下的太大了，那些原本的景色都已经掩埋在雪下面了。想要找到些什么有趣的东西，却一无所获。

    简直是一个寂寞的世界啊……

    闭上眼睛的时候，却还能看见那时还在庭院里陪自己玩耍的老人，还有哥哥们老在跑马的时候时不时有意无意地经过自己，看着他们装模作样的酷酷的样子，白兰也很给面子地很开心地笑着。那时候，洛宁家子嗣繁多，那时候，白兰也有许多的哥哥。

    老仆人们都会叫自己公主殿下，而这称呼，并不是仅仅出于尊敬，更多的，是时候的大家都对自己有一种喜爱之情。从前庭穿过，一路进入到城堡里的时候，都会迎接到数不清的问候，哥哥们更是会围上来，“公主大人我们今天去跑个马吧！”“我听新来的猎户说冰湖那边又多了些好玩的东西我们一起去吧！”“你们幼稚不幼稚？公主殿下是要习课的，嘿嘿，妹妹，今天和哥哥一起上军事课怎么样？上次你可是说过……”“少来少来，明明公主是答应我……”“答应我的！”“答应我的！”

    可睁开眼睛的时候，那些人就全都消失了。

    就像是从画板上轻轻一抹，从来没存在过一样，就剩下了一片纯白。

    只有白。

    看着这外面白色的雪，忽然心底里升起一股厌弃，对这白色，对这雪的厌弃，如此单调，如此乏味的事物，如此让人烦躁。她从不记得北地就是这样的白色，可却怎么也想不起从前的颜色，更何况，一切都已经被白雪掩盖了起来。

    明明该消失的是这场雪，而消失的却是曾经的一切。

    哥哥们……老人们……那些亲切又和蔼的老猎户们……

    都消失了，一个都不剩，宛若那一切都只是一个梦，而白兰已经从那欢笑的梦境中走出来。

    可她知道啊，那一切都是真实。

    而粉碎那一切的，只是十个人而已。

    ……

    连荆棘城的大多数人都不知道的，在多年以前，北地曾发生过一场战役，很短暂的一场战役。那时候，有十个人从天关的方向而来，他们越过了天关却无人发现。这是封存在王庭绝密档案里的事情。

    那时候，北地完全地归属于洛宁家，整个北地也只有洛宁家一家贵族。这十个人就直接找上了洛宁家。

    那时候，白兰都还小，哥哥们会带她跑马，会带她听军事课，会带她做一切不女孩子的事情，可却绝对不会让她参与到这么危险的事情里来。

    &心啦，小公主放心地睡一觉，第二天我们就回来了。”

    &是就是，哥哥们都这么强，不要担心啦。”

    白兰的哥哥们确实都很强，他们都是北地一等一的勇士，都是在这北方的酷寒和野兽中磨练出来的。

    可是……那天哥哥们离开这个家，就再也没有回来。

    ……

    战役是赢了，那十个人也被击退了，但从那以后，整个家都变了。

    因为失去了几乎全部的家人，父亲和母亲全都性情大变，那时候，整个城堡里，这么大的一个城堡里，只剩下了三个人。

    其他人，都回不来了。

    白兰一个人在房间里哭了一天一夜，把自己锁在里面，只想哭，不停地哭，哭到再也不能哭为止。

    白兰知道自己的母亲是个女巫，在那之后，白兰央求自己的母亲……

    &妈，让我学巫术吧。”

    没有问为什么，温婷就那样答应了。

    ……

    ……

    在那之后，三个人一起做了一个预言。一个巫师两个女巫同在一个思想室里，聚集的全部的巫力占卜家族未来的命运……

    &十个人……还会回来的……下次……他们会带着军队过来，带来更多更多的帮手……而家族……会毁灭……”

    罗宁几乎以为自己是看错了，可那古老的文字就是那么明明白白的……命运已经写好了，这是最高的命运，是无法违抗的……

    &么会……怎么会这样！！！！！”

    男人发疯地嘶吼，“怎么会这样，怎么会这样！！！！！！！！”

    再也没有了那个属于家主的镇定，再也没有了曾经的从容，他本以为自己可以庇护这个家庭……本以为……

    而现在，所有的儿子，所有的老人，城堡里的那些曾经的朋友……

    都不在了。

    而剩下的，只有自己、妻子，和唯一的女儿。

    ……

    ……

    在那之后，三人用巫术抹除了一切死去人的痕迹，并向荆棘城请求南方族北迁，荆棘城很“大方”地答应了这个请求，迁来了数十个被贬的家族。北地从那时候起也不再是洛宁家一家的北地了。

    洛宁家又从其他附属家族里抽调了人马重建了私军，而一切，不过是几年的功夫。

    仿佛北地从一开始就是这样的。

    仿佛北地从来没有过变化。

    ……

    ……

    正从思绪里醒转的白兰，忽然有注意到雪窝里有一个人。

    &下停下！那里有个女孩！”

    那里有个好漂亮的女孩……

    从那一刻，世界就此改变。

    一三一六年，司，那是我们第一次相见。
------------

第三十七章 来了，他们来了

不知道你有没有过这样一种体会，本来是处心积虑地做一件“坏事”，以为自己已经下定了决心，可就在最后的关头，突然后悔了，不想干了。

    现实中有很多这样的人被称为优柔寡断，当然按照情况区分，也有的被说成是良心发现。

    连当事人自己都不明白的，明明自己坚定信念了那么长时间，可崩溃的时刻却只是那么短短的一瞬……

    ……

    司正是这样一种感受……明明已经下了那么长时间的决心，明明已经孤注一掷了，却居然在最后的时刻反悔了，也难怪辛会在那一刻如此伤心，在她看来，姐姐根本就是对着那个白兰心心念念，而抛弃了自己。

    但司的阻止毕竟晚了，白兰已经毅然决然地喝下了汤，全然没有给她机会。

    &果这就是你想要的，我满足你，如果你还下不了决心，那我帮你下决心。”白兰的手颤抖着，伸向已经来到身前的司的脸颊，“记住……从今往后……若有谋，当断则断，切勿……切勿……”

    还没来得及抓住那只手，就已经急速滑落了，司一脸的不可置信，“姐……姐…>

    可白兰的眼竟是透着一种安详，司无法理解，无法理解白兰为何执意要如此，明明白兰已经知道了一切，却仍然喝下了毒汤，无法理解……无法理解她为什么……为什么会这样做啊！

    为什么……我又是到了到最后才突然醒悟过来……

    我其实也真的喜欢你啊……白兰……

    可是……却到最后也没有说出这句话……

    &好了！！土匪打进来了！！”一个卫士满身是血的跑进了大厅，打来了又一个引爆厅内众人的消息。

    &么回事？”

    &匪为什么会今天打进来？”

    &么土匪打进来了我们才得到消息？你们这些卫兵干什么吃的！”女孩们争先恐后地叫喊着，全无了从前那般大小姐们的风度。

    可那个卫兵已经听不到女孩们的指责了，在说完最后一句话的时候，这位尽职的战士就倒了下去，再也站不起来了，在家族危难之际，几乎所有仆人、卫士都逃离了这个城堡，而他，却是留下来的最后一批的其中之一。

    司的头脑空白了两三秒，忽然转过身来，“还想活的姐妹，等下跟着我走！如果我们今天能活下来，就离开北地，如果不信我，就自便吧！”

    说着，司抱起了白兰的身体，大跨步着朝外面走去，可辛却追到司身前，“白兰交给我吧，姐姐大人您的战力必须要保存，您还要保护大家呢。”

    &好，就这样。”司沉吟了一阵，答应了辛，把白兰的尸体交付到辛手上。

    白兰的身体远远比想象的要轻，甚至连辛这个小女孩都负担的了，可看着姐姐离去的背影，辛却忽然流量出一个诡异的笑容。

    ……

    养女们全都跟上了司，这个危急关头，大家可以依靠的也只有司了。大家心里都有些恨，这土匪来的还真是时候，居然就恰逢白兰遇难，如果这里还有两个女巫的话，那些土匪还至于让我们这么狼狈？是的，谋害白兰这件事，很多人都参与了，甚至紫叶就是和司交换了厨房和监牢的控制权来达到相互的目的，每个人都想活下来，也为此无所不用其极。

    如今的洛宁城堡是完全没有什么防守的，照现在的情况，恐怕前中庭已经完全被控制了，杀入餐厅已经是时间问题，虽说家族的私军不是那么容易被击垮的，但毕竟也只剩几百了，能挡住半天时间已经可以说是老天保佑了，司没有什么心情和那些土匪硬碰硬，更何况靠她一个人也是完全不现实的，家族现在仅剩下的几百私军应该还在前面混战，只可惜这段时间什么都乱套了，要不然也不会让人家都杀进了城堡里才得到消息。

    现如今就只能走暗道逃离了，而对这个城堡的掌握，司也不比本家的人差了。在过去的一年时间里，司一直在尽量熟悉这个城堡，尽力去记下每一条暗道，每一条路径，那些线条组成清晰的网路，现在，在她的心里，一张清晰明亮的地图正徐徐展开……

    &走这里！”司双眼明亮，径直朝一个方向奔去。

    ……

    ……

    进攻洛宁城堡的是号称矿工会的一帮人，在最近的时间里，矿工会已经横扫了北地大半的匪帮并将那些势力尽笼于麾下，大有成为北地第一帮的势头，洛宁城堡里早就有内线通知矿工会的上层，在今日洛宁城堡里会发生内乱。矿工会自然不会放过这个机会，趁晨会的时间，矿工会高价雇佣的刺客们全数在内线的配合下潜入了洛宁城堡，洛宁城堡仅存的几个岗哨也全部被干掉。

    在那个时候，洛宁城堡就已经瞎了，而外面的人则无所顾忌。

    这就是一场狩猎。

    ……

    猎物们仍然在逃窜，而作为猎物的头领，司的心里，不详的感觉愈加浓重，隔这里很远的前庭的血腥味仿佛都能飘到这里一样，她感觉到那危险正在逐步的接近……

    不止是接近……更像是……收网？

    出了暗道那一刻，司心里咯噔一下，才明白自己这不安的来源……

    果然这是一个收网的行动……暗道外面……也布置了人了！

    ……

    矿工会对这个城堡的了解是出乎司的意料，居然连这条暗道都被堵了，司面上一片死灰。

    众姐妹是从半山腰一处洞穴里走出来的，而矿工会早已经埋伏在山两侧，到这里，就全无生路了。不止司一脸死灰，身后的女孩们全都是一脸的绝望，在这种情况下，还有什么能救的了大家。

    土匪们已经不急不慢地围上来了，在他们看来，这些小女孩已经是囊中之物，跑不了了，看着那一个个挂着淫笑的怪物，司胸口突然泛起一丝恶心……

    死也不能死在这里！这样一个念头刚从心里闪过，司忽然听见半空中有鹰的叫声。

    鹰？

    抱着最后的期望，司试着将“心语”投放了出去……

    &来救我们……快来救我们，我向苍穹起誓，若是我等能得到搭救，日后必以‘灵’作为酬谢……”

    鹰群似乎踌躇了一下，在上方盘旋着。

    &你们了！求你们了！”女巫是可以用心语术和自然间的生物进行交流的，通过交换某些代价来换取对方的帮助，司也不知道自己能否得到那些鹰的帮助，但她只能赌了……

    我愿意用“灵”作为酬谢……

    当司再度睁开眼睛的时候……是的，刚刚紧张到极点的司已经是完全闭上了眼睛和那些鹰进行交流的，她甚至不敢去看，而现在……

    &呐！”

    &是什么！”

    &直是奇迹！我们得救了！我们得救了！”欢喜中夹杂着不敢置信的那种声音，喜悦之情已经弥漫在这群女孩之中。

    在众女的欢呼声中，大批的飞鹰袭向了山上的土匪，他们一个一个的被抛落山崖，有的抗住了一轮，还砍掉了几只鹰的爪子，反而激起更大的愤怒，附近的鹰都疯狂向那一个人报复，没一会，就已经被爪子和鹰嘴弄成一片片的碎片，看着煞是凄惨。

    灵了……

    司呆呆地看着这图景，简直也不敢相信这一切的发生……

    居然真的灵了……

    上神保佑啊！这一刻，司跪在地上，虔诚地仰望天空，“上神保佑啊！”

    身后的众女也都跪下来，效仿司的举动感谢上天，我们真的……脱险了！

    ……

    但众人不知道的，在不远处，一个更加危险的男人就看着这个方向。

    狂神的声音异常冷静，“是时候了，该出发了。”

    &大人！”
------------

第三十八章 十年前与如今

这片土地，在他眼里，并不陌生。

    就在十年前，他也曾来到这里，并且带来了一场灾难。他让这片北地恐惧了十年，直到现在，那些当权者都不敢把那些曾经的秘闻，那些尘封起来的事件公布出来。

    他，就是狂神。

    狂神站在山峰之上，看着那洛宁家的方向，又看着那些洛宁家最后生还者逃去的方向，却情不自禁地回想起了当年的那场短暂的交锋。

    ……

    &年，北地尚且完整地属于着洛宁家，向北一直到天关，向南一直到裂冬谷，向西延伸到冰湖以外，向东就是天神山脉。荆棘城不敢动北地，百余年的宿敌蛮族更是被深驱远北，那洛宁家俨然已是一自治王国，无人可以奈何。

    但就是这样一个庞然大物，狂神却完全视之于无物一样，他要从洛宁家夺走北地，还要长驱直入彻底摧毁西部王国……而这……甚至都还不是他野心的全部……只有他最亲近的部下才知道他的计划到底有多可怕。

    在一开始，一切都是非常顺利的，狂神带领着他的小队直接越过了天关，且在过程中完全没有被人发现，接着有连续过了四道关卡，避开了全部屯兵的重镇，直接来到了空虚的洛宁城堡。

    那时候，洛宁城堡仅有两万私军在防守。

    而这种情况，也根本就不是洛宁家可以提前预想到的。毕竟原本的战略和防御都是以“凡人”这个群体为对象的，这就好比辛辛苦苦建立了一道“宁锦防线”，却忽然发现对手居然是有飞机的！这简直就是一种穿越一样的作弊方式。

    但十年前，冒险者的风浪还非常小，任哪个势力都还没有提防冒险者的心，而洛宁家隐藏的身份正是巫术界的决策系四大家族之一，洛宁家所要建立的防御也只可能是面向凡人的。那时候，从北关起步，以山体、河流等自然地势为利，洛宁家足足建立了四道重要防线，而几个重要的屯兵城镇也都设在了北地最重要的几个点，在这种情况下，洛宁城堡就是在重重的保卫之下，简直就像是铁桶一样被拱卫着。

    但这只是对凡人而言罢了。

    完全对冒险者没有提防心的洛宁家在1309年，吃了这个战略的大亏。在这一年，冒险者越过了所有的防线，避开了全部的屯兵城镇，直接来到了洛宁城堡，而在他们面前，仅仅只有两万的私军和羔羊般的贵族们。

    在狂神看来，一切已经志在必得了。

    ……

    之后……就是白兰也未曾亲眼看到的一场大战。

    在雷霆、火雨、陨石和风暴的洗礼中，迎战的私军损失惨重，罗宁下令将全部城外的军队回撤，撤到吊桥以里，撤到外城里面。

    而在身后，另一番的恐怖景象追赶着回撤的军队，那就是那些原本倒下去的战友，现在竟然一个一个的站了起来，并且挥舞着兵器，追杀着活人！这番景象简直能令人心胆俱裂，饶是北地的战士神经粗大意志强劲，也被这些死人砍死不少。

    狂神哈哈大笑着，一切如他想象中的那般顺利，这才短短的半个小时的时间，洛宁家已经兵败如山倒，都不得不在十个人面前回撤进城里。他毫不犹豫地下了继续追击的命令。

    很快，那些原本在平原之上肆虐的天灾笼罩在城堡之上，那种如大灾临头的感觉简直能让人崩溃，很快的，外城墙被雷霆和陨石摧毁了，火雨之下，困在外城里小小一方里的战士全都成了灰，成了焦炭。

    这是末日吗？城堡里最后的不到一万的战士们心头里都产生了这样一个想法，可这样想着，战士们居然没有了畏惧，反而变得愤怒，他们红着眼，紧握着兵器，就等着敌人进来便和他们拼死一搏。

    但第一时间冲进来的，并不是那十个恶魔一样的存在，而是无数的原本已经战死的战友们，他们全都眼中无神，却都一脸凶相，只以夺走生命为目的地扑向了还活着的战士们，城堡内不大的前庭和外道里，几千人的战团迅速展开。而更外边的人拼命地推挤也挤不进去，浑然不顾里面已经是一派血肉横飞的惨象。

    战士就像都被诅咒了一样，拼命朝那漩涡的中心拥挤着，中心的几千人战团外围了一层又一层的人，所有人都一脸的凶神恶煞，所有人都如发疯发狂了一般。

    血和尸体从外庭逐渐向里延展，最后铺到了内庭里，那十个人踏着无数的血与肉来到了城堡里面。

    ……

    但在狂神的记忆里，他们的脚步也就只停在这里了。

    接下来，发生了一件很诡异的事情，诡异到让狂神这个天不怕地不怕的人也无法淡定了，就在眼看已经要完全获胜的时候，就在杀光了外城和前庭的接近两万的护卫军之后，短短的几分钟时间里，跟在狂神身后的人一个接一个的突然开始脚步发软，浑身都失去了力量，接着，一个接一个地瘫软在地上，而仍站着的入侵者，只剩下了狂神一个人。

    他一脸不可置信地看着这场面，又看见罗宁、温婷和十数个最后的战士出现在他面前。

    他看向罗宁和温婷的方向，仍旧不能减轻自己的震惊，“你们是巫师！你们居然是巫师！”那是传说中，这个世界里最本原的天赋者，只有他们，才能引来这种非自然的现象。

    罗宁和温婷一脸沉痛，都没有答他，在这十个人进入城堡控制范围的时候，夫妇二人就已经拼命地将诅咒加诸于这十人身上，可他们也全然没有料到，这十个人身上的生命之火是燃烧的那么旺盛，在十数重最恶毒的咒语之下，居然让十人一直走到了现在！甚至那些倒下的人的生命火都还没有完全熄灭，而仅仅是衰竭罢了。

    他们也明白，如果是正面交战，他们对上这十个人是完全没有胜算的，巫师强在各种手段的变化多端，也擅长对单人的狙杀，但若是正面和这十个人硬抗，那就是笑话了。

    而现在，还剩下狂神一个人，双方却都是满脸的凝重。

    空气凝滞着，任谁都不得不谨慎下一步，也是好长好长时间，双方都没有动一步。

    终于，狂神也察觉到自己的生命之火灾摇摆，这时他才意识到这对夫妇的阴险手段，大怒之下直接就冲向了罗宁夫妇二人。

    而拦在身前的最后十数个战士都是洛宁夫妇的孩子，他们挡在父母面前，拼尽全力去阻挡狂神，生命被逼迫到极限的狂神的身体陡然暴涨，化为一尊恐怖的魔神，八手八臂，握着八种兵器，甫一接触，这些最后的战士们就尽被击飞，可也是这争取到的最好的一个机会，夫妇二人将最后一道杀咒逼进了狂神的身体里，已经接近极限并且完全接近了洛宁夫妇的他，完全无法阻挡这道杀咒。

    ……

    那道杀咒，直到现在，仍旧让狂神心有余悸，他发誓那是他有生以来第一次发现自己离死亡那么近。但他还是活下来了，尽管那时候的状态已经离死也不是很远了，但杀咒失败的洛宁夫妇也没能力继续追加手段了，狂神就如同有上天庇佑一样，让一部分咒语回来反噬了夫妇二人，双方都已经拼到山穷水尽的地步，其实那时候谁更狠一点，也许就已经赢了。

    而那些孩子们，在被击飞出去的那一刻，就全都断了气，虽然很让人难以置信，但事请偏偏就是如此。在那之后，狂神带走了他所有的部下，离开了，而夫妇二人只能静静由着对方而无法阻止，双方极有默契地，一方撤离，一方置之不理了，这时候，夫妇二人在怕死，狂神也在怕死。

    那一切的发生，就像一个梦魇一样。等狂神已经离去，夫妇二人才跪在地上开始嚎哭……一切来毫无征兆，却如此残酷……

    但那些狂神已经不会去理会了。

    十年后的狂神，为了对付洛宁家，将蛮族笼于麾下，为了就是用人海对付巫师，十年里狂神知道了很多事情，比如巫师和女巫对付人海是很乏力的，他们远远做不到冒险者这样可以在人群里“无双”，他们的咒语更是有着各种的限制条件，其实狂神也在懊悔，如果当年坚持一下的话，没准那时候自己已经干掉了洛宁家全部了，北地也收在自己的手里了。

    但现在也一样，而且更加稳妥。

    &一切都是我的，也必将是我的。”看着远方，狂神自信满满。
------------

第三十九章 新北

狂神当然是不是想放走洛宁家的养女们的，“北方雪原上的珍宝”即使是他，也有所耳闻的。能将洛宁家的女孩纳入自己的怀中，岂不为裂土封侯称王称雄之外的热血男儿的另一大快事。此时此刻，狂神盯着那洛宁家最后的女孩们逃亡的方向，已经准备要追过去了。

    但一个女人拦住了她。

    如果说这个世界，还有一个女人胆敢阻挡在这位已经震惊了天下的冒险者阵营里的一方领袖面前的话，那就是黑女巫法琳女士了。

    &神阁下，您已到来这北地多时，我作为主人却没有过来招待，实在是有失礼节，今日特意过来赔罪的。”

    &哈哈，可笑，这北地从来都是我的，你又是哪来的主人，还是说你想乖乖被我收了然后与我共享北地？当然，看在你长的还算可以的份上，这个要求也不是不能答应的。”

    黑女巫笑了笑：“大人若是想收我也不是不可以，只是恐怕，不是现在吧？”

    狂神当然不傻，他知道眼前这人是谁，也知道现在还不是和她起冲突的时候，“我认得你，女人，你就是这个世界的巫术界的领袖吧？你可以等着，等我吞下了西部王国，马上就把你们的所谓的决策系四大家族也一起夺下，哦，说错了，应该说是三大了吧？毕竟洛宁家已经被我亲手覆灭掉了。”

    &人若是想挑衅我让我动怒，那大人可能会失望了，”黑女巫依旧是淡然的样子，仿佛之前被侮辱的并不是她，“我这次来只希望大人您不要去追那些洛宁家最后的女孩了。况且北地如您所说，已经收入您的囊中了，洛宁家也已经覆灭，那些逃出去的女孩根本对您造成不了威胁，而且相信现在您也不愿意提前和我们巫术界开战吧？”

    狂神沉吟着，这次倒没有很快地回答这个女人，也没有用他惯有的张狂去挑衅她，当然，他的张狂也并不是他的愚蠢，而是他特殊的应对方式，是独属于他的一种智慧。这一点黑女巫也知道，不过既然无用，也便无需再用。

    这个女人的提议可以接受，如她所说，仅仅是些逃出去的女孩，确实对他造成不了什么威胁，他也不需要为了这芝麻大点的事现在就和黑女巫撕破脸皮，毕竟他还要去面对整个西部王国，还需要与黑女巫继续合作。

    &可以答应你，女人，但是，那些洛宁家的人，在逃亡的路上，遇到些什么强盗之类的，那就不关我事了。”

    &当如此，理当如此。”

    &好，我就卖你一个人情，到时候我进攻西部王国，你也要记得为我敞开大门啊，哈哈哈哈哈。”

    &是必然的。”黑女巫微笑着。

    &好，很好，我就喜欢你这种人，我真的有些迫不及待想把你收为我未来的妃子了。”

    &人莫急，等这西部王国被平定了，这一切，还不是唾手可得的了。”黑女巫仍然不动怒，这般平和地说道。

    &的好，说的好！哈哈哈哈哈……”

    ……

    ……

    黑女巫走了之后，狂神便吩咐自己身边的一个人道：“雷剑，你便化妆成强盗土匪的模样，在接下来的时间尾随洛宁家的队伍而去，记住，一个都不要‘留’，全部让她们‘留’在北地。”

    &大人。”

    &下的人，和我去那所谓的矿工会去一趟，我倒要看看，这些刁民暴民有什么能耐，居然在我们下了招安的诏书之后还不肯来觐见！”

    &大人！”

    雷剑一个人去追击洛宁家残余的人这件事黑女巫是知道的，但知道的同时她却也默许了，她不需要为了这些女孩再去争取什么了，如果都这样了她们还不能度过难关，那也不值得黑女巫再去为她们而去向狂神求得人情了，这账，可都不是那么好还的。这也是大家默许的游戏规则了，把死路让出一条活路已经是莫大的恩典了，若是给你全活的局面，那你这面子也太大了点。

    狂神以自己这十人小队的实力硬挑巫术界，心里还是有一点点虚的，而且现在是要全力对付西部王国，不能分兵两线，这一点他也一直告诫自己，所以许多时候还是忍了下来，不然放在他的性格，早就不管不顾地真去硬上了。

    前些日子狂神一直没有彻底吞并北地，就是给的这些匪帮们机会，让他们自己搞的差不多了，不必让他一个一个的去收拾，到现在矿工会已经一统了北方的匪帮，只要收服了矿工会，就等于收服了整个北地，被他控制的蛮族士兵也立刻将把北地整个的给控制起来。

    不过给他的时间也不多了，他知道荆棘城方面已经向北方发兵，在此之前他必须解决掉这些隐患。

    &过……这又有什么难的呢……”

    每当这个男人流露出这样自信的笑容，一副成竹在胸的样子的时候，就代表着，别人要倒霉了。

    ……

    ……

    &骑，鬼刃，接下来就交给你们了，好好和这些土匪比划比划。”等到了矿工会的总舵，狂神也只是懒洋洋的这般说着，全然不把已经围住他们好几圈的强盗土匪放在眼里。

    &大人。”

    两个得到命令的部下都不怀好意地看着那些“矿工”，看上去就像是准备扑食绵羊的饿虎。

    那些土匪强盗因为这人那不屑一顾的话语，正气愤着，一个一个叽里哇啦的吵嚷个不停，一个个的喷着些污言秽语。

    注意到自家主君面色已有不快，龙骑和鬼刃立刻冲杀了去，片刻也不敢再耽搁了，虽然他们好不容易得到机会，想好好玩弄玩弄这些猎物，可若是惹大人生气，那就得不偿失了。

    &地狱去吧，崽子们！要怪就怪你们自己对我们的不敬！”

    ……

    ……

    &人！！大人！！！不好了！！！外面有人打进来了！打进来了！！弟兄们已经守不住了！！”

    矿工会的首领看了看眼前这窝囊的跑回来的手下，“外面到底来了多少人？竟然敢到我这矿工会总舵来撒野？”

    &人莫急，大人莫急，”这时，旁一女子劝道，随即这女子问着底下跪着的满身是血的“矿工”，“小兄弟你说，外面到底来了多少人？”

    &九…>

    &千？九万？”

    &回禀夫人……是只有……九个人……”

    &么？九个人？九个人就把你们这些窝囊废打的不成样子？你们这些熊包！熊包！”矿工大王过来狠狠地踹了这回禀的人数脚，直踢的他血水直往外吐。

    &们是天上来的神还是地上的鬼怪就能九个人把你们杀成这样？啊？你们这些废物，废物！”矿工大王怎么也不敢相信居然是九个人就要杀进总舵来了，“来了，弟兄们，随我杀出去，给那些不知死活的人好看！”

    &矿洞里的兄弟们齐声呐喊着，因为都不清楚外面的情况，一听来犯的人只有九个，一个个都信心满满的，尤其是几个人还有意无意地用鄙视的眼神撇了那地上瘫软着的回报的弟兄，一个个都很是瞧不起的样子。

    而地上那人，先是在外面受了重伤，拼死回来禀报，又被大王踹了几脚，现在已经是进气没有出气多，没一会，就死翘了。

    大王横了他一眼便懒的去看了，带领着兄弟们气势汹汹地杀向洞外，这听说是只要面对九个人，这些人着实是气势一个比一个足啊，转眼，原来的中央位置已经只剩下了一个女人，就是原本被称为夫人，看起来似乎就是大王的女人的样子。

    可是……这人……赫然竟然却就是……碧的样子……

    ……

    ……

    &龙！是龙！！”

    还没等冲出去，已经有退回来的弟兄的惊恐的叫喊声传染了整个矿工队伍，接着大王就看到眼前一只庞然大物，而等他仔细思索过来时，才发现，那是一只脚……这自然是狂神手下那位被称为龙骑的人的化身，也正是1月的北方战场上，这位叫做龙骑的冒险者化身成巨龙顷刻间让北地联军土崩瓦解。

    &王！！！”

    矿工们眼睁睁就看着大王被那怪物一脚踩成了肉泥，一个个全都面露惧色。

    不，已经不是惧色了……

    那简直就是崩溃啊！

    &命啊！！！”

    矿洞从开口处开始崩塌，巨龙的脚缓缓向前迈着，轻轻松松把一切都碾碎，伴随着尖刺入耳的惨嚎和痛苦的哀求，更多的人在疯一样四窜着，许多人朝矿洞里许许多多个分岔的隧道里逃去，全然不顾之前自己那番信心满载的模样，现在只做丧家犬一样四散逃窜。

    不过唯一诡异的一件事是，等狂神等人进来的时候，已经完全没有碧的踪影了。而洛宁家的养女之一曾经出现过这里这件事，却是狂神等人也根本就不知道的。

    ……

    ……

    矿工会总舵被掀掉之后，整个北地的匪帮纷纷向狂神表示臣服，到三月份，狂神手底下的人马已经达到一个前所未有的程度了。再加上狂神等人自己的实力，面对西部王国也全然不惧。

    &在，就算荆棘城敢来我们也不怕了。”

    不仅不怕，甚至还要打过去。

    吞掉整个西部王国，已经不是不可能的事情了。

    从冒险者彻底吞并北地的那日起，北地有了一个新的名字——

    新北。
------------

第四十章 未曾体会的寒冷

好半天……好半天仍然不能从那逃出生天的惊喜中缓过神来……

    刚刚围堵他们的土匪消失了，而鹰群仍然在上空呼啸盘旋着……

    &们得救了！我们得救啦！！”司站起来，转过身，看着大家，一脸的激动，而她的姐妹们，同样的陷入一种癫狂般的狂喜之中。司很快把目光投向了辛，也是下意识的，可这么一看过去，司顿时感觉浑身冰凉。

    她自己都有些控制不住声音的颤抖，“辛……你把白兰……弄到哪去了……”本该是抱着白兰尸体的辛，此刻的怀里，却是空空如也……

    笨蛋也能想到……辛是趁着司没看见的时候，做了什么吧……

    &才太乱了，不小心弄丢了。”辛很坦然地看着司，这般说道。本该是保管着白兰尸体的辛，此刻怀里却是空空如也。

    司闭上眼睛，深深吸了口气，又呼了出去，吸一口气，又吐出去……“罢了……罢了……”罢了……

    就这样吧……

    ……

    心好累，已经哭不出来了。司只是默默地带领着大家赶紧地脱离险地，一路上，每个人都默默无言。

    南逃的路对于这些贵族家的大小姐来说，着实说的上是艰辛。因为北地目前的现状，大片大片的土地已经是荒无人烟，很多原来的村落、城镇也都废弃了，十室九空都不能说明现在的状态，简直就是十室十空。再加上司一行人等完全是因为土匪和强盗的围攻而逃出洛宁城堡的，甚至都没来得及备好马车之类的出行工具，而南逃的路线更是没有事先规划好，毕竟大家都没有想到事情会发展的这么快，白兰刚死，土匪就打进来了，完全没给她们反应的机会。如果是按照原本设想的理想状态的话，大小姐们是要在害死了白兰之后，不急不慢地整顿好自己的行李，带上仆人和护卫，乘着马车优哉游哉地往南方而去的。

    而根本不是现在这样。

    现在，这些做着美梦的大小姐不得不用她们的双足在这广阔的北方大地上行走，用走的方式朝南方进发，她们也没机会搭上别人家的马车了，毕竟她们已经是最后一批撤出北地的贵族了，真真正正的最后一批。当然，能不能安全撤出还是两说呢。

    这种长途跋涉，简直就是一种折磨，自从进入了洛宁家，这些女孩哪还经受过这种？她们的脚已经被长时间的奢靡生活养的无比娇嫩，走不到一天的一半，就已经承受不住了，唯一值得夸奖的，是尽管这些女孩完全承受不住这种折磨，却还是都没有叫苦。

    毕竟她们也都知道现在情况的严峻。

    现在的北地，就是一个狼窝，只要还在这里停留一日，就随时有遭难的风险，只要她们的人还站在这片北方大地，那些土匪，那些强盗就随时都会蜂拥而至。

    是的，绝对会这样的。

    这些女孩绝对不会天真的还抱有什么不切实际的幻想，她们知道现在整个北地的土匪和强盗都已经盯上了她们。

    可即便如此……

    即便如此，女孩们一天能够行进的距离，也不过就是人家匪帮里随便跑跑马就跑出的路程，女孩们所能够做到的坚持，也在食物和水都断绝之后化为了绝望。

    南方……看起来如此美好……又如此遥远……

    沿途没有人家，没有补给，路上没有逃难的大部队，她们甚至都还要边行走边费心清除掉她们的痕迹，可这样只能越拖越慢……

    终于，所有人都已经不再对南方抱有幻想。

    也许……北地……就是我们最后的归宿吧？

    真正是雪上加霜的，是突然恶化的天气。短短几天里，整个北地就开始被一片巨大的风雪肆虐，一个星期，北地的酷寒达到有史以来最为恶劣的一次，明明应该是初春的时候，却突然发生这种逆转。

    饥寒交迫，再加上连日行路的疲惫，已经五日没有进食的菲特第一个倒下了，她在十二养女中排行第十，临死前，她对大家说：“不要悲伤……不要害怕……这就是我们的命运……”

    菲特之后是席娅和耶儿，她们分别在养女中排行第七和第十一，两人被发现死亡的时候是清晨，大家从干草铺成的“床位”上起身之后，发现这两人紧紧相拥着，等大家探看的时候，已经都断气很久了。

    再接下来是三姐乌娜，在很久很久以前，在这个家里还只有三个养女的时候，蓝岚、紫叶和乌娜是极为要好的三姐妹，碧来到这个家庭之后，三姐妹更是坚定地团结在了一起。没有像其他姐妹一样争权夺利，乌娜仅仅是想保护好每一位姐妹，在知道蓝岚的野心后，对她失望的乌娜也是第一个离开她的，大概这是养女中唯一的一个理想主义者了吧……甚至在逃亡路上，她都在把自己的口粮分给其他女孩。

    不过她也是目前为止死的最惨的一个，犯了胃病的她整整痛苦了一夜，那晚，所有女孩都没有睡好，她们听着乌娜挣扎的声音，听着那强忍着不发出的惨呼……

    第二天，她便果真断气了。

    在征求了所有养女的同意后，司开始着手把死去者的灵制作成食物，这样才勉强解决了困扰了多日的事物问题，毕竟都是姐妹，而且大家毕竟还没有到撕开面皮到彻底把自己不当人的地步，所以吃人肉什么的还是不可能被接受的，而制作灵为食物就成了很好的一个解决办法。

    食物问题解决之后，死亡的速度也降了下来，再加上有了死去者衣服的补充，大家也稍稍比之前能应付些现在的酷寒天气了。在之前，往往一觉睡过去，再醒就醒不过来了，直接冻死在雪窝里，尽管一直都有司的巫术在提升大家四周的温度，但大小姐什么的，果然还是太过娇嫩了，再加上司的巫力也无法做到完全把温度掌控到完美，在没有衣物补充之前，还是冻死了不少人，还是死去的人提供了食物和更多的衣物才让活着的人更好的行进下去。

    这一切都是经过大家同意的，现在活着的人也答应自己死后就任由大家取走自己的衣服和食物，这样来看的话……

    也许活的人越少……活下来的人就越好活？

    露拉雅和希伦心头都不由得开始产生这样一个想法。她们互相看过去，都因为对方的眼神而发颤了一下，旁人只当她们是打的冷颤，但只有她们知道……

    那是她们看到了对方眼里的想法，而发的颤抖。

    罪恶确实会让人寒冷。

    那时候，露拉雅和希伦是这样想的。
------------

第四十一章 谢谢你

蓝岚和紫叶是在司等人前一天逃出家里的，也搭上了一家小贵族的马车。那时候紫叶本是打算只和姐姐逃出来就满意了，不管之后会发生什么了，哪怕走出城堡那一刻就和姐姐一起死在白兰的咒术下，就已经心满意足了。

    这就是紫叶在末日前的最后心愿。和自己喜欢的姐姐蓝岚大人一起离开这个城堡一次。

    那时候，蓝岚坐在囚屋里，抬起头，看到紫叶的身影，蓝岚不由得开心地笑了起来。笑的那么明媚，就仿佛此刻，坐在这里的，真的只是一个简单的天真烂漫的少女，而不是曾经那个性格让人捉摸不透的大姐蓝岚。在视线相对的那一刻，似乎所有的假面，所有的包袱都已经卸下去了。

    只是一个眼神的交流，她就已经知道紫叶的想法，她也答应了。

    &啊，那我们一起走吧。”

    一起离开这座城堡。

    一起离开……

    ……

    可唯独让两个人都惊疑不定的，是直到现在，所谓的咒术也没有发作！

    难道白兰就这么放过我们了？两人都感觉到难以置信。并没有逃出生天的喜悦，反而是因为这而产生短暂的迷茫。

    就在这时候，马车忽然停下来了，”前面怎么了？“同在一个车厢里的一个女孩探出头去……

    ……

    紫叶记得，自己是用厨房的控制权交换到司手里的监狱控制权的。那天夜里，她便带着蓝岚连夜逃了出去。现在想来，那是司对曾经的事情的愧悔吧？

    其实紫叶也有些后悔在最后的那段时间里一直和司的关系僵着，在蓝岚出事之后，她们这些姐就再也没有回复到从前的状态。

    在末日之前，紫叶唯一的愿望就是和蓝岚一起逃出这个家，即使马上身上的咒术就会发作，像碧一样化为飞灰，可她还是一点也不后悔，更让她开心的是，蓝岚也答应她了。她终于能和大姐在一起了，没有人能阻碍她们，也没有人挡在她们中间。

    对于紫叶来说，此刻已经是一个圆满的结局了。

    于是两人就这样逃出了家，更加幸运的是，她们还搭上了最好一趟马车，属于一个小贵族的马车，而这家小贵族也只有五个人逃出来，可见其中的惨烈。

    中型马车的包厢完全容的下这些人，添上紫叶和蓝岚也并不拥挤，一路上，大家很快就熟络起来，有说有笑的。

    一路上也没有遇到什么危险，大家悬着的心渐渐都放了下来，每个人都已经开始畅想起了到了南方的生活，每个人都在为即将离开这地狱般的北地而庆幸。

    &起来，南方才是最适合贵族生活的地方，北地什么的，根本就不是人待的啊，真是到现在都恨那洛宁家，就因为他们当初给荆棘城提的申请，才让我们这些小家小族的给抓了包，全送到北地成了苦力，唉，真不是人过的日子啊。”开口的是这家小贵族的夫人，当然，她可不知道此刻车厢里坐着的，就是曾经北地第一大族洛宁家里的两位小姐，紫叶和蓝岚当然也不会亮出身份，到现在洛宁家已经倒下，自己这背景对自己没有什么助益，反而是一种危害。

    这位夫人做出一副见识了很多的样子，那样子仿佛在说，哦呵呵呵呵，我可是堂堂的贵族家的夫人，上流圈子什么的我懂的很呢，这可不是你们平民能明白的呢。

    对此，紫叶和蓝岚都以浅笑面对，仿佛这夫人谈的是别人家的故事。

    不过是家名不见经传的小贵族罢了，就连这家家主都没有见过洛宁家的高层人物，哦，说起来吗，这家的家主，那前面赶马的车夫便是。这家出逃的时候已经是困窘到极点，连车夫都没有了，逃出来的也只有五个人，连逃出的时间都几乎是最晚的……洛宁家那是自己人限制着不让往外逃，不然洛宁家一早便可以走了，甚至真的有可能像大小姐们想象的，大摇大摆的弄出一整支车队，举家优哉游哉的南迁去。

    再看北地那些大族，哪个不是早早的就走了，金银财宝、家眷和奴仆都带去了不少，即使到了南方，仍然可以继续贵族的生活，而这家小贵族呢？到了南方就是万幸了，而且到时候也不过平民罢了，像现在车厢里还大谈的什么南方生活，简直是笑谈。

    最最危险的是他们南逃的时间。

    在二月份最开始的时候，前方战报才传过来的时候，南逃的是最安全的，接着是二月中旬，强盗匪帮什么的都形成了，贵族想走那都得冒很大风险，当然这个时候还是有的。

    而现在……

    呵呵……

    你真以为你那马车是没人能发现吗？

    ……

    ……

    车子忽然停下了，这家里的小女儿探出头去，正想问父亲发生了什么，可这外面突然就多出一只大手，直接把这女孩拽着脖子给拽了出去，像拿捏着小鸡一样！

    &啊啊！！”所有人齐声大喊着。

    &什么喊！再喊你们就和那个男人一个下场！老子把你们全杀了！“

    而外面已经响起了女孩的哭声，”爸爸！爸爸！爸爸！“

    车里的人顿时都是浑身冰凉，他们已经知道外面发生了什么了。

    ……

    车子里的人都被赶了出来，小贵族里还剩下一个夫人两个儿子一个女儿，蓝岚和紫叶则是搭车遭殃，而堵截他们的，不必再多想，看这打扮，就知道是北地里现在的匪帮了。

    其中一个疤眼的大汉提着刀就过来，那刀上的血迹都还没干，注意到那刀的时候，蓝岚和紫叶都下意识地看向原本车夫……哦，也就是这家家主的位置，啧啧……还真挺惨的。

    她们再望向那两个男孩，不必多想了，他们的下场……接下来肯定是……

    &救命……求你们了……不要杀我们……要杀就杀她们！她们是搭我们车的，你们快杀她们！”一个男孩突然就跪在正走过来的大汉面前，抱着对方大腿，一个劲把眼泪鼻涕往裤腿上蹭“求你们了，求你们了。”

    这是度并吗？蓝岚和紫叶面面相觑。（所谓“度并”是这个世界的方言，和我们这个世界的“艾斯比”一词意思相同）

    小朋友，我们真想告诉你，就算真的奇迹了，人家要留下活的，怎么想都不可能是男的吧？

    大汉很是厌恶地一脚踢开抱着他腿的小男孩，而让人想不到的，只是这么一踢，这男孩就像条虫子一样给弄死了。

    &大汉吐了一口痰，挥刀下去，另一个男孩也死掉了，连一声惨呼都没来得及出来。

    蓝岚和紫叶又互相看了一眼，那接下来就到了我们这些“女人”的处置了……她们当然知道她们这些女人会被怎么对待。

    该怎么办？

    还用多说吗？

    两人都毅然决然地将藏在手心里的药放到嘴里，这可是从司那里得来的药。

    司曾对紫叶说：“如果你们有遇到不测，就吃下这个，至少可以速死。”

    那时候紫叶自嘲道：“我们走不了多远就会被白兰咒死了，应该是用不上了。”

    &上用不上你们都带上吧。”司这样说的。

    &好。”紫叶也便收下了。

    而现在，不是很简单吗……

    其实……我们一起逃出这个家……就已经觉得很幸福了。紫叶满意地和蓝岚一起服下了药。

    &少这一次，我要谢谢你…>

    谢谢你了。
------------

第四十二章 碧的身份

这里是新北，这片大地冰冷而又荒凉，目光所及，都看不到活物……等等……那里那个蹦跳的影子是什么？

    那似乎是一个……女孩？

    整片土地都已经死了，可现在，在我们视线里，却居然出现了那么一个小女孩？就在这冰天雪地里，在这孤寂的世界里，蹦蹦跳跳着……

    那个人……竟然是……

    碧。

    ……

    ……

    碧蹦蹦跳跳的，就年龄而言，已经不能用小女孩来称呼她了，可她这幅神态和动作，这个样子，却真的就只像一个天真的小女孩。认识她的人一定会疑惑，她为什么会出现在这里，从这里看向四周，会感觉世界都已经死去了一样，可她……

    却如同漫步在繁华街头一样。

    那神情，看起来天真烂漫，看起来可爱十足，看起来又带着惬意和满足……

    但这些，都不该是属于那个叫做碧的存在的。

    这种强烈的违和感，如果是认识碧的人，一定会感受到的。

    碧曾经是洛宁家的第四养女，当初洛宁家想要与道森家结盟，就把她作为联姻的人选。而道森家族又称饿狼家族，对于年轻女子来说，无疑是一个噩梦般的去处，于是那时候碧就向司求情，希望司能够帮助她逃过这一劫难。

    可人毕竟都是自私的，司当时看重的自然是自己的大姐蓝岚，知道被交换出去的是碧之后，司高兴还来不及呢，又怎么会帮她，更何况碧从前几次三番地加害于司和蓝岚，这些司可都记得呢。不把你送出去，难道要把我的大姐送出去吗？司心里就不屑地冷哼着来着。

    怀恨在心的碧决定和司拼个鱼死网破，碰巧，就遇到了黑女巫来访的日子。黑女巫走了之后，碧就动了这上面的歪脑筋。她没有想到过洛宁家整个都是巫术家族，她想当然地认为被查出和巫术有关系的人都会被烧死的。

    于是她安排了一个拙劣的计划，并在家族议会上控告司，称其是女巫。

    万万没想到，这洛宁家，从家主到夫人，再到白兰，全都是和巫术有关联的人物。碧那一刻心如死灰，知道自己已经是在劫难逃。

    也恰恰如她所想的，下一刻，她就被咒死了。

    但洛宁家没有这么简单地放过碧，他们捕捉了碧的灵魂，制造了一个人偶，一个名为碧，长相也和碧一模一样的人偶。

    唯独与正常活人不同的，这个人偶完全被罗宁和温婷所控制。

    后来，这个碧就被送入了道森家族，也换来了道森家族的同盟。当然……也只是一个短暂的同盟。

    &年1月，整个北方战线崩溃了，道森家族也瞬间覆灭。但几乎没人知道，道森家族全族都几乎已经覆灭的情况下，竟然还是有一个人活着出来了，那就是碧。

    也几乎没人知道碧是怎么活下来的。

    在那之后，碧也不知是有意的还是不小心，就被矿工会的人掳走了。当时，矿工会是北方的第一大匪帮。在北方已经乱成一锅粥的时候，许多流民、暴民自发组成了各种各样的土匪组织，而矿工会原本是由一帮矿工组成的，就起名叫矿工会了。

    在后来的时间里，矿工会不断吞并其他匪帮，在掳到碧的时候，已经是第一大帮了。

    可出奇的是，那些强盗土匪抓到碧的时候，竟然谁也没有对碧做什么过分的事情，还对她毕恭毕敬的，假到让人不敢相信这是现实中发生的事情，甚至会让人产生一种错觉，这是哪个三流童话里强盗改过向善或者被纯洁女子打动的故事吗？

    是的，当时那种情况真的诡异到出奇，甚至……就像是那些强盗已经被巫术控制了一样。

    还有更加离谱的事情呢，矿工会的大王见到了碧之后，居然就对她一见钟情了，把她封为夫人，在1月至3月这段矿工会存在的时间里，矿工会大王事事都听从碧的话，也从不轻慢对待碧，只要碧不答应，就一直不碰她，底下的小弟们也听话到一种让人难以去理解的地步。

    这真的是土匪窝？我发誓旁观者一定会觉得头脑有些混乱了。

    可偏偏事实就是如此。

    简直……就如同整个矿工会都被巫术控制了一样。

    ……

    ……

    矿工会被毁灭之后，碧再次成功脱逃，连一点毛发都没有伤到，而且就连冒险者都不知道，有一个人就在他们眼皮子底下消失了。

    而现在，碧就这么在这片荒凉的北方大地上行走着，蹦跳着，还哼着歌儿，像一个天真可爱的小姑娘。

    不过，碧还是停下了脚步。

    就在此时此刻，她的眼前，多了一个人。

    &琳，你来了。”碧笑着，笑的很开心。

    被碧直呼为法琳的，赫然就是黑女巫法琳女士！这般恐怖的事情被人看到绝对会吓死的！居然有人敢直呼黑女巫的名讳！

    &者说，我该叫你艾丽莎？”碧歪了歪头，做出一副可爱而又萌的神态。

    &此彼此，那么我该叫你罗宁？还是温婷？亦或者……是亚蒙？”黑女巫面色无改，却这般平静地说出这恐怖的事情来。

    眼前这个碧的身体里，竟然根本就不是碧的灵魂！

    而是洛宁家的家主和夫人！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第四十三章 转变的开端

从亲手害死白兰，再到看着一个一个姐妹死去，司自己也变得越来越麻木，仿佛这颗心脏都已经不再跳动了一样。

    从最开始的痛苦，到后来的麻木，再到现在……

    现在的每个晚上，司都能听到一个声音在对她说：

    &必呢，为什么要活的这么痛苦呢？”

    &们本来就不是为别人而活的。”

    &要为了自己而活。”

    &不是连自己的亲生父母都抛弃了吗？这些人又算什么呢？”

    &为你自己。”

    &为了你自己，你会感到快乐和轻松的。”

    ……

    ……

    灵是每个人都会产生的东西，但只有巫师和女巫可以加以利用。活人的灵可以增益自然之物，让自然间存在的活物以及山间的精怪都得到补益，死人的灵可以补益活人，这便是灵的妙处所在。而巫师和女巫可以借由此与外物交流，通灵一说也是由此得来。就比如说，在被矿工会围追堵截的时候，司可以借由与偶然经过山间的飞鹰交流，用自己身上的灵交换到它们的帮助，这便是巫师和女巫的通灵术的一种。

    而采集死人的灵，在巫术界也是大忌，死人的灵与活人的灵不同，活人的灵是像呼吸和血液一样的东西，只要减少不过量，都会自然而然地补充回来，但死人的灵，一旦取走，就得不到补充了，要行此事，必须经得其本人同意，不然你的灵魂死后必将被诅咒，永世不得轮回。当然，就算是活人的灵，也不是那么安全的事。而为了逃难，司已经不得不把这两种巫术都用了。

    巫师可以占卜、咒杀、复活、附体、通灵、降神、采灵，而其中男巫尤其擅长咒杀，女巫则擅长采灵。

    先是为了逃难，而不得已用自己身上的一部分灵交换了鹰的帮助，后来，因为食物的短缺，司在每一个人活着的时候都征求了其本人的同意，得以在一些姐妹死后取得她们身上的灵作为食物，帮助大家渡过难关，那段时间里，所有人都把司当做是天使一样的人物，对她充满了感激，但她们所不知道的一件事是……在出现姐妹的死亡并采集了那些灵制作了食物的同时……司也偷偷储备下了大量的灵量！

    一个人的灵有多少？如果是对巫术有了解的人，会告诉你，那个数字很恐怖，恐怖到惊人，那么灵有没有用？只要是个巫师或者女巫，都知道，这是非常有用的东西，甚至曾经有巫师为了取得灵量而不惜承受大量的诅咒，最后在活着的时候就活活的自燃死去了，连魂魄都一起粉碎了，可就是这样，这灵都对巫师和女巫有着致命的诱~惑。但也是因为一直巫术界对此的忌讳和诅咒的存在，更多的巫师和女巫只能对此望而却步，心向往之身不能至。现在，却是天然地一个机会摆放在了司的面前……

    而她，果然便取了。

    没有一个巫师或女巫能抗拒这种诱~惑，司当然也不能免俗，在制作了足以帮助大家度过难关的食物的同时，也储备下了大量的灵量，有了这么丰厚的灵，即使是与鬼神相通都不是不可能了，尤其是身处于这种乱世，这种平白的实力提升的机会，真的由不得她去拒绝啊……

    ……

    在制作了食物的同时，司储备下了一笔惊人的灵量，而且是完全没有诅咒副作用的，这要是传出去，该有多少巫师和女巫对此眼红。只可惜司的姐妹们都是对巫术全无见识和了解的，不然……

    不然也不会有人突然的，就莫名地生出歹邪的念头来。

    因为司一直是实行着灵量食物管制的，这样可以做到每天消耗的灵量得到控制，控制在一个水平线上，但在某些人眼里，这却成了食物短缺的证明……尤其是有些自认为聪明的人，已经脑补了一个事实，就是其实司手里掌握的灵食已经不多，她是为了不引起大家恐慌才没公布食物的数量和一直实行严密管制的，那么……

    我们就有必要自己替司做决定了。

    露拉雅和希伦是这样想的。

    ……

    露拉雅在十二养女中排行第六，原本是属于碧的派系的人，在碧倒下后，很识相地倒向了司，司倒也很大度地没有处置她。而与露拉雅行径如出一辙的，就是希伦了，希伦在十二养女中排行第九，在一进入这个家之后就与司发生摩擦，并且还在之后加入碧的派系，同样在碧倒下之后倒戈向了司。

    而现在，两位“阴谋家”本性再次暴露，又开始利用起自己那令人担忧的智商开始谋划起来，为了就是在“意外”中让其他养女死亡。

    而这……不过是因为自私而一环扣一环地，带来的一个闹剧……

    ……

    ……

    如今的十二养女，大姐蓝岚和二姐紫叶先逃去了，三姐乌娜死在了路上，四姐碧在“死后重生”并被送到道森家族之后就再没有音讯了，道森家族已经覆灭了，想来，她也应该已经遇难了吧？虽然平时大家都没有提及，但心里都是做如此想的。再加上已经死在了路上的席娅、菲特和耶儿，现在的队伍里，已经只剩下司、尤茜、露拉雅、希伦、辛五个人了。

    是的，你没有看错，就只剩下五个人了……

    而就这么五个人里，居然还有两个人想要搞动作！

    ……

    当然，露拉雅和希伦还没有蠢透，她们知道不能加害于司，也不能对辛动手，谁都知道辛是司最喜爱的人，那么……

    目标就只剩下一个，那就是五姐尤茜。

    ……

    露拉雅和尤茜早有旧怨，她很早就想把这个女人解决掉了，而现在便有了机会……

    ……

    ……

    入夜了，司却根本没有睡着，感受着自己日益变得完美的身体，司的心里生出一种满足。一头乌亮乌亮的头发，坐着，都有大片大片铺散在床褥上，雪白雪白的床褥衬着乌黑的头发，连头发的主人都不由得生出些喜爱来。司现在的长发是站起身都能到到达腿部的，当然，也可以用巫术控制着让其缩短，比如在战斗或者行进在艰苦的环境中时，可以自由调换到方便行动的模式，不过……到了夜晚，司从来不舍得让这头发藏起来，完美地舒展开的时候，才觉得身心都得以放松。轻轻梳了一遍头发之后，司捧着自己的脸在镜子面前，镜子里的面孔是那么精致，那么完美，无论是眼睛、鼻子、嘴巴还是脸型，都恰到好处，让她捧着自己的脸都再也离不开镜子，目光里满是一种都要溢出来的满意和自得。趴在床上，吹着头上的齐刘海，没来由的，司突然哈哈大笑了起来……

    自从灵量越来越多，她没有一日不感觉到自身的变化。

    女巫是一个与人类不同的种族，她们的巫力越强盛，也将进化的越完美，也就是力量、身材、面貌变得完美，而这种身材和面貌的所谓完美却并非有一个统一的标准，而似乎都存在着各自的风格，就比如说黑女巫就是女巫的进化顶点之一，其完美外貌体现的特点就是高贵典雅，使人心生畏惧不敢直视。

    原本为了求生而不得已与鹰族达成誓约之后，司用自己的灵补养它们，使得自己的巫力大为亏损（巫师和女巫一旦用巫术与外物达成誓约之后就不能违反），但得到了死去姐妹们的灵量后，司不仅恢复了全部的实力，反而再次之后还巫力日益暴涨！这就体现在这身体的成长，还有面容一天比一天变得更加精致……你可知道，普通人的面孔，即使是明星的脸，如果放大了很多，那也是如同月球表面一样的，而司的面孔就达到放大几千几百万倍也不会看到坑坑洼洼，也许你觉得从肉眼看来没什么不同，但和普通的脸孔放到一起，你就会下意识地对这种脸发出惊呼……

    甚至是畏惧……

    因为这已经是不属于人类可以达到的程度了。

    巫力的增强使得司也越来越好的控制身体周围的温度，现在在小房子里，只是穿着丝绸的贴身衣物都不会感觉到寒冷，身体充满了舒适的感觉。

    从来没有过这么满足啊……司一脸的幸福，这才是自己一直想要的，这才是自己一直追求的完美啊……哈哈哈……想想前几天自己还不得不睡干草垛，一天一天走的脚都磨出血泡，而现在，已经可以用巫术变化出梦境里的屋子，还有舒服的床褥，这一切都是如此的完美啊……

    扑进那一片天鹅绒里，抱着抱枕，幸福地打滚着……天呐……还有什么比这更完美吗……简直太满足了……太满足了……

    已经陶醉在自己的世界里的司已经懒的理会外面，懒的理会自己周围都发生了什么……

    ……

    ……

    黑女巫所没有告诉过司的一件事，也是司也不知道的一件关于巫力和灵量的事情是……

    骤然暴增的灵量带来的巫力上升，会带给巫师或女巫无法控制的幸福感，有巫师称其为，灵瘾。而患上灵瘾的人……

    无药可医。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第四十四章 菲特今晚留下来

还记得前些日子，所有的姐妹都处于饥饿和寒冷两大死神所威胁的危险境地中，寒冷的北方雪原里，大家艰难地跋涉着，并不厚实的衣物和并不充足的食物都在让所有人绝望。

    记得菲特倒下的时候，曾问司，“这就是我们所有人的命运吗？这就是……”

    &命运不会仅仅停止于此的……”司的表情挣扎着，似乎是做出了一个艰难的抉择，尽管她知道这样说，这样做，对即将死去的菲特是很残忍的，但她还是说出了下半句，“我希望你能答应我把你的灵‘借给’我们，我会一种巫术，可以把灵制作成食物，帮助姐妹们渡过难关。”

    菲特凝视了司许久，真的有足够长的时间，甚至让旁观的人恍惚间都有一种错觉，此刻这个女子的生命力还没有完全燃尽，她还可以站起来的。

    等了许久，菲特终于点了点头。“我答应你。”

    司知道自己不该这样，但还是高兴得声音都颤抖了一下，“谢谢你，真的太谢谢你了。”

    司忽然注意到菲特还有话要对自己说，于是俯下身去。

    在那一刻，司听到了那句，她一辈子都不会忘记的话——

    &错了，这是命运，这就是我们所有人的命运。”

    也是在那一刻，司忽然生出一种错觉，甚至还有一种时空的混乱感，她仿佛都感觉到菲特的名字是在预示着什么，可这里……这里根本就不是原来的世界啊，连使用的语言都是不同的，为什么……为什么菲特的名字会如此巧合地和过去世界里英文命运一词fate的发音一模一样……

    到底是时空错乱了，还是说只是我的错觉……

    还是说冥冥中有人在向我预示着什么？

    这些司都不知道。

    但她每每在以后回想起这一幕的时候，都会感叹……这确实是命运的重要转折点啊……

    ……

    一开始吸取菲特的灵的时候，司的情绪是很复杂的，有不忍，有害怕，有茫然，也有释然。

    可当她得到了灵的时候，就发现根本不是那么回事了。

    前一秒还有的歉疚还有的畏惧都消失了……

    当灵温暖地充盈在身体里的时候，司满心里只想的是——

    再来一次。

    ……

    ……

    菲特死去之后，大家的食物再一次得到补充了，这件事也很快冲淡了菲特的死亡带来的悲伤，是的，菲特刚死的时候大家确实是伤心的，不管有没有真实的情感，但兔死狐悲物伤其类，大家看到菲特的死，难免会去想自己的命运。但是……食物带来的喜悦，已经不是任何事情能够比的了，这些饿了多少天的大小姐全都失去了从前所固有的仪态，看着简直像一群已经化为妖魔的人形，甚至她们心底里都有一点那不该有的，对于菲特死亡的庆幸。

    在那之后，所有的养女都答应了司，可以在她们死后取走她们的灵，她们也必须这样做，只有这样，才能保证在别人死去的之后，自己能享受到灵食，同时她们也是在赌，赌自己不会死，赌别人会死在自己前面。

    她们把司当成了天使，彻底把司推为领头人，在那段时间里，哪怕司公然要杀死谁，其他人都不会说个不字的。

    但她们都没有想到，她们眼中的天使，早已经比她们变得更像妖魔了。

    从吸取到菲特的灵之后，司就已经开始上瘾了，她迫不及待地想得到下一个，她想要得到更多的灵，更多更多地体会那种充盈着身体的温暖，再度体会那种舒适和满足，她甚至没有把得到的全部的菲特的灵都分给大家，而是留下了一大部分，只有很小的一部分分出去作为了食物……

    接下来就是席娅和耶儿，也就是第七养女和第十一养女，她们原本就是一对相爱的姐妹，连死，都是在一起的。但司甚至都没有为这对百合姐妹花的死亡而感叹，就那么直截了当地吸取了她们的灵。

    如果那时候大家都会正常的话，她们一定会发觉到司的不对的，哪有人会在别人刚死，连尸体都还没有凉透的时候，就急忙地对别人的尸体做什么事，甚至连神情里都没有一丝一毫的遮掩。

    如果她们还正常的话，这一刻一定会感觉很心凉吧。

    可这些已经价值观极度扭曲的女孩们，反而觉得这才是正常的事情，她们早已经等不及了，迫不及待地想品尝下一个美味……下一个……

    ……

    ……

    接着是乌娜。乌娜和司也曾相熟过一段时间，那时候，乌娜还在大姐的派系，但乌娜很快因为大姐的作为而放弃了她，也成为了大姐所唾弃的叛徒。司虽然不满乌娜，但还是能够理解她的。

    乌娜死前还想说什么来着，但司连忙道，“没事，把你的一切都托付给我吧，你的一切都由我来完成。”

    在吸取了乌娜的灵之后，司的感知发生了变化。

    她感觉到自己能感受到的境界在发生变化……

    一种从来没有过的感觉……一种人间的神明的感觉……一种俯瞰众生的感觉，就这样在她心头升起。

    那时她还不知道，这是灵瘾带来的第二人格全面苏醒的征兆。

    那时候，她只感觉一切很美好，很完美，完美到极致。

    剩下的几个姐妹看着司在那里呆滞了很久，很久。

    终于她们等不及地围了上来，“司，怎么样了？发生什么了？”

    &有得到灵吗？”

    司只是微笑地看着她们，脸上的表情都带着一种魔魅，“一切，都很好哦。”

    那夜，姐妹们各自安歇在司给每个人用巫术召唤出来的小屋里，似乎一切都很平静。

    但这所谓的平静，马上就要在这个夜晚，被打破了。

    所谓的命运，即将到来。
------------

第四十五章 灵瘾人格，转换成功

短时间内大量获取的灵会使人产生强烈的幸福感、盲目的自信和过度的兴奋感，失去对周围世界的关注，对近几乎一切的周围的事情变得麻木和无感，并对灵产生强烈的依赖性，产生上瘾症状。

    ————————————————————————————《关于灵瘾调查和报告》

    &姐？”

    辛来到司的房间的时候，司只是躺着，却还没有睡着，一个人在那里摆弄着自己的手指，脸上依旧是没有褪去的愉悦和满足的样子。

    &

    辛试探地叫了一声，可司却根本理也不理。

    &我知道……因为白兰的事情你一直在恨我……但是……但是那都是因为我一直喜欢着你啊，因为喜欢你我才做了那种事……我知道这是不能原谅的……可求你不要再这么漠视我了好吗……我们还像以前一样好吗，姐姐。”

    好长时间了，自从从家里逃出来，自从看到辛没有好好保管好白兰的尸体，司就一直没有好好理过辛，辛认为司一定是责怪着她的。但辛根本就误会了，之前的司是因为沉浸在痛苦中而对周围的世界没有感觉，而现在的司，已经因为巫术而陷入的所谓“灵瘾”的症状，眼中变得只有自己了。

    &你？没有啊？”司的声音轻快无比，“我从没有像现在这么好过，现在的我，觉得世界都属于我……”她闭上眼睛，张开双臂，像是在拥抱整个世界一样。“一切都这么完美……太完美了……”

    &姐……你到底怎么了？”辛一脸的困惑。

    &很好。”司笑出声来，“真的太好了，哈哈哈。”

    &吧……我来只想告诉你一件突发事情，尤茜死了，如果你觉得无关紧要的话……”

    &茜？那是谁？”司微微侧过头，可视线仍然没有对准辛，只是这么看着空气一样发问着。

    &茜是五姐啊！就在昨天她还和您一起……”

    &起什么？”

    &都不记得了吗？”辛看着司的表情，心里莫名地开始发慌，那种完全不像是假装的表情，那种完全不把周围事物看在眼里的表情……

    &姐……该不会……您对我也是……从来……从来都没有过什么感觉过吧？”辛突然想到一个很可怕的答案，虽然很害怕，却还是问出声来了。像是对待其他人一样……辛在心底里默默补充了后半句，但后半句并没有说出来。

    &呵呵呵……”司轻掩嘴唇，“说什么傻话啊，我当然记得你的名字，你是辛啊。”

    司仰面躺着，看着自己伸在面前的手，五指分开着，她只是看着那只手，“辛……很美妙的名字啊，你说对吧？”

    辛睁大着眼睛，眼泪都从里面洒出个不停，可她却一点声音也没有，只是看着自己的姐姐，看着她……

    终于，辛一步，一步，一步……默默无言的，就这么倒退了回去，离开了。接着是一阵急促的脚步声，似乎是跑开了……

    ……

    从来没有像现在这么好过……

    还在自己原来的世界的时候，司就向往着那种无比美丽的外貌和身体，而且是用男性的身份去憧憬着女性的完美外表，那时候的司还很懦弱，懦弱到内里的自己都还死死的压抑着……来到这个世界之后，有过短暂的一段时间的释放，曾经有一段最为得宠的大小姐时光，那段时间里，其实是司从前所最为满意的，因为那个时候已经很接近和契合她的理想状态了……但一切都比不过现在……

    离开了洛宁家的压抑束缚，看着自己崭新的身体变得日益完美，简直要闪闪发光一样，司就觉得心里充斥着幸福感，无法稀释掉的幸福感……

    这才是我一直想要的啊……

    至于什么姐妹，什么冒险者，什么南逃，她早就已经不在意了，在现在的她看来，整个世界都属于她一样，不……应该说……她觉得她已经拥有了整个世界……

    是的，灵瘾帮助她释放了一个内里的自己。

    那个无比自大，想要让一切都以自己为中心的自己。

    那个最最真实，也最最丑陋的自己。

    ……

    屋子外面忽然传来惨叫声，“不要啊！不要！”

    &命！！！司姐救救我！！”

    &

    发生什么了吗？司脸上稍稍透露出一丝疑惑，稍稍直起身，“似乎是有些不得了的事情了吗？好麻烦……还要我出去一趟……”她站起身来，在一面落地镜面前慢慢穿好衣服，一套黑色的连衣裙，还有手脚处的绑带和饰带，加上黑色的高跟小靴子，像是一位公主一样，看着镜子里的自己，司感觉很是满意。

    然后在屋子外，她就看到这样一个场景，月光下，一个女孩站在了三具尸体中间，剑锋上的血迹都犹未有干……清冷的月光、鲜红的血液、沾染了血迹的骑士装……

    在看到辛的尸体的那一刻，司的表情有那么一瞬间的呆滞，眼里也似乎快要哭出来的，但只是那么一瞬，那个弱小的人格就消失掉了，表情也变得曾经那些亲近的人根本认不出来的样子……

    当然……亲近的人也全都不在了。

    &哦……看上去你很酷啊！”司很是惊艳的表情，“你很完美啊，女孩。”

    &什么？”雷剑有点没有料到会是这种发展，“你脑子有问题吗？我刚刚杀了你的姐妹哦，你……”来者正是是狂神的手下雷剑，十人小队之一的冒险者，还是一位女性冒险者，此行前来，就是奉命来杀光洛宁家的女孩们的。让她有些不满的是，到她来到这里的时候，女孩们只剩下这么几个了，完全不能满足她的杀戮**，干掉三个人之后，感觉自己的剑还有些欲求不满。正想把最后一个也解决了，可是……

    &嘿……有点冷傲味道的妹子，突然想尝尝了……”司为自己的打扮添上了最后的一个细节，她戴上了黑色的真皮手套，她用一脸魅惑而动人的表情面对着雷剑，“你就是我的新猎物了。”也许我说错了……司根本就不像是什么公主……

    现在的她……

    更像是一个罪恶的女王。

    &病！”怒不可遏的雷剑指扑过来，剑锋夹着不可匹敌的雷霆迎面袭来，“你去死吧！见鬼的**！和你那些姐妹们一起下地狱吧！！”

    可是……眼前的人却没来由的也挑起雷剑的兴头了，即使她不想承认。

    ……

    ……

    黑暗中，黑女巫一个人，像是在自言自语，一个人呢喃着，如果凑近些，会听到：“很好，做的好，孩子，做的非常好……”
------------

第四十六章 梦入神机

她……她根本就不是人类！她是怪物……是怪物！

    雷剑躺在雪地上，身上全都是瘀痕和伤口，衣服都破成一条一条的，而脸上……已然是已经坏掉的表情了……

    刚刚发生的一切，对于她，简直是一场噩梦……

    从没想到……从没想到会碰到那种怪物……

    太强了……强到……连片刻的抵抗都做不到……只是一瞬间……

    一瞬间，就被打垮了。

    简直是耻辱，在从前的世界里，自己可也是被称为杀人鬼的人人惧怕的杀手，而现在，却被一个小女孩……被一个小女孩给……

    简直是耻辱！

    我一定会十倍百倍千倍的奉还回来的！

    雷剑咬着牙。满脸的狰狞。

    但下一刻，雷剑的意识猛的一黑。

    ……

    ……

    司完全不知道都发生了什么……

    失去了自己的意识……仿佛变成了另一个人一样……变成一个不认识的自己，变成一个陌生的自己……坐看姐妹们受难而无动于衷，连辛在自己面前死去，都…>

    自己……正变成和梦中那个现实世界的自己一样的人。

    司的自我就这么躲在黑暗的角落里，连外面发生了什么都不敢去看。和外面那个强大、张扬、自信而又自恋的自己不同，此刻内里的自己，是如此的渺小和懦弱……

    忽然间，眼前的一切都发生了变化……

    雾气……

    一阵雾气过来。

    到处都是雾，白色的雾占据了整个视界。

    接着，司感觉自己是在坠落，但又不像是坠落那么快的速度……身体就像羽毛一样轻飘飘的，在飘，在飘落，就像叶子一样。

    当她注意到这一点的时候，随即也察觉到身体的轻盈，一种从没有过的快乐的感觉随即席卷了整个身体，甚至充斥着没一个手尖和脚尖，舒服人整个都**出声来，脚趾空中微微蜷起。

    这种快乐和灵瘾时候的症状是完全不同的，现在的她感觉自己更加轻快>

    更加……

    看的清楚……

    她看到雾气中，另一个物体正缓缓向她飘来……渐渐的，她能够看清，那是一个人……

    还是一个少女……

    还是一个……她认识的人……

    &你……白兰？”司微微皱眉，“为什么你会在这里？为什么我们会在这里？这到底是怎么回事？”

    &呵呵……”白兰轻笑着，这确实是白兰独有的声音，莫名的，此刻听着却有一种让人安心的感觉，“我的司大小姐，你的从容到哪里去了呢？这些日子里，你不是已经觉得世界都属于你了吗？怎么现在又慌了起来呢？”

    &我才没有慌！”司强硬地说道，才不是看到你才慌的……后半句只在内心里嚼碎，没有说出来。

    &真傻……你还在人家安排的路上走着，你都已经离死期不远了你知道吗？”白兰与从前不同的，没有纠结于之前的话题继续**司，却是很快地进入了正题。

    &期？”也出奇的，司没有像对别人那种不屑和不在意的样子，而是凝神盯着白兰，等着她的下文。

    &能感觉到吧，这里是我的梦境，而不是你的，你能进入这里，确实是你的一种幸运，而你也知道，这些都是真实的，对吧？”白兰微微歪了歪头，从没有过的俏皮样子，但并没有逗到司。

    司也是女巫，而且是一个正逐渐变得强大的女巫，她当然能理解这些。简单来说，就是司来到了白兰的记忆空间。每个女巫都有独属于自己的记忆空间，西陆的人称其为灵魂的梦境，东陆的人则称其为神机。女巫在自己的记忆空间里做梦、培养巫力，同时这记忆空间也像一本活动的立体日记，记录着女巫生活中的每一个细节，更加神奇的，是女巫的梦也是与凡人不同的，这里的梦反映的全都是真实的事情。

    即使一个女巫死去，记忆空间也很久都不会消散，其他人当然也可以进入，但是……你首先必须是女巫，其次……你必须是对方也毫无防备的人。

    司自然知道自己能够进入这里意味着什么。

    当一个人的记忆空间向你敞开……这意味着……这个人对你百分百的信任，连死去都可以把记忆托付给你。

    不……但现在司已经不愿意不想了，她感觉自己的语声在颤抖，“你把我拉进这里到底要说什么就快点说，不要磨磨蹭蹭的！”

    白兰知道司正在极力掩饰自己的情绪，看到这些，白兰只是摇了摇头，“那我就告诉你一切，希望……你可不要很快就死了……”

    &心我不会死的！”司盯着白兰，“我一定会活的很好的！”

    &愿吧……”白兰叹了口气，“我要说的这一切，是和你的师父有关的。”

    &女巫……大人？”

    &错，就是她，现在整个北地都是她布下的一个局，而你，也是她的棋子。”

    司静静地听着。

    &现在说的话你要仔细听，也要认真照着我做，你现在务必赶快离开北地并进入荆棘城，凭你现在的巫力潜入王庭是没有问题的，现在的狮王也是一个巫师，而且在很早以前他与黑女巫是有着同盟关系的。但现在他和黑女巫的同盟关系破裂了，如果你想活下来，你必须和狮王达成同盟。”

    &什么？”司皱起眉头，“黑女巫可是我的师父……”

    &是她想害了你！！你知不知道在黑女巫的剧本里你就是一个祭品！最后你会死在和冒险者们的冲突中的！难道你不相信我吗？”

    &是啊……死去的白兰的记忆空间都在向自己开放，这还不能说明问题吗……

    这说明……自己确实是白兰心中最看重的人啊……即使是自己害死了她……

    司再次抬起头的时候，认真说道：“我会按照你说的做，我相信你，这次我相信你不会骗我的。”

    白兰很是宽慰地笑了，“我只希望你能好好的活下来。”

    &的……我会的……”
------------

第四十七章 合作

荆棘城里的气氛正变得无比的凝重，连街上的行人都是行色匆匆，不肯耽搁多说一句话。从王庭里传出消息，王国里很快就会发兵北方了，据说这次征召的兵员也是空前的。

    一切的一切都在说明北方的局势已经在恶化，从那个一天之内天关失守的事件开始，民众就已经处于一种不安的状态，尤其是最近，荆棘城里从北方逃难而来的贵族数量越来越多，也带来了很多关于北方的传言甚至是谣言，而这些传言和谣言无疑是加重了大家对于北方事态的恐惧。

    没有人再会相信他们面对的敌人只是小小的蛮族，所有人都知道，仅仅是蛮族，根本做不到这些，仅仅是蛮族，也完全没有这么大的能量……

    那么……

    &那些神使！那些天上来的神明使者，他们挥手间就让城墙崩塌，让巨大的要塞都粉碎掉，即使是数十万人在他们面前都阻挡不了，就像是蚂蚁一样被他们轻易地碾过去……这都是神的旨意啊！是神明大人要摧毁我们的王国，一定是这样的！”

    这样的谣言越来越盛，到最后，人民对于王庭的信心都已经动摇了，他们认为是王庭触怒了上天，才招来如此的惩罚……

    &记得很多年前的事吗？我们的王对于黑女巫大人的追杀……”

    &的是的……这件事我也听说过……”

    &跟你们说……”一个男人满脸鬼祟地看了看四周，像是要说出什么重要的事情一样，“我有一个内部消息，当年我们的王的大军围攻黑女巫大人一个人，都完全失败了，而那之后，王再也没有对黑女巫大人动过念头。”

    &国里那么强盛的军力都对付不了黑女巫大人一个人吗？天呐……”有的人在惊呼。

    &是……就算这样……和现在的事态又有什么关系呢？”也有人在提出疑问。

    &哼……我告诉你们，这些人都是和黑女巫大人的朋友，是当年王得罪了黑女巫大人才招来这等祸事！”

    &说的这些是从哪里听来的呢？”这时候一个黑袍遮掩住全身上下的女人走到近前，似乎一开始就已经关注到这里的谈话了。她的黑袍遮得很是严实，连脸的样子都完全看不清，之所以知道她是一个女人，还是从她的声音中判断出来的。

    说的正在兴头的男人似乎并不在意有人打断，甚至还为自己能吸引到观众很高兴的样子，“嘿嘿，那当然是因为我和那里的人认识。”男人指了一个方向。

    &那里……难道是……”然后就有人很捧场地接话了，接下来大家就都注意到，那个方向，赫然就是指王庭所在的地方……

    但也有人不屑地笑出来，“哈哈哈，你这故事吹的有意思，哈哈哈。”

    &吗……果然很有价值呢……谢谢你的故事了。”女人则这么说着，旋即便离开了。

    ……

    ……

    从喧闹的酒馆里出来，司发现自己倒并非是一无所获。尽管那个男人的胡言乱语中有很多不实之处……但是……

    &许去王宫探探确实是一个不错的办法。“司的嘴角挂着一丝浅笑，”不过，靠胡蒙乱猜的居然能把事情猜到这种程度吗？“

    稍稍把帽檐更忘下拽了一下，再次快步向前，司就渐渐消失在人海里。如果你的视线一直紧紧跟着她的话，你会发现……她是真的消失了……

    ……

    ……

    狮王站在大殿的中心，面前赫然是一副已经铺展开的巨型地图，上面，把西部王国的每一个城镇、每一条河流、每一处山峰每一个峡谷都刻画的无比细致，他凝神看着，纳萨伯爵和五位王前顾问就紧紧围绕在周围，而战略长正站在另一侧向狮王陈述着自己的战略。

    在战略长陈述的时候，其他人或凝神或皱眉，但都没有去打断战略长的陈述。这位已经年过七旬的年迈老者即使在王前也不卑不亢，中气十足地讲个不停，也完全不给旁人插嘴的机会，而他的目光，也或是放在地图上，或是紧紧盯着王，而完全没有向旁移动一点哪怕一丝一分一毫。

    五位王前顾问也都是身份显赫的人物，都是出身自荆棘城里的几大名门望族，可此刻，他们竟然和王一样都成了好好学生，只是听着，一点都不敢去打断老战略长。

    &以就在这里，”战略长手里有一根棍子，随着他的指点江山，那棍子也在地图上挥动着，此刻正指向一个地方，“就在这个地方，我们必将取得一场决定性的胜利。”

    当然，这场看起来像是军事会议一样的王前陈述并不会就这么结束，当老战略长停止了他的讲话时，五位顾问似乎才松了一口气，不止他们，连王的亲信纳萨伯爵都一副轻松了的样子，不过轻松下来之后，就该是他们做陈述了，而其中，尽管对老战略长多有畏惧，顾问们还是要把自己的想法说出来，哪怕其中会与战略长的战略有抵触和冲突。

    接着就是王前辩论的环节了……

    时间又过了很久，狮王忽然开口：”好了，今天已经有些晚了，你们先退下吧。“

    &包括老战略长在内，都没有反驳王的旨意，纷纷退下了。

    &么……你已经来了很久了不是吗？只是听那些无聊的东西都有烦了吧？出来吧。”

    空旷的战略大殿里现在只有王一个人，连卫兵都没有，而他却对着这片“空”缓慢地说着这番话。

    而在一根柱子后面，竟然真的，就走出一个人。

    那是一个少女……她放下了头上的兜帽，向王微笑着，“冒昧前来，还希望不要怪罪。”

    王盯着那绝美的面容许久，凝神了许久，倒不是晃神于那美貌什么的，而是因为……

    &就是黑女巫的弟子吧？”王皱了皱眉，"你身上的灵太不正常了，这是怎么回事？”

    &然和我猜测的一样……王，您也是巫师。”司看着王，无比笃定地说着。

    &说的没错，我也是巫师，你是第二个知道我身份的人，你说，我该怎么处置你呢？”狮王的话语很是缓慢，似乎是在威胁，又似乎是在压迫。很久以后，司才知道狮王其实骗了自己，知道狮王身份的，自己绝对不是第二个。

    &呵，”司轻蔑地笑出声来，“你既然已经能感受到我身体内的灵量了，你以为你现在又能奈我何呢？”

    &错，凭我确实还奈何不得你，”狮王居然就这么坦然地承认了，“但你如果以为王宫就是你随意进出的地方，那你肯定也大错特错了。”

    &司似是不信，不过也没有表态。

    &们也不必绕圈子说这些废话了，你这次来肯定是有要紧的事情，甚至有可能是有求于我，我说的没错吧？”

    司微微颔首。

    &么，正巧了，我也正好有用的到你的地方。”狮王盯着少女，用更加缓慢的语速说道。

    &么如果我也没有猜错的话……我们指的就是一件事了……你已经打算抛下黑女巫和我合作了对吧？”司表示毫不意外，仿佛一切已经是预先想到的事情了。

    &实如此……虽然我很好奇你是怎么知道了结果……”狮王眯着双眼，“不过，这不重要了，不是吗。”

    &的，这都不重要，重要的是，我们都会活下来。”

    ……

    ……

    沾染了灵瘾的司对自己的看重，要远远超过过去，现在的司虽然自信而大胆，却也更加惜命。自从白兰托梦给她，让她知道北方的一切都是黑女巫的布局，知道自己很有可能会在与冒险者的冲突中遭遇不测之后，司就已经想要除掉这些威胁到自己性命的事物了。自己的师父黑女巫暂且不论，那些冒险者是一定要干掉的，多留他们一刻，司现在都会觉得寝食难安，她可不会忘记，洛宁家那毁灭的命运就是冒险者带来的，那么强大的洛宁家，居然一瞬间就毁灭了……

    而能够联合的盟友，足够可靠的盟友，就只有西部王国了，司深知凭借自己，哪怕是现在已经巫力暴涨的自己，也是无法抗衡那些强大的冒险者的，所以她必须要找到帮手。

    狮王自然也知道冒险者的恐怖，仅凭普通的军队，未必能够打败那些怪物。他也需要足够强力的盟友。至于之后的事情嘛……

    但愿我们能合作愉快。

    司和狮王互相注视着，但谁也看不透对方那平静的表情下面掩藏着什么。
------------

第四十八章 归去的雷剑

现在的司仍然是有着灵瘾的。

    但从白兰托给她的那个梦里出来的时候，司的灵瘾的症状就有些减轻了，当然还没有完全消失，至少她现在已近更好地理智判断形势了。

    似乎在白兰生前的时候，她就已经知道了很多事情了……北地种种事态的背后似乎还隐藏着更大的阴谋……而司的师父黑女巫也不是可以信任的……这一点司倒并不意外，巫术界的师徒关系往往都是很冷淡的，有些甚至都很残酷，师徒互相利用互相出卖都是有的。

    而且……说到底黑女巫和自己也不过是只有一面之缘罢了，谁知道她收自己为徒的时候就是打的什么鬼主意。

    另外很重要的一件事情是……狮王也是巫师，而且与黑女巫有很长时间的同盟状态，而现在相互之间的同盟破裂了……无论是谁先扯开同盟的，这至少说明一个问题，就是黑女巫和狮王在最近矛盾爆发了，而这直接指向的事态……

    就只能是和冒险者有关了……

    这也是为什么之后司进入荆棘城，在遇到酒馆里胡吹海侃的家伙之后，会默默感慨这家伙居然能猜到几近于事实的东西。

    是的……司确信了，黑女巫和狮王同盟破裂只能说明一件事，黑女巫和冒险者展开了新的合作，并把西部王国出卖给了冒险者……

    那么……是否北地……也和她有关……

    绝对是和她有关的！白兰在梦中都说过了，北地的一切都是黑女巫安排好的……

    那么她在图谋什么？

    是驱虎吞狼…>

    这一刻，司陡然惊出一身冷汗。

    如果没有那个梦……如果没有那个梦……我也会被黑女巫设计死吧……

    一定会的……

    从某种程度上说，灵瘾者的被害妄想症也是很强的。

    ……

    灵瘾者也都是更加惜命的人，司自然也不例外。在考虑到这些之后，她很快就进入到荆棘城，利用自己现在强大的巫力，很快地就从遥远的北方来到了地处南方的王都，也见到了狮王，一切都如白兰所说，狮王果然已经与黑女巫联盟破裂……

    而且，带着一身强大巫力的司，似乎是更好的合作目标。

    他们有一个共同的敌人，那就是来自北方的冒险者。

    司已经想清楚了，这些冒险者都是自己未来必将要面对的敌人，她也很明白，那些人的目的就是夺取整个世界的控制权，与其之后为了性命东躲西藏，不如现在，就联合狮王干掉他们……

    至少，狮王在她眼里，也是一个不错的合作目标，不是吗……

    ……

    ……

    &剑？你怎么回来的这么慢？还有任务完成的如何了？”狂神看着归来的自己唯一的女部下，皱了皱眉，“你怎么搞的这么狼狈？该不会杀几个娃娃都失败了吧？”

    在这位首领面前，即使冷傲如雷剑，也是不敢撒谎的，“报告大人……有一个人逃了。”

    &个？”狂神的眉毛挑的更高了，很让别人不安地挑动着，“你告诉我你露了一个人？”

    &的大人，请您责罚吧！”雷剑半跪在地上。

    此刻的狂神是端坐在蛮族王帐里的最中央的大椅上，其他人都静静等着狂神的发话，如果说狂神要处置的话……

    &了！”这位高大的男子站起身来，挥了一下手，“你先下去吧，这次……”

    &人！”忽然最上位的几个座椅中的一个年轻人也站了出来，“至少我们需要知道那个人的名字！”

    狂神再次挥手，“军机，那便由你亲自问雷剑她吧。”

    &大人。”这被称为军机的年轻人就这么径直走到跪在地上的雷剑的面前，“我希望你能好好辨认一下。”

    雷剑只是不屑地撇了他一眼，在十人队伍里，雷剑最看不上的就是这个看起来眉清目秀的小白脸，看着就没劲，不过她还是翻开了军机递给了她的图册。

    &错，就是这个人！”雷剑辨认了一会之后，指着一个人说道。

    军机看着那个人的图像，忽然倒出了一口气，“大人！我有理由确信，我们放走了一个麻烦！”

    &狂神的声音很是玩味，似乎在问这是有什么麻烦的。

    &人！雷剑她放走的，是黑女巫的直系弟子！洛宁家的第八养女，名字为司的人！”

    &人，军师大人有些小题大做了，”这时候，老蛮王忽然开口了，明明是蛮族原本的领袖，此刻座位却排在十人之后，已经有些接近幕僚的席位了，看着煞是凄惨，但这位老蛮王似乎全然没有怨恨的样子，而只是平和地陈述自己的意见，“狂神大人您和您的部下横扫了北方和何人不知，就连黑女巫本人都畏您三分，又何谈那么小小的一个弟子，纵使放走了，又能够如何呢？”

    &人！曾经的那么多典故摆在我们面前，那么多的失败都是因为斩草不除根，更何况这还是黑女巫的子弟，其能量绝对不可以小觑！”军机大声争辩道。

    &师大人，”老蛮王只是和善地笑呵着，“那么您认为这个人物的成长比之黑女巫又有如何呢？”

    &个……很难说……”

    &是很难说，是达到黑女巫的程度已经是那些小女巫所不能企及的了吧？而现在事实是黑女巫都畏惧我们大人，那样一个小女孩又能怎样呢？”

    &是！”

    &了！”狂神拂袖，他揉着自己的太阳穴，“雷剑你说，你自己说，那个小女孩现在的实力如何？”

    雷剑迟疑了三四秒，随即坚定道：“报告大人，这次只是让她侥幸逃脱了，如果下次还有机会，凭在下一人也可以就地斩杀的！”不敢撒谎的雷剑终究还是撒谎了，究竟是因为面子上挂不住，亦或者是身为冒险者的自矜，还是因为其他，才让她这么说的呢……

    &到了吧，我的军机先生，你就是担心的太多了，我们现在还要考虑整个西部王国呢，不值得为一个小女孩耽搁时间。”狂神一锤定音，终于下面也都不再争论了。

    虽然军机还是心有不甘的样子，但还是默默退回到自己的座位上了。

    老蛮王仍然是温和地笑呵呵着，雷剑的脸色则有些不定。其他人的脸色也各自不同。

    雷剑忽然控制不住地又开始想起那个夜晚……自己挥舞着剑，女孩们就在自己身下流血惨叫着，像一朵又一朵鲜艳娇美的花朵，瞬间枯萎，她享受着这般的杀戮，却在那个女孩面前停下了。

    那个恶魔……是她辱弄了自己，还留下了自己的性命。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第四十九章 你在叫我吗

昨天，司和狮王商量到很晚才离开，在离开之前，两个人共同制定了一个计划……一个让司能够光明正大出现在世人面前的计划。

    而现在……

    司正走在荆棘城的街头，这一次她没有选择隐蔽性更强的黑袍，而是一身贵族家小姐出行的服饰，虽然比起一般的贵族装束简单了许多，但仍然是足以能用肉眼看成的华贵。这番招摇再加上司不近凡人的容貌，频频引起路人的注目，而司却安然领受这一切，仿佛是有意于此的……

    她确实是有意于此。

    刚刚与狮王达成同盟的司没有遮掩自己，就这么大摇大摆地出现在荆棘城人的面前。

    此刻，司已经在“无意识的漫步”中来到的暗月的神庙前，这位美丽的公主的嘴角挂着一丝浅笑，而脸上的虔诚却让人相信她只是对于眼前神明的欢喜和敬畏。似乎在所有的路人看来，这都只是一个没见过的外地来的贵族小姐，在随意的漫步中不经意来到了此处。

    但司自己当然清楚，她就是伪装成随意漫步的状态，看似无意，却是有意来此的。

    这里，早已安排好了狮王和她一起弄出的一场大戏。

    轻轻脱下自己的丝质的手套，交付到身边仆人手上保管，哦，当然，既然是公主自然也会有仆人嘛，围观的路人都如此想着。看样子这只是一个贵族家的小姐不经意间路过神庙，想进去参拜一下……

    而走到神庙门外的第一级台阶之前，司又慢慢脱下了自己的靴子，同样交付到仆人手上，这一次出行司并没有穿丝袜，雪白的双足就这么露了出来，赤着脚，很自然地踏上了通向神庙的台阶。

    在这个世界里，靴子和手套都象征着高傲，当你需要觐见神明的时候都要脱下这两种物事，发展到如今，不止是靴子，即使是普通的鞋子，在踏入神庙之前，也是要脱掉的。

    而与司不同的，她身边的为她保管靴子和手套的仆人本身，却一直都没有穿鞋子。而他的身份也昭然若揭，这必然是一个苦行僧。“苦行僧”这三个字在这个世界的意义同样与和我们这个世界有些不同，在这个世界里，苦行僧代表着终身效命于神明的人，有趣的是，这个阶层有一个必要的标准，就是他们的出身必须是贵族，换句话说，穷苦家的孩子卖身于神明也没有价值，这是这个世界所默认的准则。成为苦行僧的人也自动放弃了自己原本的贵族身份，但同时他们也得到了在神学院里的职位，即使是最低等的苦行僧也有神学院里的三等席位，而这已然是平民仰望的存在了。

    苦行僧修行的一个环节就是成为其他的贵族家庭的仆人，而有资格雇佣苦行僧为仆人的贵族家庭都是大富大贵……不……仅仅是大富大贵还远远不足，你的家庭要非常有权势才可以使唤这些苦行僧，一般有苦行僧相伴出行的人，大多都是些王公贵族，若你没有足够强大的背景，你也不可能让这些出身高贵的苦行僧低下他们高贵的头颅。

    而司身边的苦行僧，自然也是路人频频注目的原因之一。

    人们都在猜测这位容貌绝美、气质优雅而又对神明虔诚的大小姐是哪家的人物，到司完全进入到神庙里的时候，外面已经聚集了很多人。

    司身边所伴的这位苦行僧自然是狮王找来的人，当然，这也是计划的一部分。在司的身边，他一直是低着头的，只在司向他问话或指示的时候才略微露出那张清秀而又明媚的脸庞，如果你注意到这张脸，并熟悉这个世界，就会知道，这张脸，可不是普通的家族出的来的。

    历来贵族家庭最讲究血统优良，这个世界更是如此。但与我们的世界更看中血统“纯正”的这点不同，这个世界看着的是“优良”，用更现代一点的话来说，这个世界的贵族总喜欢把优秀基因把持在自己家族的基因库里，在选择伴侣的时候，都以“优秀”为第一标准，这也就导致最强大的家族里的人也最为优秀。

    这个少年，即使不说话，身上都有着一种难以言说的儒雅的气质，尤其是那种云淡风轻的气度，即使是对荆棘城还不了解的司也都看的出，这绝非是普通贵族家庭的水土可以浇灌出来的……

    如果一定要说的话……

    他应该是那个家族来的人吧……

    司嘴角的浅笑依旧无改，看上去没有什么变化……

    眼前的暗月女神神像看着栩栩如生，但面目偏偏刻意雕琢的有些模糊，司如虔诚的女信徒一般在离神像十五步的距离处双膝跪下，而身边的苦行僧少年也跟着一起跪下，只不过位置比起司要稍稍靠后，且司是跪，少年已经有些接近匍匐了，整个人称参拜的姿势，双手向前伸，双膝也是跪着的，头压的很低。

    暗月神是庇护西王国国运的神明，堪称国神，是西王国最为敬奉的神明，别看司进来的这么容易，若是一般人想要进入神庙，没有做足礼数，没有足够表示尊重的衣着，不是身份高贵的贵族，你早就被不知藏身何处的护卫们处置了，对待一般的穷人，都是直接处死的，而若是没有足够尊重神明的服装，即使你是贵族，也要被抓起来处以罚金的。

    而这一刻，暗月女神的神像忽然就发起光芒来，早已守候在一旁多时的女祭司也惊呼出声，“女神大人显灵了！女神大人显灵了！！”

    司微笑着，而这微笑却越来越值得玩味了……似乎……这一切都只是安排好的一样……

    当然是安排好的了……司也拜了下去，埋下头去，脸上的表情也重新归于肃穆。

    ……

    &天你且就这么装作不经意到了那里就行。”

    &就自然地进入神庙，神庙里自然有我的人接应。”

    &庙里面已经都由我安排好了，只要你成功到达神像前，接下来就是安排好的戏路了。”

    &时候你会因为突然引发的神灵显灵的异象而被人承认。”

    司闭上双眼，脸上的肃穆却改变不了内心的得意……

    纵使是神明……不还是我们所利用的……

    可就在这时……

    ……

    &面那人，是你在呼唤本座吗……”

    清晰到让人无法去怀疑的声音在司脑中响起，无比清澈。

    司的脸孔终于呈现出一副茫然，怎么回事？这也是安排的事项吗？
------------

第五十章 我就是贞德

让我们把时间拨回到前一天的夜里，以我们的上帝视角看那已经是过去发生的事情。看，那天空中的巨大钟表轮盘，只要我们轻轻的拨动，那指针就缓缓地向前面移动……好，就在这里了，不多不少，正是这个时刻……

    此时此刻……

    在王宫最阴暗的角落里，狮王和司正谋划着一个见不得光的计划。

    &之前的想法我考虑了一下，我并不觉得很恰当。”狮王开门见山地说出自己的看法。

    &司扬眉，“那我倒要听听你的理由。”是的，在此之前，两人已经就以后合作的具体细节探讨了很多次，而司每次都是要求自己居于暗处，不在公众前露面。

    &想过了，那样并不合适。这几天我和战略处一直在商议北方的战略的，你也一直都有在帷幕后面旁听这些会议的，你应该明白，现在我们的军力在正面上是无法同那些冒险者对抗的，我们必须在正面上有足够的力量，同时可以由军队进行配合，换而言之，必须有足够强大的人在军队中处要职，这样才能够有与冒险者抗衡的能力，战略长也设计出了很完美的战略，可这些战略的实施前提都必须有一个足够强大的人率领军队，这是必须的。再者，在与冒险者对抗的过程中，你也必须出现在公众面前的，你不能仅仅只是做一个刺杀者，你需要出现在正面交战的战场上，而这都需要你在公众前露面，也需要我给你安排一个合理的公众身份。”

    司沉吟了一阵，“那么你会怎么安排呢？要知道把我这么一个来路不明的人安排到军队里，还是要职要务，即使你是国王，也不大可能做到吧？”

    至于说用之前的洛宁家养女的身份更是根本不可能的，这样的身份现在几乎是毫无用处。

    &会弄一个一举两得的计划，而这个计划的最重要的一环就是利用国人对暗月神的信仰。你也知道，我们王国的人一直信奉暗月神，她也几乎是我们国家的国神了，如果我们能在这上面动手脚而不被人发现，我们就可以得到足够的支持。”

    暗月神在西部王国是国神的存在，在我们这个世界里，就曾有过这样一种说法，月球本身就是地球的一部分，在一次撞击中离开了地球，并在环绕地球的过程中不断保护着地球，地球的附近有几千颗小行星，远处有几万颗小行星，这些小行星随着力场共振效应，一部分在迟早都会撞上地球，距离短的几百万公里，距离远的好几亿公里。月球保护地球已经六千万年，在这六千万年间，有上千颗毁灭性的小行星都袭击到月球的背面，其中，随便一颗就能让地球上的生物大灭绝。

    她就像一个温柔的保护者，主动去迎向外面的攻击，哪怕自己弄得坑坑洼洼，也要保护着我们，这样的月球，被称为守护神，也完全不为过。而在这个世界的月球也是如此。

    可以想象暗月在人民心中的重量是有多么的大，她并非太阳，太阳的光辉毫不吝惜地撒播，而我们只是去稍稍去沾上那些光辉，而月亮却是在主动保护我们，只为了我们而做出这一切，像一个母亲在守护自己的孩子一样。

    &利用迷信吗？”

    &是这样，”也许说出去都会让人难以置信的一件事，就是身为以暗月为信仰的王国的国王，狮王本身居然并不信神！他是无神论者！这该是惊掉多少人下巴的一件事，“我们要利用迷信来为我们制造舆论和民众的支持。”

    &样……”司已经明白狮王接下来要做的事情了，在她原本的世界里，类似的利用迷信来制造舆论攻势的例子已然是屡见不鲜，什么鱼腹藏书、大楚兴陈胜王，什么斩白蛇起义，什么生来帝王之相之类的，虽然这多是起义者、反动派用的招数，但国家高层利用这类迷信的也不在少数，什么生来就带异象的，日月同天，身披彩霞，什么天书事件，什么射中一鹿、却引来一大片后文之类云云，简直不胜枚举，而很显然，狮王也是要用类似的招数了。

    &来你已经知道我要做什么了，”狮王满意地笑着，自己的合作者也并不愚蠢，且也没有什么对神明的该死信仰这点确实很让狮王满意，“明天你只需要装作是外地来的贵族家小姐，在不经意间到那暗月神庙之处，到时候自然会有人接应你。神庙里的人早已经都属于我了，包括那个女祭司其实都不过是我的外室罢了……”

    司皱了皱眉，却没有阻止狮王的侃侃而谈，狮王这番看似毫不在意地把自己的一些事情暴露出来，如同对合作者出自真心的信任一样……但司也知道，这也意味着另一种情况……如果你是一个死人，那么也不必忌讳对你说什么……虽然这也仅仅可能只是一个王者骗取别人尤其是臣子信任的一个方法，但司还是忍不住要想多……

    &时候，就会自然出现异象，当然，这异象都是我们安排好的，你要记住，明天你出去的时候，务必要很招摇，但招摇的同时又要像不经意的，而非故意的样子，你明白吗？”

    &大概就是让我引人注目，但是又不让人怀疑这是另有目的……”

    &错，你要吸引到很多人的注意，让我们安排的大戏经由足够多的人传遍出去，只要你在不经意间吸引到足够多的人，暗月神庙里的异象一发生，再加上女祭司本人对神灵显现的承认，你是和神明有关的人的消息，就会迅速传遍出去……”

    &到那时候，我就可以名正言顺地得到想要的位置。”

    &不止于此呢，我说过了，这是一个一举两得的计划，现在我的国民大多对我们王庭有着不信任的态度，这一点很不好，一旦神灵显现的消息得到暗月神庙方面的证实和支持，民众也会再次恢复对王庭的信任。而这一切，你这个未来的圣女都将功不可没。”

    &女？呵呵……”司玩味地笑了笑，“好，我答应你，明天我一定会好好演这出戏的。”

    ……

    ……

    第二天，司就果然以华丽的类似于宫廷出行的服饰出现了，这身以我们这个世界人眼光里兼有维多利亚风和哥特风的衣裙从某种程度上说更像是小女孩童年所梦想的服装，但要比那种便利许多，为了利于出行，裙摆要短了许多，这和我们这个世界的贵族出行服饰不同，毕竟裙摆的抬高在某些顽固理念里可是有伤风化的事情。但也正是因为如此，华贵和诱人的属性同时出现在这女孩身上，果真就有很多人的注意力被吸引到，再加上司的远远超过凡人的容貌和身边的苦行僧奴仆……

    而又恰到好处的，司并没有带更多的仆从，而只带了狮王安排的这个最重要的仆从，其苦行僧的身份正好暗示了司背景之大，地位之高，同时没有过多的奴仆随行使得司在外人看起来就是一个初来王都只是随意漫步的大小姐，有可能是故意和家族的人分开的，或者是从家族里逃出来玩耍的？种种猜测都让一些人对她的注意更加浓厚了。

    而这些被司吸引注意的人既有王都街边爱好八卦的“热心市民”，也有春心萌动的大小伙子，还有王都里各个家族里的密探，正要好好看看这来者是何身份。而接着司“无意”间走到暗月神庙，并进去参拜的举动，更引起了许许多多的人的注意。

    在司从神庙里出来之前的这段时间，一些人索性就围绕在神庙远远处，小声议论着，而一开始聚堆儿的人也都是些小市民，而后来，人墙越来越厚，从最开始的不知哪家大小姐渐渐传成了公主出行的谣言了。一个人对着新来的人搭了肩膀说着，“嘿，你知道吗？刚刚进了神庙里的，可是溪沙王国的公主！”

    &的吗！？竟然是公主啊！”

    ……

    ……

    &人，外边的人在说您是公主呢。”司身边的苦行僧小声道。

    &伽言，你的耳朵很厉害嘛。”

    现在这种情况正是司和狮王想要的，神庙外已经聚集了足够多的注意力，就等安排已久的异象登场了。

    而制造出所谓的异象，对于狮王来说，再容易不过了，或者说，对于巫师和女巫们，这都再容易不过了，更不用说神庙里还有内应。只要在足够多的平民面前，使用巫术制造出足以信服的异象，就可以让那些无知的平民相信神明真的显灵了，而司就是被神明眷顾的人，是圣女。

    一切似乎都按照安排。

    司满意地看着神像发出光芒，而神庙外面也必然出现了足以令人惊叹的景象了吧？她已经能听到外面那海浪般的惊呼声了。

    可是……

    就在此时……

    一个清晰而又透彻的声音在她脑海中响起，就像是谁在她脑子里说话一样……哦……不必形容的这么恐怖……大概就像是带着耳机而听到声音吧……虽然这声音比耳机来的要清晰的多……

    &你，在召唤我吗？”
------------

第五十一章 暗月

&是暗月？”司有些迟疑，又有些不敢确信，此刻出现在自己脑子里的这个声音，真的……

    &果……你说的是那个凡人对我的称呼的话……那我确实是。”

    司的内心陡然一沉，她知道这不可能是狮王做出来的，凭狮王的巫力，还不可能入侵自己的脑子，要知道司现在吸取了大量的灵，可是无比的强大，而且还是不用背负诅咒的强大，巫师和女巫要想侵入对方的脑子，都必须巫力远远超过对方，更别提现在这里离王宫起码隔了有三个街区那么远。

    从没想到过会出现这种计划外的事件，居然……神明真的显灵了？司内心里有些哭笑不得，您这位大神也有点太没事闲的了吧？好好地做你的无用神明不好吗？非要这个时候出现……

    &感觉到……你的内心里似乎在微妙地嘲讽我？”

    &有，您一定是感觉错了。”司面不改色地否认着，虽然这否认并不会有什么用。而知道了对方似乎能稍稍看到一些自己的内心之后，司立刻屏息凝神，停止了内心的活动。

    &呵……”那个声音的主人是在笑，暗月神在笑，像一个少女一样在笑，声音很好听……等等……不是该注意这种事情的时候吧？司吐槽着自己。

    &真好玩呢，要知道，这么长时间，你可是少数能听到我声音的人呢。”

    &等？”司忽然发问，“您的意思是……您一直在神庙里只是别人听不到你的声音？”

    &是哦……我不在你所说的神庙里……甚至我都不在你所认知的这个世界里。很长很长的时间里，我一直都在沉睡，在一个凭你的认知还感受不到的世界里沉睡，在少数清醒的时候我也会通过一些窗口看外面的世界的有趣事物……而你，是这个世界里少数能与我沟通的人，大概……这是因为你其实不是这个世界的人吧？”

    &么？”

    &不是这个世界的人，我说的没错吧？”

    “……”

    &错的，你的灵魂波动都和这个世界的波长是不一样的……这也导致你可以听到这个世界的人听不到的频率……真有意思呢……我忽然很感兴趣你身上会发生什么了。”

    听上去似乎只是一个无聊的人而已？

    &的，你想的没错，我就是一个无聊的人啊，在这片黑暗里，已经沉睡了几千年？几万年？没有人和我说话，就算有那么几个能听见我的人，也都诚惶诚恐的，一点意思都没有，太无聊了……我所能做的只有沉睡，以及醒来的时候在窗口处看着这个世界，但窗口外面的画面却一直都是不同的……这点……你明白吗？”

    “……”

    &的时候我想看看那户人家在幸运地得到了一生都挣不来的财富之后会发生什么样的有趣故事，有的时候我想看看那个一下子平步青云了的小小平民会发展到如何境地，有的时候我想看看那个母亲是否能保下她的孩子，有的时候我想知道那个人是否会死在那里，是否一件事情还有转机，那个村落能否在今夜的袭击中活过去……可接下来我想继续看的时候，画面就不受我控制的转移向别的地方了，我也可以再调拨画面，但想要在这么大的……嗯……世界里？找寻到那么一个小小的角落，太困难了……唯一在我这里有坐标的，就只有你们称呼的暗月神庙的地方了……如果有可以和我对话的人的话……那么我就可以借着ta的眼睛，看到更多更多的世界……看完一个我感兴趣的故事……”

    &以……你想要找我吗？”

    &不是想要当圣女吗？我可以满足你哦，我只要做小小的手段，你就是世人眼中的圣女了，没有人可以质疑。”

    司沉默了三四秒。

    &没有什么理由可以拒绝……是吗？”

    &然。”

    暗月神开心地笑了。

    司心里疑惑，你真的是神明吗？

    &是哦，我不是神……我只是和你们在不同次元的孤独的人罢了……”

    但是……对于这个世界的人来说，你确实是神。

    司心里这样默默想着。她没有说出来，她知道暗月听得见。

    ……

    ……

    &鸦，神庙那边怎么样了？”狮王朝空空如也的大殿，问着，仿佛这空气里藏着个人似的。

    &王上，棋子已经按照计划进入了神庙，但最新的消息还没有到。”明明是看不到除了狮王之外的任何一个活人，却偏偏有声音出现。

    狮王皱了皱眉，“按照安排，这个时间已经该出现变化了，为何现在还是没有消息？”

    &个……”

    &了，你再去打探。”

    &

    隐隐的，似乎空气里有一些波动，那是一个人在鞠躬的样子。随即，那波动也消失了。

    ……

    ……

    碧此刻坐在雪里头，正开心地笑着，“太好了，马上，马上最后一个养女也要死了，马上，马上仪式就可以准备好了……终于到了……”这个女孩就这么穿着单薄的衣服，坐在这冰天雪地里，却对这片寒冷毫无感觉的样子。

    &哈哈哈哈……快了，都快好了……”

    =======================================================

    关于暗月信仰。

    先从我们这个世界的月亮说起吧。

    在46亿年之前，地球正在孕育当中，地球上的生命更没有诞生。太阳系还处于混沌初开的太阳星云阶段。在年轻太阳的周围，庞大的气体尘埃星云中，尘埃与块状岩石不断的凝聚、碰撞、吸积，星云中的部分物质开始生成为环绕太阳的行星和卫星系统。

    对于40亿年前月球的形成。人们提出了多种假说。一种假说是分裂说。即有人认为在太阳系形成初期.地球和月球原是一个整体，那时地球还处于熔融状态，由于地球自转非常快，因此月球通过离心力从地壳中分裂出来了。但这要求地球的初始旋转速度太快以至难以令人置信。另一种假说是俘获说，即有人认为月球是地球通过地心引力俘获的现成天体.但这要求一个实际上不可行的扩展的地球大气层来散发穿过大气层的月球的能量。还有一种假说是同源说.即有人认为地球和月球是在最原始的吸积盘里形成的.但这无法解释月球中金属铁的剥夺。而且这些假说还不能解释地一月系统所要求的高标准角动量。

    还有一种假说是碰撞说。即有人认为地－月系统是一次大碰撞的结果：一个火星大小的天体撞上刚刚形成的原始地球。爆炸的物质进入环绕地球的轨道.然后积聚形成月球。然而。陨石分析表明火星和行星这些太阳系内的天体具有与地球大不相同的氧和钨同位素组成。而地球和月球具有几乎相同的同位素组成。发表在2012年的对apollo月球样本所作的钛同位素分析也表明月球和地球具有相同的组成。这与月球形成的碰撞说相矛盾。另外，若真的发生了这样的碰撞。则碰撞过程中所释放的巨大能量以及随后在地球轨道中发生的物质重聚将融化整个地球外壳，形成岩浆海洋。新形成的月球上也有它自己的岩浆海洋.估计海洋深度从500km到整个月球半径之长而事实并非如此。可见碰撞说也不成立。

    既然月球既不是被地球俘获的一个现成天体。也不是地球与别的天体碰撞的产物.因此月球只能是地球自身的产物。但是，地球也不具有足够的转速来把与地球紧密相连的月球部分随意抛出去。因此。月球应该是在特殊力的综合作用下从地球分离出来。进入绕地球旋转的轨道，形成环地卫星。

    而在这个世界，月就是大地本身分裂出去的一部分，是脚下大地的一部分，并充当着守护神的角色。这个世界的信仰也已经由对守护者、对母亲的崇拜取代了过去的创世崇拜，普通民众们都无比虔诚地信仰着他们的保护者，而并没有对更强大更光辉的太阳或者宇宙统治者之类的崇拜，换而言之，这个世界的普通民众不崇拜强大的力量，不崇拜太阳，不崇拜不知是否存在的创世神明，而是崇拜着大地的守护者，崇拜着母亲一样的角色，崇拜着月亮，但这个世界的统治者却并不相信月的，这也形成了一个鲜明的对比。

    在我们这个世界里，月球永远都是一面朝向我们，这一面习惯上被我们称为正面。另外一面，除了在月面边沿附近的区域因天秤动而中间可见以外，月球的背面绝大部分不能从地球看见。在没有探测器的年代，月球的背面一直是个未知的世界。月球背面的一大特色是几乎没有月海这种较暗的月面特征。而当人造探测器运行至月球背面时，它将无法与地球直接通讯。这也是谓的暗月。

    而在这个世界，对月的崇拜原本也是分为明月信仰和暗月信仰的，但后来因为政治原因，明月信仰被消灭了，这也是目前只剩下暗月一支，暗月被尊为国神的原因。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第五十二章 让你看见 让你相信

当司再度从神庙里走出来的时候，所有人都在惊呼。圣歌就在司的身后奏响，光环就在少女的身后显现。

    他们发誓那一刻他们在司的身上看到了暗月神的影子！包括他们的思想和判断也突然地发生改变，“那是神在人间的代言！”

    &女！圣女！圣女大人！！”

    &明大人没有抛下我们！神明大人显灵了！还让她的代言来拯救我们了！”

    这一刻，神庙外的人群沸腾了，似乎有一个小小的手段在改变着这些人的思考，司不得不惊叹，暗月的手段，比起她和狮王要高明太多了。

    直接从思想去改变你的认知。

    ……

    司身边那名唤为伽言的苦行僧和神庙里的女祭司都默默跟随在后面，他们面面相觑，似乎……这效果太好了些？可当司转过身来，面对着他们的时候，他们竟不由自主地也产生了一些信服的想法……一种对司的崇拜和景仰的想法……但是很快，这些想法又消退了……

    这原因也很讽刺，那些民众都是信神的人，而本该是神明仆从的苦行僧和忠实于神明的女祭司，却是不信神的。

    所以……那些民众自然会因为暗月的手段而信司，但伽言和女祭司，不过是被稍稍迷惑那么一刻罢了。

    司看着他们，心中忽然有些觉得暗月是个很可怜的女孩子。

    在那片黑暗里……很孤独吧？

    司缓缓闭上眼睛，忽然觉得这一切很虚假，自己，还有暗月，一切的一切都是为了什么呢……

    果然啊……人还是要为自己活着……

    再次睁开眼睛的时候，第二人格已经全面苏醒了。

    ……

    司就在神庙的最后一级台阶上，接过伽言递过来的靴子，就在众目睽睽之下，将那秀美的纤足伸进靴子里，系上绑带，然后又接过了手套，以着一脸慵懒的表情缓慢地将手指，每个手指伸进去，她似乎能听到远远围着的那些年轻人喉头里咽了口水的声音。

    是的，确实是有很多人同时在吞咽口水，那些小伙子们目不转睛地看着司的身姿，这一切在他们看来都太过……

    还没等他们继续想下去，司的声音忽然传来，“那个人，你过来。”声音里透着一种高傲，却有忍不住让人想要服从。

    此刻的司带着一种恶作剧一样的笑容，或者说是恶趣味？她已经从神庙的台阶上下来，并向前走了一段，她就指着人群前排里的一个小伙子，看上去要比司大上几岁吧，“那个人，你过来。”

    &的，大人。”那人乐不得地兴冲冲地走过来。

    &下。”司的声音听着就让这些大小伙子心里痒的不行，同时这声音又完全无法让人拒绝。

    那年轻人果然跪下了。

    司就这么把脚缓缓伸过去，然后踩在了那个人身上，“记住哦，这可是女神的祝福哦。”

    &的！是的！”年轻人兴奋得不能自已，“我得到女神的祝福了！我得到女神的祝福了！”他甚至捧起司的靴子亲吻着。

    &了。”司伸回了靴子，她有注意到那年轻人只是用嘴唇碰触靴子的前面的边缘，没有把口水弄到靴子上，这点有分寸的表现很让她满意。“你可以退下了。”

    &的！大人！”年轻人心满意足地退下了，可以预见，今天一晚上他都要兴奋得睡不着觉了。

    &们也要女神的祝福！”

    &人！来践踏我吧！”

    &践踏！求踩踏！”

    这一刻，围观的人群又一次沸腾了，大家全都呼喊着，一个个都冲动和兴奋到疯狂的程度。

    &静！”司的声音并很大，但却很有魔力的真的让所有人都闭嘴了，“女神的祝福不是你们想要就有的，也不是谁都能得到的，知道吗？你们从现在起，要更加信仰女神大人，也要信服我！你们散了吧，我要你们在今天把女神的荣光带到整个城市！”

    &的！大人！”

    ……

    直到那些人兴冲冲地散去，向远处跑去，伽言才一副忧心忡忡的样子走到司的跟前，“大人，您这样……是不是做的有些太过了？”

    &过了吗？”司看着他，笑容再次变得让人玩味，“不，我觉得还不够哦。”还远远不够。司心里想着。

    不再理会仍然不明所以的伽言和女祭司，司就这么径直向前方走去。她听到更多的欢呼声从远处传来，神明显灵的消息正在迅速扩散，她还看到已经有许多人排在道路两旁恭候着她，像谦卑的仆人一样……

    司心里无限地满足。

    还记得上次与狮王商议的时候，司其实心里仍在忧虑，她知道如果神明显灵的事情是伪造的话，就意味着她将不得不成为受狮王操纵的棋子了，而谁都没有想到的是，现在，居然是真正的神明显灵了。

    看着那些虔诚的民众，感受着这已经沸腾的热情，司心里真的是无限的满足。

    ……

    ……

    全城轰动？

    短短的一天时间里全城轰动？

    听着这些不断传来的消息，狮王有些难以相信……这效果似乎太过于好了些？

    我的计划有那么成功？

    还是说……

    另有变数？

    当听到暗探长乌鸦的禀报时，狮王的表情反而变得忧心忡忡了。乌鸦向狮王禀报了荆棘城里现在的盛况，民众的情绪正在沸腾，所有人都在争相传着女神显灵、圣女降世的神迹，那些脸上洋溢着狂喜的民众简直就像是被什么术法控制了一样……

    就像是……

    连思维和判断都改变了……

    可这可能吗？狮王陷入一阵愁眉苦思，难道我的计划反过来被司完全利用了？可是不可能啊，凭她的巫力，还做不到这种程度啊……

    能做到这种事情的……

    恐怕也只有真正的神明了吧？

    &上？”乌鸦催促着，他还在等待着狮王接下来的指令。

    狮王揉了揉太阳穴，“你从今天起，严密地对司进行暗中控制。”

    &的，王上。"

    &许这个任务对于你来说难了些，毕竟那司是一个女巫，甚至从某种程度上说，已经是黑女巫那个级别的了，但从明天起，她就会有一个公众身份了，也会有荆棘城里的宅邸，借由公众的限制，你也可以更好地监控她。”

    &的，王上。”

    &你去吧。”

    狮王在王椅上坐着，外面的光都被厚实的帘幕挡着，这独有一个人的大殿里无比的昏暗，在这昏暗中，狮王忽然再次开口，“召集内阁成员，开始内阁会议！”

    洪亮的声音响彻大殿，当然，殿外的亲信传令卫士也听到了声音。

    ……

    ……

    第二日，在国王的殿前晨会上，有人禀报了昨日里发生的全城轰动的事情，并提议狮王宣那位传闻中的圣女进宫。

    狮王沉吟了好久，这本是之前都安排好的了，可现在……却有些游移不定了吗……

    罢了……我怕过什么，“那就派人去找那么圣女，然后……”狮王迟疑了一下，是宣还是请，三秒后，还是道，“请她入宫，我想亲眼看看神在人间的代言，也坚定我们对抗北方的决心。

    &的，王上。“

    纳萨伯爵皱眉看着自己的王上，隐约似乎觉得有些不对的地方，他和同样站在这里的老军机长互相看了一样，同样都看到对方眼里的忧虑。

    ……

    ……

    &年5月9日，圣女圣司入宫觐见狮王，带来了神国的旨意，也正式为北方战略揭开序幕。
------------

第五十三章 我不是林妹妹 我就是心口痛

&年5月9日，圣女圣司降临荆棘城，并受邀入宫，受封为第一代大神官，掌秉神意。

    ……

    ……

    司如安排的，被封为大神官，在军政方面有了重要的参与权力，也如司和狮王预期的，有了一个可以显示在公众面前的身份。而因为荆棘城里发生的神明显灵的异象，再加上民众对司的承认，包括连暗月神庙都已经肯定其身份，使得在晨会上没人提出异议。神学院更是拜授司特等席位，比神学院院长的一等席位更高一筹。

    &日，司在狮王、战略长、纳萨伯爵、神学院长、还有五位王前顾问面前展示了神迹，赢得了众位的一致“信任”。

    ……

    ……

    于此同时，北地已经正式宣告独立，在这片寒冷的北方大地之上，一个新的国家已经正式建立起来，这个国家以正统月系信仰传承自居，这个国家的名字就是新月共和国。

    新月共和国设立了雪原议会，议会成员数为十名，名义上由蛮王担任元首的职务，但实际上的国家大权却由雪原议会把持，而组成雪原议会的十位议员正是十人冒险者们，这雪原议会的大议长就是狂神本人。

    ……

    ……

    西部王国的的正式名字是双月之暗月无上意志之继承王国，因其在已经开拓出的世界范围内的西部有着很高的政治地位所以又被称为西部王国，而这个国家最为骄傲的就是其对于月系信仰的最完整的继承。这个世界的主体信仰经历了自然神明到创世神明再到自然神明的转变，在月系信仰主宰西陆之前，是西风之神的信仰支配着一切。后来，西部王国的先民们联合其他国家和部族一起把西风帝国送到了坟墓里，也终结了西风信仰，自那以后，大陆上传承的就是月系了。但因为当时明月教廷对于国家的过度干涉，随即在之后的政治斗争中被倾覆。也因为明月教廷已经覆灭，这个世界上对月系的信仰已经独剩下暗月一支，而西部王国则是唯一一个完整继承到暗月信仰的国家，换而言之，西部王国就是代表了现存全部月系信仰的国家，也是所有信仰暗月国家的宗主国，而在这种情况下，有其他的势力公然声称它才是真正的月系信仰传承无疑是对西部王国的挑战。

    在这种情况下，西部王国的狮王立即要求西部大陆上的十六个月系信仰的国家派出军队为西部王国这一唯一的正统月系信仰而战。

    而新月自然也没有闲着，西部王国的几个邻国如“西风之子”、“船工家族”、“西岸人家园”早已经对西部王国这一以月系信仰宗主国自居的国家不满，都想夺取其西方领袖的位置，而此刻西部王国正逢变乱，这三个“友好邻邦”自然也都蠢蠢欲动了。而新月在建国之后，就派出大使来到这三个国家，值得一提的是，船工家族的首都就在其家族世代相传的“号角号”上，换而言之，他们把一条船当做了国都。船工家族这一代船长（船工家族每代的领袖称船长）也是在这船上接见大使的。

    而并不让人意外的，三个国家都爽快地答应了与新月共和国的结盟要求。

    ……

    ……

    在这段双方都在疯狂备战的时间里，司便闲了下来，作为神明异象的人间象征，神明的代言，这位少女享受到极大的权力和自由，她现在享受到的特权，即使是狮王自己，也是有些羡慕的。

    现在的司不需要操劳什么，每天都有人服侍，在极度舒服的环境下，享受和娱乐。尽管此刻北方的局势已经越来越紧张，可那一切目前都和司没有关系。在完成了和狮王一起安排和合作的神明闹剧之后，司所需要做的只是等待战争的到来而已，只有等战争到来，她一身的超凡巫力才会发挥作用，而在此之前，她只需要闲着，享受生活而已。

    一副慵懒而又柔媚无骨的样子，司将一只纤细的手臂伸出，手掌搭下，手指缓缓伸开，在侍女的服侍下涂抹着指甲，而这种指甲油的原料则是一种代表对忠于神明的神性之油。司很享受这种被人服侍的感觉，尤其是这种，被侍女小心捧着手，像对待什么珍宝一样，小心翼翼地在上面涂抹……这种感觉……简直舒爽极了……

    仿佛又回到了洛宁家里那段最安逸的岁月里。

    那段完全不需要劳心于心计和阴谋，只在人的服侍下度过舒适的美好生活的岁月。

    ……

    但是，就在这种生活下，司却越来越感觉到内心的空虚……哦，并非是哲学意味上的空虚，不是那种闲扯淡的空虚，而是很真实的空虚的感觉……像是一种疾病的感觉一样……很难受……

    而且每天都会有那么一小段的发作时间……

    于是渐渐很多人都知道了她们的圣女神官大人患了一种隐疾，每天都会发作……

    而偏偏王宫里的医师都束手无策，没人能查出病状是什么……

    司只感觉……自己像吸血鬼一样……没错……这个比喻很恰到，司在内心里还在吐着自己的槽，就感觉……极度地想要摄取什么，有着吞噬什么的**……

    司忽然明白了……

    明白自己缺的是什么……

    是灵……

    ……

    司也不是蠢笨的人，她忽然明白了自己身上这一系列症状的来处……是的……那个吸血鬼的比喻已经提醒到了她自己……

    还记得几个月前，享受着大量灵量的那种……那种满意和舒适的感觉吗？

    那才是真正的满足，连灵魂都在满足，在**，在满意地高声**。

    可是……现在……自己已经太久没有获取到新鲜的灵了……而光鲜的物质生活反而更加加重了病症的爆发……

    沉溺在这种舒适的物质环境下，司能感觉到自己的“空虚感”一天比一天加重……也越来越痛苦……

    这种痛苦并不是那种**上的疼痛，也和任何一种疼痛没有关系，但就是觉得痛苦觉得难受，总是感觉心里面像缺了一块一样，很难形容出来的一种痛苦……

    &人又心口痛了……”当看到内殿里，司正捂着心脏一脸痛苦的表情的时候，侍女们都这样说。

    这件事在王宫里已经不是秘密了，圣女大人有心口痛的毛病。

    一些亲近的侍女每当这个时刻都会感觉很心疼，在她们看来，这位美丽优雅的圣女大人简直是那么完美无缺，就是上天派来的神明的代言，她们发自内心地喜欢这位圣女大人，也越发地对圣女大人身上的疾患感同身受。

    而另外一些暗探，则另有些想法。

    与这种空虚感并发的，是一种**上的**，甚至……司莫名地非常想要糟蹋自己……没错，就是字面上的糟蹋，你没看错我也没写错，当然，司也每每总是会去克制自己，尤其是面对那些男性的时候，她得强忍着自己。

    原本司是打算把那位狮王派给她的苦行僧伽言发展为自己可用的人的，但随着这种病症的突发，司见他都必须时刻告诫自己：你是男的你是男的你是男的他也是男的他也是男的他也是男的……

    这不是司的灵魂取向有了问题，而是灵魂症状的爆发一起引发了**上的症状，而这个女性的**自然在呼唤着一种她灵魂里抗拒的东西。

    这也自然导致司发展亲信的计划告吹，在那以后，司把伽言远远地驱逐出自己的内庭，也再没让他进来过，天知道再让那小子在这里晃会发生什么事，老娘才不想让他占了便宜……似乎因为病症的原因，连内心里的话语也变了一个调调吗……

    就这样……随着时间的推移，病症越来越加重，而司却一点都没有办法，王宫里没有死人，她也不敢现在去冒风险杀人……好吧，就算可以杀人，但未经本人同意就吸取其灵的，要永生永世背负诅咒的！！！这诅咒是不可能消除的！！司可不想这样啊！！！

    天啊！！我可不知道吸灵这玩意儿，居然会上瘾啊！！！！

    司内心里疯狂地嚎叫着。

    简直要疯了……要疯了……要疯了……

    ……

    那天夜里，司身边最亲近的侍女之一，一个叫安的女孩因为听到圣女寝殿里的痛苦之声，担忧地前来探看……

    &人……大人……”

    ======================================================

    这里解释一下几个国家的奇怪名字，比如这个西岸人家园，在介绍西岸人家园的名称由来前先请大家了解一下我们这个世界波西米亚这个国家的名字由来。

    公元前2世纪，古罗马人和多个民族在争取意大利北部的统治权，其中一个民族是波伊人。古罗马人在皮亚琴察战役（西元前194年）和摩德纳战役（西元前193年）中打败波伊人。此后，大部分波伊人撤退并越过阿尔卑斯山北迁。

    古罗马文学家将占领的这片地区称为boihaemum，最早出现在塔西佗的《日耳曼尼亚志》一书中（著于公元1世纪末）。该名称包含波伊人的部落名boi－加上日耳曼语中家园的词根xaim－。这片地区包含了部分南波希米亚地区，部分巴伐利亚地区（其名称也是从波伊人部落名演化而来）和奥地利。波希米亚的捷克语名称‘?echy‘则是从6或7世纪迁入这片地区的捷克斯拉夫部落的名称演化而来。

    简单来说，波西米亚这个国家的名字就是由波伊人的部落名称加上家园组成的，可以将这个名字理解为“波伊人的家园”。当然在我们现实社会中肯定不能把人家的国名这么译的。

    写奇幻故事的时候我总是在纠结人名和国名，出于某种原因，我不太喜欢胡编一个特里斯孚特拉、卡里米奥斯之类的人名、国名，也就是说不太喜欢直接把一些不明觉厉的“外国语”放出来，鬼知道那个什么齐特林安达那个什么米斯特兰蒂是什么意思，我在想，每一个国名和人名都肯定是有它自己的意义的，而不应该是听起来乱乱的一大串，让人觉得一头雾水，这是在说什么啊。

    不过说实在的，这也不是什么西幻故事，而只是一个异界故事而已，语源构成什么的，都是可以随便来的。之前我也比较想参考冰与火来着，冰与火的国家译名就特别明了，河湾王国、山谷王国、北境王国、风暴王国之类的。

    想来想去，就决定这个故事里的多数国名都不用直接音译，而是给它安排一个意思出来，人名则还是保留一部分音译，毕竟有些人名较真起来，那是叫什么奇丽的珍宝啊，聪明的无上的啊，自由的啊，这叫我怎么译。

    于是以后国家名会很多出现类似于西岸人家园这类的称谓，希望大家提前熟悉。

    &顺便标题梗来自于“我不是黄蓉，我不会武功”，就是写出来之后自己感觉有点恶心……鸡皮疙瘩指掉，大家觉得恶心的话也请见谅……实在不行请自动把这章章节名脑补为无题……
------------

第五十四章 安心

安是从十四岁开始进入王宫做的侍女，到如今已经是安进入王宫的第四个年头了，论起年岁，安比才十六岁的司还要略长些，但在司引发了轰动全城的神迹之后，安就对司有着言语表达不出的崇拜，简直像两个人调换了一样，司才是姐姐，安才是妹妹一样……

    是的，确实是这种感觉。在司进入王宫并拥有了自己的圣女殿和宅邸之后，这些由王宫调拨来的侍女们无论年龄是是大过司还是小过她，都被司当成妹妹一样照料着，这种安心的感觉，这种值得信赖的感觉，确实真的太像是姐姐一样的形象了。

    在司身边的这些侍女们都是信仰暗月的，自然从一开始她们就对司有着发自内心的亲近，而在相处的过程中，她们发现司是那么优雅那么完美，而这么完美无瑕的人却又那么平易近人，尤其是对待她们这些侍女都那么亲切，在她们眼里，司俨然也已经是一位大家长，是一位姐姐大人。

    就像是一位姐姐大人在照料一群妹妹那样的感觉。

    而在这些侍女中，安是与司最为亲近的侍女之一，从一开始对圣女殿下的崇拜，到后来被圣女大人身上那些特质所吸引，到现在，已经深深沉溺其中无法自拔……甚至安内心里都暗暗有个期望能够永远侍奉她的这位圣女神官大人。

    当然，这其中有很大程度上是暗月的手段在发挥这作用。再有就是司大量摄取的灵量使其外在呈现了一种空前完美的状态……至于内在？哦……别提了，简直烂透了……但偏偏就是这样，一个美好的外在加上一点点迷惑，就让比司还大的女孩对她无比的迷恋，甚至把她当做生命的信仰一样……

    该说什么好呢……

    是的，安确信，自己已经爱上圣司大人了，圣司大人就是她新的信仰……

    在司引发神迹之后，她的名字前就被人们自发地冠以圣的称号，荆棘城的人都唤他们的圣女神官大人为圣司大人。

    而随着圣司大人身上的疾患日渐加重，这些侍女们也感同身受地越发觉得痛苦，甚至很多人都恨不得替圣女殿下去承受这份痛苦，这其中，安自然也是最为揪心的那几个人之一。

    每天夜里，安都会自发地到寝殿外巡逻，生怕有什么突发事件发生，圣女的病一天比一天加重，她的担忧也一天比一天更重……

    而这天夜里，安再次来到司的寝殿外面，竟然听到圣女大人痛苦的呼声，天呐……难道圣女大人都已经不能有一个安稳的睡眠了吗？真的是太残酷了……

    &人……大人……您怎么样了？”安焦急地呼喊着，却没有应声。

    过分的担忧，和真的把自己当成了妹妹这两点让安忽略了主仆之间的顾忌，在司都没有召唤她进寝殿的情况下，居然就这么擅自闯了进去……

    &人！”看到那已经挂起帘纱里，正揪起一团的在床上的司，安的心中顿时充满了痛苦，不知是什么驱使的，也不知是怎么来的勇气，安忽然就闯进帘子里面，紧紧抱住了司。

    ……

    ……

    今天夜里的发作出奇的厉害……内心里的空虚都发展成剜空的状态了，一种迫切的需要在内心里熊熊燃烧，在急切地需要着什么把那里填满，这种无法抑制的痛苦……

    也不知挣扎了多久，司忽然感觉到体内的痛苦减轻了些，这一刻她才发觉自己似乎是在一个人的怀抱里，她将头一偏，看到抱着自己的是那个叫安的侍女……

    原来是她啊……那么就放心了……

    尽管心里这么想着，司还是做模做样的虚弱地喊着：“安……你快走……快离开这里……我怕我控制不住……会伤害你的……”

    &大人……我绝对不会离开你的！”安流着泪说道：“大人如果你真的痛苦的话就在我的身体上发泄吧……怎样都好，只要能减轻大人您的痛苦……”这里的话语中安其实没有那种特别的意思，她只把司的痛苦理解为那种普通的**上的痛苦，或者说是她们一直以为的心口痛，想的是让司借由在她的身体上发泄来缓解痛苦，这里的发泄还并不是指少儿不宜的某些画面。

    &是……我不能这么做……”骗你的，说说而已。

    &人……！我一直都爱着您啊，您还不明白吗，我愿意为您做任何事！”

    呵呵，就等你这句话呢。

    看着安一脸决绝的表情，司明明内心里得意，面上却仍然是不忍，“即便……”司把头又一偏，似乎是不忍心说出接下来的话的样子。

    &人……？”

    &便，”司终于把头正过来，面对着安，而这一次，却换上了一个安所不熟悉的笑容，“你把身体献给我也无所谓吗？”

    &以的，什么都可以的。”那一刻，安看着司的眼睛，终于意识到会发生什么，可她还是梦呓一般说着，”我什么都可以献给你……姐姐……“

    &好，那么，你千万不要后悔哦。”司从安的怀抱里挣脱出来，单手一推，就把安推到了床里面。

    &下来，我教给你一点好玩的事情吧。”司扑上去，描摹着安的耳廓，说着安所熟悉的那个圣女大人绝对不会说的话。

    &

    这这一刻，司忘记了蓝岚忘记了白兰也忘记了辛，空虚和痛苦在一点一点的减轻，一边侵犯着身下的女孩，一边狠狠地推开那些缠绕着自己的事物，既然已经消失的东西就不要再回来缠着我啊！司心里狠狠地叫着，然后更加用力地侵犯这个女孩。

    叫吧……叫吧……

    听着那动人而又美妙的声音，司觉得自己的灵魂再一次被充实了……

    真的是……

    太美妙了。
------------

第五十五章 不要悲伤 不要害怕

司那原本的灵魂，此刻就蜷缩在小小的黑暗角落里，她想对外面呼喊，不要那样，不要去那样做，但她的第二人格只是更加地变本加厉了。

    吸取了活人灵的司，沾染了灵瘾的司，还在雪原上的时候，就觉醒了第二人格，到荆棘城的时候，第二人格更是全面觉醒……

    但这一刻，司原本的人格却再次回来了……

    司猛地从梦中惊醒，就像是一个刚刚经历了一场噩梦的恐怖片或文艺片女主一样，重复着很让人吐槽的千篇一律的动作，整个人坐直在床上，手抚着心口喘个不停，身上更是被浸湿了，足足出了一身的冷汗……

    似乎真的做了一个很可怕的梦了吗……普通的噩梦不会有这么大的反应的……

    是的……很可怕的一个梦……

    &加可怕的是……）

    司看着依偎着自己，刚刚还双臂搂抱着自己，现在被自己挣脱开的安……女孩正揉着惺忪的睡眼，“姐姐大人……您怎么了？”

    &事，睡吧。”司只是抚摸着对方的头，看着安再度睡去，司的心里却一点也做不到像面上那么镇静……更确切地说，她的内心都在颤抖。

    &加可怕的是，这一切都是真的。）

    她现在很想哭。

    ……

    ……

    司仍然清楚地记得和安做的疯狂的事情，每一个细节都清楚记得，也许就是因为这种过分的刺激灵魂的事情才让她得以恢复原来的人格吧。那些事……简直像烙印一样印在脑海里，即使她不想去想，都会飘过来，赶都赶不走……她也感觉到……随着体内的**得到满足，灵瘾的一部分症状正逐渐减轻……简直就像是故意惩罚她一样，那种狂热的自我热情在悄悄退去，而原本属于她的理智则悄悄回来了，属于正常人的判断回来了……

    原本那种旁若无人、盲目自大的状态也在渐渐消失……

    接着，最开始的司逐渐地恢复过来，现在的她再去回想起灵瘾控制的阶段，简直都像是在梦里的一样，那些事，都像是做梦一样做的……被灵瘾控制的她，简直就是另一个人，和过去那个懦弱胆小的自己不同，灵瘾状态下，那个第二人格的自己自信、强大、完美，可是却极度的自恋和自我，不顾忌他人，简直是极端的自我主义者……

    让人害怕。

    她知道现在这种“冷静”下来的状态是因为一次满足所带来的，是因为和安做了那种事，才让她短暂地退出了灵瘾的状态，恢复了原本的性格……而“冷静”下来之后，她才真的开始审视起自己之前的一系列所作所为……

    而回忆起来……

    那些真的是……

    可怕极了……

    司忍不住用双手捂住自己的脸……天呐……我都干了什么……

    天呐……

    我都干了……多少可怕的事情……

    再次变得懦弱的她，根本无法去承受这段时间里发生的那些事……

    ……

    如果让一个人完全地放纵他的本我，到底会做出多么可怕的事情……

    这个问题的答案，司现在已经知道了。

    现在的她，已经根本不敢、不忍去回想那些已经发生过的事情，可是……

    她已经无法不去想……

    无法不去想她害死了辛的那个晚上，无法不去想她一路上过来做的那些荒唐事，连姐妹们的尸骨都还未凉，就在荆棘城学着那些最**的南方贵族做着那些荒唐的勾当……

    最可怕的是……

    即使她想欺骗那一切都是梦……即使她想欺骗自己那不是她自己……

    可那就是自己。不管第一人格也好，第二人格也好，那都是自己，发生任何事情的时候自己都看得清，感受得到，唯一不同的，就是不同人格支配身体的时候，思考的方式会发生变化。

    即使在那个阶段对于现在的她来说，简直像梦里的一样，即使那个时候的自己于现在的她，是那么陌生……

    可她真的不能不承认……

    那个她……

    真的就是最真实的她，也表现着最真实的她……

    那就是她自己……

    而最最不可原谅的就是……

    我居然让辛……就那么死在我眼前了……

    ……

    一幕幕已经发生过的事情重新在她眼前回放……

    还记得那个晚上，司在北地经历的最后一个夜晚，即使姐妹们只剩下了辛、尤茜、露拉雅和希伦几个，司都完全没有在乎，她只顾着沉醉于自己的状态，很恶心地顾影自怜着，连辛当时已经不对劲的状态都没有去在意，更没有去管……

    那个已经魔怔了的司完全懒的理会旁人，眼里，心里，头脑里，都只有自己，自己，自己……

    可是……

    可是……

    辛啊！

    那是辛啊！！

    那可是自己最喜欢的妹妹啊……

    真不敢相信，那个时候的司，就像是把辛当成了路边的石子一样。

    司无声地流着泪，她不敢再惊醒安，现在的事态，根本就无法对这个女孩解释……

    雷剑到来的那个晚上，司就听着外面的惨呼声，听着那些求救，却好半天才出去，像只是一件小事一样……

    那是自己的姐妹们在被屠杀啊！其中还有自己最喜欢的妹妹！

    而看着地上的尸体，司竟然无动于衷，仿佛死的是不相干的人一样！！

    现在的司再去想那一幕，都想冲上去狠狠地揍那个自己一拳……揍那个麻木不仁的自己，揍那个狂妄自恋而又自私的自己……

    连妹妹都不管了的自己……

    太差劲了……

    她觉得自己俨然正在变成现实世界里的那个自己……还是说终究自己都会走上这条路吗……

    &辛……”无法大声的哭泣导致哭的越来越难受，整个人开始不受控制地抽噎着，胸口越来越难受，喘都喘不过气来……

    呜……于是安静的空气里只有这么很轻缓很轻缓的声音……像是猫的声音……不敢大声去哭，于是就只能发出这种声音。

    还有那更可怕的事情……在那个人杀了自己的妹妹之后，居然……居然自己还不知廉耻地去做了那种事情！还放走了那个人！

    是的，就在雷剑杀死了辛之后，司制服了那个女人，还用她的身体好好地宣泄了一遍正燃烧着的**，是的，就在雷剑杀死了辛之后！

    就在妹妹的尸体旁！

    这些清晰的细节在现在的她的脑子里，像钉子，像钻头，她的手指都控制不住地在脸上抓出一道道血痕，可不用看镜子她都知道，那些痕迹转瞬就在消失……因为她现在拥有的是接近于完美的皮肤……

    这一切都是牺牲了姐妹们换来的……

    是的……她的美丽，她的执念，都是牺牲了姐妹们换来的……

    明明是内在已经肮脏极了，可外在，却是这么迷惑世人，司无声地笑出来，又像哭又像笑的表情，若是有人看到，都会被吓到吧。

    ……

    ……

    在雷剑身上发泄的那一次都没有让她的狂热有一丝一毫的冷却，庞大的灵量支持着她无休无止地燃烧着，进化着，蜕变着，向着那个内里的自己最希望的状态。

    一步一步地更加完美……

    简直就像是尸骨间盛开，血液浇灌的罪恶花朵。

    司从床上爬起来，踉踉跄跄地冲进寝殿自带的盥洗室。

    紧紧关闭了门，跪在冰冷的地面上，这个可悲又可怜的女人哭泣着……

    ……

    ……

    是从什么时候开始不正常的呢……

    已经整个人都躺在大理石铺成的地面上的司在绝望地回忆着那些过去……

    对了，菲特，菲特死的时候……司在吸取菲特身上的灵的时候……

    每个跟随司逃出的女孩都答应过司，在死后任由司吸取她们身上的灵，自然也包括了菲特，而菲特是逃亡队伍中第一个死的。

    就和她的名字一样，她的死，就是在预示着一个命运……司本来以为那个女孩子的名字与英文fate相同只是一个巧合……

    可现在看来，这一切都不是巧合……

    这真的是命运啊……

    还记得菲特死前说的最后一句话，“不要悲伤……不要害怕……这就是我们的命运……”

    现在想来，菲特不止是对姐妹们说的……

    更是对自己说的……

    当菲特的灵进入到司的身体里，她就感觉到自己的精神猛地一恍惚……

    ……

    一个又一个姐妹倒下，司得到的灵越来越多，接着……她就不正常起来了，那个时候的她的精神状态就像是处于云端之上的一种感觉……而身边的一切，都像一下子在跟前消失了一样……

    她把灵只分出很小的一部分来制作食物，绝大部分都留了下来。

    庞大的灵量支持着她昼夜无休无止地燃烧着，燃烧着，燃烧着……

    那种简直像嗑了药一样的兴奋状态……

    那种陶醉着无法自拔的完美感觉……

    除了自己，没有什么更重要了…

    再回忆起那状态，司都痛苦得不能自已……

    ……

    到了荆棘城更是变本加厉，和那些侍女们胡搞乱搞，浑然不顾及姐妹们都还尸骨未寒，简直把南方贵族的丑恶学了个干干净净，沉溺于这种享受的生活中，耽溺于淫乐。

    但灵也终于燃烧干净了。

    那庞大的灵量就这么被她无度地挥霍光了。

    在荆棘城里，奢靡无度的物质生活加剧了灵量的燃烧，在时候的每时每日，司都处于一种癫狂的兴奋状态中。

    直到一天，一切戛然而止……

    那些夺取来的灵，烧干了。

    尽管司本身的灵变得空前充盈，尽管司的巫力也变得空前强大，但没有了可以供她摄取的灵量，灵瘾的新症状就瞬间爆发出来了。

    原本的司只是处于灵瘾的第一状态，沉溺于不间断地燃烧着灵带来的美好快感，这其中，燃烧的是从别人身上获取的灵，随着灵瘾状态的加剧，那灵的燃烧速度会逐渐加快，转而化为自身的灵和巫力。

    但一旦停止了燃烧灵，也就是没有了更多的从外在获取的灵，灵瘾就会进入第二状态，对更多灵的渴求，并发症状就是内心空虚感逐渐加强。

    而这个阶段的灵瘾者，在烧干了储存的外来灵量之后，伴随着一种歇斯底里的状态，他们会急切地寻找一种满足，任何一种满足方式都可以减缓痛苦，比如**满足。

    一旦得到一种满足……就会在短时间内恢复清明。

    是的，只是短时间……而且更可怕的是，这个很短的清明的时间一过，你就会再次恢复灵瘾人格，更加疯狂地追求着灵，直到你得到了足够满足你的灵量。

    你甚至会为了填饱肚子，而不惜去杀人，因为只有死人的灵可以满足活人，活人的灵只能满足精怪和自然之物。

    现在，司就这么从地上再次站起来，脸上再度飞扬起那个邪魅的笑容，她看着镜子，“不要想太多，现在的你，才是最完美的，其他的一切都不重要。”不知为何，隐隐约约觉得镜子里的自己那张脸上透着一种难以言说的悲伤？怎么可能，司笑着，自信完美如我，怎么可能会有悲伤。

    从盥洗室走出来，司感觉自己前所未有的完满。是的，第二人格回来了，更加可怕地回来了。

    灵瘾者。

    灵瘾者在把从外界夺取来的灵烧干之后，只会处于无休无止的歇斯底里状态，**的满足可以安抚她们，让她们恢复短暂时间的清明。但这仅仅是短时间的和缓罢了，灵瘾者真正需要的，还是死者的灵。而在这之后，当灵瘾再一次回来，灵瘾者会毫不留情地夺去刚刚满足过自己的人身上的灵，毫不顾忌诅咒。

    再次注明，只有死人的灵可以充饥，活人的灵只对自然之灵有效。

    所以，会发生什么，已经不用我多说了吧……

    ……

    ……

    &要悲伤……不要害怕……这……就是我们的命运啊……”

    司站在床头，看着那仍旧熟睡着的女孩，那可爱的睡颜，司的表情，变得前所未有的恐怖……
------------

第五十六章 被诅咒的完美

灵瘾者都是有双重人格的，也就是灵瘾人格和普通人格，灵瘾人格会把普通人格的内在无限放大到很夸张的地步，而且灵瘾人格都会表现的极度自信、自恋、自私和以自我为中心，但灵瘾者并不代表神智不清。正相反，因为对自己的自信和对能力的极度开发，灵瘾者在判断和切身利益相关的事情的时候，头脑会异常清晰。

    在灵瘾阶段，灵瘾者表现的人格为灵瘾人格，而在灵瘾者在将获得的外来灵量吸食干净并长时间找不到新的外来灵量之后，灵瘾者的**也会空前增强，这个时候的**满足可以略微减轻灵瘾者的痛苦，并使灵瘾者短时间内恢复普通人格，这个普通人格维持的时间最多也仅有三个小时，时间结束之后，灵瘾者会再次由灵瘾人格控制。

    但无论是灵瘾人格还是普通人格，其实都是其本人，也都是其本人的表现，所不同的仅仅是灵瘾人格更加自信甚至自恋，并拥有野心，灵瘾人格主宰的人有着永远不会消散的热情和精力，两种人格其实对智力并没有影响，但灵瘾人格往往比普通人格更具有先见和预知性，仿佛天生就知道该如何处理自己最在乎的事情一样，对能力的发挥也要比普通人格出色。

    灵瘾人格强大的内心只有一个时刻会被打破，那就是缺灵的时候，没有了能继续燃烧的外来灵量会使灵瘾者痛苦、脆弱、空虚，**也空前旺盛，也使得灵瘾者不能冷静地判断事态，对周围的一切失去掌控。这个时候的灵瘾者甚至很有可能随便来找一个人满足自己的****，但****其实仅仅只是灵瘾的一个并发症而已，当灵瘾者第一次在灵缺失的时候得到**满足之后，会经历一个恢复普通人格和灵瘾人格的阶段，而接着，灵瘾者会选择结束掉满足自己人的生命并夺取其身上的灵来满足自己的灵瘾。（可以理解为吸血鬼想要进食血液的时候，可以通过做**满足的事情来缓解，但最终还是必须要吸血的。）

    在此之后，才是真正的完全上瘾状态，灵瘾者会时常去物色猎物，并夺取其生命和灵量，宛如在人类社会中捕食的猎杀者。从某种程度上说，与传说中的吸血鬼非常相像。

    ——————————————————————————————————————————————————《关于灵瘾调查和报告》

    ……

    ……

    简单来说就是，女巫或者巫师吸了一次死人灵之后就会得叫灵瘾的病（不包括灵制作的食物），然后会变成灵瘾者，产生第二人格，常时间得不到新的死人灵之后他就会犯病，做那啥的事情可以稍微减轻，但只能减轻一会儿，做了之后灵瘾者会恢复一段时间的普通人格，然后很快又变成灵瘾人格，接着他会杀死和自己做那事的人并夺取其身上的灵，并学会灵瘾者的狩猎方式，如果没有意外的话，灵瘾者一辈子都要依靠吸取别人的灵来过活了，而且吸取越多诅咒就越强。

    灵瘾人格比普通人格强大，所以一般灵瘾者都能成大事，并非因为自恋，而是因为灵瘾者对能力的发挥之强是普通人格比不了的。也正因为如此，有很多女巫或者巫师都曾经为了追求力量而想要变成灵瘾者，但也因为这其中需要付出的惨重代价而使得很多人望而却步，甚至使得这个术成为禁术，因为吸取任何一个死人的灵魂都会使你受到诅咒，除非那个人生前答应了你，心甘情愿把灵给你。

    司当初在雪原上采取了姐妹们的灵，也患上了灵瘾，但因为姐妹们生前的允许，而使得司没有受到诅咒，到了荆棘城圣女殿，更是因为暗月加持在她身上的圣女证明以及侍女们对暗月和圣女的信仰，使得她可以轻松取得侍女身上的灵，也不受到诅咒。

    不过从某种程度上说，灵瘾者的瘾，也是一种诅咒。

    ……

    ……

    又是一个新的早上。

    司懒懒地抻了一个懒腰，从床上起身的时候，就感觉到身体里的轻松和活力又回来了。

    窗帘似乎没有挡严，司的素手轻轻抬起，掩在眉目间。

    感受着再度充斥着全身的活力，司的感觉前所未有的好，满足，幸福，愉悦，在阳光的照射下，司的心情更加舒畅了。

    看啊……这双完美无瑕的手，简直就像白玉一样，还有芊芊的手臂，头发更是光滑柔顺到满分，随意地从一边拿起梳子，从上面放下去，都会迅速地像刷下瀑布一样滑下来，中间一点阻隔都没有。

    镜子里的自己，完美的面容，完美的身姿……

    &去的我为什么就不明白呢，这就是我一直想要的啊，为什么要有负罪感呢？”

    人只为了自己而活有什么不可以呢？

    只为了追求完美而活有什么不可以呢？

    司轻掩嘴唇，似乎是在为着心底里的俏皮话而笑着。

    ……

    ……

    轻轻摇动着摇铃，负责服侍司更衣的侍女们就进来了，她们恭敬而又到位地为司换上了外装，带有暗紫色花边的低胸束腰紧身的连衣裙，同样暗紫色的长筒袜，不过靴子在司的要求下没有换上那种代表暗月风格的暗紫色的，而是司所喜欢的黑色。被人服侍着穿上这套着装，无论多少次，都会让司的心底里充斥着莫大的喜悦。

    如果说女为悦己者容的话……

    那司这个男人变成的女人，最满意的事情就是为自己而打扮，让自己看起来更加完美。

    而司这个无可救药的颜最上论者的内心里，完美的第一象征永远都只是外在。至于内涵……呵呵，她还有内涵吗。

    这也是司内心的吐槽。

    但她内心同样对吐槽而吐槽：内涵什么的，都见鬼去死吧。

    ……

    ……

    打扮了一番之后再到镜子面前已经是另外一番感受了，看着镜中的少女，司竟然不由自主地产生了一种侵犯自己的冲动，当然，在侍女面前，司仍然维持着那份矜持和优雅，一点都没有纰漏。

    头发按照司自己的要求没有束起来，而是自然地伸展下去，只有额前和一部分细节做了些处理，做了一个额前的齐刘海，有点像富江款式的那种。但司的长发的长度却属实有点太夸张了，对这方面有着偏执追求的司还是一点都没有修剪掉一部分的意思，而是任由其发展。

    侍女们知道大人还是个“长发控”，也都很顺心思地夸着司头发的质地，说实在的，这确实是已经足够凡俗女子惊叹的质地了，完美的发质，没有一点分叉，从头顺到尾，简直是无可挑剔。

    司闭上眼睛，享受着身后小侍女给自己梳头的感觉，忽然给人一种错觉，眼前这完美无比的女子忽然变成了一只猫咪一样，侍女为自己这种发现而感到欣喜。

    &人您好美哦。”小侍女不由得忽然发出赞叹，不知为何，觉得今天的大人似乎比往日里还要来得更美一些。

    &吗？”司开心地应着，“真开心你这么说。”

    小侍女似乎没有了紧张感的样子，“对了大人，昨天晚上安姐姐有来找您吗？今天早上安姐姐似乎不见了呢……”

    &有哦~”司微笑着，“我一直没看到她哦，“不过转过头来的时候，司的脸上却换了一个关心的表情，“怎么了，安失踪了吗？”

    &该不是失踪吧……只是不知去了哪里……”小侍女一脸头疼的样子。

    &担心，”司抚摸着这孩子的脑袋，“大概是去会情郎去了吧，安最近似乎有些思春呢。”

    &大概是吧。姐姐她去哪里玩了也不带我，真是的。”

    圣女殿里的人员管束一直非常宽松，圣女殿里的人的进出一直都是很随意的，当然一般情况下女孩们出外的时候都会和司说的。

    &呵。”司仍然笑着。她看着小侍女的眼睛，“忘了吧，在你的记忆里就没有安这个人。”

    小侍女感觉头脑一阵恍惚……

    忽然，司微笑着在她面前挥了挥手，“走神了哦~”

    &对不起大人……”慌忙应着的小侍女感觉自己忘记了什么，却怎么也想不起来了。

    &事。”司只是很宽容地微笑着。

    ……

    ……

    再到一天以后，整个殿里的人也都不记得有安这个人存在过了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&;/a&;&;a&;&;/a&;
------------

第五十七章 想要成为魔女的少女

你相信我吗？

    我相信你，圣女大人！

    你喜欢我吗？

    我……是的，我最喜欢圣女大人了！

    那你愿意把你的一切都献给我吗？包括生命和你的灵魂？

    是的，只要是圣女大人要的，我什么都可以给您！

    一个月的时间里，司越来越肆无忌惮，做的事情也越来越出格，甚至连一直暗中看着一切的暗月都有些看不过眼……

    还记得上次司前往暗月神庙吗？那时候因为暗月与司达成合作关系，暗月给予司帮助，同时借得司的眼睛去观察这世间。

    自然，司所能看到的，暗月也能看到。

    &不觉得你做的有点过分了吗？”

    &分？不哦，还远远不够哦。”已经熟悉了暗月的司，面对她，再也没有过去的毕恭毕敬，而是变得有些轻佻。

    暗月沉默了许久，“也对，毕竟你是女巫啊。”

    司挑了挑眉，“这和我是女巫有什么关系？”

    暗月终于笑了，“你难道不知道吗？巫术一族就是以成魔作为成长的顶点，巫术者就是在追求成魔这件事啊，你们女巫总有一天会变成魔女的。”

    &女？那又是什么？”半路出家的司对于女巫的了解甚至都不必平凡人多多少，毕竟她从一开始就没有经受过系统的教育。

    &谓男巫和女巫，其实只是巫术社会里的平民而已，尽管你们相对于普通人来说，已经是天赋者，而足够成功足够强大的男巫和女巫最终都会进入魔道。魔女就是你们女巫的顶点啊。而所谓的巫术，就是一种魔道信仰，这些，难道都没人教过你吗？”

    &吗……”司没有理会其他，“那么总有一天我也会成为魔女的。”没有因为成魔这件事而产生畏惧的心理，此刻已经被灵瘾人格所主宰的司，已经对于自身的一步一步更接近完美这种追求越发的痴狂。

    女巫也好，魔女也罢，只要能够加强自身，完善自己的，司都永远不会拒绝。

    不会拒绝那完美和强大的进化。

    总有一天我要把自己制造成“艺术品”，最完美的不朽之物。司心底里默默地道。

    ……

    ……

    在安失踪之后的一个月里，又有三个侍女失踪了，无声无响地失踪了，没有人注意，也没有人发现，都好像从来都没存在过一样。利用着侍女们对于自己的信仰，司可以随意地操纵着她们的记忆，而王宫方面，更是不会关注到这里发生的这些小事……

    事实上，从上个月开始，狮王和他的近臣们就已经为北方战略而忙的不可开交了。在新月共和国公然声称他们才是真正的月系信仰的继承者并大肆拉拢“反对西部王国正统地位”的国家的情况下，狮王的西王国必须在大陆上更加坚定和深入地阐明他们的正统地位和身份。

    在其后的一个月里，西王国向新月共和国的支持国家渗透了近千名间谍，在这些国家的民间煽动起各种反对言论，输出毒蛇思想，并挑动多民族国家内部的民族仇恨，支持一些有争议的省份独立……

    而这些国家内部原本就是有着西王国一直扎根的间谍组织的，肩负着破坏任务的输出者们同老前辈们取得联系，很快就得到了一个营养丰富的土壤，仅仅是一个月里，已经做出了很多卓有成效的工作。

    就拿着西风之子来说，他们所存在的最大问题就是他们和红森林原住民的矛盾，那些原住民一部分进入到西风之子的社会，一部分临近西风之子，而西王国的间谍正好可以挑拨他们。

    说起来，关于西风之子的故事，那可要从很久很久以前说起了。

    西风之子信仰的西风神在数个世纪以前曾是西陆的主宰神明，西风信仰自然也是主宰的信仰，记得是第一代狮王和洛宁公爵联合大陆上数家势力一起向西风之子发动起反攻，将西风之子当时所建立的至高帝国摧毁，并将这个民族都驱逐了出去。在那之后，这个是去了的家园的民族就称自己为西风之子，在西陆上漂泊，直到六十年前，西风之子才在红森林扎下脚跟。

    为了生存，西风之子和红森林的原住民展开了五年的战争，作为流亡民族，西风之子从一开始占下了森林的一部分开始，步步蚕食。在原本的长期的流亡过程中，这个流亡政府也一直保持着一定的军力，甚至为了安全还承担下了一系列为其他国家保卫安全的条约，这其中原本就有西部王国的，西风之子充作这些国家的雇佣兵时常出现在一些战场上，负责帮助解决叛乱、土匪等问题，也因为此，西陆的很多国家默认了西风之子的存在，也因为此，西风之子的军力一直保持在一个强于争斗的状态。

    而反观红森林的原住民，一直信仰德鲁伊教和崇尚自由天性的他们，对外界永远是疏于防范的，也没有足够强大的武装，他们的精力似乎更重于那些精神的东西而非物质上面。他们对自然的狂热使得他们连一些坚固的城防的军事设施都没有，在西风之子入侵的时候，他们只能任由对方一步步蚕食他们，并在原本属于他们的土地上建立起工坊、车间、城墙和塔楼、碉堡、要塞。但战争后期红森林原住民也利用地利做出了一些出色的反击，可这已经无济于事了，五年战争的结果就是西风之子将这些原住民打败，并彻底地占领了红森林。

    在那之后，西风之子就以红森林为发展中心建立了新的西风之子政府，而原本的红森林也减少了三分之二的森林面积，取而代之的城市和村落，红森林的原住民一部分融入到新社会，一部分迁居到剩下的三分之一红森林。

    红森林和西风之子的矛盾可以说仍然十分尖锐，还没有足够长的时间将这一切稳定下来，于是西部王国派来的间谍部队就起了作用，在旧的矛盾还没有抹除的情况下，新的矛盾爆发了。

    但是西部王国内部也不是风平浪静的，西部王国会向其他国家输出反对言论，挑起民族纷争，掀起国家动乱，其他国家自然也可以，就在几天时间里，“国家治安”（一个部门，名字就是国家治安，简称国安），已经在荆棘城里抓获了近百名外来间谍，有其中有几个已经被查出身份，都是来自于西岸和船工家族的。而无一例外的，抓获的间谍通通绞死了。而潜在的嫌疑名单上，还有数千人的数字呢。

    也是以此为借口的，西部王国向西岸人家园宣布了战争，尽管宣战之后西部王国几乎没有什么动作，而仅仅是挑起了一些边界争端。

    其他国家也以抓获的间谍为借口向西部王国宣战或回应战争，相应的，各自的盟友们也加入进来。

    ……

    ……

    北方俨然已经搅成一锅烂粥，而圣女殿里依旧歌舞升平，安逸如常。这种一内一外的对比，使得狮王的精力不得不全部地放在了外面。即使……一个新兴的“圣女教”已经以圣殿为核心辐射到了全国……

    &年的纷乱，就这样以着谁也拉不住的势头疯狂发展了下去。

    这是疯狂的1319年，却仅仅是一个疯狂的开端。
------------

第五十八章 如何对抗非人类？

西陆人不是和冒险者没接触过，曾经见过冒险者力量的西陆人已经把冒险者和巫术界划分到非人侧，也就是我们这个世界一些人的口中的神秘侧。所谓神秘侧和非人侧，指的都是拥有超自然能力的群体，神明、妖怪、魔鬼、精灵、女巫、巫师……诸如此类，不胜枚举。

    在西陆人眼里，这些非人类都不是一般人能够对抗的，他们每一个都远远超出了个体的含义，远的例子有黑女巫独自一人打败了狮王的大军，近的例子就是十个冒险者让西部王国的北方彻底沦陷，甚至还独立建国了！在这一刻，大家似乎都忘记了，在黑女巫的事件之前，他们还可以一个村落几百人就烧死一个女巫，全国曾展开过轰轰烈烈的猎杀女巫运动，那时候，所谓的非人类在这些真正的人类面前，是那么的脆弱。

    当然，冒险者要比那些女巫来的强大的多，甚至他们每一个都已经有当年黑女巫的程度了，是的，仅仅从战力上来说，这十人冒险者小队里的几乎每一个冒险者都是一个黑女巫了，这并非普通人所了解的，他们现在只知道这些非人类很恐怖。

    不过，于对那些女巫们的态度不同，在天关事件之后，西陆人就称呼这些冒险者为神使，而过去对女巫的态度则是视其为恶魔。

    究其原因的话，似乎是因为女巫原本就是诞生自普通人之中的，她们不小心觉醒的能力总会引起周围凡人的恐慌，而她们又是那么脆弱，只要一个村子里的人一起，就可以让这些女巫烧死在刑架上。

    而冒险者的来处则是无人知道，仿佛是凭空来的，而且在过去几年，冒险者还没成规模的时候，也没有引起较大的反应，而一朝发难，冒险者的力量展现了凡人根本无法心生对抗的程度，这一刻凡人发自本心地形成敬畏，他们觉得这就是神的使者。

    &果你还没法让那些杂种们臣服和敬畏你，那只是你的力量还不够强，只要你的力量足够强，尽管去把那些杂种以最轻贱的态度来对待吧，放心，只要你越轻贱他们，他们越崇拜你，越把你当成神明。”狂神曾如是说。

    在了解到这次蛮族背后的支持就是冒险者那时候开始，狮王和他的战略部门自然也没有把他们的敌人按常理来思考和对待，包括现在的备战也是如此。

    狮王和他的亲信们都知道现在的新月共和国的主宰就是冒险者，曾经的一夜破天关的事迹更不能让他们对这些冒险者小觑，他们自然也明白战争会发生的很突然，很迅速。如果按常规的战争的话，在两个国家互相宣战并形成对峙之后，少说要进行几年的战争，几十年的战争都是正常的，甚至有一些战争都已经达到了几百年，是数代人的前赴后继和付出努力，而战争的进程往往也都是很缓慢的，除非是一个强势文明碾压落后文明，可以迅速的以摧枯拉朽之势将其平定。在正常的两个国家之间的战争，要从边界逐渐开始，即使你是有优势的，你在夺取每一个行省每一个城市的过程中，也会无比艰难，时间会非常漫长，而往往守方在得到边界发生战乱而后反应居然都还来得及，而在这种情况下，战争双方为了一场战争制定的战略自然都是长期的。

    哪怕你已经占领了对方数个省份，也要做好随时接受停战条约的准备，而不敢去妄想一口吞并了对方，而哪怕是在谈判上，你也未必能争取到你占领的全部省份，尤其是在对方的盟友都还虎视眈眈，你的邻国都已经摩拳擦掌，正将要陷入腹背受敌情况的你，是接受看起来丰厚的停战补偿，一大笔赔款和少量的割地，还是继续战下去？多数人都要选择前者吧？

    而对这些冒险者，老思路自然要换一换了，包括老战略长都一点没有拘泥于过去的思路，大家都知道这是与普通战争不同的，而冒险者也是随时都可以打过来的，这种情况下，战略会议和战备自然都要非常紧张，每个人都要时刻注意着北方的动向。

    两种战争都有各自的紧要之处，而现在的这种战争自然就不能一边指挥前面的战争，一边在后方徐徐发展，一味地稳着来了，现在必须以“急”这个字为第一要率。过去的战争不能急，你若是在一场本该是长期战争的战争中急躁和不稳了，在你急躁的进行战争的同时，你的后方也会发生各种问题，各省份的反战活动、一些原本就有问题省份的独立、民族主义者的叛乱行动，而到那一刻，你就真的是内忧外患了，亡国都是有可能的了。

    但现在就必须要急了，冒险者不会给你那么长的时间求稳和发展，也不会给你时间把什么都组织起来，事实上，在老战略长的预言里，新月在最近已经必然要发动雷霆攻势了。

    &们迟迟没有进攻的原因只是为了召集更多的支持者，如果他们得不到足够的支持者，即使他们能迅速对我们西部王国的打击，但没有援手的他们也会疲于招架我们的盟国的军队，而现在，我们都知道有三个国家已经和新月结成同盟，并将一部分军队派往了北方，最迟于下个星期，新月的联合军就会在北方集结。”此刻，老战略长正在狮王面前陈词。

    &么战争会是在下个星期？”纳萨伯爵皱眉，如果是推测常规的敌人的话，下个星期发生战争还远远不可能，军队集结之后还有相当长的行军进程呢，开战前还有长时间的对峙呢，可是……

    &我认为是三天之内，战争就会来了。”老战略长很笃定地道。

    &是三天之内他们的军队连集结都没有呢，根本就不可能越过我们国家的边境！除非他们长了翅膀！”一位王前顾问大声道，虽然他是畏惧老战略长，但该说话的时候可是一句不落的。

    &忘了那些冒险者。”老战略长摇了摇头。

    &算他们也不可能让数十个军团一起凭空消失，或者说飞过来，如果他们真的能那么做，那么他们就是真的神明了！”顾问赤红着脸，“那根本是不可能的事情，他们要是能做到这个程度的话，我们抵抗还有什么意义？”

    &你想错了，”老战略长摇了摇头，“冒险者会利用他们的战略优势和机动性，以他们冒险者的小队先行对我们国家造成雷霆之击，而我们的军队和盟国也根本不会反应过来，他们也许会直袭王宫，执行斩首战术，然后用后面缓缓跟上的军队在之后的几个月里收尾，在斩首成功之后，我们国家自然就会大乱，叛乱、独立、分裂都会发生，而冒险者身后的军队只要慢慢推进，就可以在几个月里配合冒险者平定我们西部王国，而那时候我们的盟友也不会去管了，那时候他们自然有他们的问题更要去忙了。冒险者也可以先行毁灭掉我们国家的重点建设，利用他们的机动性对我们的军队造成打击，并在我们反映过来之前安然离去，然后在配合随后来的军队一并推进。

    相信我，冒险者绝对不会浪费他们强大的力量和战略优势的，他们就是一群来去匆匆的人形巨龙，你以为还不会开始的时候，事实上已经要结束了。”

    &以说……他们集结的军队只是为了随后‘清扫’我们国家做准备？如果要摧毁我们国家的话，只要那十个人就够了？这太扯了。”一位顾问道。

    &这恰恰暴露了他们的弱点，”老战略长流量出狡黠的笑容，“如果他们只是十个人就可以解决问题的话他们为什么要大费周章的搞什么结盟？他们一早就可以进攻了为什么要等到军队快要正式集结才进攻？

    那是因为仅凭他们十个人解决不了问题，如果没有后面得以保障的缓缓跟进的后续部队，他们会因为我们的盟军和我们庞大的国力而疲于应对，他们远远不是神，不可能移山填海，更不能随随便便就平定一个国家，打赢一场战争和彻底平定根本就是两码事。”

    &是……，我们还是会输的不是吗？如果照您这样推测的话，他们只需要赢得一场关键性的胜利，然后后面的部队就会在之后的几个月里慢慢推进到我们国家里，而那时候我们国家已经是一片大乱了，我们的军力在那时候更被那十个人摧毁的差不多了，连我们的盟友也会多半弃我们而去……”

    &不不不，相信我，他们是人，他们会累的。”老战略长的笑容很鬼，真的很鬼。
------------

第五十九章 闪电

这里，是三天后的边境。一群不速之客已经到达了这里。

    &了，”如今的雪原议会大议长狂神笑着，他的笑容狂放而又不羁，“看那前面，那就是我们要征服的国土了，去推平他们吧。”

    &的，大人！”

    部下们也都狞笑着，一个个摩拳擦掌。他们已经迫不及待要去杀戮，要去好好满足这渴求鲜血的*>

    那些就在不远处的城镇，尚能听到鸡犬之声和人声，一派热闹的样子，可马上，就要变成一片废墟了。

    不……还远远不止如此……

    狂神那毫不掩饰的残忍表情，正预示着……地狱的降临。

    ……

    一如老战略长所料，在上文的宫廷会议之后三天，以狂神为首的十人就越过了边界，悍然发动了战争。

    以十人之力。

    而老战略长所没有料到的，是那些人竟然如此残忍。

    从边界哨塔由最快的飞鸟传来了消息，就在数日前，狂神等人越过边界……然后……

    将所经过的村落和城镇内的住民和军队……

    全部屠光。

    他们……正在大肆屠杀西部王国的国民！

    屠村，屠城……

    而照这种架势……

    他们俨然已经要……

    屠国了！！

    战争已经开始了。

    ……

    &些人简直是**！”负责北方战略的孔代将军愤怒地将拳头砸在桌子上，“连孩子和女人都不放过，从没有过这样的战争！他们还是人吗？他们真的还有人性吗？连那些蛮族都要比她们文明的多！那些人都要下地狱！”

    &了，”狮王不耐烦地阻止了孔代的话语，“现在的问题是，我们该怎么办。”

    &上，”老战略长缓缓道：“我们不是已经有了办法了吗。”是的，在之前的战略会议上，已经对一切都做出了安排。

    沉吟了一阵，狮王终于大声道：“派人去请圣女大人！”他默许了战略长的做法，就一切都按照之前的战略来吧……

    而圣女司……将是非常重要的一个棋子。

    &上，您真的要把希望寄托在一个女人身上？”孔代有些不可置信的样子，“您居然不相信为您出生入死的将士而去相信一个莫名其妙的女人？”孔代在上个月也听说了什么神明显灵，圣女降世的故事，但他从来都对这些嗤之以鼻的，更拒绝把战争的走向、国家的命运交到一个来路不明的女人手上……可惜，他只不过是个将军而已，而在西王国，将军的地位可是很低的。

    看着孔代将军那一副怒不可遏的样子，狮王突然有些后悔让他参加到今天的会议了。在西部王国，无论是军事还是政治，将军从来都不是放到第一阶层的，对于上层管理者来说，他们只是执行的机器罢了，北方的战略在宫廷会议里已经商议过无数次，但因为对这些将军的轻视和一贯作风，狮王从未邀请过以孔代为代表的将军们，这也导致王前的顾问和近臣都知道战略的内容而身为将军却还一无所知，但偏偏今天的会议，孔代抽了风一样突然以自己是负责北方战略的将军的身份而强要求参加会议，狮王也勉强的答应了……

    &用不着管这么多，”狮王冷冷道，“你只要继续做好你的事就好。今天只是给你一个机会来旁听的，不是让你指手画脚的！”

    &上你要是信一个女人就可以救我们国家，你就尽管去吧，让她去前线去，我们军队等着她凯旋归来！”

    &什么时候说过不用军队了？够了！你给我等着命令，少给我再添乱！”狮王爆吼着，一脚把孔代踢了出去。

    正巧，这滚了出去的孔代就趴到了刚刚走过来的司的脚下，孔代赶紧爬起来，看着眼前这女人，重重地哼了一声，然后转身就走。

    这回司可真是一脸的莫名其妙，“那个人吃错药了吗？”

    ……

    司这次被召见可并不意外，一个月里，司也和参加了几次战略会议，狮王、老战略长、纳萨伯爵以及王前顾问们都知道司身上存在的巨大力量，他们也自然知道司在这场战争中的巨大作用和价值。

    就在今天早上，司已经得知了北方的最新消息。在王准备要召唤她的时候，她已经准备好了一切。她知道今天正午前，王宫一定会派人来召见。

    这次来见王，司的侍女们是好说歹说才劝服了司没有穿更暴露的衣服，和那些变身者不同，司这个自恋狂似乎更喜欢有些“露出度”的衣服，一些魅惑度更高的服饰，就是今天司勉强答应穿的保守一点的圣女服都和正常的圣女服有些微妙的不同……甚至使得这个女人进入王殿的时候，所有人的表情都愣了一下……

    真的愣了一下。

    司的这套改制的神女服的长裙被改成从两侧分叉能露出大腿的那种了！随着前摆的摆动，大腿都是若隐若现的！

    不过大家很快掩饰住自己的失态，狮王很是庄重地咳嗽了一声，“你不必理会那个人。配合你行动的军队我会交给纳萨伯爵来负责的。”

    &司很是恭顺的样子，屈膝行礼地道。

    &必你也知道了边界发生的事情，而我们的计划在此之前也已经商议好了，如果你没有问题的话，现在就可以行动了。”

    &有问题，”司行了一个圣女的礼，“一切听凭王上的安排，暗月会祝佑我们伟大的国家。”

    其他人见此也纷纷回应。

    自从司当了圣女，神棍味越来越足，每次被召见，最后一句话总要说什么暗月会如何如何的，就和我们这个世界的神父“阿门，愿主保佑你”是一样一样一样的，搞的每次王前的近臣们也紧张兮兮的，都知道司本人就是神明在人间的代言，这会都得回应个礼数什么的，否则就感觉自己是对神不敬了一样……

    狮王皱了皱眉……他总感觉再继续下去，所有人都要被这个圣女洗脑了……就像从前明月教廷还在的时候……哦，那种感觉他可不想再体验一次。

    现在是外面的问题还很严重……等这段时间过去……

    所谓圣女的问题也该解决了。

    他心里默默念着。
------------

第六十章 准备空投

当冒险者越过边境，边境的一切也不复从前。

    ……

    荒漠焦土，天堂地狱。

    征服，破坏，在热血冲涌中屠戮无数，这是属于强者的浪漫。

    踏碎那些死人的尸骨，胡狼王狞笑着，毫不留情地将那些凡人的身躯碾碎，就在刚刚终结了的战场上，他的孩子们——从未知界召唤来的狼群正在大肆地吞咽着那些死人的骨头和血肉。闻着这片血腥味浸润的空气，胡狼王感到从未有过的畅怀。他便是狂神十人冒险者中的一员。

    果然跟随大人是个正确的决定啊，哈哈哈……好爽快，好快意！

    跟在后面的死人主皱着眉头，“你这莽夫，别把我的材料都弄坏了，大人交给我们两个负责屠场不是让你玩乐和发泄的！”和胡狼王一样，死人主也是十人冒险者中的一个。

    &胡狼王看了看身后那干瘪的矮瘦男子，不屑地哼了一声，“你也就只有这些本事了。只会跟在别人屁股后面捡东西的垃圾。”

    &死人主一气就开始喘，胸膛一起一伏的喘个不停，像个哮喘病人一样简直要把肺都咳出来了却还都没停，甚至还有愈演愈烈之势。

    这副病痨子的样子只让兽王眼里的不屑更加浓重了，“真是弱渣。”

    死人主不再跟这四肢发达的武夫较劲，一副隐忍的样子走开去。

    &渣滓。”

    每当一想到自己只是为那个垃圾一样的玩意儿充当这种保姆一样的角色的时候，胡狼王就觉得恶心，连之前的快意也有些消失了，取而代之的是不忿、不屑。胡狼王负责屠杀这些村落城镇在狂神的命令里，只是为死人主的术法而服务。

    在这十人中，胡狼王最最看不上的就是死人主这个人，没半点男子气概，一副不阴不阳的鬼样子，看他那种虚浮的脚步和老鼠一样的眼神，就感觉这个人根本就不配和自己站在一起，但现在自己又偏偏要为这么一个人服务，这是狂神大人的命令，胡狼王是不能不遵从的。

    死人主别的本身都没有，上阵拼杀，与人拳剑相交是通通不能的，他唯一的本身就是驱使刚刚死去的尸体为他而战斗，而偏偏就是这样一个人反而更受狂神大人看重，胡狼王每当想到此处，都觉得心头憋闷。想想自己麾下的那些妖性之狼，全都是自己一只一只亲自给打服的，想要得到就要自己亲自去打，这是胡狼王的信条，而像那死人主，自己没有本事，偏要靠别人帮他弄好了场，然后由他来捡，呵呵，这种人，胡狼王怎么可能瞧的起。

    但他也不得不承认，在战争中，这死人主的本事还是有些用的，他所驱使的死人大军没有知觉，感受不到痛楚，可以在战斗中一直战到全身粉碎为止，哪怕只有一个关节还可以活动，那些死人都会尽力地向附近的活物发动攻击，无比凶狠。

    十年前的北地洛宁城堡前，就是靠死人主不断用术法把洛宁死去的战士控制过来，组成了死人大军的狂狼杀进了洛宁城堡里……不过就算没有他，狂狼王认为解决这一切也是很容易的。

    这次进攻西部王国，狂神制定了一个无比残忍的计划，就是肃清西部王国的边境，用边境居民的尸骨制造死人大军，这也是派出胡狼王和死人主一路屠村屠城的用意。而另一边，狂神和他的精锐部下们已经直扑向荆棘城方向。

    ……

    ……

    &他们的机动性和强大，断然是不会放弃斩首战术的可能性的，单纯的屠杀对于他们也没有意义，所以现在边境的徐徐推进和不断制造的血腥屠杀只有两种可能，一是故布迷阵，让我们以为他们不会那么迅速地赶来荆棘城，二是他们的奇异的能力与之相关，有可能他们能够利用死人增强战力。“老战略长缓缓道，”但无论哪种可能，必定有一批精锐的冒险者来我们荆棘城，而且马上就要到了。“

    狮王颔首，“那么，就由你负责了。”朝着司的方向，狮王这般道。

    &定会让您满意的。”司笑意盈盈，仿佛是要去做一件无足轻重的小事而已。

    ……

    想要快速的袭击荆棘城，十人队所选择的，只能是飞。

    但说来也许会让人瞠目，这十人和某没有常识的结节里的人不同，和神话故事也不同，他们可不是都会飞的。

    没错，就是这些已经快被誉为神的化身的人，居然并不全都是会飞的。

    &脚着地，终究与凡人无异。”神法曾这样说过。

    而为了能够有效地执行战略战术，十人的行动就需要一个重要的人物了，那就是军机。

    军机不仅是十人中的大脑，更掌握了一项强大的术法，就是可以以自己的能力让一定数量的人飞翔，当然，军机的能力并不是没有上限的，能够“携带”的人的数量以及飞行的时间都是限制，毕竟人不是机器，就像凡人跑着跑着就会累，军机用这种术法也会累的。

    从哈尔滨到符拉迪沃斯托克的航班需要一小时，军机的速度并没有强过这航班太多，而且每隔一两个小时还要降落休息，他可没有大雁能够一直飞行的本领，没有在天上就能休息和恢复体力的本事。

    说实在的，他们真的还都只是凡人。

    ……

    这次军机为狂神量身打造的计划就是留下胡狼王和死人主在边境徐徐推进和屠杀所有活人，一来是为了增加死人大军的数量，二来就是为了吸引荆棘城的注意力，让他们把全部精力都放到边境上，而其余的八人，包括狂神和军机，则直扑荆棘城，在这个没有空禁的世界，天空俨然就已经是属于军机的天下了，至少……在他们看来是如此的。

    而只要在荆棘城还没有反应过来之前到达荆棘城，以这八人的能力，绝对会给荆棘城一个惊喜，让他们终身难忘的惊喜。

    &少，我们也能让西部王国彻底的动荡了。”军机是这样说过的。

    但效果怎么样不重要，在狂神和他的一众部下，这些杀人狂破坏狂眼里，只要能够去破坏去杀戮那就是完美，那就是至上。

    这八人在远袭荆棘城的过程中，每隔一两个小时都要降落休息，而因为这个世界对空中领域的不加重视，这八人的行动也不需要太过遮掩，只需要提升到一定的高空就可以了，而他们降落的时候也只要选择荒郊野岭之类的地方就可以了。

    是的，在他们看来，这一切都是很简单的事情。

    他们自然也没有想到，就在不远处，已经有人等着他们，而且，正准备送他们一个惊喜。
------------

第六十一章 占卜和伏兵

巫术中有一项为占卜和预言，巫师也尤善于此。

    尽管预言未来会招来大祸，可巫师们常常热衷于此，也因此开发出了更加含糊的占卜之术。

    占卜和预言也许在一些人眼里是相同的，但在这个世界里却是指两种东西，占卜是通过一些具有象征意义的事物中存在的联系而推测出含糊的发展，而预言却是招来鬼神而直接通晓未来。

    当然，占卜之术也是有其风险性的存在的，甚至可以说每一项巫术都有其风险所在，得到什么总要付出什么……或者说失去什么，但这种术总归不会像预言之术那么可怕。预言之术甚至能活活把人逼疯，招来些不知名的鬼怪上身甚至连自己都不属于自己了，就比如曾经的洛宁家。曾经的洛宁家就是在占卜的过程中，使用了更加禁忌的预言之术，这才招来了大祸。

    占卜之术就不同了，和那凶险的预言术比起来，占卜之术简直就是和风细雨，你只需要用你的“第三只眼睛”借助一些事物，像龟背、钱币、纸牌，然后看到他们（对，你没有看错，我也没有写错，就是他们，而不是它们）和万事万物的联系，你需要有以小推大和见微知著的本事，你需要有“看破”和“看透”的能力，更重要的是，你要在乱麻一团的丝线中找清楚你自己的逻辑。

    你还要有超乎常人的直觉。

    但即使这一切已经做到完美了……不……根本就没有完美，这个残缺的科目就是没有完美的，你得到的结果也只能是含糊的，模糊的，不尽详实的，甚至占卜往往只是给你提供一个感觉。

    这是占卜之术的弊端。

    尽管这种术更“安全”了，但你得出的模糊答案往往甚至都会误导你，那些雾非雾花非花的答案使你如处云里雾里，稍微一个错误的判断就会得出截然不同的结果……

    甚至就像蒙和猜一样。

    不过，如果你有灵物相助的话那就不同了，你的灵界五感会变得空前清晰，你的大脑会变得空明异常，而你若是有神明庇佑，你甚至可以躲过勘破命运的灾祸。

    就比如说……

    暗月庇佑的司。

    ……

    ……

    狂神和一众冒险者一路奔袭，已经跨越了三分之一的国土，眼看已经快要到达荆棘城了。

    不过……

    &们在那里降落吧！”军机指着不远处的一处山谷，此刻的军机的体力已经几乎耗尽了。

    狂神颔首，并没有异议，对于军机这个重要的人物，狂神从来也是听之任之的，所以尽管大家都有些不耐烦，但狂神还是让大家去休息了。

    一落到地上，军机就开始趴在满是尘土的地面上大口大口地喘个不停，狂神只是默默站在身后而并没有多说什么。

    这时忽然有人提到：“话说回来，这一路上怎么都几乎没见什么人影啊。”

    这么一说，大家还真纷纷感觉不对劲了起来，这都已经跨越了三分之一的国土了，就算他们选择的路线再偏僻，也不至于说这一路上都几乎看不到几个活人吧？简直就像进了一片无人的国都一样。

    &壁清野！”军机脸色发白，忽然吐出这么几个字，“该死！我怎么没有想到！”

    &么？出什么事了吗？”狂神很不在意地问了问。

    军机大声道：“我们被埋伏了！”

    要说这些冒险者的感知真是差，躲在暗处的司嗤之以鼻，若是哪个巫师或女巫的感知弱到这个地步，早死一万遍了。就在军机吼出那一声的同时，山谷的里瞬间被一片箭雨所覆盖，早已经埋伏在上面的弓弩手毫不留情地朝那些冒险者射出夺命的箭矢，还有弩车和弩炮也在发泄着火力。

    军机甚至还来不及去反应，已经被穿透力极强的弩炮射出的巨型弩箭刺穿了胸膛，一路倒飞了数十米，直接挂在了一片的崖壁上，这自命绝世天才的男子就这么怒睁着双眼，死去了。

    &我可是吩咐过的，要第一时间重点照顾你的。”司仍然在暗处，心里却暗暗得意着。她早知道这军机就是十人中的大脑，更吩咐过所有的活力第一时间重点照顾他，灭杀了他，剩下的人已经可以渐渐蚕食掉了。

    &法！开全体屏障！”狂神大吼着。

    当然，不用狂神说，那被称为神法的人已经把全体屏障的法术用出来了，而此时已经有几人被伤的极为惨重，像那龙骑，甚至还没来得及使出自己的看家本领“化龙”，就已经被射成筛子了，虽然勉强还喘着气，可任谁都知道已经救不活了。

    &死！这些凡人！”狂神愤怒地吼着，将手中的斧子丢出去，顿时把山峰都削平了一半，而所及之处的那些弓弩手和弩车弩炮也全都埋在了一片碎石之下。

    神法更是吟诵着咒语，似乎正准备着什么大规模的杀伤性法术，俨然是要把山谷里剩下的弓弩手和弩车弩炮一口气全部解决。

    看到这里，司知道已经可以撤离开了。她可没想过要毕其功于一役，而且就算现在上去硬拼也不现实，杀死两人的成果已经不错了，最重要的是，那个军机死了。

    十人中唯一一个还是个头脑的人死了。

    那么接下来，这些人只会按照计划中的，一步一步的……

    走向灭亡。

    司毫不怀疑这一点。

    借助于占卜之术和暗月庇佑，司得以知晓狂神等人会在这处山谷落脚，并设下重火力，西部王国的弩炮和弩箭是连普通的房屋都可以射穿甚至粉碎的，更别提是那脆弱的**了。而冒险者那太过弱小的感知能力让他们完全不能发现埋伏，当攻击来的那一刻，他们也根本反应不过来，神法的全体屏障甚至是在第一轮箭雨之后才使出来的，而在这之前，龙骑和军机已经遭到毁灭性的打击。

    当然，司的占卜之术也并非是可以随意预测未来，她的术只是能提供一个感觉，只不过这个感觉更为清晰，毕竟有了暗月的加持。

    但老实说的话，其实司能早早知道狂神会在这里落脚，并不完全是占卜之术的功劳，而是因为……

    有一个人，在给司提供着坐标。

    司微笑着，接下来的行动，也都已经尽在掌握之中了。

    她毫不犹豫地抛下了山谷里的数千弓弩手，那些人一开始就是用来牺牲的，而司来也不过只是为了亲自确认一下成果。

    现在既然知道军机死了。

    那么……

    就可以毫无顾忌了。

    =======================================================

    下面是推书环节~

    如果你喜欢宅文化，如果你喜欢萌元素，如果你喜欢啊呜啊呜的丧尸娘和喵娘，如果你喜欢求生游戏和饥荒游戏，如果你喜欢抖m之魂，那你绝对不该错过这本书——

    &位拿着火把的丧尸小姐》！

    这本书用了很多诙谐幽默的语言，诸如啊呜啊呜……额这个不算，诸如贫乳最贴心，诸如院长一米五……（诶，好像混进了什么奇怪的东西）

    总之，如果你想要被可爱的萌萌的丧尸娘萌出一脸鼻血的话，就大胆滴去看这本书吧~

    那位拿着火把的小受，请留步！
------------

第六十二章 巫卜的真相

山谷伏击战的同一天，新月组织的联军已经在新北集结完毕了。这也是在计划中准备在后面进行徐徐推进的人马，负责在狂神将西部王国搞的一片大乱之后，收拾掉整个西部王国。

    蛮族人都在为马上要闯进西部王国腹地而感到兴奋不已，这是几百年几千年没有做到的事情了，这先祖的荣光就要在今天在我们身上恢复了吗！可与族人不同的，蛮王站在城头上看着下面那一片乌央乌央的，却是面无表情的。

    &领大人！各国的援军已经集结完毕了，是否现在可以出发了？”扎伊古，如今的蛮族第一勇士，也是目前蛮王最信任的人，一路爬到城墙上头，径直来到了老蛮王的面前，向他请示着。

    而此刻，站在新月都高大的城墙上头，老蛮王阿路什却一副稳如泰山的样子。

    &只听得这老者缓声说道，“再等等，再等等。”

    老蛮王就这么站在这城墙上，望着远方，尽管视线所及只是北方这片荒凉而又空旷的大地，但他的目光却似乎能穿越到遥远的远方一样，“再等等，不要急。”

    扎伊古的表情似是在不解，似是在困惑，却没有再发问，他也学着自己的首领大人看了一眼城墙外面，可那外面有什么好看的呢？简直是一望无际的荒凉，比曾经的那片草原都要寂寞的土地，这里，有什么好看的呢？

    他默默退下去了，带着老蛮王的指示。

    &家全体待命！”不一会，老蛮王就能在城墙上面听到扎伊古的这声吼声了，蛮王高深莫测地笑了笑，他自然知道那小伙子心里是有些怨气的，蛮族数百年没入关了，好不容易有这次机会，可以说扎伊古和族里的青壮派们都等的十分急了，但老蛮王也知道，扎伊古对自己的忠心是没人能比的了的。

    哼，可不像族中的某些人，表面上还对自己恭顺，而实际上，已经是狂神的狗了，把北人的血性丢了个干干净净！一想到某些败类，蛮王的心里就一阵的憋闷。

    要忍啊……

    扎伊古……还有忠于我的孩子们……

    不止他们，还有我自己。

    还要忍。

    &有变数的，会的，只要耐心等待。”

    ……

    自狂神率领的冒险者小队离开新月都之后，老蛮王就一直站在这城头上，已经几天几夜没下去了，一直在这上面眺望着远方，似乎在看着什么，似乎在等待着什么。

    族人们不知道，也不明白老族长在做什么。

    但蛮王没有对他们解释，只是一直守在城头上，不眠，不吃，不喝，有时是站着，有时像是坐在看不见的椅子上，以着那样一种姿势休息着，而他的手也一直握着斧子，全身的武装更是一时也没有卸下。

    在这狂神已经离开的时候，蛮王对于全族的绝对统率力似乎又回来了，没有人对蛮王的任何决定提出质疑，也没有人对蛮王现在的作为表现异议。

    大家都恭顺地听着蛮王的指示和命令，像从前一样，像从前一样作为羊群受着老族长这位牧羊人的管辖。

    ……

    ……

    此时此刻，狂神等人被困的山谷里，神法所准备的咒语的最后一个音节已经完成了。

    神法是狂神麾下最强的法术掌握者，所拥有的能力也是破坏规模级别最大的，堪称是十人中的人形移动军火库，面对控制了整个山谷的数千弓弩手，这个既瘦弱而又强大的男人满怀恨意地准备了一个冗长的咒语，不屑地看着屏障外面的蝼蚁，哼，尽管跳吧，嘚瑟吧，你们这群垃圾！垃圾！垃圾！看本大爷马上就让你们全部都死无葬身之地！

    &日审判！”

    ……

    已经是百里之外了，空气的震动都波及了过来，早已经借助灵怪而逃的远远的司回头一看，就看见到惊天动地的爆炸，即使是现在的司，都感觉到一阵心悸。

    看着那升起的蘑菇云，感受着空气中的窒息和灼热，司在完美状态下第一次愣住了，呆呆地看着那远处，直到很久以后才察觉到自己的心脏仍然在狂跳。

    这……

    就是冒险者真正的力量吗……

    果然……很可怕啊……

    ……

    ……

    &蚁！！蝼蚁！！！”仍然还没有解除全体屏障的神法面对着外面的一片焦土，歇斯底里地吼着，此时此刻，山峰都已经夷为平地，河流湖泊也都蒸发，连不远处的森林都化为乌有，目光所及，尽是一片焦黑的大地，可就是这样，神法还有其他人都感觉无法发泄心中的愤怒。

    &不够！够不够！你们满不满意！”其他人也在吼，“不是不是来阴我们吗？阴啊！阴啊！阴你爹啊！臭！你！妈的崽子！！阴你爹啊！！！”

    自命神明的他们，何曾受到过凡人这样的挑战！！

    什么时候经受过如此的耻辱！！

    &蛋！！凡人！蝼蚁！你们要付出代价！”狂神依旧在吼，像疯子一样对着这真正的一片“平地”，对着这空气，朝着那片虚无喊着，喊个不停。

    ……

    ……

    直到回到圣女殿的时候，在进行第二次的占卜的时候，司都感觉自己的手在抖。说句实话，她是真的有被神法那最后一招给吓到了，那简直就是核弹啊，原谅司见识浅，没见过真正的核弹，但那有生以来见到的最大一次的爆炸，在她心头，已经就超越了传说中的核弹了，那一刻，整个山谷都夷为平地，几百里外都能听到那轰隆隆的声音和震天的爆炸，都能看到那耀眼的光亮，如同一颗太阳在无数云层中若隐若现……

    甚至连现在占卜的过程中，手都在打抖，心都在打颤……

    司赶紧闭上眼睛……

    吸气……

    呼气……

    吸气……

    呼气……

    呼……

    似乎好了点……

    再次睁开眼睛，似乎又恢复了那个完美状态。

    &有事的，他们根本就不是神明，他们也会死的，没有事，没有事，”稳住心绪的司伸出自己的细长的手指，轻轻捻住了放在桌子上的牌堆里的一张牌。

    司的占卜之术比一般的占卜术要强，但弱于预言系的禁术，其作用是求问得知，你必须十分清晰明了地问出你自己的问题，要求是语言描述清晰，问题要具体而不能抽象，比如说你可以问某某城市里有多少人，你可以问

    某人的所在之处，你可以问王宫里最受宠的那位妃子昨晚被那啥了几次……咳咳……自重……总之就是你的问题越具体越清晰，也就越容易得到一个清晰明了的答案，而过于模糊的问题换来的答案也会很模糊，而有些问题连问都不要问，比如说……

    我的未来是什么？

    家族的未来是什么？

    这个国家的国运是什么？

    这场战争会胜利吗？

    一旦你问了这样的问题，那么恭喜你，你已经使用了禁术了，一旦你使用了禁术，远的例子是沙漠里的疯王，近的例子是洛宁家的惨剧正等着你呢。

    问了这种问题，你的占卜术直接就性质变了，变成了预言，无论你是否会得到答案，你都必定要付出惨重的代价，甚至多半要比死还要可怕。

    而司的占卜术要是想要占卜运动中的目标就更加难了，一般的，你只能占卜静态的，一个阶段的事情，比如说你占卜某个城市人口数量，你只能知道你占卜结果的出来的那一刻，那个时间点的那个城市人口数量，比如说你占卜一个人今天吃了多少饭，这也是已经发生过的，不能再加以改变的静态事件，但你要是要占卜运动中的目标就有难度了……

    比如说……狂神他们会在哪里落脚……

    但司偏偏就知道了狂神的位置，还知道接下来狂神的动向，是的，现在狂神和他的部下们，就像是雷达图上的小红点一样，在司的脑海里那么清晰明了……

    这是占卜之术在占卜运动中目标的一个条件……即为，你需要有一个被你控制的人为你提供坐标。也就是说，你想要知道一个不为静止的目标（不是城市，不是树，不是一直停留在原地的目标），一个在运动中的目标（如一批行军中的军队，一个在路程中的人）的坐标，你就需要在目标旁有一个能给你提供信息的人或事物。

    再简单来说，司想要知道不断行进的狂神等人下一步要到哪里，必要的条件就是，狂神身边有司安排的人。有那样一个人替司在狂神身上做了标记。所谓的巫术说穿了，会让你产生“不过如此”的感觉。

    司冷笑着，“你会为你的大意和轻慢付出代价的，狂神。”

    从那一刻起，你已经落入我的陷阱中了。就从你那么轻易的只派一个人来追我开始，你已经输定了。

    怕什么……

    一切都可以被我掌握住的……

    呵呵呵呵呵呵呵…哈哈哈哈哈哈哈哈，我是最完美的，我才是最完美的……

    我一定会活到最后的！！！

    司双眼赤红，看着外面，“你，死，定，了！”
------------

第六十三章 圣女与旧事重提

狮王此刻正在大殿里，听着阴影中那暗探长乌鸦的报告。

    偌大的正殿里，此刻只有狮王，和一个看不清人样还是鬼样的存在。

    &么说，已经有两个冒险者被解决掉了，初战告捷，而圣女也刚刚返回了城内，是吗。”

    &的，正是如此，王上。”

    狮王沉吟了一阵，缓声道，“好，很好，这是个好消息，不过，你最近对于圣女的控制怎么样了？”

    狮王没有留心，到现在，连他自己对司的称呼，也变成了圣女这个不知所谓的名号了。而并非从前的直呼其名。

    &大人，自从上个月起，圣女似乎就已经对我起了疑心和提防，一个月里甚至不允许我进入圣女殿，我只能安排了几个哨岗在圣女殿外，但一个月来也都一直没有发现什么异动。”

    &一个月不许你入殿？当初不是安排的好好的吗，你作为陪同她一起进入暗月神庙的苦行僧，必然会被她积极争取过去想要发展而她自己派系里的人，而现在又怎么会这样？”

    没错，这阴影中的被称为乌鸦的人，正是当初跟在司身旁一起进入暗月神庙那名为伽言的苦行僧，之前狮王安排他跟随司，正是有想安插眼线的想法。却未曾想……

    &圣女居然如此机警吗？”狮王皱着眉头，“可这也不合情理啊，若是她已经发现你的身份，也大可不必动作这么夸张，连进入圣女殿都不给你允许，简直就像是反应过度了一样……”

    &也在疑惑，若是圣女真的有这般洞察的能力，万万不需要如此偏激行事，至少圣女还可以有更好的办法反过来利用我，而不是冒着撕破脸皮的风险做出这种事来……”

    &你说的有道理……”狮王又是沉吟了一阵，“这么说果然是另有隐情吗……”

    乌鸦停住了嘴，并没有出声，他知道这时候狮王还是在思考，身为狮王最亲信的人，他当然知道这个时候不能打扰。

    &有一件事情很让人疑惑，一个月的时间圣女没有走出圣女殿，这所谓的圣女教是如何在短短的时间辐射全国的？”

    狮王盯着那阴影里的人，这般问着。

    是的，一个月的时间里，圣女信仰已经辐射到了全国，几乎整个西部王国的人都已经知道荆棘城里出了一个圣女，而更加匪夷所思的是，大多数人明明连圣女的面都没有见过，却对圣女的真实性笃信不移，他们竟然全都坚信圣女就是天上神明派来的使者，这……这太离谱了吧？

    &上，据我所知，圣女很有可能是修习了一种极为高深的精神巫术。”阴影里的乌鸦语气很是严肃地道。

    &

    &我这一个月的观察，似乎所有对暗月神有信仰的人都会受到圣女的精神巫术的影响，变得无比相信圣女，而受到影响的人就如同火种一样，转而会去影响到更多的人，简直就像是圣女在他们脑子里种下了一个巫术的种子，这个种子会不断遇到新的土壤然后生根发芽……”

    &是……就在短短一个月内，让整个王国都陷入如此境况了吗？”

    &是如此……”

    狮王的脸色变得从未有过的阴寒，“这个女人太可怕了，这种速度，甚至要比过去的明月教廷还要有过之而无不及……”

    过去的明月教廷曾经一度钳制了几乎所有人的思想，把大半个西陆都控制在其神学理论之下，控制在信仰里，那个时代，简直就像是一个疯子的时代……狮王每每从书中读到这些，都会感到身体的不寒而栗……

    而现在，却有一个更可怕的女子出现了吗……

    &来……我们也务必要赶快了。”

    听着狮王的话语，乌鸦也再次收声，他静静地等待着狮王的下一步吩咐，他也已经明白狮王将如何做。

    当初，明月教廷利用月系信仰自居正统，下至平民百姓上到王公贵族全都在教廷的控制之下，甚至做到干涉西陆上月系国家的国政，连每个国家的君主继位都要经过教廷的首肯。

    明月教廷统治时期，还在西陆大肆修建宗教裁判所，几乎达到每个城市一个裁判所，任何不服从明月教廷统治的人都会被审判，恐怖的教廷统治宛如悬在众多君主头上的达摩克利斯之剑，让他们心惊胆寒。历史上甚至有许多君主是直接被教廷废黜的。当然，如今的宗教裁判所已经被西部王国自己控制了，所行之事也和当年无两。

    明月教廷让无数国家噤声，但也让无数国家不满，君主们都积极地想要夺回自己手里的权力，而不是被教廷把持着……而与此同时，一场轰轰烈烈的复兴运动却开始了。

    复兴运动具体发祥于哪一年已经没人记得清楚了，只是在印象里，有那么一些学者在民间散播了人类天性自由的学说，记得当时这类思想引起了教廷很大的抵触，甚至很多学者被抓起来烧死……但更多的学者却被一些国家的君主给请到王宫里了。

    于是当时就出现这样一种滑稽的场面，宗教执法处的人兴冲冲地扑来，却发现人家已经坐在来自于宫廷的豪华马车上，由着宫廷的骑兵卫队大摇大摆地护着远去了，而这些宗教疯子只能气的大骂。

    那时候，教廷几次三番地向包庇这些“反动学者”的国家下达通牒，但那些国家只是派出大臣和教廷谈判虚与委蛇着。那些捡到学者的国家首都里，全都一夜之间刮起了新风潮，贵族的沙龙、晚会，亲密的私下小聚会里，全都是在谈论这些……

    事实上，在这些国家准备接受这种思想的时候，自由学派已经在民间流行了很长时间，他们得到了许多大财阀的支持，虽然大家并不知道都有哪些财阀，但大家都知道，那些学者的背后是有人在推动着的，有人在主动出资金让学者们去游说天下。国家接受他们之前，民间到底传了多久，谁也说不清楚，这也是复兴运动具体时间不可察的一个原因。

    但这些思想终究是对国家有着致命的诱~惑力的，他们知道这种思想就是对抗教廷的最强力的武器。于是从西部王国开始，大量的国家开始接受这些学者，甚至把他们迎进了宫廷，让他们进一步宣扬他们的思想。

    而自由的风潮，就这么轰轰烈烈地来了。

    先是一些自由学派的学者改头换面地出现在世人面前，他们是医生、演说家、炼金师、王前顾问、军事参谋、贵族名流，他们是上层圈子里的名人名士，他们侃侃而谈，让整个贵族圈子都开始追起自由的时尚，他们号召起广大的平民阶层，给了他们自由的希望。

    接着是新教派的兴起，与明月对抗的，暗月产生了，并且暗月还得到了西陆大国西部王国的支持，更多的对明月失望的人也转投到暗月的怀抱中。

    再到后来，思想统治已经土崩瓦解的明月教廷也不剩下什么了，他们失去了大陆上任何一个国家的支持，他们也失去了自己的军事武装，原本的教廷像是周天子一样是需要着诸侯国的拱卫的，但诸侯国全都散了，周天子也只剩一个天子的空号了。教廷的最后一支武装——圣教骑士团在西部王国过境的时候，被当时的狮王以各种莫须有的罪名秘密地“逮捕”，也就是就地处决了，当时狮王几乎是把全国的军队都派去执行了逮捕任务，终于让教廷彻底的……

    崩溃了。

    在此之后，西部王国和诸多西陆王国就彻底地把明月教廷给毁灭了，所谓的明月信仰就此不复存在。而只剩下的暗月一支。

    当然，在这之后，自由学派也销声匿迹了，什么自由，都是鬼扯罢了，不过是空头支票，空许愿望罢了，只是国家在利用人民，君主在利用思想来达到自己的政治目的。

    刘邦除秦苛暴，“与父老约，法三章耳。”而后来仍有族诛，仍禁挟书，还是秦法。法三章者，话一句耳。

    话一句耳罢了。

    而后仍有宗教信仰，仍有宗教裁判所，仍有**，只不过这**的权力是从明月教廷手里转移到了西部王国的手里。

    ……

    狮王停止了自己的思绪，他缓慢道：“你回去吧，记住，准备收罗圣女的罪名，等到时机一到，我们就动手吧。”

    &王上。”

    说着，这阴影就消失了。

    而远处，某个矮房里的青年睁开了双眼，这人，赫然正是苦行僧伽言。很让人困惑的，明明刚刚他还在王宫里，现在怎么却出现在了这里？简直就像是灵魂自己离开了**一样……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&;/a&;&;a&;&;/a&;
------------

第六十四章 乱哄哄你方唱罢我登场

伽言没有想到，自己刚刚从王宫回来，圣女就召自己入殿了。

    矮房外，一个侍女仿佛就知道他在这里一样，“伽言大人，圣女大人宣您进殿。”

    奇怪……都一个月不让自己进去了，怎么现在又……

    伽言一头雾水，他当然不会知道之前是司的灵瘾发作，现在他只疑神疑鬼的。他可不相信这是巧合，圣女居然就好巧不巧的在这个时候要见他。

    伽言呆了半晌，随即道，“那还烦请带路。”

    一身僧人打扮的伽言就这么走出的矮房，跟着侍女一路而去了，身为苦行僧的他，本就不需要像别人那样那么麻烦，更衣沐浴什么的通通不用，一身僧袍，赤足而行，便已经是最大的礼数了。可这连路上，伽言心思里都在揣测，是这圣女又发现了什么吗？

    圣女殿的大门缓缓地打开，隐隐地，似乎有香气，似乎有乐声，似乎有光，似乎有……

    等到进入圣女殿，看到圣女容颜的时候，伽言却禁不住又一阵恍惚……

    那容貌，太让人心乱了……伽言感觉自己心神有些不宁，干脆闭上眼睛……圣女的容颜仿佛天生就带着魅惑一样，甚至……居然能让人信念动摇……

    这太可怕了……

    &次，王可说了接下来该如何吗？”只一句话，圣女飘飘然的一句话，就让已经心神大乱的伽言彻底地不安了。

    其实这本身就是一个不公平的较量，司在获得暗月的加持后，本来就已经进入完美灵瘾状态的她，简直就是自带魅惑天赋，信暗月的人都会为她臣服，就是不信暗月的人，在被她凝视的时候，都可能会心神动摇……

    尤其是伽言这样修为不足的人。

    司当然知道伽言是什么人，当日，她在伽言的陪同下进入神庙，有一段时间，她就已经感觉到伽言的灵魂离了体，不知去哪里了，可偏偏伽言的**却能够不漏破绽地继续反应着，让人看不出这是一个灵魂已经离体了的人，这大概就是伽言所拥有的能力了吧……可惜，这点小动作，在已经巫力暴涨的司面前，太不够看了。

    一时间伽言汗如雨下，修为低微且仅靠自己的特殊本领得到狮王信任的他完全不能抵御司的精神，就这么扑通一声跪在了地上。

    司却仿佛全然不在意的样子，“说说吧，接下来，该如何呢？”司看着伽言，巧笑倩兮，却是让他血液都在发冷。

    &怕什么呢，”司噗嗤一声笑了，“身为暗探长，我的乌鸦大人，您可不能这么软弱啊。”

    伽言好死不死地抬起了头，这一抬头不要紧，他被已经走到身前的司的目光摄住了。

    入魂之术，这个巫术白兰也曾对司用过，却没有成功，现在司对这个已经精神崩溃的伽言使用。

    一举奏效。

    &住，从今以后，你就是我的人，为我服务，懂吗？”司的声音宛如魔魅，就在伽言耳边响起。

    &从今以后，伽言只为圣女服务……”地上的乌鸦伽言讷讷地答着。

    ……

    ……

    失去了军机之后，狂神等人已经不能快速行动了，接下来也更容易被控制了。而反观司这边，作为女巫，而且是被暗月加持的女巫，可以自由操纵许多自然中的灵物和灵怪，借助灵来行动简直是如风一般。

    老战略长早已设计好了竖壁清野和诱敌深入的总体战略计划，而军机被干掉之后，狂神等人更是等同于身陷西部王国腹地，已经是陷阱重重了。

    可就在这种情况下，狂神仍然一点危机意识都没有，他只觉得自己是被微不足道的虫子阴了一下，他只知道是虫子让他跌了面子，而从没有想过这些虫子还会要了他的命。

    如果是军机还活着的话，他一定会得出一个不同的结论，并制定出相应的计划吧？

    可惜军机在上一轮的埋伏中已经中伏死去了，在这十人中，他也是最为脆弱的一个，却偏偏还得不到这些自大到极点的队友的帮助，连神法这个本应负责全体防御和攻击的角色都反应那么慢，直到第一轮袭击过去才知道开“全体屏障”法术来防御。

    而活下来的人，则全都是和狂神一个想法，觉得这些虫子微不足道，这次是被他们阴了，等着接下来肯定要让他们付出代价。

    军机和龙骑死去后，再加上胡狼王和死人主还远在边境，现在仍然在西部王国腹地内行进的狂神小队已经只剩下六个人了，在这种情况下狂神都没有一点危机感。

    要知道，现在，可是这十人小队史上状态最差的时候！从未有过的低谷点！

    而在这种情况下，还要把一如既往的狂妄发展下去吗……

    ……

    ……

    &次引诱他们孤军深入对我们就是一个机会，"面对着巨大的战略地图，老战略长充满自信地道，”只要我们在国境内一举歼灭这十人，他们请来的援军自然就散了，蛮族也会再次退回远北，我们根本不需要去面对所谓的多国联军，甚至我们的月系正统地位也会再次得到巩固。”

    狮王忽然开口，“那么圣女呢？”

    老战略长抬起头，瞥了狮王一眼，然后又埋下头去，“最后一战会解决一切问题。”他指着荆棘城，“一切问题。”

    狮王沉吟了许久，“我明白了。”

    忽然狮王站起身，在老战略长面前长拜了一礼，“多谢老师尽力。”

    &气了，如今你我只是君臣，不是什么师徒。”尽管如此说，战略长却未抬头看狮王一眼。

    此刻的战略室里，只有狮王和战略长二人，再无他人，这宫廷里也没有其他人知道……

    这老战略长……其实竟然就是狮王的……老师。

    ……

    ……
------------

第六十五章 往事

黑女巫法琳女士此刻就站在高塔之上。

    这高塔不存在于此世，也不存在于任何世界，但又存在于任何世界。

    这里是世界的夹缝。

    此刻她是在眺望，眺望那荆棘城的方向……而那里……很久很久以前……曾是她的家乡……有时她在想，自己的高塔不正很好地说明了她自己的状态……她也是这样啊，既属于这个世界，也不属于这个世界……她只是被这个世界遗弃了的女人……

    上次与碧相见的时候，当碧喊出她“艾丽莎”的名字的时候，黑女巫都不禁一阵恍惚……是有多久没有再听到这个名字了呢……仅仅因为一个名字，哪怕那时候的碧身体里的已经是一个恶魔，黑女巫也没有对她动手。

    这个世上又还有几个人还记得她还是一个人类，还是一个普通小女孩……还是一个公主时候的名字了呢……

    ……

    ……

    犹记得数十年前，西部王国尚还没有将巫术妖魔化，尽管那个时候国民也对巫术者有着一定的畏惧，但国家并没有制定什么对巫术者不利的法律，也没有公然地去反对巫术。不过过去的明月教廷确实最喜欢烧烤女巫这个“菜单”了，而因为复兴运动的兴起和明月教廷的覆灭，这个“菜单”也早已经被取消掉了。

    而那个时候，一位中年男子就进入到了宫廷。

    他自称为“法师”，在上一代狮王面前展现了自己许多的能力，并帮助狮王平定了当时最令其头疼的叛乱。

    自那以后，他就在宫廷里留了下来，且颇受狮王信任。

    多少个春秋过去，曾经的中年人逐渐变成了一位老者，而此时的他已经在宫廷里淡出了身影，人们似乎忘记了曾经有一个神奇的男人，他会很多的法术，像是上天派来的使者一样。

    那位使者消失了，取而代之的是现在狮王身边的老战略长。

    上一代狮王一生忙于征战，只留下一对儿女，男的即为如今的狮王，另外一个孩子则是如今狮王的姐姐。还记得这对姐弟成长到十岁的时候，上代狮王就秘密把法师召到了自己的秘密会客室里，在那里，上代狮王让自己的孩子拜法师为师。

    上代狮王知道法师的厉害，也知道他的神秘之处，他明白这个人根本就不属于凡人的范畴，如果他想要，翻手之间即可倾覆西部王国。

    &知道，你这个人，不一般，很不一般，这偌大的王国里，别看三教九流贩夫走卒什么人都有，但他们每一个，我都看得清，我都知道他们，唯独你，我看不清，也看不懂，我不知道你想要什么，你追求什么，我什么都不知道。但我还是要把这两个孩子交付于你，你若是想要我这王国，尽管拿去吧，我也无能为力，但我以为这一点我还是看的出的，你对我的王国没有兴趣……甚至凡俗的一切你都不放在眼里，也许这对你来说只是一场游戏吧？那么我只有一个要求，你能把你的知识教给我的孩子，让他们成才，成为像你那样的人……”

    法师答应国王了，从那时候起，法师就是这对姐弟的师父了。

    而他，也果真把自己的本身——巫术，教给了这对儿姐弟。

    法师答应国王要求的时候，曾说过这样一句话，“我在人间流离失所，你让我留下来，是恩德，我渴望在人间建功立业闯下名声，你也给了我机会，我会教会你两个孩子本领，让他们成才。但是，你既然知道我本就与此处间不同，你自然也要接受你向我问求而付出的代价，我会让他们成才，但会因此而带来什么，却并非我的事了。”

    老国王也答应了。

    &有所得，必有所失，这神秘的物事，我也懂得一些的，我在暗月神庙，也看过一些东西，可我也知道，这种天给的机会，若我不及时求取，那也就来不及了，我能感觉到你这人来头不小，你能来我国家，本就是我需要把握住的，你来我这王国这么多年了，也知道我们王国的风气就是自由，最擅长吸收外面的东西，也最不会错过这种机遇，也许我们能不能像曾经的西风帝国一样统帅整个西陆，就看你给的东西了呢。”

    &对我期望的太高了。”

    &我相信你有这个能耐。”

    疯性这个基因在狮王家族里是代代相传的，上代狮王自然也不例外，为了国家未来的可能性，这位老狮王在法师身上下了豪赌，就赌他能给国家带来希望，就赌他能帮助下一代狮王一统西陆，建立帝国，就如曾经的西风帝国一样。

    尽管他知道，和神秘事物打交道，必然会付出些什么。

    可他认为，自己能承受的起，只要国家能兴盛，一点代价又算的了什么。

    ……

    ……

    直到如今，艾丽莎也没有想明白，自己的父亲，当年的狮王，为何会那么信任那个自称“法师”的男人，这其中又到底隐藏了什么东西呢……是的……即便如今的艾丽莎已经不再被叫做艾丽莎，即便她已经成为了许多人所敬畏的黑女巫……她依旧想不明白这个问题。

    这个问题，一直困扰她到现在。

    但当年，那个艾丽莎还是小女孩的时候，却并没有因此产生困惑，甚至……她也和父亲一样，信任着老师……但这只是因为对父亲的信任，所以也对父亲派来的老师信任着……

    ……

    ……

    曾经的历史早已尘封，连知晓其真实的人都已经寥寥无几，如今的西部王国，更几乎是没有人知道，那黑女巫，其实与如今的狮王，竟然是姐弟。
------------

第六十六章 长公主艾丽莎

很久很久以前……

    那是很久很久以前……

    那时，黑女巫还不叫黑女巫，小狮子也还没继承父亲的王位，那时候亲近的人还敢于称呼他们的名讳，也更是有很多人都知道他们的名字，艾丽莎和穆拉龙。

    艾丽莎和穆拉龙十岁的时候，得到了一位老师，这位老师自称为法师。但奇怪的是，在外人面前，他们的老师和他们的父亲老狮王从不允许他们公然称呼老师的身份，而只把他当做宫廷里的一位神奇的人物，就像其他人对待法师那样对待。所以许多人也都不知道法师是他们的老师，更不知道这对姐弟在修习王室子弟课程以外的东西。

    这对姐弟不明白父亲和老师为什么要一直遮掩这种事情，但随着学习的渐渐深入，他们渐渐自以为懂得了要他们保密的理由，那就是……他们的老师教给他们的，是巫术。

    虽然在这个时候，国家尚还没有明令禁止巫术，也没有对巫术者做出什么迫害的事情，但在很多普通人眼里，巫术终归是不好的事情，自然也包括这对姐弟。他们以为，父亲和老师就是因为这个原因才没有把这种关系公开的。

    但想归想，尚还没有摆脱孩子心性的他们，自然很乐意接受这种教授，很愿意学习巫术。尤其是此时明月教廷早已覆灭，那恐怖的来自教会的思想独裁消失了，很多孩子变得尤为向往那童话里的神奇力量。在这种学习过程中，穆拉龙和艾丽莎也越来越惊喜。而其中，姐姐艾丽莎的资质尤为突出。

    是的，尤为突出。

    与弟弟穆拉龙那略有些保守的性子不同，姐姐艾丽莎把家族里的疯性继承的更多，所以也更加喜欢冒险，从一开始学习巫术，她就越来越着迷于这种神奇的物事，也对神秘的领域充满了探求的精神。

    她想要得到更多，越是学习，就越是贪婪。

    到艾丽莎十九岁的时候，她已经成长到老师都有些害怕的地步了，但她并没有收敛，而是更加积极地寻求着未知的东西，她的巫力，也一天比一天精进。

    直到有一天，艾丽莎在梦中，进入了半梦半幻之境，这是巫术精神的极高的一个领域了，也是拥有极高天赋的人才能涉足的领域，她在那里，看到了似乎会发生，却还没有发生的事情……

    那似乎是一个预知梦，她在预知梦里看到了未来的事。

    梦里……

    那是她的老师，自称法师的男人……或者说该叫他法王，艾丽莎暗自嘲讽自己的老师，自从父亲患上了疾病，身体一天比一天衰弱之后，这个男人在背地里，就自称为法王了，甚至在艾丽莎和穆拉龙面前也这样自称，穆拉龙还没什么，但艾丽莎每次听到这个称呼，心里都一阵的厌烦。

    而现在，在这梦中之境，她看到老师就站在父亲的病榻前，“国王大人，真的很不幸，长公主对于力量的**太过于强大了，这是我所始料未及的，我本以为他们作为姐弟而非兄弟不会发生这种事情的，我也从没见过有一个女子会对力量这么贪婪。她现在已经成长到一个我都快奈何不了的地步了，国王大人，您的国家一直都是传位于男性的，就怕不久，就会因此而引发大乱啊。”

    听着这番状似沉痛的话语，艾丽莎忽然感觉手脚冰凉。

    她……

    她听到了什么？

    而紧接着，父亲的话更加深了她的绝望，“你是说，我的女儿，已经危及到我的王国了是吗？”

    &的，她太贪婪了，她的**也太强烈了，如果不加控制，必然是一场灾难，当您离开这个世界，她必然会不满于收到您儿子，也就是她自己亲弟弟的管辖，甚至她很可能会发动叛乱，撕裂整个王国，到那时……”

    &是……可是……”老狮王张了张口，“还有什么解决的办法吗？”

    &断不断反受其乱，王上，必须现在就行动了，趁我还能控制住她，否则再过几年，等她成长起来……”

    老狮王闭上了眼睛，似乎在思考着什么，法王就站在他跟前，耐心地等待着，而看着这一切的艾丽莎更是屏气凝神，紧张地等待着父亲会说出的话语。

    终于，老狮王再次睁开了双目，他盯着头顶的天花板，却像在看整个天空一样，“我一直是在培养着我的儿子的，我也不可能废了规矩把王位传给一个女子，狮子家族的王位，一直是由男性代代继承了，统领狮群的，也只能是雄狮，如果让雌狮来统领狮群，只会让这个族群都毁灭。如果她胆敢威胁到我的国家……

    就只能除掉她了。”一字一句，如此坚定，毫不动摇，就好像这只是在给一个不相干的人宣判，而不是自己的女儿。

    到这一刻，艾丽莎简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己所看到所听到的，这只是个梦吧？这不可能会是真实的事情吧？父亲……父亲你不会这样去做吧？

    可艾丽莎根本骗不了自己……

    已经巫力强到一定地步的她，当然分清的了什么是普通梦什么是预知梦，巫师和巫女的预知梦更是从来都不会假的。

    所以……

    这一切……

    都是真的吧……

    艾丽莎讷讷着，不知该如何……

    父亲……

    父亲你都说了什么……

    你都说了什么啊！！！！！！

    ……

    ……

    &姐，你怎么了？”第二天的晨会上，小狮子发现了姐姐的不对劲，一副心不在焉的样子……或者说……是有些恍惚？

    怎么可能，自己那么崇拜的，一直精明强干的姐姐怎么会流露出这种情绪？

    是的，小狮子一直很崇拜很喜欢自己的姐姐，这对儿姐弟的情感也一直好的不得了，在小狮子眼里，姐姐就是世上最厉害最完美的女性了，甚至有的时候他都梦想过能和姐姐结婚，当然那是不可能实现的。

    在小狮子面前，姐姐也一次没让他失望过，她可以完美解决一切问题，一切小狮子解决不了的问题，她可以在外国的使者面前侃侃而谈，她可以向父亲提出政治上的建议，她可以完成一个又一个复杂的巫术，甚至还能帮助小狮子解决凭他自己完成不了的巫术。她可以完美地展现自己姿态的同时也一起帮助小狮子学会骑马、搏击、战术、和一切王室的礼仪，帮他成为一个出色的王子。

    但是，这个完美的姐姐，怎么会流露出这样脆弱的神情？

    甚至让人忍不住想要抱住她好好去呵护她……

    &事哦，”艾丽莎勉强自己笑了笑，“什么事都没有的。”

    &再次看到姐姐的明媚笑容，小狮子似乎安心了些，可他还是能感觉到有什么事情掩埋在姐姐的心底……

    而小狮子也自然藏着那一副担忧。

    他有一种不好的预感……似乎姐姐……要出什么事情……
------------

第六十七章 宫廷政变

自从那一梦之后，艾丽莎每次见到老师或父亲，总感觉哪里不对劲，在他们的眼色里，神情中，艾丽莎都觉得莫名地透露着一种危险的讯息，一个危险的信号。

    这让艾丽莎不由得不忧心忡忡，由一开始的伤心绝望变成了一种紧张和担心，由一种发现被亲人背叛的伤心情绪而转化为为自己性命而担忧的提防心理。

    艾丽莎自以为已经可以确信这个事实了，自己的父亲和老师确实是要害自己的。

    艾丽莎的弟弟穆拉龙所以为的姐姐完美无缺的优点也恰恰是她的缺点，因为她表现的太过完美了，也太过相信自己的判断了，她认为自己的判断就不会出错。

    包括现在，她对父亲和老师要害自己这点确信不疑。

    &然如此，我就只能先下手为强了。”

    是的，心绪早已经由那种被亲人背叛的伤心而转化为性命而担忧之后，艾丽莎的行动准则自然也变化了。

    只能先下手为强才能保住自己的性命，只有先下手为强！

    ……

    ……

    在确定目标之后，艾丽莎果断地采取了行动，利用巫术控制了守护王宫内庭的全部卫士，相当于把王宫都控制住了，到她定好的那一天晚上，王宫里已经全部都由她的人控制住了。

    而这些都是一个一个地慢慢控制的。

    她没有过早地暴露自己，而是像平常一样，没有过分的举动，而控制则先是从身边的侍女开始，接着在晨会上，把接触到遇见到的人全部控制住，她不会刻意去接近哪个人，以防引起怀疑甚至暴露自己，旁人自然也没有察觉到这位公主有什么不对劲。

    她只需要看着你，盯着你的眼睛，你的一切的一切，就都属于她了，一切隐秘而又机密，除了她自己，没人会知道发生了什么，是的，她是这样认为的。

    但她不会让人觉得自己是刻意盯着谁看，她只会制造不经意间的“意外”，比如在晨会上，她就顺便把迎面走来的侍卫都控制住，去礼仪课的途中就把走廊左右的卫士控制住，当哪个传令的人过来传达国王的命令时，她也顺便把人控制住。

    更可怕的是，她能够记得王宫里这数千人里哪些她控制了，哪些她还没有控制，甚至连这些人的名字她都知道。

    而到后来，就发展到身边几乎都是自己的人了，这样就更可以肆无忌惮了，控制的速度也迅速加快，控制的数量迅速增加……

    只一个月的时间，就掌握了整个王宫。

    ……

    ……

    宫廷政变就那样悄无声息地发生了，极为受到国主所宠爱，才华和礼仪都一等一的长公主，在那天深夜，旁若无人地闯入了自己父亲的寝宫，外面，也被她的人完全控制住。

    可是当她掀开父亲床前挂的帘子，才猛的一惊。

    父亲……俨然已经……死去了……

    怎么会……我还什么都没有做啊……他怎么……

    心思在那一瞬间转的飞快，当看到老师从一旁走出的时候，她忽然觉得自己什么都明白了。

    紧接着艾丽莎感觉心头一震，那是自己控制的人在和自己失去了联系的表现，而且仅仅是几人的失去联系不会让她的心头震动的这么厉害……

    在那一瞬间，她用巫术控制的全部人，都不受她控制了！

    仅仅是一瞬间。

    老师看着她，什么也没说，只是看着那无数的卫士冲了进来，把艾丽莎控制住，艾丽莎动也不动，看着自己的老师，听到他这样说：“长公主谋逆，大逆不道，害死国主，依法，处决！”

    当刀即将穿透心脏的那一刻，艾丽莎什么都明白了……

    这一切都是老师布好了的局，而自己，只是傻傻地往里跳……

    不过老师啊，只有一件事你还不知道……

    就是我，已经不是原来的我了，这一刻，艾丽莎再次抬起头，却异常诡异地笑着，“老师啊，想知道我的巫力现在到底有多强吗？”

    这是！怎么会！法王感受到空气的凝滞，还有那些卫士的身形全部都停止了，他感觉难以置信，“你竟然用了禁术？你夺取了别人的灵？你知不知道你这样会受到诅咒的！”

    &我没有夺取任何人的灵，”艾丽莎得意地笑出声来，“那都是她们自愿献给我的啊！哈哈哈哈哈！”

    &蠢！你以为你用巫术控制了他们，让他们自己把灵献给你，你就不用背负诅咒了？真不知道我教给你的东西你都学到哪里去了！这个巫术的条件必须是前者心甘情愿地风险，而不能用巫术加以控制！用巫术控制就是强夺！”

    &跟你说~~我是用巫术控制他们，才让他们献给我灵的？”长公主的笑容越发灿烂，“那都是她们神智都还清醒的时候，自愿献给我的，你难道不知道，所有人入宫所要面对神灵宣誓的第一条就是，把自己的身体和灵魂都无偿奉献给王室？你难道不知道，我的侍女们，都爱着我啊。”

    这一刻，饶是法王都感觉到难以置信，>

    &错啊，”艾丽莎用手指着法王，“恐怕你个糟老头子永远都不会有人爱，永远都不会有人自愿为你奉献出一切吧？哈哈哈哈哈哈~~~~笑死我啦，你都不明白吗，我的那些侍女们全都一心一意地爱着我，我就是她们所认为的最重要的一切，她们当然可以自愿把她们的身心全都献给我了。”

    法王感觉到自己的身体在颤抖，“你已经不是人了。”

    &我就不做人了！我要成神！糟老头子，这恐怕是你一生的愿望吧？不用隐瞒了，我都知道，你的**和贪念不比我小，可你不要这个王国，不要金银财宝，人间的权势和财富似乎你都不在意，那你在乎什么？人总要有所求的，直到我也踏入这个境界我才知道，什么功名什么权势都是浮云，只有成神，才是最极致的追求，哈哈哈，可惜你永远都迈不出这一步了，因为你的**都已经枯朽了，你拿什么和我争，你有什么资格和我争！”

    &了！”被说到痛处的法王身体抖的越来越厉害，“我倒要看看你现在是有多厉害！”

    &你啊！来啊！”

    ……

    ……

    直到很久很久以后，穆拉龙仍然对姐姐的叛变感到难以置信，现在宫廷里都说是公主出走了，但法王则告诉穆拉龙，是公主叛变了，还谋杀了国主，穆拉龙的父亲，他希望穆拉龙现在就继位，并将公主的谋逆公之于众，然后派出军队去讨伐。

    其实那一夜，法王鹤艾丽莎的战斗并未分出胜负，法王是以穆拉龙的性命为要挟才换艾丽莎的退却。

    那时候的艾丽莎如果说还在乎一个人的话，那大概就是自己的弟弟了。

    而艾丽莎远去之后，法王转过来就告诉了并不知晓那一夜真实情况的穆拉龙，都是姐姐背叛了他，背叛了这个国家，还害死了国主。

    但穆拉龙还是暂时没有宣布这一切，在宫廷里的流传自然也是公主出逃和国主多日的不露面。穆拉龙压下了他以为的真相，而没有让天下都知道公主叛变了，也没有让人知道她杀死父亲的事情，尽管这并不是真相，但穆拉龙已经以为这是真相了。

    以为这是真相的穆拉龙还没有勇气就这样处置姐姐，也日复一日地沉浸在痛苦中。现在王宫里已经快一个月不见国主和公主了，所有人都在猜测到底发生了什么。

    &上，”现在法王已经这样称呼穆拉龙了，“当断不断反受其乱！你的父亲如果还在的话，绝对不会希望看到你这个样子的，想想如果这个国家就此而崩溃了，您还有何面目……”

    &用说了……”已经一个月近乎于不吃不喝，只凭巫术吊着命的穆拉龙终于抬起了头，“把父亲的死讯发布出去吧，另外公主谋逆……不，就当没有这个人吧。”

    &的，王上，一切听凭您的指示。”

    从那以后，世上没有长公主而只有黑女巫，没有国师而只有老战略长，世事的转换就是这样让人感叹。

    而再次抬起头的穆拉龙……哦，不，应该说是狮王，已经下定了决心，他咬着牙，“这次，我要亲自去对付我的姐姐。”
------------

第六十八章 黑女巫的诞生

直到那个晚上，宫廷政变的那个晚上，艾丽莎才知道，那个梦，是老师故意让她看的，她的老师早就知道她已经踏入那个境界了。老师让她看那个梦，就是诱使她先去发难。

    她知道的，老师一直在怕她，怕她成长的太快，老师他需要的只是能用的傀儡，而不是能够威胁到他的存在。艾丽莎当然知道自己的天赋之强，可年纪轻轻的她并没有学会去遮掩自己。她还记得自己完成了第六天坪之上的术之后，老师的表情是怎样的，那时候艾丽莎本想等的，是老师的夸奖，没成想，一回头，所看到的却是那种恐怖的表情。

    那一刻，艾丽莎确实是怕了。

    但她真的没有想过老师会害她……现在想想，如果老师直接过来杀她的话，反而不会那么容易得手吧？毕竟现在的她已经几乎不弱于自己的老师了。

    于是，为了解决掉自己这个威胁，老师设下了局。

    先是故意让艾丽莎在梦境中看到“真相”，是的，那确实是真的发生的事情，但也是法王故意让她看到的，为的就是让她先一步发难，而艾丽莎果然没有让老师失望，在一个月里控制了王宫，并果断地发动了政变。那一天，法王特意把神庙的人都邀请了来，神庙的人因为有暗月的祝福，是不会受到巫术控制的，这也是世人皆知的，而法王自然也是要他们来做一个见证。

    在他们的见证下，果然是公主艾丽莎先行谋反了，还带兵杀进了国王寝宫，当艾丽莎从国王床榻前离开时，神庙的人就尽皆发现，国王断气了！他们自然也想当然地认为国王也是艾丽莎用巫术杀死的。但艾丽莎知道，国王的死和法王脱不开干系！

    同一时刻，法王借助暗月神庙的人的力量，解除了全部艾丽莎控制的人身上的巫术，那些原本属于艾丽莎的卫队转而控制了艾丽莎。

    是的，到这里，一切都是按照法王的步骤完美进行的。

    但之后的事情就让法王意想不到了，艾丽莎突然展现出远远超过于法王的巫力，在紧要关头，法王用心语术把自己的话语传到艾丽莎那里，当然，为的是不让王宫卫队和暗月神庙的人知晓，“你的弟弟还在我的手上，不想他死的话就赶紧离开这里！”

    刚刚经历痛失父亲的艾丽莎自然不想再失去弟弟了，而且法王毕竟没有提出什么难以接受的要求，她相信自己离开之后弟弟一定会过的好好的，但自己如果真的要拼，法王要鱼死网破的话，没准真的会害死弟弟，想来想去，艾丽莎同意离开了。

    而这一离开，算是彻底坐实了艾丽莎叛国的罪名。

    ……

    ……

    在这宫廷政变的一夜过后，法王向穆拉龙讲述了他所编造的真相，也就是公主谋逆，杀害狮王，不敌法王后逃走这个说法，有暗月神庙的人的见证在，穆拉龙也不得不信。但他还是选择了不把这消息公布出去，神庙的人也答应王子暂时不将消息传扬出去，“但是，最迟一个月，你必须给我们一个答复，公主的事情必须解决！我们不会容许一个背弃了暗月荣耀的人如此卑劣地活在世上，即使她曾经是这个国家的公主！”暗月神庙的大主祭当时是这么说的。

    经历了一个月的痛苦和折磨，穆拉龙心里的难以置信、悲伤和震惊转而变为一种对姐姐的仇恨，为什么，为什么，为什么你要背叛我，王位就那么重要吗，甚至让你不惜害死我们的亲生父亲！

    终于，穆拉龙下定了决心，“我要亲自对付我的姐姐！”

    一个月过去，穆拉龙登基，成为了新任狮王，法王则化身为了战略长，在继任王位的第二天，穆拉龙就向全国发布了新法令，宣布巫术为妖邪之物，任何修习巫术者，皆处以火刑。

    明月教廷早已经覆灭，明月的猎杀女巫活动也早已经消失，但人们，这些普通人对于天赋者的畏惧永远不会停止。从前，在明月教廷的指挥下，整个西陆都疯狂地狩猎着女巫，人们像处在一种狂欢中一样。尽管那是一个血腥而恐怖的年代，但教廷消失后，很多人反而觉得无所适从了。甚至即便教廷已经消失，人们还是带着骨子里对女巫的……

    本能仇视。

    紧接着，轰轰烈烈的新的一次猎杀女巫行动就展开了，穆拉龙再次点燃的大火得到了全国上下空前的响应，大家集结在国王的旗下，再次点燃了狂欢的“焰火”。全国山下近千名女巫在一年之内被烧死，宗教裁判所的“生意”越来越火爆，借着这一事件，暗月神庙更加严密地控制了全国，每一个城市都设立了新的宗教裁判所，暗月的光辉无处不在。

    因为民众原本就有着对女巫的恐惧，这一活动出乎意料地收获了民心，人民群众自发地热烈支持这一运动，并积极地猎杀着一切被他们发现的女巫。有一个女子，为躲藏宗教裁判所的追杀，藏身于一个小村落，一次为了救一个落井男子而不得已使用了巫术，没想到第二天就被村民们踹破房门，冲进来给抓走了，而带头的正是她所救的那个男子。被烧死的时候，这个可怜的女巫还怀着四个月大的孩子，她痛哭流涕地向那些村民们哀求，却无济于事。还有一个女孩，出生于一个普通的家庭，但她生下来就是女巫，发现不对的父亲和母亲竟自发地把她交给了宗教裁判所，当她被活活烧死的时候，她的父母竟然和周围的人群一样大声庆贺着。有一个女人，因为拒绝一个男子的求婚，而被对方记恨，男子直接将一封密信交给了一位男爵，第二天那女子就被抓了起来，在众人面前被扒光了衣物，赤着身体，大家用各种方式拷问着，辱弄着，最终已经被折磨的奄奄一息的女子不得不承认自己是女巫……

    灭巫令在短短的时间里，让国民变得疯狂，且堂而皇之地使用暴力还认为自己是正义的，所有人都沉浸在一种诛杀了妖邪的喜悦中。

    &也不会被这些妖魔威胁到了，从此人间就是最为纯净的人间！是受到暗月女神所祝佑的人间！我们，就是最纯净的人类！”

    &哦！”高处演讲的男子得到了群众的热烈欢呼，他满意地鞠了鞠躬。但他们却看不到，那暗月神庙里的神像眼眶里，忽然流出两行血泪。

    ……

    ……

    艾丽莎几番隐姓埋名来逃避追杀，最后还是被发现了身份，不得已之下，她杀死了那些来追杀她的人，但她的下落终究是走露了出去……

    传说中的狮王大军围剿黑女巫的战役就那样开始了，在那场大战中，艾丽莎悲痛欲绝，她为弟弟的不理解而感到伤心，明明曾经的她是为了保护弟弟才退却的，现在却换来弟弟毫不留情的追杀，在战斗中，艾丽莎几次要说明真相，却全都被弟弟拒绝相信，终于……

    艾丽莎内心的邪恶彻底爆发了出来。

    &既然如此，这世上再也没有长公主艾丽莎，有的只是黑女巫法琳！”曾经的叛教者法琳是月系社会里人们最为恐惧的人物，而艾丽莎就以那从前的叛教者的名字来为自己命名。

    &今天起，我就是黑女巫法琳！我要你们都付出代价！！！“
------------

第六十九章 相似的师徒

黑女巫法琳女士的强势崛起在当时的巫术界是引起了一阵轩然大波的，就和那些冒险者一样，没人知道这个神秘的女人的出身，没人知道她的来处，也更没人知道这个女人就是这个国家过去的长公主。在王国的记录里，所谓的公主已经在不久前离家，并在侍卫找到她的时候，已经染上疟疾而死了。

    而在更有人眼里，长公主艾丽莎都是突然地消失了，很多人都说她在父亲死去那天就离宫出走了，狮王穆拉龙似乎顾忌着最后一点的姐弟情义而没有把他以为的真相彻底公布出去，在他看来，大概是还要给大家留下一个没有沾染污点的曾经的公主形象吧。即使有些事已经再无法说清，即使有些过去再也无法挽回。

    尽管他所认为的真相就是姐姐杀死了父王，但他还是给那个姐姐留下了一点情面，那个他曾深爱着的，完美的姐姐。

    ……

    ……

    &年>

    在挫败了狮王的大军后，法琳女士又一人挑战了巫术界的决策四家，并将四位家主四位夫人全部战胜，其中就包括了洛宁家的罗宁和温婷，着实是震惊了一下数千年没有波澜的巫术界了。在最新一届的海山议会上，法琳女士被公推为新一届的巫术界领袖，也正式开始形成如今巫术界格局的雏形。后人称黑女巫掌权所带来的是巫术界的第二次革命，具有着划时代的意义。

    不过有趣的是，在法琳挑战罗宁和温婷的时候出了一点小插曲……

    在法琳第一次见到罗宁和温婷的时候，她居然就已经知道了这两人身上的一个大秘密。“紫丁香的味道，嗯，真是好呢。”当掠过温婷走向罗宁的时候，法琳状似不经意的一样，嗅闻到温婷发梢的味道。

    那一刻，温婷和罗宁的面色都一变。

    &恶魔的味道呢。”走到罗宁跟前，法琳像说不想关的话题一样。

    罗宁心里一紧。

    紫丁香……那是被恶魔附身的女性所独有的味道，而这种味道，只有天赋极高的女巫才能闻到。

    ……

    ……

    &年>

    狮王征讨黑女巫失败后，终于接受了老战略长的建议，秘密向黑女巫请求谈判，而黑女巫也答应了。在那次没人知道也完全见不得光的地下谈判中，黑女巫答应了与狮王结成政治同盟，狮王也停止公然的对巫术界的迫害。

    在这一刻，什么姐弟，什么亲情，什么血缘都消失了，二人所考虑的已经只剩下了纯粹的利益。短短的时间，就让曾经的少女成长为了令人胆寒的黑女巫，让曾经的少年成长为了颇重权谋的狮王。曾经的时光已然一去不复返。

    世事转换之快总是让人惊叹。

    ……

    ……

    回到现在，回到131>

    就是现在，狮王却从一个十六岁的少女身上，看到了自己曾经的姐姐的影子，尤其是这个少女最近所做的事，不得不让他提防。

    &经出发了吗？”狮王坐在王座上，却是在望着远处，即使宫殿的门都紧闭着，他仿佛都能看到那遥远的远方一样……

    即使此刻的宫殿里一片昏暗。

    &的，王上，圣女已经带领军队出发了。”下面的乌鸦禀报着。

    ……

    ……

    此时此刻，一万三千名王国里最精锐的勇士已经轻装简行跟随司而出发了，狮王所说的圣女司现在已经完美预判到了狂神等人五日之内的落脚地点，而她所要做的，就是奔袭而去。

    军部果然如狮王所说的，完全配合着司，而这种配合方式，就是以孔代将军为代表的一系列老将军相继失去对军队的掌控，而被王庭直系和司所掌握。军队来自地方，来自男爵们的支持，而男爵们则已经完全地支持了王庭，尤其是近几年，纳萨伯爵在南方的游说取得了巨大的成功……

    而所谓的将军和军部，都已然不过是空架子罢了。

    这一万三千人初行时是一万三千的轻骑兵，以速度为上，而等愈来愈接近目标是，都抛下了马匹而如夜行贼一般前进，追求隐秘机动，等司和这一万三千人到达最新的狂神营地时，正好是深夜，与司计算的一模一样，分毫不差。

    而冒险者们，也依旧警觉性差到极点了。

    狂神的十人小队从没有过执行任务超过数日的情况的，从来都是由军机一人运输整个小队，多则三日少则半日也便完成任务了，更从来没有过深入敌人腹地之后且露营野外的经验，从某种程度上说，他们的作战军事经验简直少的可怜，他们所仰仗的，也只能是他们所拥有的强大的力量了，而没了那种力量，他们甚至连普通人都不如。

    而更绝妙的，司所挑选的日子，正好是雷剑被安排值夜的一天。

    这雷剑，正是司安插在狂神身边的人。

    ……

    还记得曾经在北地发生的事吗，狂神在和黑女巫达成协议之后，答应不再去追赶司等人，但狂神单独派出雷剑去执行刺杀任务了，而因为只派出一人，黑女巫就睁一只眼闭一只眼放过去了，她自然没有为了这种细节而斤斤计较与狂神提前就撕破脸皮，在她看来，如果司对付不了区区一个雷剑，那么也没有“培养”的必要了。

    而司自然没有让她失望，以绝大的优势击败了雷剑，而且不止击败了她的**，还击败了她的灵魂。

    雷剑本是一个高傲的女子，也是狂神组里唯一一位女性，可这样的人，却机缘巧合地栽在了恰逢灵瘾状态开启的司手里，司更是没有放过这送上门来的食物，果断享用之。

    那一夜，对于雷剑来说，绝对是屈辱的，她的精神她的**从未受过如此折辱，也从未被如此对待过，在她眼里，司已经与恶魔无异。

    而这个恶魔在吃干抹净之后，还做了最后一件，能让雷剑死后灵魂都不会原谅她的事。

    那就是……

    司用巫术，彻底地控制了雷剑的大脑、心灵以及灵魂。

    换而言之，从那个时候开始，雷剑就完完全全被司所控制了。

    ……

    雷剑返回到狂神身边之后，就成了司的眼线，在之前的一段日子里，司更是借助心灵网不断地从雷剑那里得到坐标，到后来，狂神整个的行动已经就显示在一张“雷达图”上了。是的，正是雷剑的存在，让司不断地能用巫卜之术探明狂神的位置，正是雷剑在狂神身上添加了印记。

    而现在，司带着人马终于来了。

    狂神小队里，除了雷剑，尚还都处于昏睡之中。

    &动手了。”夜色里，司如此平静地说着，仿佛是在说着一件不经意的小事。
------------

第七十章 出乎意料

一万三千名勇士从八个方向过去，先由三千人把那小小的营地控制住，后面的人则布置好重型弓弩以备不时之需，司没有选择先行以弓箭袭营，毕竟这不是常规作战，对手也不是普通人，如果第一轮弓箭没有得手，那么就错过今次的大好机会了，以后估计也没有这么绝佳的时机了，狂神和他的部下都在沉睡，而放哨的又是司所控制的雷剑，这次如果不能成功，不止行动失败，连雷剑都会一起暴露，到那之后，那就真的呵呵了

    所以司选择让具有潜行天赋的勇士先行潜入营地并控制住那里，由他们摸进去把冒险者全部杀死，就算他们不成功，后面的布置好的重弩也够那些冒险者喝一壶了。

    司没有派出过于多的人去，怕的就是引起一定的地面震动而惊起狂神等人。在离营地还有数十里地的时候全员就把马匹都弃了，也是这个原因。虽然这些勇士都很有“做贼”的天赋，但这么近距离的袭营还是小心为上，不过对于这些冒险者本身的实力不可大意，不可掉以轻心，所以司也没派出太少的人，第一队派出了足足有三千人，在她看来，这已经是一个很极限的数字了，如果冒险者真的全部沉睡的话，这个数字也仅仅是能刚好干掉冒险者的数量。

    可就在这时……

    司忽然感觉有些不对劲了起来。

    被简单的皮甲和黑色的裙甲包裹的司的身姿显得很是诱人，完美的身段也完美地被在夜色下勾勒了出来，司稍稍往前走了几步，旁边的几个卫士都有些呼吸加重。如果是平时的话，司肯定会为自己这种魅力的体现而感到高兴，而现在，她只觉得莫名的惶恐。

    是的，惶恐。

    一种浓重的不安感觉包拢着她，似乎有着什么可怖的危机正在接近，司拼命地回想着，是哪个细节差了，居然让自己在紧要关头突然产生如此强烈的危机意识。

    身为女巫，身为一个完美状态的女巫，骤然而生的感觉是绝对不会错了，司相信自己有这种感知危机的能力，可问题是，到底出了什么问题……

    等等……

    一切如电光火石一般飞快在头脑中窜过，她忽然明白了，整个人瞪大了眼睛。

    &好，撤！”她刚说出这三个字，就发现，自己已经走不了了。

    她绝望地看着眼前的一切。

    ……

    ……

    时间回到雷剑归队那天的夜晚。

    狂神一个人站在中军大帐里，像一个铁塔的巨人一样，纹丝不动着。他皱眉凝思着，可此刻他的心思却似乎比平日里深沉的多，也完全不像那个张狂而又粗莽的那个白日里的他。

    他似乎是在等一个人……果然……

    这不一会，军机就掀开帐帘进来了。

    &么样？”狂神问了这么一句，不急不缓的，仿佛连答案都已经知道了。

    &个女人，果然有问题。”军机这般道。两人的脸色，无论是狂神还是军机，都全无意外。而他们所说的那个女人，就是雷剑。

    雷剑今天归队的时候，狂神当着众人的面说自己对逃走的洛宁家养女毫不在乎，却几乎没人想到，这只是狂神和军机一起演的一出戏。

    而这出戏，也只是给几个人看的。

    &剑已经被巫术控制了，而施加巫术的正是那个司，黑女巫的徒弟。”军机继续道。就在今天白天，雷剑回来的时候，就已经引起了狂神和军机二人的疑心，那个幕后的操纵者刻意让雷剑扮成从前的样子，却反而露出的破绽。司故意让雷剑说出“没能完成任务，被司逃了”的话语，以为这样可以不让狂神等人怀疑到这个方面，故意把自己说出来而不让对方产生怀疑，但司还是低估了对方，她以为她让雷剑说出半真半假的情报，对方就不会怀疑到雷剑已经被司控制了，毕竟哪个傀儡会把身后的人说出来呢，但狂神十年前就和巫术打过交道了，又怎么可能不防这一点。

    雷剑既然已经和司接触了，那就是有问题的了。甚至，雷剑都是狂神故意放出去给司做棋子的，为的就是反过来利用。

    &做探查的时候有被对方察觉到吗？”狂神向军机沉声发问。

    &有，配合大丑小丑两兄弟的幻术，雷剑甚至控制她的那个女巫都完全没有察觉到这一点，都不知道我们已经探查到她被控制了。”

    当司自以为雷剑已经成为自己的棋子的时候，狂神等人却在利用这个雷剑而布置更加可怕的局。司以为这是自己的棋子，殊不知这其实是敌人故意送给她的。

    为的就是，麻痹和引诱司，最终……

    ……

    ……

    司绝望地看着眼前的一切，看着那片光影浮动。

    她忽然明白了，原来这是一个圈套，是敌人故意引诱她前来的……山谷的伏击……也是敌人故意演出来的吧？为的就是让她放松戒心……为的就是更进一步的把她引出来……

    生命的最后，她是沐浴在一片耀眼的白光之中，温暖而又灿烂，她的身体的每一个部分都在融化，可她完全感受不到痛苦，而只感觉到一种属于解脱的喜悦之情……

    ……

    ……

    新的七月战报来了。这一次，战报再次震惊了所有人。

    宫廷里的每一个人都没有想到，这次袭营，失败了！

    不止司自己没有想到，狮王没有想到，连老战略长都没有料到。

    所有人。

    所有人都太低估冒险者的实力了！太低估了！

    他们，远远是人类难以想象的强大啊！

    狮王坐在王座上，再一次颤抖着，“怎么会，怎么会这样……怎么会这样……冒险者……那些该死的冒险者到底有多强！他们到底！”

    完了，所有的计划，全盘都被打乱了，现在到底谁是螳螂，谁是黄雀，狮王感觉自己已经凌乱了……

    我的伟大布局……就这么轻易的泡汤了……

    谁能告诉我这是怎么见鬼的一回事啊！！

    &静！”老战略长硬声道，“王上你要学会冷静。”

    &要我怎么冷静！那个女人啊！那可是足以媲美我姐姐的女人啊，就这么被干掉了，这么简简单单地被干掉了，这还是我们所认为的绝对不可能失败的局面啊！那些冒险者真的是神吗？居然这么容易就能翻盘……不……不是翻盘，从一开始他们就是绝对的优势，是啊，我怎么想不到，他们能一夜破了天关，能干掉数十万的王国精锐，这点小事，这点小事……

    我的王国……我的王国要完了，我的王国要完了”

    &了！”这一刻吼声来的，不再是以战略长的身份，而是那个法王，狮王和黑女巫的师父，“我再次要求你冷静下来！否则我不介意把你从王座上拉下来！”

    &狮王颤抖着，他知道自己的师父有这个能力，现在的西部王国，拜曾经的变乱所赐，权力已经过于集中了。

    在狮王登基那时，狮王颁布的灭巫令彻底地打压了巫术界，同时在全国不断扩建的宗教裁判所使得暗月的控制强度空前的扩大，狮王和法王甚至借由神学院直接培养人才去控制那些不断出现的新的宗教裁判所，这导致了全国的控制相当地集束与神学院。而神学院恰好是由法王所控制的。到司来荆棘城的时候，连神庙都已经彻底被架空了，不然狮王和司怎么会那么容易控制神庙方面的人来演那出“圣女大戏”，而神庙的人与其说是被狮王控制，不如说那根本就是由法王控制的，而狮王只是借用老师的力量而已。

    时至今日，狮王才猛然察觉到，原来这个国家，已经彻底地落入到老师的掌控中了。

    &你到底有什么目的……”狮王已经无法掩饰语声的颤抖，问着自己的老师。

    &不是说过了吗，”法王不耐烦地道，“我会帮助你保住这个国家的。”

    事到如今，狮王还能如何？

    他只能选择信任法王了。他无法去拒绝，也没有权力去拒绝了。

    ……

    ……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第七十一章 画地为牢

十年前，狂神就是吃了巫术的亏，而没能拿下北地，甚至导致元气大损，足足十年才养回来，十年后的今天，狂神又怎么可能不去提防巫术。他早就知道了司是黑女巫的弟子，也早就让军机针对这个人制定了一系列的策略。

    在雷剑回到狂神身边的时候，明里不说，但狂神已经察觉到她的不对劲了，在不被司察觉的情况下，狂神身边的最擅长幻术的两兄弟：大丑和小丑对雷剑使用了精神幻术。

    雷剑不知道，司也更不知道，在雷剑回来后不久，狂神就知晓了雷剑身上发生的所有事，而狂神和军机商议之下，便定下了将计就计之计。

    狂神和军机知道了司进入到西部王国并与狮王结盟之后，便决定采取引蛇出洞的策略，二人暗自商定，务必将司引出来。

    在山谷里遇伏的时候，神法这个负责全军安全的人没有反应过来，但大丑和小丑反应过来了，他们两兄弟再加上军机才是狂神身边最核心的人物，也是这十人中除狂神外最高深莫测的。二人迅速布置下了幻术。

    是的，一个幻术。

    在这个幻术里，司看到了她所以为的真相，军机和龙骑被射杀了。

    但这都是假的。

    龙骑和军机的被射杀都是他们布置的幻术，是故意演给藏在暗中的司看的，神法最后祭出的大招更绝不止是为了泄恨什么的，而是为了用大威力的法术逼退司，而不让她在暗中进一步观察到确实的真相。

    不让她在近处看破这幻术的真实。

    而雷剑虽然是司控制的棋子，毕竟不是司本身，即使到最后也不可能由雷剑这个存在来看出真相。

    故意弄出幻术来让司以为军机和龙骑死了，就是为了让她掉以轻心，狂神甚至还在来之前故意把死人主和胡狼王留在了北方边境，让对方看到自己的军力的削弱。在此之前，狂神虽然可以反过来利用雷剑，可以让大丑和小丑借用幻术从雷剑的脑子里知道他们想知道的一切，但司在布置下山谷埋伏的时候，其实连雷剑都不知情的。

    狂神只是纵容雷剑不断地把狂神等人的坐标发出去，故意要引来司，能够在山谷里遇袭反应过来则完全是大丑和小丑两兄弟的功劳。在短短的遇袭时间里，军机和大丑小丑就立刻做了一计，用幻术骗了司。

    不过也可以说狂神和军机知道司一定会袭击，只是不知道会什么时候来，山谷的袭击立刻给了狂神机会，演了军机死在面前的一出戏，让司掉以轻心，而接下来司就一定会主动袭营了。

    &照我对这个女人性格的了解，”当时，军机只是读取了一些雷剑脑中的记忆就对司这个人了解的差不多了，“她对自己绝对的自信，只要她认定的事情，她就百分百地确信一定会成功，她很大胆、贪婪、并且冒险性很强，她绝对不会放过这次的机会，在她眼前，我们的军力只剩下六个人，而其中还有一个是她的内应，她绝对不会放过这个机会的。”

    果然，司来袭营了。之前的山谷埋伏，是司借助于雷剑传来的坐标，提前就可以布置好埋伏，所以军机和大丑小丑不会从雷剑头脑中知道司山谷设伏的计划，而这次司要主动袭击，必须要雷剑内应的配合，所以雷剑知道具体袭击的时间，大丑小丑、军机，还有狂神本人，就都知道了。

    狂神千等万等终于等来了机会，先使司麻痹大意，接着进一步引蛇出洞，最后连司来的时间都摸的一清二楚。

    所以说，司这次来，就是自投罗网。

    ……

    ……

    大丑和小丑身为狂神帐下最强的两个幻术师，亲自布置下了杀招，幻术“画地为牢”，这一阵地幻术设好之后，甚至足以抵御千军万马，如果用这个幻术来防守，哪怕只是守一片空地，在十七个小时之内，都可以抵抗整个西陆的军队加起来的力量。

    只要人一踏入画地为牢的领域之内，就身陷于这一幻术，无可逃离。而大丑和小丑可以在这其中任意操纵一定的攻击幻术和辅助幻术，并将其效果扩大百倍，司被一招融化，连抵抗都做不了。

    &蛇出洞，成功了。”军机冷笑着，“永远不要把别人看得和你自己一样愚蠢。”看着那在大丑和小丑的幻术中灰飞烟灭的女子，军机再一次感受到满足，如果说其他冒险者是靠征服和杀戮来得到满足的话，军机则是靠耍弄别人和算计别人，看着别人自以为是的蠢态和他们惊慌失措的样子，而得到满足。

    =====================================================

    到现在狂神的十人组全部登场啦。

    雷剑：目前看起来似乎是十人中最弱的，但具体如何尚未可知，被司以压倒性实力击败，擅长剑术。

    鬼刃：曾与龙骑搭档摧毁矿工会，让人有所印象的只是他神鬼莫测的身法

    龙骑：没变身之前有何能力尚不知晓，但可变身成巨龙，足以一人摧毁一个小国。变身成巨龙的时间限制和其他限制暂不知晓。

    神法：也许他不是最出色的施法者，但绝对是目前登场人物中掌握最强大，最具破坏力的施法者，可以随手就召唤来陨石雨毁灭城市、村落甚至是军队，其掌握的全体屏障法术甚至可以让全体在短时间内处于无敌状态，不被任何外力伤害到，但似乎也有其中的限制，而不能一直维持这种法术的状态。

    死人主：其形象很像我们所熟知的亡灵法师，可以驱使死人为其行动，可以控制的死人没有上限，但似乎他所控制的死人仍然会继续腐烂，腐烂彻底的死人就无法驱使了，这似乎也是他不能一直维持一个规模的死人大军的原因，在战前必须要有足够的新鲜尸体来组成新的死人大军。

    胡狼王：可以任意地召唤夹层界里的妖狼，据他自己说他拥有的妖狼都是他一只一只打出来的，而每一只妖狼的实力都强横无比。

    军机：十人中的头脑，一切狂神组的战略战术都是由他布置的，力量方面似乎没有展示过多，只展现过一个运输方面的法术，可以使全军飞行，但其限制性也极高，需要消耗极高的个人体力。

    大丑+小丑：狂神队伍里强大而又诡异的一对双胞胎兄弟，老大为大丑，老二为小丑，掌握很强的幻术，连司本人都无法识破，可以在完美状态司察觉不到的情况下，翻看司操纵的人物的记忆，其掌握的幻术似乎不止是可以以假乱真，甚至能够制造出“真实”，司最后就是被他们制造的幻术真实而杀死的。

    狂神：狂神组的领袖，十人中最为强悍的存在，不愧为狂神的称号，这个男子狂气无比又强大无比，一路过来从无败绩，洛宁家两次败在他手上，连完美状态的司都连他的衣边都没有擦到，就被他的部下干掉了，目前带着部下向荆棘城挺近，以未来的人王为目标的男人。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第一卷 卷 终

到这里，第一卷就结束了。

    但第一卷里留下了很多悬而未决的问题——

    碧的真实身份到底是什么？罗宁和温婷还活着吗？温婷又是如何和恶魔扯上关系的呢？

    黑女巫的目的又是什么？

    还有我们的主角司真的死亡了吗？未来又会有怎样的发展？

    更多精彩，请大家关注下一卷的内容。

    给这已经完结的第一卷起个名字的话……就叫做紫荆花之卷吧。（笑）

    注：紫荆花是家庭和美、骨肉情深的象征。
------------

第七十二章 亦梦亦幻

第一位“叛教者”法琳被烧死之前，曾向围观的市民们、高台上的法官、身后的行刑者大声喊着：“我一定要你们付出代价！既然是这个世界抛弃了‘我们’，那‘我们’也不必怜悯你们，就让你们自己可怜你们自己去吧！”

    从那时候起，一种被世界遗弃的血液就开始在女巫的身体里流淌，这血液里带着诅咒、仇恨和对世界的厌倦……

    一旦这血液觉醒……

    =======================================================

    那种无法抵抗的无力和绝望感……

    迎面而来的白色光芒……

    ……

    &啊啊啊啊！！！！”

    司猛地从梦中惊醒，在床上坐了起来。她的右手就这么自己拿起了床头柜上的摇铃，摇动了起来。

    似乎是刚刚也有被她惊呼出来的声音惊到，两个侍女急忙进来，“小姐您怎么了？”

    &做噩梦了吗？”两个侍女一前一后的发问着。

    &大概是吧……”司含糊不清地说着，看着眼前两人的面孔，司忽然一阵恍惚。还有周围，自己视线里所能看到的地方……这张曾陪伴了她三年的大床，床前熟悉的挂饰，床头柜上的玩偶都是当年大姐蓝岚亲自送给她的，还有着整个房间都带着浓浓的属于过去的味道……

    这里分明是……是洛宁家？！

    现在是在……洛宁家？

    我现在是在……我的卧室里？

    等等……这是怎么回事……

    司感觉自己的头脑凌乱了。

    这是怎么一回事？我明明记得……洛宁城堡已经被攻破了，我在毒杀了白兰之后，和养女们一起逃出了这里，在路上的时候养女们也都死了，剩下我一个去了荆棘城，最后我也死在了……

    对啊……我明明已经死了……我现在怎么会在这里？

    &姐，长女大人还在下面等着呢。”见司仍然呆愣着，一个侍女轻声道，当然，这种催促并非是不耐烦，恰恰相反，司身边的侍女都对司有一种喜爱，当然也不愿意司被长女大人责罚。

    长女？司脸上的惊讶似乎又多了一分，你是说白兰？

    她刚想问，但想想还是算了……

    让我亲自去确认吧，现在问，也不过是增加她们的困惑而已

    说实在的，司醒来到现在，还都没搞清楚到底是怎么一回事呢……

    ……

    ……

    本该已经死去的司再一次在洛宁家里，属于司自己的房间里，属于司自己的床上醒来了，当她摇铃的时候，侍女们一如往常地进来服侍她，这一开始似乎给她一种错觉。

    我是又回到了洛宁家？

    我这是……回到了过去吗？

    司想了无数种可能，也许自己已经真的死去，来到了天堂或是什么地方，也许是自己过去经历的只是一场梦……而她那可怜的罪恶感也乐于让她去相信这虚假的真相，那就是一切又回到了从前，她又回到了洛宁家。

    她感觉到那个梦中骄傲自大的自己似乎已经消失，自己身上也没有什么“灵瘾”了……所以……那应该只是个梦吧？

    当然，她确实是回到了洛宁家了。

    但很多东西，已经发生，已经改变了。

    终于，司发现了……身边的侍女……并非她所熟悉的那几张面容……看着这些从没见过的脸孔……那记忆里已经模糊的画面似乎又渐渐清晰了起来……

    ……

    ……

    司闭上眼睛，任由那些侍女为自己服侍，为自己梳妆打扮，她还记得很久很久以前，她曾有过一个很可爱的小侍女来着，她叫什么来着？哦……想不起来了……现在她怎么样了？哦……不用想了，肯定是死了……过去的画面再度回想起来……

    &姐，您看这件怎么样？”

    &拜托，你知道的，我不喜欢这些连衫裙。”

    &是小姐，长女大人上次都说了，贵族家的不能穿那些轻浮的服饰……”

    &以呢？我要学她吗？一天天都穿的拖地的长裙，看着都烦。”司不耐烦地在心里补充，好不容易变成女孩子了才不能那么糟蹋自己。

    &有啊，”司突然莫名地一股恶意上来，“你可知道白兰私底下都穿的什么暴露的东西？”司坏笑着，“你所以为的那个端庄稳重高雅大方的长女大人，骨子里可是一个……”

    &小姐你又欺负我！不理你了！”

    再次睁开眼睛的时候，那些过去的影像又消失了，而身边这些呆板的侍女，哪还是曾经那个还和自己无拘无束打闹的小女孩，哪个能和那个女孩相比。

    她想起了那个女孩的名字了……

    禾。

    ……

    ……

    司十三岁进入洛宁家之后，禾就被分到司这里了。记得家族要为司赐名的时候，司说自己有自己的名字，而从那时候起，司就是家族里唯一一个不拥有家族名和姓的养女，是的，罗宁连家族的姓氏都没有给她。那时候，家族里都以为这会是养女里最受冷落的，最弱势的了，也从没有人想过这个女孩未来却会成为洛宁家的一号人物。而那时，禾选择了跟随司，也是司所拥有的第一个侍女。

    名为主仆，实却是姐妹一样，司与禾时常会打打闹闹的，全然没有主人和仆人的样子，就像记忆里那样，两人会为穿着而大清早地就莫名争辩起来，会背地里一起谈论家族里的某人和某事，司甚至常常在夜里擅自穿上那些**度和暴露度极高的服饰去逗弄那个小女孩，司看得出，自己似乎对那个女孩很有魔力，而司也很享受那种感觉。

    ……

    ……

    而现在，司在洛宁家的宅子里醒来了，她以为自己回到了过去，却没有见到禾，四周的面孔都是陌生而没有印象的。

    &姐？”为她梳头的侍女似乎注意到她又一次走神了，轻声问了一下。

    &咳……没什么。”而司只是咳嗽了一下。

    ……

    ……

    终于，司的一身打扮好了，最后则是由她从座位上站起身来，由侍女们为她束腰，也许别的女孩会觉得这是一个很折磨的环节，但一直以来，司都对这个环节很享受，是的，她对任何一个让自己更“女生”更“大小姐”的环节都很享受也都满足，束腰的环节自然也不例外。那种在拼命吸气的过程中等待腰部被束紧，被一点一点地束紧，那种紧迫的感觉，实在是太美妙了，她轻轻扬起头，在她的再三要求下没有弄成标准家族头型的那一头明亮的长发，就像瀑布一样。

    如果还是禾在为自己服侍的话，司已经忍不住要**出来了吧？

    可在这些陌生的脸孔面前，司只能强忍住内心释放的愿望。

    就这样，司缓缓向晨会的方向走去。

    扶着旋梯下去的时候，司都像梦游一样，她依然在困惑……我是在哪里？洛宁家？现实里？梦境中？我是重生了？还是死去了？过去经历的一切是真实的还是虚假的？我回到了过去吗？

    一切的一切都让她的头脑在混乱。

    ……

    ……

    可是……当她再次来到晨会，当司再度看着那熟悉的场面，真的差点忍不住要惊呼出声了，在座的，全都是自己熟悉的人，全都是，全部都是。

    大家……大家全都活了吗……

    哦……蓝岚和紫叶也在，那对自己一直愧对的姐妹，哦……还有辛……那个最崇拜自己的女孩子，哦……还有……还有……

    司捂住嘴，但眼泪已经止不住地流下来。

    白兰也在……也在……

    &妹在等什么呢？还不赶快入座，大家等你很久了。”白兰在主座，很和善地说道。是的，在座位上的，正是除了司以外的，洛宁家全部的女孩子。

    这一刻，司真的有些无法分清，这是真实，还是虚幻的梦境了。
------------

第七十三章 答案？

回家的感觉真好。

    她真的希望，那曾经的一切只是梦啊。

    ……

    ……

    但发生的事情就是发生了，哪怕你真的重生或者是回到过去也是如此，记住，你永远无法改变你已经做过的事情，你可以去后悔、内疚，但如果你想改变什么来减轻你的罪恶感，来满足你那脆弱而又可怜的内心的话，那你就错了。

    你永远无法弥补你犯下的过错，你必须永远，永远永远都背着十字架活下去。

    是的，司并没有回到过去，她所经历的也并非是梦。

    仅仅是她希望自己是回到过去了，仅仅她希望自己经历的是梦境罢了。

    仅仅是因为她那可怜的负罪感，使得她不敢去接受过去的一切都是真实，仅仅是因为她不敢去面对她所做的可怕事情，所以她希望那梦只是个梦而已。

    ======================================================

    醒来的司，在晨会上，见到了姐妹们，见到了那些久违的面孔。那里有她曾经对其深怀歉疚的人，那里有她曾经没能保护的人，那里有她在乎的妹妹，还有她最最恋慕的一个姐姐。

    这一刻，司觉得什么都无所谓了，能见到她们就已经很好了。

    太好了……还是和过去一样……无论是重生也好，是梦境也罢，都无所谓了……

    太好了……

    &是，那你犯下的罪呢？你以为就那么结束了吗？”似乎有人在对司这么说话，可等她疑惑地抬起头来，却只看到大家都低下头去的样子。

    是谁？

    是谁刚刚在说话？

    （……还是如此的诛心之语……）

    进餐时低头，不语，是西陆贵族的餐桌礼仪最最基本的一个部分，看上去也没有人说话的样子，一直都这么安静的，司奇怪了，难道是我幻听了？

    （……只是一个巧合吗……还是因为我太疑神疑鬼了吗……）

    再仔细看姐妹们的样子，司更奇怪了，她们完全没有那种活着的实质感觉，如果刚刚是因为再次相见而激动而不能观察到这些细节的话，现在看着大家低头进餐的样子，司忽然产生出一种违和感……

    就好像看着碧那时候的样子一样……

    一道电光划过脑海，司终于知道是发生什么了……是的，大家现在这种简直是过头了的震惊和不像人的冷静就和那个重生的碧一模一样。

    司还记得那个家族议会，碧因为陷害自己而没能成功，最终被用咒术杀死，而第二天，大家就看到了一个新的碧，是的，虽然大家嘴上没有说，但每个人都心照不宣。

    她们那时候所看到的碧已经不是原来的碧了。

    那时候司就知道了，洛宁家掌握着死人复活的巫术。

    可是又不是真正的复活……

    真正的复活术肯定不是那么容易掌握的东西，洛宁家也根本没有必要为了几个棋子而使用禁忌的复活术。

    那时候司能感觉到，那个碧和原来的碧是有差别的，新碧给人的感觉那么完美也那么精细，性格上完全没有过去的任何阴暗的地方，却又简直像机器一样无趣，而司另外能得知的一点就是新碧似乎完全被洛宁家的控制了。再后来，众位养女就推测出了关于洛宁家咒术的真相，那就是任何不服从洛宁家管制的女孩都会被咒术杀死，然后会有一个替代品来取代她们原来的位置。女孩们不知道洛宁家此举是为了什么，也不知道他们有何目的，但她们也不想探究更深层次的，和自己无关的话题了，她们只需要知道咒术会如何发作，发作的原理是如何就可以了。

    &记得吗……洛宁家有一个最黑暗的地下室，那里有无数的巫术**……曾经有一次司去救蓝岚的时候，就在地下一层的迷宫里听到了一些诡异的动静……）

    而现在的大家，俨然就如同那个死在咒术里又复活的碧一样。

    一模一样的感觉。

    司终于再次确信了，大家真的是都死了，已经发生过的事情根本不可能改变，自己也不是回到过去。

    可是……为什么唯独自己还有清醒的意识？

    其他人……都和那个曾经的碧一样，变成了另一个人……

    才刚把头低下去的司再次把头抬起来，她仔细看着那些女孩，这里是否也有已经清醒过来，却还装作被控制的“替代物>

    &你在想什么呢？”白兰的话语传来，这位长女大人微笑着，和善地看着司。

    &我没有想什么……”司忙否认着，然后再度把头低下去。

    似乎……

    现在的洛宁家……

    不太一样……

    ……

    ……

    从第一次醒来之后，司就一直在洛宁家生活着，像以前一样生活着，而从前的梦境也几乎每周都来光顾几次……

    是的，司现在每周都会做几次那样的梦，每次梦都是从毒杀白兰开始，一直到被白光吞噬而结束……

    司不知道自己为什么还会一直做那样的梦，是在提醒自己不要忘记那些事情吗？她也不知道为什么自己和大家都复活了，却唯独只有自己还有清醒的独立意识……

    而其他人……

    &今天的茶会一定要来哦。”记得有一天司状似很自然地来到来到辛的面前，如果是从前那个辛的话，一定会很开心地答应自己，并一副受宠若惊的样子吧？真是一个很软又很可爱的妹妹呢……

    &了，”辛很有礼地微笑着，是的，很有礼，可这种过分的有礼却透着一种冷漠，“我很想把这一章节读完呢，”辛的膝头正放了一本打开的厚厚的书籍。

    &好吧……”司得承认，第一次在这个曾经一直对自己百依百顺的妹妹面前碰壁让她很是难受，但她也有些确信，这确实不是原来的辛……

    看着迎面走来的白兰，司忽然走过去，拦着她的脚步。

    &妹，怎么了？”自从司回到这个家之后，所看到的白兰就一直是这样和善的样子。

    &司咬着嘴唇，把自己弄出一副在不经意间流露出娇羞感觉的女孩，“那个……姐姐今天晚上可以让我到你的房间去吗？”

    &非你是有什么心事吗？”白兰的反应也和司所想的过去的那种样子完全不同，“如果你有什么心事的话一定要和我说，姐姐很在乎妹妹们的。”白兰那副担忧，也完全只是属于一个姐姐大人的姿态……

    &什么，好吧没什么……”司有些气馁地退却了。

    这都是怎么了……

    大家全都变成了另一个人吗？

    还是说我以为的真实是梦境而这边才是真实？

    啊啊啊啊……搞不懂了！司觉得自己的头脑越来越乱……

    不行，要冷静，要冷静……

    把自己一个人关在房间里的司拼命地开始缕清思绪，先让那些掺杂了个人的感情都飞走，先冷静下来，整理一下所发生的事情……

    首先，在记忆里，自己的确是洛宁家的养女，加上自己，洛宁家一共有十二个养女，自己在养女里排第八，而白兰则不是洛宁家的养女，她是家主和夫人的亲生女儿……对的，这些都是没错的，但复活之后，自己却一直没有看到家主和夫人，这是疑点之一。

    在记忆里，养女们都被下了咒术，而碧曾经死在咒术下，在第二天却以一个全新的面孔出现在女孩们面前，其状态和活人的感觉很不同，大家现在也是这样。

    自己过去就是为了摆脱咒术而毒杀了白兰，而带着女孩们逃了出去，最后女孩们都死了，自己也死在了冒险者手上，可等她一梦醒来之后却发现自己在洛宁家，女孩们也都在。那么就只有两个可能，一是自己过去经历的真实的，自己和女孩们真的都死了，但都和碧一样复活了，但疑点是为何大家都没有找到自我而自己却恢复了清醒的自我意识，洛宁城堡在记忆中应该已经被占领或毁灭了，现在又是怎么回事。第二种可能就是过去经历的是虚假的，梦境里的都说虚假的，而现在的则是真实，自己没有害死白兰，自己没有带女孩们出逃，也没有最后都死在冒险者手上，可是为何自己对这面的真实的过去却有一无所知了，反而自己对梦境里的现实感知的无比清新。

    等等……

    司忽然明白了……

    为什么女孩们都活了……为什么家主和夫人都不在……

    咒术……碧……复活……

    是的……那些都是真实的事情，自己还有大家都死过一次了，而让大家复活的，则是家主和夫人，他们两个根本就没有死在北方战役里，是他们再次复活了大家，其目的就和当初复活碧一模一样。

    &们是工具……是的……我们都是工具……”当初复活了碧，就是为了把她作为棋子交易出去，换得道森家族的同盟……

    那么我们被复活出来……又是因为什么？

    家主和夫人的目的是什么？

    复活她们这些女孩有什么特殊的用意吗？

    这个最终的答案到底是什么？

    不行，信息还是太少了……

    终于，司由跪坐在地面上的姿态发生了变化，整个人站了起来……

    神色间的那股迷茫也再次消失了

    &要亲自去问出这一切，哪怕是现在的大家。”再一次坚定起信念的司打开了房门。
------------

第七十四章 错过的两人

安娜徘徊在街头，茫然而不知所措。现在的她，一点也不像过去的她，反倒像一个小女孩一样……

    连眼神里，都是那种“不知道”“不清楚”“不明白”“不懂得”，她呆呆地站在人群中，像被抛弃了一样……

    ========================================================

    第一次听到圣女降临的时候，听到圣女的名字是司的时候，安娜心里就莫名地一阵悸动……

    该不会……真的是她吧？

    那个女孩……

    那个自己还一直牵挂的女孩……

    ……

    尽管已经离开洛宁家很久了，但安娜依旧记得那段日子，依旧记得那几个可爱女孩的脸孔，蓝岚、紫叶……司……是的……尤其是司。

    她还记得，司进入这个家庭的时候，自己对这个可爱小女孩的喜爱。

    那时候……安娜还是洛宁家的家庭教师。

    那时候，她们还拥有过明媚而美好的日子……

    ……

    &想起过去，总会想起那些可爱的画面……）

    那是一堂礼仪课……安娜一如既往地恶趣味地起了调弄这个小小女孩的心思。

    她很自然地一步，一步，一步地，越来越近……

    &为一个合格的贵族家小姐，不仅要得体、有礼，更重要的是，”安娜的面孔忽然就贴上了司，看着她突然面红耳赤的样子，“还要吸引人。”

    &时候的司，真是可爱极了，那脸蛋都红透了的，像苹果一样，好想咬一口）

    可从这样的回忆挣脱出来的安娜……却是正面对着一个可怕的事实……

    ……

    ……

    一月份的时候，因为来自远北的威胁和家族毁灭的预言，司让安娜从这个家离开了，在那之后，安娜就一路向南，最终回到了南方的家乡。

    回到家里的安娜整天把自己关在屋子里，像一个囚徒一样，每天做的似乎就只有祈祷和陈思了……家里人都对她这种变化摸不清头脑。

    只有安娜知道……她是在为谁祈祷……

    她又是在为什么而陈思……

    ……

    ……

    直到今天的5月份，安娜听说了圣女在荆棘城降临了，而圣女的名字居然就是……

    司。

    这是巧合吗？

    安娜不得不说，自己在听到那个名字的时候，心里确实颤抖了一下……但是……也有可能只是重名……是因为自己对那个女孩的过度思念……

    但无论如何，安娜都想去亲自确认一下……

    ……

    ……

    家族里决定了六月去朝拜圣女，安娜也只能跟随家族，在此之前单独前去的话，确实是无法和家族里做解释……安娜只好耐心等了下来……

    这一个月里，安娜拒绝了数不清的求婚者，也让家里人对她的状况越来越担忧……

    终于到了六月，安娜跟随家族的马车去了荆棘城。

    ……

    ……

    安娜所属的家族是南方的望族，白枫家族这一名字已经承载了几百年的厚重，其积累的财富也不是常人可以想象的。但就是出身于这样一个大族的安娜，当初却心甘情愿地去了北方……

    更年轻时候的安娜，真是是一个非常有野心的人啊，那时候，安娜就被洛宁公爵的魅力所吸引，她坚信着这个男人必然能开创一番事业。

    &年，安娜跟随洛宁公爵去了北方，连家族里都没有阻拦。西部王国的人普遍都有一种闯劲，这也是一种风气，甚至很多家族都是支持着这种闯荡的心的。

    而更巧的，是那个时候，白枫家族正好与洛宁家族达成了一种南北合作……那时候，两个家族是代表着贵族制约王权的“盟主”一样的存在。

    那一年，安娜进入洛宁家并成为了家庭教师。

    刚来北方的时候，安娜确实被这种冷清吓了一跳。从小如同在“大观园”里一样成长的安娜，从没想过会有一个贵族家冷清至如此地步。偌大的城堡里，居然就只有那么几个人……

    洛宁家不是北方的第一大族吗？怎么会这样？

    安娜当然不知道1309年的惨案，那都是被掩盖起来的事情，彻底密封起来的“故事”。

    ……

    在随后的岁月里，安娜见证了洛宁家增加了一个又一个养女，蓝岚、紫叶、乌娜……而安娜也逐渐熟悉和习惯了洛宁家的氛围，在这里安心地生活了下来……

    她看着蓝岚组成自己的派系，看着碧的被排挤，看着乌娜的离开……这些在她看来，都像是一些小孩子一样的，看起来有趣又好玩。她是带着一种喜爱的心情看着这一切……

    不知不觉间，她似乎给自己了一个很特殊的定位……

    就像是……

    母亲……

    就像是……

    女家主……

    ……

    再后来，司也进入了这个家庭。又是一个可爱的女孩呢……那时候安娜心里是这样想着的。但随着与这个女孩更加深入的接触，安娜发现这个女孩和其他养女的不同，和这些贵族的不同……哪里的不同其实她也说不上来，但她感觉，司就像是一道清新之风，吹过沉闷的空气，她仿佛能在这个女孩身上找到未有过的活力……

    那种没有见过的气质……那种与平常贵族不同的气息……

    还有那淡淡的茉莉花香……

    她发觉她似乎喜欢上这个女孩子了。

    ……

    ……

    一次次在礼仪课逗弄这只可爱的小猫，一次次使用各种伎俩让她害羞，让她娇羞，让她面红耳赤，安娜发现自己越来越喜欢这种日常了。

    不知不觉间，安娜似乎也和过去那个严肃沉闷古板的家庭教师形象越来越脱节，她变得……

    更加欢快了起来。

    而这一切……都是司所带来了……

    ……

    当从司的嘴里得知家族要毁灭的时候，安娜第一个担心的不是家族，也不是自己野心的破灭，而是…>

    她想要司和她一起离开。

    但司身上是有着咒术的，司当时是这样说的。安娜也知道，司没有说的另一个原因是，她直到那时候都没有放下过大姐。

    她的心里依旧没有放下过蓝岚。

    这一切……安娜都是知道的……也都清楚，都明白……

    ……

    ……

    一个人默默地离去，离开洛宁家，离开北方，可直到回到那温暖舒适的南方，回到自己的家里去，安娜的心情都没有一点，没有那么哪怕一丝一毫的轻松。

    没有。

    ……

    ……

    六月，是历来的朝圣的日子。以往每一年的六月里，都是西部王国内的朝圣的日子，这一天，人们奔向荆棘城，去参拜暗月神，全国的人流浩浩荡荡涌向中心。先是由王家的人开始，接着是下一等的贵族们，一直到七月的时候才能轮到普通人去参拜……

    而今天，人们在参拜暗月神的同时，还多了一个任务，那就是去见圣女大人一面……

    六月里最热闹的一天，圣女就那么从圣女殿里走了出来……

    那一刻，全城的人都在欢呼。

    圣女微笑着，从人群中间走过去，自然地接受着夹道两边群众的欢呼……

    她看起来那么高贵，那么让人崇拜，那么美丽，那么不可方物……可尽管她甚至都还遮着圣女的面纱……

    那一刻安娜却认了出来……

    她就是司！就是司！

    司！！安娜那一刻真的想喊出来，但是……终究把要喊出去的名字默默吞回到肚子里……

    还是等等再单独去找她吧……

    现在喊她，只是增加她的麻烦罢了……

    尽管安娜是这么想要拉住那个少女，尽管安娜的心都在焦着，尽管安娜是那么好奇司的身上到底发生了什么，尽管安娜是那么高兴那么激动那么喜悦……那么急切地想要和那个少女说些什么……

    但她终究还是忍住了……

    ……

    ……

    可是第二天，圣女就离开了荆棘城……再后来……前线的战报传来了……

    圣女……死了……

    那一刻，安娜在街头，徘徊着，茫然而不知所措，当她听到这个消息……

    为什么……为什么会这样……

    到底是为什么……
------------

第七十五章 风起舞

司希望过去的不是真实，希望自己没有毒杀过白兰，没有害死过姐妹……

    可这想法，不过是天真的梦幻，是一种逃避罢了。

    =========================================================

    依旧一如往常。

    晨会，早课，下午茶，依旧如常。

    司强迫自己去重新适应这些，适应那些本该熟悉如今却又陌生的人。一次次陌生的从辛身旁走过，一次次接受着白兰那足够见外的礼仪。

    终于感觉自己也有些麻木了的样子。

    是要放弃了吗……

    是本该如此吧……

    瘫软在床上，眼神涣散着，听着挂钟的声音，

    滴答，滴答。

    ……

    辛依旧在图书馆里读书，司从她身旁走过，脸上挂着僵硬的微笑，但此时已经麻木了的司完全察觉不到身后……

    辛抬起头，脸上出现了一个不一样的表情。

    那是在紧张，又像是担心，却又似乎……

    欲言又止。

    ……

    庭院里，阳光依旧明媚。

    很早以前司就已经知道了，洛宁家的庭院都是用巫术维持着的，才保持在这寒冷的北地也能沐浴在温暖的阳光下，才能这般温暖和舒适。

    一个人靠在椅背上，司忽然觉得自己有些孤独。

    人终究是不能一个人活的。

    司忽然明白了这点。

    ……

    孤独不是因为没有，而是因为曾经得到。

    ……

    忽然，风似乎有了一点波澜。

    司抬起头，看到庭院里多了一个人。

    &司的声音里透着疑惑，“你怎么会……”

    辛只是站在那里，定定地看着她，看着司，那么盯着她。

    司在这目光里，忽然觉得有些透不过气来。

    不知怎地，辛突然又转身走开了。

    直到辛离开去，司才大口大口地喘出来，等等！司猛地把头抬起，刚才是摄于辛那从未有过的气场而变得难以思考和憋闷，而现在……

    现在这因为短暂的缺氧而得到解放变得空前清晰的大脑立刻想到了……

    辛刚才的表现，根本就不是那种程序下的人物！

    那根本就是有自主意识的表现！

    等等！司猛地追出去，也不管那情况到底有多诡异，她疯狂地奔跑着，可辛明明就在身前不远处，就感觉一直也抓不住的样子

    辛！辛！快停下！

    直到……

    辛走入了一个房间。

    而司也跟了进去，房门并没有锁，所以进去是很容易的。

    ……

    房间里，辛背对着司，只是看着窗户，看着窗户外面，不知在想着什么。

    &你到底，到底是怎么了？”司忍不住出声。

    辛转过身来，这时候司才注意到辛的穿着都和刚才不同了，现在的辛，更加的**，也更加热火，连胸口都是半露的，大腿更是明晃晃地从短到不行的裙子下面露出来。

    司忍不住吞咽了一口口水，直到现在，司的原本男性意志都还没有死，都还一直色心仍存。

    &姐大人，我最最亲爱的姐姐大人。”辛几乎是一字一顿咬着牙说的，“你可知道，你那天把我抛弃的时候，我是有多失望吗？！你可知道，那一天，我是有多么绝望吗！死都没有那么可怕，可怕的是，你把我的信仰，把我整个世界都毁了，我一直相信你，可你！”

    司双眼瞪的大大的，看着辛，一脸的不敢置信。

    &你……”

    &错，我是有自我意识的，从一开始就有。”辛看着司，毫不犹豫地说出了这番话。

    &以说……这些天来……这么长时间……”

    &为了惩罚你。”辛走到司的身前，“为了惩罚你的所作所为。”

    司这才发现，自己不知何时站在一张床的前面了，而辛狠狠地一推，就把司推倒在了床上。

    司第一次眼神里充满着慌乱，从没有过的慌乱，“等等>

    辛连听都不想听，手往司嘴上一抹，就多了张封条贴住了司的嘴，而司的手脚也被辛全部都用丝巾绑住在床柱上，司只能无助而又呜呜地叫着，如果司此刻意识还清醒的话，她一定会惊疑，这辛是何时学会的巫术！是的，刚才辛用的都是巫术的手段，不然怎么可能这么容易制服了司，不然怎么可能再短短时间换好一套衣服，甚至司身后的大床，也是辛做的手段。

    &的过错，现在就由你的身体来偿还！”辛狠狠地说着，然后揭开了封条，换用自己的嘴堵上了司的嘴。

    司感觉嘴里好像多了什么液体一样，接着，思维就飘的更远了，更加不接近清醒了。

    辛满意地看着这幅光景，自己从前一直只能仰望的姐姐大人，此刻充满**地躺倒在床上，衣衫不整，香肩外露，头发更是披散着，眼神虽然涣散，却透着一种媚态，很魅惑，也很**，辛像之前的司的反应一样，也吞咽了一口口水。

    &姐大人，我开动了哦……”

    &要……”

    辛不理会司嘴里已经微弱到不行的声音，轻轻捧起了司的玉足，像对待着什么珍宝一样，亲吻了上去。不止如此，她甚至含着司每一个脚趾，满意地舔弄着，然后慢慢地将身体越来越向上面侵略，从脚趾到脚踝脚背，然后一直延伸到小腿肚到大腿，渐渐地似乎来到了一个超令人兴奋的地方。

    辛扒下司身上接下来阻拦的衣物，把黑色的****连同黑色长筒袜和高跟长靴一起扔的远远的，然后用嘴，用唇，用舌，用手，疯狂滴取索着，索要着，不停下也不休止。

    听着姐姐的声音从**到呻~吟到痛苦难耐，辛的脸上全都是满意。

    还不够哦，还远远不够哦。

    辛开心地看着姐姐已经过去了的脸孔，“你的债，还远远没有还够哦。”

    啊！！

    手指狠狠滴捅了进去，像对待着什么仇人一样，就好像床上躺着的并不是姐姐，而是自己恨着的什么人。

    &确实恨着你哦，当初有多爱你，现在就有多恨你，我恨你我恨你！”

    脸上的表情确实是痛苦着的，可司的痛苦中，同时又夹杂着高了的感觉，身体猛地揪起，腰都弓了起来，>

    然后，猛地落下去。

    像一片无助的落叶。
------------

第七十六章 西部王国的危机

圣女的死……似乎在让西部王国空前地团结起来……

    =======================================================

    为圣女复仇的口号迅速在全国上下得到响应，各地的贵族也变得空前积极起来，似乎是圣女的死亡反而让西部王国更加团结一致了。

    南方的贵族们此刻正带着他们的军队向荆棘城的方向进发，纳萨伯爵也带着狮王的命令组织起了声势浩大的民众。

    地里的农民扔下了锄头拿起了长矛，街边的小贩扔下了货物拿起了刀剑，游吟诗人扔下了风琴拿起了斧头……

    西部王国第一次如此团结。

    ……

    但是……

    狮王却仍旧对未来愁眉苦展。

    &们真的可以打败那些怪物吗……”

    那些一夜摧毁天关、长驱直入王国境内，连足以与黑女巫想媲美的女巫都轻易地干掉……的那些怪物。

    我们真的能够打败吗……

    &然他们确实很强，但还不是不能解决掉的。”老战略长沉声道。

    &吗……”狮王依旧颓丧着，“可是我的眼前只有一片黑暗……我看不希望……看不到光亮……老师你告诉我，我该怎么解决这一切……”

    &应该相信你的臣民，相信你的军队。”老战略长道。

    &没有用的，都没有用的……那些根本就不是凡人可以对抗的……根本就不是啊……”

    &人对抗不了怪物，但是，我们可以制造出怪物出来。”老战略长平静地吐露着恐怖的话语。

    狮王似乎听明白了自己老师的意图，脸上的表情，变得更加惊恐了。

    &道……”

    &错，就是那个难道。”

    ……

    ……

    &亲，我希望这一次我能一起去。”这个时候，安娜正站在自己的父亲面前，伟大的白枫家族家主面前。

    &希望我能够加入到这场战争中。”不卑不亢，连语气都如此的坚定不移，仿佛已经没有人可以动摇她的意志。

    就连父亲也不可以。

    语气里隐隐似乎就是透着这样的意思的！

    但白枫家主似乎并没有因此而皱眉。就在前几天，南方贵族已经集体地开始了动作，他们公推白枫家为盟主，积极地要把军队带到荆棘城。

    这里面，虽然是有着圣女的原因，但这并不是全部。在圣女死后，全国上下所有信仰暗月的普通民众都爆发出一种空前的仇恨，自然也包括南方贵族男爵们属地内的人民。而同时，南方贵族们也意识到西部王国现今所面临的危机，原本一直拖延着的行动在一瞬间也变得积极了起来。

    一方面是属地内躁动的属民的情绪，一方面是西部王国的巨大危机，南方贵族的动力不由得不被调动起来，他们也不由得不积极地去行动。

    而这样一来，一直在南方享有威名的白枫家族自然就是公推的盟主了。事实上，在两天之前，白枫家主已经接见了其他几个南方系家族的使者，并许下的战争的诺言。

    是的，南方系要正式加入到这场战争中了。

    在北方系倾覆之后，在荆棘城的最精锐的派系也在这场战争中节节失利之后，南方系终于来了。

    现在，安娜正是为此而向父亲请愿，她也要加入到这场战争中。

    作为一介女流。她也要加入到这场战争。

    她原本是已经有了和父亲争辩的觉悟，已经有了被父亲责骂、阻拦的觉悟，已经有了……

    可是……

    父亲却这样说：“好，我答应你。”

    我答应你。

    既然你要飞，我就让你飞。

    安娜有些不敢置信，但父亲，真的答应她了。

    &您是认真的？”

    &错，我是认真的。”白枫家主早就看到了自己这个女儿的不凡之处，和普通的女孩不同，和整个南方系的贵族作风都不同，这个女儿太野了，就像一只鹰，像一个真正的北方人一样……

    那么既然你要飞，我就让你飞。

    &仅如此，这次我还要把一支部队交给你指挥。”

    &难道是……”安娜再度惊呼出声。

    &就是白枫家族最精锐的，轻骑兵部队。”

    ……

    ……

    与此同时，北方的死人大军正在胡狼王和死人主的带领下，浩浩荡荡而来，北方六省已经全部倾覆，半壁江山落入敌手，这片黑云，正以越滚越大的势头，向荆棘城袭来。

    像一道巨大的黑色浪潮。

    来了，

    他们来了。
------------

第七十七章 摊牌

曾经，洛宁家在众位养女面前展现了那个邪恶的巫术……他们杀死了碧。而在杀死了碧之后，他们就制作出了一个和碧一模一样的人偶……对的，没错，那就是人偶……表现的那么完美无缺，简直和从前的碧判若两人……那时候，大家就知道过去的碧死了，洛宁家只是利用碧的皮造了一个人偶罢了……

    回到洛宁家之后，有一段时间，司也以为大家都变成和碧一样的人偶了，虽然司为自己还有自我意识这一点而感到困惑……但没有失去自己终究不是一件坏事……对吗……

    可就在那一天，辛对她所做的事情……彻底改变了她的想法。

    辛那个样子，根本就不是失去了自我意识。

    原来……那人偶的模样……都是装出来的吗……

    那一刻，司真的想问她，这是为什么……

    为什么要这样对我。

    ========================================================

    终于在一个早上，在辛那充满戏谑和挑逗的目光中，司从自己的座位上起身，站了起来。瞥见辛那种表情，司立刻又想起了让自己虚脱的那个下午，那是真真正正的虚脱，不过……虽然现在脸还是不受控制地红了一下，司还是转而变得严肃，看着白兰。

    她就这么指着白兰，“够了！不要再给我表演了！我知道你没有失去意识对不对？”

    你根本就没有失去意识，没有变成人偶，我不知道你和我都是怎么复活的，或者说你干脆就没有死……

    但我不明白……

    为什么你还有辛都要装成人偶的样子……是要惩罚我吗……是要惩罚我吗！

    白兰也抬起头，脸上是虚假到让人讨厌的笑容，“你在说什么啊，我可爱的妹妹，难道是今天早上的饭菜不合你的胃口，让你不小心犯了……额……疯病了吗？”

    &嗤！”一旁的辛听到这种俏皮话，忍不住就喷了出来，全然没有餐桌礼仪地把水都喷了出去。

    &然，”但这样司已经可以确认了，“你和辛一样都没有失去意识，你们……你们是在欺骗我！欺骗我了这么长时间！”

    为什么要骗我！

    知道我有多痛苦吗……知道我……

    &你对我们做的事情又怎么样呢？”白兰突然就换上了一脸的正色。

    &毒杀我，又对辛的生死置之不顾，又该怎么算呢？！”白兰盯着司，一字一句，咄咄逼人。

    司颓然地坐下去，“我……我不知道……我……”甚至没有心思去计较白兰又是怎么知道辛后来发生的事情的，司现在只是一副颓然的样子……

    &是说，你这个人，心都是如此冰冷，你所想着的，只有你自己，而没有别人了？！”

    自我，自私，只想着自己，而对别人则是全然地不顾！

    &不是这样的！”司着急地争辩着，“我承认我这个人是有些自我了，过去的事情也都是我的错，我也一直对过去的事情……感到……很愧疚……可我不是你说的那种人……不是的……”

    白兰似乎还想说什么，却突然没辛拦住了，刚刚把头低下去的司没有注意到这一细节。

    &么我来问你，”辛忽然开口，“如果再给你一个机会，你还愿意接受我们吗？如果从我和白兰中选一个，你会选谁？”

    白兰瞟了辛一眼，但并没有表示异议。

    两个人就这样盯着仍然低着头的司，等她一个答案。

    而其他的养女，仍然像是虚拟游戏世界里的npc也就是程序人物一样，对这些全无反应。而唯独碧似乎不经意间在观察着对峙的三个人的表情一样，但很快又低下头去，即使从上帝视角来看，似乎也只是个错觉一样。

    &了吧。”可出乎所有人意料的……

    &了吧……过去的事情我不想再继续了，如果你们想要我补偿和赎罪的话，我可以的，只要我能做到的事……”

    &们不要你补偿也不要你赎罪！”辛突然着急的大喊，“我们想要什么你还不明白吗！好不容易我们都活过来了，难道就不能回到从前吗？”

    &不去的。”司平静地道，“这么长时间，其实我早就想明白了，发生的事情就是发生了，改变不了的，也不可能回去，人总是要向前走的，对于过去的事情，也只能是尽可能的弥补而已，但如果想要回去，只不过是一种逃避罢了，那是在逃避自己的过错，逃避自己的罪责，自以为是的区逃避这一切。抱歉，我做不到的，我不会选择逃避的。”

    这一刻，司终于再次抬起头来，平静地面对着白兰和辛，“这是我的回答。”

    &

    辛对于自己这位姐姐是了解的，看到她的表情，就知道她已经下定了决心了，改变不了的。她一时气急，咬了咬牙，”你个死脑筋！！“说完，就这么愤而离席了。

    司依旧是平静的表情，没有变化，“那么白兰，你可以告诉我，这一切是怎么回事了吗？”

    &以。”白兰缓缓开口了，看上去她似乎并没有为刚才的问答所动的样子，此刻视线重新落回到自己的餐具上，“但这也许是一个很长的故事。”

    &事，我会很有耐心的。”司道。

    &么，就开始吧……想想……我的故事……该从哪里开始呢……”白兰似乎在皱眉思索的样子，又像是只为自己刀叉下这未怎么熟的牛肉而懊恼的样子，“那么，就从那一天讲起吧，我的家，在一夜之间被血洗的那一天。”

    那是十年前。

    冒险者第一次光顾洛宁家。
------------

第七十八章 白兰的世界

时间回到司毒杀的白兰那一天……当端起毒汤的时候，白兰仍然在回忆着过去……

    回忆着点点滴滴……只因为司，白兰的世界才因此改变……

    她也不由得去回想那命运的一夜……

    ……

    ……

    巫术，从来都是一种凶险异常的东西，与常人所想象的作弊一般的东西不同，巫术使用者必须为巫术支付代价。每一次使用，巫术的使用者也在担负着巨大的危险，绝非可以小视，尤其是涉及到三个禁忌领域的巫术，危险都是几何级增加的。

    而这三个禁忌领域就是，咒杀、预言和复活。这三个禁忌领域的每一项，一经踏足，都需要冒生命危险，甚至不小心，连人都会被不明的东西附体。沙漠里的高文帝国曾经有一代疯王为了占卜国运，而不小心召唤来了“夹层里的阴影”，整个人被附体不说，连那辉煌一时的帝国也因此而覆灭。

    但曾经的那个时候，在击退了来敌之后，失去了几乎所有的洛宁夫妇也几乎失去了全部的活下去的支撑，他们孤注一掷，只想通过预言看到最清楚的未来。他们本来并不想让白兰也加入进来的，但白兰只说了一句话：

    &果父母大人出事的话，只剩下我一个人的世界，你们以为我还会有勇气继续留下来吗？”

    那个艰难的时候，三个人是真正的一家人，完完全全的命运共同体，谁也不可能独自保全的，让谁远远地逃离，然后自己去牺牲什么的完全都不现实。

    只能同生死共进退了。

    也就在那天，白兰和父母开始了决定命运的一场预言，三个人一起在思想室里，聚集了全部的巫力，看到了最高的命运。

    ……

    犹记得那天夜里，钟摆摇摆个不停，频率快到吓人，外面更是时而风暴呼啸时而风雪大作，时而雷声轰鸣，时而暴雨倾盆。

    无数的鬼魂和幽魄缠绕在三个人周围，即使那些邪物都被严密地控制在咒圈以外，但三个人额前的汗珠都在说明着一切的不平静。

    黑暗里，白兰的心狂跳着，她必须勉力坚持着，才能控制住自己，不被那些鬼怪所惊吓，不被那些邪意侵入到心灵里……她知道现在已经进行到最为凶险的时刻，稍有不慎，都会被鬼怪袭身。

    命运的钟声响了十二声然后停下，接下来，窗外的呼号也停止了，一切的恐怖景象都停止了，白兰甚至没有心思去看预言的结果，只记得长出一口气，只感觉一切已经度过去了。

    好一会她才想起问父亲结果怎样，可看到父亲愣着神，白兰也有些疑惑，“父亲？”

    &不！！！！怎么会这样！！！！！！！！”

    那一刻，她发誓自己是听到的父亲所发出的最凄厉的声音，那声音简直是从地狱中而来的，把白兰都吓到了，脸色煞白的她讷讷地上前问，“父亲……没……没事吧？”

    可当她把手放在父亲身上的时候，她才看到父亲和母亲所看到的景象。

    那是未来……那是绝望的未来……

    那些古老的文字浮现在空中，显示着再明白不过的事情，可这，却是真正明明白白的绝望。

    &我不信！！我不信会这样！！”罗宁喊着，狂喊着，像在宣泄着什么，像在对不知名的存在宣告着什么……

    突然，白兰看到那文字里有什么东西在冒头……

    &爸……妈妈……快看啊……那里……那里……”

    可诡异的是，无论是罗宁还是温婷，都呆滞着，处于一种定格的状态，白兰如同遭受重击一样，踉跄了几步，她忽然意识到发生了什么……

    他们……到底还是召唤来了不该召唤的东西……

    当看到那东西扑向父亲母亲的时候，白兰大喊着，用双手拼命搂住父亲和母亲，拦在他们前面，小小的身体根本不可能把两个成人放进怀里，她只能勉力支撑着让双手够到父亲母亲的身体，她紧紧闭着双眼，承受着那冲击，她看到母亲凄婉的面色，看到母亲的唇在动着，那分明是一个词“快逃……”，是的，天赋更高的白兰原本是可以走的，只有父母被邪魂摄住，而她完全可以逃的。

    &我不会逃的，我要和爸爸妈妈在一起，永远在一起！”

    ……

    原本的虚界的游魂被直接扯成了三片进入到三个人的身体里，没有整体的游魂自然没能够控制三个人的任何一个，可是……三个人也因为这魂魄的碎片从此性情大变。

    甚至简直变成了另外的人。

    ……

    邪恶，永远不会给人天真的幻想。白兰没能救的了父母，反而搭上了自己，从那时候起，三个人都被邪魂附体了，即使个人的意志没有被夺取，但个人的性格却是完全的改变了，人生观、世界观、价值观、一切的一切，全都改变了。

    曾经的守护北方的狼一般的家主变成了**放浪的雄峰和阴险狡诈的毒蛇、曾经号称冰雪夫人的温婷变成了邪恶女巫的典型代表、曾经善良的小公主白兰更是成了一朵恶之花……

    都变了，全都变了。

    变得越来越像南方的贵族，喜好奢华，讲究排场，心肠狠毒，作风放荡，更兼有不足为人道的贵族嗜好，将那**风里的南贵们的习气学了个十足十。

    再也没有北方人的那种狼一般的气场了。

    大概……

    洛宁家从那时候就开始衰落了吧？

    为了排解寂寞，洛宁家到南方四处物色年轻漂亮的小姑娘，短短几年里，就一连收养了七个女孩，而这几年里，白兰和父母更是变着法的在这些女孩子身上寻着开心。

    可这样的生活，愈是加剧，就愈是感觉无聊，可愈是无聊，愈是无法停下这种生活，久而久之，像是饮鸩止渴一样，明明这是在谋杀自己，却完全无法去停止，无法停止，无法停止。白兰感觉自己的生命都要枯萎了一样，极度的空虚，极度的寒冷，极度的……

    烦躁的想要把什么扯开、撕裂。

    那时候的世界，就是毫无意义的存在，那时候的世界，就是无聊和单调乏味，让人恶心。

    可这一切，却都因为司一个人而改变……原本的世界，都只因司一个人而裂开……

    从见到司的那一刻，白兰就感觉到灵魂在受到冲击，她感觉到自己像是重新焕发了新生一样，也许这么说听起来是很夸张，但白兰的实际感受尤胜其而不止（关于白兰为何会对司有这么强烈的感觉以后的章节会有讲，这里小小地提一下，这其中是另有原因的）。

    她……是发自内心地……喜欢这个女孩…

    那个水晶般的女孩……

    ……

    白兰总觉得那个女孩身上有一股纯净的气场，就好像不是这个世界的人一样，简直就是从不属于自己的世界而来的精灵。那种气质，是之前收养的那些女孩身上都没有过的。她把那个女孩当做水晶的花瓣一样，放在那里，都感觉自己的心灵得以净化。

    白兰选择了这个女孩之后，父亲和母亲都颇有默契的没有动她。尽管之前的女孩几乎都有被父亲或母亲染指，尤其是那个蓝岚，算是最得父亲宠爱的一个，那姿态，简直就像是南方贵族里养的那些小**一样，看着十足的让人恶心。

    可就是这么一个贱！人，居然想要染指我的司！白兰在知道蓝岚对司也有想法之后，简直怒不可遏，当天晚上，白兰就找上了母亲，她想除掉蓝岚，即使那是父亲的人，即使有可能因此会导致父女反目。

    温婷那天晚上要了白兰四次，比以往的每一次都多。在那个预言之夜之后，三个人都性情大变，温婷和白兰也从那之后就一直保持了这样一种不正常的关系，母女的关系被扭曲成一种恶心的联接，不正常的情感开出了畸形的花朵。

    而自然的，温婷不会拒绝白兰的要求。

    在那天晚宴之后，温婷和白兰一起设下了局，**了司进来，也使得司再也无法脱身。白兰那时候也想清楚了，与其担心司不知何时被他人染指，不如现在就自己占有了她！与其让别人去玷污那纯洁的花朵……

    不如就让她败在我的手上吧。

    ……

    蓝岚被囚禁之后，罗宁表面上没有变化，内心里却更加扭曲和愤怒了，他更加的开始挑动养女们，用自己的父亲加**的身份煽动她们做出更加出格的事情来，紫叶、碧……这些都是他手里的牺牲品，而这些祭品，每一个都更加增重了司心里的污秽。

    也导致司愈加恨这个家，恨这里的所有人。

    既然白兰真的动了情……

    那么早晚，她就会被情所伤。

    她终究会被她最爱的人所伤害。

    罗宁就像一条毒蛇，暗暗地藏起，不知何时将毒注入你的身体……而当时机成熟，这毒就会发作。

    无药而医。

    ……

    ……

    无药可医……

    还记得司毒杀白兰的那天，那个晨会上……

    白兰就这么看着面前这碗汤，很是悲凉地笑了笑，她当然知道里面到底有什么。可她还是拿起汤勺，轻轻地由内往外舀起。从最里侧舀向外侧，舀起后，汤匙底部在盘缘轻擦一下，她意味深长地看了司一样，然后……

    &要！！！”司突然站起身来，扑了上去，连司自己都不明白自己为何突然会这样，在与白兰短暂的对视中，司忽然像是看到了什么，那些曾经的过往，那些所有的一切……这一刻司产生一个想法……如果白兰真的死在自己手里，哪怕自己会活下来，那后半生都不会有个好梦的！而一旁的辛则是目瞪口呆地看着自己姐姐的举动，口里只是讷讷反复着“为什么”三个字，为什么你居然真对那个女人动了真情……为什么……难道我就怎么也比不了那个白兰吗……这一刻，辛连自己流出的泪都毫无察觉……

    &见了兰毫无留恋地喝下了汤，心里补充了一句，既然这是你的愿望……

    那我就满足你吧……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第七十九章 黑暗的命运

&不起……”司讷讷说着……

    曾经的那场毒杀，在如今想起来，仍然是一场惊梦……那也是司两个世界经历以来的第一次杀人……而这第一次杀人就是杀喜欢的人，尤其是在白兰那时候快要喝下毒汤前，司的醒悟反而加剧了未来的痛苦……

    她从未想过白兰曾对自己用情如此之深，这并非仅仅是贵族的随便玩玩而已……这是在把自己整个都在陷进去啊……

    &爱过你，也恨过你，不过这些都无所谓了，我也只是在利用你而已。”此刻的白兰平静地说着，仿佛那一切都不过是别人的故事罢了。

    &用？”司艰难地吐着这两个字，却是越发的不解。

    &啊，就是利用。”白兰抬头，微笑着，“这么长时间，我也早就想开了，人终究都是要为自己而活的，你没有错，我也没有错，既然你可以毒杀我，为什么我就不能利用你呢。”

    &是……可是我不明白……”司一副不明白的样子，可这样子只是加深了白兰眼里的嘲弄……

    &是真不明白还是假不明白，到如今了，你还是这么天真吗？”白兰嘲弄地笑着，“包括那场毒杀，也都是我一手安排的啊。”

    &手……安排？”司依旧是一头雾水。

    ……

    ……

    &以为我和你们一样变成人偶了吗？你错了，事实是，我根本就没有死。”白兰笑看着司一脸不可置信的表情。

    &从来就没死？”

    &然没有，甚至辛主动把我的‘尸体’遗弃也是我用魂术控制她，主动安排的，为的就是彻底的失踪，彻底地消失掉。”

    &这是为了什么？”

    白兰从来就没有被司毒杀过，这个真相，却直到现在才让司知道，这个折磨了司许久的心魔，居然现在才知道，这只是个笑话？

    ======================================================

    十年前。

    十个冒险者……

    他们飞过天关，飞过重重关隘，来到了洛宁家……带来了前所未有的灾难……

    那正是狂神和他的部下第一次光顾洛宁家。而那一次几乎把这里血洗了一遍，偌大个城堡里只剩下三个活人，罗宁、温婷和白兰，可以想象当时是有多么惨烈。

    只是一觉醒来，白兰的世界就已经改变了，熟悉的哥哥们，城堡里的老人们……都不见了……

    洛宁城堡仿佛在一夜之间……

    死去了。

    白兰能感觉到这座城堡正在死去，那过去曾有的那种生机和活力，都在逐渐丧失，一点一点的……

    而幸存下来的罗宁家主和夫人温婷以及他们唯一的女儿白兰，就这样孤注一掷地，一起进行了一个预言。

    一个关于未来的预言。

    ……

    但预言术从来就不是那么好操纵的，那个命运之夜，三人的预言术打开了异界的大门，他们想要和另一个世界的灵魂取得联系，求得未来的希望，却放出来了恶魔……

    那个预言……召唤到了来自深渊的恶魔。

    恶魔对罗宁和温婷进行了附体，而白兰却逃过这一难，在白兰挡在父母面前时，反而作为一道过滤层将恶魔给分裂了，恶魔透过白兰直接分裂成两份附体了洛宁和温婷，而将一部分杂质留在了白兰的身体里。

    恶魔的那部分杂质是没有自主意识的，那只是恶魔残留的一些邪恶的因子，白兰被恶魔的气息影响了一部分的性格，但白兰的父母就不同了。

    他们是直接被恶魔附体。

    或者说，是各被二分之一的恶魔附体了，从那一刻起，罗宁和温婷就不是原来的人了，而是披着人皮的恶魔。

    恶魔罗宁和恶魔温婷知道冒险者的根源所在，也知道冒险者会十年后再度卷土重来，他们两个自然也不愿意冒险者威胁到他们的存在，于是，二人从十年期，就开始处心积虑地谋划着。

    可也那时候，白兰已经能感觉到什么，已经感觉到自己的父母不是原来的父母了。

    她也知道某些事情已经发生了变化。

    ……

    &亲？母亲？”思想室里，白兰仍然一副茫然不知所措和不知道发生了什么的样子，在一片耀眼的白光之后，白兰就发现父母背对着她，已经在离她好远的距离了。

    白兰不知道他们两个是怎么跑到那里去的，刚刚预言到最后的时候，明明三个人是相拥在一起的啊……

    白兰走过去，触碰着父亲和母亲的后背。

    &亲……母亲？”

    罗宁和温婷终于缓慢地转过身来。

    &么事啊。”两个人一起微笑着，可明明还是原来的父亲母亲的模样都没有变，白兰却觉得已经有什么变化了。

    父亲……母亲……

    白兰张了张嘴，终究没有再出声。

    ……

    ……

    在那之后，白兰的父母做了很多白兰所不理解的事情，比如收养养女，比如制作禁忌的人偶……

    更加诡异的，是白兰发现，他们收养的全部养女，都是女巫种子……

    没错……不止是司……所有的女孩全部都是女巫种子……

    这绝对不可能是巧合……也不可能用巧合来解释的……

    唯一能够解释的，就只有人为的安排了……

    ……

    逐渐发现父母不对劲的白兰，已经涌起一种极大的不安全感和不信任感，她在害怕，在这个城堡里，她感觉到自己是孤零零的一个人……

    恐惧……无助……

    但最终……她选择了另一条路……

    她要亲手去抓住自己的命运……

    如果……这是恶魔的布局的话……

    &由我来亲手打破这一切……”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第八十章 逃避命运的方法

从十年前的故事开始，白兰在慢慢地讲述着，讲述着十年间恶魔还有白兰自己的布局……越是听，司的血液就越是冰冷……刚刚还恢复一些的温情竟然顷刻间又变得寒冷……明明以为已经可以坦率地接受对方了……明明以为已经可以和白兰……

    到底还是自己自作多情吗……

    司忽然想起了自己刚复活的那天，自己想要向人偶姐妹们求得真相，却完全得不到结果……

    最后却是放弃了……

    那时候再次回到自己房间里的司，坐在地上，整个身体背部都靠在了门背上，头埋在了双膝间，双手像是在环抱着自己一样……

    真的放弃了……

    这一天里，自己好不容易鼓足勇气，去和全新的大家接触，与她们谈话……可她们对自己那种和善和礼貌……甚至是见外的态度……简直就像是对外人一样……

    就连白兰和辛也是如此……（现在才知道，她们两个全都是装出来的）

    司真的已经承受不了了……

    她承受不了这种对待，本该是亲密的人，现在却是彬彬有礼的陌生人，连辛对她都那么生疏，完全没有了从前的亲密无间。

    真的……承受不了了……

    司哭出声来……

    从前的大姐蓝岚最宠爱自己，在午后的茶会上都愿意给自己做膝枕，从前的辛最缠着自己，永远眼睛里都只有司一个人，从前的白兰……

    越是想这些就越是想哭……

    现在的她们是活过来了，可是她们完全已经不是从前的她们了。

    &痛苦，很绝望吗……”忽然，一个声音出现在司的脑海里。

    &司抬起头，忙把眼泪都擦干，一脸警惕地看着四周。

    &呵~~~难道你忘了我吗？”

    &司皱起眉头，这个声音很熟悉，似乎在哪里听过……好像是……

    &来你真的忘了呢，洛宁家的女巫小姐，您真是贵人多忘事。才几个月的时间，你就忘了我吗……”

    &是暗月！”司忽然惊呼出声，此刻出现在她脑海里的这个声音，这个熟悉的声音，她记得的，那时候司还是另一个司，在暗月神庙里，和这位神明达成合作关系，她借用神明的力量，而这位孤独的神明借她来看这繁华世间。

    想起来之后，司顿时满头的黑线，“我说你能不能不要一副被抛弃了一样的语气，好歹你也是个神明诶。”

    &吗……”那边顿时轻笑出声，“你可真有意思呢。”

    &了！”司忽然想起了一件事，“之前在晨会上，有人说了一句话，我抬起头的时候，却完全没有发现是谁说了话，那个人是你吧？！”（是的，复活第一天的晨会上，有一个人说的一句话，但司却没能抓到那个人……）

    &是哦~”

    &是？”司怀疑地挑起了眉毛。

    &然不是，我可没必要对你撒谎哦~”

    &是谁？”司大声发问，声音里满是急迫，“你快告诉我，那时候是谁在对我说话？为什么我完全发现不了那个人是谁？”

    &知道那个人是谁，但我不能告诉你哦~~因为啊~~我现在告诉了你，就没意思了呢~~”

    从这个回忆挣脱出来，看着面前这自己已经很难再看懂的白兰，司忽然觉得自己的心从来没有过这么累过……这算什么……

    司现在已经清楚了，那天在晨会上说出那句诛心之语的，就是白兰本人吧……

    这算什么……自己这么长时间的负担是为了什么……

    =======================================================

    预言术所得到的命运，是至高的命运，是不能违逆的。当初洛宁一家做了预言，预言的内容是洛宁家会毁灭。

    但洛宁一家终究只是凡人，他们并不知道这世上有一种巫术可以毁灭而后重生。

    痛苦绝望的罗宁和温婷被恶魔附体了，而唯独白兰留存了下来。

    ……

    ……

    为了能够对付冒险者，恶魔洛宁和恶魔温婷在多年时间里游遍大半个西陆，并收养了十二个“女巫种子”，没错，不止司是“女巫种子”，所有的养女全部都是“女巫种子”。在把她们招进家族之后就每个都种下了咒术。

    并使用了在整个西陆上都失传的恶魔巫术：十二圆舞曲。

    十二个“女巫种子”作为媒介为引，当她们死去的时候，她们身体里的咒术会禁锢她们的灵魂进入到已经准备好的人偶容器中，作为禁忌人偶而重生，并彻底受到洛宁和温婷的控制。

    为了不与规定的命运冲突，恶魔罗宁和恶魔温婷甚至不惜使得洛宁家毁灭一次，这洛宁家的一次毁灭正是恶魔二人安排的。

    在原有的命运线里，洛宁家确实是应该毁灭的，即使是恶魔也不敢去公然违抗这种命运，他们只能在一定程度上钻取这个系统的差漏。

    凡人不可违逆天命，这一至上公理是被几乎所有神秘界所遵守的法则，这一凡人几乎包括了全部的普通人和天赋者，甚至大多数被世人称为神明的存在都在这个范畴里。

    妄图对抗法则的人对将受到的惩罚，甚至都要比以往所说的使用禁术的惩罚更加可怕，而恶魔罗宁和温婷自然也没有必要以身犯险，他们有更好的办法逃过这个命运。

    也就是让洛宁家真的毁灭一次。

    以收养的十二个女巫种子再加上罗宁和温婷本身构成新的洛宁家的概念，而人类罗宁和温婷的死再加上十二圆舞曲，正好构成了毁灭的概念。

    是的，只要十二圆舞曲完成，让十二个女巫种子死一次，在系统里，就被承认为洛宁家按照命运的安排毁灭了一次，十二个女巫种子无论以何种方式全部重生，都将使洛宁家也再次重生。

    &知为何……恶魔似乎非常想要保全洛宁家……）

    从这一做法，恶魔们正好规避了命运。

    但很不巧的，白兰随着年岁的增长已经知晓了恶魔们的身份，而那时候是黑女巫第一次拜访洛宁家。更加不巧的，是黑女巫当时正是在挑战巫术决策系四大家族的时候。

    正如历史所记载的，当时的黑女巫战胜了全部的四大家族的家主和主母，自然也包括恶魔罗宁和恶魔温婷。

    也正是那个时候，黑女巫识破了这二人的身份，并在二人不知情的情况下秘密接触了白兰。

    变数也就是在这一刻开始的。

    白兰继续伪装成什么都不知道的小女孩。也继续潜伏在罗宁和温婷的身边。

    但从那一刻，白兰已经开始了黑女巫的合作。

    白兰第一次见到司的欢喜并非是因为一见钟情，而是那个时候白兰看到了司的灵魂并不属于这个世界，这才是真正的异数。

    但恶魔，尤其是分裂而生的恶魔，这种传说中需要灵魂为契约或贡品的生物，却很讽刺地看不到人的灵魂，也分辨不出灵魂的差别。

    不得不说……这真的很讽刺呢……

    白兰看到司的第一眼起，就因此而感到喜悦。

    &为你的灵魂都不属于这个世界，你根本就不属于洛宁家，没错，在那两个恶魔构建了新的洛宁家概念之后，洛宁家所包括的全部养女只有十一个，恶魔以为洛宁家一直是十二个养女，但他们错了，你只是寄住客，而非养女，更不被包含在洛宁家概念里。这是他们的判断失误。”

    我不过是在利用你罢了……

    因为你在这个计划里很有用……
------------

第八十一章 恶魔的灵魂

此刻，其他人偶养女都全无反应，她们都变成了人偶，都没有了自我的意识，但惟独碧……

    惟独碧听着白兰和司的谈话，内心越发的寒冷。

    没错，此刻碧的体内，就是那原本属于恶魔的灵魂……

    当初被洛宁家的召唤出来，她硬生生的被白兰扯成两半，要知道她可是恶魔啊！远远高过凡人的恶魔啊！那时候她就已经在为白兰的资质和天赋而惊恐。

    但为了继续维持一个洛宁家的概念，她不得不保留下了白兰。

    在命运里，洛宁家是注定要毁灭的，这是被命运所规定的，人力无法更改，即使恶魔也不行。为了能够保住洛宁家，“碧”决定使用那个只有恶魔才会的巫术，即十二圆舞曲。

    只要找齐十二个女巫种子，并使这十二女巫种子在仪式的进程中全部死去，洛宁家就会被“系统”判定为毁灭了一次。而后再用禁忌人偶把十二个女巫种子复活，洛宁家就会再次重生。

    这就是她选择的欺骗世界，欺骗大宇宙，欺骗命运的方法。

    但她没想到的是……

    司居然不是这个世界的人！

    她的灵魂都不属于这个世界！

    ……

    ……

    &是等了那么长时间，在与黑女巫短暂地见了一面之后，碧就这么一直等在这片雪原上，等待着洛宁家十二个女巫种子全部死亡……

    她不能亲自地人为去加速她们的死亡，只是杀了一个碧就已经是系统所能忍受的极限了，如果她继续去亲自地杀死其他养女，只会被系统判定为这个仪式失败。杀了原来的碧并造出新的碧之后，恶魔就在亲自操纵碧的躯体，她更是安排了一场大戏，让自己消失在前方战线……

    当所有人都以为洛宁家主罗宁及其夫人温婷已经在前线失踪，也就是阵亡的时候，恶魔的灵魂已经从罗宁和温婷身体里跑了出来，进入到碧的身体里。

    所谓金蝉脱壳，所谓借尸还魂。

    ……

    她必须耐心等待……

    那段时间里，她有的时候就睡在雪窝里，有的时候茫茫然在雪地里行走着，有时候坐在雪里头就那么看着天空……像一个没有意识、没有自我的人……像一具没有灵魂的躯体，就那么徘徊着……

    可她只能够等待……等待着所有女巫种子的死去……

    然后重生……

    她在等待着……

    ……

    当辛都已经死去的时候，当司也进入到荆棘城的时候，碧不知道是有多兴奋，她的脸都变得红润起来，眼神瞬间变得光亮，她仿佛已经能看到美好的未来了……

    洛宁家马上就可以恢复了……

    马上就可以……

    只要最后一个种子也死去并以人偶形式重生，她就可以以家主的身份重新回到洛宁家……

    她就可以……

    ……

    ……

    但她万万没想到……她以为的十二个女巫种子中，竟然有一个，根本就不是这个世界的人……那岂不是说……她一共只攒够了十一个种子吗……没有了司……那十二圆舞曲还完整吗……

    可最终，十二圆舞曲还是发动了，但不是被她控制的，而是落在了同为洛宁家管理的白兰手里。

    是的，现如今的白兰，同样有着家族的一级管理权，自然也拥有着十二圆舞曲的管理权限……要说为什么白兰会知道这一切……

    黑女巫就是最好的答案了。

    可是……十二圆舞曲少了一个人……又是如何被发动的？

    当碧感受到家族的召唤，感受到自己的灵魂和躯体都在朝那里飞去，心里不是期盼的事情终于得偿所愿的喜悦，而是惊恐，从未有过的惊恐。

    她感觉到事情……不再受她的控制了……

    不再被她所控制了……

    ……

    ……

    只有一个答案了……

    那就是白兰抢在这之前，把她自己制作成了禁忌人偶！

    当想到这一点的时候，连碧都忍不住暗自佩服，这白兰，真的是好机心！

    她抢先把她自己制作成人偶，连碧都不知道的，当碧还一直以为十二个女巫种子是十二个养女的时候，种子早已经被替换成了十一个养女外加白兰，而司因为灵魂不符，根本就不可能加入到十二圆舞曲里……虽然她也是种子，但她不是舞者……

    白兰把她自己制作成人偶之后，自然不可能会害怕毒，她故意饮下了司的毒汤，为的就是在世人面前销声匿迹！连碧都以为她已经死了！连碧都以为这个威胁已经消失了！

    可这，不过是白兰利用司而演出的一场戏罢了！

    她要让所有人都相信她已经死了，然后在适当的时机发动圆舞曲……

    到那个时候，圆舞曲也在她手上，家族也在她手上，甚至连她一直畏惧的恶魔，都会被她控制！

    这就是白兰的布局。完美，大气，滴水不漏。

    &愧是黑女巫的弟子……”碧暗自道。

    早该想到的……当初黑女巫拜访洛宁家的时候，就把白兰收为弟子了……早该想到的……这两个人的不对劲……

    亏我还是恶魔……

    居然……

    被两个犯人暗算了！

    碧心里一阵火大……可偏偏此刻，坐在餐桌旁，却仍然要假装成人偶，假装成无意识……

    她现在必须更加耐心……

    她就这样坐在餐桌旁，和其他的人偶养女一样，不漏破绽，但她仍然在细心听着司和白兰的谈话……

    她要知道自己还有什么疏漏的地方……

    然后……

    就彻底解决掉她们……

    &个晨会正变得越来越漫长）

    &事的……我有耐心等待……身为恶魔，最不缺的就是耐心）

    &一定要夺回这个家族……后辈们……这个家族只能是属于我的……）
------------

第八十二章 这丑陋又美丽的世界

此时此刻，仍然在洛宁家的司，并不知道外面的世界已经过去了多久，也不知道外面的世界发生了多么巨大的变化……

    洛宁家里这场漫长的晨会还没有结束，但外面……已经翻天覆地了……

    ========================================================

    从北方而来，那千里一线的黑色浪潮正疯狂地向前涌动着。如果到那近处你会发现……那组成这恐怖的大潮的，赫然是无数的死人！

    他们全部都双眼呆滞无神，从前排的许多“成员”看去，尽管似乎并没有死去很久的他们身上都没有明显的腐烂的痕迹，但他们那略显僵硬的动作，完全没有的呼吸，已经失去活力的外露的皮肤，都在昭示着他们死人的身份。

    可就是这些死人，有的在昨天的时候还只是一个普通人，也许只是在田间农作的农夫，也许只是在晾晒衣服的农妇，也许只是在泥洼地里玩耍的孩童，也许只是一个街边的小商贩……

    但就是短短的时间里，他们的命运就改变了。

    当死人潮来的时候，他们有的还躺在床上昏睡着，有的正推开们准备迎接晨光，当第一个开门洒水的大娘看到村镇外头那恐怖的一幕的时候……她拼命地叫喊着……

    可已经来不及了……

    死亡的风暴从边境开始，一路蔓延着，阿兰岗、钟鼓城、繁华的平原带、贫瘠的西部荒地……全部都被吞噬了……

    ……

    ……

    西部王国的居民的死亡数目正在成倍增加，还来得及跑的人都疯狂朝南方逃去，短短时间里，不止北地都倾覆了，连荆棘城以北的大片土地都已经被死人大军的狂潮吞没。

    也就是于此同时，白枫家族带领的南方联盟正式朝北方进军了。

    ……

    ……

    不管外面的世界变成什么样，现在的洛宁家依旧是在晨会时间。

    &个早晨似乎格外的漫长……）

    尽管司已经觉察出不对劲了，但她却无法说出来。她迫切地想要从白兰嘴里得到更进一步的真相。她想要得到更多的答案……

    即使这答案会毁了她自己。

    &少，我要知道我在为谁负罪，我在为谁赎罪……）

    &来，你似乎还有很多不明白的地方呢。”白兰微嘲地望向了司，“你有什么疑问，现在都可以说出来。”

    &说……你只是利用我而已？”

    &错。”

    &么……我们之间所谓的情感也是假的吗……”

    亏我那时候还在为“害死”你而愧疚不已，亏我还背着十字架痛苦了那么长时间……

    明明都已经做好准备接受彼此了……

    可你现在告诉我都是假的？

    司感觉自己简直是在自作多情，像一个小丑一样……

    她以为白兰对她是有着真感情的，她也以为她自己可以接受白兰了，她为自己害死白兰而痛苦了很长时间，当知道白兰复活的时候又是那么开心和喜悦，而现在……

    却告诉我这一切都是假的？

    白兰并不回答，只是看着司。看着她的表情变化，看着她痛苦的样子，似乎这样能够满足一样……

    ……早就说过要惩罚你的……

    ……你以为你背叛我那件事，我就会轻松原谅你吗？即使是我设计安排的也一样……

    ……没错，我是喜欢过你，对你有很深很深的感情……但不代表我会原谅你的背叛！

    ……我要用言语，用思想继续惩罚你……

    ……你以为你现在得到的惩罚够吗？不，远远不够……

    ……都是那个辛，太沉不住气了，这么轻易地就表露了身份……早就告诉她了，要慢慢折磨你，慢慢惩罚你……

    ……可是那个小姑娘，真的太天真了，连被你害死这样的仇恨，她都居然可以淡忘的那么快……

    ……真是没心没肺……

    ……更多地痛苦吧，司，我要你得到该有的惩罚……

    可出奇的……

    面色阴晴不定了一阵后的司，却突然平静了下来……

    &那时候向我托梦又是怎么一回事？”好，既然你想要我发问，那我就如你所愿。

    我要把我的疑问一个一个地抛出。

    我要知道你最真实的想法。

    让我看看真正的你吧，白兰。

    到底哪个才是真正的你。

    让我看看吧。

    &啊，那我就告诉你，”既然你还不死心，那我就告诉你，“我那个时候根本没有死，托梦给你不过是为了让你去荆棘城帮忙拖延那些冒险者而已。我和黑女巫早就已经定下了联盟，我把你交出去也是为了让她满意。你那个时候是以为我已经死了，甚至把你看重到那个地步，死后连梦境空间都交给了你吧？哈哈，你太天真了。”

    可司却似乎根本没有被伤到的样子，“我想……我似乎已经知道答案了……”司展眉一笑。

    看着这笑容，白兰却有些捉摸不透。

    这妮子，是想到了什么吗……

    =======================================================

    洛宁家的年度撕【哔】大戏马上就要结束了，许多问题的答案也将在最近几章给出。当然目前虽然仍然很多东西隐在云雾之中，还是有很多事情被我们知道了。

    比如说罗宁和温婷十年前就被恶魔附体了，而白兰得到了一些恶魔的东西。

    比如说罗宁和温婷收集十二个养女是为了使用“十二圆舞曲”这一恶魔巫术，通过这个巫术可以保全洛宁家。

    但为何恶魔想要保全洛宁家，白兰却又选择与其作对呢？是因为恶魔抢走了父母，还是因为要争夺洛宁家的控制权？

    白兰对司的感情又到底是什么呢？是真？是假？仅仅是利用？还是说……

    十二圆舞曲里，白兰能保有自我意识是因为她抢先把自己制作成人偶，这一足够疯狂之举不仅骗过了司，还彻底打乱了恶魔的计划。但司和辛有自己的意识又是因为什么呢？是否还有其他的姐妹有自己的意识呢？

    接下来的章节将把这一切答案带来。
------------

第八十三章 此心难测

恶魔以为当司也死去后家族才正式“毁灭”。十二圆舞曲才正式发作。

    但白兰知道，当最后的辛死去后，家族已经”毁灭“。

    恶魔在等待全部的十二个禁忌人偶凑齐，然后正式恢复洛宁家的概念，到那个时候这一切都将为他们所操控。

    所以他们仍然在等待司的死亡。

    不过对这个家具有执行权力的，不止是恶魔罗宁和恶魔温婷，更还有白兰本人，这是罗宁和温婷还是人类的时候给予她的，连恶魔都无法更改。

    再加上白兰知道的毁灭时间才是正确的，导致白兰先一步对家族执行了恢复。

    而十二个禁忌人偶也根本不包括司，第一个人偶更不是蓝岚，而是白兰自己。

    此刻已经附身在碧身上的恶魔本身都没有想到过白兰居然做的这么绝，这么狠，甚至连对她自己都这么狠！要知道人想要转化成“禁忌人偶”是必须要死一次的！

    现在的洛宁家的女孩们都变成了人偶，自然是因为她们都死过一次，那白兰呢？白兰早早地把自己制作成人偶，这说明……

    她早就杀死了自己。

    ……

    连碧都要惊叹，这个人类女孩，真的是太有魄力了……

    为了能够控制这个巫术，她甚至不惜早早地把自己变成人偶！

    不惜这样也要打破我的计划！

    ……

    后来再与养女们接触的时候的白兰，其实一直都是人偶。而禁忌人偶也根本不会被毒杀的。

    在司”毒杀“白兰的那天晨会，便是白兰故意装作被毒杀的，被辛抱着的时候，则催眠了辛，让她以为是什么时候把自己给扔了，导致之后的司对辛出现误会，而没有想到白兰根本没有死。

    而白兰给司的托梦，自然也是白兰故意的，此时的白兰仍然在和黑女巫合作，但冒险者过于强大对于她们也是不利的，她们需要有一股力量对西部王国进行支援，于是白兰对司说了那番话。

    一如所料的，司前往了荆棘城，还与狮王结了盟。

    白兰和黑女巫也没指望司能一下子消灭掉冒险者，她们只希望司能试出冒险者一定的底牌，至少要让司的第一次死亡创造足够多的价值。

    在黑女巫看来，冒险者的弱点在此一番已经被试了出来，接下来就是驱虎吞狼了。在冒险者彻底攻灭西部王国后，则做这最后的黄雀。

    白兰所希望的则是冒险者不要再威胁到洛宁家。

    先一步恢复家族概念的白兰正式成为洛宁家的主人，而仍然没有重归的恶魔则被排斥在外，全部的禁忌人偶的控制权都掌握在了白兰手上。

    司也会死而复活是因为她也被制作成了禁忌人偶，但她绝对不是十二禁忌人偶之一，甚至她在转化的过程中都不是变成人偶，而是由原来世界的人转化为这个世界的人。

    但这也恰恰带来一个新的变数。

    在新的洛宁家重新建立起来之后，司的加入，使得她不再只是寄宿客，而是实实在在地融入了洛宁家，变成了洛宁家的人。

    在这一刻，原本的术法发生重调，连白兰自己都无法预测到的一些变化发生了……

    ……

    ……

    人的情感往往是最诡秘最难测的，即使是再理智的人，即使是再完美的计划，也未必能把人的情感完美的计算进去。

    就比如现在……白兰在夺回了整个家族的同时，也一心想要惩罚司，她口口声声说她是在利用司……

    但司现在冷静下来，却忽然发现一件事。

    &样的白兰……太过刻意了……”

    &好像是故意让我知道这一切……让我痛苦，让我自我怀疑一样……”

    &这又是为什么呢……”

    &她在恨我吗……”

    &的……只有一种解释……”

    我并不是自作多情，是白兰真的对我动真的感情了……

    忽然，暗月的声音在司的头脑中响起，“呵呵呵，那孩子确实是没有把握好她自己的感情，如果她连情感也能控制的完美的话，现在的她已经成为魔女了。”

    &女？”司皱着眉头，“就是你从前说的女巫的顶点？”

    &错，善于玩弄人心，善于蛊惑世间的魔女，那正是女巫最为强大的象征，是女巫一族的顶点。”

    &是说……现在的白兰无法控制自己的情感吗？”司继续问着暗月。

    毕竟暗月主动开口的次数可不多，这个女神总是一直躲在暗中观察着一切，总是这样，仿佛这人间的一切对于寂寞的她来说都不过是一场大戏……八点钟的黄金强档？年度撕【哔】大戏？但既然这个女神开口了，司就要好好地追问到对自己有利的信息。

    上次暗月的声音出现的时候，让司确信了此刻经历的都是真实而非幻境和梦境，也不是回到了过去……那么这次……暗月又会带来什么有用的信息？

    从当初暗月神庙的欺骗世人的大戏开始，暗月跟着司似乎也有了几个月的时间，司尽管心里仍然对这个女神心里没底，但该用的时候还是要用的……

    &错，现在的白兰，无法控制她自己的情绪。因为……她吸收了不该吸收的东西。”

    &该吸收的东西？”

    &哼，当初她和她的父母一起召唤出了恶魔，恶魔附身了她的父母，独独她却没有事，反而还实力大涨了，你以为这世间有那么便宜的好事？我告诉你，那天恶魔在穿过她的身体的时候，还留下了一部分杂质，这些原本属于恶魔的东西确实在加强白兰的身体，加强她的巫力，甚至让她拥有了一些原本只属于恶魔的东西……

    可是这些东西，她无法完全地控制好。

    恶魔的东西，怎么可能是那么容易被凡人操纵好的，尤其是那些沾染着恶魔的气息，来自深渊的东西，轻易地就能改变一个人！性格？情绪？那些都太容易被改变了，不知不觉地你就会变成另一个人……

    而现在的她，不是变成另一个人，但也离走火入魔不远了，那些恶魔的气息在她体内流窜，会让她的情绪时时刻刻都处于变化的边缘，喜怒多变、阴晴不定、难以捉摸？这些词汇恐怕都会不足以形容她了……到时候她的情绪改变的速度要比你灵瘾的时候还厉害！”

    司听得心里一惊……

    &是说……白兰会因为这……而改变性格？随时变化自己的情绪？”

    也许她原本只是一个温柔善良的人，因为这才变得残酷？

    司不禁开始回忆起过去，似乎在过去的生活里，白兰这种情绪多变就有了一些征兆，时而对自己温柔无比，时而又阴狠冷酷……

    &绪多变还会带来一些很喜感的东西，”暗月不无恶意地提醒着，“而且会很有趣的。”

    &趣？”

    &错啊，你想想吧，一个前一秒还认真严肃的人，下一秒就会因为这种变化，变成一个逗饼……”

    嗯……就是原来世界逗比的意思……司心里默默补充着……没什么嘛……不就是……

    等等！

    逗饼？司有些不可置信。

    &啊，”清楚知道司所想的暗月的笑声越来越恶意了，“而且变化，很快就要开始了哦~”

    =======================================================

    &那时候就已经对他们产生怀疑了，只不过并没有确信。之后我一直在家族的藏书中想找到一个答案，就是我们那天夜里，到底召唤了什么……”

    巫师或女巫使用预言之术后，会召唤来死者的魂灵，也会召唤来异界的存在，也可能是恶魔或者是其他，而召唤之物一般都具有通晓未来或者能看到未来的能力。只不过召唤出什么，不是巫师或女巫所能控制的。

    &果，你猜我发现了什么，”白兰面对着司，一脸诡秘的笑容。

    &什么？”

    &发现了被人为地撕掉了一部分的书。而被撕掉的那部分，恰好是我想要找的内容。“

    虽然司很想吐槽为什么人家不把书直接毁掉，还让你看到残留的痕迹，但终究还是一脸”便秘“的表情把这个吐槽咽回去了。

    &是在想为什么人家会故意把这本书留给我看吧？”白兰笑了笑，“那是因为这本书，其实是家谱啊。”

    &司还是觉得不明所以，不过这次表情变成不明觉厉了。

    嗯，虽然听不懂但是好厉害的样子！

    看着司这种表情，白兰不知为什么突然很无力地想扶额，到底是什么个状况让这种我信心满满地想作为一个幕后**oss想揭露一切的场景反而变得像吐槽卖萌了？！（也请读者不要吐槽为什么异世界人会动的boss这种词，这只不过是根据语意译成汉语而已，原词自然不是这个的）都怪你啊！

    哈？看到白兰那责怪的目光，司立刻一脸无辜，我什么都没做啊！

    就是你什么都没做，比做了更可恨。白兰咬了咬牙，但还是解释了下去，“族谱……”

    &刚你说家谱……”司小声道。

    &谱家谱是一回事啦！！不要吐槽我了！让我好好说话！”

    &是你刚刚还说我什么都不做反而更可恨的……”司声音越来越小。

    &是……等等！”这个时候白兰才像突然想到了什么似的，睁大了眼睛，“刚刚你能看到我的想法？”

    &啊，你不也能看到我的……”司也是话没说完，就愣住了。

    这是怎么回事，刚刚两人居然完成了很默契的精神交流？

    这可是至亲至爱的巫师和女巫们相互信任并缔结契约之后才做到的事情啊，只有那样，巫师和女巫才能不说话就能听到对方想要表达的想法。

    这也太诡异点了吧？

    可偏偏两人刚刚还交流的那么习惯和自然，仿佛是正常的事情一样，直到事后回想，才觉得不对……

    该不会我让这只司给传染成天然呆了吧？白兰捂脸……

    为什么突然会这么欢脱啊！导演！这剧本不对啊！

    真的应验了吗……像暗月所说的……

    可感受着突然变得欢乐的气氛和来自白兰那种温暖的情绪，司真的有些不知道……

    是该高兴还是郁闷了。

    算了，既然你能听到的话，我就这么讲吧。白兰继续讲着，不过这一次，直接就在意识里讲了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第八十四章 此间的灵魂

&月……你说我现在是该高兴还是无奈呢……”

    白兰此刻这种让人吐槽的状态……

    刚刚还阴沉无比现在又欢脱无比的发展……

    一边和白兰交流的时候，一边司仍然可以分心和暗月交流。从某种程度上说，司的思想和灵魂天赋也足够逆天了。

    &呵呵……你说呢？”

    &我不知道……”

    &呵呵……你知道吗……你的一切一切，包括你的过往，其实我都是知道得一清二楚的，包括，你是由男人变成的女人，包括你在男人的时候就在渴望变成女人。”

    司不知道暗月为什么突然提这个，但这种事情被提起来，确实让司有些不知该说什么了，就像心底最阴暗的脓疮被挑破，感觉自己最丑恶的一面都没淋漓尽致地展现出来了……

    沉迷在自己光鲜表面这么久的司，忽然就想起了自己这个美丽外壳下那个虚假的灵魂……

    可暗月似乎没有继续打击司的打算，而是说道：“你知道你这种内心，其实是怎么回事吗？”

    司没有回答，但又想听暗月的答案。

    &告诉你，那是因为你缺爱。”

    &爱？”司有些难以理解，“这扯的真远……”

    &呵，你还是男人的时候就想变成女人，你想要变得完美，你想要变得美丽，更重要的是在你心中，这种状态可以被人呵护，被人迷恋，被人高高地捧着，还有，你心底里是渴望着别人的爱护的。正是这样，你才对白兰的感情真假那么在乎，我说的对吗？”

    诛心之语！

    比那天晨会白兰的诛心之语还要诛心百倍的话！

    &再捅我两刀算了！”司有些气地朝那黑暗的意识中大吼着。

    太伤人了！

    太伤人了！暗月你太伤人了！

    &说的有什么不对吗？”暗月调笑着，“还是说，说的太准了，让你受不了了？”

    沉默……

    只能沉默……

    不得不说……暗月刚才说的话……确实……让司有一种心底里最阴暗的一面被掀出来的感觉……

    漫长的晨会里，司对其他的事情全然不在乎，而只在乎白兰本身的态度，白兰本身的想法……这还不能说明什么吗……

    司心底里，真实的内心里，是希望接受白兰的，是希望白兰对自己的感情也是真的……是的……这就是真实……

    至于其他……

    并不重要。

    ========================================================

    族谱一直都是每个贵族家庭极为看重的东西，有着贵族观念的人们是绝对不可能放弃这种东西的。司你原本并不是贵族，甚至都不属于这个世界，可能并不明白……

    &等！你怎么知道我不是属于这个世界的？！”司突然惊起。

    白兰白了她一眼，也只得无奈地开口而中断了思维交流，“因为灵魂啊。”

    &魂？”

    &的灵魂和这个世界的人的灵魂是不一样的。”白兰道，“我可是拥有着能看透灵魂的魔眼啊。”

    &么神奇？！”司一脸你好厉害的表情，“你居然有这种眼睛？我以前完全不知道啊！”

    &以前怎么可能会告诉你？”白兰一脸不屑的表情。

    &也对……”虽然白兰是这么直白，但司反而没有觉得有什么好受伤的，觉得这是再正常不过的事情了。

    &实我这双眼睛并不是生来就有的……”

    &生下来没眼睛？”

    “……”

    &吧……好吧……”承受不了白兰目光的司败退了，“我错了我错了，我不吐槽了，您慢慢讲。”

    被气的深深吸了口气的白兰只好继续讲，“我这双眼睛原本是普通的，和你们没什么区别，但十年前那天晚上，我和父母一起召唤到了恶魔，恶魔透过我的身体，把一部分杂质留在了我的身体里，而这其中，就有看透灵魂的能力，我其实是在那个晚上开始才能看到别人的灵魂的。

    一开始我还有些不适应，那个时候我一不控制好，眼前就是红的绿的蓝的各种色彩，驳杂的一片，其实严格来说，每个人的灵魂都是不同的，所以自然有不同的色彩。后来我渐渐学会了控制我的眼睛，而不是沉浸在一片作呕的场景里，那个时候，我已经感觉世界有些变化了。

    虽然每个人的灵魂都是不同的，但每个世界的人，都有相应的灵魂的记号的，这点只要细细的观察就能看到，而你那时候的灵魂，明显就是不属于这个世界的，虽然你现在的灵魂已经变得和我们一样属于这个世界了。”

    &现在的灵魂属于这个世界了？我过去的灵魂不属于这个世界？‘司感觉有点懵，如果白兰就直接说她是来自于别的世界的，过去并不在这个世界里，这个能理解，可现在灵魂属于这个世界又是怎么回事？

    &你这个女巫当的，基础知识真是一点都不过关。”看着司的表情，白兰就已经知道她在想什么了。

    &嘿嘿……”

    &的灵魂和**是一体的，没有肉重于灵的说法，也没有灵重于肉的说法，灵与肉其实是并重的。当人的**死去的时候，灵魂也就一起死去了，也就不属于这个世界了，所不同的是，**死去，就直接留下来在这个世界腐朽了，灵魂死去，则是离开这个世界飞往冥土。”

    &是……你们对碧做过的事情……还有我们复活这种事情又怎么解释……”司皱了皱眉。

    &活是因为禁术。家族地下室里为所有养女准备了巫术塑造的第二个**，也就是我们说的人偶，我以前告诉你大家的灵魂是被拘束着的其实是不对的，虽然大家是被控制的，但只有执念于这个世界上的人的灵魂会飞回来，而多数人的灵魂是在死后就直接去了冥土了，这样的人回来的只是一个曾经灵魂的‘痕迹’而已。”

    &经灵魂的……痕迹？那又是怎么回事？”

    &个人在世间都会留下痕迹的，而灵魂的痕迹，就是这个人的记忆和思想的印记，但不包括这个人的自我意识，现在的大多数养女复活后就只有这么一个痕迹而已，其实也不过是过去她自己的复制品罢了，所以就像一个玩偶一样。而你、我还有辛都不同。”

    司继续皱眉，但这次并没有打断。

    &是死过一次，但你死去的灵魂是上一个世界的灵魂。我并不知道你是怎么从别的世界来到这个世界的，但很显然，你那个属于原来世界的灵魂已经离开了，留下来的你的灵魂则是属于这个世界的……”

    &等等等！”司赶紧喊道，“你是说原本我是有两个灵魂的？！”

    &目前来看，确实是如此。”

    &我为什么感觉不到？”

    &感受的到的，想想你灵瘾者的状况。那时候的你就分裂成两个灵魂了，一个属于你原来的世界，一个属于现在世界，你原来的世界的灵魂替你死去了，留下来的则是现在的你。”

    &我……还是原来的我吗……”

    &实你本身是没有变化的，所不同的，只是现在你灵魂的归属问题，如果说过去你的灵魂是被你原来世界管束的话，现在你的灵魂就归这个世界管了。”

    &个样子……”

    &有辛，辛是因为执念太重而留下来的，那孩子太爱你，也太恨你了，究其原因，是那个晚上你伤她太深了。”

    &我的错……”

    &过那孩子刚复活的时候，并没有恢复意识，一直是呆滞着的，甚至比其他已经变成玩偶的姐妹更加过分，直到你回来，她才算恢复了意识，不过她之前一直没有对你说，就是想惩罚你来着。”

    &可惜那孩子太不争气，还没“玩”好呢，就这么快递露馅了）

    &我，则是早就死过一次变成人偶了。”

    &啊？！”司刚还想平静地应下来，可这么一下子吓到了，“你！你说什么？！”

    司得说，自己这个姐姐，真的有面色也不改的就把别人吓到的本领啊！

    &月说的没错……我就是缺爱啊……现在这种状况，我居然会觉得很快乐，能和白兰这么轻松地谈话，我现在觉得很快乐……简直像前面的伤心绝望都是没有存在过一样……我是比辛还要没心没肺吧？到底是我太天真幼稚还是……）

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第八十五章 我是谁 你是谁 谁是谁

司和白兰互相看着对方，盯了许久。

    她们都愣着，好半天才反应过来，刚刚她们两个居然是在互相调笑！

    互相调笑！就像普通的姐妹一样……这在之前是多么难以想象的事情……

    突然，两个人都不受控制地笑了出来。大声地笑着，狂笑。

    &哈哈哈……哈哈哈哈……”

    两个人全都全无大小姐仪态的，大笑出来，这副样子全然不像之前还在做作地表演着的她们，这个样子，也不是任何一个得体的贵族应有的，可此刻她们就这么毫无顾忌地笑着，更是从未有过的轻松，就像有什么突然从身体里卸掉了。

    &的……真好啊……为什么我们早不能这样对待彼此呢。”白兰突然感叹着。

    司沉默了一下，“这么说你已经原谅我了吗。”

    &有什么原谅不原谅的，要说错，这个家庭里每个人都有错，每个人都对别人犯下过罪过，并没有谁亏欠谁的。”你背叛了我，我也同样利用了你，大家五十步笑百步罢了，都彼此彼此了。

    &吗……”

    &你出来吧。"白兰忽然这样开口了,原来辛早已经在躲在一旁了。从最开始，辛就没有完全地离开，而是一直躲在那里，听着，听着这一切。

    &你也原谅我了吗？”司期待地看着对方。

    &有原谅，没有原谅，才没有原谅啊！！姐姐你个大笨蛋！”辛一下子扑进了司的怀抱里，整个人哭成一个泪人，“呜呜呜……”

    终于，辛也又变成了记忆里那个小女孩，那个只求着司的宠溺的那个可爱的小女孩……

    可爱的……让人想要去呵护的妹妹……

    司安静地抚摸着对方，“没事了，都没事了……”

    白兰微笑着，看着这一场面，并没有因为过去的爱恋而吃醋什么的，就好像只是当这是普通的姐妹关系一样。就好像……

    我们曾经一直这样过一样。

    &了，我还没有问过，辛是怎么会的巫术呢。”司忽然开口。

    白兰道：“其实不止是你，每一个养女，都是女巫种子。你知道的，所谓女巫种子，就是拥有女巫天赋但还没有开发出来的女巫……”

    &是黑女巫说我是不同的……”我还以为养女中只有我一个是特殊的，是女巫种子……

    ……说实话的话，确实还是有点小失落的……司发现自己到底还是一个普通人，心性也并不称得上成熟……至少现在这种小失落是做不了假的……司确实是在希望自己是一个特殊的存在来着……

    &是因为你的灵魂和这个世界的不一样啊，”白兰叹了口气，“因为这个，她才会说你是不同的。”

    那才是黑女巫收你为徒的原因啊，异世界的灵魂，对我们的作用是非常大的。

    &还是不明白……十二个女巫种子……家主和夫人到底是为什么要找这么多的……我可不相信收养的养女全是种子会是什么巧合。”

    &然不是巧合，找这么多符合条件的女孩，就是为了发动一个叫做十二禁忌圆舞曲已经失传的恶魔巫术。”

    传说里，有一种叫做十二禁忌圆舞曲的巫术，这个巫术需要漫长的时间来准备，需要有十二个女巫种子当媒介，以十二这个数字代表圆满，以十二象征一个完整。十二个女巫种子要全部死一次，这其中施术者也可以杀死她们，但不能以施术为目的而故意杀死她们，否则将被法则视为对命运的欺骗而遭到惩罚。当十二个女巫种子全部死去并制作成禁忌人偶，这个术就完成了。

    这个术是一个概念性的巫术，它的完成代表一个事物的毁灭和新生。但却很少有人能看到这个术的意义和价值所在，再加上这个术的代价高昂和过于邪恶，就逐渐在这个世界上消失了。

    但没想到，罗宁和温婷召唤来的恶魔，却把这个术带回来了。

    &记得我和你说族谱少了一大部分对吧？”

    &司点头。

    &是我们家的族谱是被设下过咒，除了家族的直系成员，没有任何人能够擅自删改或毁坏其中的内容。连恶魔也不能。”

    &是家主和夫人撕的？”既然这样……似乎就只有罗宁和温婷两个人可以对那本族谱动手脚了……

    &是他们体内的恶魔撕的。”是他们，控制了父亲母亲，做了这种事。

    &是……”

    &切地说，是我们召唤的恶魔，就是我们家某一代的祖先。”对的，这才是最合理的解释。只有洛宁家的人本身，才对族谱无比的看重，不是贵族的人，不能理解这种情感，所以他没有彻底地毁掉族谱，而只是撕掉了和他相关的那部分。但是……这也恰恰给我留下了线索。

    因为我是知道的，族谱里，确实有一位先祖是进入深渊并成为恶魔了，更巧的，是他恰好就是被撕掉的那一部分。

    “……”

    &们撕毁了那一部分，以为不会被我发现，但是他们想不到的是，还在我很小的时候，我就已经把族谱，全部背下来了。”是的，全部都背下来了，那厚厚的族谱，从头到尾，一次不落，全部都背下来了。

    白兰自信地笑着，这一刻，她又是那个从容镇定，对一切都把握到极致的白兰了。

    正如她所相信的，一切，都逃不过她的眼睛。

    因为她，是拥有恶魔眼睛的女人。恶魔留下的杂质中，就包括了这个能力，能够看透人灵魂的能力。

    &我会操纵这双眼睛开始，我就知道他们是恶魔了，他们欲盖弥彰地撕掉家谱，更让我确信了他们的身份。他们没有毁掉家谱，是因为他们仍然保有过去的贵族观念。他们甚至只撕掉了关于他们的那一部分，大概是觉得自己已经不配在这个族谱里记录了。”

    &等，他们？”司注意到这一点，“你不是说只有一个恶魔吗？分裂成两份控制了你的父母……”

    &一个恶魔，但我的第三十五代先祖，正是天生拥有两个灵魂的人，据说他能够通晓未来，善读人心，也是罗宁家最阴险的一条毒蛇。”

    白兰自信地笑着，一切已经尽在把握。

    &的名字，叫做亚蒙。”

    是的，他叫亚蒙，而不叫罗宁。（洛宁家代代家主都以罗宁为名）

    &吗……”明明是在听着这些秘辛，可司心里却一点都没有紧张的感觉……真好啊……为什么我们不能早就这么对待彼此呢……司心底里感叹，“真好……也许我应该感谢恶魔，让白兰的情绪都能变化得这么快，能够这么快就让我们坦率地对待彼此……真好……还有我的灵瘾也没有了，我也恢复了原来的……真正的自己……”

    突然，意念中传来暗月的一声嗤笑，“你真以为灵瘾时候的你就不是你自己吗？”

    &司似乎有些不知该如何回答。

    &可真是天真，自己就是自己，无论本我也好，自我也好，超我也好，不过是你自己的不同的表现形式罢了，你做的事，就不是别人做的事，无论是第一人格还是第二人格，那都是你自己，不是别人。”

    沉默，司沉默着，无言以对。

    &弱也好，自大也罢，没有灵瘾的你也好，没有灵瘾的你也罢，我告诉你，那都是你自己，甩脱不掉。别想着去逃避，你总有一天要认清你自己。”暗月的声音带着魅惑，轻声诉说着，却仿佛一个诅咒一样。刚刚还在和解的喜悦中兴奋的司这一刻，就像置身于寒天之中……

    从**到灵魂……

    都无比的寒冷。
------------

第八十六章 亚蒙

亚蒙，本该成为洛宁家第三十五代家主的男人，却是一个与魔鬼勾结的魔法师。

    这个世界分为两种社会类型，普通人社会和天赋者社会，而天赋者社会又被称为神秘侧、里侧、非人界，而构成天赋者社会的最基本的，就是巫师和女巫。

    巫师和女巫在天赋者社会中是基石，但从某种程度上说，他们也是天赋者社会中最底层的存在，是天赋者社会的平民。而巫师一族和女巫一族自然也不断追求着个人的进步，不断地完善自身，甚至是不断地“进化”。

    而魔法师就是巫师前进道路上的一种形式的呈现。当一名巫师拥有了足够的学识，拥有了足够强大的巫力，并在一些特殊领域达到要求，他们就可以成为魔法师、炼金术师、学者甚至是圣人。

    一个人之所以被称为巫师，是因为他天生具有巫术的天赋，可以使用巫术，但这种巫术可以被他发挥到何种地步何种形式则决定了他未来进步的道路。简单来说，巫师不过是一种种族的名称，而魔法师、炼金师、学者和圣人才是职业。当然，巫师的职业也不仅限于此。

    一个巫师可以把他非凡的学识应用与化学，应用于药剂学和神秘的炼制学，他们追求长生的圣药和点石成金（即把贱金属转化为贵金属）的技术，这时他就是炼金师。

    一个巫师可以不断丰富他的学识，借助自己非凡的能力对人类世界作出研究，穷极思想的穹宇，不断地追求向上的阶梯，他或者可以带来一股强大的思想风潮，或者可以成为强大的政治工具，这时他就是学者。

    一个巫师可以超脱世间而又融入世间，可以做出惊世的非凡的壮举，可以开启一个新时代，可以化身为一个时代的领袖和旗帜，让一个族群、一个国家、一整个世界都呼喊他的名字，这时他就是圣人。

    可惜，亚蒙选择了魔法师的道路，而魔法师往往是和魔鬼交往最为密切的。更加不巧的，就是那时，正好是明月教廷统治的恐怖时期。如果他选择了炼金师或者学者的道路的话，当时的思想自由派系也许还可以接受他，并使他逃过教会的迫害。要知道当时，各国政府对很多学者和炼金术师所代表的自由派是极为需求的，他们都在希望自由思想能够为他们服务而与教廷进行对抗。

    那个时期，明月教廷对巫术界的迫害都到了极为残酷的地步，更不用提是被世人看错是魔鬼代言人的魔法师了。在那个时期。连诸多巫术家族都就此隐匿了下来以求保全自己，而唯独亚蒙却仍然毫不顾忌。

    他甚至还一直与威尼斯和摩纳哥的魔法师有来往，经常在密室里搞一些令人恐惧的实验。终于，为了保全家族，家族里在一次家族一会上剥夺了亚蒙的家族的继承权，而他的弟弟则继承了家主的位置并更名为罗宁。亚蒙的弟弟死前，又把家主的位置给了亚蒙的后代，而那时候亚蒙已经离开这个家族了。

    他来到了沙漠之中，见证了古老的文明遗址的存在，在尖锥塔里，他召唤了魔鬼，并把自己的灵魂，自己的身心全部交给了那位万王之王。

    那一刻，他看到了财富和地位，看到了无上的荣耀。

    ……

    ……

    &那位先祖，还有着一个更加不得了的秘密，这也是他的弟弟，第三十五代家主罗宁才知道的事情，就是他的体内，有两个灵魂，一个是男性的灵魂，一个是女性的灵魂。他是天生拥有两个灵魂的人。据说离开了家族之后，他就把自己出卖给了魔主，成为了恶魔。”

    &以……你认为现在的罗宁和温婷就是亚蒙的两个化身是吗？”连司自己都没有发觉的，现在她已经不再称呼那两个人为家主和夫人，而是直呼他们的名字。

    &有别的可能吗？已经没有别的可能了。”

    白兰、辛还有司都沉默着。

    白兰忽然察觉到有什么不对的地方，猛地转过头去，从这个方向看过去，正是碧所在的位置，但她只是像人偶一样，并没有什么不对的地方。

    是我的错觉？白兰奇怪地摇了摇头。

    &么了？”司忽然开口。

    &有发现什么不对劲的地方吗？”白兰这样问。

    &对劲的地方？”

    &就是……”

    司也往那个方向瞥了一眼，“如果我们都有这种感觉的话，那大概不是错觉了。”

    辛仍然一脸不明所以的表情，“到底发生什么了？”

    &果说我没有猜错，在这个餐桌旁，第四个恢复意识的人出现了。”白兰缓缓开口。

    原本恢复意识的三人中，白兰是早就把自己制作成了人偶，连恶魔都不知道的，手段可以说狠到极致了，辛是因为执念而留下来的，司是因为过去的灵魂替死了。

    但这第四人，又是怎么回事？

    碧终于以一种坦然的表情看着三人，“被发现了吗？算了，那我也不必再装下去了。没错，第四个人，就是我。”

    ……

    ……

    &年，碧因为陷害司而被咒死，转化为禁忌人偶重生之后，被交给道森家族作为联姻的筹码，之后谁也不知道在她身上发生了什么，只知道十二圆舞曲发动之后，她就回到了这个家里。

    但现在的碧，很明显是不对劲的，这种感觉，和过去的她不一样，和人偶的她也不同……

    如果非要说的话……感觉现在这里的是披着碧的皮的另一个人……

    &么长时间你们都没有想到吗？”碧流露出一个嘲讽的笑容，“我就是你们谈论的亚蒙啊。”

    &么？！”只是一句话，让司、白兰和辛全都惊的站起了身，并退到一定的安全区域，警惕地看着对方。

    &哈哈……瞧你们吓的，”碧道：“刚刚你们不是都想着怎么对付我吗？现在我来了，为何你们又怕了呢？”

    为了对付亚蒙，在这里数白兰做的准备最多，付出的代价也最为惨重了。甚至为了控制十二圆舞曲，都不惜把自己制作成人偶。

    当初亚蒙附体了罗宁和温婷之后，知道这个家族会毁灭，却又并不甘心。无奈这是最高命运的规定，即使他身为恶魔也不能违反，于是他只好另寻办法。到底这办法还是被他找到了，就是制造一个毁灭的概念。

    让命运认为洛宁家毁灭了，这样就不违反命运了。

    这就是十二圆舞曲。

    亚蒙找到了十二个女巫种子，用她们组成了十二圆舞曲，以十二圆舞曲的死亡一次象征家族的一次毁灭，而十二圆舞曲重生则是家族的重生。

    简单来说，只要这个巫术发动，亚蒙就可以保住洛宁家也不违反命运的规定。

    但白兰早知道了亚蒙是恶魔，还秘密和黑女巫取得了联系，包括上一次黑女巫来访，那也不是亚蒙召唤的她，而是白兰召唤的，白兰让黑女巫来见一见已经成长起来的“来自另一个世界的女巫种子”，也让黑女巫对司产生了极大兴趣。

    亚蒙看不到司的灵魂，不知道司已经不可能成为十二禁忌人偶之一，毕竟这个术是要求十二个女巫种子都是这个世界的人的。

    但白兰为了发动这个术并控制这个术，亲手把自己制作成了禁忌人偶，甚至在很早以前就制作好了。

    两个差漏，让亚蒙失去了控制这个家族的机会。

    在辛死后，十二圆舞曲的条件就已经圆满，早已躲藏起来的白兰发动了术，恢复了洛宁家族。再后来，司也重生归来，虽然司成不了十二之一，但她被制作成禁忌人偶这一点是不会改变的。

    可现在，亚蒙却出现在三人面前，还是在碧的体内。

    &了对付我，你可真是处心积虑，不过别忘了，我可是恶魔，我才是玩阴谋的祖宗。”碧一脸平静地笑出来，笑声却异常的诡异。
------------

第八十七章 妮可

洛宁家的晨会仍旧没有结束，但西部王国已经大乱了。

    ========================================================

    妮可是信奉暗月的一名修女，在把自己的全部身心都贡献给神明之后，这个修女就发现自己的心灵境界达到了一个不可思议的境界……

    她发现自己个人的意识仿佛都超脱了个体，而在整个族群之上，而她的所思所想，也不再仅仅只是为了个人，而是为了一个整体。

    也是从那一天起，这个还不超过二十岁的小姑娘就立下了拯救世人的宏愿。

    ……

    ……

    在听说了死人大军进犯王国境内，并造成巨大的灾难之后，修女妮可就奋不顾身地前往了前线。在路上，她与一些同样自发地前往前线的人相识，这些人有的过去只是打铁匠，有的是退役的军人，有的是苦练技艺的战士，有的是追寻传说脚步的年轻人，而现在，他们都只有一个目的……

    驱逐那些邪物，拯救他们的同胞，他们的国家。

    以暗月的名义，以圣女的名义。

    ……西部王国的民族性和国民性从未如此强大过……

    ……

    ……

    &等……”队伍中最年壮的莫古挥手示意大家停下步伐，“前面的村庄，有古怪……”

    这里，已经是进入危险区域了，就在队伍的前方不远处，一个村庄就那么孤零零的，此刻笼罩在一片死寂中，此刻不像是村落，倒像一片乱葬岗。

    &里……我感觉到有什么东西在等着我们。”

    既然莫古大叔开口了，大家都不敢大意。就这样，队伍里的众人也和莫古一样站在村子外头，也不进也不退，就这么站着。

    &叔，我们就这么等着吗？”忽然队伍里最年轻的小贝开了口，似乎有些等不下去了。

    &着，等那鬼东西自己出来。”莫古只是这样吩咐着。

    一旁，妮可早已经准备好的净化的经文，此刻颂唱着，就等那村子里的怪物冒头了……

    嘎…>

    忽然传来的不详的声音一下子让几乎所有人身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    &这鬼丧的声音，听着真让人不舒服。”打铁的伍伊尔老头牢骚着。

    &静……那东西来了！”莫古忽然制止了大家的谈话……

    ……

    ……

    妮可盯着那片村落，盯着那个**，她知道，真的有东西要来了，身为高等修女的直觉，让她轻易能判断出那东西的方向……

    &在那里！”她清声叱呵着，为队友们指引着目标，“就在那里！”随着她手指的方向，一道影子猛地扑了出来！

    &是什么！”队伍里有人发出惊恐的声音，他们可不知道死人大军里还有这种见鬼的东西！这是什么？飞尸吗？见鬼啊！

    老汉伍伊尔猛地抡起大锤，那锤击过无数次兵器的大锤就这么一击，就把那鬼影像拍皮球一样给捶飞了。

    空气中一阵尖厉而又刺耳的鬼叫。

    &有更多，正在接近中。”妮可沉声说着。

    众人屏气，麻烦了，这次真的麻烦了……

    貌似这次是陷入一个有够大的麻烦里了……

    ……

    ……

    同一时间，刚刚得到军令的安娜正带着五千轻骑兵火速向第六战场的方向驰援，到现在已经是日夜不休地行了整整一周。马背上的安娜感觉大腿内侧的皮都要磨破了，可仍然忍着痛和那些骑兵一样毫不停歇……

    从在父亲面前请愿的那一刻起……

    从决心加入到战场的那一天起……

    她就已经有这种觉悟了……

    她咬着牙，脸部的肌肉都微微狰狞和抽搐着，如果是过去认识她的人，绝对会难以相信，这位，就是从前的安娜大小姐，是洛宁家的那位身居高位的家庭教师，是白枫家族的大小姐……

    有些时间，有些事，总会改变一个人。

    &告安娜大人，前方有一支义军小队正陷入魔物的围攻，我们是否立刻去支援！”忽然一名小队长驰马来到安娜身边禀报着。

    &把方位指出，我们立刻去支援！”毫不犹豫的，安娜立刻下了命令。

    &

    ……

    ……

    妮可手中的圣书已经被撕去了三分之一，圣书每撕一页都可以化为惊人的净化之力，让那些邪物在净化的火焰中烧个干干净净，可饶是这样，付出了三分之一圣书的代价，仍然没有将围困他们的鬼怪全部烧干净！看着身边已经有一个又一个同伴倒了下去，妮可嘴里发苦，心里发急。

    远处还有数百道鬼影正在接近中，可就是到现在，很多人还连鬼影的真实面目都没有看清……就是那种可怕的对手，他们还要面对数百个……

    很多人心里都在发寒，即使妮可不停地唱着圣歌都不能让他们的心灵增加一丝暖意，而仅仅是让心灵冷却的速度减慢罢了。难道我们真的要死在这里了吗？很多人心里都在这么想的。

    这绝对不是普通的死者军队里的成员……妮可心里明白的，这些鬼物绝对不是那些普通的死人复活的产物，这绝对是被人控制着的，有目的的行动……

    她明白，这绝对是一个重要的信息，死人大军里还潜藏这无数精锐小队，每个小队都有自己的领袖……这个信息如果能传给联军大营，那一定会给前线带来很大帮助……

    但前提是他们能活着出去……

    可是……我们真的能吗……

    这一刻，即使是对暗月，对神明坚信不疑的妮可，都有些动摇……

    &啊……求您把奇迹赐给我们吧……”看着圣书已经烧完了大半，而鬼影却还要愈来愈多的势头，妮可心里越来越沉，她不禁向神明祈求着。

    就在这时……

    &军队！”

    &队来了！”

    &救了！”队伍里很多人都在高声喊着，妮可也顺着声音回头去看，果然……

    那是白枫树的最精锐的轻骑兵……他们来了……

    看来……真的有救了……

    妮可心里一松，有救了……

    &谢神明……感谢神明……”妮可默默念着。

    ……

    ……

    现在的西部王国，荆棘城以北的几乎全部土地上，都在上演着屠杀和反击的戏码，很多很多的国民拿起了武器自发地投入到了反抗的浪潮中，像妮可他们这样的小队，只是汪洋大海中很小很小的一滴……

    战争的火苗，正在大片的国土上愈烧愈旺。远方的风暴，也愈来愈接近……

    一切将走向不可挽回……

    亦或峰回路转……

    没人能知道……没人能知晓……

    这莫测的命运，便只有上天，才知道了

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第八十八章 骷髅之舞

洛宁家里，白兰、司、辛正与碧相互对峙着……

    ==========================================================

    碧第一次死的时候，亚蒙就已经把她安排作为了自己的棋子，从那时候起，亚蒙就已经开始一个布线。

    &然我不知道司是另一个世界的人，但要是我不知道你把自己做成了人偶，我就不是恶魔，是傻子了。”亚蒙无情地着白兰的智商，“就凭你这点本事，也敢和我斗？还是说洛宁家的后人一代比一代更差了？”

    亚蒙最开始的时候虽然不知道白兰把自己制作成了人偶，但那这时候亚蒙却知道十二圆舞曲一定是出现问题了，那么接下来就是通过布置一个暗线来看到到底是哪里出现了问题。而这个暗线，就是碧。

    碧死后并重生的时候，亚蒙就在她身体里留下了一个印记，后来亚蒙故意在战场上失踪，并完全消失，在暗中来操纵碧的身体。也就是说从1月份的战役结束后，碧体内住着的灵魂就已经是亚蒙了。

    虽然碧是嫁入了饿狼家族，但毕竟当时饿狼家族正与洛宁家族进行合作，碧并没有被折磨或残忍对待，而到一月末的时候，所有北方家族全面崩盘，碧也从道森家族逃了出来。

    在二月至三、四月这段时间里，碧一直在北地各个地方流转，先是去了矿工会，矿工会灭亡后又接手了一个小的匪帮，在蛮族打过来之后丢下了山头去了北地人自发组成的反抗组织，当然这个连记录都没留下来的弱小反抗组织自然是被迅速的消灭了，碧就从组织里出来又投奔了西部王国过来的自由派。总之碧就是为了继续留在北地并不暴露在冒险者眼前而不断地换着小势力。

    不过很快碧就等到机会了，她感觉到十二圆舞曲在召唤她，一股力量指引着她前往洛宁家。

    那一刻她知道十二圆舞曲发动了，她知道是白兰发动的，她也知道司还没有死。

    于是一切她都明白了。

    到底是出了什么问题，她全都明白了。

    ……

    接着，恶魔亚蒙就这样藏在碧的体内，潜伏在了白兰的身边，白兰为了维持十二圆舞曲的概念，必然不会对这十二个养女有什么不利的，因为现在杀了养女，十二圆舞曲就会崩溃，那个辛苦维持的概念也就消失了。

    &现在，一切的一切都在向有利于我的方向发展，我倒是要问，白兰，我亲爱的后辈，你拿什么和我斗呢？”

    呵呵，你不过是想从我手里抢回家族而已，你不过是想自己控制十二圆舞曲而已，而现在，你和我都是圆舞曲的一部分，投鼠忌器的你又将如何做？要知道现在十二圆舞曲还没有终结，任何一个舞者的死去，都会使得圆舞曲所代表的家族概念就此毁灭……

    你，该如何做呢？呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！

    碧一脸的嘲弄，这般看着白兰。

    &有布局，你以为我就没有布局吗？”碧冷笑，她看白兰没有答话，继续说着，“永远不要把恶魔想的太简单。"

    你只能眼睁睁看着圆舞曲结束，而圆舞曲一旦结束，我就再也不会被你控制了，那时候我杀了你，这家族就是我的，你们也都是我的战利品，哈哈哈……

    &我也奉劝你一句话，永远不要把你的敌人想的太简单。”白兰淡淡道。

    &么？莫非你还有后招？”碧一副有恃无恐的样子，“来吧，让我这个前辈看看，你还有什么。”

    白兰却是展现了一个残忍的笑容：“老古董，你去死吧。”

    ……

    这一刻，司忽然感觉现在的白兰和刚刚的不一样了，如果说在刚和白兰和解的时候，像温暖的晨风的话，现在的司，则是在散发着这片千年来寒冷的雪原的气质，酷寒，冰冷，甚至凛冽的直摧人的灵魂，能够冻结人一样，可怕到了极点，仿佛前一秒的她和后一秒的她完全不是一个人了。

    &兰的性格变化……白兰的情绪转换……居然这么快吗……仅仅是多变都不能形容现在这个女人啊……）

    司也感觉自己的心有些冰冷，她不知道白兰要做什么，但她就是有一种不祥的预感，而女巫的感觉是十分准的。

    司和辛都呆呆地看着白兰的变化，茫然而不知所措，她们不知道该说什么，也不知道该做什么。

    可当她们回过神来的时候，发现养女们，已经一个，一个，一个，一个，一个接一个地……爆裂开了……

    虽然很残忍，但并没有血肉爆裂那么血腥，而是像光的粉末一样散去了，沙砾一样随风而去……

    碧那得意的笑容凝滞了，下一刻，她就看到自己的身体……

    瓦解……瓦解……瓦解……

    不！！！！你不能这样！！！你这个贱！人！！！你给我停下！！！

    司和辛能够听到碧的叫喊，但她们也无法做出回应。

    因为她们……也在分解……

    司看着白兰此刻的表情和神态，那是和自己灵瘾的时候几乎一模一样的……司能感受到白兰身体里那凛然的邪意，终于明白了。

    ……

    ……许多年前，白兰也只是一个小女孩，活泼。天真

    许多年后，那个女孩已经不再是一个女孩。

    而是恶魔。

    司闭上了眼睛，她知道，恶魔留在白兰体内的杂质到底是影响到了她，罗宁和温婷没能逃过这一劫，白兰自然也没逃过……

    就在这时候，司的脑海里多了一个声音，

    &喂！！！”

    &是？”

    &别在这个时候突然犯迷糊啊！你给我清醒点！你有用点好不不好，别那么容易放弃！”

    &是……温婷？”

    这个声音，确实是温婷……

    但温婷不是……恶魔的一部分来着吗……

    &兰说过……恶魔亚蒙的灵魂分成了两部分，附身了罗宁和温婷……而现在，为什么是温婷在对我说话……）

    &着，你也不想死，我也不想死，但白兰疯了，她想杀了我们所有人，现在只有你能阻止她！”

    &止？怎么阻止？还有这……我不明白……”

    &个笨蛋！就是因为我是恶魔啊，我附身在了碧的体内，我以为白兰会在乎家族存亡的概念，奈何不了我的，但没想到这个妮子这么狠，直接就把十二圆舞曲全都启动‘毁灭式’了，马上我们就全都要尘归尘土归土了！”

    &白兰要杀了你，所以才这么做的吗……原来是这样……”这一刻，司居然没有恐惧，反而一阵释然。

    白兰只是因为恶魔的影响才喜怒多变的……才会对我和姐妹们做出那些事来……

    她不过是为了杀死恶魔才做出现在的举动的……

    是的……现在的司，是一阵的释然。

    &你的智商哪里去了！不要再这个时候给我掉链子啊！”

    &吗……”

    &果你还对你的白兰有留恋的话，我告诉你，她现在已经完全变成我了！我能感觉到，她吸收掉了全部我留下来的东西，那些原本属于魔鬼的东西，你不是一直奇怪白兰那反复无常的性格吗？那就是我留下的杂质的影响啊！现在她已经抛弃了人类的全部，要彻底蜕变为恶魔了，如果你还想活下来，就去阻止她啊！！”

    &来恶魔想要让我来帮忙阻止白兰……）

    &是我该怎么阻止？”

    &笨啊！！原本你是另一个世界的人，所以不属于十二圆舞曲，现在你是这个世界的人，你就加入了十二圆舞曲，但那样十二圆舞曲就多了一个人，你无意间成为了第十三人啊！你现在才是领舞的人，你想要结束，这一切就可以结束啊！！！”

    &

    &啊！！快点啊！！！我求你了！！你一个念头就可以啊！！！！我不想死啊！！！”

    &个念头……”司的头脑沉甸甸，混浆浆的，逐渐沉入黑暗，但黑暗里，她似乎又看到了许多……

    她看到了蓝岚，紫叶，看到那时的庭院，还有明媚的阳光……花园里跑来一个女孩，那是辛，可爱的让人忍不住想去呵护……

    而最远处，是白兰。

    就那样微笑着，静静守候着。

    &阻止啊！！！快阻止啊！！！”恶魔的哭腔终于在司的头脑里无比清晰了。

    是啊……现在还不到终结的时候……我和白兰还要辛……还要一直活下去的……

    白兰……不用这么偏执的……至少我们还有办法的……

    那么……

    就让一切……

    停下来吧！！！！！！！！！！！！！！！

    =======================================================

    注：骷髅之舞：法国作曲家夏尔·卡米尔·圣－桑（chalescamillesaint－saens,1835－1921）的代表作，曲子开始的时候,竖琴在弦乐器持续和弦的陪伴下,准确的拨出来十二个附近二分音符。宣告鬼魔的时辰,已经到来,墓地的石门随即大开,众鬼魂都从自己的坟墓中爬了出来,为首的一个拿着一把小提琴,这就是死神,他正在调试他的乐器..接着群魔乱舞的时刻便开始了....
------------

第八十九章 螺旋上升的矛盾之蛇

白兰的反复无常就是因为吸收了我的杂质，快阻止她，快阻止她啊！恶魔的声音在咆哮。

    白兰？反复无常……是因为恶魔吗……

    原来白兰过去对我那种反复无常的态度……并不是因为她在玩弄我吗……

    原来……从一开始……我们就……

    快阻止她！快阻止她！恶魔疯狂了。

    是的，白兰那多变的性格，家族里的**行为，一切，都可以得到解释了。

    而现在，白兰正真正地变成恶魔，她要毁掉十二圆舞曲，只为了干掉亚蒙，而为此却要付出全部禁忌人偶的代价。

    就连亚蒙都根本没有想到白兰会这么狠，玩的这么大！

    &结束了……”司闭上眼睛，两行清泪就这么从眼角处流了下来。

    姐……是我一直误会了你啊……

    原来直到现在，我才明白你，知道你，懂得你……

    原来直到现在……

    快阻止她！！！！！！！！！你个傻饼！！！！！！！！！！恶魔简直要愤怒了。

    &给我闭嘴！”司大声喊着。

    &有，暗月你光看戏了，也给我出一次力啊！！！”司朝着虚空的一个方向喊着。

    时间……

    静止在那一刻……

    众人偶养女万年不变的表情，辛的惊恐，白兰脸上的残忍和得意，恶魔碧脸上的焦急愤怒和惶恐，以及司脸上的解脱，全部凝滞在这一刻。

    这一刻。

    ……

    ……

    又是一个九月天，洛宁家的庭院里舒爽而又怡人。这里新建了一个小小的凉亭，摆着小小的桌，精致的茶具，看着优雅而又可爱。而围在桌子旁的，则是三个大小姐，如果有外人旁观的话，一定会惊叹，这是怎样一副绝景，这三个女孩，竟然全部都精致的就像玩偶一样，但同时又散发着一种高贵的气质，不敢让人去轻慢的对待。她们一个像一轮冷月，看着孤傲，可同时又清丽而优雅，在夜色里也让惶惶的旅者感到亲近，一个像一朵水晶的花朵，美丽易碎，但同时又竭尽全力地彰显着属于自己的独特，还有一个是一朵向阳花，似乎永远都能带着那样的明媚的笑脸。

    真是美好呢……

    虽然回不到过去，但未来永远会更好，不是吗……

    现在的司是如此坚信的。

    看着白兰和辛没有改变的表情，司更加开心地笑了出来。

    真好呢……

    这不就是我们一直……

    向往的生活吗……

    ……

    ……

    让时间再回到白兰、司和辛同亚蒙所附身的碧对峙的那一天。

    为了彻底的除掉亚蒙，白兰不惜毁灭掉整个十二圆舞曲，甚至都不在乎洛宁家的存在与否和自己的存亡与否了，这种疯狂的程度着实让亚蒙也瞠目结舌。人的灵魂和**是一体的，亚蒙知道一旦十二圆舞曲被毁灭，自己必然也会魂飞魄散，于是焦急地向司求助。

    司原本不是这个世界的人，而亚蒙在不知情的情况下把司做成了禁忌人偶，司成为禁忌人偶后，灵魂也归属于这个世界，这导致她成为了十二圆舞曲的第十三人，也就是领舞人，而司自然也可以阻止白兰的死亡舞曲。

    如亚蒙所想的，司确实是不想死的，但她也不想亚蒙得偿所愿，关键时刻，司决定求助一次暗月，那个“有偷窥癖的腹黑女神”（语出自司）。

    曾经司和狮王为了蛊惑民心，而一起导演了一出神明降临的大戏，想利用暗月在民间的巨大影响力来造势，没想到暗月还真的显灵了，并对司产生了兴趣。

    这么长时间以来，暗月似乎都没有做过什么帮到司的事情，司觉得过去那些角都有高人相助，自己都到现在了，没理由不让暗月帮自己一次。

    但她还是失望了，暗月只是旁观，没有给出一点帮助。

    ……

    ……

    &在最后一秒，一起即将毁灭的最后一秒，司终于终止了一切。

    &魔说的没错……我就是第十三人……我现在可以终止这个圆舞曲……）

    整个人都气喘吁吁的，像坐了很惊险的过山车一样，司半跪在地上，好半天表情都无法缓过来。

    &差最后一秒，差一秒所有人都要死在白兰手里了，连白兰自己都要死……就差一秒啊……）

    就连辛都是呆滞着的，连发生了什么都不明白。

    而白兰，就那么站在那里。

    &这就是你的选择吗？”平静的语气里，让人感受不到一丁点属于人类的情感。

    司这一刻不知道该怎么去回应，只是沉默着。于此同时，所有人的身体都恢复了，大家都恢复了原样……

    &二圆舞曲也正式结束了……）

    但恶魔可不会再给她们机会了，在三人眼中，那原本站在那里的碧，突然一下子就像是失去的吊线的木头一样啪啦掉在地上，整个瘫软着。

    三个人心里一起咯噔了一下，她们面面相觑。

    这种情况只有一种解释了。

    碧转移了灵魂！

    不，是恶魔转移了灵魂！

    十二圆舞曲的终曲已经终结，恶魔的灵魂不再受困于一个躯体里，而现在厅堂里的所有养女除了司和辛，都可以成为他的容器！

    &魔附身法则：一个恶魔可附身的对象：1召唤此恶魔的人，2无主躯体，如没有自我意识的禁忌人偶。恶魔不可使用附身的情况：1恶魔处于概念性的术之中无法脱身，2恶魔被禁锢或被封印中）

    之前亚蒙因为附身于碧体内而受困于圆舞曲之中，也导致她处于白兰的控制中。虽然那时候很危险，但亚蒙是赌白兰不敢伤害自己的，毕竟圆舞曲还在的时候，任何一个舞者的死去都会毁灭整个圆舞曲，甚至毁灭整个家族，所有人都将不保。

    亚蒙是没想到过白兰会那么疯狂，只为了杀自己一人，就要搭上所有人的命，搭上一个家族。

    关键时刻亚蒙向司求取援助，因为他知道正常人都不会像白兰那么疯的，他相信司为了活下来，绝对会答应的。

    更重要的是，司死一次之后已经同化为这个世界的人，成为了第十三人，她是可以终结圆舞曲的运转的。（当毁灭式启动的时候，司的身体也在消散就证明了这一点，而毁灭式被终结后，所有人的身体才恢复原样。）

    而圆舞曲一终结，一切就脱离了白兰的控制，家族和所有人的命也保住了……

    但恶魔也同样得到了机会。

    一时间司、辛还有白兰都警惕地看着四周，随时准备应付即将到来的袭击。

    周围那些人偶养女们，一个一个还都和人偶一样，全然都没有破绽，可越是这样，三个人心里就越是紧张，谁也不知道下一秒那致命的袭击就会从哪里过来。

    现在恶魔，不知就藏在哪个人偶里，就那么耐心地等着机会。

    ……

    ……

    但人偶们还是没有动。仍然维持着原样。

    白兰一个一个地，用目光扫过去，把所有人偶都扫视了一遍，然后迅速抓起一把银餐刀，狠狠地插进自己的手背。辛吓得一下子捂住了嘴。

    白兰死死咬着牙，全然不顾自己手上的痛苦，而是看着人偶们的表现，可让人失望的，所有的人偶的手背也都流出血，但她们却全都一脸的波澜不惊。

    &是查不出来吗……”司皱眉。

    &已经有结果了，”白兰残忍地笑着，“就算是禁忌人偶，也不会对痛苦完全没有表现的，恶魔先生，你表现得太镇定了。”

    司一脸不可置信，“白兰你的话的意思是……这所有剩下的人偶都是亚蒙？”

    &上只记载了亚蒙有两个灵魂，但我想真相其实是，亚蒙的灵魂是可以无限分裂的，我说的对吧？”

    白兰面对着剩下的所有人偶，高声地问着。

    &的，你说的没错。”十个养女的人偶，包括碧在内，一起回答着，十个声音汇集到一起。

    &们是多，也是一，我们是无限，也是任何一个，你永远不可能打败我了，从现在起，我就是无敌的。”

    &吗，那么如果我说我还有最后一招呢！恶魔先生！”

    ……

    ……
------------

第九十章 咒杀之战

最后再解释一遍十二圆舞曲吧。

    这是一个很复杂很复杂的巫术，因为代价过于高昂，过于邪恶，而且对于很多人来说都意义不明，导致这个术在西陆已经完全失传，仍然会使用这个巫术的，自然就只有恶魔了，以及拥有恶魔知识的人，比如白兰。

    要发动这个术，必须集齐十二个女巫种子，并且让她们死后都变成禁忌人偶，而且不能由施术者人为地加快速度。这是一个概念性的巫术，你可以选择十二个人偶所代表的东西，可以是国家，可以是家族，可以是一个组织，如果说命运规定你的家族必须要毁灭，而你无法反抗命运，你只要让十二个女巫种子全部死一次变成人偶就行了，十二个女巫全部死亡就可以被命运承认你的家族已经毁灭一次了，而她们全部变成人偶之后，你的家族就再一次重生了。

    当然，十二圆舞曲的应用方式也不仅仅只限于此，概念性的术还潜藏着许多不为人知的用处。

    十二圆舞曲在整个舞曲都跳完之前，任何一个人偶也不能被杀死，也就是说女巫种子不可以死第二次，否则就会使整个概念崩塌，所有的人偶以及你想保护的事物都会毁灭，而想要结束这整个舞曲则必须有一个第十三人，也就是所谓的领舞人。

    十二圆舞曲的进程中还必须经历欢乐、破碎、失望、伤心、背叛、痛苦、折磨、疯狂、自我、爱恋、仇恨、以及绝望，其中绝望的要求最苛刻，必须要求和这个舞曲有关的人全部在同一时刻体会到生命的终焉，体会到毁灭的绝望。

    只有经历了这全部，领舞人才可以让十二圆舞曲停止。

    十二圆舞曲停止后，所有的人偶就不再是圆舞曲里的舞者了，也不必再去代表什么概念。

    &魔先生，虽然舞曲停止了，但你好像忘记了一点，当初我们洛宁家在十二个养女身体里下的咒可是和圆舞曲无关的，我依旧可以咒死任何一个禁忌人偶，而你，已经无路可逃。”白兰冷冷说着。

    虽然现在圆舞曲已经结束了，所有人都脱离了舞曲的控制，家族也恢复了原样，但是！所有养女身体里却是确确实实地还有着洛宁家原本就给种下的咒的！白兰完全可以现在就咒死恶魔！

    &么你就来试试！”亚蒙控制着十个身躯，不信邪地大吼着，十个声音汇聚到一起。“那你就来啊！！！！”

    ……

    ……

    等司再度醒转，从地上爬起来的时候，发现厅堂里已经倒了一片的女孩。她愣愣地看着这一切，嘴半张着，却说不出话。

    不止养女们身体里被下了咒，连白兰身体里也被恶魔下了咒，记得是最后关头，两个人一起用咒，咒灵的怨气瞬间把整个城堡占据。

    白兰的护身符开始破碎，一个、两个、三个……那些都是白兰的替身，为她而死的“命”，当护身符全部破碎，她也会死亡，而同样的，被恶魔控制的养女也开始一个接一个地倒下去，一个、两个、三个……当被恶魔控制的十个人偶全部倒下，恶魔也会死亡。

    但两个人都疯狂着，不肯停止，她们都相信着对方会先死去，也更加疯狂地咒杀着对方。

    强烈的怨气逐渐形成实质，紫色的雾气包住了整个城堡，隐隐的甚至能听到一些不属于人间的声音……

    &兰和亚蒙的发出的咒怨太过强大，居然因为这两人互相的咒杀，带来足够多的怨气，把阴间的门都隐隐召唤来了……现在这里已经有一半进入阴冥了……）

    那些来自阴冥的鬼声，那些瘆人的冤魂之语，还有无比诡异的铃声，无比凄厉的歌声，都从那雾气中，从四周，从那荒山中传来……

    不知何时，眼前的一切竟然都发生变化，司和辛发现她们不再是在城堡里，而是在一片荒郊野岭，不远处，就是一片坟地，墓碑横七竖八的，像是刚被一场风暴肆虐，天空零零落落地落下雨滴……

    辛的身体已经止不住地发抖，司只好抱紧她，尽量用自己身体的温度去温暖辛已经接近冰冷的身体，虽然司也害怕到了极点，虽然司现在也很腿软，但她还是逞强着，这样抱紧了自己的妹妹。

    &事的，没事的，不要怕，闭上眼睛，什么都不要看，都不要看，”司用手为辛护住了眼睛和耳朵，她知道辛才成为女巫没多久，一不小心被怨气侵入实质，就会发生很可怕的状况的。

    辛也知道姐姐是在保护自己，渐渐似乎安下心来，紧紧地贴着司的身躯，双手更是主动环上了司的腰身。

    司有些安慰地笑了，这一刻仿佛又回到从前。

    但这时候可不是什么缅怀过去的好时机，司警惕地看着四周，她知道就算让辛不去看不去听，怨气还是有办法从其他的角度侵入进来的，她必须时刻防范着。

    要小心，要小心……

    这时，司看到坟地里出现了很不好的景象，她看到，一只又一只干枯的手臂，从那地底下面钻了出来，她听到瘆人的语声从那地底下面传来，司头皮发麻地看着这一切，却无法区分这是幻境还是实质，她也不知道这一刻是该跑还是原地不动。

    如果这只是怨气形成的幻境，那就不能跑，越是跑，就越是会被怨气侵入。如果这是真实，那就不能坐以待毙了，必须要赶快离开这里……

    到底是动还是不动……动的话很快就会心关失守，不动的话可能就要被即将到来的死人给……

    司头顶上滴下一滴一滴的汗珠，身体只是勉力控制着不去颤抖，不敢让怀里的辛发现异样，该怎么办……现在该怎么办……司的大脑几乎已经一片空白……

    死人一个又一个地从地底下爬了出来，那让灵魂都颤抖的声音正逐渐接近，司的牙齿在打颤，她已经能看到那恐怖的景象，那些可怖的死人，一个一个的模样……无论是眼眶空洞的模样，还是身体腐烂的模样，亦或者是身体的皮烂开，肉里钻进钻出一些虫子的景象……

    全部都看得清。

    而那些死人正逐渐接近……越来越近……

    司咬了咬牙，掏出一把刀子，狠狠地朝一直手的手心里划去，忍着痛，把血猛地向远处洒去，然后血就自动地形成了一个圈，围绕在辛和司的周围。

    &血咒形成防护的圈子，应该能勉强阻挡一阵……）

    可就在这一刻，在司护住辛双眼的手离开的这一刻，辛睁开了眼睛。

    &啊啊啊！！！！！！！”辛惨叫着，双目瞪的大大的，整个人的脸都疯狂地扭曲着。

    &辛！！！”司怎么可能不知道，这绝对是被怨气入侵了，就在辛睁开眼睛的一瞬间。

    就这么一瞬间，辛居然就被怨气入侵了！

    &别去想可怕的事情，姐姐在你身边，姐姐在你身边啊！！！”司更加紧地搂住了辛，希望能驱逐辛心底里的畏惧，司知道的，越是弱小的心灵越是容易被入侵，越是害怕就越是会被怨气缠身，必须要咬紧牙关，不去害怕和畏惧，一旦因为恐怖而心胆惧丧，那你就完了。

    但现在的辛还有机会，她还有微弱的意识，只要能感受到司的温暖，把全部的意识唤回来，就可以的……

    &辛！！！！！”为了叫回辛的意识，叫回辛的魂魄，司一遍一遍地喊着，连外面那些肆虐的鬼怪都不去管，不去看他们在自己的血液防线外面，那被烫的龇牙咧嘴的模样，司只是把全部的专注投向了辛，“辛！！！>

    也不知叫了多少遍，几十遍，几百遍，每一遍都用最大的声音，最大的气力，到最后声音都已经嘶哑，喉咙都发着痛苦，但司还是在喊着。

    司的力气也在渐渐流失，那些阴气正在缓慢地入侵司的身体，剥夺她的生气，她抱着辛的双手都有些渐趋无力，甚至稍稍地抬起都做不到了，但司还是在喊着辛的名字，哪怕知道每喊一次，自己的生力都会减弱一分。

    &辛！！！！>

    终于，辛似乎有些意识恢复的样子……

    可司已经没有力气去捂住她的眼睛了……

    辛看到那些死人已经来到了身前，看到……可怕的阴间来的面孔，就紧贴着她。

    &啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”

    ……

    ……

    于是司醒来的时候，就是这样了。

    她记得最后是白兰最后的护身符的破碎和最后一个恶魔控制养女的倒下几乎是同时的，也在那一瞬间，占据整个城堡的怨气散去了。

    但白兰还是倒下了，她最后的本命也被恶魔伤到了。

    还有辛……辛也倒了下去。

    司的生力也不剩多少了，但她还是挣扎着朝两个人爬过去，辛因为怨气入侵那一瞬间的恐怖逃出去好远，而现在，司只能一步一步地爬过去，脆弱的生力无法支撑住身体，才短暂的路程，膝盖都已经磨破了，血迹拖了一路。

    但司还是挣扎着……

    终于，来到了辛的跟前，司摇晃着她的身躯，却完全得不到反应……

    接着是白兰，白兰同样也像死了一样，根本没有反应……

    司把这两个人的身躯拖到一起，然后伏在她们跟前，沉沉地睡去了。

    ……

    ……

    司做了一个梦，她梦见了另一个自己。

    那个自己对着她微笑着，司看着对方，也看着自己……

    忽然，另一个自己转过身去，就这么化为一片光点消散了，司猛地伸出手，想要抓住，却什么也抓不到。

    莫名地，司突然哭了出来，连她自己也不知道是为什么而悲伤。

    ……

    ……

    睡梦中的司看不见的，一个女子的虚影就在司的上方形成，那是暗月。暗月叹了口气，接着，就看到除了白兰、辛和司，所有女孩都化为光点，而那些光点全都进入了司的身体里。

    已经冰冷的身躯渐渐变得温暖了起来，已经发青发紫的面孔渐渐又变得红润了起来。

    然后，暗月就离开了，那女人的虚影就这么消失了，像从没有来过一样。

    ……

    ……
------------

第九十一章 魔女，醒来吧

司再次醒来的时候就发现自己变成魔女了。

    如果要说究竟是如何成为的，司自己也无法说清，不过大致上似乎有那么一些头绪……

    女巫的能力提升只和三种有关：天赋、悟性、积累。

    天赋高的女巫自然会很强，巫力积累多了也会变强，还有一种……

    就是悟性。

    并非像是佛教禅宗讲的那种玄而又玄的悟，而是只一种真实的悟。比如说，当你经历生死关头，你会有一定的概率领悟生死的境界，当你经历亲人离别，你会有一定的概率领悟情感的境界，当你经历大喜大悲，你会有一定的概率领悟悲喜的境界。

    当然只是一定的概率而已。

    但这种领悟也只是领悟而已，还不能给你实质上的实力提升。当然也有少数例外，比如某个经历了死生境界觉醒了挂壁魔眼的刀子姐……

    但有一种领悟……

    因为女巫的能力中很大一部分就是操纵灵和与灵沟通，未曾真实经历阴间的女巫未必能够很好做到这一点，而经历了阴间又好好活着回来的女巫更是不多。

    更几乎没有女巫在生气都已经几乎被夺走之后，又重新恢复过来，虽然单独经历死生境界未必能够得到实力提升，但死生境界确实是实力提升的最好的辅助工具。

    这似乎是司现在成为魔女的解释？

    但司心底里却感觉，事情没那么简单的……

    ……

    ……

    &然没这么简单……）

    ……

    ……

    她忽然想起了自己梦里，与另一个自己的最后一次相见。

    那个自己，那个第二人格，就在她面前，那么坦然地碎成一片一片的光点，消失在空中……她在消失前，说了一句话：“其实并没有分哪一个你，哪一个我，我们本来就是同一个人，我就是你，你就是我……”

    司虽然疑惑另一个自己的话到底是什么意思，但还是听了下去。

    &以为那时候自大狂妄自恋的你不是你自己，那其实只是你的逃避而已，无论哪个人格，都是你内心的表现，过去的你，只是因为懦弱而逃避这一切，不敢去接受，而现在……你已经必须接受这一切了……”

    人，本就是多变的。

    你以为哪个是自己，哪个不是自己呢？无论你变成什么样，你自己其实还是你自己。

    这是无法否定的。

    &避自己的，只是懦弱者的行为……）

    是的，并非只是因为灵瘾。灵瘾只是使得司更早地发现了内里那真正的最真实的自己，偏偏那个时候的司还不敢去接受。

    可那又如何……

    你就是你，无法逃避。

    &生来就是魔女的，就如同她们生来就是女巫。”

    生来如此，并无改变。

    也必将如此。

    ……

    ……

    最后的最后，那个自己碎成的光点又回到她的身边，渐渐融入到她身体里，而司，也一点一点地，感觉到什么在心底，在身体里恢复了。

    我就是我。

    过去的我也是我，现在的我也是我，我从来没有过改变。

    我生来就是魔女，是女巫，是凌驾于众生之上的存在，是的，我高傲，我也自恋过，无论对错，那是我的本心，我无法去回避，也不能逃避，我只能为完美而去追求。

    人为自己而活。

    勇敢而不畏惧。

    不逃避最真实的本心。

    面对你自己。

    ……

    ……

    就这样自然而然地，司成为了魔女……或者说……恢复了魔女的身份。当她从白兰和辛那冰冷的身体旁边爬起来的时候，司自己的身体已经完全恢复了健康，状态更是从没有这么好过……

    身体里的魔力那充盈的程度，连过去那完美状态的女巫时候都比不过。更重要的是，现在这股魔力，处于一个强大的循环之中，生生不息……强大，完美，满足。

    她看着辛和白兰的躯体，心里没有过分的悲伤，但也不会把她们弃置不顾，她感受着自己身体里的力量，知道总有办法可以解决这一切的。

    成为了魔女的她依旧拥有健全的人类情感，但永远不会伤心绝望。

    就如同现在，她微笑着将白兰和辛重新制作成一种人偶，一种只属于魔女的人偶。

    一种和禁忌人偶不同的人偶。

    如果是过去懦弱的她，一定会在这里哭个不停而没有办法吧？如果是过去假性完美的她，一定会把白兰和辛扔在一边不管而自己去扮自己的水仙花去了吧？

    虽然现在这个她在普通人眼里也有些不正常。

    但她自己却觉得现在是状态最好的一次。

    她贴着白兰和辛的耳朵，“放心，我一定会把你们的灵魂找回来的，以我魔女的名义起誓，我说到做到……”

    不知是不是错觉，白兰和辛的眼睛似乎微妙地眨了一下……嘴角似乎轻微地牵起一丝丝笑容……

    不会悲伤的魔女抱着她的姐妹，微笑着，心里下定了决心去做一件事了。

    &心，一切都会好的。”

    我知道的。

    都会好的。

    因为我是魔女……所以现在没有什么我解决不了的事情了……

    空前的自信充盈在司的胸口，现在的司的面前，不存在任何难题，也不存在任何的悲伤和绝望。

    因为一切……都可以解决……

    ……

    ……

    &于，我也成为你说的女巫一族的顶点了，我也成为魔女了，我说过的，我一定会成为魔女的。”司不无得意地对暗月说着。

    &吗？”暗月却轻笑，“释迦牟尼佛说的《楞严经》中四种清净明讳中有提过，魔分为三种，上品魔王，中品魔民，下品魔女。魔女在魔中的地位最低。她们需要吸食男人的精气神来，**男子行**，与她的魔子吸食精元。越纯净的精元她们越喜欢，常常幻化成人类的样子来**世人使他们堕落并死亡，你在魔中也不过是最低等的，又有什么可以骄傲的资本呢？”

    &司猛的一惊，可她惊讶的内容却是，“等等！为什么你会知道释迦牟尼？为何你会知道《楞严经》？”

    暗月的话语简直让司又产生了一种时空错乱之感，明明这里是不同于过去世界的另一个世界，为何自己又会听到这些熟悉的词语？！“这到底是怎么回事？”

    &呵……”这回暗月却只是轻笑，而不作答。

    只留司一个人迷惑，困惑不已。

    ……

    ……

    另一边，安娜带领的轻骑兵部队正好经过了“闹鬼”的村落，救下了妮可和她所属的义军小队，妮可和小队成员也正式加入到安娜的队伍里，一行人正超安娜父亲所指定的地点奔去。

    不止他们，西部王国的军队、义军还有更多的民众都在调动着，在这片大地上。

    可是……一切的一切都已经无法挽回荆棘城的最终命运了……

    因为，狂神，已经到达荆棘城了。
------------

第九十二章 荆棘城！大华彩！

&谓巫术者的成长和完善，没有你想的那么简单的，”暗月嗤笑着，“正好你可以趁这个时间，在洛宁家一直封闭的**区里了解一下，再过一段时间，这幻境就要结束了。”

    &等？幻境？”司有些头脑反应不过来，即使现在成为了魔女，她发现自己在暗月的面前，依旧那么稚嫩，这让她一点自大的想法都生不起来。

    &以为呢？这晨会都进行多长时间了，外面的世界早已经翻天覆地了。”

    &是说……这一切都是幻境？我刚刚经历的……都是假的？”

    &不能说是假的，你见到的辛也好，白兰也好，甚至是那被恶魔附身的碧也好，她们都是真的。但她们毕竟都早已经死了，只是她们强自想要留下来，才造成这个结果。但你们毕竟都是没有悟透死生的人，这死了便是死了，再回来也不过是个虚妄的结果罢了。”

    &妄？这么说……我也是虚妄？”

    &你不是，你是死在幻术里的，你以为你死了你才死的，你相信你还未死你便没有死。我为了让你相信，还让你亲眼看到一个假象，另一个你死去的假象，这让你可以坦然接受现在的你是活下来的。但其实你也懂得，无论哪一个你都是真正的你自己。”

    &白兰和辛呢？她们怎么办？”

    &们的灵魂尚还在迷途，她们的**则留在的幻境，但现在她们被你制作成了魔女的人偶，你可以把她们带出幻境，你甚至都可以把整个洛宁家的建筑带回来。”

    &她们怎么才能活过来？！告诉我！”

    &案，自然要你自己去找了。呵呵呵呵……”暗月很恶劣地笑着。

    司一阵火大，却又一阵无语。她不知道暗月为什么要这么帮她，她知道自己能活下来，很大程度上是借了暗月的力的……

    是因为觉得我还很有趣，还是因为你太寂寞了？

    司在心里默默想着，她知道暗月听得见。

    但暗月却没有回答。

    &吧……那我只能自己去找寻答案了……”司走向了洛宁家一直对养女封闭着的**区，而现在，那被咒封印着的大门，就在司的面前恭顺地打开了。

    守门的不过是两个小鬼罢了，纵使司在魔中是最下品的，也远远不是这些小鬼可以冒犯的。她踩着高脚的皮靴，就这么踏踏地走了进去。“我一定会找到答案的。”

    ……

    ……

    此时的荆棘城，已然化为人间炼狱。

    ……

    除掉司之后，狂神一并做掉了雷剑，当然，这个女人死前也被狂神榨干了最后一点价值，就是“犒劳兄弟们”，当众冒险者一并满足离去后，这个女人也悲惨地咽下了最后一口气。接着，狂神和他的部下，除了那尚还在远方徐徐推进的死人主和胡狼王，全部直接向荆棘城发动奔袭。

    狮王穆拉龙的在其老师法王的要求下坐镇荆棘城不曾离开，也不敢离开，就在上次师徒间发生矛盾后，法王就在狮王身体里下了咒，现在穆拉龙根本不敢不去按照老师说的去做。

    他也更不会想到，老师在城中留下的只不过是一道分身，而真身竟然早就已经逃之夭夭了。

    ……

    圣女司死后，全国上下竟然产生了空前的团结一致的情绪，“为圣女报仇”的口号从荆棘城里响起，并迅速得到数个大城镇的响应，纳萨伯爵被派了出去去集结这些自发组织起来的民众，这支空前强大的国防人民军迅速地被召集到了荆棘城外，天然河道以北的地方。

    可也仅仅只是一天的时间。

    一天之后，这支所谓的国防人民军，甚至纳萨伯爵本人，全部都灰飞烟灭了。

    &里的人，我给你们最后的通牒，要求你们在四个小时之内，向我们投降，否则我们就立刻屠城！”洪亮的声音响彻了整个荆棘城，这是那些灭世的魔鬼已经来了，此刻城里的所有人都噤若寒蝉，连大气都不敢出，现在谁也不敢怀疑，城外那些人，就是天上降下来惩罚他们的。

    一时间，暗月神庙外拥挤到不能直视的地步，人们争先恐后地挤到暗月神秘按门外更前面一点的位置，当然，他们谁也不敢更往前面去，不敢闯进里面，人们跪在外面，拼命地磕着头，有的人已经是以头抢地，满头的都是鲜血，却仿佛仍不知痛楚地继续这样做着，大家拼命地向神明祈祷，拼命的。

    是的，现在所能剩下的，也只有祈祷了，面对城外那些不知是神明还是魔鬼的家伙，所有人都已经失去了去抗争，去面对的心情，从当初的一夜北关失陷，到后来的圣女战死，再到现在，几十万的兄弟姐妹，就在他们眼前，在他们眼睁睁看着的，在河对面，被那些冒险者……

    彻底屠杀干净……

    是的，最后的一场战役，是全城目睹了的。

    那几乎是带着王国里的最后的希望，全国上下自发组成了最浩大的国民军，他们带着数个大城的祝福，在无数人包含期望的眼神中走向了河对面……

    那时候，荆棘城里的所有人，都是紧紧咬着牙关，他们盯着河对面，不敢放过一丝一毫。

    他们相信他们的兄弟姐妹，他们的孩子，他们的父亲可以获胜的。

    他们相信。

    ……

    可人世间最残酷的，永远就是这希望啊，当你还有希望，你就会体会这希望破碎该是有多么痛苦。

    荆棘城的人，就那么眼睁睁看着……

    那所有人……

    被屠杀干净。

    ……

    那一幕，甚至直接让无数人疯掉了，那无法让普通人去接受的场景，那简直不该发生在人间的恐怖场景！

    一夜之间，荆棘城简直要成为一座疯城。

    那个夜晚过去，居民们发现身边的人少了不少，一些大宅居然在一夜之间就空了，仅仅是一夜之间。

    就这样一个夜晚，就要三分之二的贵族逃离了，连夜逃离了这座被诅咒的城市，这座注定要毁灭的城市。可那些逃离的贵族又何曾想到，即使逃出去，他们也逃不远了。

    剩下的三分之一的贵族基本都是隶属于军部的，家中在军部任高位的。

    他们在孔代的命令下，一个都不准撤离。

    孔代率领军队向城外的冒险者发动了最后一次冲锋，在那之后就一去不回了，荆棘城也失去了最后的一支保卫力量。

    暗月神庙外的人都惊恐地看着那一切，“不！！不要去！！我们要投降！！不要惹怒他们！！”

    记得这样喊着的人，都被孔代临走前全给杀光了，剩下的人瞪大着眼睛，一副吓到坏掉了的样子，或跪，或瘫，或萎靡成一团，总之神庙外，全无好样了。

    孔代看着那些恶心的场景，啐了一口，就这么带领军队出去了。

    当然，这也间接说明了荆棘城的态度，至少，在狂神眼里是这样的。

    当听说孔代带领军队出去的时候，王庭里的狮王简直要不可遏止地愤怒了，出离的愤怒，他发狂地大吼着，“谁让那个傻！饼！出去的！谁让那个傻饼！去的！！”

    王庭里还剩下的人也没人敢回应。

    没人敢答话。

    &了！！完了！！全完了！！！孔代出去后，我们全都完了啊！！老师！你快告诉我该怎么办！！”

    在底下人那不可置信的眼神中，狮王死命摇晃着战略长的身体，他们不知是该惊诧于这隐秘的身份？还是说……

    这一刻……老战略长，也就是法王，在穆拉龙面前展现了一个诡异的笑容，然后，就这么凭空消失了。
------------

第九十三章 驾崩

&里？是哪里？”

    妮可想要问安娜，却发现她也是一副困惑的神情。看着这片荒山，所有人都迷惑了。

    就在不久前，安娜得到父亲的命令，率领家族的最精锐的轻骑兵部队奔赴父亲所指定的地点，路上搭救了被死人大军中衍生出的高等鬼怪围困的妮可一行人等，安娜部和妮可所属义军小队便一起朝那个目标进发。

    可愈是解决的时候，安娜心中就愈是困惑，按照父亲的指示，这都已经快到到达目的地了，却一点都没有看到战场的影子，此刻无数种可能在头脑里打转，却都没有一个能得到合理解释。

    而现在，他们已经到达目的地了，而这坐标，却是指向眼前这片荒山。

    这片荒郊野岭。

    没有想象中的战斗，没有想象中的厮杀，没有友军被围困的急需援助的危急局面……

    &们这跨越了大半个国土，昼夜不停的，甚至连很多部分战场都耽搁了下来，这是为了什么？）

    安娜咬着牙，她急需父亲给她一个解释。

    跨越大半个国土，即使是这些号称神行如风的白枫轻骑兵，也耗费了太长的时间，如果这段时间被用来支援真正的战场，恐怕都会带来非常好的效果吧？而现在，他们却是被指引来到这片荒山，让人不解。

    我们浪费这么长时间，是来做什么来的？

    本以为父亲让自己速度赶来，是因为紧急军情，这段时间里，众人几乎昼夜不息，就是为了能早一点赶上……

    &现在看来，却是个笑话？）

    就在众人思绪不定的时候，四面涌出大量的黑甲骑兵，他们统一的制式盔甲，而盔甲上都是属于着白枫家族的白枫树家徽！

    他们！是白枫的人！

    安娜脸上阴晴不定，看着那黑甲骑兵中，一领头的骑士缓缓驰马来到阵前，他褪下了头盔。

    而他，赫然正是……白枫家主。

    &的孩子，你做的很好，你把我们家族最后一支精锐也带来了，这样，我们家族就可以完整地保全了。”

    &什么意思？”破天荒的，安娜直呼父亲为“你”，连尊称都没有用。

    &场战争，西部王国必然会败，我们家族已经准备迁移了，之前是为了不使消息泄露，才让大家分批行动的，而你，我的女儿，你是最后一批来的。当然，你做的也很好，你既然来了，我们家族的力量就已经全部保住了。”

    &么？！”妮可和她所属的义军小队里的许多人顿时大惊，“安娜！你骗我们！”

    &们瞎了眼！白枫家的居然是这种贪生怕死的！”

    &恨啊！可恨啊！”

    面对这些指责，安娜沉默不语，也不辩解，“父亲，恕我拒绝！这次我绝对不会和家族一起离开，我要去战场！我要到前线和敌人作战！我不会退缩！”

    &真，”白枫家主冷笑，“我当然知道你的想法，但我没想到你会这么愚蠢。现在这种情况下，你还以为你能脱身？我本想，你若是聪明些，便正好可以扮个父慈女孝的戏码，你乖乖地答应和我一起离开，也不必大动干戈，但现在看来，我是高看你了。”

    安娜咬牙，说不出话来。

    &我拿下！”家主旋即下令。

    &

    ……

    ……

    与此同时，荆棘城已经到了最后关头。

    王庭里，法王的分身也消失了，完全抛下了狮王而去。看着那逐渐消失的人影，狮王张大了嘴，愣了半晌，“你！！！！！！！！！！！！！”然后大吼出声。

    &这一刻，彻底发疯发狂的狮王拼命地将手里能够到的东西朝四处砸去，卷轴、书籍、烛台、佩剑，甚至石像，那些事物砸在墙上，柱子上，甚至大殿的顶上，还有来不及躲开的臣子和侍从身上，他拼命地抓着，砸着，发泄着，粉碎的声音，惊恐的逃散的脚步声，惨叫的声音，狮王甚至将来不及逃走的人也抓起来，超远处扔去，然后就听得一声惨叫，那人腰都折成两段，眼看是不活了。

    剩下的人眼看逃也没法逃，其中一个人竟是鬼迷心窍地拿起狮王扔出的宝剑，然后将剑锋就那么刺入了狮王的身体。

    是的，刺进来了。

    当看着那剑锋一截透出了身体，当看着汩汩的鲜血流出，所有人都呆滞住了，包括狮王和弑君者自己，都愣住了。

    这一刻，狮王瞪大了眼睛。

    他从没想过……

    自己身为一个国主，身为一个巫师，高高在上的巫师！在荆棘城城破之前，就这么憋屈地，连一个巫术都还没用呢，就死在了一个小侍从手里。

    其他人似乎松了口气的样子，他们或站着，或坐着，一个个全都傻了，不知该怎么办了的样子，他们愣着，你看着我，我看着你，都想从对方脸上找到答案。

    却都失望地什么也找不到。

    可就在这时候……

    地面隐隐传来颤动，他们惊疑不定地互相望着，终于确定这不是自己的错觉，接着他们感觉到柱子也在晃动，天顶也在晃……哦，那是宫殿的穹顶，他们傻着，这是怎么回事？他们仍旧不清楚，可他们现在谁也没有力气动了，接着，他们看到地面出现裂缝，那裂纹不断地延伸，就从一个人脚下，不断地，像一条巨大的毛虫延展着身体。

    地在裂。

    宫殿在摇。

    大地在颤动。

    天空……

    崩塌了！

    &然他们选择死命抗争到底，那我就成全他们，神法，发动最后的审判！”狂神下令到。

    神法虽然想说再度发动一次这个法术后会透支掉身体的全部力量，在三日内都不能战斗了，但想了想，还是把话咽了下去，他不觉得现在还有什么可以威胁到他们冒险者，他也不想让狂神以为他是在不信任自己的首领，于是他没有再多迟疑。

    口里念着艰难晦涩的冗长咒语，召唤着不属于这个世界的神力……

    天空如同被烧开一样，火染的云层向远处逃散……

    大地隐隐开始颤动，风开始凛冽地吹刮……

    从未有过的不详之感如乌云般沉重地压在居民们的心头……

    末日，来临了！

    先是从天空降落下巨大的陨石，狠狠地砸在了荆棘城，接着，那陨石爆发出前所未见的能量，瞬间将整个城给掀开了……

    接着地在震，天在摇，冲天的火光瞬间笼罩了这个荆棘城。

    最后，是爆炸。

    彻彻底底的大爆炸。
------------

第九十四章 真正的黄雀

神法一并发动的全体屏障后，整个人就瘫软在后头了，刚刚这个法术真的耗尽了他全部的力气，现在他已经站都站不起来了。而其他冒险者，透过这层屏障欣赏着那冉冉升起的蘑菇云，欣赏着荆棘城的爆炸。

    &是一场盛大的烟花，哈哈哈哈哈。”狂神大声狂笑着。

    但军机却是再次皱起了眉头，他敏感地察觉到了一些危险的气息……不对劲啊……明明什么都算到了，怎么还是来了这么危险的感觉？军机感觉百思不得其解，是自己漏了什么吗……

    猛然地，军机想起了一个人。

    &好！是黑女巫来了！”他大声喊着，是的，只有那个女人，在他的计划中会带来这么致命的感觉。

    糟了。

    &没人注意到，军机表面是慌乱着的，可其眼神中却藏着一股兴奋和喜悦。）

    ……

    ……

    黑女巫看着远方的惨烈场面，悠悠叹了口气，她还记得，这里曾是她的家园，是她的故乡，是她出生的地方……

    但那些最亲近的人却抛弃了她，把她逐出了这座城市。

    &是你们应有的报应。”她声音冷冷的，声音里透着从未有过的怨毒。远处的那些惨剧仿佛都不能让她心软一分一毫，不能对过去那些人和事宽恕一丝，可她右眼却明显有一道泪痕划过，偏偏这脸孔又冷到极致，隐隐透着的都是怨恨。

    那座城市里明明已经没有亲人，没有从前的弟弟了，也没有从前的家……为什么右眼……却还是会……

    大概是刮进了沙子吧。

    她始终记得，自己是一个女巫。女巫这个种族，从生下来，就是被人出卖和背叛的。她了解全部的女巫的历史，当年，女巫一族就是被她和狮王穆拉龙共同的老师，那个法王所隶属的组织出卖的，当初，天赋者为了和普通人的斗争中取得喘息和发展的机会，把女巫丢了出去，让凡人去争去抢，而保全了剩下的天赋者，本该是同一阵营的人，女巫却被自己人出卖了。

    千年啊，整整一千年的女巫大火都没有停止，甚至千年后，狮王在西部王国还短暂地又烧了一阵子。

    千年的女巫的怨恨，对世界的仇恨简直就是流淌在血液里的，她们的力量越是觉醒，这仇恨也就越增长一分。

    从前女巫被人出卖，现在也是同样，女巫不再信任任何人，她们只相信自己的力量。

    而现在，黑女巫终于也成为了魔女。

    黑魔女。

    因为仇恨、因为力量，也因为对自身道路的偏执理解，从很久以前，女巫的顶点就变成了魔女，而不再是与神明沟通的女祭司。

    这是千年仇恨的结果。

    ……

    ……

    末日审判过后，荆棘城彻底夷为平地，完全不留活物。而发动了这一强悍法术的神法也全身被抽空了力量，现在躺在地上，除了还呼吸外，简直和死人没差别了。

    狂神看了他一眼，没当回事，可接着，大丑和小丑两兄弟也开始不对劲了，两个人脸色开始发绿，竟然也全都瘫软在地上。两人甚至惊恐地发现，他们的身体都动不了了！

    &们到底怎么了？！”狂神吼了一声，一方面他也开始察觉到事情有蹊跷了，一方面心里也不是完全镇定的。

    &人……我连续发动审判级别的法术，已经气力耗光了，三天后才能恢复……”神法强自道。

    大丑则作为大丑小丑中的兄长代表两人开口：“大人，我们感觉我们身体似乎有些不对劲，我们先探查一番……”

    小丑则在这个时候突然出声，“大哥，不好了。”

    大丑看了他一眼，就知道弟弟的想法了，这两兄弟可以用眼神交流，原来就在刚刚大丑向狂神答话的时候，小丑检查了一下身体，发现大脑部分已经被一股毒素入侵了，现在四肢麻痹也正是因为如此。

    大脑？精神毒素？

    这一刻饶是大丑都感觉一阵发冷，要知道他们可是幻术师啊，身为幻术师，最为紧要的就是头脑，最为脆弱的也是头脑了！

    他们！居然被人神不知鬼不觉地……下了精神毒素？

    可这毒素是从哪来的啊！

    ……

    ……

    &们，已经没用了。”就这样，七位冒险者脸色发青地看着那女人一步一步从天上下来，却全都说不出话来。

    黑女巫冷冷地看着这些人，忽然又笑了笑，“算了，作为答谢你们帮我做了这些事，我就给你们一个痛快的死法吧、”

    &这女人！”狂神一怒之下就这么扑了出去，挥舞着巨斧，就这么当头劈了下去。

    ……

    ……

    时间，回到那个夜晚，黑女巫第一次对司进行灵思传承的时候。

    这一切，要从那里说起。

    黑女巫在对司进行传承时，不仅把巫术给了她，还把“女巫的诅咒”给了她。那是一种毒素，一种可以流淌在女巫血液里的毒素，是从千年怨恨中提炼出来的剧毒。

    但这种毒不会危害到女巫，而是会侵入到杀死女巫的人体内。

    这，就是女王蜂的毒刺。

    在大丑和小丑用幻术杀死司的同时，女巫的诅咒也入侵到他们体内，黑女巫亲自对这个诅咒设下了一个控制，使得这个毒素可以在她想要的时候进行发作。

    这也造成了现在这个局面。

    大丑小丑中毒，彻底失去战力，还是在这个最紧要的时刻。

    ……

    ……

    狂神挥舞着斧子劈向了法琳，但这位黑魔女连动都没有动，只是空气中猛地传来一阵悸动。

    刷！

    狂神瞪大着双眼，站立在原地，动弹不得了。

    他艰难地扭动着脖子，甚至都能听到吱嘎吱嘎的声音，他看到身后，自己最信任的军师，那个温文尔雅的年轻人军机，就这么和善地看着他。

    &是抱歉了，大人。”军机就这么云淡风轻地说着，却是看都不看狂神一眼，而是拈掐着手指，一副仙人模样，而狂神、龙骑还有鬼刃的影子上，赫然全都被五颗钉子钉住了。

    狂神可知道，这是独属于军机的秘法。只需要五颗钉钉在人的影子上，就几乎没有人可以挣脱。

    &什么……为什么你要背叛我？”

    &哈哈……人不为己天诛地灭，大人，您不会这么天真，以为我是无欲无求的吧？”军机嘲笑着，“我的卦盘十年开盘一次，每开一次，必定可以看到命定之事，你的死早已经是命中注定了，这是我从卦盘中看到的，我又何必和你这么一个注定要死的人一起灭亡呢？”明明是背叛，此刻却说得如此冠冕堂皇，毫不羞愧。

    &

    军机表情一冷，手指头稍稍一动，那鬼刃的身形就动了起来，一把剑直接捅进狂神的嘴里。

    法琳看着这一切，却只是微笑着。

    &作愉快。”

    &作愉快。”军机又恢复了温文尔雅的年轻人的模样，走了上去。

    两个人的距离越来越近，一个微笑着，一个温文尔雅。

    两个人的眼神里似乎都有过一闪而过的凶光，可最后，两个人还是仅仅只是握了一下手。

    &么，从今以后你可愿意追随我？”法琳女士用贵族女士的扇子掩面，笑着问道。

    &然愿意，我尊贵的女士。”

    ……

    ……

    法琳还记得自己第一次和这个年轻人相见，那个时候，法琳就对这个人印象深刻。狂神和狂神的部下的精神全都是由大丑和小丑保护着的，唯独他是隔离在外的。

    那时候，法琳和狂神谈话着，法琳就默默对军机使用了入魂之术，没想到却是完全没有奏效。

    但让法琳吃惊的事情还远不止如此，完全无恙的军机竟然秘密在脑中和法琳进行了谈话，“你的精神巫术对我是无用的，你不必做这种徒劳了。”

    &法琳的声音是带着一丝玩味的，她知道这个年轻人主动找上她这其中是有什么用意的。

    果然，那年轻人提出了自己的想法。

    连法琳也意想不到的建议……

    &过虽然我不会被你的巫术控制，但我却愿意为您服务。”年轻人这般道。

    虽然心里是吃惊的，但法琳面色和精神里仍旧没有破绽，她只是笑着问，“那又是为何呢？”

    也许这是一个圈套，也许这只是个试探，法琳得承认，当时她也不知道这个年轻人是怎么想的。

    &为那个人必然会死，”军机很淡然地道，仿佛这只是没什么大不了的事情，“当然，我会向您表露我的诚意的。”

    &么，就让我拭目以待了。”黑女巫笑着。

    那一刻，两个人就达成了合作。

    ……

    ……

    黑女巫看着还活着的冒险者们，笑意一瞬间变成了狰狞模样，也只是一瞬间……

    那其余的冒险者就全部都失去了自我的意识，沦为黑女巫的奴隶了。在狂神已死，幻术师也已经废掉的局面下，思想崩溃的他们完全阻挡不了法琳的术。只是一个表情的照面，冒险者们就全都被不知不觉地控制了。

    &喜大人，收下这些人，羽翼更添丰满了。”军机在旁道贺。

    &下来，就看蛮王他的动静了。”法琳笑着，她的目光也再次投向了北方，“还有洛宁家也该去看看了。”

    至此，荆棘城的故事也便告一段落。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第九十五章 天赋者

当司合上了最后一本**室里的**的那一刻，幻境也在慢慢消失……漫长的晨会终于结束了……

    可司却知道，这一切才刚刚开始。

    **室里，确实让她知道了很多过去不了解的东西，可也正是那些事物太过令人震惊，也让她清楚地明白，这未来的事情，绝对不会那么简单了。

    甚至刚刚经历过的冒险者小队带来的劫难……都是很小很小的波浪吧……

    让她如此感叹的，正是来自**室里的那些秘辛，那些直指巫术界最真实部分的记录……

    ========================================================

    很久很久以前，在这片大地还没有被强盛的文明覆盖，在人类的部族还没有开化，尚茹毛饮血的时候……

    有那样一群天赋者觉醒了。

    那时候，大地是有着许许多多的部族，像一只只蚂蚁一样在广阔的大地上爬行着。有人在行进的途中向天空仰望，忽然看见数不清的流星从天而降，不小心看到那壮丽场面的人眼睛瞪的大大的，嘴也张的大大的，整个人都被震慑住了，随即跪在地上，朝着那天空拜着。

    一个带动了两个，三个……逐渐地，许许多多地人跪下来，都超那天空拜着，拜着那神迹。

    在那之后，就有人觉醒了。

    有的人一觉醒来，发现自己看世界看得更加清晰了，头脑也比过去灵活了许多，当沉下心来的时候，甚至脑海中多了很多画面……像是未来的画面……

    他们远远超越了过去。

    然后有了这样发现的人就把他看到的事物讲给族人听，把他看到的未来，看到的神奇画面，以及神带给他们的知识传给族人。

    他们，就是最早的巫师。

    ……

    ……

    每一个部落都有了一个巫师，而每个巫师也都成为了相应部落的酋长，像是上天给分配好了的一样，一个不多一个不少，正正好好的每一个部落一个巫师。

    巫师为部落占卜凶吉，指挥战斗，领导耕种和狩猎，他们是一个部落里最有智慧也最强大的人。

    但部落和部落之间终究会产生矛盾和纷争，随着地上的小黑点越来越多，这些小黑点也越来越不安分。他们或是为了争取肥美的水草，或是为了争夺美丽的女人，或是为了争勇斗狠，或是为了抢夺一批兽群抢夺一批资源……

    火就烧了起来，铁器相互敲击的声音也响了起来，还有人类的惨嚎和欢呼……

    部落和部落争斗着，而作为大酋长的巫师自然不能闲着，他们相互斗着法，嘴里哇啦哇啦着别人听不懂的语言，他们让战士们的矛头上闪着绿色的光芒，那是巫术的力量，比最剧烈的毒还要强大，被那绿色的矛头刺入身体的人，无一例外的都会立刻死亡，他们还让战士们皮肤都透着一层血红，这也是巫术的力量，红色的战士们会变得更加勇猛，悍不畏死，他们更让天空闪过一道道电光，不断地威慑对方，巫力弱的一方都会被强势一方的雷电吓破了胆。

    失败的部落失去了肥美的水草，失去了美丽的女人，失去了全部的资源，成年男子更是大批被杀死，连其酋长都会被杀死，失败巫师的头颅被割下来，钉在削尖的柱子上。

    从天空往下看，小黑点似乎少了一些，但很快，剩下的小黑点迅速地膨胀，变大……

    ……

    ……

    强大的部落都开始扩张，也因为扩张而变得越来越强大，初期的文明帝国雏形也一一形成，阿兹特克、美索不达米亚、亚特兰蒂斯、亚述、大夏……

    可随着力量所带来的效果越来越强……

    巫师们也越来越骄横，越来越不把人民当回事，他们把自己比作天上的星辰，也因为自己所掌握的力量，越来越把自己当做神明，他们命令底下的民众给他们修建高高的高塔，建造雄伟的城堡，搭建威严的雕像，永远让人民铭记自己的光辉，同时也把更多的劳动压在他们身上。

    他们不断征服新的部落，把被征服部落里的人全部当做奴隶，这些奴隶被当成牲口一样对待，鞭打，咒骂，没有足以蔽体的衣物，为了足以维持生命的食物，给予他们的只有无休止的劳动，给巫师们修建更多的高塔，修建更多的高台，他们拥有的只有饥饿和寒冷……

    不知是从哪个部族开始，人们开始不满于巫师的暴政，已经扩张到过去难以想象地步的部落里，聚集着过去难以想象多的人，他们联合起来向那高高在上的巫师发难……尤其是那些奴隶，他们化为一股强大的力量，联合起本族里被压迫的人，冲向了巫师那建在高台之上的王宫……

    人民的暴乱就这样浩浩荡荡地展开了……血与火再一次交织在一起，热血和恐怖也再一次融合在了一起，统治者们目睹着莫大的恐怖，看着人民脸上的仇恨和喜悦，变得惊慌失措，这一刻，他们的伟力再也起不了作用，闪电雷鸣威吓不到他们，被巫术加持的卫兵们迅速被狂潮撕烂，当刀剑加身，这所谓的神明也不过是一具凡人的躯体，自命为神的巫师……一个个地死去。

    一个又一个部落的巫师统治被推翻，人头落地，他们大声求饶也不管用，惊恐地看着长矛或刀剑落下，从未有过的恐怖降临于身……

    ……

    ……

    几乎是所有的巫师统治都被推翻了，这世界也正式进入到凡人时代，并逐渐从黄金时代过渡到白银时代和青铜时代……巫师统治时期的积累让文明变得空前发达和强盛，在凡人手中，帝国就这样建立了。

    但巫师却似乎并没有完全消失。

    在随后的岁月里，这些新兴的文明国家里都出现了新的天赋者，大祭司、女祭司、贤者、学者、甚至是……

    圣人。

    有一代大巫孔丘带着他的七十二门徒登山。

    有率领犹太人出埃及的摩西杖劈红海。

    可也有天神之子基督耶稣头戴荆棘花环，被耶路撒冷城的人拉着游街。

    ……

    ……

    宛如从上古时期就传下来的，普通人自发地产生对天赋者的畏惧，而这畏惧使得他们对天赋者做出各种出格的事情，处死苏格拉底，杀死耶稣，杀害阿基米德，驱逐孔丘……如同这血液里就流淌着本能的仇恨，那上古时期的影响仍然印刻在灵魂里，印刻在身体的每一个细胞里……

    这是上古时期就带来的影响，被植入进灵魂的发自本能的东西，就好比女人夜晚睡眠休息，当心存恐惧时，总是想着床下会有什么，男人则是担心着门外会有什么，这是因为上古时期女人睡眠时都被保护在树上面，而男人则在树下面保护女人。尽管过去了无数岁月，这上古时期就存在的东西还是植根入人的灵魂中，对以后的岁月也造成无比深刻的影响。

    而天赋者和普通人的矛盾，也将永不可调和。

    因为这是来自上古的记忆。

    是深深植根入灵魂的东西。
------------

第九十六章 普通人社会的背后

天赋者并不甘于被普通人迫害。

    他们本该是那么强大，他们相信自己是神所选定的人，甚至他们中有很多都有着超脱于宇宙的心，他们当然不会甘心被普通人迫害，不甘心被他们杀死和驱逐，于是从某个时期，一些天赋者开始自发地联合起来……

    教会、共济会、隐修会……许许多多的组织在这片大地上兴起，在这片帷幕后头，赫然是两个种族延续了上万年的争斗。普通人不知道，那曾经的明月教廷，也正是天赋者在背后控制着的，为了就是完成天赋者的伟大布局。

    这场布局已经不是局限与一两个人，一两个家族，一两个国家……

    而是整整两大个族群！普通人一族和天赋者一族！

    但对于天赋者的仇恨是印刻在骨子里的，两个种族就像天敌一样，普通人总是隐隐怀着对天赋者存在不安。日后明月教廷被推翻，也正是因为这刻在骨子里的本能仇恨！

    是的，普通人是在畏惧，畏惧天赋者的力量，因为畏惧，他们迫切想要除掉这些威胁到他们的力量，这样他们才能够安心。

    天赋者也了解这些，他们知道普通人那本能的仇恨……他们需要在一定的时间里转移一下普通人仇恨的目标和对象，来取得重要的发展时机……

    否则在这个普通人所主导的社会里，已经稀少无比的天赋者将一直被压制而无法发展！

    于是，一些强大的天赋者在帷幕后面安排了一个巨大的阴谋，由教会出面，开始了轰轰烈烈的猎杀女巫行动。他们要把普通人的仇恨转移到女巫身上，把女巫作为牺牲品贡献出去，利用这段时间获得喘息和发展的机会。

    这，就是女巫一族千年猎杀的真相。

    也是从那个时候开始，女巫正式和普通人以及其他的天赋者划清了阵营，她们两面受敌，不被任何一个阵营包容，孤独的她们开始了漫长的黑暗岁月。

    女巫一族是天赋者一族中被人抛弃的，被其他天赋者所背叛的，无论普通人还是天赋者，最后都将成为她们的敌人。

    她们，就是这样一群可怜的被诅咒的女人。

    教会也借助神学思想再一次支配民众，成为了最后赢家的他们撕毁了合作协议，把共济会、隐修会也一一打入对立面，狂妄地开始了唯我独尊。

    这时候，天赋者那从上古时期就有的狂妄自大唯我独尊的本性又展现了出来，上古时期，那些巫师大酋长们就是以自己一人为大，他们不可能愿意和其他人分享权力，无论普通人还是天赋者。已经壮大的教会认为自己不需要其他人了，不需要其他天赋者来和他们分享权力，那些曾经的合作伙伴，学者派们、共济会隐修会等等等等……都被打入黑暗。

    而狩猎女巫就成了教会的娱乐项目，狩猎到的女巫越多，教会的威压就更甚一层，普通人都越来越畏惧教会，不敢与之对抗。

    是的，当这种血腥节目上演的越多，普通民众也会对教廷愈加畏惧，而这不过是一个副产物罢了。重要的是，黑暗千年里的时间，人们都在把仇恨目标转移到女巫身上。借由教廷制造的恐怖让人转而对女巫产生恐惧，这是一种很奇妙很难解释的东西……人的情绪就是这样奇妙，而对于天赋者来说，这也是很好操纵很好摆弄的东西。

    人们相信着女巫是邪恶的，而教廷的残忍手段更加加深了人们的记忆，各种残酷的刑罚层出不穷。

    法庭中，圆形天花板立着悬吊人用的柱子;地上也备有拷问台，台上放置螺丝钉制的铁枷。被逮捕的女子浑身都被剥得一丝不挂，除了头发以外，其他的体毛都被剃除(据说这是为了便于寻找可以确认有妖魔附身的黑痣与斑点等等);然后，再用铁丝把她绑在拷问台上，由拷问者用针刺其全身，寻找恶魔的痕迹。

    在教廷的新奇“发明”中，还有很多更可怕的东西，铁**、裂脑器、刀凳、审讯椅（针椅）……

    人们因为这些可怕的手段而畏惧，这畏惧一方面加深了记忆，转而变成更加的恐惧，一方面变成了对教会的畏惧，这导致之后的很长时间里人们对和女巫沾边的事物都畏如蛇蝎，一开始害怕自己也和巫术扯上关系，而随着一代一代的基因遗传，这深入灵魂深处的本能也传了下去，渐渐也变成了对巫术的极度恐惧和极度憎恨。

    可就像几万年前的那样……

    反抗必然会出现……教廷的黑暗统治也必将引来反抗。教会愈加恐怖的统治让底层民众胆战心惊，也逐渐生起了反抗的想法。

    恰逢此时，各国君主也积极地为争取个人权力而做努力了。

    ……

    ……

    继而，复兴活动开始了，曾经隐藏于黑暗并不归属于教会的许多男巫再次现身，在上一次合作中，教会撕破脸皮把他们也打入对面，可后来，他们化身为炼金师、医生、学者，在世界带来一股复兴之风，而教会对女巫的迫害也被迫停止，到这时候，原本的天赋者和普通人的斗争似乎已经变成了天赋者的内部争斗……

    是的，就像几万年前，每一个天赋者都想去主宰一切，吞并所有的部落，让所有人尊自己为王。

    ……

    ……

    再后来，明月教廷覆灭了，西陆形成了如今零零落落的小国，而这背后，却是无数天赋者的操纵，以凡人作为棋子，开始天赋者的伟大布局。

    可被遗弃的女巫，却没有忘记那千年的仇恨，从被同胞抛弃到而今，已经不再相信整个世界。

    这群被诅咒的女人，在以全世界为敌。

    在那黑暗千年后，女巫的火还在西王国烧了一阵，那是如今狮王穆拉龙当政的时候，在姐姐叛离了王宫后，穆拉龙宣布巫术为邪恶，并在此点燃女巫的火。这部分前文已经有提过，这里不再赘述。

    从高高在上的天赋者，再到被全世界抛弃，女巫们经历了伤心、绝望、仇恨的阶段，而现在，她们想要对世界复仇。

    &然你们说我们是魔鬼，那我们就成魔给你们看看！我诅咒你们所有人，诅咒你们！”第一个被教会以与魔鬼勾结罪名烧死的女人这样喊着。

    从那时候起，女巫的最终追求，就是成为魔女。

    成为强大的魔女，让世界都为之恐惧。

    ……

    ……

    暗月对司说：“神和魔都有两层含义，从人类认知方面来说和从自我认知方面来说。而从人类认知角度来讲，神正是庇佑人类的天赋者，魔则是反人类的天赋者。这也正是女巫一族甚至是许多天赋者最终追求成魔的一个原因。因为你们，就是被人类所否定的。”

    司沉默着，她仍然因为自己刚刚所看到的一切而震惊。

    她忽然明白自己未来的路会是如何艰难。

    在这个世界里……她要面对的，将远远不是一个冒险者小队那么简单……
------------

第九十七章 而我，必将为王。

就在昨天，蛮王已经得到了黑女巫法琳女士的消息，老蛮王呵呵笑着，在万千族人的目光中，终于挪动了他一直没有移动的身躯。

    多长时间了，老蛮王就像一个雕塑一样，保持着自己马步的身姿不动，在城头上不吃不喝不睡不眠，像山石，像神明。

    而现在，他终于动了。

    他从城头上望着下方，蛮族的小伙子们，新月的盟军成员们，正翘首以盼。

    而他，高声道：“今天，我们的大日子到了，全军，出击！”

    仅仅是简简单单的十四个字，却让城下的人开始了惊天动地的欢呼！是的！所有人都等的太久了！太久了！

    全军出击！！

    ……

    ……

    洛宁家十年前遭受的劫难，洛宁家被恶魔控制的这些事，黑女巫全部都知道，也全部都了解，甚至她还知道那天预言的内容，她知道洛宁家必然会毁灭……

    多年以前，黑女巫曾到访过洛宁家一次，当时洛宁家和另外三个家族共同把持了海山议会，在巫术界是决策系的位置，这四大家族也被称为决策系四大家族。而“半路出家”的法琳虽然巫力高深，可刚刚被逐出宫廷的她在巫术界只能说根基尚浅，全无话语权。为了抢到在巫术界的最高的位置，她决定挑战四大家族。

    而她第一次到访洛宁家，就是“踢馆”来了，那次法琳击败了罗宁和温婷，却也看穿了二人的恶魔身份。同时她还惊讶地发现，在这个家里，居然还有一个能够与恶魔对抗的角色……

    那就是白兰。

    白兰和法琳到底谁先找上谁的已经说不清楚了，两个人都在对方身上看到了可以利用的价值，也都毫不犹豫地与相互找上了对方。法琳收了白兰为徒，要让她做一枚棋子，做一个安插在洛宁家的“眼”，而白兰则需要法琳提供的外部支持……

    甚至后来的法琳第二次到访洛宁家，也是白兰召唤她来的。黑女巫收下司为第二个徒弟，也是两人联手策划好的。白兰向法琳禀报了异世界灵魂出现的消息，当然，白兰禀报的时候，已经是司来到这个世界两年后了。法琳和白兰自然也都在司身上看到了价值。

    法琳安插下的第一枚棋子是白兰，第二枚棋子却不是军机，而是蛮王。

    因为法琳早早地与白兰合作，一并从白兰那里了解到了预言和洛宁家的很多事情，自然也知道冒险者会来，那么，冒险者为了攻克北地，在法琳预想中的，这些人一定会和北地的世仇蛮族进行合作。

    于是，在冒险者来之前，法琳便早早地就找上了蛮王阿路什，并与他达成了同盟。与黑女巫的合作是互利共赢的，同样对族群也有利，蛮王自然也会答应，至于这其中是否有巫术力量的介入，就不得而知了。

    在那之后，冒险者果然就如法琳所想的，闯进蛮族的营地里，强迫老蛮王为他们服务。这种情势下，老蛮王自然会意识到这些冒险者的危险性，意识到他们会给族群带来巨大的危险，这样一来，也就逼得老蛮王不得不全心全意和黑女巫合作。他明白，冒险者就是仗着强大的力量威逼他们蛮族为之服务，未来的拼斗中，蛮族也必将因为冒险者的控制而大大损耗，最终甚至有可能一族为奴或者灭族。

    他必须摆脱掉那些冒险者，至于黑女巫，可以日后再说，反正不急于这一时。现在对于老蛮王来说，最紧迫的就是冒险者带来的威胁。

    是的，与黑女巫的联盟反而是更宽松的，黑女巫没有过多的强逼于他，而是以对等的身份提出了合作。对于蛮王来说，完全没有损失。两相比较，蛮王自然也更倾向于黑女巫了。

    新月共和国以及雪原议会建立后，蛮王仍然藏着自己的心思。甚至到最后的时候，狂神都没有意识到，蛮王本身，早已经是别人的眼睛了。更可怕的是，这个眼睛，是早早就被插下来了，在冒险者来到远北之前，这颗眼，就已经在为他们而准备了

    狂神带着小队奔袭荆棘城之前，留蛮王驻守新都，并令他统领盟军，在各国联军到达之后，由蛮王带领一鼓作气吞掉西部王国。狂神的千里奔袭注定了要十人小队全员出动，但他极度自信，他认为在他的威势之下，蛮王断然不敢窝里反。他相信蛮王也知道，如果蛮王敢背后捅刀子，那等狂神得胜回去后，蛮族也就将不复存在了。

    他相信蛮王一定会按照他的指示，紧随其后率领军队跟上。

    但蛮王没有这样做。

    他很有耐心地等待着，等待着，迟迟也不发兵。

    西岸人家园、船工家族、西风之子等国因为见识到了冒险者的强大力量，不敢与违抗，他们以为蛮王此时还是冒险者的代表，自然他们也不敢违逆，他们以为按兵不动仍然是来自冒险者的指令。既然蛮王让他们按兵不动，他们就只好静待着，蛮王在他们眼里，就代表了那位冒险者队长大人，就代表了神的使者。

    就这样，联军一直耗到了荆棘城以北已经被死人大军倾覆，荆棘城来到最后时刻的时候。

    蛮王终于得到了黑女巫的消息。

    &神等人已经被铲除，你现在速带领部队清理北方，你们就以锄奸灭邪的旗号对北方的死人大军展开攻势，到时候西部王国的义军也必定会配合你们的，等北方平定，你带领数家联军入主荆棘城，将无人可阻。”

    狂神走之前根本不会想到自己也会被别人阴掉，根本不会想到自己会死在荆棘城，更不会想到……

    蛮王早就在等这一刻。

    当得到了狂神的死讯，蛮王心里终于一颗大石落地……这也代表着，终于可以和黑女巫进行完全的合作以及配合了。

    哈哈哈哈哈……

    蛮王大笑着……

    就等着今天了。

    等了这么长时间，终于盼到了。

    终于……来了！我阿路什一族将君临的时刻，来临了！

    这一刻，饶是这一直稳重的阿路什老人，也不禁热泪盈眶。当他喊出全军出击的时候，心中，是久久不能平静的悸动。

    他看着蛮族的好儿郎们带着狮虎的气势而去，看着浩浩荡荡的联军，他不禁点头，很好，很好，联军尚还不知道冒险者已经全部葬身的消息，现在，这联军的唯一统帅就是他，就是他阿路什。

    我，必将为王。
------------

第九十八章 新的变局

如今，狂神的小队里，狂神身死，雷剑被自己人处决了，军机投靠了法琳，大丑小丑中毒后成了废人也死了，鬼刃、龙骑和神法一并被法琳收入麾下，只剩下胡狼王和死人主。

    当初曾让整个洛宁家族为之胆寒，在大半个西部王国的国土上肆虐的十人小队，居然就这样转瞬间凋零了。

    还记得一开始在进犯西部王国之前，狂神和军机一起制定的计划是，由狂神、军机、雷剑、大丑、小丑、鬼刃、龙骑、神法千里奔袭荆棘城，路上以雷剑作饵诱使司出面并将其解决，而由死人主和胡狼王两人带领死人大军徐徐推进，让西部王国左右不能相顾。另一面由蛮王在新都等待联军的会合，等时候一到一并出击。

    但这个计划却有两个致命的漏洞。

    其一，狂神等人因为其强大的力量原本甚至都已经在民间被传为神使，而狮子家族的统治早就已经有部分男爵和民众不满，狂神若是耐心，可以选择更好的方式吞下西部王国。但他没有，他部下所带来的死人大军让荆棘城以北的西部王国人民都视他们为邪魔，他们弑杀圣女更激起了空前的民族仇恨，反而让西部王国空前地团结。

    其二，狂神盲目相信自己的力量，甚至没有在后方留下一个冒险者，这让蛮王有机可乘，庞大的联军部队也转而被蛮王控制，使得在之后的战争中，狂神一直没有后援，而只能让死人大军去弹压各地的反抗义军。

    这两个漏洞当然也不是巧合，自从军机成为了黑女巫的第三枚棋子之后，军机就在尽心为自己的新主子服务。这两个漏洞正是军机故意卖出来的。当初在雪原上，黑女巫第一次与狂神相见，为的就是让狂神不去追击司，当时的状况在前文中也有描述。在当时，法琳是想直接用巫术控制冒险者的精神的，但当时狂神等人都处于大丑小丑的精神保护下而无法下手，唯独军机一人的精神体脱离大丑小丑，在保护之外。

    也就是那时，军机和法琳搭上了线。法琳控制不了军机，但军机却愿意为法琳服务，二人达成了合作关系，军机奉法琳为新主。但对于这个年轻人，法琳自己也摸不清他到底有什么打算。

    ……

    而现在，死人大军在西部王国的肆虐正好给了蛮王出兵的理由，老蛮王得到了法琳的指示后，果断带领以新月为首的联军部队跨越边境进入了西部王国境内。短短时间里，更是吸纳了不少西部王国内的义军部队，很多西部王国的人民甚至对他们夹道欢迎。

    死人大军早已经惹得天怒人怨，哪怕从前冒险者被当成神使，现在的人民也只能把他们当初恶魔来看。这样作为的冒险者注定将受到极大的反弹，西部王国内但凡还有活人，就不可能坦然局接受冒险者的统治。

    蛮王已经看到自己的前景一片大好，在当地义军的配合下，与死人军团的几次战役中，都是大捷，都是胜利，照这个势头，应该很快就可以推进到荆棘城，甚至平定全国了，到时候自己还可以在荆棘城加冕为王……

    可就在蛮王已经觉得光明的明天在等待着自己的时候……

    法琳却在西部王国消失了。不声不响地消失了。

    ……

    蛮王现在已经深入到西部王国腹地，但法琳却再也没有给他新的指示，荆棘城事件的真相更没有法琳一系以外的任何一个人知道，现在的西部王国境内，已经没人知道荆棘城到底发生了什么，狮王驾崩，荆棘城毁灭，冒险者几乎全员覆灭，甚至黑女巫到访过荆棘城……

    没人知道这一切。

    而接下来的西部王国又将迎来怎样的变局……

    当国王驾崩和冒险者已灭的真相都浮现在人民眼前……这一切又将迎来怎样的变局……

    ……

    ……

    与此同时……另一个不为人知的角落里，正有一群看似来头颇大的人在商议着。

    &神他失败了吗？”纤长的足可与女人想比的手指捻起一颗棋子，而这手的主人，却赫然是一个紫衣的儒雅公子，似是在发问，但目光却是放在棋盘之上。

    &呵，他把这个世界看得太简单了，早说过他会折的。”与他对弈的，是一个黑衣的高瘦男子，而当看向这黑衣男子的时候，最先注意到的就是他的鹰钩鼻。他这鹰钩鼻比普通人的鹰钩鼻要犀利许多，简直和民间传说故事里走出的一样……对，就像是那些古老东方传说里从最阴暗的皇室的秘密黑暗组织里走出来的一样。

    &了也好，不过少了些无用之人罢了。”紫衣的公子并不在意这种事，在他看来，似乎眼前这局棋还要更重要一些。

    &哈，狂神的死我可是一点都不意外，那家伙不知天高地厚的，更不知什么深浅，我就知道他会死在这。”在场的，并不只有先前的紫衣和黑衣两人，在这小楼里，或倚墙，或席地而坐，或倒立着，或站立着的，尚还有十数余人。没错，是小楼，这些人都在一个小楼中，而这第四句话，则来自于一个盘腿坐在地上，正拿着个酒葫芦喝的男子。

    从他们的话语中，似乎这些人和狂神都是有联系的……莫非他们也是冒险者吗……

    &军机那个家伙偷了祖师爷的卦盘，知道我们不会饶了他，现在抱住了女巫一族首领的大腿，他打的可真是好算盘。”一个年轻人正不忿着。

    &呵，他要是以为这样就可以逃过去，他可就大错特错了，罗仙门绝对不会放过他，一个小小的女巫族别说想保他了，就是自保，哼哼，恐怕都难啊”一个老者正扶着须子道。

    紫衣的公子却是稍稍皱了皱那好看的眉，”不要太过轻视这个世界，狂神他们就是前车之鉴。“

    &不要把我们和狂神那种渣滓比。”先前的年轻人似乎更加不忿了，“我们是天选者，和他可不一样。”

    天选者……

    似乎又冒出一个了不得的词汇呢……

    这小楼的风格和西陆的传统简直格格不入，一定要说的话，这就是从东陆的某个地方搬来的。无论是那“飞起”的檐，还是纹花的鸟，亦或亭柱、雕纹都是不属于西陆的风格。

    ……

    但是……这里似乎也并非是西陆？

    ……

    这个问题又谁知道呢……

    似乎又有一批神秘的人物造访了……而新的谜团似乎也正在出现……

    ……

    ……
------------

第九十九章 传说中的赫卡忒

幻境已经结束，洛宁家的全部藏书司都已经翻阅干净了，但就是没能找到找回白兰还有辛的灵魂的方法。她看着已经被自己制作成魔女人偶的白兰和辛叹气。

    &们的灵魂在哪里呢……和我说说话好不好……”

    她把洛宁城堡幻境里拉了出来，保留了下来。暗月说她可以把洛宁家拉回来，她自然也不想放弃这个家，可等她真的把城堡从幻境里拖出来的时候，却发现自己留下来的洛宁家依旧是另一个幻境。

    她可以打开洛宁家的大门，可以走到外面去，但打开门出去，就是进入了现实世界。洛宁家的城堡，依旧是停留在一个幻境里，不过……这个新的幻境似乎不会消失了……

    她当然可以出去，可她，还舍不得白兰和辛。即使她们已经变成了人偶。是否一直在这个幻境里生活也不错呢……至少在这里还能一直感受到白兰和辛的气息，能够有一种一直在一起的感觉。

    像是扮家家酒一样，三个人一起下午茶，一起在庭院里享受美好的午后时光……即使司知道这只是自己的一厢情愿……却仍然流连于这个幻境而无法自拔。

    沉溺其中……

    可司也知道，自己不能一直留在这里，她需要去找回白兰和辛的灵魂，可无论她怎样努力，似乎都已经感应不到姐妹灵魂的踪迹了……她也害怕自己一旦离开了这个幻境，就再也回不来，连这最后的幻境也要消失了。

    不过司终究还是打开门出去了。

    没有什么征兆，也没什么触发，就是忽然有一天，就这么走了。好像就是预先想好的一样，好像这就是事先设定好的一样。

    就这样，司离开了洛宁家，去寻找新的路途去了。

    &承诺过的，白兰，辛，我一定会找回你们的灵魂的，以我魔女的名义起誓……”

    到时候，你们一定要和我说话，不要再不理我了……

    不要让我一个人对着你们的面孔自说自话了……

    ……

    ……

    司找到了法琳，这也是司现在想到的唯一办法。这个世界里，自己还认识的，有能力解决这个问题的，也只有法琳了。可到了人跟前，司却有些心慌，在这位老师面前，司感觉自己的一切都无从遁形。

    同为魔女，司和法琳相互对视着，司却感觉自己心里毛毛的。老师身上一直都带着这样的这样让人畏惧的东西……是气质吗……是气场吗……司感觉自己说不清，但她就是这样没来由地畏惧老师……

    说实在的……如果不是为了白兰和辛，司宁可一辈子都不要见到这位黑魔女……

    对，没错，黑魔女，再次见到老师的时候，司就知道，这位大名鼎鼎的巫术领袖也成为魔女了。

    可是为了找回白兰和辛的灵魂，遍寻不得其法的司只得来找到了法琳女士。魔女对灵魂的感应程度本身已经极度强大了，但就是这样司都找不到白兰和辛的踪迹，甚至都不得不离开幻境，出来寻找办法，反倒是自己老师的灵魂的踪迹在自己的视野里无比的明显。

    说实在的，司真的是没有办法了，现在是强挺着站在法琳的面前，即便是身为师徒，司在法琳女士面前也是很打怵的。当初和养女们一起见法琳女士的时候，养女们都在惊叹司那从容面对法琳女士的态度，可只有司自己知道，司心里可不是不害怕啊，要说镇定，那时候也是强自装出来的。

    强装的罢了……

    当然，这一切，法琳也心知肚明。

    &原来是这样，为了找回自己的小**，所以才不得已来见自己的老师了吗？啊呀，我可真是伤心呢~”

    法琳轻佻的话语一点没有缓解司的紧张，本以为自己已经是魔女了，本也该自信而无所畏惧了，但此刻，司还是害怕了。

    在法琳面前，就是这样，让人没有理由的，无端地害怕，而且感知越是灵敏，这害怕的程度也就愈加深刻。

    如今也成为魔女的司，大概能了解到，这是一种属于法琳的能力吧……那种来自灵魂的使人战栗的感觉……

    &不起老师，”司低下头去，“一直没有来看望老师，是我的礼数不周，请老师责罚。”

    法琳用那细眼打量着司，却是轻声笑了出来，“你这孩子，我不过随便吓你一下，你怎么就反应这么过度。”

    您那是随便一吓吗？司心里腹诽，却是一点都不敢说出来。

    &那姐姐白兰，照实说，你也该叫她一声师姐，毕竟之前，她也在我这里学习过，想必这点，她也和你说过了吧？”

    &的。”司低头。

    &起头来吧，你既然也是魔女了，不必在我面前这般。”

    &敢，您毕竟是我的老师。”

    &白兰毕竟也算是我的徒弟，就算你不来求，我也不会不管的。”

    &谢老师。”虽然不清楚老师心里的想法到底是怎样的，但礼数还是要做足的，边称谢，司继续执女巫的弟子礼。

    &问你，你可听说过灵魂之岛？”黑魔女法琳女士没有继续吊司的胃口，尽管继续吊胃口会让法琳自己感觉很愉悦，但真的把这个徒弟弄坏了就没得玩了，她很是很直接地就说出了一个答案。

    司一惊，“我以为那只是神话来着，莫非……那是真实存在的？”

    司在**室里也得到过灵魂之岛的资料，但当时只是作为传说的考校而收入记录中的，司并没有想过这是真事。

    在记录中的传说中，从太阳港出航，沿西南方向而行，七日七夜之后即可进入灵魂的国度……

    那里有一座岛屿……

    就是灵魂之岛。

    司明白老师不会突然说些不着边的事情，不会突然讲什么神话故事……尽管灵魂之岛的传说原本确实是神话里的……

    &魂之岛确实存在，不过和传说故事也有些差别，这些，我慢慢来告诉你，你慢慢来听。”

    &老师。”司毕恭毕敬的。就像小学生一样。

    当然，在这位老师面前，司也确实只是小学生了。

    ……

    传说中，从太阳港出航，沿着西南而行，七天七夜之后会进入灵魂的国度，那里有一座岛，就是灵魂之岛。

    灵魂之岛是一切死去者灵魂的停留之所，是中转站，灵魂在这里得到短暂的停留，然后会被接引到别的方向去……当然只有少数的灵魂是可以得到接引并前往其他世界的，更多的灵魂则被悲惨地遗弃在岛上，最后渐渐地……消散……

    彻底地不存在了。

    当二十四天之后，你还没有得到接引的话，你就会永远留在阴影之处，永远也离不开这里了……直到你彻底消亡为止。

    连最后的痕迹也不存在。

    灵魂之岛没有白天，没有黑夜，没有日升日落，你甚至分不清这一天和两天甚至更长时间的界限，一切似乎已经模糊，连概念和法则都变得不清不楚。当你昏昏沉沉着度过二十四天，也昏昏沉沉地消失，却什么感觉都不会留下。这似乎是另一种好处，在一种安逸中消失……但也是一种恐怖，你无法感受到危机的来临。

    可这种危机无论感受与否，又能如何呢？你无法决定你的灵魂是否能够被接引，能够决定这种事的，也只有神明了吧？

    就算你清醒着，你也只能眼睁睁看着自己化为乌有，不复存在，连一点痕迹都不剩下，没有身体，也不剩下魂魄，没有轮回，就这样消散无存，永远地寂灭。

    ……

    ……

    &实，灵魂之岛是真实存在的，它甚至还有一个名字，是赫卡忒。赫卡忒也是传说中幽灵和女巫的女神的名字，这座岛以这一女神的名字为名，是最完整地继承了巫术信仰的国土。

    自从明月教廷开始了狩猎女巫之后，整个西陆都在动荡不安，而赫卡忒之岛也成为了女巫一族的唯一净土。

    那里存在着许多已经在西陆上失传的巫术，那里的女巫血液也是最为纯正的，甚至那里，存在着比魔女等级还要高的女巫。

    而最最重要的……是那里有对灵魂教义的最完美的解释……

    换而言之……灵魂的问题，对于那里来说，根本不是一个问题。”

    法琳女士含笑说着这番话，更是满意地看着司的表情逐渐变得……让人心情愉悦。

    那种惊讶，惊喜，难以置信，还有些激动的样子，更重要的是那种绝望的人被光明逗弄着流露出的那种神情……

    啊……看看那小猫咪现在的样子，看着真是让人愉悦啊，黑魔女法琳不失恶意地想着。

    ……

    司稍稍镇定了一下，“也就是说，我只要到赫卡忒之岛，就可以找到……找回灵魂的方法……是吗？”

    &是这样也没错啦，不过你不是还不知道怎么去那里呢吗。”

    &求师父告诉我。”司低头道。

    ……

    ……
------------

第一百章 就要到达

进入赫卡忒之岛的一个条件，是这个人对灵魂的原教义有一定的理解，当然，你是魔女，所以没什么问题了。

    其次，是你的灵魂足够高贵，这个不好说，你到了那个岛之前会有一个法官用天平称量你的灵魂……重于普通标准而低于入岛标准的，你则会被驱逐回去。低于普通标准的，你将被打入地狱。

    只有高于入岛标准的，才可以安然无恙地进入。

    哦……当然，你还需要一个简单的小术法，你要利用你在灵魂方面的造诣和灵质界沟通，召唤出为你而服务的灵魂摆渡客，只有灵魂摆渡客才能够带给你指引。

    是的，只有你召唤出那种东西来，你才能前往赫卡忒。

    =======================================================

    &月，其实你早就知道了这种事吧？”司在头脑里向那位暗月神发问。你早就知道灵魂之岛真的存在，早就知道最后的答案要到那里去找了是吧？可你却一直没有告诉我……

    &呵，让你自己去找答案，不是更有趣吗？”看着你着急、郁闷、慌乱、焦虑，焦心地去寻找答案，然后得到答案的样子，不是更有趣吗？

    司没有回答，她早就习惯了暗月这种态度，从某种程度上，暗月和老师有点像，都有一种看着别人着急而愉悦的恶劣。她真的不想说她们什么，也没能力去干涉。

    此刻的司再次回到了洛宁家，也是在前往赫卡忒之前最好一次与白兰和辛在一起。

    洛宁家最后的这个幻境并没有消失，这是司所高兴的地方。她还能见到白兰和辛，即使是没有意识的躯体。看着白兰和辛的面孔，司就感到一阵轻松，真的很轻松，她相信自己已经什么都可以做到。

    是的，什么都可以做到。

    &信我，我一定可以的……”

    就算是审判也没什么的……我相信的……

    ……

    ……

    司吻了吻白兰的辛的面颊，“不要急，我马上就回来了。”

    她微笑着，笑容清澈而又明媚，像是一切都会变得美好一样。

    就在刚刚，司已经轻松召唤出了灵魂的摆渡客，不比她召唤思维线的时候难多少，已经晋升至魔女的她，做出这种事来，还是很轻松的。

    在与白兰和辛告别之后，司就要出发了。

    不过这一次，这一走，司可不是很快就回来……

    而是真的很久……很久以后了……

    ……

    ……

    灵魂的摆渡客是一个老者，全身都罩在袍子下面的老者，但却整个人的存在都是一种很魔幻的透明着的，就和传说中的幽灵一样。

    这老人身高足足有三米，身体看着也很是健壮，可这老人就这么站在一叶小舟的船头，整个船却都不翻不倾，简直像是他整个都没有重量一样，显得更像幽灵了。

    司是从灰港出发的，而所谓灰港，居然就是西陆上大名鼎鼎的太阳港的里侧。生人从太阳港出发，进入生人的世界，死人从灰港出发，进入界限晦涩的世界。

    司此刻就坐在船舱里面。司所乘的船是灵魂之舟，灵魂之舟也就是是召唤出摆渡客之后所带来的附属物，司坐在这船里，摆渡客就会带着她去往赫卡忒，前往传说中的灵魂之岛。

    可是到现在，司也不知道行了多远，过去了多长时间。在这片死寂之海上，时间仿佛失去了概念，距离失去了意义，前后也都是一片苍茫，不见去处亦不知来路。

    感觉仿佛都出现了问题，是过了一天？一周？一个月？还是一年？完全不清楚……

    是的，时间仿佛都被扭曲了，感觉有些东西就不知不觉间就“丢失”了，每每一觉醒来发现自己在孤零零的小舟上，都要回忆好长一段时间的过去。

    时间失去了概念，时间失去了意义，当你茫然醒来，不知自己为何会在这里，当你猛然回顾，不知归途来路。

    到后来，追溯过去都成为了司每次醒来的主要功课，她每次醒来都要追溯很长很长时间的过去，等她好不容易清醒过来却发现自己似乎又要进入沉睡了……

    但这种功课却不能停止……

    她怕某一天醒来，自己就成了一个完全失去了过去的人……

    到那时……

    她在孤零零的小舟上醒来，漂泊在这片死寂之海，将再也不知道自己存在的意义所在了。

    死寂之海的漂泊是一件可怕的事，这里完全隔绝了生人世界的一切，感受不到时间，感受不到生命，感受不到活着的概念……

    你是否还能感受到你自己的存在……

    ……

    ……

    时间和空间的概念都在渐渐模糊，司就像在生命的初始中漂流着，渐渐的思维都像冻住了，朦朦胧胧的一片……混混沌沌的……

    每次醒来的茫然也变得越来越长……

    越来越长……

    越来越……

    ……

    ……

    再次睁开眼睛的时候，眼前似乎多了些变化……

    那是……

    司眯了眯眼……那似乎是……

    岛屿的影子？

    在地平线尽头，似乎有一个岛屿……

    那里是……

    对了……那里是赫卡忒……是我的目的地……

    到了！终于到了！

    思维的混沌一瞬间消失了，猛地从混沌梦中挣脱出来的司顿时一阵后怕，如果自己的灵魂造诣差一些，时间再长一些……恐怕自己就要永远陷入这死寂之海的漂流了，哪怕到了赫卡忒，自己的意识都会在混沌中而无法恢复……

    简直……太可怕了……

    &师居然没有提醒过我这点！”司想到这一点，顿时一阵恼怒，这么可怕的事情，老师都没有提醒一丝一毫！而只是任司去漂流……如果……如果真的……

    可是……当她一想到老师的性格和作风……

    罢了，老师她就是这样了……也只能接受了……

    每次一想着老师和暗月这两个人，司就一阵泄气，她发现自己即使是成为了魔女，也对这两个人完全没有办法。

    真的是……一点办法都没有。

    这件事，不由得让司心底里郁闷不已，她感觉自己就好像是法琳和暗月的玩物一样。可她却没有办法去挣脱。

    ========================================================

    &提（lethe)，快来啊！有新人要来了！快看快看！”

    被称为利提的少女就这么平静地看着风风火火地跑到自己跟前的小丫头，不着痕迹的皱了皱眉头

    &帕忒（apata），别那么大惊小怪的，新人来了，还不知道能不能上岛呢，毕竟是要经过法官审判的。”利提收起了自己刚刚正在做的笔记，缓缓从一堆骸骨之间站起身来。

    可那阿帕忒却似乎急的要命，直接拉起利提就朝海岸处奔去，“你这家伙不要老是这么从容镇定啊！这都几百年没有新来的人了，你难道不激动吗。”

    此刻，赫卡忒岛上，接近北部海岸线的一片丛林里，一个少女正拉着另一个少女飞奔着，边跑还边说，“就算是还有法官审判也要去看看啊！难道你不关心吗？”

    如果仔细观察的话，能够发现，这两个少女都是脚不沾地的。

    她们是在飘的。

    &说错了哦，可不是几百年。就在十几年前，可是有一个叫做法琳的人来过呢。”虽然是被拉着奔跑……额……好吧，是飘，可利提那副冷死人的淡漠样子却仍旧没有一丝一毫的改变，好似没有什么能扰乱她的心绪的样子，可这种淡漠却又与拒人千里的冷漠不同，就算自己被别人拉着，也没有惊慌，更没有什么抗拒，似乎她已经习惯了那叫做阿帕忒的少女在自己身上所做的这些随便的事情。

    &过，说的也是，确实应该看看。”这应声的利提较那阿帕忒似乎更加稳重些，但眉宇间其实也隐隐有一些兴奋之情。

    确实应该看看呢。比起灵魂灵渡过来的法琳，这肉身而来的新人，确实应该看看呢……肉身而来的女巫……确实几百年不见了……
------------

第一百零一章 审判和新人

利提和阿帕忒同样都是魔女，已经在赫卡忒生活了无数的岁月了，但从容貌来看，却都是青春焕发的少女。这其中，阿帕忒似乎更加“元气”一些，而利提则更加沉稳一些。

    两人都穿着神话时代里的长裙，裙子像流水一样流动着，隐隐似乎还是透明的，但这种透明只是一种感觉，一种所谓的透明感而已，其实肉眼是无法从外面看到里面的“福利”的，即使这岛上都是女巫一族的，两人也没有什么乱发福利的想法。

    岛上有很多的魔女，利提和阿帕忒也只是其中的一部分，但外来者确实有很长时间没有过了。恰逢这一天利提和阿帕忒一起在北部的遗忘地收集一些东西，司正好就来到赫卡忒了，二人自然是有些兴奋的，赶紧往海岸赶去，想要看看审判的场景。

    当然，从心里，她们是希望有新成员的加入的。

    ……

    ……

    &了。”司从船上很轻盈地跳下来，像一个精灵一样，“真的到了，这里一定就是赫卡忒了。”

    她无法忘记此前在死寂之海中经历的场景，在那片时间和境界都混淆的混乱中，司看到了她的过去的一切的一切……

    她再度体验了毒杀、逃跑、抛弃、背叛……以及她“前半生”所经历的一切，也在这种无休止的混沌轮回中体验着无法停止的痛苦。

    现在，司就站在海岸的边缘，双脚尚还浸泡在海水里，却没有向前挪步。

    她在等待，等待法官的来临。

    这一点，老师对她是有告诫的。到了灵魂之岛，没经过允许之前不能轻易走动，否则会被当做侵犯者击杀。对这一点，司当然也谨记于心。

    虽然好半天没有人来，但司却似乎并不急躁，她稍稍拢了拢被海风吹乱的头发，任衣裙飘飘，就这么站在原处，微笑着，也不向前，也不退后，就这么等待着。

    似乎很有耐心地等待着。

    可实际上司现在的内心是——

    &呵呵呵呵……你还不来是不是？狗屁该死的法官，你再不来马上咒死你哦，哦呵呵呵……”

    当然，司依旧很温柔地微笑着，像一个正等着**的少女一样，那么温柔，那么多情，那么美丽……

    ……

    灵魂摆渡客消失了，司回头看了一眼，灵魂之舟也消失了。嗯，法官应该来了，她心底里这样确认着。

    果然，就在身前不远处，一个巨人出现在面前。

    不知什么时候来的，也不知已经来了多久，仿佛一直就在那里一样的感觉……

    这就是法官？

    司努力地抬头仰望，可不知是因为那巨人的身高太高了还是什么原因，司看着那人的面孔竟然有些模糊。只是勉强看着大概的模样，却无法清晰地辨认……

    但偏偏这种模糊却跟画面不清晰的那种模糊不同，和打个马赛克的模糊也不同，明明乍眼看觉得很清晰的，但只要想去认真辨认，就无法辨认那面貌……

    就像介于真实和虚无的矛盾假象一样。

    但司也没再去计较这些小事，顶多就是好奇了些罢了……她现在只希望自己能通过审判，成功进入赫卡忒。于是她满怀期冀地看着那巨人……额……依旧是抬头仰望……

    我去……脖子好酸……

    巨人终于开口了……

    没有想象中的闷闷的隆隆的声音，既不像打雷也根本不震耳朵，就像是一个温文尔雅的年轻人在慢声细语地在你跟前说话，明明巨人的头在远远高过司的上空，可声音，却是清晰无比地从近前传来。

    就像是一个普通身高的年轻人在你跟前和你说话一样。

    &迎你，赫卡忒的来访者，不过在你踏入这座最纯洁的岛屿之前，你的灵魂需要在天平上得到测量，只有符合标准才会被允许进入赫卡忒，而如果你的灵魂远远低于标准，你甚至会被打入地狱，你想好了吗？现在你还有反悔的机会，你也可以原路返回，这样也会免去堕入地狱的危险。当然，你若是现在就返回，也永远不能进入赫卡忒了。”

    &想好了，我不反悔。”司毫不迟疑地给出了答案。

    &很好。那么接下来就是称量了。”

    司看着巨人的手里多了一个天平，此刻从司的眼睛里看过去，天平两端都是空无一物，两端也是自然持平着的……

    可是就在巨人把天平郑重地举起来地时候……

    &煤，你都那么高了还往上举，我的脖子！）

    天平动了！

    两端都空无一物的天平，就这么的，一端沉了下去，一端升起，就好像那天平两端真的有东西一样……

    &真的有东西的……有一端是我的灵魂……）

    &我不知道哪边才是我的灵魂……是升上去的才是……还是沉下去的才是……）

    &愿我是合格的那一端的）

    据说罪人的灵魂会沉下去，无罪的人的灵魂会升上去……

    可是这时候司的心猛地一沉……我的灵魂真的能过关吗？我这样的人还会是无罪的吗？

    等等……为什么我直到现在才开始想这些？为什么我来之前完全没有考虑这些危险？司心里猛的一跳，为什么这么危险的事情我之前居然一点都不考虑？要知道那天平上不合格的灵魂是要直接被打入地狱的！为什么我之前都一点紧张感都没有？

    直到现在，才开始考虑思考这个问题？

    司顿时意识到……自己又被老师阴了一下……

    自己是被潜意识的催眠了！

    是的……就在见到法琳的那一刻，自己就被催眠了！法琳的一个念头就让司的心底里完全失去了对这种未知的恐惧感……法琳的“娱乐”已经到了过分的地步了！！

    意识到这一点的司已经有了些退却的想法……要知道那可不是闹玩笑的，地狱啊！我可不想……可是……可是……

    &合格了，可以进去了。”忽然，一个声音打断了司的胡思乱想。

    &谢谢。”尽管心里震惊着，可司面上还是平静地应着。

    居然过关了？

    我去！这都可以！

    这都不算我有罪吗？

    ……

    ……

    &姐，你看那小女孩，被吓的，噗，好有趣。”一旁正观察着的阿帕忒很没品地笑着。

    利提敲了敲阿帕忒的头，”好了，我们去见见我们这位新的姐妹吧。“

    &的。”阿帕忒应了下来。那模样，真是要多乖巧有多乖巧，可熟悉阿帕忒的利提却知道，这不过是这妮子的另一种作怪方式罢了。

    利提叹了口气，却不再说，径直向前走（飘？）去，而阿帕忒就这么跟在身后。

    两个魔女一前一后，轻飘飘地走了出去。

    ……

    ……

    又有两个人过来了。

    隔了老远，司就看到有人过来。似乎是两个很漂亮的少女？可看着却又像是幽灵一样……

    正这么想着，那两人居然已经到了跟前，明明还很远的距离，一下子就到了跟前……

    我去……更像鬼了有木有！

    &好，我是利提，居住在赫卡忒的一名魔女，这位是阿卡忒，同样是这里的一名魔女。欢迎你来到我们阿卡忒。”利提面朝向司，微笑着向司介绍自己和身边的女孩，表示着自己的欢迎。

    &我是司，勉强也算一个魔女吧。”司心里有些惊讶，都说魔女号称是女巫的顶点，可这才来到岛上就一下子遇到两个魔女……这赫卡忒果然非同寻常……

    要知道自己应付一个老牌的黑女巫（黑魔女）就已经很吃力了，而现在竟然一下子给自己弄出了两个魔女！

    估计岛上还会有更多！

    但司也只是把这种吃惊咽在肚子里，“真是感谢你们的欢迎，那么就请两位帮忙带路吧，我这刚来赫卡忒还不知道该怎么办呢。”这是实话，司原本只是顺着指引来这赫卡忒，至于之后该如何，那还真是抓瞎，什么都不清楚。现在又多了两个领路人，司自己也感觉轻松了些。

    &个好办。”利提微笑着，“你先和我们去知识之林一趟，然后就一切都清楚了。”

    &对对对，来到岛上的人首先要到知识之林选一本灵魂之书！这样才是一名合格的赫卡忒的居民！”阿帕忒连忙抢着话道。

    一旁利提皱了皱眉头，似乎为这妹妹老是这么活跃抢自己的话而有些不高兴。

    &识之林？灵魂之书？”司表示一片茫然。

    &来你果然是没有灵魂之书的。”利提微笑，“这个很正常，毕竟外界的环境远远不如我们赫卡忒要纯净，外面的女巫的生存和个人提升也是非常艰难的，但来到赫卡忒，却是一定要拥有一本灵魂之书，这样才能够完善自己，来吧，你和我来，路上我慢慢告诉你知识之林和灵魂之书的事情。”

    &好的。”司点头。

    知识之林？灵魂之书？似乎是蛮有趣的东西……这样想着，司也跟着这对儿姐妹而去了，司所没有注意到的，她自己也在不知不觉间，飘了起来。
------------

第一百零二章 灵魂之书

赫卡忒之岛，传说中的灵魂之岛，更是无数魔女的聚居之地。从高空俯瞰，自北部海岸线而来的季风正在已经存在了千万年的知识森林中掀起千里一线的绿涛。飞鸟追逐着那绿色的浪花争相向前，伴随着身后的万丈霞光，形成了这副美不胜收的绝境。

    而现在，司在利提和阿帕忒的带领下，进入了这片知识森林。

    据说每一个新来的魔女都需要来这知识森林一次，并在这里得到赫卡忒的认证。司作为什么也都不了解的新人，自然不敢破坏规矩，就这么跟随着利提和阿帕忒，尽管此刻的司很焦心地想要立刻得到灵魂的秘法来找寻白兰的辛那遗失的灵魂，但她终究还是耐下心来，既然是有求于赫卡忒，所谓的姿态总要做到的，而仅仅是“急”却是根本解决不了问题的。

    进入知识森林之后，有一条蜿蜒的道路，据利提所说，新来者只能从这条道路上走，而不能脱离道路。司也望向那道路两旁，森林里最幽深的幽处，大概能猜到这脱离道路的后果，她已经隐隐能察觉到黑暗中的鬼怪，而唯独这道路是收到庇佑一样，维持着光亮和不被侵犯。

    在很局限的光明范围内，司所能看到的树木也都是惊人的高大，每一个都有一种让人惊叹的想法，甚至司都能感觉到那些树木都已经“活了”，正在说话一样，那种长久的岁月似乎已经让它们变得更加“妖”，也更加让人害怕。

    接着，她抬头，便看到了树木上结出的果实。

    &是智慧果，”阿帕忒解释道，“属于神话中伊甸园里的智慧苹果的后代，是一种弱化的品种。”

    &慧果？”司忍不住发出一声惊呼，传说中的东西居然就这么出现在眼前了，而且似乎一点都不稀奇的样子？

    利提缓慢道：“这座岛上还有很多外界远远不能理解和为之惊讶的东西，你是新人，我们能理解，不过也没必要为这种无关紧要的小事耽搁时间，我们还是赶紧去找此行的目标吧。”

    &标？”司忍不住问了一句，“我们这次进入这森林，到底是……”

    &了！”忽然阿帕忒喊了一声，随着阿帕忒的手指方向指过去，司看到了那难忘的一幕……

    就在不远处的地面上，在荆棘、草丛和林地之间，还有离此几步远的道路上，正有那么一大群的“书”胡乱地四处啊爬行着，以着一副让人憎恶的姿态，像是蠕虫一样蠕动着身躯，而偏偏它们却都长着一副书本的形状……

    &是书本怪？”

    &那是灵魂之书。”

    ……

    &知识之林里有许许多多的灵魂之书，你要选择一本进行收服，得到灵魂之书，对于魔女的魔力的完善是非常有帮助的。”一边向前走，利提一边介绍着。

    &初学者派出卖了我们女巫一族，把我们卖给教廷，就为了给他们当挡箭牌，千年的时间里，女巫一族简直是饱经了苦难。后来我们知道了，原来是天赋者内部的协议，为了在普通人占据优势的社会中求取缓冲，把我们当成了弃子，而他们则在这个时间里趁机发展……”

    对于千年黑暗里女巫一族所受的迫害，司在洛宁家的**室就已经了解到了，当初教会和共济会等天赋者团体签订协议，暗中将女巫一族出卖，把她们扔到了普通人面前，使得女巫一族被迫害，被打压，而借着公众注意转移的机会，教会和其他团体都有了巨大的发展，甚至到后来，普通人的社会已经不知不觉间被天赋者操纵，而女巫，却带着仇恨而被牺牲掉了。

    &过我们女巫一族也不是那么好惹的，”阿帕忒在一旁接道，“哼哼，我们虽然在主流社会里已经处于弱势，但我们的报复还是没有几个人能承受下来的，你看这知识之林里，那些在地上爬行的恶心的灵魂之书，那些可悲的怪物，你知道他们原本是什么吗？”

    &是什么？”司跟着两人，进入这知识之林，看着满地蠕虫般爬行的书本，虽然心中已经有了猜想，但还是……不敢确信地问了一句。

    &们，自然原本是那些迫害我们女巫一族的学者派成员啊。”阿帕忒很开心地笑着。

    他们有的是曾经名扬西陆的鼎鼎大名的学者，有的是复兴派的重要成员，有的是皇室顾问，有的是强大无比的男巫，但无一例外的，他们都参与了迫害女巫的阴谋，他们都借着当初那个协议而志得意满，无比辉煌过，可后来……

    &以说……他们都是人变的？”司艰难地吞咽了一口口水。

    &错啊，”阿帕忒笑着，“我们魔女可不是圣人，我们做事的原则就是，得之以一，奉还以十。如果今日不能奉还，那就记下自己今日的无能，来日也一定要千倍百倍的还回去，做人如果忘了仇恨，那做人还有什么意思。”

    司大概已经能从阿帕忒的话语中听明白了这是怎么一回事……这些灵魂之书，大概……都是因为女巫的报复而变成这个样子吧？

    原本的人类，就因为女巫的报复，而变成了这满地爬行的灵魂之书。

    &的，而且你还必须选择一本进行收服。”利提道。

    &服？怎么收服？”司盯着利提，似乎已经不敢去听那个答案。

    &哈，当初学者派对我们女巫一族进行迫害，我们女巫一族这么长时间里也一直对他们进行暗中的报复，这么长时间里，也抓了不少落单的学者派成员，那些家伙全都被族里的大魔女们诅咒成了现在这个模样。后来，魔女中有人发现这些学者变化成的灵魂之书里面有着丰富的能量，可以很完美地完善人的灵魂，这其中更蕴含着巫术的灵蕴，魔女吸收了一本灵魂之书，就可以大为加深对自然，对世界和对法则的理解，毕竟这些学者就学识来讲，还是很不错的。这收服的手段也很简单，只要你用术对灵魂之书进行打击就可以，不用怕把书打碎，只要你能让它服软，它就是属于你的了。”阿帕忒在一旁笑着说道。

    &么会……怎么会这样……”司一副不可置信的模样。

    司似乎很不能接受这种事，脸上的表情那般的不忍，让人怜惜。

    利提和阿帕忒顿时面面相觑，该不会这还是个小白花吧？可是不应该啊，魔女里面还有小白花吗？两个人感觉一阵不可思议。

    只看这司走到一本灵魂之书的面前，”这真的是太残忍了，太残忍了，怎么可以这样……“

    &个……要是你实在不愿意的话……”利提也有些头疼，怎么就遇见这种女孩了，可她刚想说不愿意的话也可以不做，也是办法的事情……

    可就这么突然之间！

    &残忍了!实在是太残忍了！”司居然一边说着，一边拿着不知什么时候多出来的一把狼牙锤狠命地朝地上那灵魂之书身上砸去，一下一下，又一下！

    一边砸着，司还一边喊着，“太残忍了！怎么这么残忍！太血腥了！”

    地上的学者化身的怪物书被打的嗷嗷痛叫，“救命啊，救命啊，别打了，我服了我服了！”

    &么？你在说什么我听不清啊！啊！好残忍啊！”

    在那恐怖的狼牙棒的砸击之下，灵魂之书已经惨的不能再惨，真实的血肉飞溅着，可司却流露出一个鬼魅的笑容，“你说什么啊，为什么我听不清啊！”

    能听清才怪了，现在连书本怪先生自己都已经动静都发不出来了……

    眼看司已经又越玩越高的势头，利提和阿帕忒再次面面相觑。

    利提：该不会我们这次遇到了一个“极品>

    阿帕忒：嘿嘿，不过我喜欢。
------------

第一百零三章 镜

伴随着司所选中的灵魂书的最后一声惨嚎，那可怜的家伙终于蓬的一声，在空中化为一缕轻烟，就这么进入到司的身体里。烟雾逐渐如河流般汇入司的身体里，而就在这个进入的过程中，居然还伴随着一阵阵快感的，伴随着那烟雾丝丝缕缕的进入，自内而外的居然有一种奇妙的特殊感觉……司轻微地抖了一下，惊讶地发现就在刚刚自己居然高了一下……

    &咳，”看着这新人女孩的脸色，利提已经知道发生了什么事情，不过身为老牌魔女，利提是有些见怪不怪的，“你稍稍熟悉适应一下这个感觉，等等就会好了……”所有收取灵魂书的人都会有过这种感觉的，这句话利提没说，但司应该也知道了。

    可还没等利提说完，司居然很没节操地喊了一句，“这个灵魂书是只能吸一本吗？我能多来几本吗？”

    “……”

    &个……”还是阿帕忒及时接上了话，“一个人只能吸收一本灵魂书的，不能多次那啥的，其实我也想多来几次啊……”边说着，阿帕忒还一副怀念的样子，似乎是当初也有些意犹未尽的……

    “……”这次利提直接用一种“我不认识你”的眼神对准了阿帕忒，“我可从来没有发现过你还有这种‘特殊’的爱好。”

    &哈哈，还不都是姐姐你培养的吗。”阿帕忒一声轻笑，整个人扑到利提身上，挂了上去。

    司也笑了笑，“好了，这次我会来赫卡忒想必你们也想到了，我是有求于这里的，看你们的反应，似乎是很长时间没新人来这里了吧？”虽然一直跟到现在了，司还是忍不住要说出自己的目的，她很想尽快地得到答案。

    &错啊，确实很长时间没有人来了，”阿帕忒并不意外眼前这个新人能够察觉到这一点，“不过你这次以肉身而来我们赫卡忒，是想要什么呢？还是说想留下什么呢？”她很意味深长地问着。

    &想得到一种找回灵魂的方法。我知道有两个人的灵魂，至今还没有真正进入冥界，但徘徊于何处我就是无法找到，我的师父告诉我这里可以给我一个解决的办法……”

    阿帕忒和利提很隐秘地互相看了一眼，似乎交换了一个眼神。

    &们确实有这种方法，找寻人灵魂的方法，不过在此之前，你还是先熟悉一下你灵魂之书的特性吧，这会是很必要的。”利提正色道。

    司看她神色不似作假，而且她也能感觉出来，这两“姐妹”中，利提更偏稳重也更严肃一些，说的话应该也比较可信……莫非是灵魂之书和找寻灵魂的方法也有关联吗？这样想着，司整个心思都沉入到自己的意识空间里面了去……

    利提和阿帕忒互相看了一眼，也各自站在一旁，状似轻松，实则是在为司守卫，即使是魔女，在就这么兀自进入个人意识的时候，外面也是脆弱不堪的。如果二人是想要加害的话，此刻倒是异常容易。

    这个新人的警觉心似乎差了些，二人不由得都这样想来着。

    ……

    在一片飘渺的雾气中，司看到了那本书。

    不像在外界的时候看到的那副蠕虫样子的恶心，此刻的这本书籍，正散发着一种高贵和华丽的气质。整个书本就这样平平地浮在雾界的中央，平静着，没有动静，只是那些遍布封面和书脊的华丽的花纹吸引着人的注意，像是铜版纸却又与铜版纸不同的材质。

    变得……不一样了呢……

    这……就是属于我的灵魂之书？

    没有了刚刚还带着的嫌弃的情感，此刻司却感觉眼前的是一件珍宝一样的东西……

    &简单的，”暗月的声音忽然响起，“你收服了那本灵魂之书之后，它就失去了它原本的意识，此刻它只是单纯作为知识而呈现的，而且现在已经与你的灵魂相融合。”似乎在头脑中打量着司的样子，暗月又轻笑着补上了下半句，“并且将作为你灵魂的一部分呈现，也自将带有你自己也最喜欢的特质。”

    “……我没明白你说的什么意思……”有些事虽然懂了还是要装作没懂。

    &单来说就是你自恋。”可司忘记了，暗月是个不忌讳说人痛的。

    “……”

    ……

    ……

    司用单手拖住那本书，她能感受到，确实有一种东西，在明悟，在觉醒……利提和暗月都说了，这是属于她自己的灵魂特质……

    换而言之，司在让自己的灵魂的真实觉醒……

    ……

    ……

    利提的特质是【遗忘】（1），阿帕忒的特质是【欺诈】（2），这些真正的魔女们都或多或少地参与了一些法则的力量，以凡人的身躯感悟天意（……这话略耳熟……），“不知道我们这位新的姐妹会感悟出什么新的特质。”

    &真的有些期待呢~~”阿帕忒全无刚刚还表露出的天真，此刻很魅惑很让人下部充血的舔着自己的嘴唇，脸上也是成**性的媚态，全然无法让人好好承受。

    ……

    ……

    司的头脑里，此刻多出了许多许多的画面……

    她看到了那个还是小男生时候的自己……那时候的他，一直向往着成为女性，那时候的他，为了自己的所爱已经走火入魔……直到那个夜晚，他堕入梦境，选择了一路走下去，就再也没有回头……

    进入陌生的世界，以着陌生的身体……

    从少年变成少女，却没有不适，而是新奇和激动……她看到自己再一次地经历洛宁家的所有事件……

    蓝岚事件、碧事件、投毒事件，她还看到她和姐妹们在出逃……

    她更看到了另一个自己……

    司猛地一惊……她忽然发现，这一切就像是在镜子里一样……自己就像是镜子里的自己，世界也是镜子里的世界……

    ……

    ……

    &来，她似乎得到了一种不得了的东西呢。”利提淡淡道。

    &错啊，居然是【镜】，还真是不得了呢。”阿帕忒也是淡淡地评价着。

    此刻的阿帕忒又像利提一样平静和淡漠，仿佛之前欢脱的她，性感魅惑的她都不是她，仿佛她也就是这个样子。

    ……

    ……

    司看着眼前的一切，看着雾气，看着虚无，看着空妄和一无所有，但她却看到了自身，看到了自我，看到了过去也看到了自己的所在，那一边是我，这一边也是我，但我却又不是我。跨过去一步是那一头，退回来一步却不是这一边。

    我……一直是活在我的镜子里，镜子里的我是我却有不是真正的我……

    因为我一直在想象的镜子里……

    如在镜中，镜中如我。

    ======================================================

    注1：利提（lethe）：lethe意为遗忘、忘却和遗忘河，也就是忘川，忘却之河，遗忘之河，是冥府中五条河流之一。在希腊神话中，利提（lethe)是遗忘女神,不和女神厄里斯(eis)之女。传说她的对立者是记忆女神谟涅摩绪涅(mnemosyne)。遗忘和记忆本身就是对立的。

    注2：阿帕忒（apate）是古希腊神话中“欺骗”的拟人化神，倪克斯之女，潘多拉宝盒中邪恶的精神之一
------------

第一百零四章 魔女游戏

司从意识深处归来，却并没有发现阿帕忒和利提之前的异常和变化。只见二人走上前来，都各自向司表示祝贺，阿帕忒依旧是元气满满的样子，利提也依旧成熟稳重，仿佛二人的状态一直如此，没有过改变。

    &喜了，这次你能够成功激活灵魂之书，也就正式成为一名赫卡忒所认证的魔女了，而你，也有资格参加即将到来的魔女游戏了。”直到这一刻，利提的嘴角似乎多了一些意味深长的东西，直到这一刻，利提才似乎多了些“已经抓到手”了的感觉。

    从知道新人到来的时候，利提虽然也一直有些期待，但似乎总觉得还缺少了点什么，而直到现在，才似乎大石落定的样子。

    &女游戏？”又是一个新概念，司虽然迷惑，可还是听了下去。为了白兰和辛二人的灵魂，司召唤了灵魂之舟，找上了灵魂之岛，甚至还收服了灵魂之书，现在也不差再参与个什么魔女游戏……

    司觉得自己还是很耐的住烦的。

    &不是想要找寻到你最重要人的灵魂吗？”阿帕忒笑着，“这个魔女游戏就真的可以满足你的愿望哦~”

    司猛的一惊，虽然她还没有说话，但眼神里的兴奋，还有没说出的“真的吗”都已经在二人眼中无比明显。

    &女游戏是赫卡忒岛上的一个盛况，虽然各个魔女之间也可以进行小型的魔女游戏，但全岛的大型魔女游戏却是要很久才能举办一次的，一般的规矩是，有一位新人魔女得到认证之后，便会在不久举办魔女游戏，或者是【茶会】的三位魔女一致同意的情况下，才会出现这种魔女游戏。”利提缓慢道。听起来，这个【茶会】似乎是赫卡忒的领导部门？是管理层之类的？虽然还是没明白魔女游戏是个什么东西，司还是耐心听着。

    &锵！那么最重要的部分来了！”阿帕忒接道，“只要你能够在这场全岛的魔女游戏中取得胜利，你就可以利用你对灵魂法则的理解，许下你想要实现的愿望，只要你的法则理解足够，这个游戏就可以让你的愿望实现。”

    &怕是……复活？”虽然一开始听的时候，司已经有了预感，可听到最后，司还是有些不敢相信，她声音连自己都无法控制的，都有些发颤了。

    &错啊，就是复活也可以，而且我可以告诉你，【复活】这个概念，在这个游戏里，将是非常简单的东西。”阿帕忒很轻松地道。

    &么会？！“司感觉这一切有些超越自己的认知，”复活、预言什么的不都是禁忌吗？是挑战至高法则的……“

    &哈哈哈哈……”阿帕忒突然笑了起来，像是听到了什么好笑的笑话一样，她捂着肚子，一副笑到肚痛的样子，“我们就是法则的一部分，你还说什么挑战法则，哈哈哈……”

    &是……”

    司依旧感觉很多事情想不通。

    如果这种挑战法则的事情也像她们说的这么简单，那之前法琳、白兰、还有那不知从何处来的恶魔这么长时间拼死拼活各种谋划各种耗费心力又是为了什么？莫名地有一种荒唐的无力感啊！

    &了，别想了，这种事，根本就是想不出来的。”利提淡淡地摇了摇头，示意司不要再钻牛角尖了。

    三人一边说着，一边已经离开了知识森林，来到了一片荒地。魔女来去的本事着实是非一般人能及的，眨眼功夫，便已经在百里千里之外。司尚还在想这些事，却突然被一阵刺耳的声音惊动了。

    正好就在这时候，一阵刺耳的笑声从远处传来，而且越来越近。司不禁皱了皱眉头。

    &哈哈哈哈哈……原来是新人来了，看来新的【魔女游戏】要开始了，真是让人激动啊！”

    这惹人厌的笑声就在刚刚还在远处，可回头的功夫，这人已经站到了三人跟前。

    司有些踌躇不定地打量着来者，我去……这家伙还真是有够惹火的……大腿是完全露出来的，上衣的下摆只勉强能遮住隐秘的地方，上身甚至是像舞女一样的穿着，而且隐隐还有些透明着的，脚踩的高跟鞋的长长尖跟甚至能戳死个人，整个人除了色气还是色气，总之就是个色气的魔女！

    &小家伙，你就是新来的吧，来认识一下姐姐，姐姐就是城堡魔女诺曼，来，有没有兴趣在【茶会】的【大魔女游戏】之前，来一场我们私人之间的小小的【魔女游戏】？”

    是的，之前利提和阿帕忒也说过，魔女游戏不光是有全岛范围的大型的，还有魔女之间的小型的魔女游戏，小型的魔女游戏经常会进行，两个人到多个人，参与数目不等，大型的魔女游戏是全岛的，很长时间才能举行一次……

    可是我虽然知道魔女游戏的好处了，可到现在我还不知道魔女游戏到底是什么啊！司内心在哀嚎……

    还有啊……

    为什么利提和阿帕忒因为诺曼这一句话，就因为这一句话，脸色全都变得凝重了起来？司看着这两人忽然变化的神色，突然意识到……这恐怕不是一件好事……

    眼前的事态似乎是没那么简单……这个叫做诺曼的人看来是有些来者不善……
------------

第一百零五章 来自诺曼的决斗邀请

魔女游戏按照规模大小的话分为两种，简单来说就是“锦标赛”模式和“私人挑战”模式，“锦标赛”模式就是由茶会主导的，在全岛范围进行的，所有魔女必须参加的大型比赛，而“私人挑战”模式则可以在几个魔女私下里进行，参与人数不等，最少为两人。

    锦标赛的官方名称是魔女游戏，也被称为大魔女游戏和茶会魔女游戏，而私人挑战的官方名称是魔女决斗，当然。笼统来说，这两种都是魔女游戏，只不过规模不同，严肃性不同，重要性不同罢了，大型魔女游戏要很长时间才能举办一次，一般是有新人入岛才开始一次魔女游戏，而私下的魔女决斗则是经常会进行的，十分频繁，大型的魔女游戏是强制全岛魔女进行的，而私下的魔女决斗则由一方发出挑战，另一方可以选择是否接受，甚至可以由其他魔女中途选择加入，庄家可以选择是否接受中途加入者。

    司感觉到，自己从上岛到现在，似乎已经被全岛的那些魔女都知道了。她并不意外，魔女的感知毕竟是**的恐怖的，更何况那些老牌的魔女。

    城堡魔女诺曼应该只是率先有动向的魔女。司能够确定，现在整个岛的魔女都有注意这个方向。那么她们的目的又都是什么？是仅仅是简简单单的所谓【魔女决斗】吗，司觉得没那么简单……她们似乎在试探，想要知道自己这个新来的人的底细……接下来的真正的大魔女游戏在这些老牌魔女心中，恐怕都是异常重要的事情……

    还有，之前还一直没有去想，这阿帕忒和利提如此热心地接引自己，又是怀着什么目的呢？

    魔女游戏里面……到底藏着什么玄机？

    ……

    ……

    司左右看了看利提和阿帕忒，可她们尽管表情凝重，却都一言不发，并没有给出自己的意见，似乎是打算一切让司自己来决定。司感觉很费解，就目前的状况来看，明明整个岛的魔女都已经盯上了自己，而这两人早早就接近了自己，还接引了自己，不应该在这个时候如此缄默啊，她们至少该在这个时候发出她们的声音吧？

    就在刚刚，这位自称为城堡魔女的诺曼小姐向自己提出了【魔女决斗】的要求，可司到现在连魔女游戏本身的内容是什么都搞不清，到底怎么个“玩法”都不明白，想着还是拒绝了吧。更何况连利提和阿帕忒这两个接引者都是一言不发，司自己也根本搞不清状况。

    可她刚想去拒绝，就听到诺曼再次开口了：

    &来你还应该不知道魔女游戏的内容到底是什么吧？而且即将开始的大型魔女游戏你必然是要参加的，那不如先答应和我的私人的魔女游戏，先来熟悉一下规则，怎么样？”

    就像赛车手在正式比赛前要熟悉赛道的，起码是需要些热身的。从诺曼嘴里，她发起的这决斗邀请也不过是随便玩玩而已，是在茶会主导的大魔女游戏之前的小菜罢了，不必太过在意。司也知道这只是诺曼说说罢了，这决斗里面必然是有玄机的。

    利提和阿帕忒依旧是安静着的。

    司一咬牙，干脆道，“好，那我答应你。”

    利提和阿帕忒互相看了一眼，她们看到司终于有所表态之后，她们才打破了之前她们所保持的静默，由利提就这么开了口，“那我们也要参加，诺曼你答应吗？”

    &啊~”诺曼灿烂地笑着，“我求之不得呢，那么我的城堡便恭迎遗忘魔女和欺诈魔女的大驾光临了，哦，当然，还有我们新来的镜之魔女。”

    当说到最后四个字“镜之魔女”的时候，诺曼面朝向司，笑的意味深长。

    司感觉自己现在颇有些骑虎难下了……凭直觉，她能感觉到这即将开始的私人的魔女游戏，也就是【魔女决斗】不是什么简单的事情，但是如果私人的决斗都失败的话，未来在全岛开始的大型魔女游戏里，自己就更没有什么胜算了，连这场热身赛都无法度过的话，等接下来的大魔女游戏自己又有什么希望，自己千里迢迢到这里又是为了什么，不就是为了能找回白兰和辛的灵魂吗……如果连这决斗都失败的话，想要找回白兰和辛的灵魂又有什么希望……

    事到如今也不容司退却了。

    那么，接下来就看着诺曼所带来的游戏到底是什么样子了。

    ……

    ……

    &们先热热身，玩一个简单的，先让新人熟悉一下规则，免得到时候说我欺负你哦，”诺曼笑着，可这次的笑，却是毫不遮掩的轻视和嘲讽。当司答应了决斗，诺曼也一副已经得手了的表情，毫不掩饰。

    仿佛这场游戏还没开始，便已经结束了。

    司看着这笑容，不由得也有些火，但终究还是静下来听这游戏到底是怎么回事。

    诺曼的笑容变得越来越令人厌恶了，但偏偏司却没法去打断。她得细心听这游戏的内容。

    &们先来一个热身的环节，也就是魔女游戏中最简单的一种，所谓的幻境游戏，规则嘛，也很简单，一会我们四个人都会各自进入一个幻境，体验一种不同的人生，就如同进入了另一个轮回一样。在这个幻境中，你将记不起你原来的身份，甚至把幻境中的人生当做你真正的的人生，把幻境中的世界当做真正的世界。当然，破局也没那么难，你不需要识破这个幻境，不需要在幻境中打破这个幻境。你只要完整地度过属于你的‘剧情’，你就算通过了，哪怕是随波逐流任其而行也可，当然，如果在幻境结束前你就精神崩溃迷失自己，你就彻底被幻境放逐了。”

    立刻去过一个新的人生？重入轮回？

    最简单的游戏？

    司觉得头有点大……但还是硬着头皮答应了下来……

    &啊，那我们现在就开始吧。”

    &哈，有胆色，记得以前的见过的几个小姑娘听说要让自己去一个未知的轮回里去度过百年，那脸色都青了呢，那么，就如你所言，我们马上就开始。”
------------

第一百零六章 入局

这就开始了？司感觉到脑子像是猛地被重击了一下，自己就已经进入那个所谓的幻境中去了，哦对了……刚刚诺曼是说要重新轮回一次经历另一次人生才能回来……就像是玩剧情游戏一样……

    ……

    缘忽然醒过神来……我刚刚在想什么来着？

    可是不知怎地，刚刚发生了什么，缘就是想不起来了……

    ======================================================

    外面的世界对于缘来说，就是窗户所看到的小小一块。用两条相互交叉，交隔成四个方块的窗户外面，有云，有树，有她在病房里所看不到的一切。

    但她却无法触及到那些东西，那些外面的事物。这一年已经是她被诊断有精神疾病的第五个年头了，也是她被关进特殊病人疗养院的第五个年头，从一开始的挣扎、害怕到后来的木然，已经过了五年了，整整五年……

    十四岁的她早已经明白五年前的她是干了十足的一件蠢事，她不该把她所看到的那些东西讲给别人听的，更不该轻信别人的态度……她本以为她的父母可以理解她的。

    结果她的父母把她丢到了精神病院。不管不问。

    缘躺在床上，把飘散到外面的眼神收拢回来，她已经不愿再想起五年前发生的那一切，那些阴影沉重地堆积在心头上，积压着，从一开始的委屈，变成现在隐隐的愤怒。

    可这愤怒，又朝谁去发呢？

    说句实在话，院里的人对她还是不错的，甚至因为院长一直没有自己的孩子，都还比较宠她，也可以像外面的平常家人一样满足她很多要求……

    当然唯独一条是不可能的……那就是外面的自由。

    进了这个疗养院，她就再也不被允许到外面的世界一步了，除非她的病被治愈。

    缘当然想出去，所以她也一直积极配合着医师的治疗。五年的时间教会了她隐忍，即使那些看到的东西再恐怖，她也不会再说出去，也不会惊慌失措。她渐渐明白，那些怪物，终究不过是看上去可怕，但真正实质上可怕的，还是这疯狂的人类社会。

    不过……毕竟只是一个十四岁的小女孩，看法确实有些偏激。

    但某种程度上说，她也的确已经超越了同类。

    为了能够出去，她做出了一副积极治疗和配合的姿态，不再胡言乱语，努力在医师们面前表现自己的正常，甚至会主动帮助照看疗养院里其他的患病的孩子。

    在众多医师的眼里，缘的一举一动已经渐渐趋于普通人。

    如果不是每隔两三个星期，缘还会在夜里发一次疯的话……她确实已经很有可能会被放出去了吧？

    两三个星期就是一个绝望的周期，每当这个周期的时间一到，那些恐怖的事物就加倍地涌向了她，她发誓，这些事物要远远超过了她九岁时到现在的平常所看到的全部！她甚至曾经忍受过一只类似于贞子的“幻象”，贴着缘的身子的红衣女鬼，还忍受过突然出现在床头的鬼婴，可这一切，都比不上那每隔两三个星期的爆发性发作。

    可这虚无的恐怖还不是彻底让她绝望的，让她绝望的，是她根本无法抵抗这种程度的恐怖，只能借助大幅度的肢体动作来逃避，这在院里的其他人眼里，就成了她的发病。

    是的，真正让她绝望的，是只要她的“发病”仍然这样继续下去，她就永远也出不了疗养院。

    ……

    ……

    渐渐的，缘其实也认命了，像现在这样躺在床上发发呆也挺好的，难道外面的世界就一定更好吗？某些事缘自己其实也是明白的……

    但这些终究不过是自己安慰自己的话罢了，说到底……还是因为出不去才这样想的啊……

    真的……好想……好想……出去……

    缘的一只手，伸向了窗户，伸向那片天空……就像是伸手一握……就能握住那团云朵一样。

    ……

    ……

    办公桌前，一妇人在丈夫的陪同下，或者说是帮助下吧，毕竟这个女人已经是靠丈夫勉力搀扶才能站起来的了。

    &师，医师！我的女儿怎样了？现在怎样了？”刚进门，都还没坐下，女人就焦急地朝办公桌对面的医师发问，语气说不出的急躁和焦躁。

    &不起……夫人，病患的妄想症最近有愈来愈重的趋势……”

    &么会？！”还没等医师说完，女人就已经觉得天旋地转了，甚至有一种眼前一黑便昏过去的冲动。

    医师似乎是见惯了这种事，并没有惊慌，只是由着女士的丈夫在一旁安慰和照料那女士，而自己则缓缓地继续说着情况。

    &患随着时间和年龄的推移，有着自主控制自己病情的趋向，但也正是恰恰因为如此，病患的最近的病情爆发不得不让我们重视，我们认为，在病人的自我逐渐加强的同时，她所看到的妄想也在逐渐加强，甚至到了病人自己无法对抗的地步。”

    &我们该怎么办？怎么办？”女人似乎只会发问了一样，这样重复着“怎么办”这三个字。

    &是限制她的自我已经没有用了，她的妄想成长的速度非常快，我们更不可能人为地破坏她的神智，所以我们现在只能反其道而行之，助长她的自我。”

    这时作为丈夫的一方发出了疑问，“医师，可是您不是说，是因为我女儿她的自我认知的增强才加强的病情？那怎么还……”

    &以我们需要给她知识。”医师道：“完全空泛而自由的遐想恰恰会让她成长的自我完全为妄想所用，我们需要制式化的知识，需要人格方面的再造，而这种落在实面上的东西，必定会成为妄想的一种限制，一把制式的锁，让她的妄想再不能危害到她。”

    ……

    ……

    当听到这个消息的时候，连缘原本空洞的双眼也居然变得有神了起来，医师认得那种神情，那是一个人的希望之光终于被点亮了啊，仅仅是一个通知，就让这女孩双眼里的火苗重新燃烧了起来。

    缘终于被允许重新阅读了！

    她简直要泪流满面了，从进了疗养院，外面的东西除了食物，剩下的一律不能让她接触，无论是书籍还是玩具，电子产品就更加不可能了，这五年里，她只能靠自己的幻想过活。有的时候，她居然都隐隐期盼那些恐怖的妄想出现在自己身旁，至少那样可以让她不会太无聊，至少那样可以让她不被这个彻彻底底的大箱子弄的压抑而死。

    尽管那个时候她一直知道她是在饮鸩止渴，可她就是停不下来。

    而现在，她终于被重新允许阅读了！

    ……

    从被允许阅读的那一天起，缘已经不再耽误，她废寝忘食地阅读着阅读室里的每一本书，从近现代代各类杂谈到学术典籍，从康德、尼采到柏拉图，她像一块干干瘪瘪的巨大海绵，疯狂地吸食着阅读室里的一切，连院长都被这架势吓到了。

    一个星期四百本书！！！她是怎么做到的？？！！她还是人类吗？？！！

    院长毫不怀疑她把那些看过的书已经全部记在脑子里了，一次在阅读室里，院长只是装作不经意地问了几个问题，没想到缘竟然毫无偏差地流利背诵出来，那种准确程度，院长要怀疑了，自己眼前到底是一个人类，还是人形扫描机？

    难道是外星科技不成？这样想着，院长把眼镜摘下来，揉了揉鼻梁末端的晴明穴，真是的，我怎么也乱妄想了，这么暗自腹诽着，院长就这么下了一个决定。

    就这么让缘继续阅读下去，静观其变。

    当然，日常的作息还是不能破坏的，一日三餐的正常时间不能打乱，如果超出了时间，必然会有人将缘从阅读室里揪出来。

    有一段时间，院长发现缘沉迷于《百年孤独》、《魔山》、甚至是在院长看来低俗之极的斯蒂芬·金的因为这样，院长甚至把阅读室清理了一遍，魔幻和非现实主义的东西，哪怕是现实魔幻主义……呵呵，在院长看来，那算个神马东西？总之是一并清除，而相应的，单纯的思想和哲学性的东西、科学界的著作更多地被搬运了进来。

    ……

    科学著作吗？

    缘翻了翻一本叫做《统一物理学》的东西，倒也不是不可以啦，但最近科学性的东西似乎有点多？算了，还是不要挑食了，能有的东西看已经很不错，很满足了。

    缘表示对现在的生活很知足。

    手里这本书的作者似乎是个日本人，叫做冈崎梦美。

    哦？没听过的人啊。缘翻了翻里面的内容，尽管都是用日文写的，但缘完全都看的懂，被允许阅读之后，为了能够更好地阅读各类原典，缘早已经把数门外语自学了，自学的方法嘛，是通过各种语法和语言知识的书籍，哦，还有字典。

    日复一日，转眼间，又是两年过去。

    ……

    ……

    十六岁的缘已经如同花一般绽放，简单的少女服饰穿在身上，不仅多了一分美丽，更加增鲜一分灵动，十六岁的缘终于不再仅仅只是一个孩子。

    离进来的时候都已经过去了整整七年，缘出去的日子依旧没有指望，她的娱乐便全都指望这阅读室了。让她高兴的是，阅读室每隔一段时间都会更新一次书籍，更多的新鲜的东西会被补充进来。

    但十六岁的少女，终究是更多一些浪漫情怀和奇思幻想，甚至她现在比小时候更加憧憬那些非现实的读物。但就连《我是猫》和《变形记》这样的书都已经被院长禁止了，更不要谈其他更加天方夜谭的东西了……

    直到某的一天……

    ……
------------

第一百零七章 不知不觉变成“宅”

魔女游戏分为好多种玩法，其中最简单的就是“剧情模式”，也就是现在司所进入的幻境游戏，只要“玩家”跟着剧情走一直到剧情结束也便算做通过了，但是……

    又真的是那么简单吗？

    ============================================================

    &是？！”缘正惊疑不定地看着手里的东西。

    &小声点。这可是我好不容易从外面搞到的。”说话的是个稚气未脱的小男生，不过尽管脸上的青春痘还在跳跃，看起来却还蛮成熟果敢的样子，或者说，这个年龄的男生都想在女孩子面前表现些什么？

    这个人叫阿邪，至于真实的名字，缘其实也是不知道的。他的父母把他遗弃掉之后就再也没有管过，而他也是这个疗养院里的病人中少数正常的几个，似乎是因为对外面的生活失望，而一直没有想从这里出去，也就一直由着院里的人把他当病人看待。

    阿邪给缘看的，赫然是一台智能手机，可以上网的！缘当然也知道阿邪是院里一个有外面门路的家伙，一直在一些正常的病人间弄一些违禁品什么的，不过亲眼见到这种东西，还是让缘惊艳了一阵。

    &么样？这东西不错吧？送你了。”男孩子的声音里满是得意。

    缘看着对方的眼神，还有那深藏着的**，当然知道阿邪是想的什么，她也知道自己现在这个相貌对小男生有多大的**力……不过说实在的，一直在这种压抑和扭曲的环境下的缘的善良度也着实不高，利用起这个小男生对她来说也没什么压力……

    更何况……这是智能机啊！据说放到外面卖要几千呢！

    几千不重要，重要的是，在现在这种枯燥无味的生活中，电子产品的**力那是相当之大的。

    终于，缘收下了这件礼物。

    反正……他也没有对我提什么要求，这是他自己送我的。缘这么替自己开解着。

    每天趁着四下无人的时候，（一般夜里是最好的）缘就用智能手机浏览着外面的信息，相应的耳机和充电器阿邪都给她了，所以她甚至可以晚上猫在被窝里用手机看电影和动漫。一些奇幻电影中的流行作品很快被她看完了，像是指环王系列和哈利波特系列都看了个遍，再后来，那些天马行空的动漫逐渐将她吸引，让她难以自拔。

    人不能飞翔所以才向往飞翔。

    人不自由所以才向往自由。

    正是因被现实禁锢……所以……渴望超越现实……

    正因为还相信幻想，所以还可以变得幼稚。

    这样幼稚的她迷上动漫了。

    这似乎也是很正常的事情，作为一个不得不“宅”的人，缘只能用这些东西来放飞自己的思绪，只有在投入到那些光怪陆离的画面的时候，她才能感受到自己的自由……

    甚至在那一刻，她忘记了自己的存在，忘记了自己的囚牢，忘记了自己被困于此……

    她像风，像云，像雾，像无形之物，唯独不是自己。

    伴随着那些主人公时而平缓或搞笑时而激动而热血的日常，缘感觉自己的心情变得好了很多，在这个牢笼里，也渐渐的，觉得自己可以飞向整个世界了。

    &给你推荐个好东西。”

    一天，一个论坛上的人给她了她一封私信。记得进了动漫坑不久之后，缘就加入了这个论坛，还申请了一个账号，当时是因为看到许多人对某作品的一个问题实在讨论不出结果，一时忍不住就申请了个账号并把正确答案告诉了他们。很多人凭那个答案当时就断定她是一位大神，然后都急着加她账号为好友……不过缘只想说我真的要让你们失望了，我可不是什么动漫大神……我会说是因为我比你们聪明一点吗？

    这种话还是不要说的，人艰不拆嘛~

    其实在不正确引导下的环境里成长的缘，性格里已经有些歪和不太好的地方了，就比如现在，会为自己的聪明而自鸣得意，觉得自己高人一头……不过似乎很多普通人也这样？

    在那之后，缘和圈子里的很多人都熟络了。一些渐渐和缘混熟的人也惊讶的得知，他们这位大神的动漫阅历其实还浅。

    于是就有人争相把自己喜欢的东西推荐给缘，当然缘也乐得这样，每天都能收到很多好的贡品，毕竟这些都是资深的动漫迷了，推荐的东西真的很有价值的。

    也正因为如此，今天收到私信，缘是并不意外的。

    &你推荐个东西，叫东方poject，就是东方系列，你搜一下，会发现很多有趣的东西的。”

    东方系列？是个动漫系列吗？正好手机上有一个视频播放器的客户端，缘轻车熟路地点开客户端，然后输入了关键字“东方系列”并搜索。

    &怎么……似乎都是一些同人作品？”搜索结果出现之后，缘很意外的发现第一页完全没有这个所谓的名为东方系列的官方视频的存在，全都是一些像是同人的东西。同人作品缘是知道的，一些动漫爱好者通过自己的技术来重新展现远故事背景下的故事，比如说写原作背景的作有原作人物出现的视频之类的，也就是借用官方世界观和任务设定的非官方创作的作品……当然缘的了解也仅限于此。

    随便点开一个视频，缘忽然发现，这绝非是可以普通对待的同人作品，作者的技术和认真程度都到了让她惊讶的地步，而视频里所表现的人物和故事……连同人都做到这么好的程度，那原作该会怎样？这样想着……

    缘立刻回了一封私信，给那个推荐东方的人。

    &快直接把原作视频传给我。”

    &哈，没有所谓的原作视频，东方不是动漫，是游戏。”

    &缘的表情有些呆滞。

    接着她又发了一封短信，“那你把东方官方正作动漫传给我。”

    “……大姐，那种东西真的有的话，我也想要啊。”

    “……”

    &你到底怎么回事？耍我啊？”

    &东方真的没有官方动漫的。”

    &么可能？连官方动漫都没有，这个系列居然火成这个样子？？？！”看着已经翻了几十页的同人作品，缘表示不敢相信，从没听说过有哪个系列的同人作品这么盛，而正版作品没有啊！！难道是因为我接触这个圈子太浅了？？

    &之……你先看看那些同人作品，就知道这个作品多有爱了。”接着草莓，哦也就是推荐东方作品人的论坛上的名字，给缘推荐了一下东方同人作品中比较好的几部。

    还是不敢相信……

    几十页的同人作品……证明这个系列是爆红的啊！不然不会有那么多人搞相关的同人创作>

    爱上它？

    这一刻，听着某同人爱好者制作的春雪异变背景里的bgm，已经彻底摧毁了缘的泪腺，她忽然有些明白那些狂热者的感受了。

    这个该死的系列……真的有让人彻底无法自拔的地步啊。

    只可惜现在自己只能用手机，不然还真想尝试一下东方游戏是个什么样子。吸引这么多人的游戏……应该是个鸿篇巨制吧？缘这样想着……嗯……按照日本acg一贯的作风，应该又是一部崩坏泪腺的galgame？缘也确实听说过某社创作的galgame确实也是泪腺崩坏的名作，嗯，如果这样的话，这部作品这么吸引人就可以解释了。

    干脆到百度搜索一下吧！

    等打开手机上的百度，搜索东方系列之后，再找到答案……

    终于又一次傻眼了。

    &个打飞机游戏？？？？！！！！！”

    ……

    ……

    再后来，缘逐渐对这个在二次元交流圈子里久负盛名的东方系列更加了解了，从这个系列诞生，到这个系列的一系列衍生文化……

    那些绚丽的色彩，那些引人遐想的画面和故事，还有那些美好而动人的音乐……这大概就是二次元的魅力吧，它并非仅仅只是肤浅的试听文化和福利文化，不是靠卖肉和单纯的卖萌留住“绅士”的眼球……它是一个让许多孩子投入爱的地方。即使面对再累的生活，再复杂的社会，依旧能保留心底里那一份最简单的单纯。缘时常在论坛上和大家欢快地交流着，忘我而又投入到这种虚拟的社交中，可明明是虚拟的，在成人社会里看起来再虚假不过，再幼稚不过的东西，却莫名地让人感到一阵轻松……即使当步入社会，面对现实，也依旧能想起自己过去还相信的纯洁美好，相信那些友情、羁绊、勇气和觉悟，相信那一切。偶尔闲下来，和志同道合的人在论坛上交流着没养分的东西，胡乱嚼着俏皮话，就会觉得莫名的开心，一天的压力就一下子消失无存了，还关在疗养院的缘一下子又可以相信世间美好，去想象那些幻想世界的存在，在禁锢中也感受到自由了。这……是二次元的魔力，也是曾经幼稚过的人还能相信的童话。

    尤其是这段岁月，是处于囚禁状态中的缘，所过的最美好的一段时间。这也是缘第一次能全心全意地相信那份美好。

    那是最快乐的时间。
------------

第一百零八章 第一局终结

塞勒涅端详着举在右手杯中的琥珀色液体，轻声慢语着，用一种仿佛是唱歌的语调说着：“那几个孩子的第一局似乎要结束了呢……”她只是这样轻柔地自言自语着，但话语却又清晰到整个宫殿里的人都能听见。

    她向远处望去，宫殿就瞬间变得透明，消失不见，而她也置身于自然之中，可她的座椅，她身前的方桌却都没有消失。

    当然，还有她身旁的两个座椅，那上面也都各坐着一个魔女。

    这三个人，赫然就是赫卡忒的【茶会】管理者们，也是赫卡忒岛上最高等的三位大魔女。

    &个新来的，很不错。”阴沉的语调从塞勒涅身旁传来，是塞勒涅左侧座椅中那女孩子的声音。如果不是亲眼所见，恐怕很难相信，这如此美丽的少女竟发出如此低哑阴沉的声音。

    &实，勒托你说的没错，那个新来的，确实要厉害些。”塞勒涅的声音永远像是在歌唱，可配着勒托阴沉的声音，却莫名地搭调，很诡异地和谐统一到了一起。

    勒托并没有继续答话，她轻轻举起手，这原本消失不见的宫殿又回来了，巨大宽敞的宫殿一瞬间将整个世界包拢一样。

    塞勒涅摇头暗笑，“勒托啊，你还是这样。”

    这时，塞勒涅右手侧的女孩子开口了，“但让人费解的是，那个新来的，是如果懂得‘应对法’的？虽说幻境游戏简单，但我们都知道，这个游戏绝对是当初许多新来者的梦魇，在幻境中，魔女要面对自己内心最深处的恐惧，并且幻境会自发地根据你所恐惧的东西而形成一个状态，甚至有很多老魔女都被这种幻境逼疯过。更何况我们魔女大多都已经被神明遗弃，而失去了内心的庇护，为了能成功渡过幻境，后来是我们发明了‘应对法’才使得幻境游戏变得简单的。”

    每个魔女在进入幻境的时候，都会因内心的恐惧而衍化成幻境的模样，而懂得应对法的魔女都可以借着催眠自己而找到这种恐惧的破绽，进而破解。

    塞勒涅似乎完全没有为此而困惑，她很自然地回应道：“这很简单的。幻境反应了内心的恐惧，由内心而衍生出你所恐惧的世界和状态，并展开一系列的故事，我们当初使用的‘应对法’是提前给自己一个催眠，在内心种下一个希望的种子，这样在幻境的恐惧之中，我们依旧可以通过这个希望的种子而改变这种恐惧。但是相应的，如果一个人本身在内心里，就有着绝对相信自己的力量，那么不就和‘应对法’一样了吗。”

    &是……这说不通啊……没有‘应对法’只靠内心的力量……如果内心力量真的强到这种程度，那连幻境的恐惧也不必陷入了，直接就可以打破了啊。”

    塞勒涅摇头，“不，你并没有明白……就比如说我当初所面对的那个幻境，那时候的场景是，我的丈夫永远地长眠，他虽然活着，却永远也无法醒来。我在进入幻境前催眠了自己，让自己内心有了一种坚信的力量，这样可以让我每夜看着丈夫的面孔，而感受到自己是和他在一起的。又比如说那些信神者，在幻境中的绝境时，他们的内心会有一种坚信的力量，进而改变幻境，甚至能看到神明显灵拯救他们……这都是‘应对法’，换而言之，‘应对法’本身就是内心的力量。而只要内心里有足够的相信，就有能够解决困境的方法。”

    =========================================================

    阿邪给的手机只预存了一个月的话费和流量，一个月以后，缘的世界又变得一片黑暗。无聊，无趣，在这个牢笼里，与外界隔绝。

    好想……好想去外面啊……夜里，缘在梦中自言自语。

    ……

    ……

    &邪，你就真的没想过要出去吗？”一天，缘这么问他……

    缘已经听说了呢，几年前父母还经常来院里向院长了解自己的病情，但到近两年，父母已经完全不来了，想来，他们是已经放弃自己了吧？

    虽然说在大量阅读和灌输了制式性的知识之后，发病都有了一定的迟缓，但这个周期不过是从两三个星期延长到两三个月而已，每当周期到的时候，她依旧无法控制自己，依旧会陷入恐怖的妄想之中。

    到现在，连父母都已经放弃自己了……是不是说……

    这辈子都要待在疗养院了？

    如果一开始读书只是缓和了缘的情绪的话，现在更加了解外界知识的缘的情绪已经因为读书而更加躁动了！一开始她会因为读书而满足于现状，而到现在，她变得比从前更加不安于现状！

    外面的世界是那么精彩！而我却要活在这个牢笼里！

    这不公平！这不公平！

    &邪，你就真的没有想过要出去吗？”

    &去吗？”阿邪只是重复着三个字，却没有明确的回答。

    &想过了，你既然有外界的渠道，出去对你来说肯定也不是一件很困难的事，阿邪，你带我出去吧！我想看外面的世界！”缘就像《冰果》里的女主一样看着阿邪，让他的全部精神都集中在自己身上，无法逃脱。

    &好……我答应你。”阿邪下意识，却又像无意识地回答着。直到他回答出这句话，才感觉自己放松了，那种彻底压制住精神的海底感觉也褪去了。

    &好了，我就知道阿邪你会有办法的！”

    入了深夜，已经买通守卫的阿邪带着缘从一条安全的路径超外面逃去，这时候缘的脑子里闪过很多画面，有美国电影《飞越疯人院》的，有恐怖连续剧《美国恐怖故事第二季》的，还有村上春树的《图书馆奇谈》里的画面，那些画面和眼前的一切交杂在一起，让她莫名地觉得既兴奋又刺激，她只能感受到自己的呼吸声和心跳声，由着阿邪的拉扯，在不断转换的隧道里穿行着……

    等她猛地醒来……

    却发现自己是在自己的病床上。

    是了……又是一个梦……

    自从那一夜之后，她每晚都会做这个想同的梦……那个阿邪带着她逃离的梦。

    阿邪死了。院里的人都再也没有找到阿邪，但缘是清楚知道的，他死了，尽管院里的人都以为他已经逃到了外面。

    那夜，缘也终于明白，自己的妄想，的的确确是真实存在的。

    有那么一段时间，缘确实也被院洗脑了，认为自己确实是得了精神方面的疾病，会出现那些幻觉。可那夜的一切都证明一切不是幻觉！

    从黑暗中挣扎着爬出的怪物，就那么当着她的面，把阿邪，吃了！

    她发狂一样的叫着，惨叫，惨嚎，可那怪物理她也不理，吃了阿邪之后，就那么径直遁入了黑暗。而她，则被闻声赶来的院里的看护人员带走了。

    在那以后，在外人看来，缘像是已经丧失了精气神一样，每天躺在床上，萎靡不振的，一些医师也过来检查了一遍，大体上都证明身体上没有出现什么问题，那么问题还是出在精神上。

    但院长也已经无能为力了，更何况缘的父母都已经撒手不管了。

    罢了，反正院里圈养的人多了，不差这一个。想通这一点，院长便也不再把精力放在这个女孩身上了，毕竟之前是看在她父母给的高额费用才那么尽心的。

    于是，一切如常。

    夜里，缘在哭，声音低低的哭，她想要出去，却知道自己再也出不去了。她想要阿邪回来，但她知道那个男孩已经彻底死掉了。

    她并没有喜欢过阿邪，甚至利用过阿邪对自己的喜欢……可那毕竟是自己在院里唯一的朋友啊……

    甚至也是活到现在唯一的朋友……

    她忽然觉得活在这个世上已经没什么意思了……永远也无法逃出去的囚笼，再也不会有的朋友……

    算了吧……这个世界……就让我这么离开吧。

    缘悠悠地睁开了双眼，眼前，猛的一片开阔。

    天呐，那是蓝天和白云，就在自己的头上，就和梦里出现的一模一样，就和自己在窗户里面看到的那篇天空一样。

    我这还是在梦里吗？

    缘产生了疑惑。

    身下的草坪产生柔软的触感传达到身上，她缓缓坐起来，眼前这片草地真的是在现实中吗？一阵风过去，那柔柔的草地就和书里一样的，掀起层层的碧浪，这么不真实的景色，真的是在现实中吗？

    一直被困在精神病院的缘产生了疑惑。

    难道说是我死了吗？所以我来到了这个地方？简直像是幻想中存在的美好之地。

    可她却知道，这一切都是真实的。而并非是在梦中。

    但是……这里也不是原来的世界了。
------------

第一百零九章 司的应对法

塞勒涅说的没错，司能够应付幻境正是靠她自己的“应对法”。

    幻境游戏远远不像诺曼一开始所说的那么简单，这可不是简简单单地走剧情就可以过的，甚至有很多老牌魔女都曾经身陷于这所谓的最简单的幻境游戏中精神崩溃。幻境游戏会反应出你内心最为恐惧的东西，它需要让你经历一整个人生的恐怖。人生自是恐怖，而幻境游戏尤甚于此。在幻境中，那些恐惧就构造了虚假的世界和剧情，让你分不清现实和虚幻，一切深埋于你心底里的恐惧都将无处匿形。这种恐惧反应在司身上的，就是她一个人被关在精神疗养院里，一个人被禁锢在闭锁的小小空间里。幻境游戏的恐怖并非是想象的那种短暂的片刻的恐怖，不是噩梦惊醒时的那种一惊一乍，而是一种长期的、漫长的状态，一直梦魇着无法挣脱，以一个长期的人生给人以恐怖。

    如果说普通的人生是有苦有乐的话，那幻境人生就俱都是苦，纵使普通人生也是苦多乐少，但终究是有少许的乐事能坚定人活下去的信心。幻境人生却是让人经历最为恐惧的事情，经历一生的恐怖。

    魔女陷入幻境中，如果没有“应对法”，在幻境结束之前，就要活活地精神崩溃了。“应对法”其实就是给自己一个催眠，让自己相信可以解决这些艰难困苦，而有了这种暗示的魔女在面对幻境的恐怖的时候，剧情会在一定的时候峰回路转，通过心理暗示而使得那些恐怖被取巧的方法来解决，就比如说司解决孤独的办法就是网络。

    司虽然不懂“应对法”，但她却不知不觉间用出了“应对法”，究其根本，幻境也是由自己内心而生的，那么幻境中一切恐怖和故事也都可以由自己内心影响。司的这一世缘虽然身陷于精神疗养院，饱受被抛弃和寂寞孤独之苦，却因为这内心的影响而带来破局的“剧情”，也就是阿邪带来的智能手机和与虚拟网络的联系。阿邪以及阿邪带来的智能机都是司内心变化而带来的产物。

    这源于一种自己对自己内心的相信，才会带来转机。也正因为如此，缘不至于一生受困。

    作为一个从浮躁年代来的人，司确实会害怕被抛弃，害怕孤独，害怕只有自己一个人，但那只是从前了，在从前那个世界，司因为接触了虚拟网络而失去了这种恐惧，而同样的，这也在她心底里种下一颗种子，让她在进入幻境的时候也不至于彻底受困。这就是司的应对法。

    ……

    ……

    当司缓缓睁开眼睛的时候，其他人也都醒来了，诺曼、阿帕忒、利提各自从自己的幻境中醒来。

    &没想到，你这个新人，还挺有本事啊，”诺曼道，“这第一局，解的这么轻松，看来完全没有压到你的底线啊。”

    &呵……”司只是冷冷地一笑，看着有些高冷。可只有司自己知道，刚刚经历了一辈子的她现在回来还正有点恍惚来着，有一种分辨不明的模糊感觉。

    现在再去回想幻境里的事情的时候，司仍然有些心悸。她还记得自己在最初的世界的时候，还小的时候，最最恐惧的就是独自一个人了。那个时候曾经有一次醒来之后发现家人全都不在身边，大屋子里面空荡荡的，当时那种心里的恐惧简直无法用语言描述。司一个人在屋子里哭喊，没有人应，司又去想打开外门，却发现被反锁了，就那么一瞬间，司就感觉整个人都好像窒息了一样。司甚至一个劲地去撕贴在窗户上的胶带，那年冬天特别冷，主卧的三面窗户和餐厅的四面窗户全都用胶带封死了，司就一个劲的撕，一个劲的撕，甚至还把床单绑在身上系好，不顾一切地想要出去，就仿佛这个屋子里在多带一会都要死了一样，如果不是胶带实在太多，没来得及撕完，家里大人就回来了的话，恐怕司真有可能从那小二楼上跳下去了。

    也是从很小很小的时候起，司就害怕这种事，害怕一个人待在封闭的空间里，害怕自己一个人，害怕被抛弃，而幻境也就如实反应了她这些内心最恐惧的事情……

    在原来的世界里，司是比较内向也比较孤僻的，说不好听的，就是不合群，这也导致司后来逐渐沉迷网络，司逐渐相信网络可以摆脱孤独，可以让自己习惯独自一人，不提对错，但这确实是司所相信的解决孤独的办法。

    魔女们使用应对法，是催眠自己来相信，而司内心里有了解决孤独的办法也正在不自觉的情况下使用了应对法。

    不过诺曼只当新来的傲气，不由得也一哼，“既然第一局就这么结束了，也没分胜负，我们就来第二局吧。”

    ……

    ……

    此刻利提和阿帕忒正在精神中秘密交流。

    阿帕忒：“这诺曼还没完了，看样子是要一定分出来个高低。”

    利提：“是有些缠人了，等下估计是要摆棋盘阵了，你我二人只能助那新人一助了。”

    从一开始，阿帕忒和利提是想把司拉入她们阵营的，可诺曼的横插一脚让她们犯了难。同时她们也想从司的表现中得到一些信息，在未来的大魔女游戏中，每个人都将是敌人，她们需要尽可能多的得到别人的底细。

    这也是阿帕忒和利提一开始沉默的原因，她们需要司自己来判断，并通过司的反应而对司的性格、能力进行进一步的分析和判断。但是现在……

    阿帕忒：“确实，到时候我们也只能站在新人这边了，但诺曼身后的那位……”

    利提咬了咬牙，“别管那个疯女人，新人是我们先找到的，凭什么给她们，她们想分一杯羹那让她们先过我们这关，更何况马上就是大魔女游戏了，谁还要给谁面子。”

    阿帕忒：“好，我听姐姐的。”既然诺曼不要脸了，那么大家都撕破脸皮罢了。
------------

第一百一十章 棋盘阵

司能够猜到诺曼是打的什么鬼主意。

    她相信自己这个新人对于整个赫卡忒岛一定是有一种特殊意义的，不仅仅是自己的到来将引发大魔女游戏，肯定还有更多自己不知道的事情。

    这才能解释为什么自己能够通过法官审判，司冷笑，自己的灵魂有没有罪自己可知道，这都能通过的话那可真是活见鬼了，她相信一定是有人干涉了审判。

    这才能解释利提和阿帕忒这么快的出现在自己面前，还那么热情地给自己这个新人接引。

    这才能解释诺曼直接就来到自己这个新人提出决斗。

    这些人都太急躁了，或者说她们很干脆地耍的就是“阳谋”，不怕你知道，就看你解不解的了。

    利提和阿帕忒是想要争取自己，而诺曼直接就连番地提出决斗又是为了什么呢？是否……魔女在决斗中的胜负也会影响到最终的大魔女游戏中的胜负呢……

    必然是有影响的……这些魔女最看重的应该就是大魔女游戏了，无论是谋划什么，那最终的目的都应该是那个。

    那么自己现在还能否退缩呢？

    答案是不能。司看了阿帕忒和利提一眼，看起来自己必须要表现出足够的价值，如果能够成功的话，她们也会帮自己，否则她们也只会把自己当个弃子。

    第二个决斗也必须答应下来，否则最后的大魔女游戏没有胜望。随随便便现在站出来三个魔女都是比自己造诣只高不低的，司相信这岛上的水还要更深。

    只要答应下第二个决斗，司相信阿帕忒和利提不会坐视不管，也必然会出手。

    于是司笑着，“既然诺曼小姐提出了邀请，那我只好答应了，不知，这第二局，又将如何呢？”

    呵呵……才赢了一局就这么自信了吗？看来已经不把我放在眼里了呢，新人，我得教教你，什么叫做对前辈必须要有的尊重！这么想着，诺曼也灿烂地笑着，“第二局是棋盘阵，规则嘛，就让你身边那两个人给你解释一下，想必这一局，二位必然会参加吧？”

    司能想到的，诺曼自然也会想到。但她有这个一拖三的自信，更何况，这一局是她挑战司，作为被挑战者，司不懂得布局，那么坐庄的只能是自己，阿帕忒和利提都属于中途加入，都没有坐庄的资格。

    只要我坐庄，你们就输定了！诺曼心底里的自信已经如实地反应到了面上，一点遮掩都没有。

    ……

    ……

    =======================================================

    作者的话：今天后天大后天会有三门院考，下周还会有很多考试，总之这两周考试几乎就连上了，估计以后的更新可能会受到一些影响。虽然想争取每天都有更新，但质量就不太好保证了……眼看就要去考试了，只好先发半章上来，剩下半章用以前写的东西作为番外来代替，希望能见谅。

    下面发的就是一个番外，讲的是一个吸血鬼的故事，与正文没有太大关联，虽然不想承认……但确实算水了一章吧……算我错了，不要拿烂菜叶子砸我（抱头）。

    番外：一只普通的吸血鬼少女

    来到这个陌生的世界已经有很长时间了。她却不知道自己的方向到底在哪里。

    ……

    ……

    段雨琪是一只吸血鬼。

    从她又记忆起，她就是一个吸血鬼了，她不知道自己是怎么变成吸血鬼的，她从不记得自己被一个像电视剧里一样的样貌俊美的男子咬过脖子，也没有住在诡秘古怪的城堡里，更没有一对长生不老行踪飘忽不定的父母。

    事实上，她看上去就像是一个普通的少女。

    很普通很普通的少女，连名字都这么普通，一点都不够酷，也不够拉风……

    电影电视剧里那些吸血鬼似乎都有一个霸气或邪气的名字，很好地能把他们和普通人类区分开，他们也都有着足以写成一本或一个系列奇经历。

    但段雨琪没有……

    她只要一个再平凡不过的家庭和一个再普通不过的名字。

    但她确实是吸血鬼……

    而且很可能生下来就是了。

    ……

    ……

    段雨琪似乎从来没有对鲜血产生过**的需求，也没有人告诉过她就是吸血鬼，她在阳光下也和普通人一样，她不厌恶大蒜，她的挂饰有几件就是十字架，甚至连脖子上此刻都挂着一个。

    可她偏偏就是知道自己是吸血鬼。

    没有为什么。

    就是有那么一种强烈的感觉，让她相信自己就是吸血鬼，甚至无法去怀疑……

    简直像得了中二病一样……有时候她会这么自嘲……

    ……

    ……

    似乎做一只这样的吸血鬼和普通人也没什么不同……没有那些影视作品、动漫常没事闲着的，爱多管闲事的吸血鬼猎人找她麻烦，也没有因为渴血而做出过什么不可挽回的事情来……她似乎也渐渐接受了一个这样的事实……

    我就是一个没有酷炫的很西方很贵族名字，不怕阳光也不住在城堡里，每天和普通女孩一样上着血的吸血鬼……

    听起来好逊……

    ……

    ……

    这样想着的她下意识地揉了揉鼻子，忽然，抬起的手被打湿了。

    她下意识地抬头看了看，“原来是下雨了啊。”

    下雨……似乎也没有让她有一丝一毫的慌乱，正相反，她似乎很喜欢下雨。

    看着地面逐渐多了一朵又一朵花瓣，她蹦跳着，就像一个再普通不过的小女孩。

    ……

    ……

    也许我的生活就会这么普通地过下去……就像一个真正的普通人一样……直到死也不会有人发现我是一只吸血鬼，所以……这又有什么区别……

    有什么不同呢……

    可就在这样想着的时候，就在她已经产生这种想法的时候……

    那一天，班级里来了一个新的女生。

    那个人，叫林墨。

    ……

    ……

    真好听的名字呢……段雨琪让那面貌弄的有些发愣，直到半天才注意到老师把这个新来的同学林墨安排到了她自己身边……

    &学，可以让我进去吗？”林墨微笑地看着段雨琪。

    那笑容真好看……

    这时候段雨琪才发现自己似乎仍然沉浸在对方站在讲台上自我介绍里，没有回过神来，而对方似乎站在自己跟前有一会儿了……

    段雨琪感觉脸有些发烧，赶紧起身让了一下。真是的……我这怎么跟青春期发傻的小男生一样……太丢人了……

    ……

    ……

    不知不觉间，两个女孩子就成为了好朋友了……只是不知不觉间……

    有的时候，感觉友谊的产生就是这么微妙，当你回过神来的时候，你已经和那个人亲近地打成一团了。

    但在林墨来之前，段雨琪却是一个很孤僻的人来着……

    从性格上说，段雨琪很容易被人喜爱，从长相来看，段雨琪也是那种很让男生向往的类型……

    甚至连很多女生都很喜爱段雨琪这种样貌。

    可段雨琪就是很孤僻，很少和人来往，没有原因……

    和她是吸血鬼这个事实一样没有缘由，莫名其妙的感觉……

    ……

    ……

    但林墨不一样……从看到林墨的时候，自己就感到心底里那种从未有过的喜悦，感受到来自灵魂的那种震动，简直就像一见钟情了一样……

    噗……越说越像春心泛滥的大小伙子了……段雨琪心里这样吐槽着自己……

    都是女性存在的前提让段雨琪没有去想到那更深层次的可能性……

    ……

    ……

    从林墨成为段雨琪的同桌之后，全班同学简直是见证着这两个小美女彻底地黏在一起的过程……没错，是两个小美女，在班级里，段雨琪和林墨的相貌都是一等一的，都是那么干净，漂亮，晶莹剔透，很符合这个年纪里那些小男生憧憬的对象。

    可尽管林墨也对人和善，性格里和段雨琪一样让人根本挑不出什么毛病来，但就是让人觉得她似乎隐隐对那些男生有一种疏远的感觉……而更奇怪的，同样也是美丽可人、性格也无可挑剔的女生，这个林墨却和段雨琪一样，和同学的来往并不密切。

    简直是……

    奇怪……

    ……

    ……

    如果说每个班级里都有一个或两个被排挤被孤立的人的话，那也绝对不可能是像林墨和段雨琪这样的人，简直是太奇怪了，连大家有时候都觉得奇怪，这两个人就好像有意无意地……不经意之间就从慢慢慢慢地和圈子不是那么密切了……

    甚至很多人毕业之后都发现自己连这两人的联系方式都没有存下来。

    就是这么古怪。

    而且这个班级的人非但没有去孤立这两个人，反而还时不时地去拉动这两个人……任何一次活动大家都没有去忘记他们。

    可是这样……为什么会毕业的时候还有很多人连她们的联系方式没有存下来呢……

    确实有点古怪呢……

    ……

    ……

    但在这样的环境中，段雨琪和林墨却有些享受其中。

    &墨，今天来我家吧，我妈妈特意准备了拿手的糖醋鱼和可乐鸡翅哦~”一到下课的时候，段雨琪立刻像小猫一样趴在林墨的身上，软声细语地说着。

    林墨似乎已经习惯这样的状态一样，没有推开她，而是也像安抚着小猫一样，抚摸着段雨琪的背和她的头发，软软滑滑的，很让人上瘾呢~

    而看到这一幕的同学会心一笑，也没有去打扰这温馨的一幕。

    &这家伙啊，天天都吃些那么油腻的东西，还总拉上我，害的我都要变胖了，偏偏你这家伙身材一点都没变化，你说这是什么鬼啊。”林墨明明是抱怨着，可语气里却又偏偏是那么开心。

    &还不是因为你自己也那么馋啊，怪我咯。”

    &啊，你居然取笑我！”林墨一下子发挥了“大叔”本性，对着段雨琪上下其手着，林墨就像是古龙侠客一样，招招冲的都是段雨琪的要害之处，没一会这段雨琪就被弄的又笑又乐的，彻底地不行了。

    &我错了我错了，我的好墨墨，饶了我吧，饶了我吧，您大人不记小人过，饶了我吧……”

    &让你下回还敢乱讲我！”林墨最后还意犹未尽地捏了下段雨琪的小鼻子，这才收手。

    段雨琪顿时有些哭笑不得，要知道林墨第一天来这个班级的时候，大家都把她当做大小姐一样，无论是容貌还是气质都是如此，可现在她，哪还有半点那个样子，简直……简直就像是被什么人给污染了一样嘛！

    这样微妙地在心里吐槽了一下，段雨琪发现自己好像微妙地把自己给骂了，顿时脸上的表情更哭笑不得了。

    &你刚刚心里是不是在想什么坏事情？”林墨继续追问。

    &哪有……”不得不说，这林墨的直觉还真是够强大……该说是女人的直感吗……不对啊，我也是女人啊……

    &说没有，既然没有就不要把眼神挪开啊！”
------------

第一百一十一章 血色平安夜

司再度回过神的时候有些庆幸。

    进入棋盘阵游戏和幻境游戏不同，这一次是保留原来记忆的。连番的穿越搞的司都快有些精神混乱了，突然她觉得自己很佩服那些把魔女决斗都当初家常便饭的赫卡忒的魔女们，如果说魔女决斗真的像她们说过的那么频繁的话，那这些魔女该锤炼出了多么强大多么恐怖的精神。

    从第一个“繁华现代世界”，到以司的身份到达的第二个世界，再到幻境游戏进入的疗养院世界，而现在，又是一个新的世界。

    无论是繁华的现代世界也好，第二个世界也好，疗养院的世界也罢，都在司这个相同的脑袋里灌输着不同的记忆……而普通人被灌输这么多不同的记忆的话，是很有可能精神混乱，甚至疯掉的。听说有一个叫做术的前辈，曾经历过上万个世界，有着上万份记忆，却还是好好的活着，对那位前辈，司现在简直觉得要高山仰止景行行止了，真是佩服至极。

    所以她很庆幸第二局她是清醒着进入的。

    对，就像一个清醒梦。

    ……

    ……

    棋盘阵的规则是由庄家布局，不同于幻境游戏，幻境游戏的剧情都是自己内心恐惧的反应，而棋盘阵的剧情是由庄家安排的。庄家会在游戏开始之前将自己设置的剧情背景、世界格局的全部信息告知于其他游戏者，而双方进行游戏的时候自然也是保有清醒意志的，而不是像幻境游戏一样重入轮回，不会像幻境游戏一样用一个新的身份去经历新的人生，对过去的一切也全然不记得。

    在棋盘阵游戏中，你会用你最清醒的意志去判断，去思考，以及应对，你过去的全部经验都可用上，而棋盘阵游戏根据剧情的不同也会有不同的侧重。

    不过这次诺曼布置的其实倒还称不上是棋盘阵，而只是棋盘戏，棋盘戏比起棋盘阵的话格局要小一些，游戏者的游戏空间并不大，相应的剧情发挥的空间更大，或者可以说棋盘戏是一种小型的棋盘阵。诺曼已经和司共约下了三局游戏，第一局是幻境游戏，第二局就是棋盘戏，只有司破了第二局才能进入第三局，也就是真正的棋盘阵。

    ……

    ……

    司、利提、阿帕忒三个人此刻正站在一个少女身旁。

    或者更准确地说，三个人正站在一具死尸旁。

    这是一具少女的尸体，整个人的一片海藻般的头发还有大衣全都浸泡在一片血泊中，无论是头发还是衣服都染得血红，眼睛更是睁的大大的，里面正写着一种惊恐，一种让人无法忘记的恐惧。

    她死前是看到了什么。

    利提俯身下去，用手指探去，“她死前看到的画面的最后一格留在了视网上，我现在可以用术提取一下。”

    司和阿帕忒都静静站在一旁没有去打扰她。

    三人已经进入了诺曼的棋盘戏，而现在应该就是剧情开始的时候了。根据诺曼给出的剧情背景，今天是圣诞节的前一天，平安夜的时候。

    诺曼的剧情世界里，圣诞节被广大无知民众称为圣子耶稣基督诞生的日子，但其实所谓圣子降临的节日其实却是一个异教节日，是太阳神密特拉的节日。同时这一天在异教里还是纪念农神的节日，圣诞老人派送礼物正是农神送丰收的一种象征。而圣诞树则是德鲁伊教中的世界树“卡巴拉”的象征。

    圣诞节根本就不是耶稣诞生的节日，更与圣子基督耶稣没有一点关系，而圣诞节也不过是教会和政府相互妥协的表现之一，在传入帝国之后，政府为了更好地用政教的手段来统治，教会为了得到政府的庇护，而相互妥协，使得唯一的教与帝国的多神信仰相融合，变得本土化，也被异教渗入。

    这导致了一些狂热宗教分子的不满，而尤为突出的，就是诺曼剧情世界里的“圣诞老人”。

    这个所谓的“圣诞老人”正身不明，ta扮作异教的象征人物，在这个时间里对异教进行制裁。ta会在平安夜的时候出来寻觅猎物，将ta所认定的亵渎唯一的教的人进行制裁。

    在剧情背景里，ta最喜爱在这个时候对一些渎神者进行惩罚，而这其中的代表，就是那些异教徒，那些使用巫术的人，那些和魔鬼打交道的人。

    而眼前，这个血泊中的女子，应该就是这一灾祸的受害者了。

    没错，司、阿帕忒和利提身前的这具尸体，正是一具女巫的尸体。

    &来我们的最终目标应该就是揪出这个‘圣诞老人’了。从死者死前的最后画面里，只有一袭红衣，而我们知道圣诞装基本都是红色的，这似乎没有什么太大的作用。刚刚我们也探查过了，死者是一个女巫，而且还是一个完成第三天平术的女巫，这说明凶手应该并不简单的。”利提道。

    &个女孩腹部是刀伤，也是我们能找到的唯一一处致命伤，这说明是一击致命，在现场我们没有找到与伤口吻合的凶器，凶手似乎是把凶器带走，有可能在远离现场的地方处理掉了。”利提又继续补充着。

    &场没有打斗的痕迹，再加上一击致命的刀伤，说明凶杀发生的十分迅速，应该是一瞬间就结束了。也就是说，凶手是一个拥有瞬间解决第三天平女巫的实力的高手，再加上附近的邻居都没有听到过动静，凶手是无声无息地解决掉目标的。”
------------

第一百一十二章 圣诞杀人狂

棋盘戏的世界格局很小，在这个剧情里，司、阿帕忒和利提的活动空间只有目前的“圣诞小镇”，换而言之，也可以确定凶手在这个小镇里。

    背景故事里提供了几条重要信息：

    1，凶手是狂热宗教分子，不满教会被异教渗透。（缘由）

    2，凶手在平安夜和圣诞节行凶。（时间）

    3，凶手专门选取具有代表性的异教徒，不过……

    &用有侥幸心理了，”利提是这样说的，“既然我们刚进入这个剧情世界遇到的第一起凶杀就是女巫遇害，这也简直预示着接下来的走向了，接下来凶手也必然是对女巫下手的，换而言之，目标就是我们。这是诺曼的世界，她不可能不这么设定的。只要我们破解的晚了，我们都要死在这里。”

    顺便一提，有一个很令人“鼓舞”的事情，死在剧情世界里就算真正的死亡了哦~

    那么，3，凶手接下来会专门选取女巫下手。（目标）

    4，凶手实力高强，可以瞬间解决一个第三天平的女巫……

    &且凶手在被害的女孩死前的时候给她造成了极大的恐惧……”

    &不会是因为事发突然所以才让女孩有了这么强烈的恐惧？”司问道。

    &这种影响，但我觉得这可能和凶手的作案手段有一定的联系。”利提皱眉道。

    &且手段干净利落，完全没有引起别人的注意。”阿帕忒这样补充。

    &那么唯一值得我们‘轻松’的一点是，凶手起码在这个镇子里……”

    &果不在呢？”利提忽然这样开了口。

    &在？”司也跟着皱眉了，“那不可能啊，那样诺曼不是违反规则了吗，她不能把人物设定在剧本世界以外啊……”

    &应该看过那种”利提缓慢道，“有的时候，在一些一些人物不在展现在读者面前的剧情世界里，而是出现在人们的口耳相传里，出现在传说中，他们有可能不在舞台上登场就对舞台施加影响。他们可以一直在视线以外的世界活动，也可以随时出现在舞台上。”

    &是……”司皱眉，“这毕竟和那种故事不一样，如果这种游戏也允许那样的话，那我们不是没有获胜的可能了？”

    &女游戏当然不会允许绝对无法失败或绝对无法胜利的情况，就算大魔女们也不会让这样的事情发生的。”

    &

    &这样一种可能，‘圣诞老人’并非是剧情世界舞台上的，但凶手是舞台上的。”利提缓慢道。

    &是说……凶手召唤了‘圣诞老人’？”司有些不确定地发问。

    利提盯着司的双眸，直到好半天，司忍不住惊呼出声，“我们这下子麻烦大了。”

    ……

    ……

    在利提的假想里，“圣诞老人”并不是一个具体的人物形象，而是一种邪灵，它通过某种手段只在圣诞节前夕平安夜以及圣诞节降临，并附在人身上，换而言之，每一个镇上的人都有可能是“圣诞老人”，但每一个又都不是。司不禁吐槽，“这是狼人游戏吗？还是捉鬼游戏？”

    当然司和阿帕忒却知道，尽管没有任何一个直接的证据指向这种可能性，但这种可能性已经几乎是可以确信了，因为这不是什么现实里的事情，而是诺曼的剧情世界。

    诺曼必然会安排对司她们最不利的剧情，而这种，恰恰就是现在能想到的最恶劣的状况。

    司、阿帕忒还有利提只能在平安夜和圣诞节找寻凶手，这两天以外，她们将不会有任何收获，凶手获得天然隐匿。且凶手身份不固定，混杂于平民之中，制造了更大变数。

    最后，司和两位魔女都知道了她们就是最后的目标。
------------

第一百一十三章 剧情更新

&么我们接下来要确认一个事情……凶手是否在平安夜和圣诞节只作案一起，是否会像《寒蝉》一样，前几年还只是每年出现一起‘案件’，而到了剧情正式在舞台之上展开的时候，‘案件’的数目迅速增多了，甚至都不仅仅只局限于圣诞节了？还有，一个剧情世界的大小不止包含了空间容量，也包括了时间容量，我们的活动时间是仅仅在万圣节和圣诞节之内，还是更广泛的时间里？”司稍稍提出了自己的疑问。

    利提点头，“你说的没错，一部悬疑确实极大可能上会在主角等人正式登上舞台之前的背景里安排不温不火的‘案件’，而一旦主角团队出现在舞台上，‘案件’就如疾风暴雨般接踵而至，这些确实是我们现在应该注意的。”

    &错嘛，第一次玩棋盘戏，就已经有些上道了嘛！”阿帕忒很“汉子”地拍了拍司的肩，爽朗地夸赞道。

    司笑了笑，可在阿帕忒视线死角的地方，司却是微不可查地在面色上闪过一丝阴郁，那一丝暗淡的灰色很飞快的就消失了，快到完全无法被察觉，连利提也没有注意到。

    利提拍了拍手，“好了姑娘们，接下来我们就分头行动去探查信息吧，根据诺曼给出的剧情，我们在对第一个死者做完调查之后，平安夜会自动结束，接下来会跳入到……等等……”

    利提的脸色突然一变，不只利提，连司和阿帕忒的表情也一起变得很难看。

    这是怎么回事……

    在大脑里，她们刚刚接收了最新的信息，现在已经不是平安夜，甚至连圣诞节也不是了，而是圣诞节过去后的第一天！

    居然莫名其妙地少了一天！

    圣诞节那一天……丢失了！

    &是怎么回事？”司脸色都黑了，这样一个重要的剧情居然就给这样跳过去了，而背景故事里给出的理由居然是……

    司、阿帕忒和利提三个人失去了圣诞节的记忆！

    ……

    ……

    剧情故事刚刚有了更新，内容是这样的……

    主角司、利提、阿帕忒三人从遥远的南方来到了圣诞小镇，准备在这里过圣诞节，却在圣诞节的前夜，也就是平安夜里，在入住的旅馆里发现了一具尸体。她们发现死者是一个女巫，而且似乎临死前经历了很恐怖的事情，她们忽然想起了小时候家人给她们讲的圣诞传说，据说在圣诞节里，藏着一个诡异的邪灵，它会吞噬掉一切异教徒的灵魂。而等三个人再次醒来之后，却发现失去了圣诞节的记忆……

    &鄙！”阿帕忒都已经忍不住了气急了大骂，“这个诺曼，可真特么会玩，这叫什么？这是明摆着的作弊！剧情更新还带这么玩的？直接就把重要剧情点和调查的时间点给跳过去了，她直接赖赢好了！”

    利提眉头一皱，却发现事情没那么简单。（……）

    司也是一脸晦色，“不过……利提你刚刚也说过，大魔女们也不会允许绝对无法胜利和绝对无法失败的情况出现的，所以即使诺曼耍了这种阴招，我们应该还是有可能会找到答案的。甚至……这个答案的钥匙很有可能就在莫名其妙的圣诞节失忆这个剧情点上面。”

    &实……”利提点头。

    &外，我们刚刚来到这个世界的时候，就只出现在现在这个房间里，我们面前有一具尸体，而其他的都没有给出，现在剧情却告诉了我们的一部分身世背景，还告诉了我们这里是一个旅馆……那么问题来了……”司缓缓道，“这个房间……是谁的？为什么这个房间里会有这个女巫的尸体？如果这个房间是我们的，为什么女巫的尸体会出现在我们的房间里，如果这个房间是女巫的，我们又为什么会出现在她的房间里？而且我们居然在她的房间里睡了一天？旅馆里死了一个人居然完全没有人察觉？”

    司这番话越是说下去，阿帕忒和利提就越是感觉到身上一阵一阵的寒冷，到最后甚至有一种细思极恐的感觉……

    &说了……”阿帕忒双手环抱住了自己，“我现在感觉有点冷……”

    利提则是小声说着，“该说……不愧是那一位的弟子吗……居然安排出了这么诡异的剧情……”

    &提？”司疑惑地问着，似乎并没有听清刚刚利提说了什么。

    &们先调查一下这个旅馆吧，等等……我们刚刚是不是忘了什么……”刚要抬步走出去的利提突然停下了脚步，而跟在后面的司和阿帕忒也停了下来。

    三个人你看看我，我看看你，都能再对方脸上看到那一丝惊恐。

    &体！”

    尸体去哪了？

    是的！三个人调查完尸体再回过神来并接受新剧情更新之后，尸体已经不见了！而在刚刚三个人居然完全没有反应过来！

    如果是一个人没有反应过来还好说，可能是神经太粗大了，太不上心了，可三个人同时忽略掉这种情况，就很诡异了！

    要知道三个人可都是魔女啊！感知能力察觉能力超级恐怖的那种好吗！居然同时变成天然呆了？这可能吗？

    就在这一刻，三个人脸色已经阴到不能再阴，甚至隐隐已经透着一种恼怒了，刚刚剧情又补充了一个更新，即“三人醒来之后精神恍惚，下意识地忽略掉了前天出现在房间里的尸体……”

    &特么见鬼去吧！”阿帕忒已经火到不能再火了，随手把一只板凳狠狠砸向一旁，丢了出去，“有你这么玩的吗？去你特么的吧！诺曼你个贱>

    &了！”利提也是皱着眉，显然也对诺曼一而再再而三的“玩赖”感到不爽，如果不是刚刚利提心底里的谨慎让她重新又思虑了一遍，多半很有可能就因为诺曼安排的剧情而就这么跳过去又一个重要的剧情点了！

    那就不用玩了。

    真不用玩了。

    &过……”司和那两位一样，也皱着眉，“虽然这个剧情干扰了我们，但却透露了另一个重要的信息……”

    &阿帕忒看着司，似乎正在催促她赶紧讲出来。

    &们应该注意到了吧，这个剧情的描述字样是‘出现在房间里的尸体’，也就是说……”

    &间确实是我们的。”利提点头，“而尸体是出现在我们房间里的。是的，刚刚的一个问题再这里就得到解答了。”

    &是……那又有什么意义呢？”如果是刚刚的话，阿帕忒可能还会为有这样的进展而感到高兴，可现在被诺曼整的一肚子火气，阿帕忒心也躁动的不行。

    &这是有意义的……”利提一字一句着，似乎很仔细的样子，颇有一种好学生正在检查试卷的风范，“我不知道这是诺曼故意的还是一时失误，但这绝对是一个很重要的地方……尸体是出现在我们三个人的屋子里，这绝对会是影响到接下来判断的一个线索。”

    &吧，我承认这确实省略了我们来确认这个房间是属于谁的功夫了，可除此之外……”

    &说，为什么我们的房间里多了一个人，不管她是死人还是活人，但旅馆的人却一直这么平静？甚至在剧情里都没有特意描述旅馆的人的表现？”

    &还是不明白……”阿帕忒皱眉，“这有什么重要的吗？”

    &不不，你错了。”利提摇头，“你想想，为什么我们房间里多出一个人，旅馆的人却没有异常的表示？这只有两种可能，一，这个女巫是自己突然出现在我们房间里的，二，这个女巫在这个世界里是我们的熟识，她进入这个房间不会被旅馆的人感到奇怪，在旅馆的多数人看来，她只不过一天没有出门而已，并没有什么好奇怪的。”

    &巫是自己出现在我们房间里的不太可能……除非是凶手自己把她尸体放在我们屋子里，可那又有什么必要呢?那么就只有另一种可能……这个女巫确实是和我们认识的人……”

    利提这样确信着，接着她静静地等待着。

    阿帕忒一下子也静了下来。

    司看两个人突然都沉默下来有些不解，可旋即又明白了，她刚接触棋盘戏游戏还不熟悉，刚刚才想到如果主角团队猜测到和自己在故事中的身世背景和接触的熟识之类的本应该被主角知道的信息却没有出现在剧情信息里的，在这个时候就会被更新剧情补充出来了。

    可是……

    半晌……

    都没有剧情更新。

    三个人的面色都有些发白，这是怎么回事？

    没有剧情更新……这说明这个死去的女子……根本就和三个人是不认识的！这算怎么回事？在平安夜里，自己居住的旅馆房间里，出现一具别的女人的尸体，而自己还丢失了一天的记忆，到现在旅馆都没有异常？

    这事……怎么越来越恐怖了？

    可等三个人打开房门的时候，却发现更恐怖的一件事……而这……也解释了为什么旅馆到现在都没有什么异动。

    那就是……

    旅馆现在已经……

    空！无！一>

    哦！说错了，应该说，旅馆里，现在只剩下了她们三个人，司、利提还有阿帕忒，而其他人，无论是活人还是死人，全都，一个没有！

    =======================================================

    虽然这几天都在考试，但更新还是没有断下来，其实我觉得自己蛮拼的。要知道这几天考试都是连着的，要背的书简直能逼疯人，在这种情况下还能更新，哪怕是像昨天那样很短很短的更新，都已经算很“跳”了。当然，我还会一直维持着更新，尽量不让更新断掉的，也希望大家能更多地支持，点击啊推荐票啊什么的……还有书评区虽然我最近没什么时间回复了，但其实每一条书评我都有仔细的看的，只不过我平时惯用的浏览器不知怎么的就是没法回复，而换一个浏览器登陆又要重新登陆账号，然后我每次想着直接在章节末尾直接回复那些书评来着，但每每又忘记了，简直罪过。总之我先给那些以为我一直在冷落大家的热心读者说声抱歉了。即使这样……我还是希望大家能继续在书评区活跃，可以吗……谢谢大家了，能看到你们更多的鼓励支持的话我会更有动力的。

    明天和后天没有考试了，但大后天还会继续考试，元旦假期以后还有好几天是连着考试的，所以复习什么的肯定还是不能断的，只不过明后两天的更新会稍稍轻松一些。

    哦对了，周日的时候这本书就要上首页潜力频道广告推荐了，希望大家更多的支持。编辑说是这本书的特殊问题，大概是h吧（捂脸），所以不能首页大推，简直悲伤……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第一百一十四集 多周目的可能性

空无一人的旅馆（虽然严格来说不是空无一人……）、神秘消失的尸体、不翼而飞的记忆，原本是悬疑的剧本似乎一下子变成惊悚恐怖了。

    司、利提还有阿帕忒又分头对旅馆里外里地查探，算是底朝天的翻了一遍，终究还是没能发现三人以外的任何一个活物。

    她们进入了每一个房间，几乎打开了每一扇门，卧房、柜子、地窖，翻看了任何一处能记录信息的地方，日历、笔记本、账单……

    但没有任何一条有用的信息。

    当三个人最终又在一层的大厅里会合，每个人的表情不禁都有些郁闷。就连一直稳重的利提，都有些对诺曼的无耻而感到愤怒了。

    这算什么？仗着自己是庄家所以肆意玩弄剧情？人可以再不要脸点，再无耻点吗？

    &么……现在就只剩下最后一扇门了。”

    是的，尽管她们几乎已经打开了每一扇门，但现在旅馆里还有一扇门没有打开。

    那就是通往外面的大门。

    &过……我总有一种不好的预感。”利提觉得自己皱眉越来越快了，跟这种混账魔女进行游戏，有一种人都要衰老的感觉。

    司走上前，把手放在门把手上，虽然利提说有不好的预感，但她并没有阻止司的动作，毕竟，这已经是剩下的最后一条选择了，她们也只能走出这个旅馆了，再呆在这里，什么都不会有。

    司并没有打开门，她忽然问了一句，“利提，你说过，大魔女游戏还没有开始，必须要等新人来到才能开始，所以，我不会死的对吧？”

    在司的身后，利提和阿帕忒互相看了一眼，司却根本没有回头看她们的表情变化，没有看她们的眼神交流，没有看她们的眼珠的转动。

    &你不会死，”这次回答的不是利提，是阿帕忒，“大魔女游戏还没有开始，其他魔女也不会允许你死在这里，毕竟少了你，大魔女游戏就无法开始了。你知道的，大家很看重这个大魔女游戏的……毕竟最终是…”

    &吗……”司微微低着头，嘴角却是轻轻地一个嘲弄似的笑容，接着那一抹嘲弄宛如从未出现过一样，消失了。

    &就没有问题了……”直到此刻，司的心里才终于有了一个答案。

    就这样，她打开了门。

    ……

    ……

    光……

    一片白色的光……

    一片白色的光所组成的世界……

    像是死了一样……

    直到三个人都回过神来，她们才发现，此刻的她们站在一具女巫尸体旁，此刻，是在一个密封的卧房里。

    时间……也又回到了平安夜。

    &槽！这是怎么回事？！”阿帕忒再次不淡定了，“谁给我解释一下这是怎么回事啊？！”

    &乎是……回档点重读？”利提揉着晴明穴，“如果我没猜错的话，这个剧情世界的空间只限定在旅馆以内，时间则只限定在平安夜和圣诞节，还有圣诞节后的第一天，但当我们进入到圣诞节之后的时间还没有找到‘圣诞老人’，我们就算失败一次，要回到平安夜的回档点重读了，因为圣诞老人的活动时间只有平安夜和圣诞节，我们在这两天以外的时间是不可能找到它的。”

    &以我们要再来一次？可不对劲啊，”阿帕忒道，“如果我们已经失败了，那游戏应该结束了啊，不应该又重新回到平安夜啊>

    &魔女不会允许绝对无法胜利和绝对无法失败的情况，在原本那种情形下，我们根本就不可能胜利，你们想想，平安夜案件发生，圣诞节一天完全消失，等我们回过神来就已经圣诞节后了，这种情况还有胜利的可能性吗？这种剧情应该是大魔女也不会允许的，但偏偏就发生了，所以这个世界很有可能不是一个单周目的世界，而是多周目世界。”利提这样道。

    虽然在进行棋盘戏的时候，利提和阿帕忒一直在说一些“现代”的语句，但司却一点都不想吐槽，她只是说：“就像寒蝉？海猫？命运石？”

    说起来还真是巧了，司从现代世界穿越过来后的那个主世界，居然也是存在着《寒蝉》、《海猫》和《命运石之门》这样的东西的，记得司第一次在洛宁家看到这些书的时候，跟从暗月嘴里听到《楞严经》一样感到错愕，感到时空仿佛错乱了一样，她不知道为什么这两个世界会这么像，要知道，无论是这三部《楞严经》这种东西都是原来那个现代世界里的存在，却居然在这边的世界也看到它们！！尤其是看到魔女游戏里魔女们编织的梦境，编织的世界，司心底里更加发寒了，她心底里不可抑制地产生出那个感觉……

    恐怕很有可能……其中一个世界就是另一个世界的梦境。是的……有好长一段时间里，司就已经有这样的怀疑了……一个世界只是另一个世界的梦境，只是根据前一个世界的知识而构造的假象……这才能解释为什么会在一个新世界里看到那么多旧世界的东西……

    就好比魔女们的游戏世界是根据原本魔女们生存的世界而创造的，而魔女们和司一起生活的主世界……难不成也是过去那个现代世界的梦境？

    就像镜子一样……

    姑且不说那些，也不去想那些还太过遥远的事情，毕竟那些还对眼前的难关毫无帮助，就单单说这三部作品，都是涉及到了多周目世界，也就是主角团队将不止一次地轮回和重复经历近似于相同的剧情世界，但每一次会有不同的发现，并最终影响走向和结局。

    所谓多周目世界，指的就是你多次经历重复的剧情世界，但所谓的重复却并不重复，你会在上一周目得到一些信息，而这些信息原本是未知的，在你再次经历这一周目的时候，这些信息就会化为已知，接着这些已知的信息会帮助你得到更多的信息，解出更多的谜团，而原本重复的世界也会因此而产生新的变化，你一步一步引导这个剧情世界彻底地变化，由一条世界线转移到另一条世界线上，并最终导向破局和结束轮回。

    &错，就像这三部作品，”利提点头，“恐怕我们要在平安夜和圣诞节重复地轮回下去，就在这个旅馆内，就在这个小世界里……”

    &是……要是我们一直也找不到结局呢？”阿帕忒颤声问着。

    &恐怕我们就要永远呆在这里了……这恐怕也正是诺曼想要的，她故意让‘圣诞老人’不直接出现，虽然没有能够直接杀死和解决我们，但同时也让我们几乎无法解开这个局面……她是故意要让我们永远留在这里……”

    &不可能！！大魔女们不是不允许绝对无法胜利和绝对无法失败的情况出现吗！”阿帕忒有些慌了，>

    &那只是理论上的……”利提叹气，“很有可能，大魔女认为这个局，在理论上仍然是可以解决的，但可惜我们却很难想到了。”

    &么会……这样……”

    一旁司静默了好长时间，这时候忽然开口，“我们是调查完尸体之后，才自动进入到圣诞节第二天的，而我们现在还没调查尸体，所以什么都没有变化，如果我们现在直接打开房门，到外面去呢？现在的旅馆又会是什么样子？丢失的那一天圣诞节能否在这里找回来呢？”

    阿帕忒本来已经颓然坐在地上，这一刻，一下子站了起来，“对对对！就这么办！就这么办！”语气里的急切已经是明显到不能再明显。

    &实是个好办法，而且一周目里我们调查了尸体，这一次我们确实没有必要再进行调查了，那我们出去看看吧，看看现在的旅馆是什么样子。”利提这样表达的相同的意见。

    就这样，司再一次地打开门，这一次只是打开卧房的门。
------------

第一百一十五章 规则？

此时的诺曼，正站在一颗巨大的水晶上面。

    四面，如同宇宙一般，带着一种深邃的恐怖，而她，城堡魔女，却在这孤零零的如同孤岛般的水晶上面，一动不动。

    这里，虽然看起来很像是宇宙深处，但并不像传说中的宇宙那样没有空气和重力，与其说这里是宇宙，倒不如说只是一个有着类似于宇宙布景的巨大“摄影棚”。

    可问题是……明明诺曼在与司、阿帕忒还有利提进行着魔女决斗，她作为那场游戏的庄家，又怎么会出现在这里？

    而这里……又是什么地方？

    ……

    ……

    在这片深邃的黑暗之中，逐渐多了些亮光，而这亮光越来越盛，甚至于涌向了整个世界，宛如有一存在说出了“要有光”三个字。直到这片光海漫过，我们才看清了，那原本一位的水晶，可不仅仅是水晶那么简单，那是一颗巨大却又小小的“星球”。

    说是巨大，是因为这确实是一颗水晶，但在我们的常识里，都从未有过如此巨大的水晶，倒不如说这种东西，也只有在奇幻故事里才会存在吧？

    说是小小的，是因为这到底还是一颗“星球”，此刻只是勉强能建造房屋的程度，确实是小小的了。

    不……这么小的存在，大概不能说是星球，陨石？似乎也不对……

    大概……是一个“空间站>

    伴随着这片光海而来的，是一个华服女人，宛如从画里走出来的一位美人，像是从古希腊的神话里穿越而来的一位神祇。她面容清冷着，人已经来到了诺曼的跟前。

    &做的怎么样了？”她这么问着，语气倨傲，仿若高高在上的样子。

    而魔女诺曼，居然也就毕恭毕敬地回应着，“大人，我已经按照您的吩咐进行布局，现在那新人已经被困在里面，包括遗忘魔女和欺诈魔女也在其中……”

    &们也在？”这神秘女子皱着眉头。

    &人……？”诺曼迟疑着，且打量着这位大人的神色，“莫非……是这两人会产生什么变数？”

    神秘女子闭目陈思，似乎在想着什么要紧的事情。

    &人，我都是按照您的吩咐的，趁新人还没有警觉的时候向她发起决斗，新人不会想到，当新人得到灵魂之书并被赫卡忒承认的时候，大魔女游戏就已经开始了，而就算有别人接引她，也不可能把这种事情透露给她，顶多是在‘新人保护期’的时候不对她动手……”

    是的，大魔女游戏早就已经开始了，在司收服了灵魂之书的时候就已经开始了。而利提和阿帕忒在那个时候仍旧用言语误导着司，让人觉得大魔女游戏还没有开始，而诺曼向她提出决斗的时候，也仿佛只是一场普通的魔女决斗。

    利提和阿帕忒甚至故意让司知道岛上的魔女都对大魔女游戏期盼异常，还让她相信只有新人正式归位后，大魔女游戏才会开始，这样让司产生魔女们现在还不回危害自身的念头，并降低她的警惕性。

    要说利提和阿帕忒为什么要这么做，自然因为她们也是魔女，她们也要争夺最后的胜利的，她们纵使要争取到新人，也不会把什么都告诉新人，反而会想方设法对新人设防，趁新人还什么都不知道的时候对其进行误导以带来对自己有利的局面。

    也正因为如此，诺曼可以轻松地利用这三人还没有完全团结起来时候的缝隙，制造杀局，把新人轻松困在里面……

    只可惜现在还在新人保护期以内，诺曼不能真正地伤害她。当初赫卡忒大神离开这座岛的时候，用她的神力制约着岛上的众位魔女一起签订下了契约，而那份契约，就是魔女游戏的起源。因为那份契约的存在，大家不得不进行着魔女游戏。

    那份最初的契约让魔女运行得以运行，一切规则也都来自于那份契约，而这其中，就规定了新人保护期。“当没有人告知新人大魔女游戏正式开始时，则新人仍然处于保护期以内……”

    &来你也明白了，”神秘女子看着诺曼，“利提和阿帕忒不止是想要防备那新人，同时还是要利用这条规则。”

    &是……那又如何？现在她们都困在里面，全然没有作为……”

    &真的那么以为吗？”神秘女子摇头。“你真的以为遗忘魔女和欺诈魔女……又是那么简单的吗？”
------------

第一百一十六章 魔女游戏的起源

要追溯魔女游戏和契约的起源，要从很久很久以前说起了。

    很久很久以前，琅琅额够，在生者与死者的世界的夹层之间，赫卡忒岛诞生了。几乎没人知道这样一座神秘之岛，后世被称为灵魂之岛的岛屿，是如何出现在这阴阳的夹层中，这样一座充斥着神秘气息的岛屿，又是如何诞生的。

    在随后的漫长岁月里，有许许多多的女人来到了这座岛上，她们有的是死于背叛、灵魂没有归处。带着怨恨徘徊于世间的存在，有的是被丈夫活活折磨死的冤魂，永远失去了肉身，还有的，是被教廷迫害致死，活活折磨死在刑架上。

    没错……这些女人，都不是活人。

    而她们也有一个共同的特点，就是她们全部都是“女巫”或者“女巫种子”。她们对那一轮银月，有着超越了生命的信仰。

    月，正是巫术的最高代表的事物，从很久很久以前，月亮就是统治巫术世界的象征标志，也是巫术世界里，众多男巫女巫所崇拜的事物。而明月教廷信奉的明月，恰恰也是这“月”的前身。

    在从前就说过的，教廷也是由天赋者控制的，只不过教廷是为了独霸而撇开了其他的盟友，把女巫作为牺牲品，把共济会打击到黑暗面，但教会一直都是天赋者组成和统治的这一点没有过变化。

    而这，根本是普通人所不知道的。

    教廷甚至把巫术界的信仰带到了普通人的世界里，也就是对月的崇拜，无论明月也好，暗月也罢，这都是巫术世界里的事物，可惜那些普通人却一直不知道，自己崇拜了自己敌人的神明千年的时间。这千年来，那些被愚弄的人，一直在崇拜着自己敌人的神明。

    可也是命运捉弄，到头来，同为天赋者的女巫们，却要被代表了月的教廷打击而迫害，被那些象征着月之信仰的人审判，处死，在整个大陆上流离失所无家可归。

    信仰月的女巫却被代表月的教廷迫害，追随着教廷的普通人却不知道自己一直在信仰敌人的神明，世事大概就是这么奇妙吧。

    如同被整个世界放逐了一样，那些女巫的游魂来到了赫卡忒岛，也在这里，找到了她们新的信仰——

    幽灵和巫术女神，赫卡忒。

    赫卡忒自称自己是这世界上的第一位女巫和魔女，也是代表着巫术的神明，她懂得生与死的奥秘，就连这座没人能勘透的灵魂之岛，也是用她的名字来命名的。

    她亲自现身于那些第一代的魔女们面前，并给她们提供了庇护之所，自那时起，赫卡忒岛就是一切魔女的家园。

    也从那时候起，赫卡忒就成了所有魔女和女巫的新的信仰。

    关于赫卡忒的传说，也不断由这些可以往返于生者和死者境界的魔女传递回生者的世界，并在巫术界刮起一阵旋风，当听说在明月和暗月神之外又多了一个巫术神明之后，教会感到深深的不安，连学者派也都为之震动。

    可这一次，魔女们却没有像从前那样任由他们迫害、追捕和狩猎，她们变得残忍而又狡猾，她们因为巫术而变得更加美丽同时也更加致命，她们用她们的魔力诱使大陆上一个又一个男子堕落，并带来一个又一个王国的动荡，她们甚至把这一切当成了一个游戏，并深深为这种玩乐而感到喜悦。

    复仇的快感，玩弄别人情感和生命还有命运的快感，高高凌驾于众生之上的快感，这些，都是从前这些可怜的女人没有尝到过的，而这一刻，她们无比满足地享受着这一切。

    但是……一个变故出现了。

    不知为何，赫卡忒突然收回了她的魔力，很多魔女突然就被打回了凡人，很多原本兴风作浪的魔女一下子落入了悲惨的境地，她们或是被愤怒的凡人们杀死，或是被那些她们侮辱过的男子凌辱，紧跟着还有教会的追杀，血腥的再度展开。

    活下来的魔女终于懂得，她们的一切都是赫卡忒赐予的，如果赫卡忒想，她随时都可以收回她的魔力，而魔女们只能依附于赫卡忒，不能有一丝一毫的逾越。

    第一个回到赫卡忒岛上的魔女成为了大魔女，她的名字，就是菲碧。

    魔女玩弄世人，可魔女却也只是神明的工具或玩具，这一点，菲碧已经深深地了解到了。她决定以自身取代神明，自己掌握自己的命运，她抛弃了原本对于月和赫卡忒的崇拜，她把自己称为新的月。

    菲碧也是第一个在称号里冠以月之名号的魔女，她被称为月之大魔女。

    ……

    ……

    当菲碧成为月之大魔女的时候，所有其他的魔女都震惊了，她们知道这意味着什么！月这一事物一直都是巫术的最高代表从来没有变过，月也是一直以来的巫术界最至上的存在，而现在，这样的称呼却出现在一个魔女身上！

    这说明了什么……

    这说明了……天赋者……魔女……也有成神的可能性……

    甚至……神明很有可能就是高等级的天赋者！

    这一发现瞬间引爆了整个赫卡忒岛上的舆论，所有魔女为之哗然。而在那之后，众位魔女被团结于菲碧的翼下，并与赫卡忒展开了第一次谈判。

    ……

    ……

    很多人都认为赫卡忒是走了一招臭棋，她想要让那些变得具有叛逆性的魔女像从前一样的服从自己，于是她在魔女们前往大陆的时候给她们制造的一个麻烦，那次魔力丧失的大灾难。也许，如果没有大魔女的诞生的话，魔女们确实会因为这件事而对赫卡忒恐惧，而更加地顺服，而现在，魔女们只想要争取到自己的自由。

    现在她们都感觉自己就是赫卡忒手上的一只玩偶，让她们身心都充斥着巨大的不安，她们害怕之前那一幕又重演，于是她们依附于菲碧，并要求赫卡忒与她们谈判。

    她们仍然会尊赫卡忒为第一神明，但她们相应地也提出了取得个人自由的要求。她们还不想和赫卡忒开战，可她们也相信赫卡忒现在也不会轻易施展她的暴力了，在菲碧成为大魔女之后，魔力也不是由赫卡忒一人所控制了。

    魔女们相信，赫卡忒在这种情况下，会同意谈判的。

    赫卡忒确实答应谈判了，可她也提出了一个小小的要求……

    那就是……魔女游戏。

    赫卡忒提出，她会与众位魔女们进行一次大魔女游戏，如果她获胜了，魔女们就要签下她准备好的契约，如果魔女们获胜，那么赫卡忒可以满足一切她们想要的愿望。

    魔女们同样了这个游戏，因为她们认为，如果她们无法取得游戏的胜利，本身就证明她们实力还不足以逼使赫卡忒同意她们的要求，既然她们来到这里，就坚信自己可以摆脱赫卡忒这个束缚了。

    可事实证明，她们错了。

    第一次大魔女游戏，众位魔女失败了，而且是惨败，她们不得不交出了大部分魔力，甚至菲碧也失去了魔力源的控制权，而这些魔力进入到新的大魔女游戏的系统里，并由着契约的效力，而带来了整个赫卡忒岛的魔女游戏传统。

    尽管赫卡忒获胜了，但她却没有继续留在岛上，而是在一个清晨离开了这里……哦是的，那时候的赫卡忒还能分得清黑夜和白昼，时间仍还没有陷入混沌。

    赫卡忒离开后，魔女们在短暂的时间里以为自己获得了自由，并为之狂欢来着……但是很快……她们就发现她们太天真了，那份签下的契约，从那签下的时候，就将制造一个恐怖的噩梦，一个持续了千年之久的噩梦。

    ……

    契约规定了，魔女体内的魔力不再是无偿的获取的，当完全消耗掉的时候，魔女就会瞬间衰老死亡。

    契约规定了，每隔十二个“轮纪”，岛上要进行一次大魔女游戏，因为每隔十二个“轮纪”，赫卡忒岛才按照契约对外开放一段时间，赫卡忒岛不再像过去一样永久开放。只有在赫卡忒岛开放的时候，才会有新人到来，而只要新人到来，才会有新的魔力加入到系统之中，并推动大魔女游戏的系统展开。

    契约还规定了，岛上由三位大魔女统治，三位大魔女中以一人为主，而这主导的魔女必须是月系皇族的魔女（也是因为这份契约，魔女们才知道月系皇族的存在，也知道了菲碧原来是月系皇族，可契约里还透露的一件事就比较恐怖了，那就是月系皇族的身份是可以由魔女之间的对决决定胜负而相互夺取的！）

    契约里零零散散地地对魔女游戏制定了若干规定，直到很久以后，魔女们才知道这份枷锁的可怕。

    在赫卡忒走了之后，赫卡忒岛立刻就陷入了时间的混沌，时间变得无法被捉摸清楚，外界只是过去了短暂的时间，这里却过去了上千年，上千年里，有许许多多的魔女因为坚持不住而死去，当她们体内最后一滴魔力消耗干净，整个人迅速地干瘪下去，像是泄了气的皮球，接着那骨头上的一层皮就那么轻易地化成一阵灰，原本再美丽的存在，也变得无比恐怖，接着那骷髅架子也粉碎，化为尘土，就此消失，无影无存。

    那恐怖的景象，甚至曾把许多魔女给吓疯过，当她们目睹身边的朋友衰老而死，她们也不得不去担心，不得不去惶恐，她们开始期盼新的魔女游戏的到来，只有这样她们才能获取新的魔力。

    而接下来，才是真正的恐怖，为了争夺魔力，魔女们你争我夺，彼此间阴谋暗算，昨天还是亲亲的姐妹，今天就要同室操戈，笑着捅你一刀都变得无比的稀松平常。而这还只是普通魔女体会的恐怖……

    接着，菲碧就体会到了属于她的恐怖，因为当初的赫卡忒契约里还规定了，大魔女游戏最后的胜者将成为新任的大魔女。已经成为大魔女的存在则不得参加到大魔女游戏中！

    但是！契约里还说了大魔女一共只能有三位！

    也就是说……第四场游戏的时候，菲碧就要迎来属于她的挑战了……她甚至不能事先去干涉，因为她是大魔女，她不能参与到游戏中。

    好巧不巧的，第四场游戏的胜者同样得到了月的承认，她是新的月之大魔女，塞勒涅。
------------

第一百一十七章 我已经看到结局了

菲碧此刻就站在诺曼的面前，想着这些过往，仍然觉得心里的悸动难平。

    是的，没错，这诺曼身前的神秘女子，这位宛如希腊神话里走出的古典美人，且一直用上位对待下位的态度、并对诺曼吩咐和教训的女子，正是菲碧。

    在这片酷似宇宙的神秘空间里，巨大的水晶上面的两人，正是菲碧和诺曼。

    菲碧至今还记得那场大魔女游戏的每一个细节，记得那每一步，她还记得那次……她就是看着那个叫做塞勒涅的女孩一步一步走上来，最终夺取了最后胜利者的位置，而她却无法阻止，因为赫卡忒留下的魔女契约里早就规定了，已经成为大魔女的存在无法参与到大魔女游戏中，而大魔女游戏只要还进行着，大魔女就无法去伤害游戏中的魔女。

    菲碧就这样眼睁睁看着那个女孩一步一步走上来，最后……塞勒涅向菲碧发起了挑战。可菲碧却无法生出什么轻蔑或自信的情绪，反而，是一种惶恐，一种悲戚，一种不安占据了心头，她完全没有一个老牌魔女即将对阵新人本应该有的自信，在那时候，大魔女游戏已经结束了，她已经可以干掉塞勒涅了……可她却是心里苦笑。

    当大魔女游戏已经结束的时候，那个女孩，那个塞勒涅就成为了新的大魔女了，她是第四位大魔女，而且还是又一位月之魔女，更加让菲碧内心里发寒的，是契约里规定了，统治位的大魔女不能拒绝大魔女游戏最终胜利者的挑战。

    这一切……仿佛在很久以前就已经被赫卡忒安排好了。

    而她们，都不过被赫卡忒玩弄于股掌之间、供她玩弄的木偶罢了。

    是的，当真正认识到这一点的时候，菲碧的内心是如此悲凉，这不是因为面对新人的挑战，而是自己注定无法走出这个圈子。

    ……

    那场在大魔女游戏之后进行的短暂的魔女决斗，没有悬念地以塞勒涅的获胜而告终了，尽管这是新人挑战老人，可岛上的所有人却都已经猜到了这个结局，而且没有人对此表示奇怪，从这个女孩出现在岛上的时候，一切仿佛就已经注定了。

    那个以肉身来到赫卡忒岛的女孩，塞勒涅……

    ……

    塞勒涅虽然上位了，但菲碧却没有死。初代的月魔女侥幸保住了一命，逃到了虚无的夹层界里去，在虚无空间的漂流和流浪中，过着人不人鬼不鬼的日子。

    这样的漂流，又是持续了数百年。数百年的漂流，数百年的流浪。

    数百年里，菲碧眼睁睁看着自己的魔力在一点一点地流失，得不到补充，而她却无能为力，就在她已经将要放弃的时候……

    来自赫卡忒的，一个女孩的呼唤……却引起了她的注意……

    当感应着那个召唤的时候，菲碧的嘴角不禁再一次浮起那个嘲弄般的笑容……

    ……

    召唤菲碧的，正是诺曼。为了能够在大魔女游戏中分到新的魔力，为了能在未来的大洗牌中占据上位，诺曼向虚空发出呼唤，哪怕是被那些古老的存在占据了躯体吞噬了灵魂也在所不惜，真够疯狂的，不是吗？可诺曼在魔女之中也是一个足够冒险足够疯狂的存在，也正是因为她的疯狂，让她得以成功召唤来了菲碧。

    在那之后，就一直是菲碧在她身后指示她做事。

    &次我必须要万无一失，我要重新夺回那个大魔女的位子你懂吗？那个新人和上一次的塞勒涅刚来的时候一样，都是肉身到来的，这意味着什么，这意味着这个新人很有可能也是！你懂吗！你必须要把她困在里面，早一分让她出来都会带来难以想象的变故！而遗忘魔女和欺诈魔女也在她身边，这就是不稳定的因素！你怎么可以去大意？”

    &的，大人，我一定不会让您失望的。”诺曼努力应下。她必须让这位大人满意，为此，即使自己用再谦卑的态度也可以，她一定要在未来的游戏中得到想要的地位，为此，她不惜在此刻出卖自己的人格和尊严，以及本应该属于魔女的高傲。

    ……

    ……

    此时的司，正坐在旅馆大厅里的一张餐桌旁，喝着果汁。她嘴里咬着吸管，牙齿上下慢慢不断地咬合着，含糊不清地说着：“刚刚我们都打听清楚了，尸体出现的房间确实是属于我们的，不过根据老板所说，那个房间是只属于我一个人的，可按理说，既然一个人拥有一个房间的话我们三个人应该是拥有三个房间的，但是……刚刚的老板的话你们也听到了，这些房间都是我们来之间预订的，而我们只预订了两个房间……”

    现在是诺曼剧情世界里的平安夜，司、利提和阿帕忒都没有对房间里的尸体进行多余的调查，而是直接离开了卧房，旅馆里也不再像上一次所看到的空无一人，而是大厅里热热闹闹的，客人们吃吃喝喝着彼此间畅谈着，老板和小侍女眉来眼去地调着情，不时有一个傻瓜大喊大叫着，听起来很吵闹，但却莫名地让人安心。

    可接下来大家所打听到的消息就不那么让人安心了，从老板嘴里，她们得知她们再来之前就已经预订了房间，出现尸体的房间正是属于她们的，而她们一共却只订了两个房间。

    &透露了一个事实，就是在剧情背景里，我们原本是只有两个人最终到达这个圣诞小镇的，而另外一个人则是多出来的。”利提缓慢道出了这样一个三个人所共同认可的事情。

    果然，剧情也因此给出了新的更新，“剧情更新，司、阿帕忒、利提是三位来自南方的贵族小姐，她们原本是打算一起前往圣诞小镇的，但在路上出现意外事故，利提与另外两人失散了，剩下两人则只在圣诞旅馆订下了两个房间。未曾想到，刚刚来到旅馆，司就在自己的房间里发现了一具尸体。”

    因为这种事情是原本的剧**物肯定知道的东西，所以当三人推论出来的时候，剧情自然就会给出更新，这也是棋盘戏的标准规则之一。

    这种规则可以这样来解释，比如说a曾经借给过b一本书，那么如果没失忆的话，那a和b肯定都记得a借给过b书这件事，这是一个既定事实。但是，如果游戏者们进入这个游戏，并扮演a和b，在给出的剧情里没有提到a借给过b书这件事的话，那么扮演a和b的游戏者自己也不知道a借给过b书，那么如果游戏者推论出这件事，剧情就会相应地给出更新，因为这种事情原本的a和b是一定知道的，只不过是剧情不提到的时候，游戏者不知道而已，这是一个a和b已经知道的既定事实，那么游戏者一旦推论出这种事，剧情更新就必须对此进行肯定，否则就不符合规则。

    但是……听完了这段剧情更新之后，利提却是脸色发白，“原来……原来是我吗……”

    &么了？”司奇怪地看着她，“怎么回事？”司能感觉到利提现在情绪似乎有些不太稳定。

    利提再次镇定下来的时候，整个人都散发出一种气势，一种决绝的气势。

    她盯着司，一字一句的道：“如果我想的没错的话，那我已经找到解局的方法了。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第一百一十八章 制造答案

司看着利提，面上是惊讶，嘴里说的是“真的吗？”，可心里想的却是：

    你终于说出来了。

    ……

    司早就猜到大魔女游戏已经开始了，是的，早就猜到了。从利提和阿帕忒一直言语上误导自己的时候，就已经猜到了。在诺曼剧情世界的一周目里，打开旅馆大门前，她才有了那么一问。

    &记得吗？那时候司问过利提和阿帕忒，现在大魔女游戏还没开始，所以我还是安全的对吧？）

    而利提和阿帕忒的回应也反而是证实了司的心中猜想。

    从上岛开始，司就一直有感觉到不对劲，利提和阿帕忒的过分热心，诺曼突如其来的决斗要求，似乎这些人都过分看重自己新人的身份了，可偏偏在她们的言语里，又感觉到有什么似乎隐藏着。

    这种感觉越来越清晰，

    这些人急躁的态度都在暴露一个事情，那就是大魔女游戏对于这些人意义非常大，恐怕大魔女游戏最后的胜利者会得到非常大的好处，那种好处足以让魔女们都为之疯狂……那么司又有什么理由肯定，这些魔女们没有在大魔女游戏上的细节上欺骗了自己呢？

    首先，从她们的态度上，显示了自己这个新人对于游戏很重要，接着，也显示了她们对于魔女游戏异常看着……

    那么……她们必然会对自己这个新人做些什么事情。

    而利提和阿帕忒更是一次地用言语去故意诱导司相信大魔女游戏还没开始……

    &喜了，这次你成功激活了灵魂之书，也就正式成为一名赫卡忒所认证的魔女了，而你，也有资格参加即将到来的魔女游戏了。”

    &般的规矩是，有一位新人魔女得到认证之后，便会在不久举行魔女游戏。”

    还有诺曼说过的话——

    &没有在茶会的大魔女游戏之前，来一场我们私人之间的小小的魔女游戏？”

    而在那时候，诺曼和利提也没有丝毫反驳。

    既然她们那么看着魔女游戏，她们怎么会把魔女游戏开始时间那么重要的信息就这么透露给自己？

    唯一的解释就是……

    大魔女游戏在自己获得灵魂之书的时候，就已经开始了……是的，一定是那时候了……

    虽然司也有想过是否自己上了岛的时候，大魔女游戏就已经开始了，但如果是按照新人上岛为标准就开始的话，利提和阿帕忒也根本没有必要费心还指引自己去吸收灵魂之书，那么最可能的，就是自己在吸收灵魂之书并得到赫卡忒认证的时候，魔女游戏正式开始。

    对的，这才是真正的解释。

    而接下来在诺曼剧情世界里的表现，利提和阿帕忒看似完美，但其实也暴露了很多问题……

    比如说……既然她们从前都进行过多次魔女决斗且无比熟悉这些流程的话，她们不该像之前所表现的那么笨拙的。

    再说的清楚一点吧，既然魔女游戏早已经在这个岛上发展完善，魔女们不可能对棋盘戏的布局不清楚，诺曼的如同作弊一般的布局既然没有违反最高规则，就说明这本身就是一件正常的事情，那没理由从前的魔女就不这么“作弊”，而魔女如此“作弊”必然已经是一种常事了，“久经沙场”的阿帕忒和利提也不可能应付不了这种事情。

    是的，阿帕忒那种失态，那种愤怒，不过是一种表演罢了。要知道……阿帕忒可是……欺诈魔女啊。

    欺诈魔女会像她表面显示的那么天真幼稚吗……

    阿帕忒和利提必然已经早就经历过无数次类似的事件了，解决这种局面对她们来说已经是家常便饭了，那么接下来的问题是，她们表演的目的是什么？她们所为的是什么？

    那么……答案就只能在自己……还有诺曼身上了……

    是的……诺曼的背后……必定是有人的。司如此确信。

    ……

    ……

    利提终于说出这个局的答案了，“既然我们一开始就想过了，‘圣诞老人’很有可能不是固定的某个人，而是依附于人身上的邪灵，换而言之，任何一个人都可以是‘圣诞老人’，只要他杀死了那个司房间里的女人，他就是圣诞老人。”

    &啊，所以我们不是一直在找这个凶手……”阿帕忒看似不解地问道。

    &利提摇头，“我们根本是找不到那个人的，但是我们可以制造出一个人来。”

    &造？”司也很配合地表现了自己的疑问。

    &的，制造，所谓棋盘戏剧情游戏和真正的现实解密是不同的，也许现实中我们确实要根据种种证据和线索找到一个真正的凶手，但是其实，我们可以制造一个凶手，而这个凶手，就在我们三个人之中。”

    说出来了，你终于说出来了。司面上是震惊的，可心里却一点都不意外。

    &我还是不明白啊？”阿帕忒还在配合的样子，“到底要怎么制造？”

    &们看，我这里有一个假想，假如说我们和剧中人物身份错位了呢？剧中的司和演员司不是一个人，剧中的利提和演员的我不是一个人，剧中的阿帕忒……”

    &好乱好乱……”

    &么出现在司的房间里的女巫又是什么人？更新的背景里说司和阿帕忒在司的房间里看到了一具尸体，而剧情中的利提又偏偏在路上失踪了……又为什么会在司的房间里看到尸体？我们在第一周目里推测的没错的，那个人确实是我们熟悉的人，但我们现实的我们熟悉的人，而是剧情里我们熟悉的人！那个人就是剧情里的我自己！”

    利提斩钉截铁地说出了这段几乎像是胡编乱猜一样的答案，可剧情更新，偏偏就无奈地来了。

    是的，更新内容正是如此，“司和阿帕忒来到旅馆，却在司的房间里发现了利提的尸体……”

    &错了！那么既然那个尸体是利提，现在的我又是什么人？答案已经很明显了。”利提道，“这个剧情里，我就是‘圣诞老人’，换而言之，我扮演的就是‘圣诞老人’的角色！”

    司心里无奈地想，果然是在制造凶手啊，这种人为制造答案的手段，就和人为在幕后影响剧情一样像是在作弊，可系统不还是认可了吗？这些人明显是已经对棋盘戏什么的都无比熟悉了，正因为像是作弊，才本来就这样正常。

    =======================================================

    在这里请有企鹅号的朋友加一下这本书的书友群，群号是四，三，一，二，二，四，一，二，五，群名称是镜湖居物业，回答黑长直女王就可以了。

    另，这本书明天就要上架了，到时候希望大家多多支持和捧场哦~

    上架当天我会爆更的，只要有支持和鼓励，就什么都没问题！
------------

第一百一十九章（第一更） 诺曼的败局

诺曼没想到自己竟然真的会败……即使菲碧已经告诉过她要提防遗忘魔女利提和欺诈魔女阿帕忒的存在也是如此……她真的没有想过自己会败……

    当感受到自己的剧情空间的震动，听到那破碎的声音，诺曼只感觉自己的整个世界都天昏地暗了一样……她真的没想过……

    没想过会这样……

    在赫卡忒岛，虽然魔女决斗要比大魔女游戏频繁的多，但其实也不是那么过于频繁的，因为魔女都是惜命的，尤其是这些已经不知活了多少岁月的老怪物。

    人越老就越惜命，这句话一点都不假。

    魔女决斗从来不是那么简简单单的事情，一场魔女决斗就是几个魔女之间的新一轮的魔力划分，败者会失去大部分的魔力，而胜者会得到许多魔力，庄家败了的话，损失的魔力就更多了。

    而诺曼，正是庄家。

    她输的很惨。

    现在的诺曼，脸色发白，发青，整个人已经站不稳了的样子，脚步虚浮着，刚刚发生的一切，仍旧那么不可置信，她双手抓着自己的脸，带出了数条血痕。

    怎么会这样……怎么会这样……

    这个女人疯癫了一样，双目无神地，张牙舞爪着。

    怎么会这样……

    诺曼知道的，自己输掉了这一局，就彻底了失去了角逐最核心圈魔力的机会，更失去了菲碧对她的支持，损失了大量魔力的她甚至寿命剩下的都不长了……

    也许这场大魔女游戏结束后不久。她就要灰飞烟灭了……

    不！！不能这样！！我不要这样！！

    诺曼的状态真的已经疯癫了，连一旁看着的司都已经有些不忍。

    诺曼的眼前不禁开始回想起从前的一幕一幕。那每一个画面，那些熟悉的场景……她还记得。还记得年少时候的她，曾经是一个无比富有才气的少女，才华横溢，而且还是那么美丽，像一朵璀璨的水晶花朵，闪耀着阳光，无比的夺目。可那时候的她……那时候的她却被一个男人给玷污了……她的闺蜜为了钱，无情地把她出卖给了一个对她垂涎已久的男子，在一个午后。那个男人闯进了她的房间，然后占有了她。

    后来，为了保住自己的名誉，诺曼不得不嫁给了那个男人。婚后，诺曼饱经了折磨，那个男人对诺曼并不好，甚至可以说是残忍。他几乎每天都在虐待她，无论是**上还是心灵上的，他甚至把她的画作。那些最能代表诺曼才气的东西抢走，并堂而皇之地作为他自己的作品出版。

    那个男人成了大城市里出名的大画家，而她，却在这地狱里活活煎熬了两年。直到两年后，再也忍受不了的她偷偷找到了父亲，请求父亲的帮助。也就是让父亲把那个男人告上法院。

    这已经是诺曼被逼到绝路而不得不做出的选择了，再有一点缓和的余地她都不会选择这条路的。要知道，一旦告上法庭。就相当于把这一切都公诸于众了，为了遮掩这一切而嫁给那个男人而受的苦也全然没有了意义，到时候什么都遮掩不了了，名誉？名声？对于一个女子最重要的东西都将彻底地消失和毁于一旦，可是，她已经没有选择了……哪怕再迟疑一会，她都会被活活折磨死在这里的。

    也许一般的女子会直接选择自杀，比起名誉受损，宁可终结自己的生命来的更“美好”一些，但她没有，她终究是一个很与众不同的女子，她不愿自己就这样死去，也不愿意自己的才华，自己的美貌就此埋没，她还想去见识更多更美丽的世界，还要见到更广阔的天空，而在这之前，她绝不能死。

    接着，法庭受审，一切果然不负她“所望”的，她成了众人嘲笑的对象，当父亲眼含热泪地向法官陈述，控诉那个男子在两年前多次侵犯自己的女儿的时候，那些围观审判的群众哄堂大笑，她无法淡然地去面对这一切，可她却必须强逼自己去挺下来。

    可接下来还有更残酷的呢，那个男子为了能够获胜，反而倒打一耙，指控诺曼是鸡，曾多次勾引男子并作出苟且之事，法官而“明智”在诺曼身上用了刑，以图让她招供。可即使在最痛苦的时候，诺曼都紧咬着牙关，她伸出在刑具中的手指，其中一个手指上是婚戒，上面已经血迹斑斑，诺曼大声嘶吼着，“这就是你对我的承诺！这就是你对我的承诺！”

    一切终究还是峰回路转了，最后的诺曼胜了诉，可她也必须要离开这个城市了，在这个城市里，她的名誉已经受到了不可修补的损害，现在任何一家的餐桌上，她都是足以被当做笑料的谈资。

    就是这样不公平的世界啊。那时候诺曼这样想着。

    对于那些男人，女人仿佛就只是玩物一样，哪怕最后诺曼胜诉了，她也无法从那个男人身上得到什么，赔偿？道歉？不，什么都没有。

    仅仅是这样就完了，仿佛那两年的岁月里的罪就是她应该受的，仿佛她就是应该被人唾弃的存在。

    而更令她惶然的，不仅那些男人唾弃她，连同为女性的存在都在唾弃她，甚至从前的闺蜜，那个出卖她的人，都在公然地嘲笑她。

    是我错了，还是世界错了？

    她无法去想，也无法理解这个问题，她只想逃离这个城市，远远地逃离这里。

    而后，她加入了学院，当时被学者派所主导的地方，而她也是第一个加入其中的女性成员。她本以为一切到这里已经可以画个句点了，她本以为自己已经可以安心了。

    但她错了，她太天真了，也太小看了这世间的险恶了。

    学院也不是什么安全的地方。就在一年后，因为那些大人物幕后的规划，那些见不得人的交易，她就这样被交了出去，就因为……

    那些人查了出来，她其实是一个女巫。

    她被带到了教会，在公众前做了审判，又一次屈辱的审判，而这一次，连诺曼自己都已经断绝了希望了。

    当她被熊熊烈火吞噬了身体的时候，却仍旧觉得，这世界，自己根本看不清。

    ……

    死去的诺曼来到了赫卡忒，这生者与死者的夹层之间，在这岛上，她成为了魔女。而这时候的她，对生存的渴望，远远超过了她生命中的任何一个阶段，她要活下去，无论怎么活，她都不要再去死一次了。

    为了能活下去，她一次又一次地再魔女游戏里陷害别人，为了能活下去，她也学会了阴狠狡诈，哪怕是朋友也可以背叛和欺骗，为了能活下去……

    她甚至召唤了禁忌的存在。

    但幸也不幸的是，她召唤到的是菲碧。

    她本身是抱着连灵魂都可以献出去的觉悟来召唤那些存在的，却未曾想，自己召唤到的，是第一月魔女菲碧，而偏偏，这已经虚弱到极点的菲碧无法给她提供什么帮助。

    而菲碧反过来还要利用诺曼去做事情。

    为了能够在未来立足，诺曼答应下来了这一切，她要去困住新人，她要去围堵其他魔女，她要做很多很多事情，她相信菲碧重新上位后，她也会获得些什么，她相信未来她可以在魔力源的竞争中获取一席之地……

    但她又一次天真了……

    又一次的……

    ……

    ……

    就在刚刚，司、利提还有阿帕忒已经破了诺曼的局，正如司所想的，这种局对于利提和阿帕忒来说简直是简单，但也仅仅是对这两个人而言了，其实连司也不知道的，利提和阿帕忒在这个岛上，也足以称的上是高位了，而诺曼，不过是一个次级魔女罢了。

    诺曼想要困住这三个人，还远远不够格的。

    而这些，诺曼不明白，司也不知道，只有利提和阿帕忒心里明亮，还有那位菲碧，已经坐看自己最不好的预感成真了。

    但菲碧就这样任由诺曼成为了弃子。

    只因为……她……还有更好的棋子。

    &第一个vip章节啊好激动有木有有木有！

    今天绝对会爆更的，就像昨天承诺的那样，所以这才只是第一更哦，接下来请等待作者桑心病况的弹幕冲刷吧！

    另，以上作者感言的内容是不计入收费的，请放心。
------------

第一百二十章（第二更）我真傻，真的

为什么人类要互相伤害？

    因为同类，永远是最大的敌人。

    ……

    ……

    在那个诺曼制造的剧情世界里，利提是通过把自己定位为“圣诞老人”来解的局，她让司和阿帕忒“杀死”自己。如果司事先什么都不知道的话，还会为利提这种“牺牲”而感动不已吧？

    利提的想法很简单，我是“圣诞老人”，我需要死，但问题是，大魔女规则早就说过了，游戏不会允许绝对的失败和胜利，当然对于任何一个人都是，既然利提在这个游戏里和司是一个阵营的，她的解局方式就不可能以她的牺牲为代价的。

    事实上，那不过是一个骗术罢了，这和利提和阿帕忒所擅长的巫术和魔法有关，也就是和她们的天赋有关的东西，所谓遗忘，所谓欺诈。

    也正是在遗忘和欺诈的两种终极骗术的作用下，假杀死成立，利提提前退出了这个局，也就是让系统承认了利提作为圣诞老人被司和阿帕忒杀死，但真正的利提却没有死。

    接着时间直接进入到圣诞节后的第一天，整个世界里只剩下了司和阿帕忒。而这个时候，无论圣诞老人是谁，都已经根本不可能存在了，因为司和阿帕忒两个人的任何一个，在剧情背景里，都没有成为圣诞老人的可能性。是的，在这个时候，已经不存在圣诞老人存在的可能性了，正如利提所设想的，圣诞老人根本就不是固定的一个人。而是只要剧情允许，每个人都可能是圣诞老人。而司她们，就是要制造一个圣诞老人。扼杀这种可能性。在一周目的世界里，之所以会失败，就是因为利提仍然存在，这并非是因为在剧情里利提就是圣诞老人，而是说利提有成为圣诞老人的可能性，事实上剧情里都根本没有确定过一个真正的圣诞老人。

    而第二周目的最后。则是只剩下司和阿帕忒，两个人都不存在圣诞老人的可能性，当整个世界只剩下这两个人，且在圣诞节之外。那么圣诞老人当然已经不复存在了。

    在那一刻，司和阿帕忒已经毫无疑问地解开局面了。

    这是魔女游戏中“棋盘戏”的特殊玩法，永远别想着用常规思路去推论，如果没有答案，就需要你自己来制造答案。布局是一种“作弊”，解局同样需要“作弊”，如果一定要细致地追究的话……那么请拜一拜某位法老王吧（这是个梗，懂的就懂，不懂的也不用深究）。

    ……

    ……

    &彩精彩。真是精彩。”塞勒涅明明是坐在宫殿里面，这一次的宫殿也没有变得透明，可她偏偏就好像看得见远方一样。看得见司和诺曼所进行的魔女决斗。

    一旁的勒托阴沉着声音，“你就一点都不担心吗？我的月之大魔女大人。要知道那个新人也是**渡海而来的，和你当初上岛的情形一模一样，她很有可能就是预言里说的第三个月亮。难道你就一点都不紧张和担忧？”

    &们明明如此超凡，又为何要为那些肮脏的凡俗的尘埃所困扰。”塞勒涅饮下杯中的琥珀液体，一脸的满足。随后缓慢地用她那特征般的唱歌一样的音调道，“更何况，菲碧她一定会帮我去挡住那个新人的。”

    &吧，我就说过大人一定知道菲碧已经出来了的事情。”勒托得意地看向另一位魔女，也就是茶会中三位大魔女中的最后一位。

    &人！”那位大魔女没有在意勒托的态度，而是直言向塞勒涅，“既然大人已经知道了菲碧的事，为什么还是没有对菲碧有所防范，而且，还在期望于这种童话一样的事情？敌人之间互相相残？”

    &这并非是我一厢情愿，”塞勒涅笑了笑，“你们要知道，人类所最害怕的，永远来自于伤害过自己的方向，一个人会畏惧曾经让他险些丧命的毒蛇，却未必会畏惧天上那随时能啄食毒蛇的雄鹰，一个人会畏惧曾经欺凌他的街头恶霸，却未必会畏惧战力卓绝的演武场里的斗士，一个人会害怕迎面而来的刀剑，可却对远处女巫沉吟念出的咒语无动于衷，菲碧上次就是被新人打败，这一次，她依旧害怕新人会成为最大变数。

    她现在已经丧失了从前的魔力，不再是大魔女了，这让她能够加入到大魔女游戏中，但她必然对自己有一种自信，她可以轻松击败其他所有人，因为她曾经是那个第一大魔女，曾经是那个唯一的月魔女，她相信她会最后获得胜利，并向我发起挑战，她甚至相信，位置对调了之后，这一次她能够有把握地战胜我，并夺回属于她的位置，而那个新人，反而是她现在所以为的威胁，所有她会想方设法，不顾一切地阻拦，去除掉那个新人。而我，根本不需要坏了规矩事先去动手。”

    &也是你让我放那个新人入岛的原因吗？她和岛上的姐妹们都不一样，在来之前，她就已经罪大恶极了，如果不是你，我根本不会让她通过审判。”第三位大魔女这般冷漠道。

    正和司自己所想的一样，她能够进入赫卡忒岛，是有人安排的结果，不然，她连审判那一关都无法通过。

    但塞勒涅却对这般的冷漠浑然也不在意，依旧用那好听的，动人的，像唱歌般的声音说道，“是的，这就是我让她进来的原因，因为她，才能给那个菲碧一个目标，才能转移菲碧的注意力并使得她们两个斗起来，而让我单独对付她们，在规则的制约下，终究是一件麻烦事。我的忒弥斯，虽然这一次确实让你破坏了原则，但是你也不必这么生气吧？”

    塞勒涅笑着看那第三位大魔女，也就是被称为忒弥斯的女孩羞红了脸，然后依旧把目光投向的远方。

    &么接下来，就让我看看，这新人还能给我带来多大的惊喜，而菲碧，又会有哪些手段呢？真是期待啊。”

    ……

    ……

    司不再忍心看诺曼那副失魂落魄的样子，转身就要离开，可就在这一刻，诺曼猛地叫住了她。

    &住！”

    司回过头，这次司是真的有些不耐烦地皱眉了，这是还有什么事？还没完吗？诺曼还想玩什么花样？

    &想告诉你……”这一刻，诺曼心底里生起一股阴狠，那是一种叫做“我得不到的你们也别想得到”的决绝，“大魔女游戏早就已经开始了，这一点，你身边的两位没有告诉你吧？她们一直在欺骗利用你……”

    是的，我达不成我想要的目标了，利提，阿帕忒，你们也别想成功，我知道，你们不就是想拉拢新人吗，可你们又愚蠢地在此同时还对新人进行防范，也对，如果是思维还正常的人的话，确实不会在此揭破，可我又如何？我已经破罐子破摔了，我还有什么好怕的。

    可是……

    下一句话却让诺曼简直不敢置信。

    &知道啊。”

    在三个人不敢相信的目光中，司坦然道，“我当然知道，大魔女游戏早就开始了，我也知道我身边这两位没有告诉我实情，看你的样子，似乎输掉一场魔女决斗对你影响很大吧,不过我不知道这是因为魔女决斗的代价就这么高还是因为这场魔女决斗是包含在大魔女游戏之内的所以代价才这么高..”

    &知道了?”诺曼这下子真的傻眼了,可接下来又是一阵怒不可遏,这怒气其实是来自一种自己所感受的名为”不公平”的东西,”为什么她们都欺骗了你你还这么镇定自若,为什么这样你还可以和她们站在一块!”

    &以说啊,”司一副头疼的样子,宛如在自己身前的,这个喋喋不休的女人,不过是哪家教育不好的熊孩子罢了,”你这个人还真是个不称格的魔女啊,你难道不明白,人就因为能够利用才有价值,为了所谓的目的,利用与合作都不过是很普通的事情,好吗?”

    诺曼呆愣着,整个人傻傻地站在原地。

    只见她如遭雷击一样。

    我真傻……真的……

    原来……一直是我……没有看懂……什么才是世界吗……
------------

第一百二十一章（第三更）天真的不只是别人

什么是世界？这才是世界。

    互相欺骗，互相利用，互相伤害，互相攻击，互相怨恨，互相嘲笑……

    唯求存耳。

    ……

    ……

    一场与诺曼的决斗就这样草草结束了，司跟随着利提和阿帕忒来到了北部的遗忘地，这里也是利提所掌管的领域。可一路上，三个人却都是默默无话，谁也没有张开嘴哪怕只发出一个音节，都是沉默着的。

    也许是在为诺曼刚刚揭穿三个人的关系而尴尬？似乎不太可能，这些魔女可都是些厚脸皮，那么……又是因为什么呢？

    &了。”这时候，利提终于开口了，如果她再不开口，恐怕观众都会以为这是一出默剧了……当然，如果有观众的话。

    &就是我掌管的遗忘地了，也是贮存了许许多多梦境的地方，无论是为了占卜预言还是趋吉避凶，很多魔女都会在这里寻求帮助。”

    &里是造梦厅，这里是观梦堂，一个是可以制造梦境的地方，一个是可以观看梦境的地方，要知道，这些梦境，可不是简简单单的梦境而已，更是女巫的个人的记忆空间，思想空间，甚至可以称为灵质空间。”

    三人此刻正在梦境长廊里行走着，由着利提在诉说，而另外两个人都只是静静听着，宛如刚刚诺曼的事情是根本没有发生过一样，就好像一切都是如此的自然和平常。

    &里是埋骨地，”梦境长廊走到一段的时候，发现两边的墙壁都成了玻璃。而外面赫然是如同坟茔地一般阴森幽怖的地方，“也是许多魔女和魔鬼埋骨的地方。那里的每一具骸骨上都承载着一个梦境，蕴含着极为高深的魔力。”

    利提继续向前走着。步子一直这么匀称，没有稍稍放慢，也没有加快，并没有什么特意为之的。

    而司和阿帕忒也就这么跟在身后。

    三个人到现在都是完全一样的淡然表情，任是谁都没有一丝一毫的变化。

    &懂得我让你看这些的含义吗？”利提忽然转过身来，就这么看着司。

    &司点头，“我知道。”

    &就好。”利提也满意地点头，就没有再多说什么。

    司知道的。利提是在告诉自己，和她结盟是一个好的选择，她把这些展示在自己的面前，就是在邀请司的加入。尽管现在大魔女游戏已经开始了，但利提并没有对司动手的想法，她现在只想拉拢这个新人，然后逐个应对其他的魔女们。

    每个人都有自己的想法，也都有自己的算计。每个人都不例外。

    唯一让司心底里略微有那么一点点难过的，是刚刚还以为可以交往的朋友。现在却只能当做合作的同伴了。

    ……

    ……

    布鲁出生于一个童话般的小镇，那里的河流是蜜糖和奶油，那里的房屋是姜饼巧克力和糖果，那里的路面是由蛋糕和饼干制作的。

    布鲁很喜欢洋娃娃。她喜欢粉色头发的，褐色头发的，金色头发的。银色头发的，她喜欢公主一样的。喜欢小红帽一样的，喜欢女骑士一样的。喜欢灰姑娘一样的，她还有很多很多动物的玩偶，大熊，大象，袋鼠，还有狮子和老虎……

    但在她的世界里，却没有其他人了。

    从出生起就是这样。

    她有的时候会发呆，抱着自己的玩偶，双目却失神着，盯着远处，“布鲁布鲁……”

    多数的时候，她是抱着洋娃娃的，她就是一个抱着洋娃娃的小女孩。

    从外表看上去，她才只有七八岁的样子……可实际的岁月，她却已经不知经历了有多久……

    ……

    ……

    司被邀请着进入了观梦堂里的一间观梦室，在这里，她看到了无数的“货柜”。

    像是无数巨大书架一样整齐地排列着，可上面陈列的不是书，而是一些骸骨。

    每一部分或者是一整个头颅，或者是身上的哪块骨头，似乎都在静静地诉说着什么的样子。仿佛都在诱惑着人去倾听。

    听啊……那仿佛情人的呢喃的声音……还有那海沙的声音，海水沙沙的声音……

    不住不觉间，司已经就拿起了那个头颅，她听到那无限的空洞中回应出来的风声……

    飒飒，飒飒……

    不知不觉间……整个人就沉醉其中……

    ……

    ……

    布鲁一直在自己的镇子里，从来也没有走出去过，直到有一天，一个女人来到了这里。

    &子，你想和我出去吗？”

    这是第一次有人和布鲁说话，活着的人，真正自己活动着的人类，看着那上下嘴唇一开一合，一翘一翘的，布鲁不禁觉得一阵有趣。

    &面……好玩吗？”像是一个小孩子一样，布鲁问出这样一个问题。

    &玩啊。”女人温柔地笑着，像是一个母亲一样，美丽，让人信任。

    女孩就这样跌跌撞撞地走向那个女人，或者说，是奔向那个女人，那个本能指引着她投入到那个女人的怀抱中……

    并喊出了那一句话，“妈妈……”

    &孩子，以后要听妈妈的话。”而那个女人，居然就很坦然地应下了。

    ……

    ……

    司看到了梦境。

    一开始是很杂乱很混沌的东西。

    但她还是仔细，耐心地看了下去，既然利提想要与她合作，既然利提把她带到了这里让她看这些，那么这其中，必然有着足够有价值的东西。

    她这样确信着。就这样，她把自己精神的触手更加深入地伸到那颅骨中……

    &可以！”

    可是脑子里却突然多出一个声音，那个声音在阻止她。

    那个声音她熟悉的，是暗月的声音……连续和诺曼进行了两局游戏之后，再听到暗月的声音，都已经恍若隔世了，司感觉自己真的就好像去经历了不同的人生，轮回转世过的一样，虽然棋盘戏没那么夸张，只有两个周目，每个周目只有三天，但梦境游戏，却真的……

    等等，梦境游戏？

    司看着眼前的颅骨，突然心底里一寒。

    &来你也意识到了呢，”暗月道，“你再深入进去，你就要陷入到这个梦境里了，再一次的梦境游戏，可够你受的了。”

    司心里一慌，手就忍不住地抖了一下，颅骨也从手里就这么跌落，落在了地上。身上更是冷汗涔涔。

    差一点……差一点又进去了……

    少女一手抚着胸口，一边拼命喘着气，“怎么会这样……我还以为利提已经没有别的想法了。”

    &以说，你也还是太天真了，人家到底是老牌魔女，怎么会那么容易让你看透。”暗月轻声嘲弄着，“既然你都已经知道大魔女游戏开始了，就该明白，现在，谁都不能相信！”

    &括你吗？”少女只是玩笑地问了一句。

    却未曾想，暗月沉默了许久，回答道，“也许，确实连我也不能相信呢。”

    &刚到底是怎么回事？”司赶紧岔开这一节，“我有些糊涂了，利提明明是要和我合作的，还给我展示了她的力量，她作为遗忘地主人所拥有的一切，明明就是在暗示我和她同盟是有好处的，可现在为什么又要暗算我？”

    司完全清楚，那个颅骨在自己还没有拿起的时候，对自己的吸引力就那么大，那自然是巫术的作用，只要自己把精神真正地完全深入进去，就真的一去不回了。

    要是没有暗夜的即使喝破，司现在恐怕就是一具无魂的躯体了。

    &魔女魔女，催眠暗示心理控制自然都要做到绝佳，你以为人家给你展示那些就是为了让你加入的？错了！那是故意让你那么以为的，给你一个错误的信号，让你联想到错误的事情，让你因为你自己的错误的联想而产生放松警惕的想法，让你对你自己的判断笃信不移，这就是在通过暗示让你自己欺骗自己！”

    &她的目的是……”

    &还不明白吗？现在对这个岛来说，新人魔女就是财宝，无论她的身体，她的灵魂，她的魔力还是她所拥有的一切，那都是财宝，你想想看你要是真的进了这个圈套，接下来会发生什么吧！”

    司心中大寒。

    暗夜道，“现在你知道你该怎么做了吧？”

    &不过还有件事我要问你一下……”

    &说。”

    &在刚刚，我想要探进那头颅的时候，我确实还是看到了一些画面，好像是一个小女孩，抱着一个洋娃娃，还自言自语着，‘布鲁布鲁’的，这个……是否有什么意义呢……”

    &是个梦境罢了，别多想了。”

    &未完待续。。)
------------

第一百二十二章（第四更）水晶少女

司从观梦室走出的时候，她能看到利提和阿帕忒脸上那明显的讶色，那种根本来不及藏起来的措手不及的感觉。

    是啊，如果没有暗月在的话，自己现在恐怕已经陷进去了吧，那个陷阱真的很厉害，司不得不承认，她们也有理由惊讶。

    但司知道，现在却还是不到和她们撕破脸皮的时候，所以尽管是心知肚明，却还是没有点破。

    而利提和阿帕忒见她能够从那种梦境里脱身，也都误以为她实力很高强，自然也不敢有什么逾越和过格的动作。

    就这样，经历了这样一个不大不小的事件，大家仍然和和气气的，谁也没有动什么干戈。

    可是……现在的司，心里却并不那么淡定。

    她现在突然有些怕了，是真的怕了。一个人千里迢迢来到这赫卡忒，孤身一人啊，没有陪伴，没有支援，而现在这两个接引者也都是包藏祸心的，司已经能预想到未来的前景，更对这种前景全然乐观不起来。

    也正因为如此，司拒绝了利提和阿帕忒再三挽留的热情，离开了遗忘地。

    ……

    ……

    但所谓争斗，并非永远都是那么“平和>

    司从利提和阿帕忒那里已经明确了解到，岛上的人都盯上了自己……所以对于有人来得这么快，她毫不意外。

    是的，她毫不意外有人找上自己。

    就比如，眼前这个人。

    从很远的地方，冰峰就不断地从大地深处“长”出。像是无数可怖的牙齿瞬间长出牙床，而那恐怖的景象甚至从那远处一直蔓延过来。当司反应过来的时候，那致命的尖刺已经就在她的身下了！

    啪！

    随着这空气中的一声爆响。司的身体也一瞬间爆散成漫天的黑蝴蝶，然后那些蝴蝶迅速飞到一旁聚集一起，并重新幻化为司的身体。

    司虽然不意外有人来找上自己，也不意外来者的敌意，但还是被这说动手就动手的风格稍稍吓到了，甚至刚刚差点都有点没有反应过来。

    是的，现在大家都清楚互相是怎么回事了，已经没有必要像诺曼之前做的那样，还诱骗新人去进行大魔女游戏中的魔女决斗了。只需要直接暴力解决就好了。

    只要你对你的实力足够自信。

    而很显然，这次的来者，就是这种暴力派的。

    说实在的，魔女虽然战力通常也不低，但她们一般更喜欢用更加“含蓄”的方法来解决敌人，用她们的美貌去魅惑人，用她们的巫术控制人，用她们的催眠和暗示的方法来使对方顺从自己的心意，东方古国里曾有一位苏妲己尤擅此道。让一个国家都因她一个人而黯淡，也足可被当做魔女的代表了。

    而像眼前这位来客，硬通通地就来宣泄暴力的，就不多见了。

    想归想。可动作却是一点都没有慢下来，知道有人来找上自己，而且还是来者不善。司当然也不会坐以待毙，尽管现在的司着实可以说是没有什么足够的战斗经验。但坐着等死可不是任何一个魔女的信条。

    又一个“转身之术”，司再次化为大片大片的黑蝴蝶躲过了又一次追击。可接下来，漫天的风雪就席卷而来，连给她再次汇聚蝶群并变回人形的机会都不给，就这么彻彻底底地包拢了过来！

    在那风雪之外，一个水晶般剔透的女子，正定定看着那风雪。她面色苍白着，脸上没有任何一点足以表露自身情绪的多余表情。像是一个天生的无表情的冰美人一样。而她身上的白袍，下身的白靴，都整合到一起，整体一身白的，无比纯净。

    岛上有很多人这样称呼她——

    水晶少女。

    ……

    ……

    只见风雪中的蝴蝶有许多已经可怜地落在地上，就像花朵一般枯萎掉了，然后化为腐土，就那么与大地融合到了一起，而剩下的，还在拼命地想要突出重围。但看着这一切，水晶少女只是摇了摇头，然后狠狠一咬牙，右手攥成的拳头狠狠地一捏！

    砰！

    那凝成一团的风雪，就那样爆炸了！

    真的爆炸了！

    可接下来的景象，却对于水晶少女自身，都有些出乎意料，那原本汇聚一团的风雪突然就成了一团混沌的火，然后有无数的火星飞了出来……哦，不是火星，是火蝶！那些都是周身燃烧着火焰的黑蝴蝶，她们绽放着绝美的身姿，从那团风雪中突围出来，然后也点燃了那团风雪。

    雪与火在这一刻，在这片天地里燃烧。

    ……

    再次恢复了人形的司是有些狼狈的，黑色的裤袜都有些烧破了，脸上也有些黑，头发被烧去了一截，原本及腿的长发现在只能及腰了，说起来有些可笑，正因为魔女们平常所用的手段几乎不包括战斗，而更多地是用头脑，脸蛋还有魅力，所以她们的装束一般都偏向于不适宜战斗的“美丽姿态”，换而言之，她们打打扮更像大小姐、公主或者一个动漫女主，但绝对不像一个女战士。

    因为她们，从来就没有过战斗的觉悟。

    可这些事情，到了水晶少女这里，却完全得不到验证，她只是这么找上了司，很简单很直接地就宣战了，开打之前也完全没有打一声招呼，就这么把强大的招式使出来，让人完全应接不下来。

    她像是天生懂得怎样战斗一样。

    她的手段也这样的简单、粗暴、直接。

    可这样的事情，明明和她那水晶般纯净的气质千差万别，却又不由得让人感叹，大概也只有这个水晶般的女孩。做事会如此的简单任性……

    就像她的自身，那么纯净。永远都是直来直去的吧？

    这么想着，竟然会发现这两种本来矛盾的东西毫不违和地融合到了一起。

    不过这些对于司。似乎就有点是一个灾难了。

    ……

    ……

    司现在可没心思去欣赏对手什么的，敌对者之间的惺惺相惜永远是只出现在东西……额……或者说是别的东西吧，在魔女的理念里，永远敌人越弱小都是越好的，她们不喜欢面的过于强大的对手，当然，迫不得已的情况下，她们也不会逃避。

    在战斗中，感受到对手的强大。绝对不可能是欣喜，绝对不可能是高兴，哪怕心境再沉稳，也不过是勉强自己镇定下来罢了。

    可也因为如此，魔女们容易产生一些弱者的想法……

    就比如司现在就想着，如果刚刚是留着遗忘地好了，不会一出来就遇到这种事。

    ……

    ……

    &哪里！”水晶少女一声清喝，冰雪不断向她那里汇聚，竟然形成了她手中的一把冰雪的大剑！是的。大剑！身为魔女使用近战兵器就够离谱的了，还不是什么细剑，而是大开大合的大剑！

    需要双手持着的大剑此刻在她一只手中，竟丝毫不费力的样子。那巨大的恐怖凶器在一个较小的女孩子手中，竟也没有让人生出什么不和谐的想法，反而觉得这种反差很精彩。这么强烈的对比同时也是一种强大的视觉冲击。就在司还愣神那一霎那！

    水晶少女持着剑迅速冲上来了！

    只有一个念头，来了！

    然后剑就已经到了身前。司那惊惶的神色也已经近在水晶少女的眼前！

    &手了！”

    &你的。”司的惊惶在这一瞬间变成一种阴谋得逞的笑容。

    水晶少女原本以为的司的躯体在这一刻变化了，变化成黑炎。黑炎暴涨，变成了魔神般的模样。

    而这一切，甚至连一秒都不到。

    黑炎魔神就这样拥抱着水晶少女，用那铁钳一般的手臂箍住她的身躯，那娇小的身体，让她动弹不得，而水晶少女也想像司那样使用“转身之术”变化成风雪逃走，可她惊恐地发现，在这巨大魔神接触到她身体的时候，她体内的魔力就已经开始暴走！魔力不受她的控制了！

    对于一个魔女来说，没有什么比魔力暴走这样的事情更加恐怖了，不信任亲人，不信任朋友，不信任师长和前辈，不信任任何人的魔女所相信的就只有她们体内的魔力了，而现在！

    这本应该最忠于她的奴仆，居然也叛变了！这让她如何能够不惊慌。

    她声音颤抖着，“你……你到底是怎么做到的？”

    可根本没有人回答她，随着轰的一声巨响，黑炎和她一起地爆炸了。

    ……

    ……

    而在远处，躲藏在丛林里并把自己的身形完美地融合于自然中的司看清楚了这一幕，才放心地离开。

    转身之术是很多魔女都会的瞬移和逃命技能，每一个魔女都拥有无数的仆从，这些仆从顺应她们的契约而来，而有的奴仆就被魔女制作成转身之术所用的替身。就比如说司化身的那些黑蝴蝶，都是司召唤来的冥界的低级生物，司用魔力奴役了她们后，夺取了她们的存在，并让使得这些生物成为自己的转身，之需要一个“转身”，就可以让司随时幻化成那片黑蝴蝶。

    不过，在那位水晶少女面前，司是玩了一个心眼，她每次重新恢复人形的时候，都故意让蝴蝶们聚拢到一起，让对方相信恢复原形是需要很多蝴蝶一起凝聚的，但其实司的化身只是众多蝴蝶中的一只主蝶，也就是蝶王，只需要蝶王一个，就可以重新变回原来的司。

    在逃出风雪的时候，司故意让一些蝴蝶陨落，而其中就有蝶王装死混杂了出去，而其他的蝴蝶则幻化成了一个假身。趁着水晶少女全副精力放在假身上的时候，蝶王则逃了出去。

    司躲藏在暗处静静看着最后结果，如果是能胜则最后，不能胜的话就逃，但对方的作死行径彻底松了一口气，对方居然没有用她擅长的风雪继续残暴的打击，而是选择了近身战来一击解决，想来，那个女子也是对自己绝对自信吧。

    但这就给司以机会了，在暗中，司默默催动咒语，以那具假身为祭品，召唤了那黑炎的怪物，那也是现在她能控制的最高等级的怪物了。

    水晶少女的战斗能力再强，可终究还是败在了司的天赋之下，相比起来，水晶必然经历过刻苦的训练，生死的锤炼，对自己严格要求，一丝不苟，而司呢，从浮躁的现代而来，作风不端，举止散漫，可就是这样，水晶少女败了，只因为天赋不如人而已。

    司能够轻松以假身为祭品召唤来自地狱的怪物，而水晶只能任由那怪物吸走身上得到魔力，而无能为力。

    这就是天赋差别带来的不同结局。

    就连这场战斗，似乎都在默默诉说一件事……

    天赋，就是一切。

    &章节中出现的某些类似于感言的东西并非作者的实际想法，而只是在特定情况下人物的扭曲了一样的想法和作为，跟正常的三观不一样的，所有请不必探究作者三观是否正确。
------------

第一百二十三章（第一更）三个月亮的预言

刚刚的战斗的胜利，让司稍稍有些放松。

    一场胜利，会起到很大的积极作用，当一个人原本还处于紧张和不自信的状态，这时候来的一场胜利，会立刻缓解那已经紧绷的神经。甚至一个原本还怀疑自我的人，在得到一场胜利后，也会立刻产生一种对自己的肯定，并由衷地由内心产生一种喜悦……

    原来我还是可以的啊！大概就是类似于这样的情绪吧。

    还有另一件事，司发现自己的魔力量不知不觉间变得更加充盈了，这一个好兆头呢，而且这也更加增强了司的信心。渐渐的，原本不安定的情绪渐渐减弱了，原本的恐惧也渐渐消失了。

    ……

    身为魔女，一键换装什么的都是很简单的事情，现在的司又是一身整洁的服饰了，这次是换成了学院风的装束，上身白色衬衫带着蕾丝并打着领结，下身褐色的百褶裙以及黑色的丝袜，还有很轻巧的小靴子，看上去比起魔女来说，少女的韵味更多一些呢。

    这样的一身，是否也在表示她现在轻松的心情呢……

    ……

    ……

    再次看到司回到遗忘地，利提和阿帕忒都有些惊异。而司只是很平常的样子道：“我想了想，反正外面也没地方住，不如就会这里了。”那态度，要多自然有多自然，仿佛这本身就是很正常的事情一样。

    利提和阿帕忒面面相觑，她们倒没有惊异于司的厚脸皮，明明走了现在又回来了。毕竟之前也说过，魔女都是些厚脸皮。厚黑学厚黑学，第一条就是要你脸皮要厚啊。她们惊异的，是司似乎已经全然无惧的样子，连之前的陷阱都已经不放在眼里了。

    当然，近期内，她们也不会再阴司了，不打无把握之仗和不因急功近利而冒失急躁也是魔女的信条。而且，在她们看来，司也确实是个好的盟友。

    正好，司还有很多对于大魔女游戏不清楚不明白不懂得的地方需要这两个人解答。

    ……

    ……

    菲碧像一个古老的游魂。一个徘徊在故人地的古老魂魄，她那多愁善感的脸孔仿佛是在向世人展示她有多么慈悲，她来到那片雪与火的中央。

    此刻的她，比起那个神秘空间里的时候，似乎更加趋近于实体一些，雍容华贵的气度也更盛，就简直是货真价实的神明一样，对，就真的有那种感觉。当看着她的时候，都有一种忍不住想朝她跪拜的冲动。

    而此刻，菲碧所来到的雪与火的中央，正是司和水晶刚刚一战过的地方。

    风雪久久仍未散去。依旧执着地停留在主人身旁，火焰也在静静燃烧，似乎正在诉说之前的场面有多惨烈。菲碧来到这爆炸的中心，俯下身来。脸上那悲悯的样子，简直要连自己都能欺骗了呢。她叹了口气，“唉，可怜的孩子。”

    接着，她将手掌缓慢地向前伸去。

    神奇的事情发生了，有月光从她手掌倾泻而下，洒落，在一片光华中，一个浑身**的，白玉般的女孩，就这样起身站了起来。

    如果是司还在的话，定会惊呼出声！这水晶可是被自己炸了个灰飞烟灭啊！居然这样都能给复原！

    没错！在这片光华中，沐浴月光而重生的，正是水晶！被称为水晶少女的存在！

    菲碧这一手简直神乎其神了，比起死人肉白骨还要神奇，这是活生生把一个炸成灰飞烟灭的人给复原了啊！

    没人知道菲碧到底是怎么做到的，也没人会知道，菲碧真有这样通天彻地的能耐的话，当初又是怎么败给那第二位月魔女塞勒涅的。

    ……

    很久很久以前，菲碧才是这赫卡忒的第一主宰，她才是这里的最高统治者，茶会里，她是最高魔女，而另外两位大魔女，也都是她的女儿一般的角色。

    可后来，一场大魔女游戏把什么都改变了，塞勒涅赢得了大魔女游戏的胜利果实，成为了新的大魔女，并向菲碧发出挑战，菲碧只能无奈地接受。

    结果……自然每个人都知道了，菲碧落败，塞勒涅获胜，菲碧逃到了虚无，而塞勒涅主宰赫卡忒岛。

    可现在看来……这一切……似乎又没那么简单。

    ……

    ……

    &实，岛上一直是有流传一个预言的，”因为司的实力，又因为现在合作的关系，在司问到的时候，利提终还是把事情说出来了，“每隔十二个轮季，当赫卡忒的大门打开，则会有月系皇族的魔女渡海而来，她将取代原本的月之大魔女，成为新的月亮，预言还说，赫卡忒岛将一共升起三个月亮，也就是说，赫卡忒岛还要经历一次更替。而你这次来，正好是在赫卡忒大门打开的时候，也是肉身渡海而来的，可想而知，全岛的人都要因为这而紧张起来的，要知道啊，你是与预言里的人多么像，或者说，你现在的路，就和当初塞勒涅上岛之后走的路，一模一样。”

    &个月亮？所以……你们是把我当成第三个月亮了是吗？”

    &实是这样没错，”阿帕忒也在一旁沉声接了下去，“现在岛上的家伙大概就是打的这么几种主意，要么是想借你的势，要知道岛上的人都各有手段，活到现在可以说这命保的很稳，但也确实有那么一些弱小的家伙，她们已经难以坚持到下一个大魔女游戏了，她们需要借你的势，所以她们可能会选择争取你；要么是想打压你，岛上也有很多魔女是背后都有人的，或者是三大魔女，或者是些恐怖的势力，三大魔女不能直接参与到这个游戏中来，但她们可以间接地影响这个游戏，所以她们也培植了很多属于她们的直系魔女，这些魔女有很多会选择对你不利，毕竟三大魔女也不会坐看一个能够威胁到她们的存在就这么成长起来；还有的，是想占有你，有的人认为你身上有着平常魔女难以企及的气运和魔力量，她们认为她们占据了你的躯体你的灵魂，她们就可以夺取最后的大魔女的位置了。当然，也有人害怕你未来成为了大魔女后，她们现在对你动手会引来你日后的报复，所以也有很多人在观望。还有的人并不相信预言，也对你这个新人并不在乎，所以对她们来说也无所谓，她们只是正常地规划着她们的魔女游戏线路，并自有她们的战略方针和纲要，这些人都比较傲气，认为自己有资格竞争最后的宝座。”

    是的，在刚刚利提已经解释过了，只要在大魔女游戏中获得最后的胜利，就可以成为新的大魔女，这也是许多魔女为之疯狂的原因。但更多魔女其实对自己竞争最后宝座没有什么信心的，她们只是想拼命争夺到更多的魔力量，而这其中，尤其以那批弱小的魔女为代表。

    司静静看着利提和阿帕忒，尽管想问，那你们又是属于哪一种的呢，可到底还是没有问。她也忽然就有些想不通利提和阿帕忒的意图了，就刚刚的叙述来说，利提和阿帕忒对那些人都是有些不屑的，是的，她们对之前那些叙述的行为都是有些不屑的，那么利提和阿帕忒到底又为的是什么呢？

    不搞清楚人的所图为何，终究是内心难安啊。

    司内心无奈地叹了口气。
------------

第一百二十四章（第二更）一次“亲密”的谈判

大魔女游戏期间，自然“站事”不可能只发生在司的周围，可以说，在这段时间里，整个岛都已经“战火不断>

    只不过因为那些老怪物们还很惜命，在这大魔女游戏还没“深入”的情况下，很多人只是选择了浅尝辄止，而很少有人现在就把命都玩进去的。甚至就连败在司手底下的诺曼，现在都还苟延残喘着呢。

    像水晶那样的战斗狂，终究还是极少数的吧。

    ……

    就和阿帕忒之前说的一样，果然就有弱小的魔女找上司了。这天，安珂斯、阿尼娅、露佩这三姐妹就来到了遗忘地，主动登门拜访。经阿帕忒介绍，这三个人共同被称为痛苦魔女，在岛上一直是靠着三姐妹的团结才活到今天的，与其他魔女不同的是，作为亲姐妹、还都是同时觉醒了女巫血脉的她们，从一开始就彼此订下了契约，彼此的生命也互相连接在了一起，达到了名符其实的“同生共死”。

    这三个人之所以能够一直以来互相信任彼此依靠，并非因为她们亲姐妹的原因，而是因为她们的血缘契约，一个人死了，其他人因为契约的关系也根本苟活不了。

    这次她们来遗忘地，应该就是想拉拢遗忘地方面，借司的势了。这种老套路，在过去的魔女游戏中，她们也演过很多次了，每一次都是奉行“拉拢”“结盟”的策略，也每次都能勉强坚持着活到最后，看来这次，也不例外了。

    当然，预言毕竟只是预言，她们自己也未必拿的准她们的判断对不对，她们所以为的预言的月亮是否就是真正的那个月亮，所以这次来。她们的态度还是有所保留的，无论预言如何，毕竟司现在还只是一个新人。

    ……

    漫游者大厅是遗忘地里的接待外客的地方，此时，司就坐在大厅里的主位，笑容彬彬地看着这三人。这次司的打扮是一身黑色深v领的礼服，优雅与魅惑并存，虽然从花纹和样式感觉是从宫廷礼服改过来的路子，但与其说是宫廷礼服，这忍不住让人吞了一口口水的打扮更偏“现代”一些。或者说“时尚”？从某种意义上来讲，魔女的服饰都已经很接近，甚至部分已经在某些程度上超越司原来那个“现代世界”了，因为大多魔女都活的很久，而魔女又非常在乎个人魅力的保持，而魔女对自由和活力，乃至是某种释放的追求，也远远超过人们的想象，还有更多魔女的服装。看了只有一个想法，“骚，想干。”

    当然，现在的痛苦魔女们惊讶的不是司的打扮。而是……在遗忘魔女的老巢里，司居然是坐在主位。这遗忘魔女似乎在借此向来者传达了一个信息，那就是遗忘魔女已经承认了新人的……某种身份，也表示了她的态度……

    那么……痛苦魔女们是否仍然还要保留她们的某些态度。在大局上还含糊呢？

    是否仍然还要犹豫是否完全站到新人这边来呢？

    当然，痛苦魔女们也想到这有可能是利提的故意为之，是想把痛苦魔女三姐妹骗进来让她们当马前卒。让她们全力加入其中好利用她们。

    这都不好说啊。

    魔女的一贯作风和她们的互相欺诈导致现在信任别人已经变得很难很难了，就连这三位姐妹亲姐妹之间维系信任的方法都是用血缘契约约束，使得三个人谁也不敢背弃谁，谁也不敢抛下谁，也让她们能够全心全意地彼此团结。

    想想，大概也正是因为在这样的环境下，她们这样极少数的能真正团结的同盟能够活下去吧？

    ……

    安珂斯、阿尼娅和露佩三人彼此隐秘地交换了一下眼神，终还是由安珂斯代表着开口了：“这次不清自来，是我们冒昧打搅了，但想必阁下也能猜到我们姐妹这次的来意了。而且无论是对哪一位魔女来说，赫卡忒岛都是凶险万分的，所以这一次……”

    阿尼娅和露佩再次互相看了看，同对方眼神里都看到一种不确定和疑惑，大姐貌似是在……紧张？两人刚刚都有感觉到，大姐安珂斯在向对方陈述的时候，像一个稚嫩的女生一样，居然在紧张，甚至语声里有一部分很难以发现的是在颤抖，而安珂斯的叙述更是比起预先三人所商议好是说法显得凌乱不堪，更像是一个人大脑混乱和极度紧张的状况下所说的没有条理的产物……

    可是……这很不对劲啊……要知道……这可是大姐啊！

    每一次的魔女游戏里的每一次谈判，几乎都是大姐在前面出头的，她和当妹妹的阿尼娅和露佩实力差距并不大，可作为实力并不强的魔女，她每次却能够不卑不亢地在那些强者手中争取到姐妹们想要的权益，每一次每一次……虽然姐妹的紧密关系一直是靠契约联系在一起的，但二人早已经在内心里把大姐当成大姐，对她们而言，大姐的成熟、稳重、可靠简直就是她们心目中理想的存在，她们更是能把全部的信任都交给大姐。

    抛开这些不谈，在此次来遗忘地之前，三人已经商量好了今天的应对策略，也都彼此交过心了，更在谈判之前再三彼此确定了，可现在……大姐居然出现了这种状态？

    可司，却似乎并不意外的样子。

    她脸上的笑意似乎更浓了，原本彬彬有礼的笑容此刻变得更“肉欲”了，她一步一步走来，高跟的宫廷改式舞鞋在地板上敲出清脆的声音，一步一步的，司走的很稳的样子，而现在，她就这样来到了安珂斯的身前。

    别看现在阿尼娅和露佩那一脸紧张的神色，可其实司也不知道自己为什么会做出这些举动，这些极为反常的动作，现在的她，感觉那个死去已久的第二人格又活过来一样，可不同的是，现在的她不像是那时候只能眼睁睁看着第二人格活动而自己无能为力，现在的她。感觉自己就好像正在变成第二人格一样，她的心态，她的态度，她的思想……尽管如此，她的主观判断却仍旧停留在原来的地方。

    现在的她，就像是本能地知道去如何做，去做什么，可思想里，却会被自己做的那些“出格”的事情吓到，就好像女子大胆地主动去吻了喜欢的人。能回过神来才发现自己竟然做成这种事，立刻娇羞的不行……

    司已经从安珂斯的身前走到了她的身后，并用自己的身体紧紧贴着这女子的后背，还把脸贴向近了安珂斯的侧脸，她甚至还把纤细的手臂从后面伸过来，缓慢地抱住了安珂斯。

    安珂斯能感受到背后的柔软，感受到耳鼻间萦绕的香气，还有那夺魂摄魄的魅惑容颜就近在咫尺……

    糟糕……我应该对同性是没有想法的啊！安珂斯心中警铃大作，虽然因为赫卡忒岛上大多都是些魔女。漫长的岁月里，因为魔女扭曲的性格和她们的乖张的作风，早就已经有各种乱象了，甚至从很久以前。女人之间的互相安慰已经成为主旋律被接受了，但安珂斯却从来不是这种人，甚至连自己的两个妹妹几次的邀请都被她严词拒绝了，“法典派”们甚至称她为少数还能坚持个人原则和操守及有道德的魔女。

    可是现在……

    现在这是怎么回事……

    阿尼娅和露佩更是一脸的难以置信。甚至脸上几次出现恼恨的神色，她们也几次都想站起来阻止了，可是终究还是没有阻止。而是表情憋闷地忍下去了，能再漫长的岁月里活到今天，就算傻子也不是傻子了，谁也不是什么蠢人，二人更不会为了争风吃醋之类的酸事而坏了大事，失节事小，饿死事大，也是魔女的信条。

    可别人不明白，一旁的利提和阿帕忒却看得清清楚楚，二人也在心中不由得感叹，看来这真的是预言中的魔女了。就在刚刚，司在举手投足之间，就在人毫无防范地状态下使用了魅惑的魔法，不……与其说是魔法，倒不如说是天赋，虽然说这也确实是每一个魔女的天赋，但像她使得这么自然，这么浑然天成的，可不多，那可是非常少见的。

    更别提是一个魅惑就轻易地让一个魔女彻底沦陷了！

    魔女们都擅长心理操控、精神控制、潜意识催眠、心理暗示等等之类的，而魅惑更是魔女们的天赋以及必修课，每一个魔女都会把自己打扮的美丽而吸引人，让别人为之疯狂，她们也会用魅惑再加上各种心理上的术来操纵别人，不过这更多的是对普通人而言的，而魔女想要操控魔女……这只有大魔女才能做的这么轻松了吧？

    但阿帕忒和利提当然也不会知道，司的身上还住着一个比大魔女还恐怖的存在，那就是暗月。

    是的，现在这强大的魅惑，正是暗月借助司的身体而施展的，也正是如此，才如此自然，如此完美。

    只听见司娇声在安珂斯耳边问到，“你们姐妹，到底会怎样呢？”说着，还含着对方的耳垂吸吮着。

    &我……我唯大人您马首是瞻！”安珂斯大声道，仿佛是要宣泄什么一样，声音无比的洪亮。

    &好，很好。”司很满意地点头了。

    而一旁的阿尼娅和露佩脸色阴沉着，却也都没有反对。她们大概也有点明白了，眼前这个女人的道行似乎有点深不可测了，她们来之前，恐怕就有些对对方估计不足了。

    而现在，一切似乎正在按照司想要的而去发展。

    &昨天更新了11848字，今天又能更新多少呢？
------------

第一百二十五章（第三更）梦是用来偷窥的

在送走了痛苦魔女三姐妹们之后，阿帕忒忍不住说：“现在我真的不怀疑你就是那个预言中的人了，天呐，看来这一次的大魔女就是……”

    &说那么早。”司摇头，“同样的历史按照你所说的也不过是发生了一次而已，这一次未必会按照上一次的套路来，而且我现在隐隐总感觉似乎有什么危险藏在暗中一样，似乎有一个势力，正随时准备伺机而动……”

    &说的是诺曼身后的人吧？”利提发出的虽然是问句，却已经很肯定了。

    &确实是。”

    &个……其实我倒是可以告诉你，诺曼身后那个人就是第一月之大魔女，菲碧。”利提很淡然地抛出了一个不那么让人淡然的消息。

    &碧？”司眉头一皱，“她不是已经在上一次大魔女游戏中败了吗？怎么……她还在这个岛上活着，还在这里活动着？”

    在之前利提所讲的故事里，菲碧明明在上一次大魔女游戏后就败给了塞勒涅了，要知道魔女可都不是什么心慈手软之辈，塞勒涅会就那么放过菲碧？斩草不除根，那可是春风吹又生啊。

    &于菲碧……其实很多人都说不清，也摸不清这个女人的底细，是的，直到那个女人失败的时候也是如此。她甚至能够从容地逃离，就在于塞勒涅决斗失败之后。据说她在那之后一直在虚空中漂流，直到最近，才被诺曼从虚空中召唤了出来。

    再说召唤术这个东西，我们一般所能召唤的，都是等级低于自己的魔物，而且召唤都是有时限的，召唤一个稍微强大点的存在就需要祭品，灵魂啊。**啊之类的，而召唤等级过高的魔物，就简直是自杀了。

    这些常识，诺曼都懂，可她偏偏就去冒了这个险，这也根本不是一个正常魔女愿意做的事，要知道正常地进行魔女游戏都还要一线生机，但真召唤了虚空、深渊里那些恐怖的存在，那你的下场真是想都不敢想，到那时候。死都已经是一件幸运的事了。

    诺曼本身只是这个岛上的一个次级魔女，想来应该也是对未来不抱期望了，那个时候我们都是这么认为的。她偷偷使用了恶魔巫术，想要召唤虚空中那些强大的存在，是想铤而走险吧？可说实话，到现在我还是没有想明白她的真实想法到底是怎样的，但她自己也没想到，她最终却把菲碧给召唤了出来。对于她……到底算好事还是坏事呢……”

    利提是这么说的，而且还似乎陷入了思索的样子。

    可司却在疑惑。“这些……你是怎么知道的？”司从一开始还是静静听着，可越听到后面，就越是一脸的紧张，这种别人的事情也仿佛亲眼看到的感觉是怎么回事？利提不过是一个遗忘魔女吧？她不是什么全知魔女吧？不由得产生深深的惊疑。

    利提轻声一笑。“你忘啦，我这里可是掌管着梦境的，包括那诺曼的许多梦境，我都可以看到。当然啦。”利提看到司那吃惊的神色，又补充到，“我也不是每个梦境都可以看的。而且观看梦境是要有一定的方法的，如果有和梦魔族订下契约的魔女来解读这些梦境的话，应该要容易得多。”

    司这次没有接话，只是默默地想着事情。

    &啦，别想啦，”利提展颜一笑，“这次我给你看看真正能看的梦境吧，也许，你也会得到什么发现也不一定。”

    司点了点头。

    一旁的阿帕忒也连忙道，“哈哈，这次让你看看姐姐的私人藏品，保证让你大吃一惊，要知道，就连某位魔女内裤是什么颜色我们都……”

    &咳！”利提连忙红着脸阻止了阿帕忒荒唐的进一步讲述。，“正事要紧。”

    司不禁也噗嗤一笑，可笑过之后，立刻脸上又变得严肃起来。

    她当然已经清楚了解到遗忘魔女所掌握的梦境们究竟对于这个大魔女游戏有着多么重要的战略意义，这几乎就已经等于“开地图”了，简直是比苏联的间谍卫星都要强大的东西啊。

    虽然利提说她不是每个梦境都能看到的，但现在利提能够透露的信息就已经够惊人的了……

    而且谁知道她到底有没有看我的？比如说知道了我……其实是个男人？

    啊呸呸呸！都怪阿帕忒乱打岔！又想起这些不该想的，真是的，老乱想什么糟糕东西。

    可也正因为如此，她不由得不生出一种担心。

    假如……上次自己离开了，就真的离开了而没有回来，那自己又该损失了一个多么好的机会。

    而如果自己真的和利提为敌……后果……恐怕真的会很恐怖。

    魔女的信条：永远不要小看任何一个人，无论你的对手还是盟友。

    ……

    ……

    司和利提、阿帕忒所提到的诺曼，现在已经是无比落魄的模样。

    她神色迷惘着，整个人受到了重大打击、失魂落魄的模样，原本的色气的感觉消失了，现在的她的身上，她的脸上，更多的是一种纤弱，现在的她，像一个玻璃美人一样让人想要抱在怀里狠狠地呵护她，但可惜，岛上的存在都是些魔女，也不会有人出来对她施以援手的，更别提有人在这个时候对她关怀和安慰。

    魔女有的时候也许就是这么可怜，纵使你有万种风情千种魅惑，也只是幽谷里的一朵静静开放的花朵，没有人会为你驻足，也没人为你可怜。

    能可怜你的只有你自己。

    能欣赏你的，也只有你自己。

    但是诺曼现在，还抱着一丝侥幸，仍然有着最后那么一点点奢望……

    &碧大人……”

    她要去找菲碧……

    &要丢下我，菲碧大人……”

    她仍然抱有最后那么一丝希望，希望菲碧能怜悯她，能够继续帮助她。

    于是，她来到了这里……

    契约之地，召唤之地……这里，也是每一次她与菲碧大人相见的地方……只要菲碧大人允许，她在踏入契约之地之后，就会进入到属于菲碧大人的空间里，见到那位菲碧大人。

    可是……这一次……似乎有点不一样……

    当她再一次踏入那片禁忌的领域，进入到那神的阵法之中，在那些石碑之间，她的身影一瞬间就消失了……

    可等她再睁开眼睛，眼前却不是熟悉的景象。

    &里……是哪里？”诺曼口中发出喃喃的声音。

    这里是哪里？

    没有那片酷似宇宙空间的存在，没有巨大的水晶地面，也没有菲碧大人，这里……只是普通的人间……

    不……可这里又不像是人间……这里……倒像是一个童话里的地方……

    眼前的河流是蜜糖和奶油，眼前的房屋是姜饼巧克力和糖果，眼前的路面是由蛋糕和饼干制作的。

    这算什么？梦游奇境？

    诺曼早就已经不是相信童话的年纪了，看到这种场面没有什么喜悦，反而倒有些腻烦，因为她能感觉到魔力，这大概是哪个无聊魔女的杰作吧？看起来真是恶心，她想着。

    尤其是看着那七彩的天空，还有空气中都泛着的甜腻味道，诺曼一阵一阵的反胃。

    忽然，河流上多了一座桥，桥是彩虹形成的，然后，有一个女孩出现在上面。

    女孩穿着可爱的洋装，打扮的像个受人宠爱的小公主一样，怀里抱着洋娃娃，她一副甜腻的笑容，“布鲁布鲁问大姐姐，大姐姐您要去哪啊？”

    &章节正常了，刚刚出了点错误，抱歉抱歉
------------

第一百二十六章（第四更）小孩是最大的骗子

洋娃娃？小女孩？

    尽管感觉这比这泛着奶油气息的童话之地更加不可思议，但诺曼仍旧没有大意和放松，刚刚那一脚踩进来，感受到的那股强大的魔力可是做不得假的。

    但是……她却在眼前这个小女孩身上，感受不到任何的魔力，是的，一丁一点的魔力都感受不到，就好像这只是一个小女孩，一个普普通通的小女孩而已。

    但诺曼可不认为一个普通的小女孩会出现在这里，一个普普通通的小女孩会出现在这里？跟妈妈走散了吗？那可是个天大的笑话。

    所以现在诺曼也没心思装出和善大姐姐的面孔，当然她也相信这个小女孩绝对不是这个奇异地方的带来那股强大魔力的源头……而顶多是幕后那个人的使魔罢了吧？

    诺曼就这么冷冷走过去，但想了想，幕后那个人从魔力上感觉就这么强，自己还是尽量不要与之硬碰硬了，她还是努力绽放了一个笑容，“小妹妹，请问这里是哪啊？大姐姐要到外面去。”

    &外面去？”小女孩原本那甜美的笑容一下子就消失了，“大姐姐你要抛下我吗？大姐姐你不愿意和布鲁布鲁一起玩吗？”

    该死，一个使魔就不要这么嚣张啊，诺曼心里有些急，但还是耐心道：“但是大姐姐有急事啊，小妹妹可以帮帮大姐姐吗？”

    &行的……”小女孩顿时低下了头，整个人也仿佛都阴沉了下来，“大姐姐必须留在这里陪我……”

    &特么烦不烦啊！”诺曼一巴掌打了过去，脸上装出来的和善都已经当然无存，转而变得无比狰狞。“老娘忙着呢！没闲工夫和你玩！”

    连诺曼自己都不知道的，自己此刻为什么会这么暴躁，要知道魔女的个人涵养再差也不会到这个地步的，她也不明白为什么自己的情绪现在这么急躁。满肚子满心里都是控制不住的怨怒之火。

    小女孩哇的一声哭了，“呜呜，布鲁布鲁，大姐姐打了布鲁布鲁，布鲁布鲁……呜呜……”

    &了啊！你够了！”诺曼双手抓住小女孩的肩膀，死命摇晃着对方，“你给我停下来，给我停下来！”

    诺曼发现那小女孩的声音越是持续，自己内心里就越是焦躁，想要大肆破坏一通的冲动也就越是强烈。烦躁，不安，怒气，躁动，诺曼现在已经完全镇定不下来了，“你给我停下来！”

    &呵呵呵呵……”埋头正哭着的小女孩猛地抬起了头，抬起的那天真的脸孔就正对着诺曼，可是那脸上，竟绽放了一个诡异的笑容。

    &姐姐。你看看你现在的样子哦，好丑陋哦~”小女孩突然从裙子底下掏出了一面镜子，那镜子就正对着诺曼。

    下一刻——

    诺曼就看到了，那镜子里的自己。

    &啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”诺曼发出惨叫。那是被突然间吓到极致的惨叫，声音尖利到恐怖，可无论是诺曼的表现，还是刺耳的声音。还是小女孩诡异的笑容，都比不上她在镜子里看到的东西。

    那是一张脸。

    一张彻底烂掉、扭曲的恐怖的脸，一张根本不是人脸的脸！

    &啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”诺曼无法控制自己的声音。发疯一样叫着，情绪彻底失控的诺曼就像被引爆了一样，根本停不下来了，那骇人的恐怖简直让她整个人都彻底崩溃掉了。

    那镜子里，赫然是她自己的脸啊！！

    她的脸！

    &的脸！！我的脸！！”

    &姐姐，你好丑陋哦~”小女孩的笑容再度变得甜美而腻人，她补着刀，开心地笑着。

    诺曼的脸已经彻底地扭曲了，变成一种人不人鬼不鬼的样子，就连最恐怖的噩梦里的景象都没有她所看到的那章脸骇人，更重要的是，那是诺曼自己的脸啊！

    一张美丽的容颜，那就是魔女的第二生命！因为一直以来魔女对魔力的依赖，对容貌的依赖，她们魅惑别人控制别人也主要靠这张脸，再加上身为女人的本性，天长日久，每一个魔女对于自己的脸，对于自己的魔力的看重已经到了疯狂的地步。

    很多魔女甚至是病态地爱着自己的脸，这也是多种因素的，首先女人喜欢变得美丽这一点很正常的，接着这容颜在实际使用中的巨大作用也让她无比看重，再加上魔女的自恋，使得她们再漫长的岁月里逐渐培养了对自己的美丽的执着，对自己的容貌的喜爱。

    哪怕是一个再不看重容貌的魔女，都有着远远超过与平常人对于美貌的热爱，也每一个魔女都拥有着足以让世界为之失色的容颜。

    试想，这样的心理，这样的容貌，一旦毁去，疯狂的程度会是怎样的？

    简直不敢想象……不是吗……甚至也不忍心去想，不忍心去面对，哪怕经历这一切的不是自己，也会由衷地由内心而产生一种悲悯，如果这场面出现在眼前，甚至忍不住想捂住眼睛。

    不光是害怕看到那景象，更多的是对这种残忍的不忍直视，不忍看一个女子受到这样致命的打击。

    这样的打击，对于魔女来说，真的是致命了。

    ……

    ……

    事实上，从诺曼踏入这个空间起，她就进了圈套了，她感受到的魔力是故意让她感受到的，但那股魔力很隐蔽地引出了什么，种下了什么，这也是后面情绪爆发的诱因。当诺曼面对那股小女孩的时候，以为她身体里没有魔力，可其实，这整个世界里，都是她的魔力。

    诺曼所想不到的，这个空间，和那个女孩，本身就是一体的。

    是那些魔力在诱导着诺曼的情绪一步一步地躁动起来，故意诱导诺曼把内心里的丑恶全部释放出来，在诺曼挥掌打在小女孩脸上的时候，一切发挥到了极致。魔力在那一刻瞬间引爆，那些负面情绪全都变成了毒素流到了脸上，从一开始的暗示，到后来引导她挥掌，再到不断哭叫让她陷入彻底疯癫焦躁，接着，就是残忍的揭开。

    是的，这一切，都是那个小女孩，那个看起来不起眼的存在故意为之、布置好的一切。

    因为她，最擅长欺骗人类的情绪了。

    &孩子，本身就是最大的骗子。”

    菲碧在暗中看着，低低叹气，“这句话，果然不假啊。”

    那个小女孩，就是布鲁，而菲碧，就是那个曾来到布鲁身边的“母亲”。

    &我的目标是日更万字，所以每天的更新不会一次性的更完的，而是更新一章休息一段时间，接着等差不多了再更新。
------------

第一百二十七章（第一更）开雾，插眼

诺曼在布鲁的世界里发疯而死掉了,不过这遥远的悲剧并没有对司造成什么影响,此刻的司，正在观看梦境。

    越是观看这些梦境司就越是心惊，这货何止是间谍卫星，这货整个就一亚雷斯塔啊，许许多多魔女的活动、所思所想、赫卡忒岛上大大小小的若干动静，大多都已经被这些梦境包含了，利提虽然说并不是所有的梦境她都可以解读，但想来，也就只有那些大魔女的梦境她无法看到了吧？

    &实是一个不小的收获呢。”暗月也出声了。

    &听到暗月的声音，司同时有开始想另一重事，自从上了这个岛之后，暗月似乎就特别上心的样子，司能感觉到，之前控制痛苦魔女的时候，就是暗月直接地出手了，这和暗月从前的态度可以说是截然不同，甚至是天差地别。要知道过去，暗月更多地是充当一个看客而已。

    当初在暗月神庙的时候，暗月答应帮助自己，只不过是因为她说的在黑暗中的无聊，和想要出来看这美丽的人世间而已，而事实上也正如她所说的，在路程的前半段，她一直只是充当一个看客，连司的第一次死亡的时候，她都没有出手帮助。

    可现在，却着实有点反常了。不光在陷阱前提醒自己，还主动出手了一次，似乎不再像是被动地观看和被动地在必要的时候帮助司，而是主动地想要做什么的样子……

    细细想来，自己变成魔女……似乎也和这个暗月有关来着……那么她……到底是有什么目的呢……

    现在的司已经学会思维加密了，毕竟是魔女，这点本事没有还怎么混下去，所以现在也不担心所思所想被暗月看到。

    &看这个。”但暗月再一次开口了。

    顺着暗月的思维触手，司注意到了暗月想让她注意到的方向，那是一个特殊的梦境。那不是属于魔女的，而是……属于一只住在岩洞里的小鬼的。

    莫格罗是一只出生在深渊岩浆里的小鬼，他带着烈火从岩浆中跳了出来，和他的同胞们一样。

    深渊的小鬼们常常发出的声音是不一样的，所以他们也彼此以声音作为名字来区分对方，比如莫格罗叫莫格罗就是因为他的喉咙里经常发出“莫格罗”的声音。

    莫格罗……莫格罗……

    在那样一个普通的“散步”中，一次稀松平常的无目的的漫游中，莫格罗感应到了一股很强的“吸力”，那是一个召唤，来自另一个世界的召唤。

    莫格罗只是一个小鬼。一个普普通通的小鬼，在这那样的召唤面前，他根本就没有抗拒的可能，无论是对于魔女还是对那些大恶魔来说，小鬼们都只是低级和下贱的仆人而已。

    仆人自然没有资格违反主人的命令。

    就这样，莫格罗被那个召唤带到了赫卡忒，这传说中的阴间与阳界的夹缝。

    ……

    召唤莫格罗的是一个魔女，那个魔女在后来的与别的魔女的争斗中，很快的就死掉了。可违反规律的是，召唤莫格罗的魔女已经死去了，但莫格罗却留了下来，这根本是不符合常识的事情。

    当然。莫格罗那可怜的大脑也想不出这是怎么回事，但他并没有在意这种事情。

    就这样，莫格罗在魔女的灵魂之岛上留了下来，也没有魔女察觉到什么异常。毕竟他只是一个微不足道的小鬼，造成不了多大的影响。

    莫格罗尽量小心地隐藏着自己，尽管他并不足够聪明。可他知道自己不能在那些魔女面前出现，他知道那样是不对的，尽管他也不知道那样是怎么个不对法。他只是这样尽量躲藏着，自然也没有魔女会特意去探查岛上多了些什么卑微渺小的存在。

    人自然不会每天都去查看一下是否鼻子上多了条螨虫。

    莫格罗对于魔女来说，自然就是鼻子上的螨虫，很多魔女并不知晓他的存在，即使知道了也许也不会在意，事实上这个岛上还有很多莫格罗以外的非魔女生物，有的甚至形成了部族。莫格罗这样渺小的存在，是不会被人注意的。

    ……

    但那一天，莫格罗在自己居住的岩洞外，看到了些什么。

    那是一片雪与火之中，莫格罗感受到他憎恶的寒冷，和让他内心里都无比喜悦的那热情的火焰，他看着那副景象。

    可接着，一个女人出现了。

    那是一个魔女，莫格罗是知道的，但那个魔女身上散发的力量远远比莫格罗原本的主人还要恐怖，甚至让莫格罗不由自主地战栗，让他颤抖，他开始害怕，开始惶恐，他感觉自己好像要被当成蚂蚁一眼碾死了一样，就像他在岩洞里经常玩弄那些小虫一样，他经常也去带着愉悦的心情看着那些渺小的生命在他的手掌底下挣扎，看着它们扭动着身体，然后碾成碎裂的肉块和汁水……

    而现在，他感觉自己就要像一只小虫一样被人碾死了，有这样一种感觉。

    但对方的目标似乎并不是他……而是那雪与火的中心，一只小鬼那该死的好奇心让他无法不去关注这一切，他执着地继续留下观看着，尽管那警惕心在告诫他不要再继续看下去了，否则会惹上很不得了的麻烦。

    但他还是看了下去。

    要知道，好奇害死小鬼啊，小鬼的好奇心在深渊里那也是出了名的，那些大恶魔经常嘲笑小鬼们的愚蠢，称这些小虫子总是会没头没脑的，只是想看看前面有什么，就自己掉到满是钉刺的洞里。

    莫格罗当然知道这些，但他就是阻止不了自己的好奇心。

    该死的好奇心。

    ……

    虽然深渊里的东西很多都是畸形怪状的，但令人称奇的，是深渊生物在对于雌性生物审美上，和人类是差不多的，地狱里的那些威武的雄性大恶魔们也都喜欢人类的漂亮美丽的女子，魅魔们也多喜欢变化成人类美女的样子。

    小鬼自然也是。

    莫格罗就觉得，他此刻所看到的那个魔女很美，美的就像一尊神祇，他甚至忍不住想膜拜，想跪到她脚下亲吻她的脚趾，让她狠狠地践踏他，把她的鞋狠狠地踩在他的脸上，碾着他，他非常想这样。

    这样臆想的时候，莫格罗甚至短暂地忘却了这个女人的危险，仿佛只为那香味而着迷，却忘了蔷薇身上的刺。

    他目不转睛，聚精会神地看着。

    接下来，在他眼前出现了神迹。

    ……

    如果刚刚只是觉得她像女神的话，现在的莫格罗，已经认为那就是真正的女神了！他惊讶地看到，就在那个女神的掌中的月华倾泻之下，一个原本应该死去的人，就那样……完整的……复活了！

    这是什么概念？！莫格罗震惊了！就连他所见到的那些深渊领主也做不到这种事，就是那些已经背弃了人格的死灵法师们，也做不到这样的完美的复活！

    太完美了……

    莫格罗简直如痴如醉。

    ……

    ……

    从梦境脱身而出，此刻的司和莫格罗一样震惊！

    她看到了什么？水晶少女！那个原本已经应该被她炸成粉碎，燃烧成灰烬的水晶少女，居然被人给复活了？！

    这也太假了吧？司心里在大叫，这种事，怎么可能是人类能做到的？这简直是彻底颠覆了法则的啊！！

    &到了吧？是不是很惊讶？而且我可以明确地告诉你，那个复活了水晶少女的人，就是菲碧，这段时间里你一直听到的那个鼎鼎大名的人物，第一月之大魔女。”

    &碧……她……居然这么强吗……”司仍然无法缓过神来，“连那种法则都可以颠覆……她已经是真正的神明了吧？……不……恐怕就连低级一点的神明都做不到这种事情……”

    &那么复杂的。”暗月摇头，“以后你会知道这其中的原因的，但这次我给你看这梦境，主要的却不是为了这个。”

    &是？”司适当地表达了自己的疑惑。

    &那个小鬼，那个叫做莫格罗的小鬼。”
------------

第一百二十八章（第二更）侦查与反侦查

&鬼？”

    司挑起眉毛，一副不可置信的样子。暗月和她说刚刚那个梦境最重要的是那个小鬼？这让司产生一种匪夷所思之感，如果不是熟悉暗月的性格，她真要把这当成一个玩笑了。

    但旋即，司忽然有些想明白了些……

    那个小鬼，不一般。

    &来你也想到了，”暗月的声音在司的脑海里一如既往的清晰，“那个小鬼能在召唤他的主人死去之后仍然留在这个世界，这说明他是一个特异的和自由的存在，恐怕在所有小鬼中，这都是一个极为稀有的存在。菲碧复活水晶少女的事情，你以为菲碧会愿意现在就被别人知道吗？可显然那个小鬼一直都没有被发现，这说明了什么？一个普通的小鬼居然能逃过菲碧那种魔女的侦查！”

    司虽然想到了，但暗月说到的时候，心里仍旧忍不住地一跳。

    这……简直是一个完美的“眼位”啊！不会被人侦查到，存在时间可以无限延长，如果能够得到这只小鬼……

    &在想什么？还不赶紧行动？”暗月已经开始催促了。

    &白。”

    司也没有理会暗月为什么比自己还要急，司现在也只想赶快去收服了那件宝物，要赶快！绝对要快！

    就这样，司如一阵风般匆匆从利提和阿帕忒身边经过，“我有急事要出去一趟，记着一会儿给我留饭菜，我马上回来。”简直好像已经把这里当成自己家一样，说得这么自然，然后在利提和阿帕忒目瞪口呆的表情中消失在她们俩面前。

    &这是……干什么去了？”

    &是……有急事吧……”

    &她还会回来吗？”

    &概会吧……她说让我们……额……留饭菜……”

    两位魔女同时捂脸，无奈中。

    ……

    ……

    司闭上了眼睛一会儿，微微在脑海里重复了一下刚刚梦境里显示的方位，那个小鬼的居住地。然后丝毫没有差错地朝那个方向而去。

    司就像是一股风，一道水流，一种与自然完美融合的力量，在一种人类所感知不到的境界里迅速到达目的地。

    而现在，司已经站在了那梦境里所显示的地方。

    ……

    ……

    另一边，利提和阿帕忒站在观梦室里，陷入了深深的思索，“看来……她似乎发现了什么很不得了的事情。”

    &达是什么呢……”

    其实利提说的没错，很多梦境，连利提自己都解不出来。利提虽然给了司很多梦境的观看权，但大多数梦境其实是利提自己也看不出的，而只是能判断出有没有危险而已，并没有像上次异样故意给司看有危险的梦境。

    利提掌管的梦境的来源有的是死去者的骸骨寄存的梦境，那些多数都很凶险，陷入进去之后那就是死生的凶地，属于有去无回的那种，被叫做死骨。还有的来自于岛上的活物们的梦境，这些梦境被存放在经过处理的骨头里。被称为活梦。

    上次利提就是故意让司去看死骨，因为有暗月的提醒才侥幸逃过一劫，也差点让利提和司决裂，在与水晶少女一战之后。司才决定又重新回到遗忘地，这次利提则是让司看活梦。这次显然，是利提为了示好才这样做的……但她万万也没想到的是……

    司似乎看透了一些连利提本人都没有看透的梦境！这该是多么恐怖的造诣！难道预言中的月魔女就真的如此逆天吗？

    而司之前观看梦境的时候，也对利提心惊。以为利提已经掌握了全岛的状况。

    可其实双方都误解了对方，解开梦境的，根本就不是司本人。而是暗月，而且暗月似乎还故意没有解开大魔女的梦境似乎是不想让司提前起疑。司以为那些梦境是利提提前解开，并设置好了让司来看的，而利提则以为司在解梦上都有着超越她这个遗忘魔女的造诣，能够轻易解开那些利提都束手无策的梦境。

    而这个美丽的误会偏偏又因为魔女的性格而无法相互说出，也就成了双方都默认的事实。

    ……

    ……

    岩洞明明从梦境里看很清晰的，可到了这里，却发现不是细心观察的话根本无法留意到这里。

    宛如带了天然隐蔽的属性一样。

    不过，到了这里，司也已经很确信了。她就这么迈步进入了其中。

    ……

    莫格罗能够感应到洞口外面来的动静，那是一个魔女！莫格罗心下里惶恐不已，完了！那个魔女要来干掉自己了！

    没来由的，莫格罗就是有着这样一种恐惧，他在害怕。害怕自己会被人家干掉，害怕着。

    莫格罗的身体在颤动，可接下来他就发现自己已经动也动不了了，当小鬼被魔女发现和锁定之后，他们就根本没有机会了。

    魔女可以轻易地凭借她们那强大的魔力让一个锁定中的小鬼无法逃离到任何一个地方，哪怕是精通异物质传送阵的小鬼都来不及打开门去逃脱，就要眼睁睁看着自己任对方揉捏。

    这大概就是低等魔物的命运了。

    莫格罗心有不甘，却不得不接受。

    可莫格罗不知道的是，自己现在能够产生这种不甘情绪已经说明他是小鬼中的特异存在了。

    ……

    司就这么一步一步来到了那瑟瑟发抖的小鬼身前，脸上绽放了一个满意的笑容。

    &好了，果然就在这里。真是得来全不费工夫，”司很开心地笑着，然后抬起了脚。

    ……

    莫格罗看到了那个女子，那是一个少女，一个很像魔鬼的少女，莫格罗发誓自己在这个少女身上看到了魔鬼的影子！他先是注意到那黑色的小靴子，黑色丝袜包裹着的修长的秀腿，然后是那纤细的腰身，紧身的小衫，莫格罗不由得“咕哝”一声咽了口唾沫，接着他盯着那魔魅的笑容如何也挪不开眼神，深深地陷入其中，简直像着魔了一样。

    可接着，一只小靴子就迎面踩了上来……

    莫格罗的世界猛的一黑。

    ……

    啪！

    随着一声爆响，司满意地看到莫格罗在自己的脚下爆成一团轻烟，而暗月的声音又适时地响起了“我说啊，你这家伙，每次都要用这么暴力的收服方式吗？”

    是的，司刚刚可没有杀了莫格罗，而只是收服了对方而已。

    魔女收服魔物可没有什么精灵球来用，她们一般会选择契约收服和直接打服，而司偏偏每一次都要选择后一种的，简直像是虐人成瘾了一样。可偏偏司一点也不知收敛，即使暗月现在说了，司也不过一笑了之。

    她现在高兴的是，这只特殊的小鬼终于属于自己了。

    她闭门感应了一下动静，被她种下奴隶烙印的小鬼莫格罗就静静地坐在司用来存放东西的空间里，像模型一样，一动不动。司又试着催动了一下力量，小鬼再次被召唤到了面前。

    &好，很好。”司的笑容更加的满足了。

    ……

    ……

    &觉……似乎有人在千里之外查看我的动静……是谁呢？不会是塞勒涅吧？”菲碧此刻心头猛地闪过一缕阴云，一丝不祥，她稍稍能感觉到，有人的目光似乎从自己的身上经过……

    似乎只有塞勒涅有这样的能耐了……但菲碧了解塞勒涅，那个人不会这么早就暴露的，塞勒涅每次都很稳，直到最后才出手……大概……现在她还待在那个巨大的宫殿里，坐在幕后，喝着她的茶，一副优哉游哉的样子吧？

    那么……是新人？是那个已经和遗忘魔女联手的新人？只有遗忘魔女掌管了那些梦境，但遗忘魔女自己可没本事破解那些梦境，不然她早就动手了，那么……就是新人了……

    菲碧定了定神……

    &来，是该动手了呢。”
------------

第一百二十九章 母女

“母亲大人，要我去处理那个新人吗？”此刻，站在菲碧身后的，赫然正是那已经被复活了的水晶少女。而这位水晶少女却还有另一个名字，一个不为人知的名字——阿斯忒瑞亚。而她，也是菲碧的第二个女儿。

    值得一提的是，菲碧的第一个女儿可不是不是那个抱着洋娃娃的布鲁，而是勒托，如今的茶会里的三位大魔女之一。那位高高在上的大魔女勒托，如今的月魔女塞勒涅的左右手勒托，居然就是菲碧的第一个女儿！

    每一个大魔女都有一个成神的野望，要知道很久很久以前，大魔女就已经有了成神的可能性了，她们也都希望自己能够证得比赫卡忒更高的神位，而事实上，菲碧也确实证到了一个极高的位置。

    在古希腊神话里，菲碧可是十二位第一代提坦神之一，在神话里的菲碧生下了勒托和阿斯忒瑞亚这对儿姐妹，阿斯忒瑞亚则生下了赫卡忒，似乎菲碧想要通过这种方式来证明自己证得的神位要比赫卡忒高呢。

    但这毕竟不是什么真正的古希腊神话，更何况，在原本的神话里，尽管古老的存在大多都异常强大，但可不是所有的前辈都能够稳压后辈的，克洛诺斯杀死了父亲一代神王乌拉诺斯成为了第二代神王，宙斯杀死了父亲克洛诺斯成为了第三代神王，而赫卡忒更是连宙斯也敬畏的存在，也是神话里极为特殊的存在。

    神话中，在宙斯分配给众神的权力中，赫卡忒享有特殊的地位。这位女神并不明确地属于天神或者地神，在地位森严的男性神世界中，她代表着某种游戏、快乐和偶然。她能对某人有利。也能对他有害，而对方却不知所以然。赫卡忒随心所欲地施舍幸运或者厄运。她既可以让水中的鱼种类繁多也可以让它们绝种，对空中的鸟儿和地上的牲畜也都如此。在神的世界里。她代表一种偶然性的因素，添加些许侥幸。宙斯和盖亚把时间拉出来。他们可以预知时间将如何运转；而赫卡忒在齿轮上抹进一点润滑油，留下些不可预料的余地，这样就会使世界运转得更加自如。她的特权是不受限制的。

    菲碧当然不了解这些，她只是单纯地追求着一个比赫卡忒跟高的神位，来帮助她从赫卡忒手中取得自由，她这样乐此不疲地计划着，设计着，最后却在大魔女游戏中败给了赫卡忒。葬送了全部魔女的命运。第一场大魔女游戏之前，大家本来把所有的期望都寄托给了菲碧，以为她能够战胜赫卡忒，换来自由，可没想到菲碧居然败了，还败的那么惨，把大家的命运全都赔上了！最终签下了那份契约！大家都认为，把大家害成这样的，就是菲碧！如果没有她，大家原本会好好的。就算继续尊奉赫卡忒为主神又如何？魔女不就应该有个主心骨，有个信仰的神明吗？像原来那样多好，大家都有取之不尽用之不竭的魔力源。现在呢，魔力的数目都成有限的了！这对于追求自由的魔女们来说该是多大的禁锢！

    也正因为如此，第一场大魔女游戏之后，尽管菲碧成为了赫卡忒岛的统治者，却一直被众多魔女在背后怨恨和咒骂，大家恨司菲碧了，很多魔女都想推翻她，甚至包括她自己的亲女儿勒托。

    菲碧的女儿勒托和阿斯忒瑞亚都是她亲手培养出来的魔女，她们也分别成为了这个岛上继菲碧之后的第二位和第三位大魔女。并进入了茶会。神话里，菲碧代表着新月。勒托代表了无星无月之夜，阿斯忒瑞亚代表了星光璀璨之夜。当时岛上的魔女们都戏称，赫卡忒岛已经被夜之家族们占据了。那段时间，也确实是菲碧所统治的最辉煌的时期。

    可菲碧从没有想过，自己亲手培养的女儿中，却有一个是保藏着祸心的。勒托一直在找机会想要除掉自己的母亲，为此，她甚至不惜与新人，也就是塞勒涅联合。而她所做的这一切，竟然却只是因为对菲碧的不满。就像是一个叛逆期的女儿，把母亲当成了天大的仇人，把生养自己的人当成自己一定要除掉的目标，还不惜要联合外人。

    她甚至为了能够削除菲碧的羽翼而先行对阿斯忒瑞亚动手，当菲碧察觉到的时候，已经来不及了，阿斯忒瑞亚不幸殒命。菲碧在悲痛之余也无比惊怒和惊诧于勒托居然能够对亲生妹妹下如此毒手！而且做这一切的原因，还只不过是一个没来由的怨恨！

    说实话，菲碧并不算是一个合格的魔女，那个时候，赫卡忒岛的魔女们之间的关系尚还没有这么恶劣，魔女游戏还没有造成巨大的恶劣影响，魔女们也还没有彻底扭曲，她尚还有着很多很多的爱，对这个岛的爱，对众位魔女姐妹们的爱，对女儿们的爱，她一心想要带着姐妹们从赫卡忒那里争取到自由，一心一意地培养着女儿们，可这样的她，却被自己的亲生女儿背叛了！

    这样的她，觉得自己心头像被人捅了一把刀子一样，偏偏这拿刀子的人还是自己的女儿！

    勒托被菲碧发现她做的“好事”之后，非但没有忏悔，反而更加变本加厉，直接选择向自己的母亲动手了！

    简直就是把刀子捅进去之后再拔出来再捅进去，捅了又捅！

    心都已经裂开了的菲碧在悲痛之下，没能打赢自己的女儿，而是逃出了宫殿。

    这时候的菲碧变得被自己的情绪控制着，她不再是一个证得神位的大魔女，而只是一个普通人，一个魔女如果心都已经死了，破碎了，那么这个魔女也就完了。她女儿也不知有意还是无意，直接给了菲碧这个致命伤。

    是的，对于一个魔女最为致命的，就是心。她们伤害和攻击别人的时候用的是心，最致命的地方却也是心，确实很讽刺呢。

    那是菲碧最虚弱的阶段，塞勒涅也如愿以偿地抓到了这个机会，向菲碧发起了挑战。菲碧也毫无悬念地落败了，但她到底是第一位月之大魔女，在决斗失败之后，还有余力逃走，并逃进了虚空，这一漂流，就是上百年的岁月……

    在虚空中，菲碧所感受到最开心的是，自己的女儿阿斯特瑞雅没有彻底地消亡，而是把灵魂留了下来，并转世成了水晶少女。菲碧开心地想，哦对了，我的小女儿是擅长灵魂方面的魔法的，对的，太好了。

    那是菲碧作为一个母亲，在虚空里最欣慰的事。

    在那之后菲碧一直用阿斯忒瑞亚还活着这件事也激励自己活坚持下来，活下来，能在虚空里漫游这么长时间而没有精神崩溃掉，全都是因为菲碧对着女儿的思念和眷恋啊。

    因为她还抱着一个念想。

    人只要有念想，就可以活。

    ……

    看着水晶牙牙学语着，看着水晶在地上爬着，看着水晶一步一步成长，看着水晶变得美丽而出众，像从前的阿斯忒瑞亚一样，那般璀璨，菲碧是那么欣慰，她仿佛也重新又回到了自己刚刚生养阿斯忒瑞亚的岁月，然后伴随着女儿的再一次成长，却没有感觉到时光的逝去。她笑着带泪地看着那一切，心里生出无限希冀。

    女儿……等我……妈妈马上就要出去了……

    ……

    ……

    一个突然而又意外的召唤让菲碧喜出望外，她能感觉到召唤的源头，那是一个妄求力量的贪婪可怜而又卑微的女子，菲碧不屑地笑了笑。这么长时间过去了，菲碧早就不是原来那个可以爱所有人的新月女神了，她现在只为自己和自己的小女儿阿斯忒瑞亚而活，至于其他人，要么是敌人，要么是利用的工具，没有对她们的多余的同情和怜悯可言。

    岁月就是如此地改变了一个人。

    ……

    在看到水晶死去的时候，菲碧是心都再次碎了一样，但她很快又感觉到，原本的阿斯忒瑞亚的灵魂还在！还在！菲碧不敢耽搁，她把自己的力量用月华的形式倾泻下去，把自己的魔力灌注为女儿的新的*……她不在乎自己损失了那大量的魔力，不在乎，只要女儿能够再度活过来……哪怕是要用自己的全部魔力，哪怕这魔力耗尽后自己会迅速衰老而亡，也都无所谓……

    终于……那个阿斯忒瑞亚活了……而且原本的水晶是没有阿斯忒瑞亚的记忆的，而只是单纯的转世，可就是没有阿斯忒瑞亚的记忆的时候，水晶还是义无反顾地找上了司的麻烦，是因为她潜意识里，就有一个声音在告诉她，这个人是你的敌人！这个人是你的敌人！可这不过是因为司是菲碧现在所敌对的人而已。这一次重生之后，因为阿斯忒瑞亚的灵魂还在，就真正地是作为阿斯忒瑞亚而复活了，只不过，*仍然是水晶的。

    “母亲，母亲大人……”
------------

第一百三十章 无法回头

在司离开西陆的这段时间里，这边的命轮也一直在转动，改变也一刻都没有停止，西陆已经风起云涌，且发生了巨大的变化。

    狂神死后，军机、神法、鬼刃、龙骑都归入到黑魔女法琳的麾下，第一支冒险者小队覆灭之后，自称天选者的存在似乎在某个地方现身了，蛮王领导着联军和西部王国的义军对抗着胡狼王和死人主共同领导的死人大军，而其他国家仍然作壁上观，可就在蛮王为了能够完全控制西部王国而带着一直亲兵前往荆棘城的时候，一个彻底引爆西部王国的消息在西陆都传开了！

    蛮王弑杀了西部王国国主，屠了荆棘城！没有人知道当初是冒险者下的毒手，当初的知青人都已经不在了，要么死在了曾经的劫难中，要么至今还不露面。而当后来者目睹到荆棘城的惨状，下意识的都以为这是蛮王干的！蛮王内心也憋屈啊，我这到哪里说理去，我一到荆棘城，你们这破首都就已经这样了好吗！我哪知道你们那国王是谁干掉的，还有为什么这么长时间了你们都不知道国都的情况，我一来，就全都关注了？谁他娘的能告诉我这是怎么回事？！

    蛮王心里忽然生起一种可能……这是黑女巫做的？尤其是……她到现在都没有出现……她和自己的联系也断了这么长时间……

    蛮王阿路什心里有着浓浓的不详的感觉……他觉得……自己似乎掉到一个坑里了。

    接下来，西部王国的民众泾渭分明地分成了两派，一部分仍然支持蛮王，共同对抗死人大军，一部分，则宣称蛮王是可耻的侵略者。扬言要将他绞死！

    黑魔女法琳女士似乎是给蛮王留下了一个烂摊子，可这到底是无意的还是……

    可尽管大陆乱象已经如此，我们似乎却还是落下了一个重要的人物……那就是。曾经的狮王和黑女巫的师父，曾称呼自己法师。后又称呼自己法王，也被叫做老战略长的那位过去的西部王国幕后第一人物。

    法王在荆棘城失陷之前就离开了这里，抛弃了狮王，那么他现在又在何方呢？

    ……

    现在的法王的所在之处，说出来也许会让一些人大吃一惊，他现在，就在赫卡忒岛上。不过，这一次他的名字又变了。他称呼自己为旅者。

    甚至……他现在就是某位赫卡忒岛上的大人物的座上客。

    ……

    说起旅者的经历，确实有些传奇了，他其实和司一样，也不是这个世界的人，但和司的穿越不一样，他是主动找到方法并穿越的。

    他是法理派的成员之一，在某个平行世界，巫师们找到了一个终极进化的方向，也就是法师，那个世界的人也称呼他们为法爷。因为在那个世界里，法师们就是世界的主宰了。

    但这些法爷们还不满足，他们探知到更多世界的可能性。于是想要涉足其他世界，一部分法爷们联合起来，组建了法理派这个组织，而旅者就是这个组织里的成员之一，他们有一个共同的特点，就是没有固定的名字，通常会按照不同的境遇给予自己不同的称呼，法师、法王、旅者，这些都是法理派的人随意用之的马甲。这就一群乱开小号的家伙。

    旅者就是这个组织的勘探员，而这个世界。就是由他来负责勘探的。

    来到这个世界后，他先是凭借丰富的学识加入了学者派。然后通过自己影响了许多国家，但在之后与同僚发生了争执之后，他又退出了学者派，而隐遁于某地。那个时候他过的日子确实也很苦，学者派、教会的人都在追杀他，也没有一个国家包容他。

    直到后来，暗月灭了明月，西部王国彻底变天，他才再次出现在了人们的视野里。

    他进入到了西部王国宫廷，受到上一代狮王的赏识，成为小狮子和小公主的导师……似乎一切都在按照计划中的来……他以为自己作为一个法师来控制这些巫师就已经算精英人种的种族是很容易的。

    可他错了，这个世界的巫师和女巫，可比他那个世界的要可怕的多。

    这里从来就没有过什么法师第一的说法，在巫师和女巫之上，倒是有很多种多样的发展，就连巫师和女巫本身，也经常可以爆发一些不可思议的能量，他常常为这种打破原本等级观念的事情而困惑。

    可这种困惑到了那位小公主身上，逐渐变成了一种恐惧。他开始害怕起这个世界来。

    他忍不住开始怀念起自己过去的时光，过去的世界里，曾经的家乡里……自己还是一个少年的时候……

    他忍不住决定想写一本书……而这本书……就从那时候开始记录吧。

    ……

    ……

    第一次接触庄园时，我十一岁，正是战争结束的那个夏天。

    华家尚还富有，仍是那个地区的显赫望族。在革命日的庆祝会上，华将军和妻子经过时，我和村子里的其他孩子排成一排，举起纪念奖章向他们致礼。接着，我便和父母一起坐在长桌边一起用着茶点，记得那时是在南边的草坪上。

    华将军的太太那时也就二十四五岁上下，很是吸引人的目光，至少很是吸引我们那个年纪的孩子。她的丈夫年长一下，他们的小女儿华莲也才大约六岁而已。这大概是个美满的家庭吧……但是我对他们的记忆却很含糊。我能清楚忆起的是这座房子，是它吸引了我。我记得那些正在老去的、精美的建筑细部：红色旧砖、绉纹窗玻璃和风化的砂岩饰边。这座西式的庄园的房子外表模糊不清，还有几分捉摸不定——它像一块冰，在阳光下渐渐开始融化。

    自然，宅邸内部我们是不能进去的。门和落地窗都打开着，但是用绳索或缎带扎了起来。仆人、园丁和我们共用的洗手间在马厩里。不过，那时我妈妈还有几个朋友在庄园里当仆人。茶点一结束。人们起身离开庭院，她就带着我从边门悄悄溜进了宅子里，在厨房里和厨师、女佣们待了一小会儿。那次短暂的逗留给我留下了很深的印象。厨房仔地下室。要走过一段古代天牢般阴冷的拱廊才能抵达。这时，数不清的仆从正拿着食物篮或是托盘在上面走来走去。待洗的餐具堆积如山。妈妈挽起袖子开始帮忙。

    让我欣喜若狂的是，妈妈的勤劳换来一种“酬劳”，我得以能够自己挑选那些从宴会上撤下来的，一种叫做果子冻的西方食物，在我们这些村里的孩子眼里绝对是王家贵族该享用的东西，这些是被允许的。我就被安置在一张松木桌边坐下，手里握着从华家死人橱柜里取出的调羹——一个又笨又重的银家伙，前端甚至要比我的嘴都还要大。

    而后来。我甚至得到了更高级别的款待。拱廊上方的墙壁上安装着连接铃索和铃铛的分线盒，每当铃声响起，催促客厅的女佣上楼，她就会带上我，这样我就可以从那块将房子前后分为两个世界的厚毛呢帘幕向外偷窥。女佣告诉我，如果我是个听话又安静的孩子，就该站在那儿乖乖地等她回来。我就只能待在帘幕后面，因为如果将军和他太太看到我，就会引起骚乱，因为这是没有得到主人家允许的。

    通常情况下。我确实是一个听话的孩子。可是，两条大理石走廊交汇在那面帘幕先开的地方，每一条走廊里都堆满了精美绝伦的物件。女佣刚刚轻快地消失在一条走廊上。我就勇敢滴几步踏上了另一条走廊。一阵令人惊讶的战栗涌上我的心头，并非因为我现在这擅越雷池的举动，而是因为这房子本身！它的每一个角落都在让我激动——地板上的亮光、年代久远的木椅和壁橱泛出的光泽、镜子的倒角和边框的涡卷。我被吸引到了一面光洁的白色墙壁边……

    （这座房子正对我释放着致命的吸引力……无法抗拒……也不能抗拒）

    墙上有橡树籽和树叶图案的石膏装饰线脚。除了在教堂里，我还从没有见过像这样的东西。我飞快地仔细打量了一遍，然后做了一件至今……到现在……成年的我都还觉得极为大胆的事：我用手指去扣其中的一个橡树籽，想把它从墙上撬出来，没有成功，于是便用随身的小折刀把它挖了出来。我不是有意要毁坏艺术品，也不是那种捣蛋的男孩。只是出于对着房子的崇拜。想要拥有它的一部分——或者可以说，是一种我以为普通小孩或许无法体会的崇敬感。让我做了这件事。至少比起后世的变态男因为喜爱而收藏心爱女孩的皮那种毛骨悚然的行为……我这件事应该是蛮普通的吧……至少我现在是这么想的。

    我好不容易才拿到了那个橡树籽，可惜并没有我期待的那名干净利索。我用力向外拔出它的根部的时候，还带出了一把纤维、白色粉末和沙砾。真让人扫兴。或许……我原本应该是想象它是大理石做的来着？

    并没有那种戏剧性的画面，没有人出现，忽然地出现看到我这种胡作非为，也没有人来抓我。就是那么眨眼的功夫，我已经做完了这一切，带着说不明白的情绪。我把那个橡树籽放进了口袋里，溜回了帘幕后面，就像从没有离开过这里一样。客厅的女佣很快就回来了，把我带回了厨房。我和妈妈向厨房里的仆人们告别，接着回到了花园里和爸爸会合。直到这一刻，我感觉到口袋里的那块带来小小麻烦的石膏块像在燃烧，我感觉我的口袋在发烫一样……当然并不是真的发烫，当时我还在想，就像是母亲小时候和我讲的故事，罪人偷来了金子，金子都会发烫燃烧惩罚他们一样，但我那时却是带着一种病态的快感……

    也许从某种程度上说我和那种剥皮男没什么区别？

    我又开始生出一种担心，担心华将军发现墙壁被破坏而停止宴会，对于那位将军，我们都有一种本能的敬畏的。我忧心忡忡，坐立不宁。但是一整个下午都过去了，暮色甚至都渐渐升起，天下太平。我和父母随着松岩镇的人们走回家，一路上，有奇形怪状的鸟走我们头顶掠过、盘旋，仿佛在看不见的琴弦上翩翩起舞。

    最后的最后……当然，妈妈还是发现了那个橡树籽，那个石膏块。大概是因为我一直把那个东西拿进拿出的，都在我的短裤上留下了白色的痕迹。被她发现后，她就这样攥在手里，当妈妈终于弄明白她手里握着的这奇怪的小东西是什么的时候，她的表情已经都是一副苦相了，她差点都要哭出来，她没有打我，也没有告诉爸爸，也没有责备我，她只是就那样看着我，含泪的双眸既困惑又羞愧……如果我没有看错的话……

    我也以为她会这么说，“像你这么聪明的男孩，怎么会做这种事。”

    但她什么都没有说，也没有像我小时候，和我爸爸、叔叔、校长对我说话，没有说出那句常常会让我这个少年油然而生逆反心理的那句，让人厌烦的话……没有说……

    尽管人们经常说那句话,而我却从未祈求过于聪明,因为这种东西往往变成另外一种不知名的障碍.

    橡树籽被扔进了火炉里.第二天,我在炉渣里发现了被烧黑的硬块,这是我所看到的见证庄园辉煌的最后的见证物,那一年也是庄园最后的辉煌.接下来的革命日庆祝会便由另一个家族承接,在相邻的一座宅邸里举办,庄园也从此日复一日地衰落下去.不久之后,华家的那个粉雕玉砌的小小的可爱的女儿,那个最能代表着贵家小小姐的形象的女孩,就那样夭亡了,华将军和华太太也更深居简出了.我隐约记得他们下面的两个孩子,华曼文和华丰凯出声的日子.但那时我在新式学堂读书,正忙于和苦涩琐碎的生活作战.妈妈在我十五岁的时候死于流产.我童年时,她就经常性地流产,最后这次要了她的命.我的爸爸一直看着我从学堂毕业,看着我前往日本继续深造,知道我回到了家乡成为了一名职业医生后才去世.华将军几年以后就死了,我记得,是死于动脉瘤.

    他离世之后,庄园更加隐没无闻.庄园的大门常年紧闭,兼顾的棕色石头界墙虽然不高,但足以阻隔外面的视线.尽管这座房子宏伟壮观.当我沿着庄园的界墙闲逛的时候,我不时想起它,想起在那里的宴饮——时间停留在了1919年，停留在了那一天。生机勃勃的砖立面、冰凉的大理石走廊——每一条走廊里都堆满了精妙绝伦的小物件。

    ……

    ……

    写着写着，老法师在桌前昏昏睡去了，那满是褶皱的脸上，似乎有两道泪痕。他的胡子也有些差点沾上了烛光，可却有一个人轻轻替他吹灭了蜡烛。

    不停谋划着，不停前行的人啊……莫要为过去而哀伤。因为过去，永远都不会再回来了。
------------

第一百三十一章（第一更）隧道里的怪物

司收服了莫格罗之后正要离开，不过离开之前，还是习惯性地探查了一下莫格罗的记忆……这一看不要紧，她发现了一些没有在梦境里显示的东西……在这个岩洞里，还有一条很隐秘的隧道，而这条隧道的尽头……

    这可能吗……那里居然是……

    一个秘密的地下王国？

    暗月似乎注意到司的惊讶之情，毕竟这种情绪，是没法很好地像一般的思想进行思维加密的，“你不必为此惊讶，要知道，但凡是像赫卡忒岛这种神秘的地方，都会因为其特质而吸引到很多‘神秘侧’的种族的聚居的，在这个岛上，还有着很多的神秘种族，很多都是不为人知的。岛上的许多魔女也都发现过神秘种族，而这种发现也都无一例外的带来一个结果，就是那个被发现的种族整个成为魔女的奴隶。在过去的魔女游戏中，就有魔女把那些神秘种族的人转化为棋子，为她们而战，也都取得了很好的效果。”

    &以……你的意思是……这又是一个摆在我面前的财宝了……是吗……”

    &从之前莫格罗的信息中就可以判断出来，这里还没有被其他魔女发现，一直是处于很隐秘的状态，现在这就是上天给你的机会，你要知道，天予弗取，反受其咎。还是说，你现在还有什么多余的怜悯，下不去手？”

    司没有答话，只是沉默着朝莫格罗的记忆指示的地方而去。

    ……

    ……

    另一边，菲碧刚刚拒绝了女儿的请战。

    &这一次我不打算派你去，”菲碧摇头，“我确实是准备要对付那个新人了，而且我这里已经有好的人选了。”

    忽然注意到水晶脸上的委屈难过的样子，菲碧连忙过去抱住她。“好啦好啦，傻孩子，妈妈不是不信任你，不是不相信你，只是这一次，妈妈确实已经安排好了，所以不要怪妈妈好吗？”

    &水晶把头埋进母亲的怀里，发出闷闷的声音。

    还记得，在水晶都还没有恢复前世的记忆的时候，潜意识里就存在着对于母亲的爱的执念。她一直在追逐着母亲，一直爱恋着母亲，从最初的一世的阿斯忒瑞亚的时候，就爱着母亲了。以至于水晶的她，也都把司当成了自己的仇敌，纯净心灵的她不管不顾地就向司发起了战端，可惜最终却是惨败。可她一点都没有后悔过那种事，她所难过的只是自己没有为母亲解除掉那个麻烦……

    如果我还是大魔女的话……该多好……那样我就可以帮到母亲了……

    是的，水晶真正自责的是这种事。是自己的无力，是自己帮助不到母亲。

    这也是为什么当初勒托第一个就要除掉水晶前世阿斯忒瑞亚的缘故。第一代的茶会里，以母亲为追逐目标的阿斯忒瑞亚就是对菲碧最为忠心的一个，也是菲碧最最信任的女儿。勒托也早就对这种状况不满。为了能够成功打击到菲碧，她心狠手辣地对这个自己的亲妹妹下了毒手，杀死了阿斯忒瑞亚。不过她倒没有想到，自己妹妹在灵魂上的造诣的高深程度已经是赫卡忒岛上的第一人了。在这种情况下，阿斯忒瑞亚仍然能保持完整的灵魂不破碎，并进入轮回转世。

    因为着阿斯忒瑞亚的执念。她要重生为一个战斗力强大的魔女，她以为只有这样才能帮到母亲，就这样，她转世成了水晶。但她却从来也没有想到过，魔女的真正强大到底在哪里。

    魔女，从来也不是因为单纯的武力而强大的，这一点，她从来也没有明白过。但这也无可避免，因为她，无论前世还是今生，都是赫卡忒岛上心思最纯净的少女。

    这是真正的纯净，心灵没有一丝一毫的杂质，只为了自己所爱的人而去奋斗，而去做一切能够做到的事情，执着，执着，以及执着，这就是她的全部，没有多余的想法。

    因为她是阿斯忒瑞亚，因为她是水晶，因为她是星光璀璨之夜。

    ……

    ……

    隧道随着逐渐深入变得异常的昏暗，渐渐的，前方的昏暗越来越浓，变成了一片伸手不见五指的黑暗，身后，也突然变得非常的遥远的感觉，司莫名地感觉一阵心慌。

    可她还是向前走着，没有停下也没有再回头，也只是慢慢地走着，而不敢用法术什么的赶路，在这种还不清楚前面情况的状态下，瞬移之类的乱用的话，后果一般是很严重的。隧道里这深邃的黑暗就好像一堵墙，把司所有对前方的探测的术都隔绝了，她现在根本不知道前面有什么，也不知道有什么等着自己。

    她不禁在想，当初莫格罗是怎么进来的？那家伙又是怎么找到那地下王国的……

    终于，隧道里陷入了彻底的黑暗了，完全让人恐慌的黑暗，不……不只是恐慌，这种绝对黑暗的感觉，简直能恐怖到让人疯狂！接着，司似乎感觉到身后有东西在逼近……不是什么错觉，是真的有！

    从很远很远的后面，有什么正在快速接近着！

    司的心一下子开始狂跳，大脑开始充血，下身瞬间地凉气一阵的起来，从脚心底的一凉！

    &跑啊！笨蛋！”

    不用暗月催促，司已经开始在跑了，不管前面还有什么，也不管这无边无际的黑暗，不管隧道里各种棱棱角角的磕磕碰碰，不管那些划出来的血痕和伤口，司没命地跑着，她能感觉到身后那东西带来的危险的感觉！

    魔女的感应都是极为强大和敏锐的，司能感觉到那个东西所带来的危险和恐怖的感觉要超过她之前所经历的所有！甚至要超过了黑女巫超过了亚蒙！她还能感应到那逐渐接近的是一个庞然大物，意味着那不是人类，而是怪物！她脑海里猛地一闪而过一个巨型隧道虫的身影，如果自己被那种东西抓住！

    司脸色发白，不可能！不可能不可能！老娘怎么会被那种鬼东西抓住！司没命地跑着，她已经决定了，就算前面完全没有被探查清楚，但如果真的被那个怪物追上了，自己拼死也要瞬移过去。

    似乎注意到司的想法，暗月立刻呵斥：“别想着乱瞬移！你想把你的身子卡在岩土墙里吗？你想被活埋在岩墙里吗？你想掉进地心熔岩里吗？”

    &你要我怎么办？”虽然被暗月说的几种可能吓到，但司还是忍不住大喊着。

    “……”暗月似乎也想不出什么解决办法。

    &在不行，这份‘大礼’我不要了，我直接瞬移逃出去，我瞬移到岩洞外面总可以吧？”

    &想好事了，”暗月淡淡道，“你没注意吗？你身后的魔力已经被那只怪物彻底搅乱了，也就是说，回去的路，也不行了。”

    “……”

    “……”

    &妹！！暗月你坑我！”

    &哪有坑你，是你自己要进来的好伐？你自己一言不发地就进来了，怪谁啊。”

    “……快说，你现在还有心思打嘴仗，还能说俏皮话，这说明这个情况并不是那么危急对不对？快告诉我怎么解决。”司像是已经吃透了暗月一定要帮自己一样。司早已经感觉出来了，暗月从上了这个岛之后，就一直在主动地费心做事，对司的事情变得特别上心，她在意什么有什么目的司不管，但司知道，她肯定不会置自己的生死于不顾的

    &来你这小丫头片子是吃准我了，”暗月嗤笑，“也好，你先尽力去，实在不行，我会帮你的。”

    听了这句话，司顿时如吃了一颗定心丸，也没有刚刚那么慌了。
------------

第一百三十二章（第二更）拉坎顿人

第一百三十二章

    &说嘛！”司刚刚的慌乱突然一下子都不见了，脸上的表情甚至变得轻松起来，“你早说我就不用这样了嘛！”

    “……额……”暗月一阵错愕，“你这小丫头片子，你刚刚是特么装出来的？！”

    &你是神哦，你可不能爆粗口。”司脸上的笑意更盛。其实她一开始就有过猜测，不过还不敢肯定罢了，暗月之前那么尽心，必然是有着什么她自己的目的的，而且这种目的是和自己的自身有联系的，司也不相信暗月会那么轻易地就抛弃掉自己这个棋子，尽管暗月之前尽量是很隐晦的，尽量不过多不过于频繁的，而只在必要的时候，最紧要的时候才提点了一下，可那还是暴露了许多，甚至反而更加显得一种在意。

    不管你是在谋划什么，至少现在看来，你我绝对是一条线上的。

    但司一直还是不敢肯定这种猜测，所以她需要一个机会让暗月表现自己的态度。司在成为魔女之后，演技似乎也变得越来越好了，刚刚装出的慌乱样子还真让暗月信以为真了，也让暗月在这种情况下真的答应了司的要求。

    这一答应，就立刻完全暴露了她的态度了。

    &你也别得意，”暗月冷哼，“你要是惹我不开心了，我也可以随时把你抛弃掉。”

    &既然这么说了，就说明你现在绝对不会的。”司笑意盈盈地道。

    &暗月的声音似乎在转味，“你真的这么认为？”这由阴又阳的腔调似乎在暗示什么，似乎又透着威胁，似乎在说，“那你就试试，不信就试试！”

    司不敢乱试，她还不敢说自己把握了这位女神的性子。所以她闭嘴了。刚刚演了一出戏就已经够了，得了便宜没必要老是卖乖，那样会让人讨厌的。

    暗月也哼了一声，没在多说什么。

    ……

    ……

    司要了暗月的态度之后就满足了，到底还是没有让暗月在这件事里就出手，司通过极限调整的第六感就这么硬生生在黑暗里闯出去了，而身后的怪物也一直没有追上。

    ……

    从隧道出来，眼前便豁然开朗了，眼前是一大片的原野、绿地、农田还有河流，而身后。这走出的隧道口，竟然只是一个破旧老房子的门。司回头去看的时候，就再次感受到那种时空的混乱感，隧道口居然就变成了一个老房子的房门，自己从隧道里走出来，居然就变成了从这房子里走出来。

    司在心里记下了这里的坐标之后，继续朝前面莫格罗记忆里的地下城市飞速奔去。按照记忆里所说，地下城市还要很远的距离。那里居住的人自称是拉坎顿人，听他们说他们是一个古老的伟大民族的后裔。在过去的某个时期为了守护巨大的宝藏而举族迁居地下。当在莫格罗记忆里听到这个族的名字的时候，司就立刻想起了自己在洛宁家**室里看到的一份资料，曾经有一对儿探险家夫妇就发现过这个种族，他们还说这个种族很不友好。在他们接近的时候就把他们给驱逐了。可莫格罗的记忆里却不是如此，莫格罗说这个族的人待人特别和善，甚至对他这个小鬼的态度都特别友善，还把他当成了朋友。每次莫格罗来，都会对他表示欢迎。

    司不知道这个种族是否是有些排斥地上人类，而仅仅是对小鬼有特殊的友好。要么就是那对探险家夫妇做了假或者其中有隐情，为了不增加变数，司还是把莫格罗召唤了过来。刚刚司一直把他放出去在岛上探查，不过暂时司也没有一个指定的目标给他侦查，现在莫格罗这个移动的“隐形眼”也暂时还发挥不了什么作用，还是召唤过来好一些。

    接着，司边行走着，一边更加细致地从莫格罗头脑中解读这些资料。

    那些拉坎顿人似乎在崇拜一个巨大而邪恶的地下神明，邪恶一词是莫格罗的评价，是的，那个所谓的神明是莫格罗都要觉得邪恶的存在，当然，这种认为的邪恶并非是单单的那个神明每年都需要三个拉坎顿人的活祭品，更加的是一种印记一样的东西。

    有人总说，好人坏人会写在脸上吗？但事实上，一个人做多了好事或者做多了坏事确实会对这个人的气质产生影响，就好比战场上经历多了，杀的人多了，不知不觉都会积累杀气，只不过多数时候这个东西不会被普通人看出来的，怎么区分好人坏人也不是普通人肉眼看的出来的，但对于这种东西，小鬼却能很敏锐地感察到。

    莫格罗甚至在远远处见过一次那个“神明”，那是一只巨大无比的丑陋的蜘蛛，莫格罗还没见到全貌的时候，就已经吓的全身战栗了，恐惧在他心底里蔓延，可那只怪物根本对他不屑一顾。

    拉坎顿称呼那怪物为蜘蛛之神，而其神名为阿特拉克?纳克亚。

    不过莫格罗记忆里还提到过，他发现拉坎顿的人似乎并不是发自真心的自主地崇拜这个神，倒像是被某种秘法控制了一样，就好像那个恐怖的神明一直在编织一种可怕的梦网，而这网更是将陷入其中的拉坎顿人都如可怜的小虫一样控制了起来，他们就像被蜘蛛的毒刺里刺入了麻醉的猎物，静静躺在网上，被束缚着，随时准备由那黑暗中的怪物取而食之。

    ……

    ……

    &听上去……这似乎是已经有主的种族了……”

    &把那只蜘蛛之神干掉不就没主了吗。”暗月很淡然道。

    &喂喂！那可是据说是一个神啊！难不成你还要帮我干掉他不成？我现在可是连大魔女的程度都没有达到，让我和神打架，拜拜了您呐。”司很不负责任的吐槽，就好像眼前的事情根本不是自己的一样。

    &过是个强大点的怪物罢了，还神明，”暗月表示不屑，“据我所知，可没有哪个强大的神明是那种形态来着，难不成他还是上古之神？或者旧日支配者什么的？”

    司没有反驳，反正到时候真的出了问题还有您这位大神，我可不急。就这样，司前头是跑着小鬼莫格罗，司在后面看似不急不缓地跟着，但也一直都没落下，此时已经进入到了城区范围内。

    这也是这个拉坎顿地下王国的唯一一座城，被叫做先民城。

    ……

    ……

    这里并没有城墙，也没有什么城防和军事工程，如果不是逐渐地发现周围变得繁华了，司还不知道已经进了城区呢。

    地下的人倒没有对司表现什么抵触，也不知道是因为司本身还是她带着的小鬼，一些人迎面走来时还善意地点头致意或打招呼，仿佛一切都很自然的，仿佛司就是他们的一员一样。尽管双方的肤色都不一样，样貌上更是一眼就能看出来是分属于不同种族的。

    司现在是一种有些接近于病态的白色皮肤。而这里的人……是黄皮肤。

    到底那对探险家夫妇在书中所说的是否做了假这一点司已经不想探究了，只是眼前这清一色的黄皮肤着实给了她很大的冲击力……

    &

    &吃惊是吗？突然想起了故乡？”

    司已经不意外暗月能够知道这么多事情了，但她还是说，“不……与其说像我故乡的人……他们的样子更像是……另一支我那个世界里的黄皮肤的种族。”

    剩下几个字司没有说出来，现在没思维加密的她知道暗月会看到的。

    那就是……印第安人。
------------

第一百三十三章（第三更）蜘蛛神庙

司在小鬼的记忆里看这些的时候可没看到过这些，这些人黄皮肤还像印第安人什么的，要知道记忆在二次解读的时候是会有和原来的事物有些差别的，小鬼自然不会特意去记这些，它只需要记那些人身上带的记号，其他的，在他看来都是人类而已，并无不同。尤其是这些混沌种族的某些印象里简直就是糊成一团乱了，除非特异的美会被他们记住外，其他大体都只是个轮廓。

    可说到特异的美……司明明记得，小鬼记忆里的时候，这个拉坎顿族里是有一个美丽的女子来着，而那个女子是个白皮肤的家伙啊。

    这其中，又到底隐藏着什么呢……

    ……

    ……

    &怪？明明那人的气息是在这里停留过的，怎么不见了？”此刻，就在离莫格罗的岩洞不远的地方，有两个魔女出现在这里，其中发出疑惑的声音。

    两个人一个一身蓝色洋装，一个一身紫色洋装，打扮的都像公主一样，她们互相看了一眼，最后其中一个人不确定地道：“似乎……是往那边去了？”

    看着那手指的的方向，两个人一起凝神看着那深处，似乎那里有什么……

    &里似乎……有一个岩洞？”

    &的……我们之前居然没有发现……”

    两个人一起陷入思量。

    &们赶紧去吧，要是回去了还没做好的话，母亲大人会生气的。”

    &另一个女孩子点头。

    ……

    ……

    此刻，司正站在那所谓的蜘蛛神庙之外。当地人都很热心地为她指点了神庙的位置，似乎很乐意有外地人去参拜，甚至也没有探究司是否有别的意图，而神庙外，也不见有卫兵的看守。人们只是井然有序地排着队。

    司想了想，也不打算坏了规矩，正要走到队伍末尾，可就在这时候，那明显是女祭司的存在从神庙里走了出来，“远道而来的外来者哟，蜘蛛之神已经感应到了你的到来，请随我进入神庙吧。”

    当所有人的目光都已经集中到司身上的时候，司终于确定了，这是对自己说的。

    &来是我小看了呢。那个蜘蛛之神似乎还真有些了不得的样子。”暗月虽然是这么说，但声音里依旧是透着一种懒洋洋的。

    司面色沉稳，一步一步地随着那女祭司走入了神庙。司现在其实也吃不准那蜘蛛之神到底是不是真正的神，如果蜘蛛之神的神位是真的，那这侍奉神明的女祭司就是和自己一个等级的。司现在确实有些拿不准了。

    她也不知道那所谓的蜘蛛之神让自己进来是个什么意思。

    是好是坏，对方是善意还是敌意，均是一概不知。从成为魔女之后，少有像这次两眼一抹黑完全抓瞎的状态呢。

    司本来以为自己进入神庙里会有什么……

    可出奇的是……在女祭司把自己引进来后，自己就站在神庙中央。无论是四周还是脑海深处都是一片平静，女祭司也不见了，神庙里也不见其他的任何人影。

    这算是怎么回事？

    司越来越搞不懂了。

    ……

    ……

    蓝衣的少女和紫衣的少女走进了莫格罗的岩洞，她们发现似乎有什么生物在这里生活过。有一些特殊的气味弥漫在这里，让这两位娇生惯养的大小姐不由得一阵嫌恶。

    也正是如此，她们差点就没有发现那掩盖其中的，她们要追寻的那个人的气息。

    &犬？”紫衣少女似乎是对着脚下说着什么。就好像那里真的有什么东西，可事实上是，在我们的视线里。根本就没有什么存在啊，在那里只有紫衣少女的小小的舞鞋，套在小巧的秀足上。

    可是，就在那紫衣少女的视线里头，确实有一个虚影。

    然后，在她小腿附近，传来一阵犬吠。

    &犬说……气味是往那里去的，那里有一个隐秘的隧道。”紫衣少女向蓝衣道。

    &那看来她一定是去了那里了，也许是提前发现了我们躲到那里去了，也许是她找到了什么，但无论什么理由，我们都必须追踪下去。”

    &

    ……

    ……

    司就这样在神庙中央里站了好久，一个人安安静静地站着，尽管一直都没有动静，她却也没有对此有什么特殊的表示，而只是而自然地欣然接受了的样子。

    神庙里一直安静着，安静着……一点声音都没有……

    忽然，暗月的声音响起了，“可以出去了。”

    &谈完了？”司一点都没有对刚刚的一切表示疑惑，而是这般问着。

    &你都知道了？”可暗月似乎也并不惊讶。

    &么长时间没有动静，那蜘蛛之神肯定也不会那么无聊把人耍着玩的，更何况这么长时间里你也没有任何表示，到最后你只说了一句可以出去了，那么不是很明显了吗，刚刚绝对是你和蜘蛛之神进行交流过了。”

    &人告诉过你，‘聪明人’死的快吗？小姑娘？”暗月语声恶恶地道。

    &正入城前你我也什么都说出来了，我也不在乎咯。”

    “……算了，出去吧。”

    &你总该告诉我接下来会发生什么吧？”

    &不是说你不在乎吗？”暗月戏谑。

    “……算我错了行吗，暗月大神，小的就是个小丫头片子……”

    &你不是个小丫头片子，你是个变>

    &好好，那啥就那啥，我是还不行吗……”

    暗月似乎终于满足了的样子，这回才开口，“那我告诉你，等你出去后，你就会被蜘蛛的子民们奉为圣女……”

    &等！我去！这个剧本怎么这么熟悉？我真怀疑你们这些神明，怎么一点都没有新意，翻过来调过去都是这一套……”

    &吐槽，找打是吧？！”

    “……我错了……”

    &了算了，不和你说了，你自己出去好了。”

    &我最后问您老人家一个问题……”

    &话快说！还有别叫我老人家，我还不老！”暗月没好气道。

    &想问，您和那位蜘蛛之神什么关系，您和他说一番话，他就答应了让我当圣女了？”

    &不过是我到了这里才发现是个旧识而已，其他的没什么。”

    尽管暗月貌似一笔带过的样子，但司却没有继续深究。

    &从这里出去之后，就是这一族的圣女了，这一族的战斗力还是不错的，在未来的魔女游戏中可以用的上，那个女祭司也是货真价实的，到时候你可以带着做个助手什么的。放心，有那个蜘蛛的保证，这族绝对会忠于你的。”

    &好的。”这一次，司也没吐槽，也没说多余的话，只是乖乖地应答着。

    &了，就这样吧，剩下的就看你自己的了。”

    ……

    ……

    &我怎么总感觉这里有什么东西？”紫衣跟在蓝衣的身后，深邃的隧道里穿行着，此刻拉着蓝衣的衣角，怯怯的声音道。

    &真别说……我也感觉到了……似乎真的有东西……”蓝衣并没有说这是错觉，而是也说出了自己的感觉。

    不过说实在的，虽然用紫衣和蓝衣称呼她们，这一片黑暗里，也看不清都什么颜色了。

    颜色看不见，可偏偏就是能感觉到到货真价实的动静……有什么正在逼近……越来越近，越来越近……

    她们也能感受到那逼近之物身上所带着的危险气息，那种危险，甚至都要超过了管理她们的那位星光璀璨的大人……

    &么办……怎么办……”紫衣简直要哭了出来，“真的要来了……”

    &怕别怕，母亲大人至少还把那个东西交给了我们，我们还有机会的……”

    &听到姐姐说起“那个”，紫衣不禁点了点头，又定下神来。
------------

第一百三十四章（第四更）圣女也有过工作经验了

&等什么，赶紧去吧。”暗月见司似乎还有迟疑，就这样道。

    &快，你就会再一次享受到那种喜悦的。”

    ……

    一切果然如暗月所说，当司走出神庙，人们崇拜的眼神，就和当初司走出暗月神庙时面对的一模一样。而享受着这种朝拜的目光的时候，司发现自己竟不可遏止的，像自己还是第二人格占据的时候，无比的，快乐和幸福。

    以及莫大的满足。

    她站在高台之上，伸出双臂，一脸幸福地接受着这万众的欢呼，这一刻，她仿佛已经成为女神，这一刻，她仿佛已经成圣。

    当风从远处而来，她微微睁开双目，看到的依旧是人群的狂热。

    这时候，她好像真的找到了从前的感觉，和第二人格还在的时候，分毫不差的感觉，由内而外发自内心的欢喜，身体每一个细胞都在舒畅地歌唱，她真的太满足了。

    她也终于再一次意识到，自己真的是享受这一切的。

    司从来就自问不是什么高尚的人，她和凡人一样喜怒哀乐，也比一般的凡人更加热爱别人的崇拜和欢呼，她喜欢被人爱，被人尊敬，被人崇拜，喜欢被许许多多的人崇拜，许许多多的人一起朝她朝拜，是的，她喜欢这种感觉。

    如果过去她还把这些掩埋心底，如果说过去她还只能在第二人格的时候才爆发出来，现在，已经无需隐藏。

    她明白了第二人格散去时说的那句话。

    &就是你啊，我们本来就是无分彼此的。”

    她们本来就是一个人。

    她们本来就是这样一个人啊。

    ……

    第二人格从来都没有死去，第二人格只是暂时被忘记了，而现在，司知道自己再一次的重生了，这两个人格完美地融合在了一起。再加上她已经达到了魔女的境界，在人格的处理上也远远高明与过去了。

    现在的她，才真正朝她心目中的完美迈进。

    现在的她，才真正一步一步接近她心目中最理想的形态。

    ……

    黑暗，将天空照亮，地下城市里的人民似乎找到了新的希望。他们在新的圣女身上看到了一种活力，看到了未来的无限可能，看到拉卡顿人再次走向复兴。

    他们有的人都已经热泪盈眶，在神明的神力的感召下，他们没有一个不去相信这种事。没有一个不对那高台上的圣女顶礼膜拜。

    他们当然不知道他们拜的圣女不是圣女，而是魔女，他们一直崇拜的神也不是什么善神，而是古老而强大的邪恶生物。

    他们什么都不知道。

    可他们却很幸福，他们为他们相信的世界，他们相信的未来而欢欣，而感到快乐。

    也许正是那句话，“有的时候人类是需要虚假的幸福的，哪怕你骗骗我也好。”

    ……

    高台上的圣女司终于开口了。虽然没有很大声很用力，但在神力的加持下，还是传遍了地下城市的每一个角落。

    先民城里的所有人都开始静静聆听。

    却没想到圣女只说了一句话：“你们的国王在哪里？我要去见他。”

    ……

    族人们热情地在前面领路，两边都有人夹道欢迎。司走着，到处都有人在欢呼。早就当过一次圣女的司并没有被这场面吓倒，也没有不知所措，她就像天生懂得如何被人崇拜一样。很自然地释放着自己的笑容，当然，那笑也没有太过分。而只是比淡淡的多一点，看起来很温婉，很喜欢大家的样子，而同时又保持着女神的气质，一点都没有掉价。

    这大概是司的天赋吧……

    从成为贵族的时候就是，司就仿佛天生懂得如何被人服侍，如何欣然接受别人的服侍，而现在，她更是坦然接受别人的崇拜，就好像她骨子里就是一个高高在上的人，她从还是平凡人的时候，就一直在为这一刻而做准备。

    而现在，她终于做到了。

    ……

    国王所在的行政中心就在前面了，比起司所见到的荆棘城王宫，确实寒酸了些。

    不过司笑容不减的，缓步走了上去。她甚至还没有直接进入，而是劳烦卫兵去通报了。事实上，国王早就知道这事情。

    莫格罗的记忆里也是见过这位国王的，不过司早已经把莫格罗收回去了，她暂时还不想让人看到她这个圣女和小鬼的联系，她更希望小鬼作为一张隐牌一直隐藏下去，直到某一个时刻才亮出来。

    她现在也知道了一些事情，在成为拉坎顿人的圣女之后，司就已经可以随意查看这些拉坎顿人的记忆了，她发现这些人确实是敌视纯血人类的，他们却尊重一切神秘侧的种族，无论是小鬼还是魔女。

    所以……探险家夫妇当初留下的那本资料并没有错。

    但现在已经和她没关系了，她现在就是拉坎顿举族上下最欢迎的人。

    这世上，最好用也最可怕的，永远是思想。无论神明还是魔女，还是更多更多高位的天赋者，都在思想控制上下了大力气，费了大文章，这才造就如今这世界的局面，而现在，蜘蛛之神只是把圣女的位置交给她，蜘蛛之神所经营的这个种族就毫无保留地崇拜着她。

    如果说“思想家”们很可怕，那魔女就更可怕，魔女永远会盗用你的思想，你的一切努力都会被魔女轻易地拿来。

    ……

    &王说，恭迎圣女大人您入殿，国王陛下和公主殿下早已经设下宴席等候了。”卫兵已经把国王的消息带来了。

    &这么快？好好好。”很好，正好我也要见识一下，那所谓拉坎顿人守护的宝藏，和那个白皮肤的公主到底是个怎么回事。

    ……

    司还记得那本资料，那对探险家夫妇所记载的关于拉坎顿人的资料。后来这份资料曾和其他资料一起被收集和整理起来并整合为一部叫做《世界志异》的书，不过那本书对各种原始资料删改过多，而变得有些失真。所以司看着的还是原本资料，而原本当初就保存在了洛宁家。要说藏书，西部王国很多家族可能都没有想到，这荒蛮的北地里的洛宁家，居然是藏书最丰富最健全的家族。

    原本资料是这样记述的：

    在某年某月（时间的记录一概被人工涂掉了）

    狮王曾交给一对探险家夫妇（拉姆夫妇）一个任务，让他们去寻找传说中的地下世界，据传说，地下世界有无数洞穴、隧道和迂回曲折交错成网的地下长廊，那里埋藏着古代文明的秘密和无尽的宝藏。多少年来，这一充满诱惑的传说吸引了无数科学家和探险家展开了无数的探索和考察。拉姆夫妇领命以后，率领一支考察队前往****（这里的一团字被墨水糊住了，不知是故意的还是后世保留和管理不善）地下长廊的入口。某年3月（唯一一个没有被完全涂抹的表示时间的数字），拉姆夫妇向狮王汇报了他们的考察经历。据拉姆夫妇回忆，当他们横穿当地密林时，遇到了把守地下长廊入口的皮肤呈蓝白色的人类，并发现了秘密入口的线索。但是这些人在密林中马上包围了考察队，严厉示意考察队立刻离开，不许再前进一步。拉姆随身带的向导随即上前与他们搭话，才知道他们是某个古老的伟大民族的后裔，是****（再次被墨水糊住）的分支拉坎顿人。拉坎顿人居住在密林中，与世隔绝，世世代代守护着密林深处的圣地，地下长廊的入口就在此处。它通向地底的远方，那里藏有珍宝。拉坎顿人遵守祖训，不准外人进入他们的圣地。

    ……

    而现在，司就要接触到那传说中的宝藏了。
------------

第一百三十五章 精灵

司怎么也没有想到，拉坎顿族里大名鼎鼎的白公主，居然是个精灵！

    ……

    ……

    进入设宴的的大厅里，最显眼的一个，就是那坐在国王身旁的白公主了，一个黄种人中的白种人，却偏偏还是这个族里的公主。可司第一眼就注意到了那公主所隐藏的气息，如果说小鬼莫格罗还无法发现的话，那现在已经被两重神力祝佑的名为“圣女”实为魔女的司，却是能清晰明了地感受到。那绝对……是一个精灵。

    司一下子变得无比惊讶，

    这种惊讶，甚至远远超过了知道一个白种人出现在黄种人的时候，现在司真想惊呼，肤色算什么？国王大人你真猛，你这都跨越物种的界线了！

    精灵这种东西，就是在洛宁家的*室藏书里，都已经是传说中的存在了，而今天（当然是否是一天还不好说，毕竟赫卡忒岛的时间已经变得混乱，人对于时间的感应也变得模糊，原本的时间变得走动的速度也变得不一样，时快时慢）司却一连得到了无数个惊讶。

    先是小鬼莫格罗，然后又是地下王国，连*里的拉坎顿人都被找到了，还得知了这里的神明蜘蛛之神似乎和暗月是老相识？尽管之前的暗月的态度很奇怪，但这不妨碍司判断两者有着某种“交情”，而现在，司又见到了这个世界上自己看到的第一个精灵，甚至都有可能是世界上最后一个精灵。

    毕竟在*里就有过记述，在上个纪元结束的时候，精灵们就已经从灰港离开了这个世界，人类也再也见不到他们了，这个纪元也正式变成了人王时代。

    “看来圣女大人您也注意到了。”在神力的蛊惑下，就连国王也是对司恭敬恭顺的，这和从前在西部王国的时候不同。西部王国的狮王根本都不信神。自然也不会因为神力的作用而崇拜司，而拉坎顿人不一样。这里的所有人都已经被蜘蛛之神彻底地控制了，甚至是比洗脑还要彻底的手段，国王自然也不例外。他立刻注意到司正在观察自己的女儿，“我的这个女儿……就是我们拉坎顿人所说的，一直守护的最珍贵的财宝了。”

    尽管看到精灵公主的时候司已经有所猜测，但到这一刻，还是忍不住惊叹。国王这一句话就在说明了，这个精灵到底存在了有多久的年月。而国王本身又存在的多少的年月，这其中又隐藏了多少秘密。

    甚至……都有可能触及到*里再三说到是重点禁制领域的“上古传说”。

    而接下来，国王果然也不负司的所望的，讲述了一个很够“离奇”的故事……

    很多很多年以前，拉坎顿一族举族从地上迁居地下，为的只是古神的一个托付。那时候已经是黄昏之日，世界的脚步已经站在的悬崖上的最后一步，那时候的战争展现的图景，赫然是一派末日的景象。而古神为了保留下最后的一个火种，把“一个孩子”交给了拉坎顿一族。

    古神要拉坎顿一族把这个孩子当成最重要的宝物。

    古神说。只要这个孩子在地上一日，她的气息就会暴露引起更多的注意，只要多留一天。也就多一分的危险，那些黑暗中的东西随时都会过来，到那时，就真的一切都无法挽回了。拉坎顿人接到了这个托付，一点都不敢耽搁，马上就选择了迁居地下。

    他们没有一点的迟疑，更不会拒绝，他们全心全意地听从着那位古神，是的。那时候他们还把古神奉为第一神明……

    一直到迁居地下……并遇到地下的蜘蛛之神以前……

    多少个百年过去了，拉坎顿人一直生活在地下。也一直遵守着和古神的约定。守着这寂寞的岁月，也守在这黑暗的地下世界。

    古神的孩子也一天一天地成长着……

    是的……拉坎顿的族人们渐渐都已经知道了。也都明白了，自己家的这位公主大人，正是古神的孩子。

    可现在……司看着这个精灵，却发现对方的眼中，透露的却并非善意。

    从气息上来看，这就是一个很纯正的精灵，在样貌上，更是延续了传说中的精灵的一贯特征，远远超脱于人类境界的那种美，那种不食人间烟火的超脱的美好，更好像眼前这个人就是一团雾一样，虚无缥缈的马上就要散去的一样，有那样一种感觉……

    可这样的对方，眼中却透露着完全不掺假的敌意。

    司顿时明白了……这个精灵公主，恐怕是整个地下世界，唯一一个没有被蜘蛛之神彻底操纵了大脑的存在。正是如此，才让这个精灵公主对自己的敌意完全没有消除，她恐怕也是把自己当成是蜘蛛之神的人了。

    该说……不愧是古神的女儿吗？

    刚刚的故事，司有些听明白了，大概的意思应该就是很久以前，神明们打了一架，这架打的很厉害，都快有毁灭世界的架势了。但有的神明应该是觉得不对劲了，这要打下去，真把世界毁灭了，我们还争个什么劲啊。

    拉坎顿人在那个时候应该是某个神明的直系属民，那个神把自己的女儿交给了他们，这与某些神话中，精灵是神的子民这一点也不谋而合。那个时候的大地应该是存在着某种结节的，地上的种族无法探查到地下，而能够迁居地下应该是拉坎顿人的特殊本领了，也正是如此，他们才一直隐居在了地下。

    看那个神都把女儿交给自己的属民了，恐怕后来应该是死在那场大战中了，唯一不确定的，是那神战到底是*中记录的哪一个事件，而那个神又是谁……

    还有如果拉坎顿人刚一进入地下就迈入了蜘蛛之神的领域的话……那说明……蜘蛛之神已经存在了很长时间了吗……那么这所谓的蜘蛛之神就远没有暗月说的那么不堪了，甚至……要恐怖到这整个赫卡忒岛也无法与之抗衡了……

    ……

    不过宴席间，虽然司和精灵都互有猜测，但谁都没有点破什么出来，一直到宴席结束。司才向那国王暂借了“公主”一下。国王当然是欣然同意了，自知形势不如人的公主也没有摆什么架子。

    ……

    公主看着司的眼神，就也把身边的仆人吩咐走了。四下里终于是没有人了，只剩下她们两个。两个女孩子就这样相互面对面地静坐着，两个人都是安静的一言不发。

    “快说吧，”公主似乎有些不耐烦了，“你把我叫过来，不是就为了这么坐着吧？”

    那双星眸里的光略微涣散了一下，似乎有什么被打破了一样。

    “呵呵，当然不是，不过。我总觉得公主殿下似乎对我有什么敌意呢，是我的错觉吗？”司一脸的善意的笑容，像是一个想要和闹脾气的同桌和解的普通女孩子一样。

    “不是你的错觉，”精灵公主恶狠狠地道：“你们这些妄图想要支配我们的家伙，都该去死！从一开始就是，一开始一开始，你们这些家伙，就夺走了我父亲的位置，你们就在霸占和享用我父亲的一切！你以为我会因此而‘感激’你吗？就算你们比我强又怎样，就算只有我一个又怎样！”

    司却是长呼出一口气。“我猜的果然没错，你还没被蜘蛛之神控制。”

    “呸！那个家伙也敢称呼自己为神？当初父亲把我托付给这些族人们，他们也一直把我父亲尊为第一神明。可就是因为那个蜘蛛，这些可怜人们的思想全都被操纵了，他们甚至把那只怪物奉为第一神明，真是……”

    从那星眸里的那层“光”破碎掉之后，公主的警戒心就像是彻底消失了一样，什么都啪啪啪的说了出来。

    “原来如此。那么，你能告诉我，你的父亲的身份是什么，他又为什么要把你托付给拉坎顿人？”司盯着精灵公主。眼神里透着奇异的光，而公主的脸上。居然是一片迷茫，原来。从一开始，公主和司眼神交汇的时候，她就已经陷入了司的暗示和催眠中了。

    可当问到她父亲的时候，她却猛地回过神来。

    “等等！刚刚！你做了什么？！”公主猛地起身，指着司，怒声责问。她终于反应了过来！这么长时间了，她自问在这个地下世界里一直伪装的很好，她知道那个蜘蛛之神的强大，父亲不在了，属民们也被控制了，她只能隐藏着自己的念想，乖乖地顺服着，一次一次地隐忍着，可今天……自己居然在一个小小的魔女面前什么都说出来了？

    是的，公主知道眼前这个女孩子是个魔女，她身为精灵自然也能看透对方的身份，可正是这样才是她最不能容忍的！要知道她可是精灵，是神的子女！在蜘蛛之神面前都好好地隐藏下来了，现在居然暴露在一个小小的魔女面前？这简直是耻辱！

    “没有做什么，”司一脸的平静，“只是一次很普通的谈话而已，公主殿下您可以回去了。”

    “够了！”公主也知道刚刚自己陷入了对方的术中，什么都暴露了，哪怕对方身后有那个恐怖的蜘蛛，自己现在也没必要再藏着了，“你这家伙，你！”她还想说什么狠话，大概是觉得说到这个地步了，这魔女背后的蜘蛛之神也不会饶过自己，不如多说一些漂亮话，风风光光地死去。

    “好了，”司走过来，拍了拍公主的头，“你回去冷静冷静，也许，这对你来说未必不是一个小事。”

    就这样，还是司先行离开了，留下公主一个人，站在原地，一脸困惑的，思索着司刚刚留下来的那句话。
------------

第一百三十六章（第二更）两个熟人

蜘蛛之神当然不可能没有发现精灵公主的身份，司都一下子就发现这种事了，那个强大无比的古老神明没理由连这种事都发现不了。可他都已经夺走了精灵公主父亲的属民，却偏偏留下一个祸根，没除掉这个精灵公主，这斩草不除根的原因……除了说精灵公主一直表现的比较“乖”以外，应该还有一个原因……那就是精灵公主对他有用。

    在当年古神的托付给的话语里，他说过这个孩子出现在地面上，会引起大量的关注，他说一旦出现在地面上就会被发现，这似乎说明公主对于地上种族非常重要？重要到所有人都要争抢的地步……而后来的拉坎顿人所说的宝物说法也很值得人玩味，那简直就是在说一种真正的宝藏啊！那么公主身上……是否是有着某种潜在的巨大价值……

    而这种价值甚至让蜘蛛之神养着这个种族，就等着什么时候用到这个公主？

    司越发地觉得这种可能性是非常大的。可这种价值又是什么呢？司确信这种价值绝对不是轻易可以取得到的，不然蜘蛛之神早就取到这种“宝藏”了，也根本不必等到今天。

    司不想就这么空守在宝藏门口，却敲不开大门，也不想就这么到此一游就走了，她想要真正地得到什么。

    为此……她决定在这个公主身上得到她的信任。

    ……

    ……

    与此同时，又有两个人进入到地下王国了。

    紫衣的少女现在仍旧心有余悸，刚刚在隧道里，要不是姐姐在危急关头用了那个东西逼退了怪物……恐怕现在已经……

    &事了没事了。”蓝衣的少女安抚着自己的妹妹，用自己的手轻柔地抚摸着妹妹的后辈。一边抚摸一边用温柔的声音安慰着。

    可没一会儿，恐惧是消失了，但紫衣少女的脸上却多了两份迷之腮红，着实有趣。

    &犬现在还在吗？能让它给我们指引一下？”蓝衣的姐姐忽然问道。

    &在了。”妹妹悲伤地摇了摇头，“刚刚那只怪物来的时候，犬犬已经……已经……”

    一看妹妹又一副泫然欲泣的样子，蓝衣的姐姐忙抱住她，再次把她的头放进怀里，“不哭，不哭，没事了，没事了……”

    紫衣少女也就这么埋头哭着，可她此刻的情绪到底是高兴还是悲伤却让人有些猜不透了。

    ……

    ……

    &样子。你是对那个公主很有兴趣了？”暗月玩味地问了问司，“而且你也不打算急着回去了是吧？要知道利提和阿帕忒还给你‘留饭’了哦。”

    &留饭什么的就别提了，说到那个公主，我确实很有兴趣，”司毫不隐瞒，很坦率地承认道，“你对那个公主是什么看法？”（就这么把家里的俩魔女一笔带过了？司你这样可是会让人家“哭死>

    &没有看法，你喜欢呆着就留下来咯，反正男人都是这么花心。”暗月就像是故意用一种很特别的语调说着。就像是吃醋了一样。而且暗月居然还故意地点明了司从前的身份，故意在提醒她一样。还有啊，这种被伤害了的女人一样的口气在暗月身上实在是太违和了！

    当然司自然也知道，暗月不可能是吃醋。这家伙根本只是调笑自己而已，“你这家伙，不要总是这样拿我开涮啊。”

    &说实在的，&月如果是站在司面前的话。现在她一定是一脸正色的，从她这次的语调中就能感受到那种严肃，“你不觉得你越来越贪了吗？”

    司想了想。确实是，一开始得到一个小鬼莫格罗就已经很开心了，可接下来又发现了地下王国，找到了拉坎顿族，当上了圣女，现在又对公主身上潜藏的宝藏惦念不已……尽管这一系列的事件似乎都是暗月在引导她，如果事后她再去想的话，她会发现这其中的怪异之处，一切就仿佛是安排好了的一样，就如同这根本就是暗月留下来的一条线，故意让她摸着进来的，但现在的她，却反而是觉得自己在思考判断和选择了。

    &你也说过，”司想了一阵，复又开口了“天予弗取，反受其咎，这是个机会，至少我还要争取一下。”

    &你就去吧，记住，这是你自己的选择。”

    &

    ……

    ……

    &些人……似乎是拉坎顿人？”蓝衣和紫衣两少女终于来到了先民城城区范围，也发现了这里似乎是一个神秘种族的聚居地。

    那些拉坎顿人都异常的友好，让蓝衣和紫衣莫名地有些不适应。这种热情甚至都让他们怀疑这些地下居民们是有什么图谋。

    不过两人可不认为这些下贱的“低等种族”会给自己带来多大麻烦，更何况，那目标多半就在这城里了。两个人已经不能退却了。

    现在就回去，不觉的太白瞎了吗。

    ……

    ……

    &又有外来人了？”已经是圣女的司自然可以得知城里的一切大的动向，这不吗，就有一个通令兵在司面前禀报，甚至通报的排序都要在国王之前。

    这似乎……是跟在自己屁股后面就来人了？司挑了挑眉，这是巧合？还是说……有人在跟踪自己？

    她自然不会是相信有人发现了莫格罗的，莫格罗这么长时间都没有被人发现，还是自己看了利提提供的梦境才知道这么个小鬼，要是有人发现早就发现了，不会在这个时候自己都已经深入地下了才出事。

    是跟着自己的气息过来的？找自己麻烦的？

    司不由得在想这是来自于哪一股势力，现在会对自己动手，可司不由得又一阵无奈，自嘲地想着，现在这岛上是哪个势力都有理由对自己动手。

    不过想来想去……似乎有一个人的可能性最大，那就是菲碧。从一开始上岛的时候，菲碧就派出人来，针对自己这个新人挑起了决斗，虽然是侥幸被司拿下了那局，但她知道没有利提和阿帕忒在的话，那次还是很危险的，再后来水晶少女被菲碧复活，司又不禁在想，菲碧为什么要复活水晶？是否因为水晶是她的人？就算水晶不是她的人，她复活水晶的目的也绝对不是开什么慈善堂，而是对付司，要知道之前水晶就是死在司手上的。

    菲碧似乎一直都想方设法要排除自己这个新人，这让司起初是有些不解的，按照利提和阿帕忒讲述的，菲碧最大的仇人不应该是塞勒涅吗？可旋即司又立刻明白了过来，菲碧这是要参加这一届的大魔女游戏，她恐怕是把自己当成了大魔女游戏上的威胁。

    司不由得苦笑，人只要活着，就总会因为各种理由，很莫名地就成了别人的敌人。

    ……

    ……

    &意，有人过来了，是魔女……不对，就是我们追的那个人，来了！”蓝衣少女正催促着紫衣少女警戒起来，这会儿，两人更是惊讶万状地发现，这城市里的繁华街道，刚刚还人声鼎沸摩肩接踵着，这么一瞬间……

    就突然静悄悄了。

    一条长街，就这么空了下来，只余下她们两个人，还有一片正徐徐落下的叶子，可风一吹，呼的一扬，那叶子也远远地飘走了。

    两人忽然一阵心凉。

    &方……这是早就发现我们了吗？”

    两人不由得转头，她们已经能感受到，那人的气息就在身后了。

    ……

    ……

    此刻，看着那两个人熟悉的面容，司却比那两个人还要吃惊。原本看着背影的时候，那蓝衣的魔女和紫衣的魔女就已经让司产生某种即视感了。

    可现在……真正看到那面孔的时候……司不由得整个人都退了几步。

    &么……怎么会是你们……”
------------

第一百三十七章（第三章）决裂之战

&然……是你们？你们怎么会在这里？”

    司真的是惊到了，她真的没有想到自己会在这里再次遇见她们，本应该已经到冥界或者极乐往生的她们，居然出现在了这里。

    此刻，站在司面前的，正是蓝岚，和紫叶，早已经死去的大姐和二姐！

    眼前的，正是那个自己曾经一直羞愧于去面对的大姐，和那个自己一直对其深怀歉意的二姐啊！

    记得当初二姐紫叶想要带着大姐逃出去的时候，自己是用监狱的控制权换到了厨房的控制权，还把一份必要的毒药交给了紫叶，那时候，大概是司想要补偿些什么吧。

    后来，蓝岚和紫叶也真的用到了司交付给她们的毒药，让她们免于受到土匪的凌辱。那个时候，紫叶确实是真的感谢过司的，那个时候，其实三个人都相信了这是一个最好的结局了，尽管不是什么大团圆，可每个人都觉得这样就已经足够了，不需要再继续了。

    到人偶聚会的时候，蓝岚和紫叶的灵魂就已经远去了，那个时候她们没有回来，她们复活的身体也都只是人偶而已，圆舞曲结束后，蓝岚和紫叶的肉身也最终消弭无存了，司原本是以为大姐和二姐是没有执念了，所以欣然离开了这个世界，那个时候，司已经有一种释然，有一种解脱了。

    其实人有的时候并不是一定要过去的人回来的，而只是给过去一个交代就可以了，过去的就过去，再拿出来的话，只会让人心累而已。

    可现在……她们却站在的司的面前……

    现在……

    司是真的不知道自己该用一种什么样的情绪去面对了，愧疚？感伤？喜悦？怀念？

    都不是，现在的司有的，只是震惊罢了。

    那些曾经的情感。仿佛都已经在漫长的岁月里被冲淡了，如果不是她们再次出现在面前，也许就要把她们作为记忆里的一颗沙砾，随着大海的潮水而逐渐消失在眼中吧。人终究是善忘的，再深的情感也有可能会忘记，更何况，对于大姐而二姐，司原本也没有什么更深的执着了，她所盼望的，也只是两人能在另外一个世界安好。司甚至没有过那种胡扯的浪漫情感：等自己死后渡过彼岸，能得到大姐和二姐的迎接，不，那种事情她没有想过。她甚至早已经不会去特意去想大姐和二姐。

    对于司来说，她已经经历了很久的岁月了，至少，是要比普通人长久的岁月。

    所以今天看到蓝岚和紫叶，司仅仅是震惊而已。

    对，仅仅是震惊。

    ……

    蓝岚也开口了。“果然是你呢，司。我们又见面了。”想作出过去那个大姐的姿态，仍旧是面对这自己的妹妹的，那个上位者的形象。

    但司只是莫名地发笑了。“说吧，你们来这里，到底为的是什么。”司看上去一点都没有因为这段过去的“孽缘”而心乱，似乎在她心里。那些过去早就已经放开了，那些乱麻早就斩断了，她也不会再想念或怀念了。

    蓝岚和紫叶互相看了一眼。不知道是否有想到司这种态度呢？

    ……

    赫卡忒岛的时间是混沌的，模糊不清的，无法被辨明的，很多时候，你分不清是度过了一个星期还是一个月甚至更长，有的时候你以为过了一年，可实际的时间却只过去了一天而已，而且这种标准还不是稳定的，时间时而快时而慢，有的时候比外界快，有的时候却要比外界慢了许多。

    对于蓝岚和紫叶来说，她们上一次见到司，也是很久很久以前了，在很久很久以前她们就来到了赫卡忒岛。尽管外界过去的时间甚至一年都不到。

    ……

    看着蓝岚和紫叶沉默，司忽然笑了，“我知道了，菲碧派你们来，是来打心战的对吧？不过，你们以为你们有机会吗？”

    &啊……确实是这样……”直到来到司面前，蓝岚也才终于确定了一个答案呢。

    并没有久违的姐妹情深，彼此抱着痛哭并怀念过去什么的。

    紫叶忽然不解地大喊着，“司！你这是怎么样的态度？难道你的心都已经冷了吗？”

    司嘲弄地道，“我的心没冷，但我不会为两个虚假的游魂动什么感情。”

    虚假的游魂？紫叶心中正疑惑，迎面一大片的黑蝴蝶已经扑面而来了。就趁着这说话的功夫，司已经发动突袭了，既然是确定了敌人，司就一点都不留情了。全力绞杀，全力而为！

    司在学会巫术之后，一个召唤的灵物就是“思维线”，司在成为魔女之后，第一个选择的契约魔物就是“黑死蝶”，在一只主蝶释放的无穷无尽的思维线里，同样无穷无尽的蝴蝶海洋涌向了蓝岚和紫叶，而正因为思维线的存在，司可以凭借魔女的超级大脑来微操每一只蝴蝶进行最细微的动作，整个蝴蝶群被司指挥的异常的得心应手。

    但紫叶没心思欣赏着瑰丽的奇景，她只是愤怒地大喊：>

    司！！你够狠！！你有够绝情！！紫叶内心嚎叫着，可这一切都阻止不了司的攻势。就这一刻，紫叶的脸上闪过一道决然，她整个人一下子化为一道紫色的流光。

    一道紫色的流光撞进了蝴蝶海里面，另一边蓝岚则只是默默地掏出了一样东西。

    &闪！那是神谕令！”暗月忽然在喊着，“菲碧交给了这两个人一份神谕！快闪开！”

    不用暗月去提醒，司已经能够感受到那东西身上透着的强烈的危险的感觉。一种本能在大声地叫喊着，甚至在暗月之前，司的全身毛孔都已经在为那种危险气息而张开了。

    可偏偏这时候，紫叶化身成的那道流光居然就鬼使神差地束缚住了主蝶所在的那一片区域！

    一片空间在这一刻完全隔绝了，无法瞬移，无法逃离，眼睁睁就要看着神谕的力量杀来！

    司脸上一阵阴狠，“区区两个游魂，就不要这么嚣张啊！！”

    彻底赌上命了一样，司把外面的黑死蝶全都祭献了出去，瞬间的，外面的黑死蝶全都化为流火散尽，虚空之中一只巨大的手则伸了出来，上头筋肉都暴突着，那只手狠狠地砸向了蓝岚！

    &就不信了你能比我快！”司狠狠地盯着蓝岚，那个曾经的大姐，那个曾经会给自己膝枕，在午后享受美好的阳光，无比宠爱自己的大姐，那个自己曾无比喜欢的大家，可现在她却只有一个想法……

    &点给我去死!”

    &紫叶终于还是没有忍住，撤回了束缚，那原本束缚着司的紫色流光回转了身去，就这么挡在了蓝岚的面前。

    而这样，司也从封闭的空间里逃了出来，神谕正好在同一刻完成了。

    司远远地逃开去的时候，都能感受到空气瞬间悸动了一下，她回头去看，那一片小小的空间已经湮灭，一个破裂的空洞就那样诡异地出现在原处，而里面则是各种扭曲的色彩，人光是看上一眼就觉得头昏眼花了。

    这……

    这是什么……

    居然连空间都湮灭了吗……

    另一边，紫叶挡在蓝岚面前，挡下了那一记拳头。蓝岚一脸的呆住了的样子，像是已经傻掉了，像是不敢相信自己看到的事情，她看到化为原人形的妹妹……整个人吐了一口血，然后……倒了下去……

    &蓝岚扑了过去，想要接住妹妹的身体。

    但就在这一刻，司没有放过这大好的机会，全力呼唤着空气中逸散的魔力，四面八方瞬间多出了无数的火蝶袭向了蓝岚。

    &我死！”

    司的精神触手也同一时刻沿着思维线一下子侵入到蓝岚的脑子里，“给我乱！给我死！！”

    蓝岚的身体果然是不由得一僵，接着，火蝶群在下一帧的画面里，就彻底吞噬了蓝岚。
------------

第一百三十八章（第四更）谁又是胜者？

水晶向菲碧请战菲碧没答应，她安排了蓝岚和紫叶前去解决司这个麻烦，并且还给了她们一份能使用三次的“神谕令”务求能够成功解决事件，这份神谕令一次用在了通往地下王国的隧道里，一次就用在了刚刚的战斗中，还剩下一次的机会仍然静静躺在那本书里，随时等待有人把书页翻开，那恐怖的能够吞噬一切的力量就将张牙舞爪着疯狂地展露着其狰狞的面目。

    司想的没错，菲碧派出蓝岚和紫叶确实是为了心战，但倒也不是完全没用的，至少司可不像她表面表现得那么镇定。如果是别人来的话，司甚至不会给她有放神谕令的机会，在刚刚就背后袭杀了，也根本不会说那么多废话。

    从某种程度上说，现在的司的心也确实有些乱，这种乱是很多原因的，而看到蓝岚和紫叶再一次出现在面前无疑是最主要的原因之一。

    可是……人毕竟不能回到过去，司也不想去后悔。

    从天空缓缓落下，司像一个真正的女神一样，高傲地走过去，小靴子的高跟在地上敲击着，可只有她自己心里知道，只有勉强维持着这样一种所谓的高傲，内心的情绪才不会真的崩溃。

    就好像冷着脸忍住，不让自己哭一样。

    ……

    ……

    蓝岚已经被那片火蝶吞没了，紫叶也倒在地上，生死不知。但司可从来不是什么不知补刀的反派，她慢慢地谨慎地靠近过去，身体周围的侦查性魔力时刻警戒着，既然有机会的话，还是就近当面补刀最好，虽然更多魔女为了安全，补刀也都是远远地进行着的。

    在魔女中，补刀也是有学问的。因为这些活的很老的怪物们都很惜命，生死对决中都务求杀死敌人，而她们选择的补刀方式也多种多样。因为很多敌人可能会躺在地上装死，等你过来补刀才暴起给你一击，所以很多魔女为了安全是进行远补刀的，比如远程法术的打击，直到尸体已经彻底毁灭了为止，或者召唤一只魔物到尸体跟前，用魔物施展自爆，还有的是直接把敌人精神控制。当然这样也并非完全保险，还有的会把敌人制作成活死人。还有一部分冒险一些的魔女为了能够确信死亡的发生，更推崇近补刀，比如水晶的直接召唤大剑推进，比如走到尸体跟前用手覆盖在尸体的脸上吸走对方的灵魂，让对方彻底不能翻身，还有的是远近结合，她们走到尸体跟前，但要选择一个不是过近也不过远的距离。然后召唤来自地狱的火器，类似于手枪的工具，瞄准尸体的头部、心脏等要害部位，不断进行射击。

    当然。以上的补刀方式也各有各的弊病，很多魔女也都有自己的独特的补刀流派。

    但司此刻走过去……似乎并不是因为她推崇近补刀……而只不过……是对两位姐姐最后还存留的一丝情感吗……

    其实这种事司自己也说不清了……

    可就在这时候……司忽然察觉到一丝危险的气息，她立刻停下了脚步。

    似乎……蓝岚还存活着吗……

    司迅速布置下了几道防御，静静等待着那暴起的一击。

    可等了好久。蓝岚似乎也没有要动的样子，司也不急，只是原地站着。也不动，一副泰然自若的样子。

    终于，蓝岚开口了，“算了，我放弃了。”只见她踉跄着从一团雾中走了出来，脸上熏黑着，衣服也多处都破损了，好几处“春光”都露了出来，当然，她也并没有在意的样子。

    &真狠啊，司，这么长时间不见，你变得越来越狠了。”她想笑一笑，但嘴唇的咧动却是更加严重地牵动起了伤口，蓝岚就这么走了过来，而司也没有阻止，就任她都来。

    &还想说什么呢，既然已经是现在这个地步了，不是已经无法挽回了吗？”司一点也不后悔，“就在现在终结这一切吧。”

    &那么急，”蓝岚道，“和我说会儿话不好吗？”

    司先是沉默了一会。“说什么……还有什么好说的呢……没什么好说的了……”司摇了摇头，

    &有的答案都已经有了，一切也本该早就结束了的，还延续到现在的，就是一个过错。”

    &吗……那这个过错，就让我把它纠正吧！”

    当蓝岚的最后一个字还没落下去的时候，她整个人就已经扑到司的跟前，手中是一把受到诅咒的短匕首，她一脸凶相地把匕首捅了进去。

    血……流了出来……

    一滴，一滴，像是鲜红色的梅花溅开在了地面上，带着那妖异的美感，每一滴血液里都似乎在透露着那魔力的呼唤。

    &为什么……”蓝岚一脸痛苦地问出了这一句话，只见那匕首竟然是捅进了蓝岚自己的身体里，而司的表情，依旧云淡风轻着。

    &终究不过是一个虚假的游魂罢了，”司缓缓道，“你以为你是蓝岚，但你不是她，真正的蓝岚姐早就离开了，也永远都不会回来了。”

    &问你怎么发现的！”蓝岚……哦不，是假蓝岚一脸狰狞地问着。

    而司只是怜悯地看着她。

    &静地去吧，你也是个可怜的人。”

    蓝岚瞪大着眼睛，终于，不甘地倒了下去。血，一瞬间染红了地面，在她的血液上，无数的红蔷薇争相开放。接着，她的身体一点一点的消失，跟着一起消失的，还有紫叶。两个人就这样化为无数的光点，光点交织在了一起，然后……散去了……

    当假蓝岚一直在用言语攻势并逐渐靠近司和试着瓦解她的警惕心的时候，相应的她对于司的警惕心也已经下降到了零界点，因为她没能想到司已经看破了，甚至她用最后一个神谕释放的术也失去了作用，那个术就是最强大的一种心理催眠和心理暗示，她希望能借此让司的警惕心降低，但没有……

    因为司一开始就知道了她的身份。

    &根本就不是蓝岚姐呢……”

    司蹲着地上，人呆呆的，眼神怔怔地盯着前面，她知道的，蓝岚姐早就走了，和紫叶一起离开了，她们去了那个世界，就再也不会回来了，而她这次遇到的蓝岚和紫叶，不过是菲碧抓来的一缕残魂，只不过是她胡乱伪造的虚假的游魂罢了……

    司的眼睛里突然溢出了泪水，当战斗结束的时候，她才终于允许自己真实的情感释放出来……尽管知道刚刚遇到的蓝岚和紫叶都是假的，都是菲碧造的假人，可她还是忍不住伤心痛苦……说不想重逢那是假话，她其实……其实真的也想再重新见到那些姐妹啊……

    呜呜……

    就这样，在空无一人寂寞的街道上，一个少女独自抱着双膝，寂寞地哭着。
------------

第一百三十九章 心境

有的时候，当自己一个人独自静下来的时候，司也会想，我这样走到了现在，又是为了什么呢？

    从一开始的那个幼稚的想法，只不过觉得女孩子就是世界上最美丽的事物，就是值得向往的存在，到荒唐的变身了，抛弃父母，抛弃过去，来到了这边的世界。可她又到底是为了什么呢？

    诚然，变成心目中所想要的样子，变成了女孩子确实会让她满足，实现了心中的夙愿确实会让她感到开怀，当上圣女被人崇拜确实会激动不已，变成魔女拥有了力量确实会觉得快意，觉得那种爽意都停不下来。

    可她还是不知道自己到底要的是什么。

    她还是不知道走到现在，又是为了什么。

    有的时候，她就觉得自己是被动地被世界推动着，她得到很多，也失去很多，她以为自己有选择的机会，但她一直都没有……

    或者说那种机会曾经有过，但她已经错过。

    这次来赫卡忒岛，她本以为自己已经确定自己的目的了，她只想找回白兰和辛的灵魂，和姐姐妹妹一起团聚，可是扪心自问，来到赫卡忒这么长时间了，她一直心心念着的，又确实完全就是这个吗？

    敢说自己没有因为那种魔女的力量而着迷，甚至更多的都对大魔女的位置产生了一种贪婪吗？敢说自己没有越来越享受这类被人诟病的生活，无休止的斗争和享受战胜别人的快感吗？敢说自己没有越来越追求力量和完美吗？

    看似道路还是原来的道路，但似乎目的已经偏离了……

    或者说根本一切都只是幌子，自己只是在自我满足而已？

    ……

    杀死假的蓝岚和假的紫叶之后，司茫然了，她的心境再一次陷入了混乱。尽管她知道她杀死的都不是真实的蓝岚和紫叶，都只是菲碧造出来的虚假的游魂，可是这种痛心仍旧如此的真实。仍旧如此的痛彻心扉，甚至觉得五脏六腑都要被烧了一样。

    司一直知道的。自己是一个自私自我还有些自恋的人，过去还没有怎样，可进入洛宁家并一步一步地走出来，不断地伤害了许许多多的人之后，司渐渐地生出了一种对自己的厌恶，她越发地觉得从前的自己的恶劣之处是那么的……那么的难以忍受……

    她不禁在问自己，自己到底在追求什么……自己所追求的，又是否有意义。

    ……

    人有的时候总会去拷问自己的意义。有的时候是吃饱了没事撑着的，有的是经历了大起大落大喜大悲跌宕起伏之下不禁陷入反思的，还有的是由衷地因为什么事情而愧疚，而懊悔，内心折磨着自己而日思夜想的。

    司不知道自己是哪一种。

    她想要变成女孩子，她变成了，她想要变得美丽，她也做到了。她甚至还想成为人上人，哦是的，一直以来她都是这个世界的“上等人”。一开始的贵族，接着的女巫，再到现在的魔女……

    尽管知道这只是自我满足的恶劣。但司也一刻都没有停止去追求这些。她没有去后悔这些，她只是在问自己是否还有意义。

    人也总会莫名其妙地就开始怀疑起自己的意义，如果很悲观地得出了没有意义的结论，一些人甚至会做出很疯狂的举动，当作家觉得自己写的东西没有意义，他会烧毁或撕毁手稿，毁灭掉自己的作品，当画家觉得自己的画作没有意义，他会撕烂那原本珍视的画作丢到垃圾箱里。当一个人觉得自己没有意义了……

    他甚至会选择结束自己。

    ……

    司抱着双膝，蹲坐在那里。静静地想着。

    她忽然发觉自己想错了。

    自己并不是没有意义的。自己其实也一直在按照自己最初最纯洁的愿望去走着自己的道路。

    是的，最纯洁的愿望。

    她只是想要自己去塑造一个她心中的完美。她只是一个“完美”一词的信徒，她人生里的信条，也只有完美二字。

    她崇拜完美，朝拜完美，为此做到了极致，甚至想要把自己变成完美。

    她没有错的。

    但只是过去的她还太幼稚了，不懂得完美的真正的含义，对于完美的审视，也仅仅停留与外表，停留于那种肉眼可见的惊心动魄的美丽，而那时候，她自然就觉得女孩子是世上最美的存在，是最美好的珍宝，也是最能够成为完美的存在。

    就这样，她选择了向前踏出了这一步，踏出了这永远都不可能回头的一步。

    ……

    不过也正是因为过去的她对于完美的理解的不到位，她不知道完美还需要更多的内涵，导致她做出了很多错事，尽管现代社会里颜最上的理论已经风靡了，但内涵，真心并不是什么无用的东西的，而且内涵，更加有许多种的表现，远非一个幼稚的孩子甚至作者所能理解的，哪怕用笔写下这些文字，也必须得承认，自己对于内涵的理解，也只不过是停留在那浅浅的一层，根本没有深入进去。

    当被洛宁家收养并成为贵族家小姐的时候，司所以为的完美，就只是那种曾一直深深向往的贵族姿态。过去世界里也有着很多人对贵族有着深深的向往，优雅从容，彬彬有礼，男的英俊女的美丽，举止得体，谈吐不凡……那也是许多人对于贵族的幻想，司也正是如此，可其实，这不过也只是一层浅浅的表面罢了，很多人隐藏心中那一面对于贵族向往的原因其实是他们想要高高在上，他们想要变得优越，他们对于自己能够无比超脱地优越于别人这种事情而感到向往。

    司正是如此。

    ……

    完美的内核到底是什么，几乎很难有人说清，更不要提司的前身也只不过是个单纯的幻想狂罢了，她自然对于完美的理解从一开始就是趋近于一种幼稚的地步的，但她对于完美的追求和崇拜，却不能完全说是错的。

    人自然都有追求完美的权力。上天也给了她这个机会，让她变成她想要的那个样子，看看她能做出什么来。

    但司让自己都失望了。

    正是因为对于完美的错误理解。让司走了许许多多的弯路，让她怀疑起了自己。甚至都怀疑起自己一开始的目的了。

    ……

    但这一刻，司忽然明白了一件事。

    自己追求的东西没有错，错的只是自己做的那些事，因为那些错误就开始怀疑人生是不对的，因为那些就开始怀疑自己一直的梦想和目标更是不对的！

    她要成为一个完美的人，无论最后能否成功，但她一定要为之追求的，甚至她相信。这个过程就是绝对有意义的。

    ……

    “还有什么好怕的，还有什么好迷惑的。”司站起身来，低低地笑了，“这样的就是我啊，肤浅的满足又怎样？喜欢被人崇拜又怎样？我干嘛要为这种事情而愧疚？我干嘛要为这种事责问自己？”

    司承认是蓝岚和紫叶让自己的心乱了，可现在的生活，司为什么要觉得没意义？这很没道理的，喜欢胜利，喜欢成功，喜欢走的越来越高这有错吗？圣女也好魔女也好。这有错吗？追求完美有错吗？

    都没有错。

    自己心中一直觉得的对不起的也不过只是白兰和辛而已，自己心中一直最在乎的也不过是白兰和辛而已。

    但这就够了，这证明她还不是一个自私的人。

    她的心没那么大。装不下全世界，她还不是什么圣人，不会悲天悯人地去关怀全世界，心系天下，她只是一个平凡又不平凡的人，为自己向往的完美而追求，心中惦念的，也只有那么几个人。她爱着的，也只有白兰和辛。

    这就够了。

    谁说为了完美不可以如此的。谁说完美就一定要那样的？我心中的完美就是如此的，每一个人心中的完美又一样吗？又相同吗？

    我自恋吗？可以这么说。可这只不过在说明，我很看重。我很珍惜自己啊！人要好好地活着，要珍惜自己，这有什么不对。

    完美……完美……完美！

    ……

    ……

    世界似乎是很短暂地静止了一下，很微乎其微地静止了那么一下，短到根本不会被察觉到，短到甚至都对世间的万物似乎都起不了什么影响。

    当然，也只是似乎了。

    菲碧面对着镜子，不由得感叹。

    “厉害啊，厉害，那两个游魂身体里可是带着我的诅咒的，再加上这两个游魂完全是以攻心为最上的，更有最后一个神谕的加持，而就是这样，她们给那个新人带来的心境紊乱，居然也就持续了那么一会，甚至连裂痕都没有留下来……这个新人……真的很厉害啊……”

    菲碧不由得在感叹，如果自己被大女儿勒托背叛的时候，自己的心境能够稳一些，没有那样就一下子乱掉的话，上一次，自己也不会败的那么快吧……

    但事情终究没有那么多的假设和也许，现在的菲碧也只能参加大魔女游戏来争取那从前的位置……尤其是现在，那新人俨然已经成为一个最大的威胁了。就在刚刚，她已经知道了，假蓝岚和假紫叶全都被消灭了，带来的心境诅咒也被破除了。而且新人，似乎正变得越来越强。

    就和从前的塞勒涅一样，越来越强，简直就像是命运在庇佑一样。

    菲碧不禁心里有些委屈，为何命运总是偏爱某些人，为什么某些人的运气总是那么好，而自己……自己却偏偏是如同被诅咒了一样……

    这不公平啊……

    ps：贴吧上有人说我的主角一点都不女王，并且看了20章就预测说主角一辈子都与女王无缘，各种抨击我写的内容，但其实我只想说一句，“女王”一词没你想的那么简单，也没那么肤浅。
------------

第一百四十章 猜测

虽然菲碧一直在像反派*oss一样很让人能够吐槽的老是派人去给司“送经验”，俨然是那些勇者故事里拿自己的部下们给勇者练级的魔王，但认真来讲，菲碧的手段倒并非算是错的。

    在没有摸清一定的情况的前提下就冒然行动，往往后果是很严重的，而菲碧作为魔女，谨慎细致和细心，自然不会冒失就去全力袭杀司，而是先行试探，徐徐布局。

    第一招是诺曼，诺曼如果能成最好，如果不能成，诺曼也完成了自己试探的目的，更大大地带动了岛上的目光都汇聚到了司那里，同时还没有完全暴露菲碧自身的存在，至今岛上知道菲碧已经出来了的，除了菲碧一方、茶会一方和司一方，大概也没有什么人了。但就算这三方真的知道了，这也是个烟雾弹，无法让人完全确定什么结果。诺曼败了同样可以示敌以弱，让司去轻敌。

    而司和诺曼对决的时候，岛上的魔女自然都很关注，毕竟这是预言中的新人的首战，在此阶段里，菲碧更是收服了“洋娃娃”布鲁，增加了一定实力。

    诺曼失败后，菲碧又复活了水晶，同时由布鲁处理掉诺曼这个废子，虽然菲碧在过去的博弈中几乎都是以失败告终的，但菲碧对于“棋道”还是有一定理解的，像诺曼这种已经属于废子甚至连弃子都不算的棋子，必须尽快除掉，否则甚至会反过来带来一些危害。

    接着，菲碧又派出了假蓝岚和假紫叶去对付司，打的是心战的套路，这一次是出奇兵，为的是不让司事先不产生警觉。快速袭杀，在袭杀的过程中，还制造了司的心境紊乱。破坏对于一个魔女最为重要的“心”，就算不能真正杀死司。也让她陷入混乱状态，之后轻易就可以解决掉她。

    再加上菲碧就算被岛上的人知道了，现在还是隐蔽于幕后更加有利，哪怕只是形式上的幕后，如果她现在就倾全力而出，她敢保证，马上就会有人包了外场准备把她们都一锅端，所以无脑的一波流也是魔女中最为忌讳的东西。

    更何况。菲碧还远不想有更多人注意到自己，现在她只要安心在幕后慢慢规划，她就可以比他人快很多地壮大起势力，还有着更多类似于布鲁的魔女都将投入到她的“怀抱”。

    所以……假蓝岚和假紫叶失败后，菲碧已经陷入了思量，是继续对付新人，还是就此收手，先潜心发展自己的势力。

    她也知道，自己现在去对付新人，肯定也会被塞勒涅所利用的。就目前新人这个水平来看，就算自己能完全消灭她，恐怕也要付出一些代价。哪怕自己就真的把新人当成最大威胁了，在大魔女游戏前期就付出这样的代价，弄出这么大周章，有到底值得还是不值得呢？

    菲碧忽然有了决断……

    她决定暂时先不动那新人了，而是徐图谋划自己的势力的发展。只要能在大魔女游戏里发展起来，到游戏的后期，绝对可以碾压其他的魔女，哪怕是新人也会轻易地被彻底消灭掉的。

    ……

    ……

    另一边，司也是差不多的想法。

    从菲碧那个心境诅咒的术法中摆脱了出来。司已经比原先更加坚定自己的信念了，她也一定要在这场大魔女游戏中获得胜利。不管还有没有做什么，就态度而言。就比过去要认真了许多。

    如今拉坎顿族已经到手了，剩下的就只有公主身上的宝藏，司已经下定决心一定要把那秘密从公主身上挖出来。

    为了能够在大魔女游戏中获胜，要不惜一切代价扩充自己的实力。

    司还放出了幻鸟送信，告诉利提和阿帕忒不必担心，毕竟这么长时间自己还没回到地上，司怕这两人产生一些别的什么想法，这个脆弱的联盟就消失了，她特意告诉自己需要做一些事情，做完就回去，如果她们真的还相信自己是预言中的魔女的话，司相信她们也不会轻易地变卦的，同样加以提醒的当然还有痛苦魔女三人，司给她们一封信告诉她们最近最好少与其他魔女往来，司能猜到，岛上这些弱小魔女，其中尤以痛苦魔女们为代表的，有可能会被菲碧拉拢，这一点不得不防，司早已经控制了痛苦魔女三人中的大姐安珂斯，自觉应该也不会出什么大问题。。幻鸟走的不是正常的三维空间，而是把空间一“折叠”就过去了，走的是“幻道”，也是魔女为了远距离传送信息而最爱召唤的召唤物。

    那么现在，就要全力对付那位“全世界第一的公主殿下”了。

    ……

    ……

    拉坎顿族从很久很久以前就迁居地下了，而他们的老族长也一直没有换过，从那遥远的纪元里一直活到了现在，甚至不只是他，族里的每一个人的生长和老化仿佛都停止了，从进入到地下的时候就停止了，甚至连正常的繁衍都近乎于停止了，而只会在每年产下一些作为贡品的孩子，从进入地下之后，拉坎顿族里甚至有了一个扭曲的观念，就是新生儿都不是拉坎顿族的，而是天生作为神明的贡品而存在的，所以他们也很乐意把那些新生儿交给蜘蛛之神。

    进入地下初期，唯一仍然在成长的就只有那位精灵公主殿下了，大家称呼她为“神的唯一”，老族长给她起名为“艾欧芙”，意为神的子女。

    精灵公主从一开始的孩童一直成长到了十九岁，不过十九岁之后，精灵艾欧芙也同样停止了生长，就此保持着十九岁的容貌和身体，一直也没有改变。

    司感觉着自己似乎有些明白了精灵公主的意义，在看了很多拉坎顿族人的记忆后，司忽然觉得，莫非这精灵公主的“宝藏”是和长生有关的？是因为她的存在，所以拉坎顿人才一直能够存活……

    这似乎也能解释蜘蛛之神为什么一直没有对她动手，只要由她一直存在着，蜘蛛之神应该就也能享受到她的“光环”。要知道，可并非每一个神明都能真正的长生甚至是永生的，很多神明都有着自己固定的灭亡之日，甚至很多神明为此而惶恐不已，可想而知精灵公主这样一个能够区域性提供长生……哦不……看这神明也觊觎的架势，这估计是永生了，这样的能力，该是多么恐怖！

    司现在都已经因自己的猜测而心脏怦然直跳，永生！永远的青春和永久的生命！这样的东西对于被魔力约束着的魔女来说，也是巨大的宝藏啊！要知道自从赫卡忒把她的祝福收了回去之后，魔女们虽然是拥有着巨大的魔力，但总有一天会用完的，岛上过去那么多活活老死的魔女那就是活生生的前例啊，司虽然在魔女中还是新生代，但仿佛先天就在恐惧死亡和终结这种事情一样，司很早也在为这种事做打算了，对她来说，不能永久保持的美丽和生命，都是不够完美的，是不符合她的追求的。

    而现在……居然被她得到了这种……宝物吗……

    可是这终究只是猜测，虽然在拉坎顿人的记忆中，他们来到地下之前，也就是他们在地上的时候，确实族里都有正常的生老病死，他们也都和正常人一样，但即使这样，司也不敢完全确认之后进入地下的长生是那位公主带来的，为此她需要进一步地向公主进行催眠。

    不过这一次有了猜测，对公主进行催眠和取证应该就比上回容易很多了，只需要从她嘴里得到一个是或者否就可以了。

    就这样，在拉坎顿人群中转了一圈的司又回到了“王宫”，那个简陋的行政中心。

    ps：写到司先天就在恐惧死亡的时候我突然想起一个事，就是我记得我在很小很小的时候，也就开始害怕死亡了，甚至那个时候还没上幼儿园，有的时候睡觉的时候就会莫名地害怕，害怕七八十年以后一定会死。当时很多大人都对此表示不解，认为这还远着呢，你现在就愁这个真是有点……莫名其妙？上小学的时候我问过一些小孩子，但他们都没有过这种想法，难不成我还是个“另类”不成？现在倒是没有小的时候那么强烈的恐惧了，不过说实话，现在也很怕，而且一想到生命总有一天会终结，就觉得……啧……有一种说不上来的感觉，也不能说是觉得一切都没意义吧，也不能说是觉得空虚，总之就是一种，“没意思”，真的很“没意思”，还有死后到底会怎样这种事情一天未知着，我就一天会对死亡这种事抱有恐惧，又或许还是未知着好？毕竟还能有一些幻想什么的……题外话是不计入收费字数的，大家请放心。
------------

第一百四十一章（第三更）公主您认识那个唐朝和尚吗

&又来干什么？”公主面色不善地看着闯进她闺房的“小贼”，“你到底想要做什么？”

    &什么？嘿嘿嘿嘿……”司居然就真的很配合地像采花贼一样笑了起来，“等下你可就问不出来了。”

    &公主一脸无聊滴转过头去，“我睡觉呢，别来烦我。”之前既然已经被司催眠了一次然后让她套去了那些秘密之后，就已经不在意这什么态度了，如果说在此之前还会因为司圣女的身份和她身后的蜘蛛之神有所忌讳的话，现在的公主是有些破罐破摔的。

    就在刚刚，得到自己的猜测之后，司就迫不及待地闯进了“王宫”，因为蜘蛛之神带来的特权，这一次没有一个人阻拦，甚至她就这么闯进了公主的闺房都没有人有什么意见，如果司还是男人的话，绝对二话不说，先打一炮再谈心，可惜现在只是个同样的女生，没有作案工具，只能口花花罢了。

    注意到司半天没有开口，公主忽然叹了口气。

    她也知道刚刚发生了什么，她能感觉出来，那紫衣和蓝衣的女子，似乎对眼前这个人是很重要的人，她这么不正经的样子，大概只是在胡乱地掩饰些什么吧……不知人心险恶、没有经历过污浊社会且无比纯洁的精灵公主居然就对司生出了几分同情，甚至还有一种同病相怜的感觉。

    其实司从接触了这个公主起，就一直觉得这不过是得了“末期少女病”的家伙，诚然，她经历的事情确实很严重，父亲不知生死且把她托付给了属民，蜘蛛之神盗走了父亲的信仰夺走了属民，原本的神女一下子变得寄人篱下，但这个公主的内心里绝对千百倍地夸张了这个情况。甚至有一种少年少女的“多愁善感”“自怜自艾”的感觉，就仿佛那些总觉得自己多么忧愁，正经历着多么艰辛的人世的小年轻们，一副心怀哀愁看淡世间的样子，或者是莫名地就觉得自己正承受着什么黑暗的压迫之类的，在心里把自己定义为一个不断反抗黑暗的角色之类的。

    那么其实司完全可以投其所好的，虽然她不能彻底地控制这个公主，每次只能催眠她一下，而且一旦涉及到什么机密的事情，她的脑子里似乎还安装了什么警报。一下子就会把她带出催眠，但司现在也可以扮演成一个来自光明的忍辱负重来帮助她的人，少年少女们往往能被这种事戳到心上。他们很吃这一套的！

    &实，我一直是想帮助你，帮助拉坎顿人的，你相信吗？”司这样幽幽地看着公主，用不着多么强大的逻辑，你只需要这样深深默默地看着她，往往就能俘获一个少女或少年的心。简而言之就是没有逻辑。

    而恰恰却也不需要逻辑。

    公主居然就相信了，“我相信你，我能感觉出来的，你其实并不坏的。你的本质……其实你也是向善的对吧？像是这么漂亮，这么美的女孩子，没理由是邪恶那一边的。”

    天啊，多么天真的孩子。这是什么童话故事或者动漫故事吗？哪怕是司自己安排好的了，司现在依旧觉得狗血无比，尤其是欺骗这么纯洁善良的女孩子。这心里真是……

    好爽啊！

    对对对，你没看错我也没写错，就是好爽啊，根本一点负罪感都没有啊！欺骗纯洁的家伙真的特别带感啊，而且玩下去就停不下来，尤其是对方在你的蛊惑下对你坚信不疑，看着对方任你摆布的样子……就好像一开始这美女的衣服只是不小心被你扯下来的，可你看美女也不反抗的样子……卧槽……这手怎么就停不下来了……

    不过最后……司还是对公主催眠了。

    ……

    ……

    这世界上，几乎没有什么能够永恒存在，别说魔女了，哪怕神明都如此，如果不是那极为高位的几位存在，恐怕都是注定会陨落的。

    人越老越怕死，更何况魔女，更何况那些神明？他们总是想方设法能够延长寿命甚至是永生，而现在，司却从艾欧芙那里得到的答案……

    她真的可以给人带来长生，乃至是永生！！

    ……

    短短的时间里，司对精灵公主艾欧芙进行了一次催眠，也如愿得到了她想要的答案，而且还知道了艾欧芙本身就是生命树的种子，而她父亲，那位拉坎顿族所说的古神，似乎就是生命树的主人……

    等等？？生命树的种子？生命树的主人？司有些吓到了，那位古神的来头到底是……

    &种事情，不要多想，”暗月忽然道，“不过你就算知道了这位公主的身份，你也不能把她带到地上去。就想拉坎顿人说的，把她带到地上面去，肯定会引来许许多多神秘而又强大的存在，到时候的乱象，真的不是现在的你可以处理好的。“

    &司默默点头，虽然仍有点不舍，但终究是没办法的事情。

    &了，这事情也弄清楚了，该回地上了，你消失太久的话，也不是太好，那样会让你的盟友对你的信心变得越来越不坚定，甚至动摇，你需要在地上也多进行一些动作，让你的盟友更加增强信心，并更加配合你接下来的魔女游戏。还有，地上的势力同样也需要经营了，岛上弱小的魔女有很多，但到现在你也只收下了痛苦魔女三个，虽说你是新人，但比起上次塞勒涅做的，还是要差很多。既然已经是要全心全力加入到魔女游戏的话，这一切都不能懈怠了。”

    &暂时已经搞清楚了公主的“性能”和“用途”，知道她没有现在就能用的上的功能，确实也没有必要再留在地下了，也该离开这里了。

    ……

    ……

    此时此刻，菲碧的也正在进行她的和平发展，在“无德者坟场”（赫卡忒岛的一处无主之地，在魔女游戏中是重要的资源争夺之地）进行扩张的时候，菲碧遭遇到了另一位强大的魔女，也是这“一天”之内，菲碧所遇到的第一个敢于菲碧对抗的魔女。这“一天”里，菲碧扩张了极大的势力范围，当然，都是由小女儿水晶进行出面的，而所遇到的魔女，基本也都表示了臣服。

    可现在……

    眼前这个人，却半步都不退后，“有种你就亲自出来吧，菲碧，别让你女儿来丢人现眼了。”而且……还很嚣张。
------------

第一百四十二章（第四更）无奈的现身

无德者坟地，历来的大魔女游戏的必争之地。

    每一个魔女都有自己的领地，也都有一定的领地范围，但在不是大魔女游戏的时候，却没有一个魔女敢公然占领无德者坟地，因为那样绝对会被众多魔女群起而攻之，甚至连大魔女也不会放过。

    而在大魔女游戏中就不同了，因为没有大魔女的插手，只要你实力够，胆子大，你就可以来这无德者坟地试试斤两。

    无德者坟地之所以是必争之地是因为这里会提供两种极为重要的战争资源，**和灵魂，在公平的魔力源的作用下，这里会在大魔女游戏期间源源不断地长出“人造**”和“人造灵魂”，无论你是想组建巫术军队还是做祭品召唤魔物都可以，可以想象这样一个地方在大魔女游戏有着多么大的战略意义。

    如果说幻境游戏是galgame和剧情游戏，棋盘戏是小打小闹，那大魔女游戏就是一个真正的棋盘阵，是一个巨大的养成、经营和战略游戏，在大魔女游戏中，每个魔女都要尽量地发展势力扩张自己的控制范围、争夺资源和彼此厮杀，通过滚雪球不断扩大自己的优势，往往一场大魔女游戏结束，你也快把整个岛都控制了，你的领土也快把整岛给囊括了，当然，那是在其他大魔女不出手的情况下。

    所以往往迫于其他大魔女的压力，哪怕你是最后进入了茶会，也终究要把吞下去的土地都吐出来，然后在下一轮的大魔女游戏中，魔女们再次开始新的争夺，而因为胜者都当上大魔女了，而大魔女又都不能加入大魔女游戏，长时间以来。倒也不会有什么胜者绝对会是谁的判断。像菲碧这样去而复返的终究是……独一家啊。

    可也正是因为菲碧余威尚在，很多魔女自忖之下，终究是都不敢与之相争，便也都乖乖地相让了，很多魔女更是对菲碧表示了臣服。“一日”之内，菲碧的势力大肆扩张，简直顺风顺水到了极点，也让菲碧之前痛恨命运不公的“委屈”之情消散了一些。可是，就在这无德者之地，菲碧就遇到了一个敢公然向她挑衅的人。连“一天”（一直把一天这样的字眼用双引号是因为之前说过，赫卡忒岛的时间是混沌的，分不清真实的时间到底过了多久，而仅仅只能按照一种感觉来说，不过这种感觉因为时间的怪异特点而变得非常不靠谱，有的时候甚至会差出一月一年甚至更多）的顺气都还没有延续到头，甚至于那人就这么叫嚣着让她出来。看来是一点都不怕菲碧的样子。

    原本水晶是一脸怒气着要直接动手的，这个人就在她面前侮辱她的母亲，她怎么能就这么放过她？可就在这时。一个人阻止了她。是菲碧。菲碧居然也就真的“乖乖听话”地现身了来了，倒不是因为别的什么无聊的理由，只因为，她知道。自己的女儿现在，还战胜不了眼前这个人。

    &也知道的，你现在的状态还打不过这个人的。”菲碧对着自己的女儿摇了摇头。

    &是！”

    &啦，”菲碧回以一个安慰的笑容。“你就安心等在这里吧。”

    &们说够没有！”

    此刻冷声冷语的这个人，大胆向菲碧叫嚣的人，她的名字。是喀耳刻。

    唯一被称为“没有大魔女称号的大魔女”的女人。

    喀耳刻精通黑魔法和药剂学，同时也擅长变化之术和幻术，起巫术和魔法之造诣让岛上许多魔女望尘莫及，就战斗能力而言，她甚至无限接近了大魔女。如果没有菲碧和司的话，她甚至是这一次大魔女游戏最有可能获得最后胜利的人。

    她的力量直接来自于三位强大的神明，而其中一个就是这个岛原本的主人——赫卡忒，另外两个神则分别是黑夜之神和混沌之神，可想而知她该是有多么强大，传说她能直接召唤这些神明的力量加诸于自身，还能隐去太阳、月亮和天上的一切星辰，当她降临人间，大地都会为之颤动，周围的一切都会被白雾所统治，一切的一切都将陷入白雾之中。

    她同时还是一个阴狠毒辣的女人，她喜欢的海神之一的格雷劳斯却喜欢着另一个女人，水泽仙女希拉，格雷劳斯追求希拉追求不到于是向喀耳刻寻求方法。她想要格雷劳斯放弃，却被格雷劳斯拒绝，恼怒的喀耳刻便策划了一起凶狠的报复，她就在希拉经常沐浴的海域里投下了自己配置的毒液，当希拉再次进入其中洗浴的时候，那可怜的女子就在毒液的作用下变成了一只可怕的怪物，长着六只头十二只脚，且永远不能移动自己的身体。

    这种事迹为喀耳刻赢来了凶名，也使得喀耳刻变得越发的无人敢惹，几乎没有人敢使其一怒。她对于那些惹她不开心的人最轻的惩罚就是把他们变成猪猡，让他们一辈子做畜生活着。甚至就现在她的猪圈里，还有一些没有被释放的魔女呢。

    更因为她有着这种接近大魔女的实力却不是大魔女，每每她都能加入到大魔女游戏中，那些魔女们对她的敬畏有时甚至超过对大魔女的敬畏，还有人曾传言，喀耳刻只是不想这么早成为大魔女所以才一直没有去夺取最后的胜利位置。

    这样一个人……确实有资格向现在的菲碧叫嚣呢。

    ……

    ……

    许许多多的魔女都被此时此刻无德者坟地的动静所惊动了，那里的气息已经再明显不过了，菲碧公然出现了，而和她敌对着的，正是那个喀耳刻！目前岛上大魔女以下最强大的两个存在对上了！

    这个消息瞬间引爆了赫卡忒岛，菲碧出现了！菲碧要和喀耳刻打起来了！大家感受到那里的动静，先是吃惊，然后震惊。

    所有人都赶紧把她们的视线投向了这里，有的派出了使魔观察，有的不惜耗费精力和魔力发动远程观测阵，还有的更是冒险前往即将成为战场的无德者坟地附近，都急着想要了解那里最新的情况。

    岛上一下子就沸腾了，所有人都开始关注无德者坟地的动向，所有人也都想要得到更清楚明了的信息和情报，更多更多的，她们要知道更多，要了解更多。

    这即将开始的战斗绝对是重头戏啊，再这里能看到越多的东西，就对之后的形式的判断越有利，菲碧和喀耳刻这两个人无论是谁获胜，都将对之后的局势产生重大影响。

    尽管还有人在疑惑菲碧和喀耳刻这两个强大的存在怎么这么早就硬碰硬了，这还是大魔女游戏前期啊，也有人疑惑菲碧怎么这么早地就选择了暴露自己，可就目前这个令人“兴奋”的状况，所有人都又暂时抛掉了这些疑惑，而是激动万分地准备“观赏”这场战斗。

    大家都很兴奋，这是真的。

    ……

    ……

    塞勒涅静静坐在自己的位置上，“看来，菲碧终于忍不住了呢。”

    &和过去一样蠢，那蠢女人，哪怕就把水晶牺牲在这里有如何？这样明目张胆的现身就为了救一个水晶，她真够蠢的，连势力都还没发展好就引起所有人关注，简直是找死的行为。”勒托阴沉着，不屑地评价着。

    塞勒涅的声音依旧是像唱歌一样好听：“那可是你的母亲哦，这么评价自己的母亲，真的好吗？”虽然是这么问的，但塞勒涅一直是很好看地微笑着。

    如果说菲碧是一个高雅的古典女子，塞勒涅就是一个家教良好的绝对的大小姐，温婉贤淑，如梦似幻。

    &她早就不是我的母亲了，从那时候就不是了。”
------------

第一百四十三章（第一更）出乎意料

喀耳刻见菲碧终于现身了，也没多话，立刻便化为一阵雾隐去，而在远处，一只浑身挥舞着触手的如同章鱼一般却是陆上生物的怪物被召唤了出来，简直像是从克苏鲁神话里跳出来的东西。

    菲碧也跟着一起化为月华消失，从月光中则走出了一个一脸英气和正气的英雄，手中持着盾和矛，模样像是从希腊神话里走出来的大英雄，简直就是专门为眼前这个怪物而准备的。

    &耳刻召唤的是未记录在旧日里的旧神的影子，虽然强大，但没有得到完整的旧日体系的承认，并没有太高的神秘属性加成，对付一般人还好，但在高等级的战斗中就和普通的怪物无异了。而相比之下，菲碧召唤的是完成了十二重试炼的英雄赫拉克勒斯，也是几乎所有怪物的克星，这一场应该是没有悬念的，菲碧果然不愧是第一代月魔女。如果喀耳刻不想这么简单就结束的话，她必然会有其他的变化的。”

    茶会所在的宫殿里，三位大魔女自然也都一直观察着无德者坟地的动静，见这场战斗终于拉开帷幕之后，塞勒涅也不紧不慢地评价着，仿佛是在看一场有趣的戏一样，并不紧张，而只是有趣而已。

    上位的魔女们哪怕是真的要“真刀实枪”地进行交战的时候，也大多不会选择就那么直接地肉身相搏的，她们会通过各种手段隐去自己的身形和召唤出自己的召唤物，并在附近操纵自己的召唤物作战。

    在战斗过程中，魔女会不断地通过各种手段来侦测对方的位置，也会不断地施展各种手段防御和干扰对方的侦测，并且分出自己的心力操纵召唤物和对方的召唤物拼杀，如果能发现对方的动静，自然二话不说把召唤物朝对方所在的位置杀去。

    不过这只是一个大体的战术思路，在实际作战中。这种魔女之战还有很多种变化。很多更加保守的魔女往往从最开始就不会直接出现在对方面前，因为一开始的露面其实就是一个破绽，像喀耳刻和菲碧的一开始还互相露头相互致意然后再开战的做法在很多人看来都是没必要的，这个露头的举动就很容易给你带来危险，稍有不慎，中了一个精神系的法术，被人侵入到大脑，就惨了。

    不过也不排除菲碧和喀耳刻的现身也都有自己的考量存在，还有很多魔女也相信这是她们自己自信的表现。

    不过对于现在的状况，大家和塞勒涅的判断也是差不多的。喀耳刻一如既往地召唤了她招牌系的召唤物，一只来自旧日的恐怖怪物，可偏偏这样一只怪物却遇到了大名鼎鼎的希腊英雄，“怪物克星”赫拉克勒斯，赫拉克勒斯还是婴孩的时候就杀死过专门被派来对付他的毒蛇，成长之后，更是在十二试炼中杀死或打败了尼密阿巨狮、九头蛇许德拉、阿尔忒弥斯的猎物赤牝鹿、曼托斯野猪、阿耳卡狄亚的斯廷法罗斯湖畔的怪鸟、克里特岛上的公牛、狄俄墨得斯豢养的食人马群、伽狄拉海湾厄里茨阿岛上的巨人革律翁、冥界的三头犬。在十二试炼中，大多数的试炼都是和怪物有关的，简直是名符其实的怪兽杀手。

    这样的一场对决。结果可想而知，大家也都认为喀耳刻之后会安排些什么变化的。

    这边，大捆大捆的触手已经如海潮般涌来，赫拉克勒斯投出的投矛只是被一根触手轻易地就拨开了。他迅速地拔出了自己的短剑，在连续砍断了几根扑袭过来的触手之后，还是不幸地被更多的触手捆绑了起来。

    但更多人却没有什么担心，她们都觉得事情没有那么简单。赫拉克勒斯毕竟是神话里最著名的几个英雄了，自然不会被这么简单地……

    什么？

    就这么一瞬间，连塞勒涅都不镇定了。这被束缚住的赫拉克勒斯，大名鼎鼎的希腊神话英雄，怪物杀手，居然就这么在无数魔女眼里……生生化为黑色的毒液，死了！

    是的！死了！就这么快！

    魔女们都惊呆了，这是个怎么回事？刚刚以为稳能猜到的战局怎么就一瞬间变成这个样子了？

    就在刚刚，先是旧日的怪物先发动了进攻，赫拉克勒斯几次反击都没能成功，最终被触手所束缚，但大家都认为他很快就会挣脱开然后会用他的神力给予怪物致命一击，要知道赫拉克勒斯在神话里可是大力神啊，那区区的触手又怎么可能一直束缚住他。

    可偏偏最不可能的事情发生了，就在那触手如同蛇一般的越束越紧之下，赫拉克勒斯的身体也开始扭曲变形，更多更多的触手也跟着一起缠了上来，没一会，魔女们就看到那大英雄的身体整个都已经被包裹在触手里了，但她们还是觉得事情是有转机的。

    就在众目睽睽之下，原本让人觉得稳拿这一局胜利的大英雄就这么在触手里，被活活地勒成了一团黑色的毒液滴洒在大地上。

    毒液溅洒着，地面迅速被腐蚀着。

    大家全都傻眼了。

    可没人认为那毒液是赫拉克勒斯的化身，先不说赫拉克勒斯有没有化身的本身，就算他会化身或者菲碧给了他这种法术，他的化身也绝对不可能是那样一团毒液，更不用说那毒液里散发着的，很明显的就是喀耳刻的魔力气息！

    赫拉克勒斯被扭勒致全身变形最后化为一团黑色毒液，俨然是死的都不能再死了！

    所有人都震惊了，这样一个结果就连塞勒涅都没有想到，她甚至大惊失色地丢掉了手中的杯子，琥珀色的液体溅洒了一地。

    &是什么魔法？为什么我不知道？”塞勒涅都开始不淡定了，“为什么这个岛上有我不知道的魔法？”

    究竟是什么魔法可以让一个神话里的大英雄，一个经历过十二试炼的大力神就这么毫无抵抗地化为毒液？

    喀耳刻那个家伙已经可怕到这个地步了吗？

    勒托和忒弥斯只是坐在一旁，都默不作声着。

    ……

    ……

    赫拉克勒斯死去的瞬间，菲碧的气息短暂地暴露了出来，喀耳刻一下子就锁定了她的方位。这也是魔女之战中魔女也会尽心对付对方召唤兽的原因，有的时候对方隐藏的实在太好了，防御和干扰的手段也做的十分高明，往往让人探查不到她们的位置，这个时候就要睁大眼睛，把注意力集中，杀死对方的召唤物那一刻捕捉到机会。召唤物死的时候，原本一直在灌输向召唤物的魔力会出现短暂的那么会儿的逸散，魔女收招收的再好也还是会惯性地有那么一段魔力逸散，而你就要抓住这个机会，迅速判明对方的位置。

    当然，很多魔女为了避免暴露，很多都在判断出自己的召唤物快要死去之后，或是将其作为祭品召唤其他的召唤物，或者是直接将召唤物遣返，或者是给召唤物下达一个自爆的命令（如果碰巧召唤的召唤物有这个功能的话），然后迅速撤回自己的魔力，还有很多其他的办法也都不一而足。

    而为了避免对方能够收回自己的召唤物导致之前所做的功都白费了，很多魔女还会示敌以弱，让对方以为她的召唤物机会很大，一直到最后也不肯收回召唤物，然后找到机会，用致命的雷霆手段干掉对方的召唤物，让对方根本反应不过来。

    菲碧似乎也是和大家判断一样了，认为自己的赫拉克勒斯不会输，至少不会输的这么快，所以刚刚一直也没有收回赫拉克勒斯，所以这就给了喀耳刻机会
------------

第一百四十四章 肉搏！

喀耳刻迅速抓住机会，趁着菲碧气息暴露出来那一刹那的功夫，控制着旧日的怪物快速袭杀过去。

    怪物用一种很滑稽可笑的姿态扭动着身体，可配合着怪物本身的丑陋骇人，和它所带来的让人不寒而栗的感觉，那种原本以为可笑的姿态变得一点也让人笑不出来，人们只会本能地畏惧，去恐惧，那种扭曲的姿态也会变成一种恐怖的代言，而变得使人心胆惧丧。

    怪物突进的速度非常快，甚至连一秒都不到它就已经扭动着身体杀到了菲碧的跟前，那无数的张牙舞爪着挥舞的触手，上面多到让人头皮发麻的吸盘，还有一些让人不敢去猜测其来处的绿色粘液都已经近在眼前了！

    但那怪物终究还是没有抓住菲碧。

    虽然怪物的速度快，但菲碧的速度更快，怪物连一秒都不到就扑到跟前，但菲碧的速度甚至要用毫秒乃至更小的单位去计算。

    就在怪物即将扑过来，就在那些触手马上就要缠绕上来，把她也那般“融化”掉的时候，菲碧就消失了，怪物离她最近的一根触手在接近她之前只差了几厘米！

    简直要擦着头发尖而过的刀锋一样。

    怪物没能抓到菲碧，怪物的周围的地面迅速地长出了数个泥土巨人，泥土块组成的巨人们被赋予了大地的力量，就这么围成了一圈围了上来。

    一直观看着这场大战的魔女也都纷纷有了自己的猜测，看来是菲碧也对对方的召唤物和对方本身产生了疑惑，特意召唤了无属性的泥土巨人，只凭力量和数量去压制，无属性的召唤物仍然是可以继承泰坦巨人的力量以及大地的力量的，由泥土而生的巨人自然符合这一标准。

    大家都观察到战场上一共是十二个泥土巨人。这也是很符合巫术和魔法的一个神秘数字的，比较完整的集合更容易困住和压制敌人。

    不过就目前来看，双方应该仍然只是试探而已。赫拉克勒斯在菲碧能召唤的召唤物里并不算是足够上乘的，而喀耳刻既然已经能召唤未进入旧日记载的一只怪物。谁又能肯定她一定就不能召唤真正的旧日的那些古神呢？

    泥土巨人们和触手怪的战斗马上就变得“火热无比”“激情四射”，这拳拳到肉、不断*碰撞和接触，彼此发出巨大的声音的这热情的场面，果断让一些魔女变得兴奋不已，甚至不由得也开始大声喊叫起来，一时间感觉好激动的样子啊，似乎是厌腻了平时那些不温不火的力都施展不全的“游戏”，这种爆炸性刺激性的画面顿时让她们心脏都开始狂跳了。

    “哦哦哦！！”无德者坟地附近还是聚集了不少魔女嘛。虽然说更多魔女都只是很谨慎地在远处用法术观看或者派出使魔观看，但大胆的人也是有的。这么一会儿，那些欢呼声就从坟地外面传了进来，也传到了菲碧和喀耳刻的耳朵里。

    不过二人全然都不为之所动，她们和那些观众不一样，她们现在关心的只有这场战斗的胜负，只有双方的生死，而没有什么其他无聊的东西。二人此刻都是严肃着，更没有那些出现的互相挑衅的无聊场面，诚然一些高手决斗有的时候也要用言语攻破对方的心神。让对方心绪紊乱来趁机取胜，但绝对不可能用在喀耳刻和菲碧这种高等级的魔女身上。在交战中，现在谁敢说一句话。那绝对就是找死的行为。

    此刻，只见一只泥土巨人扯过了一只触手，硬生生地从怪物身上撕了下来，就跟扯一瓣橘子一样，汁水四溢着，可那黑色的“墨汁”也迅速腐蚀着没来得及躲避开的泥土巨人，双方都在惨嚎着，更多的泥土巨人奋不顾身地对触手怪进行着更多的伤害。

    隐藏暗中的喀耳刻咬了咬牙，到底还是没有收回触手怪。收回召唤物就意味着自己要损失很大的一部分魔力，而现在就做了祭品她也不舍得。她也不能再召唤一只更强力的怪物去助战，像司那样微操一整个蝶群的做法终究只能放在那种很弱小的魔物上。甚至某种程度上说那一整个蝶群才是一个一，而想要操纵高等级的召唤物作战，是很难一心二用的，往往一个魔力跟不上，就要损失了你的全部召唤物，泥土巨人的十二也是一个整体，所以菲碧能一次性操纵十二个，无论是司的蝶群还是菲碧的十二巨人，其威力很大程度上都是由起数量和数量的基础上进行的变化带来的，单个的泥土巨人的实力肯定也是远远低于触手怪的。心下里衡量的一番之后，喀耳刻果断选择更加地加大魔力的输出，而不换怪上场。

    这也是很多魔女都有的赌徒心理，往往不舍得就这么丢掉自己的召唤物，觉得还可以一搏，于是更加地加强魔力输出，这样在召唤物死的时候，反而更不容易收手，惯性作用下刹闸变得更难，也更容易被人发现自己的位置，往往一个不小心就会带来无法承受的后果。

    而菲碧……果然也是在等这一刻。

    同样也是隐藏在暗中的菲碧开心地一笑，手中多了一个动作，那原本呆愣的十二个泥土巨人一瞬间像被赋予了灵魂一样，变得无比灵活！甚至它们的身上都能看到一些战术思想和武者武技！原本没有章法的乱拳变得致命和规律起来，触手怪在短短时间里被揍烂了大半个身体！

    看着那像一只暴露在空气中的可怜的胃一样爆炸开的触手怪的身体，喀耳刻心下里发寒，她终于知道了那十二个泥土巨人是什么，那全都是大力神赫拉克勒斯的侍者！是他的从神们！刚刚菲碧一直隐忍着没有激发他们的力量，一直让人以为他们只是普通的泥土巨人，直到最后！

    到喀耳刻冒险加大的魔力输出的时候，菲碧才显露了他们的真面目！

    “要糟！”

    喀耳刻再不敢迟疑，立刻用剩下的触手怪的身那半截身体作为祭品召唤了新的上级怪物。这只独一无二的旧日的怪物可是独一无二的，是和司的黑死蝶不一样的，司的黑丝蝶做了祭品，司还可以从冥界召唤更多黑死蝶来补充蝶群，而喀耳刻的这只触手怪做了祭品，就永远地失去了再次召唤它的权力，所以这次喀耳刻真的是损失惨重，这样一只上级怪物的召唤权一下子就赔进这里了。可她又不得不这样做，现在收回那只触手怪或者断开魔力都已经来不及了，只有立刻开始祭品召唤。魔女都可以用自己现在召唤出来的召唤物作为祭品召唤更上级的存在，这也是魔女所拥有的本领，不过多数情况下，祭品召唤的上级怪物存在时间都不是很长，司在和蓝岚和紫叶作战的时候，甚至只是召唤了魔神的一拳，一拳之后就已经结束了。毕竟这些上级怪物你原本是没有对它的绝对控制权的，人家收下你的祭品给你一个分身让你玩玩已经很给面子了。

    紧急性的祭品召唤，就比如说现在，比如司在战斗时候使用的祭品召唤，仪式的过程最长可以维持十秒，上级召唤的神、魔或者怪物存在的时间则根据你的魔力和祭品的等级、数量而定，而提前布置下周密的仪式和魔法阵，并做出充足准备的召唤，仪式则会维持非常长的时间，召唤物也会存在很长时间。

    之所以喀耳刻现在选择紧急性的祭品召唤而没有收回怪物或者是撤回魔力，就是因为时间已经来不及了，而祭品召唤却是无法被打断的。在紧急性的祭品召唤的时候，对方不能对召唤施加破坏，除非对方有自信能秒杀那只上级怪物，否则干涉仪式的人都会被仪式连接的那一边的高等级存在的怒火所碾碎。而且祭品召唤速度远远快过收回魔力和收回怪物。

    这一刻喀耳刻不禁都有些庆幸自己的触手怪的命要比较硬，被打烂了大半个身子还能勉强留下一命，给她了这个机会，尽管零点零一秒之后怪物就要被敌人彻底碾碎了，但就是这零点零一秒让喀耳刻成功祭品召唤，而没有像赫拉克勒斯那样很直接地死翘翘连反应都反应不过来。

    天空中迅速地汇聚起了大片的黑云，隐隐的威压已经从天穹上面传来，地上的许多生物都开始了不由自主的战栗，许多人低伏着，匍匐在地上，菲碧惊讶地看着这副景象，心中也是暗暗吃惊。

    周围的许多魔女开始议论。

    “怎么会？如果我刚刚没看错的话，那个喀耳刻只是用那只旧日怪物的残体召唤的上级存在，可区区残体，怎么可能召唤到这么恐怖的存在？只是那隐隐透出来的气息已经让人站不稳了，这……这太匪夷所思了。”一个魔女大惊失色道

    “是啊是啊，就算喀耳刻能召唤出来，她的魔力也不可能允许这样伟大的存在出现很长时间啊！哪怕只是一个分身，这都要直接把一个魔女耗干啊！”旁的一个魔女附和着。

    大家都在疑惑，疑惑这天上的变化到底是怎么回事，疑惑喀耳刻在打什么算盘。
------------

第一百四十五章（第三更）形势，太快！

天空中透着的威压让所有人都不寒而栗，如同一座山正在缓缓压过来，偏偏自己又动也不能动的那种感觉，所有人都开始惊疑不定，喀耳刻是如何做到的，用旧日怪物的残体召唤到这样的存在，光是气息就已经让很多人经受不住了！

    泥土巨人们同样伏颤着，菲碧心中大寒，难道喀耳刻已经强大到如此地步了？难道她已经可以做到如此轻松地召唤……

    古神了？！

    是的，菲碧毫不怀疑，这么骇人的气息，这种正在震撼世界的动静，绝对是由那些古神的身上所有的，也只有那些古神才能带来这么可怕的感觉，让人不由得想要跪在地上。说实话，菲碧现在心里确实有那么一点怕了，也有那么一点想要退却了，但她终究还是不肯相信喀耳刻真的有那么强，强到那么离谱……

    虽然之前岛上的魔女看到喀耳刻能够召唤旧日怪物的时候，也都猜测她能不能召唤古神，但这只是猜测而已，有的时候这种猜测只是在对别人的实力高度的极端臆想，认真来想的话，其实她们自己都不认为现在的喀耳刻能够完美操纵古神。

    就像现在这种情况，根本是很难想象的，

    就算这魔力不会被耗干，她也应该只是强撑而已，或者里面另有文章！

    菲碧这样坚信着，没有退却，其实现在菲碧就走的话也会非常安全的，至少喀耳刻是追杀不上来的，但该说……果然每一个魔女都有赌性吗……菲碧就和刚刚的喀耳刻反应一样，继续选择了坚持。

    可就在下一刻，一头耀武扬威的黑龙已经直直地就朝菲碧扑来！

    完全无法反应过来的急速袭杀！

    ……

    ……

    围观的人甚至很多都没看清楚刚刚的情况，但塞勒涅看清了。

    她凝神注视着远方，眉宇间透着一股从未有过的严肃。

    就在刚才，天上的气息越积越厚。彻底压制着泥土巨人完全动弹不得了，而就是在这时候，喀耳刻召唤了一个新的召唤物，一条黑龙！

    是的，就和所有人想的，喀耳刻根本不可能操纵起那么强大那么恐怖的存在，刚刚那只是一个障眼法，与其说她召唤的是某个存在，毋宁说她召唤的只是那个气息。

    仅仅是召唤来那股气息，就已经让喀耳刻难以坚持下去了。这也正是很多人疑惑的地方，哪怕你真的召唤了那个存在，你有可能让那个存在挥动一下指头，做出任何一个有实质意义的动作吗？

    但其实让大家以为她召唤了古神，就已经有实质意义了。

    首先，这个召唤完美地破解了之前的危局，不至于在触手怪死的时候暴露自己的位置。

    其次，她选择的召唤成为一种障眼法，让人对其实际猜测不到。

    就在这种气息压制住泥土巨人的时候。在已经要坚持不住了这个超上级召唤的时候，果断不再对那边输出魔力，而是召唤了又一个自己的召唤物，一只黑龙。

    就是那么眨眼都不到的功夫。刚出来的黑龙就扫倒了已经被根本都没露面过的上级存在压倒在地的泥土巨人们，而天上的那个大家以为是古神的存在不过是上古而来的一段气息罢了。黑龙在扫倒全部泥土巨人的瞬间，也立刻再次让喀耳刻清楚看到了菲碧的位置，黑龙便停也不停地直接扑杀过去。

    整个连锁。流畅有力，如闪电一般，趁敌人未定。给予致命打击。

    ……

    ……

    一开始注意到天上的气息消失掉的时候，大家只心里想，哦，果然如此，可现在看到喀耳刻就在这一期间同时召唤了一个新的召唤物并全力操纵新召唤出来的黑龙破坏掉全部泥土巨人并奔袭菲碧的时候，大家全都不镇定了！

    泥土巨人全部都化为尘土了，连菲碧赋予其中的赫拉克勒斯十二试炼之魂也已经全部被绞碎，黑龙更是机会都不给的就张开血盆大口，登头过来，菲碧已经是脸色煞白。

    可是……

    ……

    有些人已经不忍心再去看了，不忍心看菲碧被那黑龙给彻底吞噬掉的血腥场面，毕竟大家都是魔女，这正观察着无德者坟地里大战的魔女之中，很多还只是弱小的魔女，更多的时候都是被欺凌的存在，看到那些血腥，很多时候她们也在不由得会去想自己未来的命运，自己又会是什么下场，而每每这样去想的时候，心里都会不由得寒意大盛。所以她们现在很多人都不忍心去看，更不敢去看。

    可旋即就有人发现……

    那黑龙想要吞噬的菲碧竟然只是一个虚幻的存在，就像撞上了镜子一样，水银倾泻着碎了一地，可那些碎片都不是菲碧本身！大家不由得俱都是一惊。

    要知道刚刚那么快的发展，那么短的时间里，菲碧已经来不及“转身”了，来不及变成她的化身去逃，那就只有一个解释！这根本不是她应急的化身，而是从一开始！

    一开始菲碧就一直在维持两个召唤物！

    ……

    ……

    &害厉害，居然能做到这种程度，”塞勒涅不由得称赞，“你的母亲居然都已经有这种本事了。”

    &勒托冷哼了一声。

    &是厉害，居然能够维持两个高等的召唤物……刚刚的战斗力，菲碧甚至一直是在用自己的召唤物来召唤其他的召唤物并指挥战斗，她应该是在战斗之前就召唤了那个‘假身之物’，从等级上来看，这么长时间都没有被察觉，起码是上级魔物的程度了，虽然没有上级魔物的作战能力，但起到的战术欺诈作用，是别的上级魔物难以与之相媲美的。菲碧就在维持着假身的同时，先是召唤了赫拉克勒斯，然后又召唤了十二泥土巨人……厉害啊，能够在维持那种高等魔物的状态下再召唤别的强大召唤物……换我……都未必能做到吧……”

    &勒托依旧是不屑又不忿的样子。

    ……

    ……

    &然是假身？”

    &没看错吧？竟然是假身？”

    &神了，菲碧居然一直在用假身在打！她是同时维持两个以上的召唤物啊，还都是高等级的！她还用高等魔物去召唤英雄和巨人，太了不起了！”

    魔女们顿时都是议论纷纷。

    注意到自己破坏的是假身，喀耳刻顿时一惊，心里一慌，她没想到菲碧在这种战斗中能事先富有余力的召唤假身，还用假身召唤那些召唤物作战，甚至这么长时间都没有被自己发现！她听到周围的魔女这么说：“这太可怕了！”她心里竟也忍不住赞同，可她知道现在还不能胆怯。

    就算这是假身又如何，真身我一样破给你看！喀耳刻心下里发狠着。

    突然地，从黑龙头上落下了一把剑，一把不起眼的剑，和黑龙那庞大的身躯比起来，那就像针一样渺小，剑落下的飞快，甚至还没给人反应和推测的机会……

    刷！

    大家再一次傻眼了。

    她们看到了什么？

    刚刚那剑……就那么毫无阻碍地，从黑龙头顶上穿过去，完全没有阻碍一样，一路畅通无阻着，就跟刺穿了一块豆腐一样！那么容易那么自然！那黑龙是浆糊吗？！那不起眼的剑，和黑龙比起来像针一样的剑就一路破着黑龙的身体，穿到下面，最后从黑龙的身下透体而出！

    在黑龙身下的地面上，一个微不可查的小小的紫色空洞出现，剑就钻了进去，然后空洞再次合上，剑和空洞一起消失了，这一幕，似乎没有被太多人看到。

    大多数人只注意到，那黑龙被剑从头到脚的刺穿了之后，整个地，就轰然倒了下去。

    就这么一瞬间，喀耳刻暴露了！
------------

第一百四十六章（第四更）一场大战的背后

一切都发生得太快了。

    先是喀耳刻的旧日怪物险些别瞬间秒杀，被逼到绝境的喀耳刻召唤了某个伟大的存在。但那个伟大的存在甚至都没有现身，喀耳刻就用另一只召唤物扳回了局面，一只黑龙团灭了全部的泥土巨人，然后又扑向了菲碧，关键时刻，大家又发现菲碧被破坏的居然只是个假身！这还没完呢，就这么一功夫，黑龙也被一把剑从头到脚来了个“透心凉”，不过黑龙没有心飞扬，倒是让众位魔女们心脏狂跳。

    有眼力好的，已经认出来了，那把剑就是达摩克利斯之剑！传说中悬在国王头上的最锋利的宝剑！也有后世人的文学创作赋予了这把剑削铁如泥的概念，到了一些新神话里，更是变成了没有什么能阻挡其锋锐，天下最锋利的宝剑。

    很明显，这就是菲碧召唤出来的，神不知鬼不觉地就出现在了黑龙头上。

    刚刚看到那一幕，想到这一节的人俱都是头上一寒，很多魔女的脸色都开始变得煞白煞白的，她们能想象如果自己面对这宝剑……面对菲碧这手段，她们恐怕也……

    这么一想，感觉自己也要“透心凉>

    天呐……不能再想了不能再想了，太可怕了……

    ……

    ……

    黑龙死去的同一时间，喀耳刻毫无悬念地暴露了，喀耳刻还想逃，就感觉大脑突然像被重锤狠狠地砸了一下，一个快要消散的意识在说着：不好，是精神攻击……可已经没用了，中了这一下的喀耳刻整个人都僵住了，然后达摩克里斯之剑就出现在了她的头上。

    刷！

    刷！

    然后就看到，许许多多的魔女也都齐刷刷地捂着自己的头，就跟集体卖萌一样，可只有亲身体会的人才知道。那场面到底是有多寒冷，看着那刷刷的画面，魔女们都感觉到自己置身于最寒冷的北方酷寒之地，全身**着一丝不挂，那感觉，真的是……心飞扬啊……

    喀耳刻双目睁着，脸上呆着，表情僵住，整个人更是处于呆滞状态，只有头上的伤口似乎在说明着什么（下体当然也有）。渐渐地，有血从上面流出来，越来越多，渐渐的脸上都被那暗红色的血液覆盖了，身下的裙子也同样的被暗红湿成一片。

    然后……

    她倒下了。

    ……

    ……

    鸦雀无声。

    四下里，都安静着，没有一个人发出声音。

    没有了议论，也没有惊呼，大家安静着。

    仿佛这一刻。整个赫卡忒岛都为之失声了。

    人们似乎终于意识到……

    菲碧……终究是曾经的第一月魔女啊！她终究是曾经的赫卡忒岛第一人啊！

    这样一个事实，不得不让人惊醒，去深思啊……

    ……

    ……

    可塞勒涅的宫殿里，却是另一番的光景。

    只见塞勒涅手中多了一只崭新的杯子。里面依旧闪耀着琥珀的色泽，她从容地微笑着，一点都看不出之前慌乱的样子。

    勒托在一旁忽然阴阴地道：“现在人家的‘探测灵’走了，你也终于不用演戏了？”

    塞勒涅笑了笑。不置可否。

    &终于知道刚刚你发现了宫殿内部被入侵之后为什么没有动手，偏偏还留下来让人家探听到这里的信息，原来都是你故意的啊。”

    &拉~别把我想的那么坏嘛~毕竟你的母亲那么厉害的人。我不认真点，可不行呢~”话是这样说，可这温柔又美丽的大小姐脸上，根本就没有什么紧张的情绪，仿佛这根本就只是一场游戏，游戏之名，游戏之实。

    是的，就在无德者之地大战的时候，塞勒涅故意演了一场戏。

    在菲碧和喀耳刻二人遭遇的时候，塞勒涅就发现菲碧同一时间朝宫殿这里派出了一只“探测灵”，探测灵也是使魔的一种，但在使魔中算是最为隐蔽体积也最小的了，非常适合侦查。当然，菲碧也知道宫殿的人实力都很强，时间一长就会被发现，所以一直也没有长时间地去投放探测灵，而只是在无德者坟地露面的时候才派出探测灵，因为她知道这个时候宫殿方面一定会有反应，她尤其想知道塞勒涅会有怎样的表现。

    菲碧想不到的是，探测灵刚进入茶会的宫殿，就被发现了，勒托还疑惑塞勒涅的故意不做声张，忒弥斯也只是安静着什么也不管，于是茶会里居然就这么诡异地任由探测灵去探测。

    而这，都是塞勒涅故意的。

    接着，塞勒涅故意演了好几出戏，先是自己一时失神丢掉了手中的杯子，啊，那时候我脸上的表情做的还真是好呢，塞勒涅也忍不住对自己满意地打了个高分，因为一时的吃惊甚至都拿不稳了杯子，还有那自然而然的吃惊的流露，啊，真的是做的太好了~

    然后是故意发出惊叹，“同时召唤两个高等召唤物这种事情，连我都做不到呢。”

    啊，连我都做不到呢~

    噗……真是鬼扯呢。

    故意在菲碧面前喜怒形于色，没等泰山崩呢，就面色大变了，一副全无大将之风，全无领袖之风的样子……不过……是不是做的有点过了呢？

    不哦~没有过哦~也许说出来可能有些费解，可正是因为菲碧过去对我的一贯看法，对我的冷静的印象，这一刻突然的情绪失控，这种自然而然的表现，反而会让她相信，让她轻视，这个烟雾弹做的绝对是有效果的。

    而后面我故意透露给她的信息她也会接受，她会相信我最高也不过是只能维持两个召唤物而已，甚至会做的很勉强，她会相信我远远没有当年所想的那么可怕。

    她会相信一切我想要她相信是事情。

    塞勒涅很温柔很娴熟地笑着，笑不露齿，温婉而又迷人，可勒托和忒弥斯看着，只觉得身上一阵阵的寒意上涌。

    &拉，干嘛这么紧张呢，妾身，可不会吃了你们哟~”

    从探测灵走了之后，这家伙就恢复成这副德行了。

    勒托却注意到，当塞勒涅这么说的时候，一直默不作声地坐在一旁，似乎正在降低自己存在感的第三大魔女忒弥斯，却是整个地羞红了脸，正极力掩饰着自己。

    她又望向塞勒涅，这家伙……到底是发现了……还是没有发现呢……
------------

第一百四十七章（第一更）各方的考量

菲碧此刻也心下里同样也在疑虑。

    ……

    ……

    在无德者坟地遭遇到喀耳刻是菲碧没想到的事情，她也知道如果她不及时出现的话，自己的小女儿水晶绝对要被人家在这里杀掉了。为了保住水晶，菲碧是不得已不现身的，这自然也是勒托鄙视她的原因之一，现在的魔女已经很少有这么“不顾大局”的了。

    喀耳刻自然也是有她的打算的，她主动出现在水晶面前，当然目的不是为了水晶，她就是为了强逼菲碧现身的，她打定主意了要趁这个机会在无德者坟地解决掉菲碧，这自然也是一开始两个人就都现身了的原因。

    菲碧出现之后，她的先手就必须是要保水晶一下，而这样就转而把先手权让给了喀耳刻，让喀耳刻有了先攻的优势。

    当然，菲碧尽管在乎自己的小女儿水晶，却也不是无头无脑的人，她这次现身已经损失了很大的战略优势，她必须要转而利用这个形势去弥补这个损失，于是她突发奇想，派出了魔物“探测灵”到茶会那里去，她想知道茶会的动静，想知道茶会会对此有何反应。

    这样正好也可以利用现在的不利局势转而看到茶会的态度，通过茶会里那三个人的判断而分析茶会现在的状况。正好可以通过现在自己的不利局面诱使茶会轻易地表现一些态度，甚至暴露出一些关键的信息……

    可菲碧现在疑虑的就是这一点了……

    塞勒涅……她到底是故意做的？还是……

    ……

    ……

    侦查，永远都是一种双向的反应。当你把这条线延伸到对方的方向，进而去探测到对方的动静的时候，对方同意可以利用这条线，反过来给你提供一种虚假的信息，甚至反过来掏出你这里的信息。所以很多时候，主动的侦查也是一种有风险的举动。

    加上魔女的生性多疑，菲碧现在有点不敢确定自己刚刚探测到的茶会信息是真是假。是自己的探测灵真的没有暴露，还是塞勒涅故意卖出这些情报？可偏偏她的表现又完全不像作假的样子……

    可越不像作假，心里反而就觉得更加的假了，菲碧可知道那家伙演戏的本领也是一等一的，到底会不会是那家伙已经发现了自己的探测灵于是故意演了戏给自己看？

    毕竟是情急之下做出的应变的弥补措施，所以对于这一招，其实菲碧是没有后手和应对的，自然现在也得不出什么结论，而只是兀自让自己混乱着……

    可是就这么把情报放弃又有点可惜……自己这次可是付出了这么大的代价，直接牺牲了在幕后的战略位置。被迫走到台前来，直接会被岛上的魔女们针对的，这种事情……

    唉……真是头疼……

    ……

    ……

    这时候的司，已经回到遗忘地了。利提和阿帕忒似乎不意外也不紧张她这么晚回来，而且还确实给司留了饭菜……嗯，还是热的饭菜。

    不巧的，司回来的时候，正好就错过了无德者坟地里那场精彩的大战，而这一切。都要由利提和阿帕忒进行转述。司顿时想起自己在地下的时候，一开始因为不清楚拉坎顿人的态度，于是先是召唤了小鬼出来，后来因为成了圣女。就又把小鬼遣送了回去，结果就把他给忘了，这么长时间也一直没有让小鬼出去侦查，浪费了大段的战术时间。不禁暗自着恼。明明都已经加强对于思维线的操作和训练了，居然还是会出现这么明显的闲置操作，这让司不由得产生一种对这很不专业的懊恼情绪。

    当初司被黑女巫法琳女士教授了巫术。并成为女巫之后，她能够施法通灵并召唤的第一个通灵之物就是思维线，她第一次对战白兰的时候也用的是思维线，可以说思维线已经陪伴了司很长时间了，也是司目前所最熟悉的召唤物，用的最得心应手的召唤物。

    思维线原本只能算一种很基本的召唤物，基本到入门的女巫都可以召唤的，但能用好思维线却不是很容易的，能把思维线用到司现在这种大师水准就更难了。思维线最初召唤出来，不过是延展思维和近身防御的两种手段，延展思维的程度也扩张不了多大，只是聊胜于无而已，近身防御的话也不见得多有效果，像最开始司和白兰对战的时候，把思维线像钢琴线一样切割出去看似气势极凶，其实破解起来却极为容易。

    后来，司在吸收了很多人的灵之后，这些灵也间接壮大了司的思维线，使其更加富有灵气，同时与司自身也逐渐融为一体，并真正地成为了她思维的延展。司就基础和天赋而言，原本其实都没有某些人想的那么强的，毕竟她原本也只不过是现代社会里一个普通人，碌碌无为的一员，没理由到了这边就立刻天赋异禀了，而她之所以现在能有如此令其他魔女惊羡的天赋和资质，主要就是因为那时候思维线的壮大。

    当然，这只是一开始的甜头而已，在司成为魔女之后，对于灵魂方面的感悟变得极为深刻，造诣也是成倍增加，这让已经极致地灵化了的思维线真正地拥有了灵魂上进化的可能性，进而不只让思维线和司的大脑连接，甚至是和灵魂连接。

    这时候的思维线，已经不只是思维线，而是思维灵魂线了。

    似乎没有哪个魔女在这种小小的灵物身上做过文章，对于她们来说，花费精力在其他途径上会更有效果，但毕竟这种成长的环境在不同的，思维线其实最好的弥补了司的一些不足，让她得以能够追上甚至超过那些真正魔女的资质。

    后来，司又有了契约的魔物，有了自己的化身，就是黑死蝶群，为了加强对整个蝶群的控制，达到如臂使指的灵活，司更是用思维线连接起这些蝴蝶，因为思维线早已经和司是同属于一部分了，现在司操纵思维线就和动一动手指头那么简单，也让她有了前世所看到游戏里那些竞技天才们的惊艳的微操手段。而司现在借助于“辅助工具”亦或者可以说是“作弊工具”的帮助下，微操的高度甚至远远都高过了曾经的那些竞技游戏高手。

    思维线更是让司的思维能够有不断发散，甚至能够关注到每一个细小的点的地步……

    可就是这样……

    自己还居然出现了一个闲置操作？？！

    ……

    ……

    其他魔女对这场无德者坟地的大战自然也各有其思考和反应，许多人再次意识到，菲碧无论怎样，那都是曾经的第一月之大魔女，换而言之，就是目前现在大家潜在里最强的劲敌，要么现在就投靠她，要么立刻组成联盟与之对抗。

    持两种想法的魔女自然也都有，但无论是谁，现在还没有完全决定下来，而是稍稍地观望着别人的态度，更加紧张地收集着岛上的情报，生怕疏漏了一个地方，遗落掉一个重要的角落。

    每个人都在拼命分析着现在的局面，不敢有一丝一毫的差错。

    但旋即，大家也想到，这件事情也不能耽搁太长了，不能想太久，要很快地决断下来了。要知道菲碧现在已经占领了无德者坟地，很快，这个占领就会对整个大魔女游戏产生巨大影响，要知道那里提供的资源可是极为恐怖的！

    所以大家也要尽快了！要么尽快组成联盟，要么尽快去投靠菲碧，晚一步都会有无法承受的灾难性后果出现。

    必须尽快了！

    &感谢moveingsun的月票，感谢血之舞天的月票，感谢遍及天空尽头之风的打赏，感谢昵称真无双的打赏，感谢moveingsun的打赏，感谢血月星陨的打赏，感谢群里的朋友告诉我应该在后面提一下，可惜前面的打赏看不到了，不知该怎么查，感谢黑与初，小鸟大壕！
------------

第一百四十八章 满月

“然后，就是刷的一声！”阿帕忒正绘声绘色地讲述着当时无德者坟地里的场景，“然后大家就齐刷刷地捂住头，集体抱头，那场面，真是蔚为壮观啊！”

    “噗！”这么在脑子里脑补了一下这个画面，司忍不住笑喷了出来，“太好玩了，还有吗，还有更好玩的吗？”

    “你当时在这里看着那场面的时候，就知道没那么好玩了。”利提淡淡道，话语里似乎并没没有透露出太多的个人的情绪，而只是这样说着。

    司顿时沉默下来，尽管利提的话语中没有什么情感的流露，但司却能感受到，那场大战，真的对她影响很大。

    阿帕忒也不由得收起刚刚那没正形的样子，不再那么无厘头地乱讲了。

    利提微微笑了笑，很温柔的样子，“好啦，你们不用管我的，别一下子都低气压了啊，其实看着你们那样也蛮好的，觉得心里亮堂了许多。”

    司跟着笑笑，随即问了一个问题，“如果你和阿帕忒对上那两个人中的一个，你们有几分胜算？”

    利提看着司，收敛了笑容，脸上严肃着。

    “零。”

    一个零，再度让三个人一起沉默了。

    “完全没有胜算，我和阿帕忒根本就没有机会的……”利提摇着头。

    司也不由得心头压抑着，“一点胜算都没有？那加上我呢？”

    利提和阿帕忒互相看了一眼，两个人一起摇头了。

    但这次，倒不是说还是没有胜算，而是……“说实话，直到现在，我们两人还是不知道你的实力到底是怎样的。从一开始你上岛的时候，我们就想对你试探，想得到你的底细来着。我们甚至还为此纵容诺曼向你挑战，可就是这样。直到现在，我们还是对你一无所知，甚至我们对你的了解……恐怕都只停留在表面的一层吧……”

    司心里真想说，其实我没你们想的那么厉害啊，可话到嘴边上，却又不知道该怎么说，只好又咽回去，这在利提和阿帕忒眼里。就成了她对实力高深的一种默认，而偏偏两人就已经认定了这个“事实”，接受起来“全无障碍”。

    ……

    ……

    菲碧在希腊神话中是新月女神，那塞勒涅在希腊神话中就是满月女神。

    塞勒涅在古希腊的巫术中占有重要地位。古代人相信，月亮的圆缺会对人类的生活造成影响：满月使所有事物蓬勃壮大，而亏月则阻碍一切事物发展，所以亏月有利于治病或驱邪。色萨利地区的居民还相信，女巫会在月食时施行法术。直到希腊化时代，人们仍然认为塞勒涅是灵魂的载体。

    此刻，茶会的宫殿的穹顶已经消失。塞勒涅正定定地仰望着上空。

    赫卡忒岛终于再一次地，出现了久违的月色，巨大的月亮出现在天空中。看起来那么饱满，那么壮观，又那么接近尘世，仿佛伸手就能够到一样。塞勒涅真的就伸出手去，但她抓不住那月亮，她白玉般的手臂只是那样沐浴在月光下，她整个人在在月光下，看着那么美丽。

    “月亮……又出来了……”许久，塞勒涅开口。

    勒托和忒弥斯都沉默着。

    是啊……月亮……又出来了……

    ……

    ……

    上一次月亮出来……是什么时候来着呢……利提也正望着夜空。望着那一轮巨大的明月，“知道吗……从现在开始。就是明月再一次地统治大地了……月光的时代将再次来临……”

    “上一次月亮出现，是不是就是塞勒涅刚刚来到赫卡忒的时候？”司忽然向利提发问。到了赫卡忒这么长时间。司自然也知道这里的时间、日升日落全都是没有规律的，能够看到实际的太阳或者月亮，那是非常难得的。

    “确实是这样。”阿帕忒也在这里，“上一次就是塞勒涅带来的月亮，而这一次……月亮的再次出现，恐怕会让很多人都真正相信你就是第三个月亮了。”

    在希腊神话中，共有三位月之女神，分别是新月女神菲碧、满月女神塞勒涅，还有……弯月女神阿尔忒弥斯。但其实在这三位月之女神外还有一个人也与月亮有关，那就是……赫卡忒……她代表了冥月。

    关于第三位月之女神的记录在资料记载中则如下：

    阿尔忒弥斯（希腊文：Αpteμiδ；拉丁文：is），宙斯和勒托的长女，阿波罗的孪姐姐，是希腊神话中月亮女神的象征，为奥林匹斯十二主神之一。

    阿尔忒弥斯出生后九天帮母亲接生弟弟阿波罗，因被命运女神选为助产女神，而向父亲宙斯索取照顾妇女分娩一职。阿尔忒弥斯保护反抗和蔑视阿佛洛狄忒的青年男女，同时也是希腊人祭祀较多的一位神祗。在林莽和山野间，阿尔忒弥斯手持弓箭，由众犬伴随，与众女仙侍从一起以狩猎为戏，有时乘坐两牡鹿所曳之银车出行。

    阿尔忒弥斯喜欢自由独立，热爱户外生活，反对男女婚姻（反对男女婚姻……这一点非常重要，所以我要强调两遍。）。在以弗所有专门为她建筑的亚蒂密神庙，后被纳入世界八大奇迹之一。在某个说法中，不是把菲碧、塞勒涅、阿尔忒弥斯（新月、满月和弯月）列在一起，将阿尔忒弥斯、塞勒涅、赫卡忒作为一个组合，这种说法认为阿尔忒弥斯也是三相女神的一个面相，其组合为“天界的塞勒涅（月圆），人间的阿尔忒弥斯（月缺），冥界的赫卡忒（月盈）”。

    阿尔忒弥斯最喜欢的动物是牡鹿，降生时的苦难经历影响了她的性格。父亲宙斯要送她礼物，阿尔忒弥斯选择了永远的贞洁、箭囊、同弟弟一样的神职，以及远离人间的山林等。当阿波罗被视为太阳神或与赫利俄斯混同时，阿尔忒弥斯自然就被视作塞勒涅（月亮）。

    ……

    “现在……恐怕大多数人都相信了，你就是第三个月之大魔女，你就是阿尔忒弥斯，”利提毫不怀疑地说道，“而且，这个月亮的出现，也真正地宣告了一天的时间即将走到尽头，这也是少数赫卡忒岛能出现明显时间的时候，而这种时候……”

    司猛的一惊，她知道利提要说什么了。

    巫术里，和时间限制扯上关系的仪式可绝对不少，而且凡是对时间有要求的，都异常强大，尤其是月圆的时候！

    满月时间将是非常重要的施法时间！

    满月……就是巫潮！

    ……

    ……

    啪！

    啪啪！

    碰！

    整个赫卡忒岛上，到处可以听到巨大的响动，然后就是冲天的光芒，接着就是各种古老的声音在天空里交织成一团，一些声音似乎对于别人打搅了自己很是不满，然后更加大声地吼回去，而那边似乎也不是吃素的，把声音更百倍地提高了，最后两边已经不满足用大嗓门去对吼，直接打了起来。

    于是一些魔女就满头黑线地看着自己召唤的神明们还没发挥什么作用，就已经打成一团乱了。

    在这个满月的时间里，许许多多的魔女都开始利用这巫潮的来临，召唤出属于自己的守护神明，因为着满月的加强和仪式的作用，即使是神明也可以很好地召唤出来，很多人都不愿意放掉这次机会。

    还有的魔女，正精心设计着利用满月的巫潮而制造的杀阵，在魔鬼的诅咒和怨灵的凄惨嚎叫中，满是怨气的阵法一个一个地形成了，鬼气魔气瞬间爆发而出。

    山顶上，骷髅们正挽着手，拉着圈，不断地旋转跳舞着，正在跳一支万圣节之舞一样，虽然万圣节早就过了。

    这一刻，月华倾泻大地。赫卡忒岛群魔乱舞。
------------

第一百四十九章 金星团

利提摇头：“太快了，太突然了，虽然我想过你如果是预言中的魔女的话，确实会有月亮出现，但我没想到会出现的这么快……”

    这是实话，刚刚在一旁的司和阿帕忒也没反应过来。

    明明还只是正常地谈论着无德者坟地的战斗，可是就这深吸一口气的功夫，却是跟吃了药一样，月亮就这么突然而然地跳了出来，一点给人反应的机会都没有。而那时候，利提也只能默默地抬头仰望，倒不是她有意装什么高格调，而是真的是什么办法都没有。你说这月亮突然地就这么出来了，连声招呼都不打，要我怎么去准备，怎么弄法术？

    可空气里传来的魔力的悸动，却在说明着已经有人借助巫潮发动了仪式和魔法，而且还不止一个人，应该说……是很多人都行动了。

    这不由得让利提和阿帕忒心里都大呼不科学！司自然也是很不爽，凭什么别人都能用上这巫潮，而明明这月亮根据预言是跟我有关的，可我连毛都捞不到！

    这是个什么理嘛！司一脸的不甘。

    ……

    ……

    月亮就是这么突然地出来的，当司刚刚回到遗忘地，正和利提和阿帕忒交流这段时间发生的过往的时候，当塞勒涅仍旧坐在宫殿里，用着永远准备给镜头的微笑和高雅姿态的时候，当许多魔女还在讨论接下来的事宜的时候……

    世界就在三秒内黑了下去，然后月光在三秒后倾洒大地，满月就那么蹭的一下子跳了出来。

    对，就是跳。

    像个大大的皮球一样，像被哪个熊孩子抛出来一样，然后就停在了空中。直接让许多人风中凌乱了。

    真的不是塞勒涅和利提两个人装文艺，乱用什么四十五度角仰望天空，而是这个时候两个人真的没有什么别的办法了。月亮就这么全无预兆地出来了，两人还能怎样？也只能这么静静默默地看着……其实心里都是惆怅不已。

    那么问题是……为什么岛上居然有那么多的魔女……俨然有先见之明一样。就在满月的时候，也一起发动了仪式？！

    这是怎么回事？

    岛上居然什么时候多出了一个神秘的恐怖势力？

    ……

    ……

    恐怖势力倒不算，但阿加雷斯确实对自己人的动作很满意。

    也不枉我准备了这么长时间嘛……这位召唤了魔神的少女心中得意，面上却仍旧死板着。

    阿加雷斯正和另外十二个少女站在一个神秘图案上面，此刻，十三人就置身于一间密室里，倒真的有点像是个秘密集会了。而刻印在地面上的那个图案，赫然正是一条衔尾蛇。也就是一条整个身体形成一个圈，用嘴巴衔着尾巴的蛇的图案。而这十三个人，就是各刚刚闹出这么大动静，借助巫潮发动了仪式的人。

    其他的少女看着阿加雷斯那没有表情而死板的严肃面孔，都不由得心生敬畏，可只有阿加雷斯自己知道，自己这是不得已而为之。

    自从上个大魔女游戏中，她召唤了魔神阿加雷斯之后，她就受到了那位魔神的感染，连她原本的名字都失去了。她自己也被称作了阿加雷斯。还有，阿加雷斯(agaes)同时却也是象征了淫，欲的魔神。在她召唤了阿加雷斯之后，她就时刻受着这个魔神的影响。

    一开始她也只是像诺曼一样渴求着强大的力量，于是冒险派的她向地狱发出了召唤，更加不可思议的，那位魔神就这样回应了她的召唤，阿加雷斯，这属于七十二柱魔神之一的古老存在，更在七十二柱中排行第二！如此强大的存在居然回应她了！回应了她这个小小的魔女！

    可很快，她就知道了。这事情远远没有那么简单的，自从她召唤了阿加雷斯之后。这位恐怖的魔神无时无刻不在影响着自己，从思维方式到自身性格。从行为方法到个人人格，几乎没有一个不被改变，被感染，被同化……而她最最最无法忍受的，就是这位魔神，还是代表了淫，欲的！

    原本的她，说不上有多清高，但也绝对不是一个荡！妇！她说不上有多么矜持，但也觉不会见人就“上”，可自从魔神阿加雷斯被召唤了出来之后，她就没日没夜地受着这种折磨，那种名为欲的火焰在心中熊熊燃烧着，甚至好几次都要让她做出不可挽回的事情了。

    正是因为如此，从那以后，她已经习惯了在人们面前保持着这个面具，没有表情，没有表情，没有表情！她就是一个没有表情的人，是一个脸部都被固定，如同泥像一般的人！没有人可以打破她的面具，没有人可以击碎她脸上的屏障，正因为如此，她变得越来越令人敬畏。

    她被人称为，恶魔修女。

    ……

    召唤了魔神阿加雷斯之后，她原本的名字就失去了，从那一刻起，她也开始叫阿加雷斯，如此富有男子力量的名字赋予在她身上，居然一点都不让人感觉突兀，尤其是她恶魔修女的名声传开之后，大家更加对这个名字无比的认可，甚至觉得这就应该是属于她的名字。

    可她召唤阿加雷斯，可不止是为了这些的。

    她……还要彻底地改变命运……

    ……

    从上一代的大魔女游戏，她就开始谋划了，她利用魔神阿加雷斯的预言能力（阿加雷斯agaes：所罗门王72柱魔神中排第2位的魔神，名为ageas或者agaes。他听命于vitues，七大罪中代表‘淫欲’。被叙述成有三个头的恶魔，分别为人，牧牛和小羊的头。他的乐趣就是引人酗酒或赌博或引发其犯罪的*。他驱使那些静止不动的人，并将逃亡者带回。他教授世上存在的任何语言与管乐。他的力量足以摧毁任何人，无论是神圣者还是世俗者。据说他有能预见未来的能力，能道破世间的所有谜题，但是说出来的话却真假半掺，不能轻易相信。）得出了这一届大魔女游戏中会出现月亮的结果，并提前做出准备。

    她召集了志同道合的其他魔女，加上她自己，一共凑齐了十三个人，秘密地组建了一个叫做“金星团”的组织，而她们集会的地点正是此地。

    这十三个人中，每一个都召唤过恶魔，但召唤过七十二柱魔神之一的，却只有恶魔修女阿加雷斯一个，于是，她们在这个满月之前，准备了很久，每个人都设下了自己的仪式，仪式随着预言中月亮即将出现的时间一步一步进行，全然都没有差错。

    于是当满月来临，十三道光柱从赫卡忒岛的各个角落升起。

    ……

    有的人召唤了魔神，有的人召唤了冥界的力量，有的人发动了加强自身的法阵，还有人催动了无比恐怖的杀阵。满月降临，金星团的力量则空前的暴涨。

    而这一切，都只是源自于魔神阿加雷斯的一个预言。

    也都源自于恶魔修女阿加雷斯对于自身能力的运用。

    那时候，阿加雷斯抬头仰望，看着那壮阔的场面，心中不禁在想，这一刻，自己已经等了好久了。

    ……

    在姐妹们全部完成了召唤之后，金星团再一次地开始了集会。

    “这一次，我们要改变命运，打破预言，这一次，我们要用我们的力量打破这赫卡忒岛的一切！这一次！我们要主宰整个赫卡忒！”

    甫一照面，阿加雷斯便毫不遮掩地，直截了当地说出了这番话，可是，周围的少女们没有一个对此表示吃惊，也没有一个为了显得自己很娇弱的还倒吸一口冷气，她们全都面色坚定，眼神里透露着狂热。

    是的，不用阿加雷斯说，这一刻，她们也等了很久了！

    一直作为小人物的她们，早就想要翻身了！

    这一次！

    必定要成功！

    “金星团！”

    “必胜！”
------------

第一百五十章（第四更）如今的岛上局势

菲碧、塞勒涅、司、阿加雷斯，茶会，金星团，嘿嘿……热闹吗？不过老天似乎觉得还不够热闹，还要更热闹一点呢。

    不过在世界更加热闹之前，为了让大家不是那么混乱，我们先捋一捋这些人物的关系。

    首先，菲碧是赫卡忒走了之后的岛上的第一位统治者，也是第一位月之大魔女和新月魔女，她的大女儿是勒托，小女儿叫阿斯忒瑞亚，阿斯忒瑞亚这个名字不好记，大家就记水晶就行。

    后来塞勒涅来到了岛上，在她那一届的大魔女游戏中获得胜利，同时菲碧的大女儿勒托背叛了菲碧，杀死了水晶，塞勒涅战胜了菲碧成为了第二代月之大魔女，同时也是满月魔女。

    菲碧失败后逃到了虚空，水晶死亡后则转世重生，在此期间，赫卡忒的领导机构茶会重组，一个叫忒弥斯的魔女在新一届的大魔女游戏中获胜并加入到茶会中，弥补了空缺。自此，茶会的组成由菲碧、勒托、水晶三人的组合变成了塞勒涅、勒托和忒弥斯。

    说起忒弥斯，这个女孩子一直在目前的剧情里存在感稀薄，但她却也是名符其实的重量级人物，目前茶会里的第三位大魔女。

    忒弥斯是公平和正义的象征，希腊神话中，她是法律和正义的女神，忒弥斯在奥林匹斯山上协助宙斯。她通常在艺术作品中被表现为手拿天秤，称量对质双方的证词。她了解甚至宙斯都不知道的未来和秘密，比如海洋女神忒提斯之子的命运，他将比他父亲更为强大。正是由于她的智慧，普罗米修斯才从宙斯对他的惩罚中解脱出来。她作为盖亚的后继，掌握着德尔斐的神渝，是她向皮拉（pyha）和丢卡利翁（deucalion）揭示洪水后怎样重建家园。她也知会了阿特拉斯，告诉他有一天会有一个宙斯的儿子来盗取赫斯珀里得斯花园的金苹果。正因为如此。阿特拉斯才拒绝帮助珀耳修斯。之后，她将德尔斐的神渝转交给了自己的姐妹月之女神菲碧（phoebe），之后阿波罗杀死了德尔斐的皮同（巨蟒）接过了这个角色。

    忒弥斯或称正义女神经常坐在宙斯的宝座旁帝。她铁面无私，执法如山。她以自己的智慧使天公作出各种无可争议的决定。妩媚的忒弥斯是掌管奥林匹斯山各殿堂以及整个宇宙治安的女神。宙斯不仅是奥林匹斯山众神之父，而且是人类之王。天公在忒弥斯的建议下作出的有关决定和命令由女神使伊里斯传递给众神。伊里斯长着一对翅膀，双脚走起路来快如疾风，当她从天上下凡大地时，速度就像冰雹从云层往地面下降。她一字一句地给人们重复天公的决定，说完，便展开一对彩虹色的翅膀飞回奥林匹斯山上。她坐在宙斯宝座的台阶上。聚精会神。即使在睡眠时她从来不松鞋带，也从不揭去面纱，因为天公一旦下达命令，她就得立即飞往指定的地点。

    奥林匹斯崇拜兴起后，有的地方也把原是黑夜女神尼克斯女儿们的命运女神莫伊莱（moeae)也写成是她与宙斯的女儿。

    在赫卡忒岛上，忒弥斯被称为裁决魔女，魔女一开始进入赫卡忒岛面临的审判就是她主持的。包括司上岛的时候所经历的审判都是由她主持。如今的岛上还有魔女法庭，如果哪个魔女在和平时期，也就是非游戏期间触犯了法典。就会被忒弥斯的部下们带走，然后在魔女法庭里审判，忒弥斯亲自进行裁决。

    在司正式上岛之前被审判的时候，司本以为自己罪大恶极。恐怕要被打入地狱，但偏偏就被那巨人放过了一马。司不知道的一件事就是，那巨人其实就是忒弥斯的化身，而忒弥斯之所以放过司一马就是因为塞勒涅的命令和安排。

    塞勒涅的计划里。新人的出现必然会引起菲碧与之争斗，可以在最后的挑战之前就消磨她们的力量。塞勒涅认为就算让忒弥斯把新人打入地狱，也不会破坏预言。预言会以另一种形式进行，既然如此，还不如让她们彼此消耗，最后自己渔翁得利。这正是塞勒涅放新人司进来的目的。塞勒涅相信菲碧必然会主动出手，也必然会阻碍新人，事实证明她猜对了，但实际效果却并没有那么理想。

    不过在茶会中，忒弥斯似乎隐隐对塞勒涅有一种不一样的情感，似乎……是超越了上下级，超越了姐妹界限的一种情感，勒托在一旁观察到了这些，但却不知道塞勒涅是否清楚。

    上一代的大魔女游戏中，还秘密崛起了一个组织，叫做金星团，其首领被称为恶魔修女，名为阿加雷斯，她召唤了七十二柱魔神中排行第二的一位，实力已经难以估量。而她预言了这一次的月亮的出现（当然，就算是召唤了有预言能力的七十二柱魔神之一的存在，预言也是要付出代价的，就是不知道她所付出代价的程度如何，以及其中的限制），利用这个预言，她和金星团的人提前做了准备，并在满月之时一举成功，使得金星团实力暴涨，由此晋升至赫卡忒岛前列。

    ……

    ……

    &息得到了！”正和小鬼莫格罗沟通的司猛地睁开眼睛。之前在意识到自己把小鬼莫格罗闲置的时候，司就立刻把小鬼派了出去，而满月时候那些再明显不过的魔力更是给了她目标，让她肆意地派出小鬼去侦查。要知道莫格罗可是连菲碧都无法察觉其存在的家伙，要不是司提前知道了他，也不会那么容易抓住，金星团那些人就更不用说了，除了一个阿加雷斯，其他的还都只是半吊子，虽然是都召唤了魔神或者其他，但能不能完善地运用那力量还是另一说，更何况这侦查和反侦察都是和个人基本功有关的，她们召唤的魔神多也帮不了她们什么，除非那魔神的职权就是这方面的。

    很自然地，小鬼就顺着那些气息潜入了金星团集会的地方，司这边也早已经注意到那些气息都是往一个方向去的。

    与此同时，还有许多其他家的侦测者被派去，大家自然都很在意是哪一方势力搞出的动静，但那些过于拙劣的侦测魔物大都被金星团的干掉了，而唯独小鬼莫格罗成功潜入，没有被发现。

    看着那些“同行”一个一个地死翘翘了，莫格罗竟忍不住地生出一种自豪的感觉，哼哼，你们这些渣渣，简直弱爆了！看我莫格罗大爷的厉害吧！

    他得意着，志得意满着，就这么畅通无阻地进入到金星团的秘密集会的场所……

    这一切，自然都被司看在眼里，所有的一切，也都暴露在司的眼前。

    等候在一旁的利提和阿帕忒早就急不可耐了，“快说快说，是怎么回事？”不过催促的只能是阿帕忒，只有阿帕忒会一直这样忙忙叨叨的。

    &金星团！”司立刻道。

    &星团？”利提似乎在思索，还在脑海里找这对应的人和物。

    但司很快就补充上了，“她们的首领是阿加雷斯，被称为恶魔修女，她在上一次大魔女游戏中得到预言，并成功确定了月亮重现的时间，在此之前就做了安排！”

    &魔修女？居然是她？”阿帕忒在旁边惊呼，看来，这并不是什么陌生的人物呢。

    &你们的样子，这似乎是一个很有名的人物？”司看着利提紧缩眉头的样子，问道。

    &实是个很有名的人物，”看着司那很在意的样子，利提却还是不紧不慢地卖着关子，“这一切，要从她开的恶魔修道院说起了。”
------------

第一百五十一章（第一更）恶魔修道院

恶魔修道院原名德蒂坎莫若修道院（the&在阿加雷斯之前，一直是被一位忠心效命于双月的“老修女”控制的。这个老修女可以说是岛上对神明最为敬畏，最为恭敬的人了，她来到赫卡忒岛的时间非常早，甚至远在菲碧之前。不同于其他的魔女的是，她一直都保持着对神明的敬爱，对世人的关怀，尽管她已经成为了魔女，但她对于人类的善意却从来也没有减弱，可以说是魔女中的一个异类了。

    当然，虽然当时修道院里的大家私下里都叫那个院长为“老修女”，但已经成为魔女的大家都是保持着青春的少女面容，至少从面貌来看，是看不出哪个人老的，也因此修道院里曾流传过这样一句谚语“十七岁的大妈，九十岁的娃娃。”前一句是从后往前看，意思是一个人长的像十七岁的少女，可其实却是大妈，后一句是从前往后看，意思是一个人已经九十岁了，但长的却还像个娃娃。又因为老修女一直喜欢穿紫色的衣服，大家私下里也叫她紫婆。（……）

    记得紫婆婆刚来到赫卡忒岛的时候，就建立了这座修道院，并收容了后来的很多来到这个岛的可怜女孩子们，接纳大家为姐妹，而这些人，也都很自觉地尊奉紫婆婆为大家长，大家甚至都很喜欢于接受这种事情。

    那段时光里，虽然是枯燥的，德蒂坎莫若修道院却非常的和平，大家安静地享受着这样对于长寿和一直青春们的少女略微显得有些无聊的生活，诵诵经，聊聊天，喝喝红茶，看看书。背后骂一骂紫婆婆，这就是少女们全部的娱乐生活了。

    虽然无聊，虽然枯燥，但渐渐大家也已经习惯如此，甚至在最初的大魔女游戏中，修道院都没有怎么参与，而是一副避世的样子。

    修女们不喜欢争斗，也不喜欢赫卡忒岛逐渐变了的样子，她们仍然想要过那种伴着温暖的阳光喝红茶，在快要熄灯前听着舍友讲故事。在春季里（还有春季的时候）懒洋洋地打滚，在图书室里安静看着最新的种温馨而又恬淡的人日子。

    虽然无聊，虽然枯燥，但大家觉得很幸福。

    那时候，仿佛外界的魔女游戏都和她们完全没有关系一样，外面斗的天昏地暗，而她们仍旧过着她们的小日子。

    她们甚至以为……她们可以永远这样过下去。

    姐妹们一直这样嬉笑打闹着过下去，修女们一直在紫婆婆的管束下活下去，女孩们一直在这样的平和中慵懒着。安静着。

    可是……

    有些事情不是说你想躲避就能躲开的，也不是你主观地就能够去决定的。你以为你躲避了外界的风雨，可那寒冷，还是会从裂缝中侵入进来。

    ……

    最初的死亡就那么毫无预兆地出现了。一个修女想要给患病的同伴治疗，却在治疗的过程中，发现那是一种被诅咒的病症，根本不是一般的治疗能够解决的。甚至……那种病症还连带这牵扯这治疗师的魔力，修女惊恐着，想要收手。结果发现在诅咒的作用下，自己根本无法停下来。

    最终……她耗尽魔力，瞬间老化而死。

    当看到那一幕的时候，许多人都尖叫出声，有些甚至都晕了过去，疯狂的景象迅速化为流言传遍了整个修道院。

    这件事，让大家意识到的一个事实就是，失去了魔力，她们也会死的！

    而更可怕的是，一些修女已经注意到，自己的魔力存量不多了……

    不多了！

    这个时候，她们终于想到了魔女游戏。

    每当大魔女游戏的系统再一次被魔力催动，那致命的魔女游戏就开始了，在魔女游戏中，人们彼此厮杀，彼此间争斗，勾心斗角，而败者，将失去她的魔力，胜者会得到大量的魔力作为战利品，更作为她们活下去的资本。

    这意味着……想要活下来，就必须参与到魔女游戏中了！只有魔女游戏才能提供活路，才能让她们得到新的魔力分配！

    她们终于意识到了，就算她们躲在这里，也解决不了问题，修道院从来就不是什么世外桃源，而只是个掩耳盗铃的地方而已，她们想要活下去……就必须……

    在死亡的威胁的面前，许多人都选择了她们心目中认为是正确的选择，尽管她们中很多人认为自己是不得已而为之的。

    但不得不说……从那一天开始……

    修道院，也已经改变了。

    ……

    争斗，也就那么突然，又不突然地开始了，看似是出乎意料，可却又在所有人意料之中。

    先是安杰西斯塔杀死了贺拉斯特并夺取了其魔力，然后是德丽莎死在了利兰德文的手中，本是最亲密朋友的冯和扬彼此杀死了对方。

    从看到第一个同伴死在魔力耗尽之后，所有人都开始动了心思，她们知道自己必须要得到足够的魔力，只要得到了魔力，她们才能活下去，才能更加长久地活下去！

    为了活下去……甚至可以牺牲掉舍友、姐妹、朋友、师长，一切的一切……只要是能杀的，都杀掉，只要是能夺取的，就都夺来！

    血腥的争斗也就这样开始了，并改变了这个修道院曾经的一切，那些以为的平和，曾经的无聊枯燥却又温馨的生活，都一下子消失得无影无踪了。

    而真正彻底改变这个修道院的，还不是这些……

    ……

    某个“清晨”，紫婆婆被发现的时候，已经死去很久了，她的尸体静静躺倒在地面上，摆出了维特鲁威人的样子，呈现出一种诡异的美感。血迹在她身子底下绽放开成一朵巨大的蔷薇，她面无表情，可眼睛里，却透露着一种悲悯。悲悯？很多人觉得自己是看错了，死人的眼神里怎么会有那种东西。

    当然，看到这一幕的修女们没有一个觉得美，她们都感觉到血液的一阵阵寒冷，那种深入骨髓的深寒遍布四肢百骸。

    仿佛有一个恶魔，一个怪物正潜入了修道院一样，那只怪物藏在了黑暗里，改变了这里的每一个人。每一个人都在被恶魔改变的面目全非，大家都快有些认不清彼此了。

    记得有一天，修道院最小的小女孩就那么一个人蹲坐在房间里的角落，她哭着，“够了，都够了！我不要这个样子！大家都怎么了！大家怎么会变成这个样子……为什么……为什么会这样……够了……我已经受不了了，你们谁杀了我吧，杀了我吧，杀了我吧……”

    大家眼睛里看着，每一个人似乎都已经隐隐有些不忍。

    可第二天，那个小女孩还是被发现死在自己的房间里了。

    她死得很平静，脸上的表情安静着，仿佛在说，终于解脱了。

    ……

    紫婆婆死后，修道院的乱象就更加严重了，彼此的残杀变得更加毫无顾忌，几乎每一天都在上演血腥的盛宴，最可怕的时候，地板都已经被血液浸透，擦都擦不干净。

    当原本那虚伪的和平被撕破的时候，杀戮的到来居然比外界更加严重、更加可怕数倍。

    原本和善的人变得无比疯狂，原本的幸福竟然成了此刻的恐怖。

    天堂和地狱……第一次让这些修女感觉到，是如此的接近。

    ……

    最终……修道院只剩下一个人活了下来……当那个少女缓缓从尸山血海里走出来的时候，整个赫卡忒岛在那一刻都为之失声。就连外界的人都没想到修道院会以这样惨烈的形式开始和终结她们的内部争斗，也没有人能想到，修道院是以这样决然的方式加入到了魔女游戏中。

    而这一刻，那个少女，那个最后活下来的少女，就已经和赢得了大魔女游戏一样震撼了所有人。

    那个少女，就是阿加雷斯。

    恶魔修女阿加雷斯。

    ……

    ……

    后来，修道院之外的很多人在对修道院调查之后，都认为修道院之后的血腥都是阿加雷斯在幕后引导的。有一个不确定的猜测是，恶魔修女阿加雷斯召唤了恶魔，是她杀死了紫婆婆，并催动了修女的加速自相残杀，甚至一开始的那个诅咒都是她安排的，是她把死亡这种事情**裸地摆放在那些修女面前，是她把所有人都会死的这个事实无情地揭露在所有人面前。

    她甚至用自身的恶魔巫术加强对修女们的影响，让她们不断自相残杀，导致血腥逐步升级。

    还有人调查出，很久以前阿加雷斯就是修道院中主张参加魔女游戏的积极分子，但遭到的紫婆婆的批判和众人的抵制，她一直想要加入到魔女游戏中，所以才在幕后对修道院施加影响，并最终导演了这么一出血腥的大戏。

    但不管怎样，恶魔修女之名是注定名扬整个赫卡忒岛了。

    这个少女，这个从那片地狱中走出的少女，她的名字，将被岛上的所有人记住，也将带来强烈的震撼。

    ……

    ……
------------

第一百五十二章（第二更）金星团的目的？

在司听着利提讲述阿加雷斯的故事的时候，小鬼莫格罗也已经侦查到更多关于金星团的信息。

    &了有了，她们的战略部署也搞到了！”司道。

    利提和阿帕忒同时屏住气，互相看着，都从对方眼中看到了那种震惊。

    ……

    ……

    记得满月刚刚出现的时候，利提和阿帕忒都已经说要派出她们的探测灵，可到现在，利提和阿帕忒的探测灵都已经没了讯息，很显然是被对方发现并消灭掉了，但唯独司的探测手段一直维持到了现在，甚至连战略部署这种信息都弄到手了？……司到底还有多少种手段没有被我们看到，她身上到底还有多少深不可测的秘密……

    可旋即，利提和阿帕忒又有些头大，“可是……这回真的拿到了战略部署的话……我们该怎么办呢……”

    是啊，这也是一个烦恼的事情……如果她们一无所知的话，倒还不必烦恼，但现在真的得到了金星团的战略部署的话，不去做点什么，又总觉的好亏，就好像你虽然考试之前有所准备，很有信心，可真到考上上，人家给了你一个答案条条，你到底是看还是不看，真的好纠结啊……

    就目前的局势而言，现在她们真的有必要去对付那个什么金星团吗？要知道这赫卡忒岛可不像从前那么简单了，就如今，岛上还有菲碧，还有其他魔女，那么就在这种情势之下，真的要自己一家去跟金星团硬抗吗？

    复杂的赫卡忒岛的局势本就已经不允许单独的哪一家轻举妄动了，除非是聚合了足够强的力量，菲碧、茶会、众魔女、司，现在又多出一个金星团，哪方先开战。先向哪方挑起战端，似乎都不太合适……

    算了，现在就纠结这些也没用，还是先听听司是怎么说的吧，毕竟具体的金星团信息还没听到呢，等下再下结论不迟……

    不过，不知不觉间，利提和阿帕忒似乎已经都有些看着司的想法了，更重要的是司能够这么轻松地搞到岛上很明显是一重量级组织的内部情报，这该是有那么强力啊。两人已经越来越信任司。在这个小集团里，司也俨然已经是领头人，是牧羊者了。

    ……

    ……

    &星团的战略目标很明确了，”在利提和阿帕忒沉思的时候，司再度开口，“她们要联合岛上的其他魔女，一起对付菲碧。阿加雷斯认为菲碧是现在她们最大的敌人，消灭掉菲碧之后，金星团控制这一届的大魔女游戏的路就没有了阻碍。同时她们还认为其他魔女不可能发现今天的动静是她们金星团弄出来的，因为所有的侦查都已经在渗透之前就被解决掉了，现在岛上的魔女只会互相猜忌。

    而正是在这个时候，金星团给她们一个明确的目标。再加上之前在无德者坟地里菲碧所表现的实力，大家无疑会认可金星团说的话，甚至会成为金星团所控制的工具，最终形成一股反菲碧的联盟……

    金星团一共有十三个人。首领阿加雷斯你们都知道了，往下排的，依次是菲尼克斯、贝利亚尔、飞（fly）、风华、剑魔女、“第七人”、斯巴达公主、潘多拉、石女、紫苑、风之女、瑞恩喀娜什>

    这其中。菲尼克斯、贝利亚尔都是在这次满月中召唤的魔神，她们两个召唤的魔神也都在七十二柱魔神之列，斯巴达公主和潘多拉是召唤了先祖的灵魂，瑞恩喀娜什则被委派设计轮回之阵，其他人则是召唤了神器之类的，她们的战略部署很简单，就是由一部分人联络岛上的其他魔女，然后用主战力量大突进，后方则由瑞恩喀娜什布阵……

    &以说……这些乱来的家伙想的太简单了！”利提扶额，“亏我之前还把她们很严肃地看待，她们这种行动，完全就是仗着力量乱来的，而且她们就算在满月中得到了很强的力量，也未必就是管用的，菲碧可不是那么好对付的，其他魔女也不是那么好团结的。”

    &我们现在该如何？”阿帕忒忽然问。

    &利提道，“我的意见是等待，等待时机。有一点金星会判断的没错，在菲碧显示了那种力量之后，在岛上的人认定了她是一个巨大的威胁之后，必然会形成一个团结起来的联盟，但这个联盟未必会有多团结，估计会很松散，至于金星会能否在其中取得主导地位，就不是很好说了。另外，我们还可以把金星团的信息散播出去，看看岛上的人会有什么反应。最好的结果是金星团和其他的魔女尽可能的聚合到一起，和菲碧拼了个两败俱伤，这样就给了我们机会，当然，这只是一种美好的愿望而已，现实应该不会那么太如我们的愿的。但至少，制造一个乱象消耗她们还是可以做到的。”

    &觉得利提的想法是可行的。”司道，“现在我们的实力还没有暴露出什么来，岛上的魔女们虽然知道我是预言中的新人，但因为菲碧和金星团闹出的动静，她们现在反而未必会很在意我了，既然如此，我们也没必要打破这个天然的战术迷彩，我们仍旧在幕后即可，把金星团的信息散播出去，既可以防止金星团做大，还可以推波助澜，让岛上更加乱起来。到时候，其他弱势魔女必然会做出抉择，而无论她们选择哪一边，都不可避免地要有一场惨烈的大战。”

    &我懂了，”也不知道欺诈魔女阿帕忒是不是一直扮演这种三人里的笨蛋的这种角色习惯了，每次都是最后才“故意反映过来”，“你们是说，那些落单的弱势魔女只能有三个选择，加入金星团、加入菲碧和组织联盟独立反抗。她们如果选择加入金星团，就必然要和菲碧开战，加入菲碧，就必然要和金星团开战，而独立反抗也要战，这就导致无论她们怎么选择，最后的结果都是必然会有一战，而我们只要等着这个结果出来……”

    &么接下来，就看她们能否如我们的愿了。”利提道。

    ……

    ……

    &经有结果了。”此刻，茶会的宫殿里，第三位大魔女忒弥斯正向第一大魔女塞勒涅汇报着，“举行满月仪式的是金星团，其首领阿加雷斯正准备团结其他魔女的力量一起对付菲碧，根据探员所报，这个阿加雷斯的最终目的是革！命！她要改变现在岛上的格局，推翻掉茶会，并修改魔女游戏，还要强迫赫卡忒再次谈判，来改变魔女的命运……”

    说着说着，连忒弥斯自己都锁着眉头，感觉说不下去了的样子。

    而塞勒涅的表情则是从一开始的仔细倾听逐渐到有些诧异的样子，然后又是一个“我没听错吧？”的表情，到最后则是直接忍不住笑喷了出来。

    勒托则是不屑地呵呵了两声。

    &没听错吧？”塞勒涅现在可一点都不像大小姐，这个笑话真的有点破了她的功了，“我居然遇到了一群理想家？魔女中的理想家>

    忒弥斯转述的时候，也是觉得很可笑的，她觉得阿加雷斯的想法足以称得上是幼稚，可这时候，塞勒涅在狂笑和嘲笑的时候，忒弥斯反而多了一种思索……

    也许……那些孩子们……是对的呢……

    她也在不禁叹气……魔女游戏……到底毁了多少人啊……

    勒托注意到忒弥斯的表情，就知道她在想什么了，可她还是什么都没说，保持着一如既往的阴沉。

    宫殿里，就只剩下了塞勒涅一个人的笑声。

    ……

    ……
------------

第一百五十三章（第三更）阿加雷斯

阿加雷斯仰望天空。

    阿加雷斯俯瞰大地。

    阿加雷斯问自己在哪里。

    阿加雷斯在问阿加雷斯是谁……

    ……

    ……

    很久很久以前……赫卡忒岛不是这样的……

    那时候的大家曾经亲如姐妹，那时候的赫卡忒的天空仍然很蓝很蓝，那时候的彼此仍能玩闹和嬉笑，那时候的心灵，也纯净而没有尘埃，是的，就和德蒂坎莫若修道院里的过去是一样一样的。

    在……还没有魔女游戏的时候。

    那时……大家都还活在梦里啊。

    ……

    但魔女游戏，那突如其来的魔女游戏……把一切都改变了。

    一张契约，让魔女的魔力不再无限，让魔女的魔力成了一种有代价的东西，所有魔女都被束缚在了一种名为魔力的东西上，所有人的灵魂，也就此被这种怪物所捆绑。

    大家对魔力简直是又爱又恨，是魔力给了魔女自由的感觉，永远的青春，不老的活力，强大的力量，叱咤风云的能力，游戏人间的快感，可同时……现在也是魔力把魔女变成了奴隶，变成了魔鬼，变成了心狠手辣的妖女，变成了魔力的瘾君子。

    为了能够活下来，为了得到更多的魔力，哪怕是苟延残喘地活下来，都要为这个存在而不停地争斗着，伤害着别人……

    为了活下来……只为了能够活下来，哪怕这种活下来的愿望已经践踏了自尊，已经把节操丢丢尽，人格丢失，自我都没有了，却还是要活下来。

    就是要活下来……只要能活下来，什么……什么都可以去做……去杀，去骗。去欺，去做，去伤，去害，去卖，什么都可以……什么都可以！

    只要能活下来而已……

    那时候的大家……就是都被魔鬼控制了一样……那时候的大家……已经都疯了……

    ……

    阿加雷斯最初的时候，看着那些场面，是不敢相信的，原本和善的女孩变得那般凶恶和狰狞，原本以为像天使一般的存在却做出了那等阴险毒辣的事情来。姐妹相残，母女相残，朋友相残，太多太多了……

    她双目瞪大着，心里冰凉着，她不敢相信眼前的一切，她以为这是个梦，她想问……这世界……是怎么了……

    很多人……很多很多人都来追杀阿加雷斯，阿加雷斯只能去逃。去跑，一刻都不想回头……

    阿加雷斯没命地逃着，逃着……她不停地奔跑，像是想要逃开这个疯狂的世界一样……

    但没用的。她永远也逃不开……世界就是如此，而她就属于这世界。

    ……

    无法接受岛上因魔女游戏而恶化的关系，阿加雷斯最终逃到了德蒂坎莫若修道院，在这里。她作为一名修女生活了下来。

    德蒂坎莫若修道院的院长被称为紫婆婆，是一个严厉却又善良的女士。阿加雷斯很喜欢那个人，她把她当做了长姐……甚至是一种更亲密的关系来看待……

    修道院里的关系也是那么的融洽。大家彼此亲如姐妹，如同一家人一样，温馨，和谐，又美好，一朵朵美丽的花瓣一样在盛开着，每一天都有美好的阳光洒在修道院里，听着那些女孩子们的欢声笑语，感觉整个人的心灵都被治愈了一样……

    多么美好啊……

    那些小天使们永远都能以热情、积极和乐观面对着生活，更是一次一次地给身边人带来着快乐。阿加雷斯加入到修道院之后，更是受到大家的热情对待，尽管阿加雷斯是新来的，可大家一点也没排挤她，而是把她也作为家的一份子来看待。

    那时候的空气都透着一股清香……

    有时是橘子的味道……

    有时是薄荷的味道……

    有时是柠檬的清香……

    还有时……是单单的茉莉香气……

    可有一天，阿加雷斯却突然从噩梦中惊醒。她想到了赫卡忒之前的状况……正是和现在的修道院里的，一模一样啊！

    从前的赫卡忒，不也是亲如一家，不也是彼此亲亲爱爱，不也是那么和谐和美好吗？可最后，不还是为了魔力而……

    那修道院呢……会不会修道院也……

    阿加雷斯痛苦地捂着头，低低地抽泣着，被吵醒的舍友没有责怪她，而是赶紧来到她身旁，抱着她，安慰她，“怎么了，***（请注意，此处我打和谐符号是因为阿加雷斯的原名早已经消失了，现在的一切都是阿加雷斯本人的回忆，她在回忆里也找不到自己的名字了，所以在回忆中的人物对话里出现她的名字的时候，大多数都是用三个星号，也就是***来代替，而当真正地在人物对话里出现阿加雷斯这个名字的时候，就证明她已经召唤名为阿加雷斯的魔神了。另外，旁边处自然是可以毫无顾忌地使用阿加雷斯这个名字的。）是发生什么事了吗？做了噩梦？”

    阿加雷斯不敢说。

    &事了没事了，别怕别怕……”就像每一个姐姐哄自己的妹妹那样……舍友很温柔地照顾着阿加雷斯，最后亲眼看着阿加雷斯再次睡着，似乎才放下心来。

    越是感受到现在这些女孩子们的美好，想到之后要发生的事情，也就越是揪心。

    第二天，阿加雷斯单独找到了院长，向她说了自己的噩梦。

    她知道紫婆婆是赫卡忒的老人了，甚至比菲碧还要早来到赫卡忒岛，虽然紫婆婆一直没有成为大魔女，但她相信紫婆婆的见识、紫婆婆的阅历、紫婆婆的智慧绝对是这个岛上数一数二的。她相信紫婆婆可以给出一个正确的决断。（为什么每次打出紫婆婆这三个字都觉得背后一凉……）

    &长大人，您知道的，现在的修道院，就和过去的赫卡忒岛一模一样……而赫卡忒岛就是被魔女游戏给毁了的……可是……我以为魔女游戏这种东西，避是避不开的，面对生死的威胁，总会有人向魔女游戏屈服的，也会带动起更多的人陷入这个漩涡，而且人性这种东西……真的太难把握了……”

    &知道你想说什么，”院长，也就是紫婆婆抬头看着阿加雷斯，此刻的紫是坐在院长的座位上的，她看着眼前这个少女，虽然不能接受她的想法，但也不好去打击她。

    &想要我们主动去应对魔女游戏，对不对？”

    &的，院长大人，这样的话……”

    紫婆婆伸出一只手阻止了阿加雷斯接下来的话语，“可是你知道吗，现在就让大家加入到魔女游戏中，会带来多大的灾难？”

    &难……是啊，魔女游戏确实是灾难，可是……”

    &知道吗……每次走在修道院里，看着大家幸福的模样，我也不由得心灵都感觉到了温暖，世界都有了意义一样，每每这样的时候，我都是在想，能让这种生活更长久地持续下去就好了，哪怕只多出一天，都想给这些孩子们，更多一点的美好啊……”

    &是魔女游戏是无法躲避的，我们必须要事先做好准备啊！”

    &不明白的……”那一刻，紫婆婆的眼里，满含着沧桑，“在见到地狱之前，我想让大家在天堂里待的更久一些啊……”

    注意到紫婆婆已经快要溢出来的泪水，阿加雷斯心塞着，有些说不出话来。

    她低下头，躬着身子，就这样告退了。

    阿加雷斯能够理解紫婆婆的想法，但她一点也不想赞同她，甚至隐隐对她有些失望！要知道来此之前，阿加雷斯本以为紫婆婆会有一个很好的办法来着！可她居然是让大家等死吗？！阿加雷斯认为，只要在魔女游戏之前准备得当，那么在魔女游戏中，就不会那么惨烈的，即使会有一些必要的牺牲品，但不会祸及整个集体……

    阿加雷斯当然不会注意到……此刻的她……和过去……也已经有所不同……
------------

第一百五十四章（第四更）天使与魔鬼

阿加雷斯终于还是没能忍住，她在一场修女集会中，大声把自己的想法说了出来，她向大家说明了外界的惨状，说出了魔女游戏的内容，并说，只要能够准备得当，大家是不会有那么严重的损失的，彼此的关系也不会破坏的那么严重，只要事先有所准备，魔女游戏不会对大家造成那样的伤害的！

    她本以为自己会得到众人的赞同，可让她心凉的是，院长大人，自己一直爱慕着的紫婆婆，居然就那么不顾忌自己面子的，反驳了自己！甚至当着那么多人的面，批判自己！

    连那个舍友对自己的眼神都有些不对劲，那种怀疑的目光是怎么回事？你是在疑心我吗？你是在觉得我对你有什么企图吗？

    阿加雷斯心里委屈、愤怒、恼恨简直搅成了一团。

    她听着周围那些原本那么心地善良说话都软绵绵的女孩子们无情地攻击着她，感觉自己的心真的很难受……

    憋屈……

    ……

    ……

    一个声音，在阿加雷斯的脑海里，开始不停地回响着……你要让她们付出代价……你要让她们为她们的无知付出代价……你才是能够改变世界的人……你才能够改变这腐朽的一切……你才是强大的……来吧……走向你的命运……

    阿加雷斯猛地一怔。

    怎么回事……

    走在路上都能睡着吗？

    总感觉刚刚脑袋怪怪的，思维像半梦半醒的一样……

    ……

    ……

    某个深夜里，那个声音再次出现了，“别迟疑了……你还在等什么呢……不要犹豫了……你可以改变这个世界的……你可以改变这一切的……”

    阿加雷斯只觉得朦朦胧胧的……自己……就不由自主地跟着那声音动了起来……

    接着……那声音就开始指引着阿加雷斯做出了无法挽回的事情……

    她……在自己的寝室里布置下了魔法阵，一个召唤魔鬼的魔法阵……正在她聚精会神的时候……一个推门的声音忽然惊到了她……

    她看着那张出现在门外的面孔，大大的美丽的眼睛透露着迷茫，而她，心里却突然起了一股狠意！

    她立刻就把这不小心推门进来的室友用魔力给控制住。“别怪我……别怪我……这都是你自找的……”

    舍友惊恐地看阿加雷斯那变化的扭曲的面孔，心里想问这是怎么了，自己原本可爱的妹妹这是怎么了……她想说你要什么我都可以给你的，可阿加雷斯没有给她这个机会……

    &不起了……”

    为什么……要对我说对不起……

    ……

    死亡……

    多么触动人心的死亡。

    可此刻的阿加雷斯已经醒不过来了，她似乎被一种混沌的意识控制着，甚至比司的第二人格还要强硬的一种东西……这种东西控制着她，让她疯狂地杀死了自己的舍友，化为异界马加爵，让你用那种眼神看我！让你不理解我！

    阿加雷斯杀死了自己最亲密的姐妹，把她的尸体作为了祭品……然后……向那虚无的魔界发起了召唤……

    魔神……向她回应了……

    ……

    ……

    第二天。当大家问起的时候，阿加雷斯只说舍友是生病了。直到中午的时候，一个自称有治疗天赋的修女说要去看看的时候，阿加雷斯才稍稍有些慌。

    但她很快做了一个布置，就利用刚召唤的魔神，使用起从没用过的恶魔巫术来，她在曾经的舍友身上设下了恶毒的诅咒，并用魔法奴役着她的躯体和灵魂，让她短暂地表现出一种活着的姿态……

    治疗修女进去了。但她没有在这个“病人”身上发现什么异常，“阿加雷斯（从这时候起，周围人因为魔神的影响，也会下意识地称呼她为阿加雷斯了。甚至这些人自己都不会意识到这一点，甚至认为阿加雷斯一直就只叫这个名字），你别担心，她马上就会好起来的。我刚刚检查了一下，她病的不是很严重，用疗术灌输两遍之后应该就没事了……”

    对。应该就没事了。阿加雷斯在一旁看着，心里阴测测地想着。

    很快地，治疗修女就发现了不对，她一脸的惊恐万状，“怎么回事！我的魔力收不回来了，则么回事！”

    阿加雷斯也装出慌乱的样子，“姐姐您别怕，我赶快去找院长和其他人过来，您要坚持住！”

    可一转身，阿加雷斯那得意的笑容就展现出来，坚持？能坚持住就有鬼了。

    阿加雷斯就是要找更多的人过来，越多的人越好，让她们看见，这样的效果才好……

    只有让你们亲眼看到失去魔力的恐怖，你们才会知道魔女游戏的必要性……都不要再天真下去了，羔羊们……

    ……

    ……

    一如阿加雷斯所想的，当她找来很多人过来的时候，治疗修女已经快坚持不住了，接着紫婆婆就这样推开众人，从中间挤了过来，可她还没来得及接近治疗修女，那一切……就那么突然而然地发生了……

    治疗修女的青春美貌就这么迅速地开始腐朽，在众人眼前，以肉眼可见的速度，迅速地衰老下来，才半分钟的功夫，一个美丽的少女就化为了一个垂垂老矣的老妪，脸上的迷茫和苍凉还有那满脸的褶皱简直是触目惊心！

    接着……这人皮也开始腐朽下去，当外面的一切都已成灰土散去，剩下一具骷髅的时候，还目瞪口呆地看着这一切的人脑海里只闪过这样一个词：红粉骷髅……

    而几个小修女则早已经晕了过去，昏倒在了地上……

    更有人已经忍不住低低地哭出声来。

    而紫婆婆，站在那里，整个人都呆滞了，忽然，她就这么转过头来，一脸怒容地看着阿加雷德。

    阿加雷德不由得心里一慌……

    ……

    ……

    那个女人……她是看出了什么来吗……阿加雷德心里不确定……可为了一切能够顺利，她也必然和必须要去做一件事情……

    处理掉院长，处理掉那个老女人！

    是的，只有杀死她，才能让恐怖来得更猛烈，只有杀死她，才能让这些羔羊们真正地感觉到危机感！

    这个保护人的角色必须被除掉！必须！

    只有这样……大家才能看到魔女游戏的必要性……只有这样……

    ……

    ……

    可是……当双手沾染着紫的鲜血，这个自己所爱着人的鲜血的时候，阿加雷斯原本的意识终于清醒了过来……她像是经历了一个漫长的梦魇……

    天啊……

    她用满是鲜血的双手涂抹着自己的脸，“我都做了什么……我都做了什么啊……”

    为什么会这样……

    明明我只是想警示大家来着啊，明明我只是想让大家意识到危险，提前做好魔女游戏的准备，我想的没错啊！魔女游戏根本就不是能够躲避的了的，大家总有一天会魔力耗尽，没有魔女游戏，大家都会死的，都会死的啊！

    只要做足了准备……也许我们就不会像外界那么惨烈，也许我们在魔女游戏后还可以恢复以前的生活……我们还能长久的活下去……

    为什么你们就是不明白……就是不明白啊……

    呜呜呜……

    阿加雷德跪在紫的血泊里，痛苦地哭泣着，可是，这个可怜、可悲又可怕的女人，却已经没有人可以过来抱住她的头来安慰她了。
------------

第一百五十五章（第一更）您正在收听的是梦境频道广播

阿加雷斯想的只是让修道院的大家提前做好准备而已……她不想让修道院的大家重复着赫卡忒岛昨日的故事，她不想看到这么美好的大家也都堕入地狱，她不想看到那残酷的一切再度地展现其狰狞的面目……

    回想起赫卡忒岛上魔女游戏最初那几年发生的事情的时候，阿加雷斯认为那只是因为大家一开始没有准备充分，没有好的应对。在突如其来的灾难面前，大家的反应自然也会变得过激，这才导致了那一幕幕悲剧的发生。她认为，只要事先有一个灾难应急，这样一切本不会以这么惨烈的形式展开的。

    其实，魔女为了活下来，本不需要付出这么大的代价的。（事实上，有了前面的魔女游戏的经验后，后面的魔女游戏在茶会的统治下已经渐渐趋于平和，死亡人数也比前几届有明显降低，从这一点上，阿加雷斯和茶会的大魔女们是想的一样的。）

    只要在一场魔女游戏前有所规划，那么就可以在一场魔女游戏里只出现很少的牺牲品，而不会出现大量死亡和魔力的溢废。

    但是……为什么大家就是不明白这些呢……

    院长紫婆婆的抵触，周围姐妹们的敌意和不理解，让阿加雷斯的心冰凉冰凉的，如同坠入了冰窟一样，她觉得这很悲哀，很没有意义……

    既然这样……就让我用我自己的方法来让你们醒来吧……

    ……

    可阿加雷斯却没有想到，在她的引导下，修道院的惨烈，更加胜过外界无数，从舍友的诅咒，到紫婆婆的死，再到彻彻底底的同室操戈……她本来只想让一个死亡来警示修女们，可她……从来就没想过要杀死舍友啊……她想要让恐怖更加深入地被体会到……可她……真的没想要杀死紫婆婆啊……这都是为什么……为什么事情会变成这样……

    阿加雷斯问自己。可她得不到答案……难道……我真的做错了吗……阿加雷斯看着那一切，心都如同刀绞一样……

    曾经的美好就在那么一瞬间毁于一旦。那些花一样的生命……就因为她……全部都……凋零了……

    而她……就是名符其实的罪魁祸首。

    她带来了一个熊熊燃烧的炼狱，让所有人的灵魂都不再安宁……

    从那时起，她就在背负着巨大的诅咒……

    ……

    从那片尸山血海中走出来的时候，阿加雷斯整个人都已经失去的表情，她冷漠地看着这个世界，不知道改变的可能到底在何方……

    她忽然生起一种厌倦，对这世界的厌倦，对魔女游戏的厌倦……

    魔神告诉她，她可以改变这个世界的……可她不知道如何去改变……

    ……去吧……像那更远的地方……在那里……你会找到你的同伴……你会找到和你志同道合的人……到那时……你们就可以一起去改变世界。改变未来，改变命运……改变这可笑的一切……

    我……真的可以做到吗……

    相信吧……你可以的……

    ……

    ……

    当阿加雷斯再次从回忆中醒来，看着自己现在的姐妹们，心里却无限的满足……

    这些……都是她在成为恶魔修女之后，找到的志同道合的“同志”们，她相信着……她坚定不移地相信着未来可以被她们这些人改变……

    她怀着极大的热情……相信着……

    快了……就快了……

    这个世界就快被我们改变了……

    可笑的魔女游戏……就由我亲自来终结吧！

    这一刻，被称为恶魔修女的存在脸上多了一种从未有过的坚定，她看着远方，目光里更是热情和狂热……

    就快了……

    ……

    ……

    当金星团开始行动的时候。司这边也已经开始了运作。

    &过……具体我们该怎么把这些消息更真实可靠地散播出去，让那些魔女们相信呢？”已经敲定了计划的一部分之后，司这样问利提。

    &忘啦？”利提很少见地像个小女孩一样得意地笑了笑，“我可是掌管了造梦厅的遗忘魔女啊。”

    造梦厅是遗忘地的一部分。在利提第一次邀请司来参观遗忘地的时候，那个地方就给司看过了。造梦厅可以制造梦境并“送给”那些魔女们，当然，其能够输送的等级也是有限制的。你无法影响到等级更高的魔女的梦境，而且你想要送出去的梦境本身也必须是一个“真实”。

    这个“真实”要求你送出的梦境本身必须是一个确确实实的记忆，是一段真实发生的事情。而不是被编造出来的，哪怕眼见未必为实，但也不允许你自编剧本。当然，你可以提前用幻术影响别人的记忆，由此提取出的梦境再送给别人自然就是真实的虚假了。

    换个说法来说，就是你想要一个集体看到一个梦境，但这个梦境本身必须是一段真实的经历，是某个人的亲眼所见，你可以把这个人亲眼所见的这些东西，这些记忆，制造成一个梦境，然后通过信号塔发射出去。当然，你也可以事先准备好幻术，让那个人得到一个错误的记忆，然后你再提取这个错误的记忆制造成梦境

    当然，这种幻术事先处理好的梦境会有一些破绽，如果魔女观看未经处理的梦境，会觉得自己是在初场景，而魔女观看幻术影响的梦境后，就会觉得是梦中梦。所以幻境影响的梦和亲眼所见的真实梦会有区别。

    一些细微的破绽导致幻术欺骗和制造的记忆再去二次欺骗别人的手段是行不通的。

    ……

    &你把手放在上面。”利提很温柔的语声，示意着司。

    司便直接照做了，她伸出自己的右手，也就是自己的惯用手，放在了那浑圆上面，感受着上面的温润和温度，慢慢地闭上了眼睛。

    &就是这样，满满想着那些画面，稍微热情一点地去回应，对，你要抚摸它，就是这样……”

    司那盈盈如白玉般的纤细手掌就这么听着利提的话自己那么抚弄了起来，不一会儿，司的双颊似乎出现两朵迷之红晕。

    忽地，在她手掌下的那颗水晶球就发光了。

    &啦！梦境输入进去了，大功告成！”站在一旁的阿帕忒开心地道。

    刚刚，在利提说了造梦厅的事后，就一路带着司来到了这里，而司也就根据利提的提示提取了小鬼莫格罗在金星团内部集会中探听到的消息，由此成为一个梦境。

    在脑海中默默想着图案，与小鬼莫格罗进行沟通，然后把想要截取的记忆放进去，这就成了。

    眼前的，正放在一张看台上的小水晶球就这么在司的手底下发出光芒，这是梦境成功传输的证明，这颗由上古梦兽的骨头打磨而成并造出的骨水晶制成了水晶球蕴含着极大的能量，其中的神秘也不是一般的水晶球可以比的。

    &了这个，我们很快就可以把这个梦境散播出去了，接下来就是造一个信号塔了。”利提满意道，她对司第一次“造梦”就这么成功而感到满意，可旋即又想到，这个预言中的魔女做出这种事情来已经不值得吃惊了。

    在利提接下来的施法之下，水晶球里的梦境就开始作为梦境信号向外飞去了，并且很快就会进入到很多魔女的脑中。

    这些魔女在得到信号塔散播的信号之后，都会看到莫格罗看到的记忆，而她们也都会看出这确确实实是一段真实的，亲眼所见的经历。

    而这种消息甚至会经由这些魔女再次扩散，用不了多久，整个赫卡忒岛就会被这个消息覆盖了。

    很快……金星团的消息就要散播到整个赫卡忒岛了。
------------

第一百五十六章（第二更）金星团的应对

梦境，已经散播出去了。

    ……

    ……

    关于金星团的一切，迅速在赫卡忒岛上引起轩然大波，魔女们凭现在的造诣都判断出了这段梦境的真实性，再加上满月时候发生的一切，自然不得不让她们相信这种事情。满月巫潮之下，那震撼了全岛的魔力波动可是做不了假的，现在和金星团这个神秘组织的突然崛起相互印证，大家已经能够相信，这就是这个神秘的地下组织搞出来的了。

    而且……那个首领的名字，大家也并不陌生，那就是恶魔修女——阿加雷斯。

    如今，满月已经消失了，赫卡忒岛再次归于混沌，但金星团造成的影响，却将不仅仅只是停留在一个满月时期而已，这种影响将更加深远地延续下去。未来的赫卡忒岛的水也会越来越深，局势也会越来越先险恶……许许多多的弱小魔女已经认识到一个事情，现在她们必须做出选择了，也必须站好自己的队伍了。

    再晚一些，这些小虾米就都要被吃掉了……菲碧、金星团……现在哪只大鳄不是正虎视眈眈的，稍微慢一点，恐怕自己都要尸骨无存了！

    前有菲碧，后有金星团，再不迅速做出决定，她们都要成为牺牲品了……都将成为大势力的祭品……

    这样的忧虑很快让一些弱小魔女自发地联合起来，很短的时间里，就已经有数十个魔女建立起了一个攻守同盟。她们彼此相约，互相帮衬，如有动向则必定知会全部。

    &向你们很不幸地宣布，我们已经进入了战争状态。”

    ……

    ……

    &底是谁走漏了风声！”阿加雷斯已然是雷霆大怒，她像一只愤怒的母狮子一样，面对着金星团的其他魔女，阿加雷斯一惊是无法控制自己的大吼大叫。

    整整谋划了两届魔女游戏的计划。一直处心积虑所要做的事情，为了这一刻，自己已经付出了太多心力，蛰伏了太久，也经受了太多折磨，可到现在，连实际行动还没展开呢，内部消息居然就走漏光了？！

    你特么跟我开玩笑呢吧？！

    每一次秘密集会的时候，明明都已经把保密工作做到极致了，对那些防护自己是检查到细致的不能再细致。为了防止有外界的侦查进来，她甚至都牺牲了一些战术用的魔力来放到这上面，放到这种防侦测的布置上，可是！可是都做到这个地步了，为什么还会有这样的事情发生？为什么？为什么？！

    &底你们中哪个废物把消息漏出去的？给我特么的站出来！”阿加雷斯的双眼都要冒出了火焰一样，盯着那些一个个低下头去的魔女。她一副要吃人的样子，吓得几个都已经瑟瑟发抖了起来

    &么特么的都不说话了？！哑巴了？！都特么干什么吃的，废物！！废物！！！废物！！！！”一连三个废物都不能平息心中的怒火，反而让阿加雷斯觉得心火越烧越旺了。

    都特么废物！！！

    &人息怒……”贝利亚尔忽然开口了。.她在满月时也召唤了所罗门王的七十二柱魔神之一，一个叫做贝利亚尔&的魔神，而魔女自己也和阿加雷斯一样的，失去了原本的名字。就此也被叫做贝利亚尔，她召唤的魔神在所罗门王七十二柱魔神中排第六十八位的，魔神的形象是驾驶着一台烈火战车的两名美丽天使，声音动听。他在米勒迦等其他天使之前堕落。专职分辨真伪，辨明敌友。正因为这个魔神的专职，魔女贝利亚尔得以做出一个判断：“刚刚魔神大人告诉我说。我们中并没有叛徒，也没有别人安插的奸细，消息不是由哪个人走漏的，而是有外面的探子潜入了进来，有一些侦查手段没有被我们发现，逃过了我们的布置……”

    阿加雷斯忽地倒吸了一口凉气……

    她自己知道，这会场的保密是有做的有多严密的！这里的防侦测已经布置到了十三天平以上！可就是这样，居然还被别人的侦查手段渗透了进来？这样的无孔不入的手段……该是有多么可怕……如果真的有这种手段……那这个岛……在那个幕后者的面前……还有秘密吗……还有秘密可言吗……

    那个幕后的人到底是谁？是茶会方面的？是菲碧？还是说……

    阿加雷斯忽然想到了一个自己一直忽略的可能。

    那个带来这月亮重现的人。

    ……

    阿加雷斯毫不怀疑贝利亚尔的话，同为召唤了七十二柱魔神之一的魔女，她们自然彼此都熟悉各自的魔神，也都知道这些魔神的能耐，甚至她们这些能够成功召唤魔神的人本身，就是和魔神最为契合的。

    当一个人的精神和灵魂和某个上位存在无比完美的匹配的时候，若是那个上位想要通过你降临，甚至在你还没召唤他的时候，他就已经会通过各种手段来对你施加影响了。这也是阿加雷斯之前在修道院时候，还没召唤出魔神就听到那些蛊惑性的、暗示性的话语的原因，这也是魔鬼的惯用手段了，他们往往会在自己相中的人身上做各种手段，暗示、催眠，并不断诱使对方召唤自己……

    而最后……就是被召唤出来之后，完美的附体和融合，进而影响人世间。

    并没有多少人知道魔鬼想要影响人世的真实目的是什么，虽然有很多人对此感兴趣，但那些深究于此道，探究其中的人，多半都已经消失了，下落不明了，而剩下的，也都已经缄默不言。

    阿加雷斯知道贝利亚尔说出的话的准确性，更不会怀疑贝利亚尔欺骗自己，因为她现在知道，这些魔神来自于同一个地方，所以在大致的目标上应该是相同的，在一定时期内，他们是不会自相争斗，也不会有恶意的欺骗之类的。

    那么……现在该怎么做……

    阿加雷斯陷入了苦苦的思索……

    现在金星团的一切已经暴露……还要按照原计划进行吗……

    而其他魔女都静默着，一言不发，等着领袖大人的发话。这些人都出身平凡，原本也都是些弱小的魔女，她们现在拥有的一切可以说也都是阿加雷斯给的，而因为一直以来的小人物心态，即使现在变强了，也习惯性地对阿加雷斯顺服……

    可是……之后她们在逐渐意识到自己的强大……又会产生怎样的变化呢……不过……这些在现在……那就是不得而知了……

    终于……阿加雷斯做出了决定。

    阿加雷斯再次开口的时候，许多人竟然不由得松了口气……阿加雷斯对大家的影响……可见于斯。

    &切……仍然按照原计划！”

    是的，阿加雷斯想过了，现在会和之前有什么区别呢？无非是她们由天然的幕后隐蔽被逼的站到台前上来，而那些弱小魔女依然要做出选择的。如果现在是只有金星团一个形成规模的势力，阿加雷斯倒还会有所担心，可现在，是先有菲碧的力量展现在前，大家肯定不会无视的。是的……现在金星团还有机会，还大有可为之机！

    &不过这次……我们就干脆光明正大地扩张！我们要和菲碧抢势力，抢地盘！我们要争着和她比扩张！既然我们被曝光了，那我们就索性也不隐藏了，我们就利用这个机会，趁机加强我们的扩张！我们要让那些人全部都大吃一惊！”

    阿加雷斯大声宣告着，如同正对全世界宣言一样。
------------

第一百五十七章（第三更）一个老人

某个阴暗的房间里，一个老男人正奋笔疾书着。

    仔细看着他的面容，就能发现，这个人对于我们来说，并不陌生。在过去的故事中，已经许多次地出现过他的身影，他曾做过黑女巫法琳女士和小狮子的老师，他曾献策于狮王设计利用司，他也曾安排毒计意图使司和冒险者同归于尽，可惜是失败了，他还曾在荆棘城留下过一个后招，但却一直没有用出来，在最终决战之前，就离开了荆棘城。他是曾经西部王国的老战略长，法王大人，而现在，他则称自己为旅者。

    他此刻在那羊皮纸上书写着的，正是自己的“旅途见闻”，也就是在这个世界上，他所得到的一些情报。他把自己的过往也都记录了下来……一种很强烈的愿望，让他已经开始去回忆和记录起自己的人生来，尽管他自己觉得这不算一个好的征兆……

    可那又如何呢？老人自言自语着，“和蔼”地笑了笑，可就在这种老年人的和蔼中，似乎仍留着许多属于过去的阴森。

    这时候，阴暗的房间却突然变得明亮起来，原本在案台上，不过是只有两根蜡烛而已，勉强给这个小房间提供可以书写和阅读的光亮，可就是这么一会儿四面八方一下子就多出了无数根蜡烛，每一根蜡烛都燃烧着，散发着光亮。那些蜡烛全都浮在空中，在房间里上下重叠成无数个圈，无数个圈，看起来就像一个小小的宇宙一样。

    在旅者面前，就这么很自然地多了一个美貌的大小姐，如同她一直都在那里一样，旅者立刻低下头去，就在自己的座位上躬身，“塞勒涅大人……”

    &塞勒涅满意地点了点头。“你来我这赫卡忒岛。也很久了吧。”

    &自从大人上次接引在下，已经过了四个轮纪。”旅者不敢怠慢，恭敬作答。

    赫卡忒岛的时间一直是混乱着，虽然旅者在西陆上才消失了半年的时间，可在这赫卡忒岛，却已经度过了四个轮纪。这么漫长的岁月，早已经磨平了他，一开始的作为法师的高傲早已经消失了……而现在……他只是一个普通的老人……

    &在赫卡忒岛上的情况，你也都知道了。”塞勒涅看着这个老男人，“我这次来，想必你也知道我是为了什么而来的吧。”

    &从大人收容以来，此身一直等着为大人效命。”旅者毫不迟疑。

    &好。你也知道，我作为大魔女不能在大魔女游戏中直接地施加影响，而你作为规则外的人，则可以自如地对魔女游戏施加影响，这也是我看重你的原因。而现在的局势是，菲碧和金星团都暴露在公众的视线中了。而那个新人却仍然能够独善其身，而她作为预言中的魔女，是不得不防的，所以现在这种状况。其实很不好，很不好，我要你做的……”

    &是引出新人，对吗？”旅者那苍老的脸上出现了一个让人心里发颤的笑容。形如鬼魅。

    &错，”塞勒涅道，“我需要的。就是你把那个新人引出来，让她彻底地暴露……我要让这个岛上陷入足够的混战之中，我要那些人一个都不能幸免。”

    &您所愿，大人。”

    如你所愿。

    当塞勒涅离去的时候，老者呆滞的眼神停留在了最后那两根蜡烛上，而其他的蜡烛跟着塞勒涅一起消失了……

    &于……又到了我活动的时候吗……”老者自嘲地一笑，“原来我这本书，还没有完结吗……”

    老者的身后忽然又多了一个女子，但老者却全然也不惊讶。

    &来这次我要走一阵了。”他缓缓道，正是对这个女子说的。

    &人……可是之前已经得出过预言了，这次会凶险异常……”

    &究是要去……不是吗……我也做过执棋人，我知道的，那些棋子从来就不能凭自己的心意走动，我现在也是的……我的一切，就控制在现在的执棋人的手中啊……”

    &是大人……”

    &就留下来吧……”

    当老人说出这句话的时候，他也消失了，而这小小的房间里，就只剩下了一个女子。

    不……那不是一个人类的普通女子……那是一个魅魔……她就那么站在这里，可是，她就像一个普通的人类女子一样，连脸上的神态……都是如此……没有魅魔的魅惑，而只有一个女子对一个远行男子的担心。

    ……

    ……

    司正望着天空，她有些吃惊于，现在的这天空，竟然是湛蓝湛蓝的，这种天空似乎很久不在赫卡忒岛上见过了，自从时间陷入混沌之后，天空的语言也早已经含糊不清，像一个大舌头说出的话一样，让人不明其所以然。我们早已语言不通，所以也早已不再试图与彼此交流，可就是这样，在满月之后，蓝天居然再一次地回来了……这……又是什么呢……

    现在的天空……真是平静啊……比起前些日子那混沌的天空，平静的让人心安。

    但在这样的平静下头，司却感受到一股危机的存在……

    天空……似乎……乱了……

    她闭上眼睛，能感受到一股气流正逐渐接近……越来越近了……

    然后……她复又睁开眼睛。

    看来已经可以确定了……来者不善了……

    ……

    ……

    旅者看着地面上那站着的少女，脸上不由得浮现起一阵，又是让人起鸡皮疙瘩的笑意，“好久不见了呢。”

    确实是熟人呢……

    从某种程度上说。

    司看着来者，微微一愣。

    &来是你啊。”

    确实是认识的人呢……

    ……

    ……

    曾经的西部王国老战略长和西部王国的圣女大人，换了一种身份，机缘巧合之下，居然就在这里会面了。

    &果我没猜错……是有人派你来的，对吧。”

    &实如此。”

    &有人不满我依然没有入局，超脱于外吧。”

    &实如此。”

    ……

    二人沉默。

    旅者连续回答了两个确实如此，但其实不需要回答，司也已经知道答案了。

    确实如此啊……

    &部王国……现在怎么样了？”司看着远方，忽然问出这样一个问题。

    老人微微一怔，似乎没料到司会问出这个问题，可旋即，他又坦然回答道：“已经彻底毁了。”

    &吗……那我们从前都是为了什么呢……”

    &凭心意罢了。”老人淡然吐出了这几个字。

    司忽然笑了出来，“你和原来不一样了。”

    &下何尝又没有改变呢。”

    &啊……时间终究会改变一个人，就好比现在……我们已经不得不敌对了……”

    &实过去也是如此的。”

    &你说的对，过去也是如此的。”

    说完这句话，司的眼神一凝。

    &用的。”老人淡然道，“我知道你在打算着什么，你不愿意大动干戈，唯恐这里的动静会惊动岛上的那些魔女们，让她们看到你的力量，视你为威胁，这是你现在所不愿的。但我身后的人，一定要让你暴露的。你刚刚一直试图用精神的术来攻击我，想控制我，破坏我的精神，第一轮做不到之后，有想要进行渗透和催眠，可你依旧是失败了。现在，你也不得不承认，必须和我一战了吧？”

    原来就在刚刚的谈话时候，司一直在用精神进攻老者，而老者也一直在淡然地回应。不得不说，他的造诣，已经比原先，高出太多了。

    &啊……”司惨然一笑，刚刚的精神触角被反弹回来，可对她造成了不小的伤害，看来今天……自己真的不得不暴露了……

    塞勒涅……算你厉害啊……司望着远处，低低地感叹。果然一切……都逃不出你的手掌心。
------------

第一百五十八章（第四更）他……到底是什么人？

在散播出金星团的信息之后，司就一直在等待着，她知道有什么人会找上自己。

    所以她一点也不意外今天的遭遇。有不速之客找上自己这是必然的。

    但她意外的是今天这来敌的身份。

    这个人，在西部王国毁灭之后，仍然独善其身，且没有被黑女巫法琳找到，现在又出现在这赫卡忒岛上……

    自然，是有人默许他留在了这里，并给他提供了居住的权利。

    这个所谓的“有人”，不可能是菲碧……菲碧那时候还在虚空之中，而他，很明显已经来这个岛很久了……是的，司能感受到，那是一种远远超脱了普通岁月的气息。

    眼前的这个老者，已经远远地脱离了凡人的范畴。

    ……

    那么……就只能是目前赫卡忒岛的实际控制者接引他来的了……

    至于为了什么……那还用想吗……茶会的大魔女们不能直接干涉大魔女游戏，因为契约的存在，那么她们想要动手脚……就只能借助外界的力量了。

    司倒不认为今天这一仗会有危险，但是……她不甘心的是……今天这一战之后，自己就必然也暴露了，和菲碧一样暴露了……

    她本来想要一直隐藏在幕后的，任由金星团、菲碧还要岛上众多魔女搅成一团乱，最后自己来收拾残局……

    可惜……有人根本不愿意给她这个机会……

    塞勒涅……算你厉害……

    这个时候还猜不出来是塞勒涅做的，就真的要去死了，司不禁自嘲，魔女游戏……真的是别把结果想的太美好啊……别想着什么都如你自己的愿……

    在你算计别人的时候，别人也在算计你。

    这就是魔女游戏，这就是赫卡忒岛。

    这就是如今的现状。

    而司……注定要在今天这一仗暴露了。

    ……

    ……

    看着迎面而来的无数火蝶和那带来的灿烂火流，旅者不禁笑了笑，“年轻人啊。总是喜欢这么暴力的东西，也罢，就让我这把老骨头弄点柔和点的吧。”

    从旅者第一个字出口的时候，时间就像卡壳了一样……不对，不是时间卡壳，而是画面卡壳，眼前的画面瞬间就卡了起来，甚至有一种让观众忍不住想喊一句“老板！换碟片！”的冲动。

    本来是汹涌而去的火蝶群，司的一大杀招，就这么在卡壳的一帧一帧的画面里。缓慢地“一跳一跳”地移动着，旅者满头大汗着，看起来使出这样的招数对他来说也是一种负担，但他的笑意并没有停止，随着那招牌的法师触动法杖的动作，无数个水瓶就出现在了上空中。

    那是一个又一个陶瓷的罐罐，像是古代给人从头到脚浇上一罐水沐浴的那种罐，而在下一帧的画面里，那些罐罐就一起破碎了。从里面霎时间冲出了无数条水龙，几条龙困住了蝶群，也一下子就把邪火都熄了，让人没有半点脾气。

    &轻人啊。不要太急躁。”旅者笑呵呵地说道。

    但接下来，又多了一些变化，那原本困住火蝶，甚至都把火蝶全都熄灭了的水龙。就这么一肉眼可见的速度沸腾了起来，而时间的流动也再次恢复正常，画面也不再卡了。咕噜咕噜着，水泡不断地冒出来……

    轰！

    在下一刻，水龙就这么爆裂开来，化为大片大片的沸水溅洒向四面八方，有几滴沸水溅到旅者身上，可这老人却毫不变色，脸上依旧是那“和善”的笑意。

    &呵……果然是年轻人呢……就是挡不住的火爆。”

    唯一冲出来的主蝶终于又化为了司的原形，落在了地上，她全身都湿透了，此刻穿着的学院制服都能透过外面看到里面的内衣，可司就那么大大方方低站在那里，也毫不在意。

    如果是换个地方，看着这似乎笑的有些“猥琐”的老人，还有那小西服小黑裙子长筒裤袜黑色小靴子还全身湿透了的看上去像是女学生的存在，八成还会因为这里发生了什么不该发生的事情，看上去就像老教授调弄女学生一样。

    当然，在现在这个生死关头，两个人都没心思想这种事，哪怕旅者之前讲的那些笑话，也不过是些攻心招数而已。

    司一甩自己那头黑色长发，接着就像招魂幡一般，不只是说那头黑发的动人心魄，而是真的就有一阵阴风嗖嗖的过来啊！

    就在这司刚一换回原形的同时，头发里藏着的无数毒针就这么伴着阵阵阴风袭向了旅者，面对那铺天盖地多如牛毛的如雨黑针，老人也没有停止他的笑意，这一切在他看来似乎都很容易解决。

    而且，他也不认为对方的手段是如此拙劣的。

    是的，拙劣。

    这种武侠的铺天盖地的暗器之类的东西，在魔女级别的战斗中，根本是起不到什么作用的，顶多是骚扰一下而已老者只是拂了拂手，那些针就都散去了，可他在意的是身后……

    &然在这里呢。”

    他伸出手，像一只鹰爪一样，狠狠地一抓，就抓住了。仿佛背后都长了眼睛一样，这偷袭直接就被他发现了。

    那是一团魔力，很隐秘的藏在那里的，随着黑雨的降临，一起在背后突袭了过来。

    但是在旅者看来，这手段，还是太差了。

    他摇头，“真是失望啊，原来被大人所看重的人，当年和冒险者一战也逃脱了一死的人，本事也就如此了吗？”

    &吗？”被这样说，司却并不生气，她只是很不符合年龄地娇媚样子对旅者道：“你再看看，会怎样？”

    旅者一凝神，发现自己原本抓住的魔力竟然有一头脱离了自己的控制，就好像手里抓着一团泥巴，泥巴的一头自己就延伸了出去，跟着，旅者发现自己的手也松不开了。

    他的笑意终于消失了，神情里也多了几分焦急，几分紧张，几分凝重……

    &承认……你是很厉害……”感受到身体里的法力量正在变得紊乱，旅者这会儿反而又平静了，“可是我终究是和你们魔女不一样的。”

    司皱眉，她想知道这个老人还会有什么变化。

    从一开始见到这位老战略长的时候，司就知道他不简单，他绝对不仅仅是给狮王出谋划策的一个臣子……但那时候，司也仅仅是这样猜测而已，并没有想过，老战略长的背景会恐怖到那种地步，甚至是狮王和黑女巫法琳女士的老师，是上一代狮王所拜托的人物。

    与这位老战略长再次相见后，司其实也在猜测他的身份是什么，他的真实身份到底是什么。肯定不可能是普通的巫师……司是肯定的，可这会儿，对方却说出了这样的一句话，“我和你们魔女是不一样的的……”司忽然意识到了什么，对方这句话其实是在说明，他和整个巫术界的人……都是不同的……

    难道他是来自于另一个“体制”的人物？

    难不成他也是……穿越客？

    如果是普通的巫术界的人物，是那些魔女的话，在与那团司刻意安排的魔力接触后，身体里的魔力就会紊乱，就会变得混乱而无法控制，你想要摆脱也摆脱不开，因为那更像是一种外界的诱导，而非强制的去吸附，这种诱导让你的魔力不停地向外去蹿，你再无法阻止自己暴动的魔力的同时，也将陷入彻彻底底的危境。

    可现在……这老人身上，却仍然是游刃有余的样子……

    除了一开始的一些慌乱，一些错然，一些紧张……

    现在的他，已经再次趋于平静。

    &旧是太简单了。”老者坦然道。

    而且是很认真地道。

    就好像一个老教授正在耐心给一个学生讲出自己的答案，耐心地讲述着这道题的论述。很认真地对你说，是你做错了，这道题并不是这样的。
------------

第一百五十九章（第一更）问答无用！

塞勒涅很开心地笑着：“对，对对！就是这个表情，让我更多地看到这个样子，真有趣啊，”她远望的方向，正是司所在的地方。

    &何人都别想独善其身，谁都别想。”

    所有人都将被彻彻底底地卷进来。

    ……

    ……

    司的表情是有些狼狈的。

    原本以为能给老法师带来很大麻烦的魔力团子被他抓住后，也只是制造了短暂的错愕而已，明明那魔力团子都已经给老者带来了魔力紊乱，可他却仍旧淡然，仿佛对此并不放在心上，司也不知道是真的还是老者假装出来，故弄玄虚，让司不敢轻举妄动。接下来，老法师就当着他的面，把那一整个魔力团子给……吃掉了！

    司简直是要见鬼了的表情了，她脸色发青发白着，她根本不理解这个人是怎么做到的。那种魔力团子，换个人敢这么做，都要直接炸裂了吧？他居然给吃掉了？这根本不科学好吗？！

    而今称呼自己为旅者的老人却只是笑了笑，“看你的样子，似乎不懂得这种事情呢，也难怪，年轻人啊，总是急于求成，永远也没有耐心去探究事物其中的理之所在，这样的你们，注定是走不远的。”

    &说废话了！”司恼怒着，她不得不承认，自己已经被对方三番五次的话语搞的心乱了起来，再这样下去，说不准要对自己更加不利了，那这仗也没法打了！她不相信自己的魔力团子完全没有对对方造成影响，她有理由相信，现在的一切都是对方强装出来的，是抛出的烟雾弹！

    对！一定是这样的！要知道我的那种偷袭手段可是防不胜防，当你以为你防住的时候，其实我的魔力已经对你造成影响，而你的魔力都被我弄的紊乱之后。你还剩下什么？你什么都不剩了！

    她没有理会老法师在吃了魔力团子之后会怎样，也不再去管自己刚刚失败的偷袭，而是聚精会神地召唤了下一次攻势，光明正大地硬来。既然你说我是年轻人，那我就用年轻人的方法来，最暴力的，最直接的，最爆炸的！

    &有意思，这一次准备的又是什么呢？”老者似乎期待着，像是一个教授在等着学生能做出什么样的答案一样。

    &案就是这个！世界问答之锤！”伴随着吵闹的。格格不入的，完全与现在气氛不相符的嘈杂的娱乐气氛的背景音乐，一只巨大到无比夸张地步的锤子从一个巨大的空洞中伸了出来，空洞里面隐隐约约还能听到“五百万大奖到底花落谁家？今夜的谜题究竟由谁来揭晓，观众们请看大屏幕，五！四！三！二！一！”随着一字喊出去，那锤子就那么以无可阻挡的势头当头砸向了对面。

    &死吧！”

    &以说啊……”旅者摇头，“年轻人为什么就是不好好听人说话呢。”只见他只是把手轻轻地抬起，就轻描淡写地接着了那只锤子。明明被召唤出来的武器是如此巨大，而他是如此渺小，给人一种蚂蚁扛大象的滑稽感觉，可偏偏就是这种滑稽。就在眼前这么上演了。

    &之前用正面的攻击作为障眼法，想要用你自己的带有磁极的魔力单独出来偷袭，”是的，之前司对付水晶的时候就曾经用过这招。被司召唤来的黑炎魔神身上的魔力也都是司的特殊的磁性的魔力，牵引着水晶身体里的魔力暴乱，让水晶无法脱身。无法控制住魔力，这次对付旅者，司也用了类似的招数，先是用雨一般的黑色毒针进行掩护，然后让魔力构成一个团子绕到背后偷袭，哪怕是只与你的魔力接触，都会让你彻底的陷入危险的混乱境地。“但是你根本不了解，不了解我的体系和你们是完全不同的，你的招数也许对付别人可以，但对付法理派的我，就太小儿科了，我可以分析、解析出任何一种力量的构成公式和本源，也可以搞出任何一种力量的成分构成，你的那种仍然很拙劣很粗糙的手段，只需要我用学院的公式稍稍中和一下，就可以化解了，而且你的魔力反而而增益了我的自身。”

    司咬着牙，明明已经不想听这死老头子啰嗦，可现在却又忍不住继续听了下去，连番的失利让她着实是有些丧气，其实魔力团子被吃掉后，司就已经亏大了，可她这时候仍像一个急红了眼的赌徒一样，继续往里下着狠注。

    她召唤的世界问答之锤可不是简简单单的东西，地狱里有一些疯狂的家伙，他们思维跳脱，像疯子一样，喜爱所有的谜语和猜谜节目，喜欢最最冒险的事情，他们爱赌博，好激情，天才而又怪诞，常常做出让人不理解的举动，而他们的娱乐项目中比较有代表性的，就是“吵闹城大欢乐六十三亿奖金智力竞猜大角逐”，在这个大角逐输掉的大恶魔们都要被一个锤子直接砸死，而这个锤子，就是这个所谓的“世界问答之锤”！号称连大恶魔也无法抵挡的锤子，可现在，居然就被一个……一个瘦不拉几的老不死的东西那么轻松地挡住了？！

    司想知道这些的原因到底是什么，自己到底是哪里做错了。

    所以她尽管知道老人不断说出的话语会瓦解她的信心，紊乱她的心境，却还是忍不住听了下去。

    反派死于话多吗？

    不……其实这都是心理攻势。

    &呵呵……看你那表情，还是不明白呢，既然我吸收了你的特意弄成带有磁极的魔力，拥有你的魔力的我，自然也可以利用你的磁极，这是法理派中最基本的东西了，可惜啊……你什么都不知道。

    你召唤的世界问答之锤就算可以碾死地狱的大恶魔，可惜，你召唤的东西就带着的是你的魔力，而你的魔力，在我特意操纵的磁力作用下，又怎么可能接近我呢？”

    司表情愣住了。

    然后……是一脸的死灰。

    被……算计了……

    彻底的被算计了……

    从这场战斗的一开始，每一步，每一个变化……都在对方的控制之中……

    第一次……司生出一种无力感来。
------------

第一百六十章 镜子？！

“这么快就把招数用尽了吗？”旅者笑呵呵地看着已经气喘吁吁着没有办法的司，做出了一个评价：“年轻人啊，年轻人的底蕴永远是一个问题啊，年轻人总是没有太多的积累，太急着想要显示和做出自己了，可惜……这只会让你们失败的更加彻底。也罢，那么就让我教导一下你什么才是真正的法术吧。”

    司满面怨怒地听着旅者喋喋不休，可现在却已经没力气去阻止他了。

    可是，看着迎面而来的雷电组成的利剑，司还是不屑地道：“啧，我还以为是什么能让人大开眼界的法术，说来说去不还是这些烂大街的东西？”

    “不，不，不，不，”旅者的笑没有停止，“等一下，你就知道这个东西的妙处了。”

    妙处？

    司本来就不好的脸色变得更加恐怖了，怎么会这样？

    本来以为已经避开了的攻势，躲过去了的雷电，现在居然就化为了一张网，一张电网，天罗地网！这张网就这么困住了司，司想要移动一下，都被电流狠狠地打翻在地，想要用魔力伸到外面，都迅速被电流所绞碎！

    “学院就是学院，永远不可能被你们这种野路子威胁到，”老者笑着，他的自信似乎从来就没有消失过，哪怕是之前那短暂的错愕，都没有对这种自信有何影响。“年轻人，你狂妄自大地以为，学了点法术，就可以唯我独尊了？就可以目中无人了？就不把什么放在眼里了？这世界，可没你想的那么简单啊。”

    “少给我自说自话了！”司咬牙，满脸的愤恨，“那都是你自己的想法而已。少给我强加到我头上！老头子少给我讲课！”

    “唉，所以说啊，莽撞无知的年轻人。你们不尊重长辈，不尊重知识。不尊重经验和教训，只知道胡乱地冲撞，那你们的下场也只能是悲惨二字来形容了。”

    “少给我胡说八道！”

    “那你现在又是如何呢？”旅者的眼中似乎有嘲意，“像一只被困在网中的飞蛾，多么年轻，多么鲜活的生命，而现在，你就要为自己的莽撞无知而付出代价了。也许……你下辈子会记得更加谦逊一些？”

    ……

    ……

    “糟糕！似乎要糟！我们要不要……”

    “不要。”利提阻止了阿帕忒，缓慢道：“你仔细看，没那么简单的。”

    ……

    ……

    “哦？难道要让所有人大跌眼镜的，所谓的预言中的魔女就死在这里吗？我原本还只是想让她暴露出来而已呢。”塞勒涅温柔的笑意中，谁也猜不透她真实想法是什么。

    勒托却毫不留情道：“别逗了，别告诉我说你看不出来，现在这个局面，你知道的，她根本死不了的。”

    “阿拉~”塞勒涅没有多说什么，只是喝了口杯中的饮料。

    ……

    ……

    “岛上居然又有动静了！”

    “是的是的！这次不知道是哪两方？感觉起来动静蛮大的。虽然不如之前无德者坟地那一仗，但这魔力量，也不是普通魔女能够比拟的了……”

    “是新人！新人在和别人对战！”

    “原来是新人吗？那……那不就是预言中的魔女？！”

    “对！没错！就是她！”

    ……

    ……

    “那只小猫咪又出来调皮了。可惜，这次是她自己倒霉了呢，呵呵……塞勒涅还真是不肯放过任何一个人，新人也被她设计了，她这是要让整个岛都乱起来，谁也不能独善啊……”菲碧正低低地感叹。

    “母亲，我们要有什么动作吗？”水晶则这么问着。

    “暂时还不用，我们也要等，等别人的东西。”

    “布鲁布鲁……”而布鲁则只是重复着“布鲁”。睁着两只迷茫的大眼睛，看着这谈话的两人。一副不明白的样子，总之就是“听不明白但是好厉害啊”那种感觉吧……

    ……

    ……

    司不知道自己正在引起岛上各方的关注。她只知道眼前这场战斗，她现在全部精力也只能放在眼前的战斗里。

    现在，她已经整个地被“电网”困住了，连魔力都无法延伸到外面去，瞬移就更是不可能了，想要化身出去亦或者物理移动的方法都已经被杜绝了可能性。

    似乎……司只能眼睁睁地等死了……

    电网瞬间开始收束，化为捆缚人的绳索，一瞬间开始勒住了司整个躯体，把那属于少女的姣好的身形在捆绑中完美地展现了出来，老者则是笑意盈盈着，简直就跟某岛片的现场一样。随着旅者最后一个喃喃的字音落下，那电网也从网化为切割人生命的利刃，瞬而……收束到最极端！

    啪！

    可看着满地碎裂的镜子碎片，老者的笑意，也是一瞬间地……消失了。

    情况……似乎有些超出预料？

    不在控制范围内了？

    他皱起眉头……到底是哪一环出现的问题？

    ……

    ……

    “哦哦！新人用的那招不就是菲碧大人用的吗！用假身来欺骗对方……不过新人的造诣远不如菲碧大人呢……”现在岛上一些弱小魔女即使还没投靠菲碧，也因为她的实力而称呼其为菲碧大人了，而且因为菲碧过去就是大魔女，大家接受起来也异常容易。

    “不，不对，”刚刚开口的魔女的同伴却这样说道：“新人用的招数和菲碧大人用的是不一样的，菲碧是召唤了一种异界的假身魔物，而新人刚刚使用的，更像是一种天赋的形成。”

    “天赋？新人的天赋是镜子？”

    “似乎是这样呢……”

    ……

    ……

    “原来，新人的天赋不是月亮……是镜子……有趣啊，有趣。”塞勒涅陷入了沉吟。

    勒托的语声里也满是疑惑：“难道新人根本就不是预言里的那个月魔女？还是说又有了什么变化？”

    “如果……我是说如果，这个镜子反映的是内心，而她的内心中，还有另外一个存在呢？”塞勒涅忽然提出了一个可能性。

    “您是说……”

    “一个人在照镜子的时候，虽然以为镜子里的他和他本人是一样的，但其实镜子里的人和镜子外的本身是完全相反的，你的左手其实是镜子里那个人的右手，你的右手其实是镜子里那个人的左手，你的左眼其实是镜子里那个人的右眼，你的右眼其实是镜子里那个人的左眼，你的一切都是和镜子里的那个人相反的，镜子里的人根本就是一个和你对称的另外一个人，对，镜子里的人，就是另外一个人，他根本就不是你自己，这个人没有一点和你相同，却又每一点都能和你对应……”

    “而那个新人的心中也有另一个人，那个人才是真正的月亮？”

    “我想……大概也就只有这种解释了。”

    ……

    ……

    “从第一次，看到她吸收了灵魂之书的时候，我就在疑惑，明明她就应该是预言里那个人，时间条件都符合，可为何她觉醒的天赋是镜子而不是月亮，现在想来，我似乎能猜到一些答案。”利提看着那战场，缓慢道。

    “哦？是什么？”阿帕忒也不去想，就这么等着利提的后文。

    “我想，她的心中，大概是有另一个自己。”

    “另一个自己？”

    “对，就宛如在镜子里看到的那个对应的自己，那个人不是你自己，是另外一个人，但每每你都会以那个人为对照……你有没有想过……总有一天，镜子里的她要走出来，镜子外的你却要走进去？”

    “咿！！别说了，好恐怖！”

    ……

    ……

    “镜子？居然是镜子？”

    “很不幸啊……”司的声音忽然从旅者的身体里传出，“你刚刚打碎的，不过是束缚我的框架而已，而现在，就是你的死期了呢。”

    旅者脸色发白，他怎么也没有想到会有这种变化！

    身为法理派的成员，他自然对各种资料的收集都格外的看重。而这其中，身在赫卡忒岛的他所收集的最多的自然就是魔女的资料，他当然也知道魔女吸收了灵魂之书之后会觉醒天赋，他更知道司已经吸收了灵魂之书。

    可他也和很多人一样，已经把司当成了预言中的那个人，认为她的天赋就是月亮，而没有想到其他的可能性……

    而现在……现实居然是……这样？

    她的天赋是……镜子？！

    旅者的表情一下子就垮了，整个人重复着司之前的状态，不同的是，他可不是假装出来的了，他知道……这次自己……真的死定了。

    他没想过司会有这种天赋……自然也没有想到司会安排和设计出这种计谋……

    是的……从故意让自己吸收魔力的时候就开始了……

    这个阴险狡诈的小姑娘，对的，她一定是故意的！故意让自己吸收了她的魔力，还立刻用“世界问答之锤”抢攻，让自己没时间去检查，没有疑心这其中会有诈，最关键的是，自己根本就没想到她的天赋是镜子！

    镜子天赋……那可是比假身还恐怖的存在啊！

    镜子天赋的人可以拥有两个自我，一个是镜子里的，一个是镜子外的，当然两者可以互换，镜子外的可以走到镜子里，镜子里的可以走到镜子外……而她……就让自己从镜子里走了出来……
------------

第一百六十一章（第三更）新人的恐怖

这也是镜子天赋为什么会被利提和阿帕忒一开始就说很厉害的原因。

    ……

    ……

    旅者一直使用言语攻势来试图破坏司的心境的时候，司也在利用自己的情绪表现反过来欺骗旅者，使他麻痹大意，要知道，任何一种欺骗都是双向的，你在对对方使力的同时，对方同时也可以反过来回应你。你以为你欺骗了对方，对方却是故意装作被你欺骗来欺骗你，让你以为你欺骗了对方而其实对方根本没有被你欺骗。

    于是司一再地露怯，一再地失手，然后装作逼不得已一样用了一招，甚至让人以为是精心设计的一招。对，“让人以为是精心设计”。

    司那招以毒针雨掩护、魔力团子偷袭的招数看上去就是一招精心设计的阴招，当人破解掉这一招的时候，会不由得相信对方用处的这一招是很认真很仔细的，同时又为自己能破解而生出一种自得，大多都不会想到这背后其实还有一招，而前面这招不过是为了让你相信你识破了一个“阴谋”而已。

    就好比我军探员历尽千辛万苦，经受百种磨难，好不容易取得了一个情报，本以为付出这么大代价，敌人死命看守的东西一定是真的了，却不知，这其实也是一个假情报，敌人故意严防死守，设计了重重机关，看起来千难万难，可目的其实就是让你相信这是真的。

    因为人有的时候就是贱，白给的，白得的反而会疑心有诈，而付出一定代价得到的反而会觉得真实无比。

    司对旅者的设计也正是基于此。

    旅者相信了毒针加魔团就是司的一招组合，而司之后的不假思索的召唤了“世界问答之锤”的做法更加在旅者心中印证了这一点，他相信这是因为司好不容易弄出的杀招被自己轻易破掉之后的恼怒，再加上“世界问答之锤”来势汹汹，旅者虽然能顶住。但也要赶快去顶住不是？总不能傻傻地任由那锤子落下来，开玩笑，那可是连大恶魔都砸的死的东西！

    于是旅者就这样去顶住了那锤子，自然也来不及去想自己刚刚吸收了那团魔力有什么不对劲。

    而且在旅者看来，自己的解决办法确实是最好的。

    不得不说，司的魔力团子确实是很阴，只要你用法术去防御，你的法术一定会在接触的时候就崩溃，进而带来不可预料的后果，你的身体与之接触。你的身体的魔力就会暴走，连摆脱都摆脱不了，而旅者是法理派的老家伙了，熟悉学院的所有的理论和公式，他认为自己可以完美地化解这种力量，所有他要把这种力量融入到自己的体系里，进行融合和调解。

    似乎……这一点早就被司料到了吗……

    旅者没有想到司的天赋是镜子，如果他知道的话，死活他也不会去吃那团魔力团子的……因为……敢吃镜子天赋者的魔力团子……那就是比找死还愚蠢的行为啊……

    镜子天赋者有两个自我。一个在镜子里，一个在镜子外，两者可以随时互换，当旅者发现自己的法术作用之下。只是一地的碎裂的镜片之后，他就知道了，他打碎的，不过是一面镜子罢了！

    镜子里和镜子外的存在并非是同一个。

    你打碎了镜子。镜子外面的人会死吗？答案自然是不会的……

    所以说啊……这才是镜子天赋者真正的恐怖之处，只要给她制造一个能够出来的机会，她就将永远地不被消灭掉。

    现在的司。其实就是旅者吸收掉的魔力团子，而旅者打碎的，是框住司的镜子而已。

    ……

    ……

    &诶？我没懂诶，这到底是怎么回事？”阿帕忒感觉头有点大，向利提投去问询的眼神。

    &这样的，司故意让那个老人吸收了她的魔力团子，而那个量正好足够转移一个意志的，司就把一个意志转移到团子里去，而另一个意志则留在原来的身体里，当旅者击杀了原来的身体的时候，因为司仍然有一个意志存在，那么司就仍然是存活着的，那么那个身体自然就被当成了一面镜子，因为人被杀都会死，如果那个身体还是司本身，司就不应该活着了，司既然活着就说明那个身体不是司，而是镜子，只有镜子碎了才不会导致镜子外的人死亡。而镜子外的人随时也可以在一面新的镜子里得到新的镜子里的自己。”

    &绕啊……”阿帕忒捂着头，“不行，我要晕了！”

    ……

    ……

    &来如此……新人把原来的身体当成了镜子，只要自己的意志剩下一个在外面，就不会死，镜子碎了，还可以有新的镜子……厉害……”塞勒涅这次是由衷地赞叹了一声。

    &不过是法术天赋厉害些罢了，我看其他的，也就稀松平常嘛。”勒托道。

    &远别把别人想的太简单，勒托。”忒弥斯忽然开口了，“既然姐姐大人承认了新人，就证明新人确实是有过人之处的，所以……”

    &好好！我知道，你的姐姐大人什么都对，你的姐姐大人说的什么你都要附和！”勒托毫不留情地这般说道。

    &不……不是的……”忒弥斯的脸都红着，“不是这样的……”

    塞勒涅则只是喝着茶，淡淡的笑容。

    ……

    ……

    &个新人好厉害！居然这么把局势给逆转了！”岛上的魔女也都已经在关注这边了。

    &不是这一仗还真不知道，这新人也这么厉害呢……之前差点都把她给忘了……差点我们这边就混战起来，让她独善其身了呢……”有人已经开始反思了，明明都知道了预言，之前却还是一直把新人放在了计划外。

    &啊是啊，幸好有这一仗呢……”

    幸好有这一次的机会让我们发现这一切呢……不然真的被新人隐藏过去了……

    大家不敢想象，等她们都拼斗的差不多了，新人才出来收场的话，那又会……

    &呐！这个新人太阴险了！”想到这一节，有人忍不住道。

    &啊，确实很阴险，我们不能大意呢。”

    ……

    ……

    &不服！我不服啊！”旅者双眼红着，“你凭什么能胜过我？你不过就是仗着有这么一个天赋？有种和我再来把法术比过啊？！”

    &呵。”司只是很“女神范”地高冷地呵呵了一声，然后，催动起自己的意志。

    &啊啊啊啊！！！我不服啊！！！”

    旅者凄厉的声音，一直延续了好久……好久才停下来……

    当他的声音停下来的时候，他的身体已经不是他自己了，在原地的，赫然是一个美丽的少女。

    少女穿着一身黑色的连衣裙，一如她以往的风格，针织的半高领似乎是在适应此时的季节一样做出的选择，拼接在上面，上臂是镂空的，胳膊处到手的部分则是立体盘花朵，而裙子的部分则是网纱，依旧是长筒的黑色靴子在下面。

    当看到这一身，熟悉的气质，熟悉的面容，所有熟悉她的人都已经不会陌生了……

    她……就是司。

    而旅者的灵魂，则被当做补品，吃掉了。

    ……

    ……

    司的魔力团在旅者的身体里迅速地重铸了，然后夺取了旅者的身体，并将旅者的一切，血也好，肉也好，灵魂也好，都连着旅者的魔力一起重组了，这些全都化为了魔力，然后重塑成“镜框”，也就是现在的司。

    再次走向重生的司。

    完美无瑕的司。

    美丽的司。

    ……

    ……

    &是可怕的天赋啊……”阿帕忒不由得感叹。

    &实……”利提点头，确实很可怕啊……

    &吓死我的，我刚刚看上一章上传的是第一更，难道我少传了？后来一看才发现我标记错了，上一章是第二更我写成第一更了。

    难道是因为今天坐火车刚到家脑子都迷糊了？等会写完最后一章早点休息吧。
------------

第一百六十二章（第四更）留下的后招

&人……”

    魅魔撒珂黛丝失手打碎了一盏酒杯，脸上惶恐着，一副不敢置信的样子……心里这种前所未有的痛，这种失去了重要东西的感觉……

    不会吧……不会这样吧……骗人的吧……大人怎么会……

    她脸上的表情呆滞着，然后……陷入了崩溃。

    &人……大人！！！”

    她跪在地上，大声地嚎哭着。完全不像一个魅魔，倒像是失去了丈夫的人类女子，一个普通的忠诚的女子。

    大人……

    可就在这时候……旅者一直所书写的书籍就这么掉落到她跟前，她呆呆看着那里，表情里多了一些难以理解的东西，这本是大人所书写的回忆录，大概……很久以前大人就已经有不好的预感了吧……她看着，那书就在她面前，自己翻动了起来，刷~刷~不停地翻动着，然后……就停在了那页……

    仿佛是某种冥冥的指引一样……

    大人……是您吗……

    是您在指引我吗？她抬头，似乎在等着一个答案。

    没有人回答她。

    撒珂黛丝低下头去，可旋即，她下定了决心。

    当她再度抬起头的时候，那张无上的美貌上再度恢复了属于一个魅魔的自信。

    她现在自信着，她能够改变全世界……

    她能够完成大人的吩咐的……

    一定的……

    ……

    ……

    那是无数年前的他，那时候的他，还不是个糟老头子，还是个少年。

    那时的他，正一路跋涉在雪原之上。

    拖着疲惫不堪的身躯，艰难地在没膝的雪中迈动着脚步。迎面是刀一般的寒风，摧刮着人的斗志。而这茫茫天地间，却只有他孤身一人。

    他像是一个虔诚的朝圣者。向着心中的圣地挺进着。

    他坚毅的面孔在狂乱飞舞的风雪中始终如磐石一般未曾改变。

    浩瀚的雪原就如同白色的沙漠，重复着单调的白色，没有尽头。

    当夜深的时候，陪伴他的，是遥远的雪狼的呼嚎。

    走下去……他不停地催促着自己：走下去……

    ……

    他有一个完全的东方名字，叫洛天希，甚至，学院里这些研究楔形字和古老文明的学生都有自己的东方名字。

    洛天希现在很烦躁。

    洛天希的第一感觉是，自己的脑袋是被搅成一团的一块抹布。

    当他猛地从桌子上抬起头，那股恶心的劲儿就直从喉咙下蹿上来。又一直直奔天灵盖。一瞬间，脑壳和脑子就好像分离了，不停地转啊，转啊，转啊，就如同没熟的鸡蛋里的蛋黄一样打着转，让人极不舒服，甚至让人油然而生出一种绝望的晕眩和烦躁，此刻的他。整个人就像是在一张倾斜、颠倒的转盘上停不下来，而他的整个世界也随之反复不停。由此带来的脑子里的撕扯的感觉更是愈加强烈了，他顿时真的就有一种让一切就此终结的企盼。

    可摆在眼前的，是一张仍没有答完的学院学理试卷。四周都是一阵笔走龙蛇的沙沙声，唯独眼前这一切似乎却越来越不真切，而那些可恶的楔形字甚至还在四处逃窜，不停地旋转着。在他眼前重复着一圈又一圈的舞蹈，紧跟着这一切的，他的火气也随着不可解的烦闷涌了上来。可他能做的，只有是努力让那些旋转的字样停下来，辨认它们的模样和位置。

    他觉得自己真的是受不了了，他居然有一种想哭出来的冲动，或者是将眼前这张烂卷子撕碎的冲动。他狠狠地敲了一下自己的脑袋，尽管是逐个逐字地艰难辨认，已经熬成一锅烂汤的思路还是会时不时地溅出来，他全身上下都在出着汗，紧咬着嘴唇，可黑色的深渊拖拽着他，他毫无还手之力。

    监考的一位年轻的法师似乎也察觉到他的不对劲，走到他跟前，他想了一下，咬着牙把卷子交了上去，迅速地冲出了考场。耳畔，无休无止的窃窃私语声几乎要把他淹没，这些幻听又来了！这种不正常的现象已经持续了一周，可他却从来未和别人提起过，当他第一次注意到只有自己听得到那些奇奇怪怪的声音而别人听不到时，他就意识到，问题严重了。他不想让那些学院的人以为自己是在做什么超过的事，一些越界的事，主动跨过边界和异界沟通之类的……

    他感觉自己此刻不像是走在坚实的地面上，又或者脚下的土地自己在游动，他像在海浪中颠簸的船上面行走，又像一个醉鬼摇摇晃晃。他听到身后有人骂骂咧咧的，然后是有人推搡开他，他慌忙逃开，可又差点撞上另一个人。当他终于意识到自己脱开那个混乱的场面时，发现自己来到了一个陌生的街角。

    入得眼来的，是发黄斑驳的墙体，遍布着各种裂缝，道着岁月的沧桑，而眼角朝周围瞥去，则发现这里简直与那些光鲜的建筑格格不入。顺着一小段本该拆除的墙体，洛天希看到了一张除了蛛网一无所有的橱窗忽然一扇看起来极不保险的门，上面破损发灰的牌匾上只写了两个东方字，书店。这里看起来已经倒闭了，不见有一个人影。

    可他此时，却不知怎地，有一种想进去看看的**。

    门是虚掩着的，他轻轻推开，迎面而来一种说不上名堂的气味，可这一阵，他觉得脑子清醒了许多，甚至五感都变得异常清晰。他忽然有一种错觉，恍惚间，觉得自己是踏入了一间古老的神殿。

    这里曾经是书店，如今却连一张纸都没有剩下，他缓缓从两侧空裸露的书架终于走过，不小心吸入的灰尘惹得他一阵一阵地咳嗽，这遍布四周的呛人的灰尘中，却仿佛隐藏着无数古老的灵魂。

    他缓步走着，徐徐来到了最后一排，发现一本黑色封皮的书正静静躺在那里，就好像一直在等待着他的到来。……自从离开那个大房子后……他就一直觉得有什么在呼唤着他……这……正是他和她的第一次相遇……他拾起了那本书，却完全找不到书名，只有一个环、一个点组成的环点符印在封面正中央的位置。

    ……

    洛天希缓缓从梦中醒来，他觉得自己做了一个很长很长的梦，仿佛在梦中经历了一生的偿付。可是猴子爱有趣的是，就像转世投胎了一样，他在这一世，却全然忘记了前一世的一切。

    随手抓过一只老式的怀表，时针已然是指导了数字九以后，看来这一觉是有够长的了，他记得自己有很长时间没有睡得这么舒服了，一只困扰他的微微耳鸣和头痛也消失了，他在阳台上满怀惬意地享受着阳光的温暖，以及这难得的学院休息日带来的满足，

    尽管这虚假的阳光会让人怀疑，因为黑暗……从未远离。

    ……

    他靠近了几步，判断出，这披着雪白色毛皮的野兽，已然断了气。

    雪狼的一对儿晶莹的眼珠仍露在外面，脖子下面被开了一道血口，煞眼的红色染上了白色的毛皮，也涂抹在这冰冷的雪原上。

    而他的手里的刀仍不肯松开，刀尖上滴落一滴绽放的莲花，天地之间，似乎只剩下了红白二色。

    风，依旧猎猎地叫嚣着，有理由让人说一句，今儿个的风，还是这么喧嚣啊。他拖着白狼，在雪地里留下了一条醒目的血痕。

    远远处，密集过来的狼声，像是在集结这，但他全然不在乎。

    ……

    洛天希喉咙里突然涌上一股血腥气，一口牛奶差点儿没呕出来，他和母亲打了个招呼，然后一个人疑惑地来到了洗手间。镜中的自己似乎有些脸色苍白，可除此之外并没有什么问题……

    但是……刚刚那股浓重的血腥气味到底是从哪儿来的？洛天希疑惑地问着自己……

    正出神间，他恍惚地，仿佛看到了，镜中的自己，就对着他，诡异地笑了一下……

    &感谢昵称真无双、命运的谜团（快开大！）、安蕾丝丝（大哥！我也是你迷啊！大哥！）的打赏。

    感谢粉丝榜前十，黑与初，遍及天空尽头之风，昵称真无双，yuki哀、佐恩泽、空虚魄、蓝雨丶恋曲、韩猪儿、书友130816222555381、垚垚无妻。
------------

第一百六十三章 邀请函

司和旅者的一战让岛上的人认识到了新人的实力，自然也都把她视为了威胁来源之一。如塞勒涅所愿的，司就这样地……暴露了。

    别想再躲在幕后，别再想着坐收渔利这种美事，呵呵，在我面前，谁也别想耍这种小心思。

    塞勒涅看着远方，可给人一种感觉，她好像在俯瞰整个岛一样，“所有的一切都会在我的控制之下……要知道……我才是真正的统治者……”

    ……

    ……

    穿着黑色连衣裙的少女缓步走来，可她的心中，却没有多少对刚刚那场胜利的得意。

    尽管得到了大量的魔力，收获颇丰，以及之后的魔力重塑身体，伴着的那种重生的感觉，微妙的有些爽，就好像酣畅淋漓地做了一次的那种舒畅，很尽兴地高了一次，但是高了之后，一想到自此以后，自己就暴露在别人的视线里了，那种爽快的余韵也随之减少了许多。

    利提和阿帕忒迎了上去。

    “怎么样？”

    “没什么大事吧？”

    “没事。”司很让人放心地微笑着，“得到了很多魔力量，这次的收获也算蛮丰富的。”

    “唉……”阿帕忒叹气：“唯一遗憾的就是这一次我们就彻底暴露了，唯一的战略优势也没了。”

    “算了，别妄图那些了。”利提倒是很看得开：“塞勒涅怎么也不可能允许有哪一家能够躲在外面这种局面出现的，我们会有今天这个遭遇，也是应用如此的。”

    话是这么说，但就这么一下子失去了屏障，司的心里确实还是不得劲的。

    ……

    ……

    “邀请函？”

    第二天一大清早（时间似乎越来越正常了），司就发现了这样一封书函。

    利提、阿帕忒还有司三个人都坐在桌子跟前。脸上的表情都是前所未有的凝重。

    这封邀请函大家都看了，是由一个游魂送来的，里面的内容也很简洁明了。落款是来自金星团的，内容大概是这样：

    目前岛上的情况你也知道了。我们金星团、菲碧还要你都已经在公众视线范围内，现在想必大家的日子都不好过吧？感觉很束手束脚吧？不知道该怎么办吧？没关系，我们准备进行一次魔女决斗，超大规模的棋盘阵，而胜负就在这个棋盘阵里角逐出来，我们三家混战，没有其他。如果您愿意接受邀请，那么就尽快赶来吧。金星团的集会地点你应该也知道了。到时候见。

    嗯……很直率……很简洁明了……

    司已经一点都不想吐槽了……

    金星团这些人的做事风格……怎么感觉都这么……二？也不能说二吧……总之就是和一贯以来的赫卡忒岛魔女的弯弯绕不符啊……就跟一群愣头青一样……

    可司又不敢轻视她们，如果是别人的话，司还真就说是愣头青了，可偏偏出这事的是金星团，金星团哪怕看起来再幼稚，再不实际，那也是目前大魔女游戏里的三大势力之一……

    “所以说……现在的问题就是……我到底应不应该过去。”司一脸的烦恼。

    阿帕忒道：“还是算了吧……总觉得这里有什么阴谋，而且你还不是很熟悉棋盘阵的，冒然就进行魔女决斗……”

    关于大魔女游戏和魔女决斗的概念还是要解释一下。首先魔女决斗是一种私人性质的东西，人数自然最低是两人。一方挑战，另一方可以选择是否接受。进入了魔女决斗之后，游戏双方就会在一张特定的游戏地图上进行对决。而大魔女游戏则是一种“活动”。当这个活动开始的时候，整个岛都进入战争状态，彼此可以互相厮杀。而在大魔女游戏进行期间，人们也是可以互相进行魔女决斗的，就好比诺曼之前挑战司的那样。

    因为魔女越来越惜命以及茶会的管理制度的完善，后几届的大魔女游戏明显比前几届的死人数量要减少很多，彼此间已经很少有直接的血腥厮杀，而如果想要直截了当的解决对手，在大魔女游戏中进行魔女决斗无疑是个很好的选择。可惜即使这样，还是有很多人不愿意接受。像诺曼那样以上来就邀请司魔女决斗的，无疑是欺负她新人什么都不懂。

    而这次就不同了。就目前这个局势而言。其实就真如金星团所说，菲碧和司还有金星团自己，都特别难受。现在谁敢乱动？谁敢乱动另外两家绝对联合起来打死她！而且谁也没有能力就这么直接吞并所有。就这么僵持着，其实大家心里也都很没底的。

    首先说这金星团，金星团原本的战略是趁着满月实力暴涨而迅速扩张的，可以说时间拖的越久越不利，谁知道后面又多了什么变数，所有她们不愿意僵持。菲碧呢，她虽然有发展大后期的资源，但现在是还没发展起来，如果无德者坟地真让她发展起来了，岛上的所有势力绝对立刻联合起来围剿她。如果原先的话，菲碧可能还不在意，但现在可是多了金星团和司这两方啊，那她就要掂量掂量了，最后是司，也是三方中根基最浅，势力最薄弱的一个，虽然说是需要时间来谋求发展，但往往时间拖的越长，对她可能也就越不利，不如现在就直截了当地来一次决斗。

    所以就目前这个状况来看……金星团这个建议虽然看上去很胡闹，却很有可能让大家都采纳？

    如果能一次性地在一场魔女决斗中就这么决出胜负，那么确实会省下很大的一部分心力，也会让之后的路途变得轻松许多……

    “我觉得应该接受。”利提道：“这个魔女决斗对我们来说是个机会，事实上原本就有金星团和菲碧的制约，我们也已经很难有所发展了，我们原本的战略优势也仅仅是一直没有暴露而已，可现在，我们全都暴露了出来，继续僵持下去，局面反而对我们是最不利的。等金星团和菲碧都发展得差不的的时候，我们也就被吃掉了，就和那些小虾米一样。所以现在进行决斗，对我们的机会是最大的。”

    司也在思考。她记得曾有人说过，袁绍地广而粮多，兵多而将广，只要稳图发展，徐徐而进，则必可将曹操倾覆，反观曹操势力弱小，愈是推移则愈加不利，只能求险，抢以险胜。不过司当初也只是从个人去赞同这个说法而已，至于实际的对错……却已经无法验证了。

    想来想去……“还是答应吧。”司也觉得是可以答应的，“如果能在一场决斗中解决是最好的……不过我担心的是我就直接这么过去，会不会有诈……万一那边是个陷阱……”

    有一点司没有说，她愿意答应这场决斗的原因很重要的一点是她能使用一直没敢在明面上动用的力量，拉坎顿人和精灵公主，以及蜘蛛之神的神力，这些东西还是都不能暴露的。而在魔女决斗中，就可以屏蔽掉那些魔女的观察，不被决斗环境以外的人发现到这些。

    但司还是估错了一点……并非是所有魔女都不能观察到别人决斗里面的情况的，至少，茶会里那三位大魔女就可以做到，哪怕是别人的魔女决斗的场景，她们照样可以轻轻松松地看个一清二楚。

    非常容易的。

    “是啊……如果被人设计了的话……这确实是个麻烦事……”阿帕忒这样道：“所以说啊……这个邀请函到底该怎么办啊！”
------------

第一百六十四章（第二更）“求同存异”？

&女决斗……我觉得可以答应，但地点和一些细节要改！”利提忽然道

    ……

    ……

    &金星团的邀请函？那些小姑娘挺天真的嘛。”菲碧看着手中的信函，一副饶有兴味的样子。

    &亲，这些无稽的东西还需要理会吗？”水晶皱眉，就算她心思纯净，也不会觉得金星团这种“直球”是什么明智之举。

    &鲁布鲁……”小布鲁举着自己的洋娃娃，似乎在问自己的洋娃娃发生了什么。

    &我们要去回应。”菲碧含笑着说道。

    &应？”水晶一副不解的样子，“我们不理她不就行了，为什么还要多此一举去回应。”

    &不不不不……我们不仅要回应，而且要答应这个魔女决斗。”

    &水晶长大了嘴。

    &鲁布鲁？”布鲁歪着头，洋娃娃忽然都歪了一下。

    菲碧一脸的莫测的笑容，看着眼前这两个女儿，一个亲生的，一个后来收养的，但无疑，哪个都比之前某个白眼狼要亲，“虽然要答应这个魔女决斗，但是有些细节要改，地点，也要改。”

    ……

    ……

    &们要立刻回信，告诉金星团那边的人，这次魔女决斗要邀请茶会的人坐庄（大魔女虽然不能直接参与大魔女游戏，但可以在魔女的邀请下在一场魔女决斗中坐庄），地点更不能在金星团的领地范围内。鉴于我们势力最弱小，这地方，就在我们这里吧。”利提这般道。

    &阿帕忒适时地表示了疑惑，“可是人家会答应吗？金星团会甘心就这么把庄家的位置让出来？甚至是把控制决斗场地的权力让到我们这边，她们会同意吗？”

    魔女决斗中，一场游戏的庄家是这样决定的，如果没有提前约定好的话。那么挑战者挑战一个人则被挑战者为庄家，挑战者挑战多个人，则挑战者为庄家。如果不约定的话，确实这次魔女决斗金星团就是庄家了，但那样就没有意义了不是。

    &愿意同意也得同意，如果我想的没错的话，其实金星团本身也没奢望想当庄家，而且我们三家无论谁当庄家都不合适，不如就由茶会坐庄，然后我们三家则是在其中混战。由以往的玩家挑战庄家变成玩家互相对战，玩家则无法影响庄家。金星团现在肯定也是正在忧患状态，否则她们也不会急着提出这个要求，这个时候，谁先做出这样的动作，就证明谁露怯了。而且菲碧也必然会如此要求，她自然也不会允许金星团坐庄，更不会允许游戏场地在金星团控制的范围内，当然她也不会要求自己坐庄或者把游戏场地拉进自己的领域范围内。那样的话只会招来仇视，更不会被同意，所以菲碧也会选一个折中的办法，就是同样让茶会坐庄。让游戏场地在我们的领域范围内，因为我们是最弱小的，最不被看重的。

    这次金星团为什么会发起这个邀请，就是因为我们的暴露。但金星团把我们当成巨大威胁，甚至菲碧一个级别的威胁了吗？并非如此，她们只是害怕在后面我们会有不好的倾向。会不知倒向哪里而已，金星团必然是对自己有信心的，所以她们认为她们会解决掉菲碧，但是在这过程中，我们会因为局势的变化而倾向菲碧，进而影响战局。所以她们最大的敌人其实还是菲碧，而我们只不过是一个变数而已，并不是值得非常看重，哪怕把游戏场地就放在我们这边又如何？这对她们来说根本就算不上威胁，能换到这样一个魔女决斗的进行，何乐而不为呢。”

    ……

    ……

    利提说的没错，此刻的金星团还真就是差不多的想法。

    &次新人出现，说不上对我们有多大威胁，但是……这个新人对战局的影响是不可估量的。”阿加雷斯一脸阴沉地道。

    记得司刚和旅者开战的时候，那动静确实也把金星团吓了一跳。她们一直都把这个新人忽视在视线范围以外了，哪怕这个新人就是预言中的，可那又怎样？金星团的宣言就是要打破预言，打破命运，自己规划自己的命运，总之就是非常中二的“我命由我不由天”之类的想法吧……

    &错，”菲尼克斯也说道，自从菲尼克斯和贝利亚尔召唤了魔神之后，这二人的话语权也在金星团里直线上升，“过去我们一直没有注意到新人的实力，现在发现了新人也具有这么强大的影响力，虽然威胁不到我们，但在之后的战局里，终究会产生一些不可估量的影响。”

    &其是我们对菲碧全面开战的话……那个新人不知会倒向哪里……”贝利亚尔这般道。

    阿加雷斯看了看这两人，没说什么，依旧一副陈思的样子。

    &起来，这次的邀请函应该有回复了吧？”菲尼克斯忽然问着更下面的魔女们。

    金星团虽然是只有十三个人，但目前的等级制度已经形成了一定规模，首领，副首领，一级执行单位，二级执行单位……层层往下……

    就在今天早上，金星团商议出了一个结果，派出两个游魂分别向司和菲碧递送了邀请函，让她们接收到这个消息。金星团想要进行一次魔女决斗，一劳永逸，防止夜长梦多，她们认为，只要在魔女决斗中对菲碧施以雷霆打击，那个新人根本都不会有什么作为，就让她们得手了。

    当然，她们也不会认为这是异想天开，事实上，她们认为这个计划非常具有可行性。新人自然会答应，她都已经暴露了，如果不是傻子的话，就绝对不会放过这次机会，否则让金星和菲碧做大，那区区一个新人还有什么机会，菲碧也会答应的，她现在占着个无德者坟地，看似是好，其实却是个烫手山芋，只要她敢迅速发展，绝对会有全岛的人对她围剿。

    ……

    ……

    &星团既然提出了这次魔女决斗，那我们就答应她们。”菲碧笑着，一副已经掌握了一切的样子，“但我们要提出，决斗地点是在新人的领域范围内，庄家则是由茶会坐庄。如果金星团不傻的话，我相信她们会答应的。”

    &是……这又有什么意义吗？”水晶一脸的不解。

    &鲁布鲁？”布鲁也疑惑地抬头。

    &星团想要打击我，自然不会恨看重新人，所以我就要给新人优势。让她占有游戏场地，让茶会做庄家。金星团在魔女决斗中肯定会对我发起雷霆攻势，因为她们认为在决斗的情况下，她们就可以轻松碾压我了，但她们不知道我的真实实力，她们以为她们利用满月实力大涨就可以压过我了，却不知道我作为最古老的月魔女的底蕴。我就要趁这个机会拉到新人，然后一举消灭掉金星团，也一举消灭掉岛上反对我的势力，在那之后，所有的魔女都将归顺于我，哪怕新人也只能选择灭亡或者顺服。”菲碧淡然道出这番话，心情似乎也随着这般诉说而愈加开阔。

    终于……被我抓到机会了……

    感谢你们，愚蠢的金星团，无知的小女孩们，是你们给了我这个机会，既然如此，我不好好利用一下，怎么对得起你们这可怜的智商呢，呵呵呵~~~

    ……

    ……

    &人！两边的结果都回来了！”

    金星团这边也终于得到了回信。

    到底是怎样的回复？大家都有些好奇，都想去看一看。但第一个有权力看的，只是阿加雷斯一人。

    许久，她沉声道：“果然如此……果然如此啊……”

    她叹了口气，果然和我想的一样啊……
------------

第一百六十五章（第三更）战前准备

某个早上，在一个叫做司的刚来赫卡忒岛不久的新人散步的时候，一个专门袭击小妹妹的猥琐老人从天而降，也把这个新人彻底暴露在了赫卡忒岛众的视线之内。

    金星团在意识到新人的能量之后，立刻对新人和菲碧一起发出了邀请函，邀请一起进行一次魔女决斗，意图一劳永逸地解决这一切。

    而司和菲碧……都答应了……唯一需要商榷的……

    就是游戏地点和庄家。

    ……

    ……

    &们全都要求茶会做庄家？而且一致要求游戏场地在新人的领域范围内？”菲尼克斯皱了皱眉，“该不会新人和菲碧已经串通起来了吧？亦或者新人已经投靠了她？”

    &可能。”阿加雷斯淡然地反驳了这个想法，“新人必然也知道那个预言，不管怎样，她都不会彻底地和菲碧进行合作，更不用说是投靠了，哪个魔女没有点自己的傲气，只不过是实力不同，所能做的动作也不同而已。”

    &她们这是……”

    &们这是都吃准了，吃准了我们不敢包揽，菲碧自然也不能包揽，那么就只有把场地放到新人那里，庄家就由茶会担任，这样的话，虽然一定程度上对新人有利，但并非不可以接受，更何况，新人占有了这样的优势，必然心理会产生麻痹，对之后的局势反应也不会特别机敏，我们只要抓住机会，立刻灭掉菲碧，也就成功了。”阿加雷斯找了个座位坐下去，继续说道。

    但其他魔女都看着，谁也不敢跟着一起坐下，都在那里站着，恭恭敬敬地听着阿加雷斯讲话。

    如果是在魔女决斗之外向菲碧发难。那就难了，岛上大部分魔女都会因此而动起来，并包了外场准备看戏，到那时候，金星团就真的是戏了，所以也有了这次魔女决斗的邀请。大家自然也都知道这点，菲碧和新人提出的要求也不是不能接受……

    阿加雷斯沉吟着，大家也不敢打搅她。

    忽然，她又再次站起身来，看似已经有了决断。

    &然如此……菲尼克斯。你派人去请茶会的人，贝利亚尔，你派人通知新人和菲碧，告诉她们，我同意她们的要求了。”阿加雷斯这般吩咐着。

    &底下的人齐声应道。

    ……

    ……

    塞勒涅此时正在看着一本书。

    这也是她出现在镜头里，少数没有拿着她那乘着琥珀色液体的杯子的时候……额……虽然现在那杯子仍然是放在附近……

    当她用葱玉般的手指轻轻拈过一页书的时候，就这么拿起茶杯，轻轻地抿了一口……

    忽然，一只鸽子落在了她的手指上头。仔细看，并不是鸽子，而是一只幻鸟。

    &来如此……原来如此吗……”

    塞勒涅像是看到了什么，又像是对着什么说着什么一样……

    &趣……有趣……一场很别致的魔女决斗嘛……有趣……”

    ……

    ……

    &会方面是怎么说的？”贝利亚尔刚去负责通知新人和菲碧。回来的路上这就遇到了菲尼克斯。

    &了，都成了。”菲尼克斯点头。

    &太好了，这下子大姐也会高兴了。”贝利亚尔这般毫无心机的样子道。

    &菲尼克斯也应道。“确实呢。”

    两个人都是很久很久以前就开始跟着大姐的人了，从很久以前的时候，三人就有一个共同的理想。那就是改变命运，改变这不公的世界。

    她们都认为魔女游戏是一种畸形的、扭曲的、不正常的产物，是需要被取缔的。

    这个世界……需要我们去改变的……

    那个时候……她们都这样相信着……她们也都和岛上的人不一样，与其他人不同的，两人没有把大姐视为恶魔，甚至是因为恶魔修女这样的称呼而崇拜大姐，她们认为大姐的做法是正确的，为了正确的道路，为了大义，是需要做出必要的牺牲的。

    她们都相信着这种事情。

    这样的她们，自然也都对大姐的每一个决定都坚信不疑。

    到后来，她们逐渐吸收了更多的同伴，建立了金星团，有了如今的规模，她们对大姐的敬意也一天比一天深厚。

    她们相信着，相信着大姐必然能带她们走向辉煌。

    她们相信着，相信着大姐必然能带她们改变命运。

    未来，需要一场彻底的革！命！需要千千万万的魔女被唤醒，需要把这不公的一切打破！

    她们坚信，她们可以做到的！

    ……

    ……

    &然，都答应了呢。”这边，司一方已经得到了消息，利提毫不意外地道。

    &都答应了，接下来，就看怎么去运作了。”司道。

    &起来，这次游戏场地真的放在我们遗忘地了啊，那我们是要占大便宜了！”阿帕忒大声道。

    何止是大便宜。司心里暗想，所有人都把自己的实力低估了，包括菲碧，她们想不到自己手上还有蜘蛛神力，还有拉坎顿人，还有精灵公主。

    到那时候……绝对让她们喝一壶！

    ……

    ……

    许多的外围魔女也都已经得到了消息，知道了金星团、菲碧还要新人要展开一次魔女决斗！是三方混战！

    这个消息顿时让许多人松了口气，也让一些急着要站队的人暂时停下了脚步。

    这自然也是金星团的目的之一，只要决斗一公布，这些想要加入势力的魔女都会暂时停下，也不会给菲碧继续扩张的机会，到时候进入魔女决斗，一举就可以将其消灭。

    这个话题也很快在赫卡忒岛上引起议论，很多人都认为这次仓促的魔女决斗的决定是新人带来的影响。大家都认为新人表现的实力已经体现了其具有一定的影响能力，这次决斗也应该是与此有关的。

    不过……那其中到底是个怎么情况……就不得而知了……

    ……

    ……

    菲碧正笑着，“果然答应了，她们果然答应了，哈哈哈~~”

    &鲁布鲁？”布鲁一边摆弄着洋娃娃，一边细心观察着母亲的神色。

    水晶在一边则是皱着眉头。

    &儿，怎么了？”菲碧温柔地问着自己的女儿。

    &没什么。”

    &不是对我有些担心啊？放心啦，”菲碧抚摸着水晶的头，“这次会带你去的啦~”

    &的吗？！”水晶抬起头，就这么猛地抬起头，“真的会带我去？”不再像从前一样把我抛在一旁？她的双眼都透露着兴奋。

    &鲁布鲁……”

    菲碧笑着，“当然会带你去了，难道母亲会说假话吗。”

    &鲁布鲁……”

    &有你，”菲碧同样很温柔地看着布鲁，“这次，也会带你一起去的。”

    &鲁布鲁！”布鲁抱紧了自己的洋娃娃，双眼放光。

    &们都是我的女儿，这次，我怎么舍得抛下你们呢……这大概也是决战了吧……”望着远处，菲碧这般发出感叹。

    ……

    ……

    这次的魔女决斗，在很多人眼中，都已经与决战二字画上了等号。因为如今的局势问题，似乎只要在这场决斗中胜利，那最终的大魔女游戏胜利者之位，就也在向她招手了，那个最终的大魔女，也将变得唾手可得……

    这样一个事实，开始让许多人兴奋起来。

    不只是涉及到的这三方的人马，岛上的外围魔女们同样也都陷入不可遏止的兴奋状态中，也不管这和自己有关系没关系，反正就是兴奋！看大戏就是兴奋！年度大戏什么的，这么精彩的事情，简直兴奋！停不下来！
------------

第一百六十六章（第四更）想不到的世界

魔女决斗会有一个决斗场地，然后庄家在这个决斗场地之上建立一个剥离空间，一个与目前世界相重叠的小的平行世界，然后参加者进入其中。这个世界里的背景、格局、体系自然也都是由庄家设定的。

    ……

    ……

    这次，金星团方面向菲碧和司发出了邀请函，也得到了回应，在此之后，金星团又邀请茶会方面出来做庄家，茶会方面也欣然同意了。

    当然，说是茶会方面同意，其实就是塞勒涅同意了而已，现在她，一个人其实就可以代表了这个茶会，无论勒托还是忒弥斯，现在都不过是任由她操纵的人物罢了，如果不是因为怕会太无趣的话，她甚至都会把这两个人直接制成玩偶吧？

    塞勒涅就这样离开了她的巨大的宝玉宫殿，在无数魔女的目光中，降临了遗忘地。

    没错，降临。

    在众多魔女眼里，这就是“降临>

    岛上的魔女们早已经把塞勒涅看成是真正的神明，是满月之神，更是明月之神，是双月之一的最高象征，她在众多魔女心中的地位，可以说是至高无上的。

    此时此刻，全岛的魔女都在关注着遗忘地的动静，大家有的用远程法术观测，有的派出了使魔，也有的亲身到场，其热闹程度，比无德者坟地那时候的战斗时，还要更盛。

    司自然也看着这位目前岛上最高位的魔女大人。

    她高贵，美丽，明明那上位的气息已经如此明显，同时却又大家闺秀一般，看起来温婉贤淑，温柔似水，十足的大小姐和女人。

    这……就是塞勒涅吗……传说中的第二位月之大魔女……目前岛上的最高统治者……

    司已经有些失神了……

    塞勒涅早已经注意到了众人的目光，可她微微一笑。却并不在意。

    她看着远处，声音却已经对着这里发出：“看来菲碧和金星团的各位还没有到，大概是在顾虑什么吧？其实有我在，她们又有什么好怕的呢~”像是一个大小姐一样在为别人不信任自己而感到苦恼的样子，“也罢，那么，就由你们这一边先入场吧，我会给新人优惠哦~~”边说着，还俏皮地向司眨了一下眼睛。

    看着这“活泼”的动作，司的表情却依旧是严肃的。她只是点了点头，便走向了塞勒涅向她示意的地方。

    一道门。

    一道浮在空中的门。

    那是一扇古色古香的门，本应该是属于一个大宅子的门，但此刻就这么凭空出现在了那里，没有任何东西与之相连。

    但司知道，这扇门打开后，自己就会像踏进任意门一样，进去了，进入另一个世界。

    她虽然有些紧张。也微微有些害怕，但倒不认为大魔女塞勒涅现在就会害自己什么的，毕竟规则在那里，契约也在那里。除非岛上的人一直在骗自己，包括利提和阿帕忒也一直在演戏，全都是骗自己而已，那样的话自己认栽。更何况，对方真的要害自己，完全没有必要这么费事。

    她就这么走上前。

    &是新人信任我呢~明明你们三方是一起邀请我做庄家的。现在我来了，也把我造的世界带来了，居然只有新人愿意进去呢~唉，你们其他人真是太让我伤心了~”塞勒涅还拿出一张手绢，半真半假地擦拭着眼泪，尽管所有人都为这种浮夸的表现而尴尬着，却谁也不敢多说什么。

    司此刻已经把手放在了门把手上。

    应该没事的。

    那么……就让我先去吧……

    ……

    ……

    &人已经进入决斗世界了，接下来该我们了。”阿加雷斯缓声道。

    &们和菲碧都不抢先，以避免遭到仇恨这个可以理解，让弱小的新人先进入，但您为什么认为菲碧不会和我们抢第二的位置？要知道，这种决斗世界里的玩家对战，可是越早进去越有优势啊。”菲尼克斯不解地向阿加雷斯提问。

    &呵……菲碧那个女人很自信，她自认为她还有很多底牌没有被我看到，也瞧不起我们金星团，她会故意让我们先进入的，甚至还会故意让我们以为我们已经得到了优势，她觉得她这样做是很聪明的呢，其实，她这不过是自己的愚蠢罢了。”阿加雷斯不屑地道。

    ……

    ……

    &亲大人，新人已经进去了，我们还不去吗？”水晶忽然道。

    &一等……看看金星团是什么反应……如果她们先动了的话，就说明她们对我们的潜在实力其实是有所估量的，如果她们一直未动，则说明她们仍然是对我们持轻视态度的。”

    &鲁布鲁……布鲁布鲁！布鲁布鲁！”布鲁突然指着远处，大声喊着。

    &来是这样吗……”菲碧看着远处，一脸郑重，“看来她们想到了……那么……就看她们对我们的底牌到底有猜到多少了。接下来我们也走！”

    &

    &鲁布鲁！”

    ……

    ……

    此刻，已经踏入了塞勒涅制造的世界中的司，是震惊的。

    她想过一万种这个世界的样子。

    浮在空中的岛屿？烈火熔岩中的灰色大地？风暴肆虐的荒芜平原？被毒气覆盖的死亡焦土？

    都不是……

    眼前的……

    赫然是……高楼大厦、钢筋水泥、立交天桥，现代化的大都市！

    司真的震惊了……

    她想过一万种塞勒涅制造的世界的可能性，却唯独没有想到这种……

    为什么……为什么塞勒涅会知道这种世界？

    这种完全不应该出现在这个世界人的知识储备里的东西，为什么……为什么会被塞勒涅制造出来？

    就好比为什么会从这个世界的神明暗月嘴里听到《楞严经》，为什么会在这个世界里阅读到猫鸣泣之时》、《寒蝉鸣泣之时》、《命运石之门》？这些都是在原来世界才出现的东西啊，尽管这些在原来世界里一开始都不是但这些东西……无疑和原来的世界有着千丝万缕的联系！

    司困惑了。

    从穿越来，到洛宁家生存，她就无数次有这种既视感了，很多很多的东西，都感觉和原来的世界有着联系……这两个主世界……到底是什么关系……

    忽然，一个声音让司醒了过来。

    &管那些没有用的，先把眼前的弄好再说！”暗月的声音……这一次……听起来是这么可靠。

    &司点头。

    那么第一步……

    就是你们了！精灵公主！拉坎顿人！出来吧！

    暗月：“你这是要召唤口袋妖怪吗……”

    司：“你居然连那种东西都知道？”

    “……算了，你还是做正事吧……”

    ……

    ……

    金星团是第二个进入这个世界的。十三个人一起进入了。

    阿加雷斯在之前发现新人居然没有带利提和阿帕忒一起进来……她把遗忘魔女和欺诈魔女这两个重要战力都放到外面，该说她愚蠢好，还是自信好呢……

    阿加雷斯并不认为这个新人还有什么特殊的手段，正如之前所说，其实金星团包括阿加雷斯这个恶魔修女在内，都是对新人蛮轻视的，她们只是不希望新人在之后会有不好的倾向，倾向到菲碧那边。

    这也是她们唯一担心的。

    除此之外其实也没什么……是的，仅此而已……

    此刻，金星团的十三魔女就这么打量着塞勒涅造出来的这个世界，阿加雷斯倒没想过塞勒涅会造个什么样子，反正怎么都是个玩，她也不至于太胡闹弄个全灭地图，那样的话规则也是不允许的……可是……此时此刻……

    阿加雷斯看着这个陌生的世界，这完全不熟悉的概念，这奇怪的构成，忽然吐出了三个字：“什么鬼？”
------------

第一百六十七章（第一更）迅速扩张

艾欧芙一脸迷茫地看着这个奇怪的世界,“诶？？我怎么会跑到这里来了？”奇怪的高楼，那些高耸入云的建筑，看起来很让人难以理解的风格……记得自己刚刚明明是在自己的房间里一个人看书来着？怎么……这一眨眼的功夫就跑到这里来了？

    忽然她注意到身边的族人们……还有……司？那个家伙也在这里？

    艾欧芙顿时明白了什么，她双颊鼓鼓着，像个气包子一样就这么走到司的面前，“快说！是你这家伙把我们召唤过来的吧？”一看到司的身影，精灵公主艾欧芙就全明白了。这家伙可是那只臭老蜘蛛承认的圣女，是有调遣整个拉坎顿族还有自己这个精灵公主的权力的，看这家伙也在这里，就是她召唤大家来的这种可能没跑了！

    &啊~”司笑意盈盈着，每次看到这个有趣的精灵公主，司都忍不住有一种调弄的心思出来，就好像喜欢玩弄洋娃娃的小女孩一样，在司眼里，这个精灵公主艾欧芙也是个有趣的洋娃娃。

    &说啦！你这家伙这次到底是找我们来做什么的！”

    因为上次司和艾欧芙的交流，现在的精灵公主其实已经对司没有什么恶感了，说话也变得这么随意了起来。

    &实是这样的……”

    ……

    ……

    菲碧此刻也在打量这个陌生的世界……

    &怪……这并非是我所熟悉的概念……莫非塞勒涅知道更多我所不知道的世界吗？而这种表现形式……正是其他世界的一种反应？”菲碧自言自语着。

    &鲁布鲁！”抱着洋娃娃的小女孩布鲁看着这个新奇的世界，忽然一阵的兴奋，那副神情，俨然是找到了新的玩具的样子。

    水晶则皱眉：“塞勒涅是想玩什么花样……而且这次决斗的胜负是和庄家无关的，对庄家没有影响啊，她这是什么意思呢……”

    &果我没有猜错的话……”菲碧忽然开口，“塞勒涅是想平衡我们的实力，目前新人最弱。所以塞勒涅要加强新人的实力，给她一定的优势，而这个世界的形式，很有可能就是新人熟悉的世界的形式！换而言之……新人很有可能就是从这种类似的世界来的人。”

    &水晶惊呼，“居然会是这样的？！”

    &鲁布鲁？！”布鲁也一起跟着发出惊叹。

    ……

    ……

    &以所……这次我要和那两方进行一次魔女决斗，这次决斗是非常重要的，如果我输了的话……我就不能复活我的姐姐和妹妹了……所以……”演帝阿司又回来了！只见她半真半假地拉着精灵公主艾欧芙的手，一脸落寞地说出了这番话。

    还记得上次吗？在地下世界的时候，在拉坎顿人的“王宫”，公主的寝室里的时候……

    那时。司就是这样欺骗公主的，让公主越来越相信她，把她当成了是和自己一类的那种人，现在，自然也是同样。

    &啊……真拿你没办法啊！”公主一副败给你了的样子，可其实公主心里都已经相信了司，只是面上仍然这般傲娇着，看起来倒显得可爱。“好了好了啦！我答应你好吧！这次我会答应你，帮你赢得这次决斗的。但再有下次，再把本公主这么当仆人一样就这么叫来，本公主可要你好看！”艾欧芙一副凶狠的样子，故意装出的恶狠狠的凶相。面对着司，可这小孩子一样强装出来的凶恶不过是让司暗自内心里发笑而已。

    司自然也强忍着没有笑出来，“嗯嗯……谢谢公主了……这次有您的帮助，真是帮了大忙呢……”

    &呀……好了啦！”艾欧芙被这么说。反倒不自在了，见司把手拿回去，居然还就这么主动上去抓住对方的手。“我也知道你的，我知道你其实是个心地善良的女孩子，你和我一样，都有着不得不去做的事情，我理解你的，就算你不说，我也会帮你的。好啦，我们之间，就不要这么见外了！”

    公主你活了这么长时间居然还这么天真吗？！这么容易相信人？！太极品了吧？！这才见了几次面你就把人家当成亲亲姐妹了？！我好想知道你这简单的大脑是个什么构成啊！！

    司虽然心里吐槽，但依旧应下来，很开心的样子。

    这时候，拉坎顿的老国王就走过来了，“圣女大人，接下来的一切，都听凭您的吩咐！”

    因为有蜘蛛的神力在，和司的圣女的身份，拉坎顿人都对司异常的顺服，所有的大事小情也都会对司言听计从，绝对不会忤逆圣女。这也是司直接把他们叫过来，他们都恭恭敬敬的原因。

    &简单，接下来，我要求你和你的族人们，把这个世界彻底地变为我的主场。我要你们立刻就开始对这个世界进行占领、建设、防御布置，以最快的速度建设处属于我们的堡垒和阵地！”

    &白！”国王毫不犹疑地应道。

    可惜司这般吩咐的时候是没有避讳精灵公主艾欧芙的，这直接导致这个小姑娘看着司的眼神变得有些奇怪，当司注意到的时候才觉得有些失策，不过也已经如此了，觉得影响应该不大，也便没有再解释。

    ……

    ……

    司、菲碧还要金星团这三家自然是在这个世界不同的三个地方出现的，用游戏里的说法，就是每个人都有一个出生点或者叫做起始点，而她们都将由各自的出生点或者起始点开始自己的探索和扩张。

    因为菲碧和金星团队这个世界还不了解，她们的扩张速度并不会很快，在扩张的进程中，她们还要逐步对这个世界的形式进行分析，这个世界里出现的文化、科技、思想、构成等等等等，都需要她们进一步地去了解。

    而反观司，因为来到了熟悉的世界，完全可以凭借自己原有的对这个世界的了解大展拳脚。

    不过她也没有选择太多的弯弯绕，而是直接让拉坎顿族作为开路先锋，开始扩张。

    她要拉坎顿族先把这整个城市控制下来，通过思维线，她把一定的自己对于现代化都市的理解和一些关于现代化社会的知识传输给他们，这让这种扩张自然也变得容易许多。

    在巫术的作用下，政府机关的人、军队高层、北山部队兵营、电厂、核电站、银行、学校、医院、政府高官家人所在的高级小区、交通要道和设施、机场、火车站、铁路、高速公路、电视台、广播站、面粉厂、水库、大坝、自来水厂、化工厂、原料加工厂全部都被司和她手下的拉坎顿人控制住，也因为巫术，双方根本就没有沟通的障碍。那些控制重要设施的人也都乖乖地把最高控制权交给了司和她手下的人，因为巫术的影响，这些人都没有半点的不情愿，而换了菲碧和金星团，在对这个世界构成不了解的情况下，控制的速度远不会像司这么迅速。

    一天都还不到的功夫，司已经把自己出生点所在的城市完全控制住。真正的完全控制。而接下来，拉坎顿人还将借助电视台、无线广播、以及报纸杂志等相关媒体，以及机场、铁路和高速公路等交通设施迅速地向外辐射，全面而迅速地扩张。

    作为一个现代人，司第一次找到了一种，叫做主场优势的东西。

    多谢你了，塞勒涅。

    司知道塞勒涅为什么会安排这样一个世界。

    她需要制衡这三方的力量，不能有一方绝对的强，也不能有一方绝对的弱……

    不过……很快……你们所有人就都要后悔的……

    很快……
------------

第一百六十八章（第二更）我的世界

占领了第一个城市之后，司所控制的人马就开始马不停蹄地向外进行扩张。

    不只是原本的拉坎顿人，被司控制的新闻报社、电视台、无线广播还有军队同样在为司服务着，而经由交通设施，如高速公路、铁路、飞机经过司控制的城市的人，也会被控制，并变成种子辐射向更远的地方。

    电视台和无线广播带着司的巫术信号，被辐射到的人都会被侵蚀大脑和心灵，整个人被全面地控制住，有点类似于红警里的尤里的心灵控制，但要比那个要更高级一点。尤里心灵控制出来的人感觉更麻木更像是僵尸，而被司的巫术控制的人只是在心灵和思维里对司和她的命令绝对服从，在生活的其他方面仍然保持一个正常人应有的智商和逻辑思维，人自然也会随机应变，而不是呆板和麻木。

    每一个拉坎顿人身上也都带着司所赋予的巫术信号，被这些拉坎顿人接触到的普通人通通都会被这种巫术信号传染，进而被控制。而被司所控制住的人也会更加地辐射其他没有被控制的人。

    逐渐的，这种巫术信号就和瘟疫病毒一样，向整个世界肆虐而去。

    ……

    ……

    &么回事？不对劲啊……”风华走在路上，一脸的不解，喃喃自语着。

    风华是金星团十三魔女中的一员，被称为“一人军团”，就个体战力而言，她绝对是金星团中最为强大的一个，但在探测上，她就要远远弱于其他人了。

    正因为她在探测上面的弱势，这次她出来，被恶魔修女阿加雷斯派给的搭档是探测方面很出众的风女，二人组成一个小组。负责对城市的东北部进行探测、搜索和扩张。

    就在刚刚，风女说是发现了前面有些异常，她一个人过去了，让风华留在这里等一等。虽然风华的等级高出风女很多，是风女的大上级了，但风华还是同意了，并且嘱咐风女快去快回。在这方面，风华出人意料的没什么架子，很容易说话的样子。

    在金星团里，风华也是一个以“一直是以大局为众的人”这特点而突出的。她的考虑也更多地在为整体而着想，这让她鲜少有因个人情绪而以地位压人的情况，这也让很多下级魔女也敢于对她“吩咐”，尽管在金星团里是这么等级森严。

    可是……这种“好说话”不代表她会允许成员离队这么久还不回来，她从皱着眉，到现在的困惑，她知道，哪怕再散漫，风女都不会到现在还不回来的。唯一的可能，就是出事了。

    她探测方面再差，这时候也逐渐感觉出来周围的不对劲了……

    感觉上……自己似乎已经被人观察好久了……

    可那视线到底是从哪里来的？一种感觉在告诉她，那是从四面八方来的……可是……这有可能吗？她越来越不明白了……现在这到底是个怎么个状况……

    还有那些路人……他们从一开始就是那样的吗？有意无意间……对自己流露出一种……

    敌意？

    虽然她看着那些路人的面孔仍然是板着的。没有变化的，可没来由的，她就是感觉到那些人身上有一种敌意……

    或者说……有着敌对者的气味……

    糟糕！

    哪怕神经再大条，这一刻也该想到发生什么了！

    这些人！是被敌人控制了！这个城市被渗透了！

    我们起始点的城市被渗透了！！

    这个事实让她一身的冷汗。她莫名地开始惶恐……

    她下意识地开始要求自己尽量保持一个正常的姿势和姿态……对……对就是这样……

    什么也没有发生……都是正常的……对……都是正常的……

    现在……向后转……回去……赶紧回去……但不要显得太匆忙……自然一点……对……自然一点……

    尽管心里已经紧张到了极点，她还是尽量让自己保持一种镇定的姿态……

    千万不能被人看出破绽……

    千万……

    可一个声音，还是出现在她跟前。让她汗毛竖起。

    &姐，您这是要去哪啊。”

    ……

    ……

    &其他组都回来了，唯独风华和风女那组还没回来，不会是出了什么事吧？”阿加雷斯抓着头发，一副烦恼的样子。

    对这个陌生的世界，她真是搞不懂啊，刚刚找了几个人，读取了他们的一些记忆，可是，对于这些概念，她完全是一窍不通啊！

    这都是什么鬼啊！

    不得已之下，她只好把成员分成六个组，让那十二个人两两出去探测，而自己留下来继续分析情况。

    可现在，其他人都回来了，唯独风华和风女却还没回来，也不知道是怎么回事……

    没有被探测到的领域都是有着“战争迷雾”的，也就是说目前还无法用她自己的思维去观察，想了想，她派出了自己的使魔去探一探究竟。

    &们也都把你们的使魔派出去……啧……也不知道塞勒涅这是想的什么……乱七八糟的……”阿加雷斯越想越是烦躁，刚刚她还吸收了一个这个世界的貌似是学者一样的存在的知识，至少在原来的世界的观念看来，学者的知识都是非常有用的，嗯……如果用这个世界的说法的话，阿加雷斯刚刚吸收的是一个科学家，可偏偏就是这些知识让她混乱了，什么超弦超频超磁场共振，什么双螺旋什么公式……简直脑子要炸了，她想要快速了解这个世界的知识和本原构成，怎么就牵扯到这么麻烦的东西，太特么痛苦了……

    阿加雷斯感觉脑子要炸了。

    …………

    ……

    &然如此，我们就先派个信使去新人那里吧，哦不，是那位叫做司的镜之魔女那里。”菲碧忽然道。

    &是什么原因呢，母亲大人？”水晶问到。

    &鲁布鲁？”布鲁也跟着一起抬头。

    &然这是镜之魔女所了解的世界，那镜之魔女肯定知道该如何布置的，我们去适当地示个好吧，接下来，可以由我们两家联盟直接消灭掉金星团，而在这个过程中，我们可以顺便借助镜之魔女的手对这个世界加以探索。”菲碧淡然道。

    &新人会同意吗？”水晶再次发问。

    &知道呢……”第一次的，菲碧没有给出一个肯定的答案，“也许，她会答应，那样更容易先解决掉一方，在那之后对付我们也不迟，也许她不会答应，只要独自发展壮大的话，就可以吞掉所有……不过……我其实倒不是特别在意这个……”

    &是……”

    &只是想让金星团看到我想让她们看到的东西而已……无论怎样，金星团都会相信我们和镜之魔女走到了一起，那样……我们的机会就来了。”

    菲碧转过身，这一刻，镜头拉过来，我们才看到，这原本的城市，已经是一派地狱的景象！

    天空中是邪恶的紫电在肆虐，大地上熔岩和烈火在在翻滚，小鬼们服帖地匍匐在魔女们的脚下，骷髅兵整整齐齐地排列成无数个方阵，大恶魔在咆哮，挥舞着手里的战戟，带来人灵魂深处梦魇的浑身沾染了烈火的骷髅马从远处奔来。

    这里……哪里还有个现代化都市的模样……

    这里……根本就是魔幻地狱啊！

    &然不是主场，那我们就自己造一个主场，谁说过，自己不能改变自己的环境的，既然是对自己不利的，那就通通改变掉。我的世界，是由我自己做主的！”菲碧向自己的军队，自己的世界，还有这整个天下，发出这般的宣言。
------------

第一百六十九章（第三更）意志渗透

风华浑身发冷着。

    眼前，只是一个中年的猥琐男子，一个普通的上班族而已，当然，风华不会知道所谓上班族是个什么含义……但是……

    她能感受到对方身上的危险气息！

    &到底是什么人？”风华厉声发问着，同时她心底里也在发寒，自己居然让一个危险人物靠近到如此距离而自己都没有发现！她看着对方那看似和善，同时透着猥琐，可现在只让自己胆寒的笑容，紧张的绷紧了身体的每一块肌肉。

    她的一人军团的法装已经准备完毕，只要对方敢动手，她就可以瞬间暴起，让对方吃不了兜着走！

    想到自己的地位，以及自己作为金星团里的个人战力第一的，风华渐渐心境平稳了下来，阿加雷斯可是亲口说过，在不动用召唤的手段的情况下，风华是金星团个人战力中最为高强的！

    连首领大姐都这么说过的！风华一想到这一点，内心里就一阵得意……怕什么……难不成自己这个个人战力第一人还会就这么被阴了不成？

    她自信地想着。

    对，不要怕！

    可接下来，一双温柔而多情的手臂就从后面环绕着风华的脖子，明明是如此甜腻的怀抱，这一刻却让她感觉无比冰冷，她感觉到自己体内的魔力都不受控制了！她内心里发疯地大喊着，可是没有用，身后那人……就像一个多情的女子对着丈夫缓缓吐出的语句一样：“亲爱的，你在看哪里呢~”

    ……

    ……

    突然之间。

    突然之间的魔力悸动！

    那暴虐的魔力同时让金星团驻地里的诸位魔女心里一惊！糟！真的出事了！

    她们互相看了一眼，都没多说，这剩下的十一个人立刻朝魔力爆发的地点扑去。

    金星团众魔女都开始紧张了起来，那种暴虐的魔力居然就出现在她们起始点所在的城市了！这种事情……

    阿加雷斯不禁一肚子的恼火，“到底是谁负责的城市的警戒？怎么会让外人就这么混进来！”

    底下被骂的人也是委屈，但一点也不敢反驳。虽然这都是恶魔修女本人的安排来着……瑞恩喀娜什只敢这么腹诽着。

    当众人来到目的地的时候，看到的。只是一具尸体罢了。

    那风华的身体仍然站在坚实的水泥路面上，仿佛是故意等着众人一样，在这一刻，才在金星团众位魔女的眼中，化为片片灰烬，随风散去。

    整个人的躯体，灰飞烟灭。

    阿加雷斯面色铁青。

    这魔力的味道再明显不过了，就是新人的！

    &死的镜之魔女！该死！”阿加雷斯一脸的恼恨，“是我低估她了，是我低估了镜之魔女的能量。这家伙……太可怕了……”

    太可怕了，居然能神不知鬼不觉地潜入到她们的初始点所在的城市，然后一举解决掉单体战力最强的风华！

    恐怕一直未归的风女也遭了毒手吧……等等……风女的魔力似乎还在？

    阿加雷斯面上流露出疑惑的神色，她循着那股魔力，缓缓走到一处小巷的巷口。

    这是……陷阱？阿加雷斯皱眉，里面确实有着风女的魔力……可是……那个镜之魔女既然可以轻松解决掉风华，为什么还会留下一个风女？

    如果是陷阱的话……那未免也太拙劣了……

    &人？”菲尼克斯走上前，询问着。

    &先过去看一下。”想了想，阿加雷斯终究是有些不放心。这般吩咐道。

    &的，大人。”菲尼克斯低头领命，然后毫不迟疑地走了进去。

    贝利亚尔这时候才走上来，平静地吐出一口气。

    阿加雷斯稍稍侧目。以微不可查的角度观察了贝利亚尔一眼，旋即又把目光收了回去，也不继续探究。

    其他人则是默默站在身后，各自无话。

    不一会。菲尼克斯的声音传来了：“大人！是风女！风女在这里，她还活着，只不过是昏睡过去了！”

    居然是还活着吗？

    阿加雷斯在想。镜之魔女到底是卖的什么关子？

    等等……难道是这样？

    阿加雷斯微微闭上眼睛，在脑海里勾画了这样一幅图景……镜子魔女是在这个世界的普通人身上种下了种子，让他们带有她的意志的影响，这些人进入到了金星团的城市里，这也是一直没有被金星团的大家察觉到的原因。镜子魔女之所以没有杀死风女，是因为她的出手机会只有一次！她如果胆敢先杀死风女，她的魔力就会暴露了，那么她的目的就很难达成了。而很显然的，她的目标就是风华，目前金星团个人战力最高的一个。

    带有镜之魔女意志的普通人一直在她们周围，和这个世界的人混杂在一起，根本分不清楚，一开始还没有注意……现在看来……这个城市恐怕已经被她渗透了……可就是这一点让阿加雷斯十分不解，镜之魔女怎么可以渗透的速度这么快，要知道目前她们金星团都还没有完全掌握自己的这座城市，而镜之魔女的人就渗透进来了？

    看来从自己把部下分成组派出去的时候，这一切就已经在她的监视之内了，她一直在找机会，但她只有一次出手的机会。只要她出手，就必须用最暴力的法术，以求一击必杀，而不拖延，魔女是很难死的，一般的法术根本就不能瞬间致魔女于死地，而镜之魔女只要出手，她的魔力就会暴露，用那么暴力的手段，想不暴露都难，那么她想二次杀人就难了。

    所以从一开始，她就只想杀一个人而已……她不会在一个只是扮演着侦查员身份的无用的风女身上浪费这个宝贵的机会，所以她只是让风女昏迷了而已……然后悄悄地来到风华跟前……

    一击必杀……

    ……

    ……

    现代化社会里，城市人口的流动速度，是非常快的。就如同管道里的水流一样，湍急，迅速，在密密麻麻四通八达的蜘蛛网一般的网络中，分散向四面八方，而一个城市能够辐射和波及的范围，也是很难想象和估量的。也许昨天晚上还在美国华盛顿或者洛杉矶的人，到今天下午的时候已经在华夏大地古色古香的一间小茶楼里喝茶茶水，感叹世间美好了，也许一个下午还在上海和你打麻将的人，吃个饭的功夫，已经从香港买菜回来了（或者深圳采购奶粉……这是个梗），昨天还在祖国大地的南方湿寒沁骨，今天这就跑到了祖国北方冰天雪地……

    现代化社会的迁徙。

    现代化的流动。

    这些，让司的“病毒”迅速地向整个世界传播，更不用说是渗透毫无防备的金星团驻地了。

    是的，就和阿加雷斯所想的，金星团的这个城市里，已经一大部分人都被司的“病毒”感染了。

    ……

    在挑选下手目标的时候，因为只能挑选一个目标，所以司自然选择的是个人战力最强的风华。而且在风华发现不对劲的时候，故意让一个带有自己意志的人吸引她的注意力……

    对，也就是那个中年男人。

    司特意释放了一部分威压，让风华错以为威胁就在那个男人身上，而这时候，司就从另一个人身上降临，并贴住了风华的身子。

    在那一瞬间，用那身体作为祭品召唤了噬心魔神，把风华的灵魂都给吸走了。彻底废掉了这个最高级别的个人战力……

    至于风女……那是司留下来的一个礼物……因为风女太过弱小了，司在对她催眠之后，发现她的大脑可以轻易地被入侵，哪怕司不能真身过来……

    于是……司本着物尽其用的原则，把风女，做成了棋子。
------------

第一百七十章（第四更）准备开战

司现在是很得意的。

    在完美地控制了自己初始点所在的城市之后，还迅速对外界进行看扩张，甚至都渗透到了金星团的城市里去。这敢想？连敌人的大本营都这么的被渗透干净了，甚至连敌人的成员都可以随意挑选并进行刺杀。

    像刚刚选择的目标，那就是经过精心考量的。

    ……

    不过……其实发展的这么快，司自己也是没有预料到的。

    仅仅是半天的辐射，有一些种子居然就飘到了金星团的城市里去，这是自诩了解现代化社会的司都没有想到过的事情。

    她没想到过精神辐射会这样快，现代化社会的信息传播速度会这快到这样离谱的地步。

    记得，那时候，在脑海里，一下子多出了金星团所在城市的地图的时候，司自己那都是吓了一跳，从那些行走的路人身上，从地面返回的无线信号里，从网络媒体的反馈……司居然就那么清楚地看到了金星团的一举一动！

    是的！一举一动！

    司像是捡了三亿大奖一样，心里都颤着，又试着让一些种子去影响一下当地的交通网络……

    然后……居然也成了！

    交通警察的道路监控画面，就这么清晰明了的，出现在司的眼球里！

    司被自己吓到了……

    这才多大一会儿的功夫……不止自己的城市被完全控制……连金星团的城市……都被自己彻底监控住了！

    “……这……这尼玛……太邪门了……”连司自己都不由得这么说，她坐在座位上，仍然在为自己的“壮举”而心里激动难平。

    再接下来……她就看到了金星团的出动了。

    那时候，司已经是一木然的表情看着这一切了，就像是一个连连被惊喜砸中的人，已经兴奋不起来了。

    啊……原来就是这样而已啊……

    总之就是这样的感觉吧……

    ……

    当看到金星团的人，除了其首领恶魔修女阿加雷斯仍在驻地，其他人都两两结伴而出。司就意识到，自己的机会……来了……

    她这次只有一次出手的机会……所以必须选择目前最能下手，也最有必要下手的人物。当初派出小鬼莫格罗潜入到金星团秘密集会场所的时候，司就差不多摸清了金星团每个魔女的底细，自然也知道风华号称金星团个人战力第一。这样的人物，自然要趁机剪除掉。

    只要这一次成功，就相当于削弱了金星团一大部分战力……

    司通过那些已经被自己的病毒感染的人观察着这些行动的金星团成员，借着城市里汹涌的人流，这些被司控制的精神奴隶都紧密地跟着金星团的人。

    司先是故意放出一些气息，引诱风女前去。让风华彻底落了单，然后远程对风女进行催眠……

    接下来则是接近风华，前后围堵，借助在精神奴隶身上降临，召唤魔神，然后一击毙命。

    只可惜，因为菲碧这一家还在，司还不好全力对付金星团，而只能先削弱。徐徐图稳，然后精进。

    不过……这一想到菲碧……司心里还是不由得一阵阴沉。

    菲碧……还真是厉害啊……到目前为止，自己的“种子”没有一个渗透到菲碧那里去！是的，一个都没有！当自己以为已经把精神触手延伸到全世界。连金星团都无法阻挡的时候，自己居然在菲碧这里碰了彻彻底底的壁，就是菲碧那里的空气是什么样的，都一丝一毫的完全不清楚！就好像被一道墙阻隔了一样。就像菲碧已经在人体之外建立了一道坚实的防御，任何病毒也侵入不进来……

    简直是太绝了！

    司甚至还不知道，菲碧已经把她控制的“国土”全部地狱化、恶魔国土化。活生生把现代都市的格局改造成了魔界的样子，硬生生地把一个她不熟悉的客场改造成了她最擅长的主场。

    她把现代化的高楼全部推平了，各种建筑都化为了黑暗的教徒们召唤魔界之物的祭品，普通的人类居民更是被转化成了骷髅、血肉祭品和灵魂祭品，原本的柏油马路和水泥地面都变成了带有黑魔法气息的恶魔之土，岩浆和烈火在其中泛滥。还有那些现代化的设备，机器之类的，都被异界的魔物侵蚀了，被改造成了魔界独有的黑科技，一种以科技之名而行魔幻之实的空想具现化的强大的存在。原本的军队更是被地狱的军魂附身，一个个都成了悍不畏死的地狱战士。

    她俨然是在经营一个庞大的魔族基地啊。

    如此造诣，如此魄力……

    司知道了的话……恐怕会更加叹服吧……

    而此刻的精灵公主艾欧芙站在一旁，神色则越来越奇怪，只听她阴阳怪气道：“你这个人还真是有够狡猾啊，手段这么多，厉害啊。”

    &这么说我啊，我这还不都是逼不得已。”司这么说着，一边说，一边还把原本的兴奋掩藏了起来，情绪再度变得低落的样子，看起来就是个哀愁的女生，“为了复活我的姐姐和妹妹，我必须这样做的。为了这种事情，哪怕让我化身为鬼，我也是愿意的！”说到最后，还很适当地表现了自己的决心。一副信誓旦旦的样子。

    &啦好啦！”艾欧芙道：“我信了你还不成吗……算我欠你这么个恶人的……”虽然是这么说，可艾欧芙自己都没注意到的，自己的语气越来越有些亲近对方了……简直像是被魅惑了一样……

    ……

    ……

    &么？菲碧要和镜之魔女合作？”这边，刚回到驻地总部的阿加雷斯，就听到了瑞恩喀娜什的最新汇报。

    因为瑞恩喀娜什的轮回大阵的运行，让她得以能够一直不断地对外界的一些零碎的消息进行探听，当然效果是远不如司的信息监控的。就在刚刚，她得到了菲碧方面的最新消息，而这个消息却是连司还不知道的……从某种角度上说，瑞恩喀娜什更适合当一个占卜的神婆，老是能够突然地得到一些关键的信息，却从来也不系统。

    &死！”阿加雷斯咬牙：“该不会这两家已经合作了？”

    刚刚司的来袭和杀了风华一事让阿加雷斯心里很犯嘀咕，包括现在的金星团的很多人也都有这种想法……让她们觉得，司已经和菲碧联合了……

    所以才能解释司的行动会这么快！

    迅速袭杀风华，给金星团带来重创！

    偏偏这时候菲碧试图结盟的消息就传出来了……

    说是巧合……鬼都不信啊！

    是的……大家都是这么认为的……都觉得……这两家已然……

    ……

    这下子，大家俱都是一脸的阴沉。

    &到如今，我们只能破釜沉舟了！”阿加雷斯道：“就按照原定计划，我们全力对菲碧发起雷霆打击……哦不……是先对镜之魔女！否则一直留着一个能随时掌控我们动向的人，就是留着一个诅咒！我们务必要先解决掉她。而且我相信，就算镜之魔女再强，也不会比菲碧更难对付。从现在起，我们都要全力以赴了！不要让满月带来的优势白白丧失在我们手上！”

    &

    ……

    ……

    &作？”司得到这个消息的时候是有些困惑的。

    菲碧派人来说要跟司进行合作……

    可问题是……现在无论是司还是菲碧……有合作的必要吗？

    忽然司一惊！这不是给我看的！这是故意让金星团看的！

    她立刻就知道了菲碧的打算！她这是要让金星团以为……以为菲碧和司已经联合了起来……

    而金星团城市方面的监控录像和一系列的信息控制都说明了这一点……

    看来……金星团也相信了这种事……她们这是要来大动作了……
------------

第一百七十一章（第一更）现代兵器的古代攻防战

从卫星监视的画面显示，金星团的力量已经全面集结，此刻正向司的城市运作，目前已经直接进入到司所控制的势力范围内。

    司之前的一次现身也间接暴露了自己的魔力，这使得阿加雷斯可以追着这股魔力一股直捣司的老巢，有阿加雷斯、菲尼克斯、贝利亚尔三只魔神开路，就如同坦克集群一样开始了疯狂碾压。

    就是这么直接的正面战争，来了。

    ……

    ……

    说句实在话，虽然司比这些魔女们更了解现代化社会一些，但真要问她怎么指挥现代化军队，她也一窍不通啊，现在也只能是仗着信息优势而尽量把那些军事力量集中到前方，不让金星团突进来。从这个角度上来说，这场假借现代化之名而进行的魔女之战，双方都做的有够拙劣。

    战术导弹？核弹？装甲机械化部队？算了算了……有什么用什么吧……

    指挥室里的司也是一脸的烦恼，虽然说现在自己掌握了很多现代化的牌，但这些牌，很多自己都不知道该怎么用……她也没法直接就把指挥权交给这个世界的将军司令们，毕竟他们虽然懂得如何指挥部队，但他们不知道魔女是个什么东西啊……如果用常规的思路对魔女不管用怎么办？

    就因为菲碧的一句话，金星团和司不得不提前开战了，而且还是全面开战，这个现代化的世界里，居然反而是菲碧做的更加到位一些。

    ……

    ……

    &来对方还没反应过来！趁这个机会，我们一鼓作气撕烂掉镜之魔女一方！”阿加雷斯大喊着，魔神再次突入了一个装甲步兵阵地了，把这些从没有见识过这种怪物一样的敌人的士兵们全都碾成血肉的碎末。

    &噢噢噢！！”其他魔女也应和着，纷纷操纵着自己的魔物开始杀戮。

    ……

    ……

    司此刻则是皱着眉。

    倒不是说因为怕，而是说……啧啧……这些家伙。还真是有够没头脑的，居然选择的就是这样直接的暴力冲撞，难道她们就没有点规划什么的吗？

    就算我现在还不能很好地运用起这个现代化的体系……但是……单单一个信息优势，就已经够让你们难受一阵的了。

    从一开始被菲碧算计之后，渐渐沉下心来，司已经冷静下来，准备全力对付金星团了。

    虽然金星团很强……但是……既然她们这么不知死活地就这么直接踏入我的领地，那我就让她们这些土老帽看看，什么叫做“知识的力量”。

    ……

    ……

    不过……到底什么是现代化战争……

    现代化战争的特点因每次战争情况的不同而各不相同，在我们的世界里上世纪70年代后。若干局部战争反映了某些共性，大致有以下几点：

    &然性增大，抗突袭艰巨。帝国主义、霸权主义者惯于利用现代先进武器装备这一有利条件，采取欺骗手段，隐蔽企图，突然下手。防御者是在严峻的形势下抗击突袭，情况紧急，任务繁重，斗争十分艰巨。

    &场范围扩大。情况变化急剧。由于武器装备不断更新，军队的火力、突击力、机动力和整体作战能力空前增强，导致了作战行动由陆地、海洋、空中向太空扩展,前方与后方的界限不清,战场情况瞬息万变，力量对比转化迅速。攻防作战转换频繁。

    &体战、合同战空前发展，电子战、纵深作战广泛。立体战的作战手段猛增，作战行动在多层次、全方位展开，强度高。节奏快。合同战是攻防结合、陆海空一体、诸军种、兵种协同配合的整体战，合成程度和作战威力大大提高。电子战的装备完善，对抗激烈。贯穿于战争始终。纵深作战倍受重视，陆空联合对战役部署全纵深的火力突击猛烈，大纵深迂回穿插和奔袭作战增多。战役、战术空降作战广泛，战略性空降作战继续发展。

    &耗、破坏巨大，对后方的依赖增加。现代化战争的弹药、油料和其他物资消耗之大，武器装备损坏率之高，破坏之严重，都是空前的。因而更加依赖于强大的经济、雄厚的物资、充足的人力、顺畅的交通运输和良好的后勤保障。

    &挥方式变革，组织指挥更加复杂困难。许多发达国家的军队都配备了电子计算机等装备，将指挥、控制、通信、情报连为一体，使指挥方式跃进到自动化的新阶段，大大提高了指挥效率。同时，现代化战争十分复杂，新情况、新问题大量涌现，战争现象更难捉摸，更少确实性，组织指挥更加复杂。

    &种斗争手段综合运用，对人的素质要求更高。现代化战争是综合国力的较量，是军事、经济、政治、外交、文化等各种斗争手段综合运用的战争，其艰巨性和复杂性，广度和深度，都是前所未有的。在空前紧张激烈残酷的总体战中，人的因素仍然决定战争的胜负，对人的素质主要是军政素质、体力、耐力和斗志的要求更高了。

    ……

    ……

    靠着令人难以置信的蛮干，短短时间里，还真的就让阿加雷斯破坏掉了一个已经被司腐蚀掉的城市中枢，彻底瘫痪掉了这一个城市的指挥系统，直接让司的势力范围灭了一盏灯。也因为司现在还对这种现代化系统不熟悉，活生生地把名为现代化战争的东西打成了古达的攻防战。而如果仅仅是打攻防战，凭借令人膛目结舌的武力，魔女们完全就可以用这种集结作战横冲直撞，直接碾压，虽然说这两方的做法都很不合格，很不规范，无论对于魔女之名还是现代化之名，都受之有愧，但就目前这种打法来看，还真就只能是她们的选择了。

    尽量维持着魔物数量的压制，用众多魔女的立场构成防御掉了大量的战术导弹的攻击，也防止了一些高科技部队的突进，甚至阿加雷斯还用自己的魔力去干扰附近的信号，虽然说不是很懂，但不代表魔女是傻子，虽然金星团很直接，很直性子，但可不代表她们就是做事不经过脑子了。

    精有精法，粗有粗法……

    这就是这场特殊而又奇怪的战争的全貌。

    魔女们……在玩科技。

    ……

    ……

    又一盏灯灭掉了……装甲部队根本就过不去，超过两千米的有效射程根本无法对魔女造成直接致命的打击，当初她们还没反应过来的时候也许下两颗核弹就奏效了，可惜现在已经没用了。司觉得自己在大炮打蚊子，一脸的纠结和烦躁。不过这会儿……另一项工作已经有了进展，她注意到超级计算机的侵蚀已经达到百分之九十了……很快……

    很快自己就可以真正地指挥起这个体系了……

    很快……

    ……

    ……

    在卫星的帮助下，军队是能够时时刻刻地监察到魔女们的动向的。在开战两小时后，拉坎顿人终于全面接管了军队的指挥权，他们每个人都已经吸收了足够的现代化社会的知识，然后，化为零件，接着……

    整台恐怖的机器，发动！

    ……

    ……

    &标在433区域，目标在433区域，全体作战单位，全体作战单位，立刻向433方向靠近！”

    &有作战单位现在停止前进，以第三条蓝线和第四条白线为基准，对433进行垂直封锁！”

    &在开始对433进行无差别轰炸，第五条蓝线附近的部队注意，目标有可能会向你们那里移动！”

    &七师注意第七师注意，目标已经向你们的方向靠拢，用所有的远程火力阻止目标，其他单位跟进，缩小包围圈！”

    虽然是接管了这个指挥系统，但拉坎顿人也对这一套指挥的方式做了改造，既不同于以往的方式，也不同于纯现代化的指挥方式，而是用了拉坎顿人独有的方式。

    同时，也是天赋者的拉坎顿人对着魔女有着比普通人更深刻的理解，他们知道一个魔女大致的威胁范围是有多广，对其有效打击的距离是有多远。

    就比如现在……魔女已经因为拉坎顿人的计算进入到了一个狭窄的包围区域……

    而接下来……
------------

第一百七十二章 将军

如果非要说紧张害怕的话……司倒是并没有太多那种感觉的，而是一种新奇……好玩……

    对，就是新奇，好玩。

    她很好奇，在自己控制了这个现代化社会的世界后，那些金星团的人闯进自己的“家门”会有什么奇妙的化学反应，就像是小时候看小鬼当家的那种感觉，或者说玩城堡游戏和地道战之类的那种感觉，看着别人在自己布置的“迷宫”里团团转的时候，有一种说不出的愉悦感觉。

    所以即使现在金星团和司的战争已经进行到了紧张的地步，司作为指挥官却没有一个指挥官的觉悟，更多的像一个孩子在好奇下一步会发生什么。

    ……

    ……

    终于，在拉坎顿人的指挥下，金星团已经被彻底地包围了，更多的后续力量也在源源不断地赶到，虽然说拉坎顿人也没有对现代化系统有太高深的了解，发挥的也不是很极致，但相比于司来说，已经算做的很不错了。

    可是……接下来的发展……

    ……

    ……

    原来这个世界的体系是如此运作的吗……全程旁观这一切的菲碧喃喃自语：“镜之魔女果然是从类似的世界来的人……果然啊……”

    这一次水晶没有说话，而只有布鲁心不在焉地“布鲁布鲁”了两声，小女孩抱着洋娃娃，不知在那里想着什么。

    ……

    ……

    “轰！！”

    在一声巨大的爆炸声音过后，视线里居然就是充斥着刺眼的白光了，整个世界已经什么都看不到了……

    对，很突然的，全无预兆的爆炸，就好像前一秒还风和日丽呢。下一秒连乌云大作都没有，直接就电闪雷鸣加暴雨倾盆了，跳的也太快了点吧？！

    司眼前。一面，两面。三面……数十面，上百面屏幕同时暗了下去，要么直接灭掉，要么只剩下了雪花，滋滋嘎嘎的电流，徒令人焦躁而已。

    司此刻心里猛的一跳。

    这代表着……什么……

    这代表……从现在开始……金星团的动向脱离控制了！

    ……

    ……

    就在刚刚，拉坎顿人布置了完美的包围，层层递进。在高科技武器的封锁下，魔女们似乎已经陷入绝路了……

    可是……她们终究是魔女啊……

    那突如其来的爆炸，直接让山头附近的数个作战单位直接从列表上被抹除掉，无数的通讯设备瘫痪，方圆百里（注：有些人喜欢在方圆百里这个词上面较真，认为方圆百里指半径为一百里的一个圆，但如果真的这么算的话，一百里按照现在的算法那就是五万米，那这个圆的面积就有柒仟捌佰伍拾平方公里了，也有人认为这个里在这里不能认为是长度.在古代一里为十户。.百里就是千户.，方圆百里就是指周围一千户人家的范围……百度上说这个词通常做为虚词，用来形容较大的一片区域。那么姑且就这么用吧）瞬间被夷为平地。

    这还只是一瞬间的事情。

    许多人还陷入那片白光没有反应过来的时候。爆炸就已经进一步扩散了。

    从一开始只是一个作战区域，一个城市，扩散到周围的村镇，到后来，连临近的城市也无法幸免。

    很多人生命的最后……看到的都是那片白光……

    ……

    ……

    可刚刚取得巨大战果的阿加雷斯却没有什么高兴的表情。

    “啧！居然被逼到，在这里就用了轮回之阵，真是耻辱！”

    是的，刚刚发动的阵法，就是金星团很早就准备的大杀器。之前满月的时候。金星团最后一位魔女瑞恩喀娜什被要求布置轮回之阵，借着长时间的魔力吸取。这个轮回之阵已经变得强大而又可怕，只需要一个指令。就可以随时在任何一个地点引爆，而且无法伤害到已经结下同盟契约的金星团里的任何一个人。可惜……这是一次性的……用了之后就没有了。

    原本准备的这个阵法，是要到关键时刻才用的，甚至阿加雷斯对于这个阵法都寄予了极高的期望，只要让这个阵法继续运作下去，一举炸掉赫卡忒岛都不是什么难事，可现在……却不得不在这样这里就用出来了！

    真是憋屈！

    此刻，金星团的魔女们站在平地之上，静静地站着，都一动不动，看起来是在等着什么……可只有凑近了，才会发现，留在这里的，都只是一些假人……而真正的金星团魔女们已经借助刚刚的爆炸，再度向前突进了。

    又一道封锁线，被活生生地撕开了……

    不……不只是一道封锁线……这是两个城市的前沿布防，就在刚刚的爆炸中，全部灰飞烟灭，不复存在了……

    而且……金星团的身影，也在卫星监控上消失了！

    ……

    ……

    冷静……赶紧冷静下来……

    尽管一瞬间的凉气从脚心就冲了上来，手指都开始发寒，但司还是强让自己冷静下来……她知道一个彻底隐藏了身形的魔女有多恐怖，她也知道魔女一旦从视线里消失，其能够制造的威胁将成倍的增加……可她现在必须镇定……

    镇定……

    这时候……超级计算机的侵蚀进程已经到达百分之九十九了……

    就快了……再等一等……就快了……

    只要对超级计算机彻底侵蚀成功，自己就将连接超脑，成为这个世界人类社会里的超级大脑，所有的一切都将被这台超计算机所控制……

    可就在这时……

    轰！

    迎面而来的一道光柱，让她彻底的心都凉了。

    ……

    ……

    “原来气息在那里？哼，我不管你在搞什么鬼，现在我就让你的计划全落空！”就在刚刚，阿加雷斯已经杀到了司的基地大楼之外，她凭借着之前司在刺杀风华时暴露出的魔力气息直接找到了这里，嘴角一撇，就这么抬手一挥！

    一道光柱，就如同超音速行驶的轨道列车一样，浩浩荡荡地朝那大楼的方向撞了去。

    “轰隆隆隆！！！！”

    ……

    ……

    司心里之所以一瞬间变得寒冷无比，不是因为那光柱对自己的威胁……而是因为……这一瞬间……她根本已经保护不了超级计算机了！明明自己为了搞到这台超级计算机是费了千辛万苦……

    借助精灵公主和拉坎顿人的帮助，赋予了超级计算机一定的超越科技现实的能力，通过自己之前一直在电视台、无线广播散播的精神种子和病毒传播制造的被自己控制的人类，通过这些心灵连接出来的心网，通过电子中枢的一定转换，成了这台超级计算机，而自己只要对其侵蚀完毕，整个人类世界就将被自己彻彻底底地掌握了……

    可现在……

    居然就被那二愣子的一个光柱给破坏了？！

    司心里简直是窝火，“你妹啊！！！”

    ……

    ……

    听到下面那哀怨的声音，阿加雷斯不禁一声冷嘲，“呵呵，还以为我会给你机会吗？别想的那么天真了。”

    此时此刻，司已经从下面的大楼中飞出来了，紧跟着，金星团的其他魔女们立刻上前，将其包围住。

    “之前是你在包围我，这次，也换我包围你了，怎么样，被人抓住的滋味，不错吧？”阿加雷斯冷冷道。

    这还是司和这位大名鼎鼎的金星团首领第一次相见。

    司也冷声道：“呵呵，少把话说的这么绝对了，你是魔女，我也是魔女，你不就觉得你现在人多了些吗，可这谁胜谁负，还真的不知道呢。”

    ……

    ……

    同一时刻，后续部队已经探入到目标区域，结果发现留在目标区域里的，全部都是一些假人，而想要回援，却已经来不及了。

    阿加雷斯千里奔袭，此刻，已经正式将军了。

    ps：感谢.提尔同学的两张月票！
------------

第一百七十三章（第三更）烧吧！烧吧！

金星团一共有十三个人，分别是恶魔修女阿加雷斯、菲尼克斯、贝利亚尔、飞（fly）、风华、剑魔女、“第七人”、斯巴达公主、潘多拉、石女、紫怨、风之女、瑞恩喀娜什>

    这其中，作为金星团个人武力值第一的风华已经被司解决掉了，十三人自然也就减员成了十二人。此刻，围着司的，就是金星团的十二位魔女。她们一路突破了司的重重封锁，用轮回大阵消灭了司的大量军力，甚至借此为掩护，欺骗了后续的部队，一路奔袭，直接来到的司的老巢。

    从某种程度上说，就行动力上而言，金星团真的是魔女各大团体中数一数二的，简直无可挑剔……其疾如风……侵略如火……真可以说，这赫卡忒岛上，每一个魔女都不能小瞧啊……本以为自己都已经占了绝大优势，没想到仅仅是一个气息的暴露，就引得人家潜力追杀，哪怕是一个现代化国家的军力都无法阻挡。到现在反而让自己身陷危机。

    如今，这包围司的十二魔女里，首领恶魔修女阿加雷斯不只召唤过同名恶魔，而且制造过血色修道院的事件，在整个赫卡忒岛上都是凶名远扬的。司认得她，她自然也认得司，不过这真正的彼此相见，倒还是第一次。

    往下排的，菲尼克斯和贝利亚尔分别是召唤了同名的魔神的，这其中.魔神菲尼克斯&是所罗门王72柱魔神中排第37位的魔神，其形如凤凰，声似顽童，也可变为人形。其天性善良温和，是一名诗人。魔神贝利亚尔&是所罗门王72柱魔神中排第68位的魔神，形象是驾驶着一台烈火战车的两名美丽天使，声音动听。他在米勒迦等其他天使之前堕落。专职分辨真伪，辨明敌友。

    魔女飞，在满月时为自己的法器六百六十六之轮上附上了六百六十六重魔咒，带着六百六十六重符印，作为金星团中疯狂崇拜着恶魔修女的一员，飞的手段也无限地趋于恶魔化。

    剑魔女是古代一把骑士剑的灵魂，后来附在了一具无主的少女尸体上，成了如今的模样。在满月时，召唤到了地狱里四百五十名曾经的同伴，构成了“可以守护一切也可以毁灭一切”的剑阵。

    第七人拥有一种传自于东方的古老魔眼。可以将见过的一切都牢牢记在脑海里，借助满月，她重现了曾经见过的无数咒文，由此成为了金星团如今的移动“军火库”和移动“炮塔”。

    斯巴达公主据说是曾经骁勇善战的斯巴达人的后裔。如今除她以为的斯巴达人都已经消失了，辉煌的斯巴达城邦也不见了踪影，而唯独她留了下来。在满月期间，她召唤了几乎所有先祖的灵魂，并使先祖的力量加诸于自身。

    潘多拉据说是当年那个打开魔盒的美丽的灾祸魔女潘多拉的后裔，在满月期间。她召唤了一部分魔盒的力量和先祖的力量。

    石女的祖先是和蛇女美杜莎有关的，给石女留下了一部分特殊的基因，让她在情绪激变的时候可以使别人僵住一会儿，在满月期间。她借助阵法大大地加强了自己的这个天赋。

    紫苑唯一强大的天赋就是燃烧别人的灵魂，在满月期间，她召唤了灵魂的行者们为自己加持天赋。

    风之女的天赋是风，也是十三人中侦查能力最好的……不过在之前被司催眠和控制了。目前似乎已经成为了司的棋子。在满月期间她召唤了先祖风行之女的灵魂，为自己加持。

    最后的瑞恩喀娜什的唯一天赋是构成轮回大阵，在满月期间建造大阵。之前陷入司的军队包围的时候不得已释放了大阵，目前也失去了作用。

    这就是全部的金星团魔女，全部人马，全部的力量。

    在此集结，只为将司消除。。

    只为将镜之魔女，彻底抹杀。

    ……

    ……

    事到如今，司也懒得去解释之前菲碧传出来的消息不过是菲碧的手段罢了，倒也不能就说这是菲碧的手段有多高明或者金星团多没大脑，只能说这是迫于情势的不得已的选择。

    菲碧传出结盟的风声的时候真的是太赶巧了，正好就是司已经对金星团发难的时候。而这时候，哪怕司不承认也是了，金星团既然早就已经选择了闪电战的战略，现在也必须这样全力突袭了，选择司为对象也是没错的，先从弱势的一方突进，而后再转而向菲碧……尽管这和一开始定的方向并不一致……

    说这些已经都没有用了，都已经到现在了，除了动手，还有别的路好走吗？

    说后悔的，也只能后悔当初没有彻底对金星团绝杀。

    还有冒然地对风华出手，暴露了魔力，招来了这群疯子。这都是错漏。

    可事到现在，那就只有动手了。

    &然你们来了，就被想走了！”

    司一声怒喝。

    今天同时面对十二个魔女，绝对是要动真格的了。

    说没有压力，那是假的……可那又如何……

    既然如此……就只能面对了！

    这一刻，以司为中心，大量的思维线如同蜘蛛网一般疯狂地向四面八方肆虐，每一根思维线上都带着巨量的魔力……不！那是神力！是属于蜘蛛之神的神力！在蜘蛛之神神力的加持下，思维线变得空前的强大，每一根思维线都蕴含着无穷的能量。

    而且随着这些思维线的编织，一张巨大的梦网正逐渐形成，并迅速扩大，金星团的很多人甚至还没接触到那思维线的触手，就已经陷入梦境的影响，开始神情恍惚。

    阿加雷斯见状大急：“紫怨！赶快用灵魂燃烧！不要让那些见鬼的东西继续过来了！“

    紫怨听命，立刻全力开始施法，而如阿加雷斯所想的，那些“蜘蛛网“果然就在紫怨的天赋之下，不断地燃烧了起来，一节一节地烧了回去，仿佛那些蜘蛛网都是有自己的灵魂一样。

    &好！就是这样！”阿加雷斯一脸残酷，“给我去死吧！”边说着，边操纵着巨大的魔神扑了过去。

    &呵……”司的身体瞬间爆散开，成无数的黑色蝴蝶。

    &知道你会这样，菲尼克斯，用火封锁！”

    随着阿加雷斯的又一个指令，菲尼克斯一声长啸，化为黄金的不死鸟，带着能灼烧整个天空的烈火，向那群蝴蝶烧去，霎时间，火云翻滚，空气都无比灼热，死亡的炙烤围拢着蝴蝶群。

    &想逃！一个都别想逃！”阿加雷斯双红着，整个人狰狞着，恶狠狠地喊着。

    &来就没想逃！”

    只见本应该如扑火的飞蛾般纷纷惨烈地死去的黑死蝶们居然反而化为火流，逆着菲尼克斯发出火焰的方向，就这么回游了回去！

    逆流而上的黑死蝶们纷纷窜入菲尼克斯的身体……

    然后在所有魔女那不可置信的神情中，菲尼克斯整个地就被染上了一层黑色！

    黄金的不死鸟变成了黑色的不死鸟！

    &好！被侵蚀了！菲尼克斯被侵蚀了！大家快散开！”

    可当大家想反应过来的时候，黑色菲尼克斯的黑色火焰已经向魔女们肆虐而来了，这其中，瑞恩喀娜什连躲都没躲的了，就这么直接被烧成灰烬，直接干脆地被干掉了。

    大家目瞪口呆着。

    死亡的焦臭味道在空气中弥漫着，可过一会，连那种味道也被烧干净了，整个天空，只有烈火的味道。

    司满意地闻着这味道，

    嗯……真是清香无比呢……

    ……

    ……

    想干掉我？来啊！来啊！！
------------

第一百七十四章 崩坏的节奏

在蛊惑、催眠、控制、侵染这些层面上，恐怕就是连真正的大魔女，都未必要胜过现在的司。

    思维线的不断晋升，从在女巫的时候就开始了对禁忌的灵魂方面的研究，还有过去的圣女的经历，两次被神明承认，拥有蛊惑世人的能力，到如今，成为魔女，更是在镜子的两面都看不到了真正的自己……这样的司，在【思想侵蚀】那一方面，已经做到了大师的程度了，哪怕是魔女……都有可能会被她彻底地侵染。

    她在精神控制和侵染别人的方面上的造诣，已经是让人望而生畏的地步了。

    但这些，在过去的时候，司是没有很过分地显示出来的……

    阿加雷斯看过司和旅者的战斗，也对她的战斗风格有一定的了解，但她却不知道司的精神方面的造诣是如此变！态！所以她一开始就是在打着逼司现出黑死蝶的打算，然后用菲尼克斯的烈火一举烧个干净，那熊熊的烈火，甚至连灵魂都可以生生地烧得连痕迹都不剩下。

    这本是一个好的计划来着。

    可也正因为菲尼克斯的疯狂抢攻，给了司机会，她用黑死蝶沿着火流逆流而上，将自身都融入到了菲尼克斯的火焰中，与其同化，从侵蚀菲尼克斯的火焰，到侵蚀菲尼克斯的自身。

    到最后，菲尼克斯无论是魔女本身还是召唤出来的魔神，都被司侵染了，原本的黄金不死鸟更是变成了浑身黑炎的黑色魔鸟。这种手段被司用出来，根本一点都不吃力，甚至可以说随意地操纵别人，侵染别人。在司而言，已经是一种得心应手的手段了，做的也自然轻松无比。

    转而。比黄金烈火更加恐怖的灭世黑炎就这样向金星团的其他魔女肆虐而去，金星团排行最末的瑞恩喀娜什甚至躲都来不及。就直接烧成了灰。也正因为她的轮回大阵都已经用掉了，对于其他魔女来说大概也没什么作用了吧……这样没有作用的她，自然也没有一个人费心去救她。

    可魔女们还是目瞪口呆地看着这一切，她们不敢去相信这种事情，内心也开始惶然。火焰的炙烤的味道让她们一个个脸色发白，一个个的心都在打抖……

    她们毕竟有很多人原本只是弱小的魔女，也没有强者的心，此刻见到这种恐怖的事情。不由得会心里发颤。

    但在阿加雷斯的积威之下，倒也没有一个人敢逃离……而且在很多人眼里……这还不是没有机会的……

    要知道对面……可是只有一个人而已啊……

    对啊……对面只有一个人，我们怕什么！这样的想法让很多人重拾信心……

    ……

    ……

    刚刚的战斗，说起来很长，可实际发生的，却只有短短的五分钟而已，五分钟里，菲尼克斯被侵染，瑞恩喀娜什被烧死，金星团直接减员两名。而且还给对面免费赠送了一个战力……魔女的战斗……其实发生的就是这么快的。阿加雷斯咬着牙，“接下来大家都听我的指挥！都给我听准了动！”

    “是！”

    司则是轻声嘲弄着，还会给你这么笨拙低指挥的机会？她得势不饶人。就这么再度操纵起黑色不死魔鸟的身体，扑杀向剩下的金星团魔女们。

    “来得好！”只听恶魔修女却这样喝了一声，阿加雷斯迅速在精神里吩咐着魔女飞，飞立刻会意，召唤了六百六十六之轮，释放出六百六十六种符印，每一道符印环环相扣，竟然就形成了一个坚不可摧的牢笼，将黑色的不死魔鸟困了进去。像一张巨大的网。把一只可怜的飞蛾粘住。

    “啧~”司轻啧了一声，早已经从黑色不死鸟身上离开的司此刻在空中又幻化成一团黑色的雾气。

    面对这么多的魔女。司可不敢用太容易被打击的目标显现在她们面前，她也没有信心像菲碧和喀耳刻那样。能在这么多人面前隐匿身形，所以她所选择的化身只能是类似于蝶群这样分散的目标和雾气这样看起来没有实质的东西。

    “雕虫小技！”阿加雷斯却是不屑着的，在她身后，第七人由阿加雷斯在思维传音里指挥着，召唤了“驱雾术”，只一瞬间，司的黑色雾气就散的干干净净，而她本人，则尴尬地现出身形在半空中。

    就这一瞬间，剑魔女和斯巴达公主同时扑了上去，一个召唤出魔剑，一个召唤出斯巴达的短剑，可惜公主很丢弃传统地没了盾牌，这让她看起来远远没有真正的斯巴达战士那么难缠。

    不过……就算没有盾牌……这也够了……

    这一扑，都是非常快的，连一秒的时间都不到，一魔剑一短剑就已经穿心而过，对，真真正正的穿心而过，这回是换司目瞪口呆了，她嘴里喷吐着黑色的鲜血，身躯不由自主地在剑抽离身体的时候痉挛了一下，抽动了一下，尽管魔女的体质早已经让她无法感受到过于让自己痛苦的痛觉，但她此刻，心里还是万分的骇然。

    在剑魔女和斯巴达公主扑过来的时候，司本想借助化身蝶群逃离，却发现在那一秒里，整个空间都被凝滞了！正是金星团中的石女做的，尽管她仅仅只能让那个空间凝滞一秒，可这一秒，就够了！就已经足够剑魔女和斯巴达公主突破到司的跟前，造成致命一击了……

    哦……不对，不是致命一击……

    就连金星团的众位成员都没有流露出如释重负的神情，没有因为解决强敌而变得轻松起来，是的，她们都知道司是有镜子天赋的，那么这个就是镜子了，那另一个意志在哪里？

    是在那只仍然被困着的黑色不死鸟里吗？

    大家自然都是这样认为着的，菲尼克斯刚刚精神被司侵入了，菲尼克斯本身也被侵染了，刚刚是魔女飞在阿加雷斯的指挥下利用她的六百六十六之轮把菲尼克斯给困住，但并不代表就是真正杀死了……是的……大家有理由相信，现在司就在那里面。

    回顾刚刚的战斗，阿加雷斯没有像一开始的口头指挥，而是用思维直接进行沟通，像武侠音入密一样，又像现代社会的无线电通讯一样，当然，这种魔女们之间的通讯要远远比这些更加轻快便捷。这也导致在第二轮的交锋中，金星团诸位的战斗更加灵活，阿加雷斯的指挥也更加得心应手，所能做出的反应自然也更加及时。

    事实上，第一轮交锋中，阿加雷斯也是故意口头指挥战斗的，为的就是让司进入一个错误的战斗步调，让她产生错误的估计，对之后的战斗节奏把握不足，而当阿加雷斯稳住阵型以后，立刻开始了思维指挥，将战斗节奏加快，而已经熟悉了前面节奏的司自然没有反应过来后面陡然加快的节奏，结果……一招六百六十六封符封住菲尼克斯，一招驱雾术直接让司现了原形，接着是石女的辅助空间凝滞，剑魔女和斯巴达公主瞬间欺近身前……

    阿加雷斯相信的，当群战开始的时候，往往人少的一方会尽量去熟悉人多一方的节奏，而这时候，人多的一方就可以有意识地把握节奏。

    当然……自然没有人认为这么简单就结束了……毕竟司是有镜子天赋的……那么现在……就看司的另一个意志在那里了……

    大家现在都认为那个意志在黑色不死鸟里……

    那么……结果……真的如此吗……
------------

第一百七十五章 反将！

此刻，金星团的魔女们都已经把注意力放在了被六百六十六重符印困住的黑色不死鸟身上，阿加雷斯定了定神，“大家准备将魔力进行聚合和压缩，然后一举解决掉菲尼克斯。【９２ＫＳ.　】”

    听着这番话，被困着的黑菲尼克斯发出一阵阵悲戚的哀鸣，可被困在六百六十六重符印里，她已经无处可逃了，似乎也只能眼睁睁地等着那最后的裁决了。而这一阵阵凄厉的哀鸣，也正证实了大家心中的猜想，大家都认为那黑色的不死鸟体内，就是司真正的意志和灵魂了。

    “哼，以为我会放过你吗？早就知道你有镜子天赋，有双重意志，你以为先把一个意志在侵染菲尼克斯的时候，就潜匿了下来这种手段很高明吗？呵呵……别笑死人了！”阿加雷斯冷冷地道，同时暗中催促众位魔女把魔力聚合到自己这里。

    马上就解决掉你！

    金星团的魔女们都不敢忤逆，纷纷将魔力传输到阿加雷斯身上，因为有着魔神的庇护，阿加雷斯可以疯狂地吸收和聚合大量的魔力。

    现在的司已经和黑色菲尼克斯完全合为一体了，普通的魔女的法术根本伤不了她，必须要加大功率和输出，对其造成“毁灭性的的伤害”（其实我本来想说成吨的伤害……），要知道菲尼克斯本身就已经是魔神形态了，再加上魔女和魔神的意志，这已经不是很简单就可以毁灭掉的存在了。刚刚在对战的时候，阿加雷斯选择的也仅仅是先封住其战力，待其后再图打算。所以阿加雷斯想要彻底消灭这只黑凤凰，必须也得极大地加强魔力的输出。

    感受着那些源源不断的魔力如涓涓细流逐渐汇入自己的河流，渐渐的，这河流不断地壮大。河道也在拓宽，因为菲尼克斯仍然被困着，倒也不必担心。所以有很长的时间来准备魔力。壮阔起来的江河已经不断地翻涌起浪花，激荡着。这汹涌而澎湃的魔力让阿加雷斯都不由得内心为之荡漾。

    啊……这是多么满足的事情啊……

    随着这股魔力马上就要倾泻出去了……

    尽管知道要杀死的菲尼克斯原本是金星团的姐妹来着，但大家没有一个为此感到悲伤，也没有一个为她难过或伤感，这倒不是说大家感情不深，而是因为，金星团的每一个人，都已经把那个最终理想看成了是最重要的事情……而眼前的……不过是必要的牺牲罢了……

    想想金星团里的每一个人……当初都是因为这一个共同的理想而跟随着阿加雷斯的，都是在想着要改变赫卡忒岛。都是对这现有的魔女游戏不满，对茶会不满……可一直以来，弱小的她们什么也做不了，只能在心里默默地诅咒这个世界而已……但那时候，阿加雷斯出现在了她们面前，给了她们希望，让她们知道……凭借她们自己，也能够改变这个世界……

    大概从那时候起……阿加雷斯就已经是她们的救世主了吧……

    她们对阿加雷斯的服从，不只是因为对她那强大恐怖实力的畏惧，更多的。是对这个大姐姐一样的领袖的敬重……

    因为阿加雷斯，她们逐渐相信着同一个目标，这样一个共同的理想……而大家。也都在为胜利而奋斗着……

    是的……只要能够实现那理想，必要的牺牲又算得了什么！

    这样想着，所有人再一次坚定了目光，哪怕菲尼克斯此刻发出的声音再哀怨，她们也不为之动容。

    我们一定要改变这个世界的！

    ……

    ……

    可这时候……阿加雷斯却突然感觉有些不对劲……

    怎么回事……怎么有一股魔力……格外的阴冷一些……

    一开始……因为单独的那股魔力做的很隐秘，是混入到大批量的魔力群一起进入阿加雷斯的身体的，所以她并没有注意到……而且……那些魔力的气息也都是原本属于金星团魔女的气息……

    但是现在……

    却似乎有些不对劲？

    阿加雷斯心里发寒着，因为这一刻，她已经清楚地感受到那股魔力是什么了！是的！那股混入了金星团魔女的魔力。一并被她吸收的魔力……

    居然是……来自于风女……不……是镜之魔女的！

    她回过头，一脸惨然。无比愤恨地看着风女，可已经晚了。

    其他魔女似乎也注意到不对劲了。她们纷纷惊疑不定地看着首领阿加雷斯和风女，目光在这两人之间轮番转换着……

    阿加雷斯一脸的惨相，“呵呵……我该叫你什么？镜之魔女？你是什么时候混进来的？我居然一直都没有发现，厉害……厉害……”

    听到阿加雷斯这句话，顿时其他魔女都坐不住了……哦不对……是站不住了，此时此刻阿加雷斯所面对的，她正诉说着的对象，正是原本的风女啊！

    这岂不是正意味着……

    ……

    “呵呵……没错啊，我就是镜之魔女。”原本的金星团魔女之一，被称为风女的存在，就这么在众目睽睽之下，来了个华丽转身，一团黑色的火焰迅速从下面一直烧到上头，也就是一刹那的功夫，当黑炎散尽，这所谓的风女，就已经变成了司的模样。

    黑色的连衣裙，黑色的靴子，宛若从魔界而来的公主殿下，魅惑的笑容看起来既美丽又残酷。

    “果然是你……果然是你……”阿加雷斯闭上了双眼，脸上没有表情，可任是谁，都能感受到她身上此刻正散发着的浓重的怨气……还有不甘……

    为什么……为什么……为什么会这样……

    阿加雷斯想问这一切……这到底是为什么……

    司很美地笑着：“没有为什么。”仿佛知道阿加雷斯所想的一样，“你有你的图谋，我也有我的想法，你不如我，所以你败了，没有什么高深的理由，这就是事情的全部。”

    “呵呵呵……呵呵呵……”阿加雷斯似乎是在笑，似乎是在发出嘲弄的声音一样，她身体在发颤，“别说这些自大的话了！小黄毛丫头，你特么懂什么？！你知道我们金星团到底是为什么而努力奋斗到现在吗？！你知道你毁了所有人的未来你知道吗？！就为了你们的私欲，就要搭上更多人的性命，赫卡忒岛也将永远无法宁静，这都你们的错啊！”

    “好笑……”司用很高冷的女神样子回应着：“我不懂？那你以为我要懂什么？你们怎么努力怎么奋斗我不管，难道你们努力了，你们奋斗了，别人就都要给你们当牺牲品，当垫脚石？你们以为自己很高尚，可也别把别人想得太卑微，还有，你们想改变赫卡忒岛？呵呵，我没那么大理想，我只想我自己过的很好而已，如果你们没有妨碍我的话，也就算了，可事实是你们想要和我争斗，既然是战争，就总有胜负，总有赢家和输家，我赢了你们我心安理得。我一直都相信人是平等的，谁也没必要给谁去牺牲，谁也没必要替谁去死，要生要死全都靠自己打拼，别以为自己做什么了不起的事全天下就都要围绕着你了！”

    “你！！你！！！”阿加雷斯还想说什么，可魔力已经彻底地染黑了她的体内的脉络，现在阿加雷斯已经连身上的一块肌肉都控制不了了，她整个人就像泥塑的一样，就这么僵在了半空中，就像活生生气过去了一样。

    而其他魔女，则看着阿加雷斯的模样，无比的骇然。
------------

第一百七十六章（第二更）恶魔修女的归宿

在突袭金星团的城市的时候，司就留下了一个棋子……那就是风女，金星团众魔女中最不起眼的一个。司杀死了风华，却留下了风女一命，因为风女是金星团里最容易思想控制的，也是最不容易被发现的。

    阿加雷斯原本认为，司留下风女是因为司一次只能对一个人出手，毕竟在司现身并暴杀掉一名魔女之后，她的魔力就会暴露，而如果仅仅在风女身上浪费这次机会，无疑是得不偿失的……她也不认为司能够那么恐怖地瞬间控制一个魔女而不让魔力的气息暴露出来，毕竟司杀掉风华的手段虽然高明，可到底还是气息暴露了，杀人的水准不过如此，精控别人的水准真的会高到那种程度吗？

    可偏偏司就是这么一个变、态，虽然杀人的水准不是很高，但阴人控制人的水平，绝对是大魔女级别的，甚至如今的茶会里的三位就这一手而言，都不见得就一定比司高明。司之所以没有连风华也一起控制，只不过是因为风华等级更高一些，没办法在很短的时间内对其进行侵蚀，所以只好将其暴杀。

    而这同时，司还有一个考量，她对金星团的渗透早晚会被发现的，那么如果金星团第一批出来探索的人都完好无损地回去，必然会让阿加雷斯起疑，到那时，埋葬再深的棋子也要被挖出来了，所以风华被杀，风女被留下的这一“案情”，还是司故意留的。为的就是让阿加雷斯不对风女起疑。

    事情也确实如司所想的，在风华被杀后，金星团被全面调集了起来，不过之后的扑袭……说实话，司原本是并不想这么快和金星团决战的，毕竟还有菲碧在，要不然司早就扔几颗核弹先炸一炸。放个焰火玩玩了，也不至于等着人家打到家门口，而留下的风女原本也是打算作为一个暗线，一个长线来着。

    但菲碧一句轻飘飘的话，让原本的坐而对峙的美梦直接就成为了泡影。

    哪怕金星团知道菲碧那话是没影的，她们也不能坐视不管了。因为菲碧说出有合作的可能性，本身就代表了一种危险，而金星团必须杜绝这种危险，为了这，她们不得不千里奔袭。不得不向司的老巢发动全力的打击。

    她们要干掉司，要让这种合作的可能性彻底化为乌有。

    ……

    ……

    当第一次的进攻的时候，看着沐浴“裁决之光”中整个地融化掉的超级计算机，阿加雷斯虽然不知道那是什么，但她心里无比的兴奋，因为她知道那东西对那个镜之魔女很重要，她知道镜之魔女是有着什么见鬼的打算，可那又如何？那东西就那么干净利落地被自己破坏掉了，阿加雷斯觉得很开心。

    接着是阿加雷斯最擅长的“节奏战”的把握。通过人多的数量优势，在一慢一快的节奏变化中，将镜之魔女迅速地给将了军。

    如果说行动，金星团绝对是非常强力的……但只可惜……

    ……

    阿加雷斯终究是没能想到。在风女的体内的，正是司的另一个意志。

    她以为黑菲尼克斯身体里的是司，她想要借助全体金星团魔女的魔力摧毁掉司，可那些魔力汇入到她体内的时候……

    司那阴冷的黑色的魔力也一起起了作用。

    ……

    ……

    黑色的花纹。或者说是魔纹，逐渐在阿加雷斯身上显现，那些可怕的诡异的图案。像是一只巨大的正在生长的植物一样，正在逐渐吞噬着阿加雷斯，其他魔女只呆愣着，却不知该如何是好。

    司的目光只冷冷地向四周一瞥，那些魔女似乎就都不敢动了。

    然后她又不屑地收回了目光，整个人的气势都凌驾于阿加雷斯之上，精神的威势都在压逼着阿加雷斯。

    阿加雷斯目疵欲裂着，此刻，她的身体，已经如同被山压着一样，连动一动都已经成了妄想，一根根血管暴突着，可她还是吐出了这几个字：“傻【哔】，动手啊！”

    她的声音不大，在这种魔力的作用下，这已经是极限了，可就是这极细微的声音，终还是让金星团的魔女们听到了。

    魔女们互相对视着，也都终于在互相的眼里，看到了那一抹坚决！

    &了理想！”

    不知是谁最先喊出这一句，所有人开始不顾一切地向司发起了攻击。

    &司很是恼恨地切了这么一声，然后身体再次爆散开花，铺天盖地的黑色蝴蝶就这么漫天地迎向了那些魔女。

    而阿加雷斯，看着那些终于敢于自己冲出来的魔女们，脸上不知是不是人的错觉的，似乎是多了一丝欣慰……而这欣慰的颜色出现后，她也闭上了双眼……

    ……

    ……

    阿加雷斯还记得自己走的这些路……

    其实……她没有后悔过这些的……虽然每个夜晚，她还是会为那些曾经死去的姐妹而心里剧痛，梦中醒来还是会感觉到眼角的泪痕……

    但她并没有后悔过这些……

    她记得过去，在修道院里的欢乐时光，也还记得那些可亲可爱的姐妹们的模样，那时，她们曾无比快乐，那时，她们曾无忧无虑。

    那么恬淡的生活……真想就那么永远地……永远地……

    可她知道的……只要魔女游戏还存在着一天，这一切……这美好的一切……就都不能够永久……

    她希望未来的大家都能活在天堂里……而不是只停留在这短暂的美好里……

    魔女游戏是不健康的……是畸形的……赫卡忒岛也是如此……这都是需要改变的……

    她希望更多人能懂得这种事，大家一起站起来……不要再当神明的玩具了……她已经不想再看到这地狱继续下去了……

    为了这个遥不可及的梦想，她开始了在岛上的漫长的游历，在旅途上，她遇到了很多很多志同道合的人……她也渐渐地相信了……她是可以完成自己的梦想的……

    可以做到的……改变这魔女游戏……改变赫卡忒……改变这一切……

    她相信自己……她可以做到的……

    但是……为了未来的天堂，首先的第一步就是需要流血的……这一点……她早就有觉悟了……从还是在修道院的时候，她就已经有过这种觉悟了。

    她不害怕流血，也不害怕牺牲，只要能完成最终的理想，即使付出再大的代价也是值得的！

    为了那个理想，她渐渐变得偏执，渐渐变得固执而疯狂，在其他人眼里，她也越来越变得冷酷无情，也越来越衬得上那个恶魔修女的名号……

    可只有她身边的人知道……知道她只是太累了……

    是啊……太累了……活在这个扭曲的世界里，为这种事情而谋划，却没有多少人能够理解她。

    她真的太累了……

    阿加雷斯不知道自己死了会去哪里……是会去地狱吗……像自己这样的有罪之人……

    罢了罢了……去地狱也算是一种解脱吧……

    忽然……阿加雷斯的眼前多了一些光亮，她好奇着，渐渐走近……接着，那光芒越来越盛，她甚至都不得不稍稍遮住眼睛以阻挡那刺痛，然后……她看到了……

    她看到了……

    她不禁泪流满面……整个人也跪在那里……

    她看到了大家……过去的大家……修道院里……那些被她害死的姐妹……还有紫婆婆……

    可是紫婆婆只是很温柔地笑着，还有阿加雷斯过去的舍友也走了来，依旧是那个照顾着妹妹的可靠的姐姐形象。

    两个人一起搀起阿加雷斯，“来，我们回家了。”

    回家了。
------------

第一百七十七章（第三更）生而平等

黑色的蝴蝶，成群的，大片的，如狂风暴雨一般，如雨点一般的炮弹一样，不停地冲击着金星团剩下的魔女们，暴虐，阴狠，恐怖，强横，而那些黑死蝶体内，如今的魔力，简直已经“黑”到了极点，那是完全被诅咒的魔力，只要沾上，哪怕只是一点点，就能让一个人从里到外的，彻底“黑>

    伴随着两声凄厉的惨叫，石女和紫怨就这么淹没在了黑色的蝴蝶群里，反应都反应不过来的，那两个可怜的女孩就这么没了影子，什么也看不到了。现在的司的魔力，似乎比以前要更加可怕了，甚至比这场战斗开始时都要可怕许多。

    其他侥幸躲过这第一轮轰炸的人，都面色严肃着，这么紧盯着司那些黑死蝶群的方向，大气不敢喘一口。

    就刚刚这片刻的功夫……石女和紫怨……那又是两个美丽而又鲜活的生命，绚烂而又多彩的花朵，就这样枯萎了，灵肉俱灭，什么都没有剩下。呵呵……又是两个呢……

    还活着的人，心中不禁一阵悲戚，从当初，为了同一个梦而走到现在，原本的十三姐妹到现在居然就只剩下六个人了，而其他人……甚至包括首领大姐……都已经惨死掉了。都死掉了啊……

    对于司，出奇的，大家并没有什么怨恨，有些事情，司说的很对，这只是一场战争，只有胜利者和失败者，大家也都只为自己的利益和性命而战，没有多余的慈悲心给予敌人，谁杀了谁，那都是应该的，人的平等不正是体现在这里吗？

    对，生而平等不正是在说，谁都有杀了谁的权利吗？！

    这样想着。大家的悲戚、痛苦、畏惧似乎都淡了……

    大家其实……都仅仅只是想活下来罢了……

    想要活下来，想要杀死对方，不是因为杀人有什么乐趣，只是因为想活下来。

    ……

    ……

    司也不是什么杀人魔头，如果不是必要的话，她也不愿意去胡乱地就剥夺别人的性命……但如果是在别人的生命和自己的生命中做出选择……多半……还是选择留下自己的吧……

    我想要活下来……这有什么不对吗……

    这场战争，本来就是属于双方的，既不是我强加于你们，也不能说是你们强加于我，是我们都选择了参与到这场战争中。既然如此，大家都要有那样一种觉悟。

    战争中……谁杀了谁都是正常的，没有谁该不该死。

    生而平等，每个人都有去死的权力。

    生而平等，战争中的每个人都有杀死别人的权力。

    生而平等，每个人的死亡都是平等的，每个人都有死的可能性，无分高低贵贱，没有高尚与卑贱之分。

    生而平等！

    如果我不杀你们。你们一样会杀了我……既然如此……我为什么要做以身饲虎的事情，既然如此，我为什么不能积极地保全自己的性命？

    当然可以……我当然可以这样做……是的……我没有错，我从来就没有错！

    谁都没有错。大家都没有错，世界也没有错，都没有错，这不过是一场战争而已。很普通，很正常。

    人和人，总归是要有战争的。

    地球上人太多……总归是要死一些的……

    没什么……这是正常的……

    我想活……这也很正常……

    每个人都想活……这再正常不过了……

    既然大家都想活。总有人要死的……那么就让战争来决定一切吧……

    生而平等啊！正因为如此，所以生而平等！

    看着被自己的黑死蝶淹没的又两名少女，看着她们灵魂和**都一起不复存在了，她心里没有什么沉重的感觉，也没有什么负罪感，就是如此……不是吗……这本身就是我们每个人都要承受的代价……不是吗……司心里想着，更加催动起蝴蝶的暴风雨变得愈来愈加猛烈……

    来吧……既然是战争……终归总要是有一个结局的……

    这个结局……我不会希望是我的死亡的，我希望能活下来，所以我只能盼望着你们死去了……没有不忍，没有负疚，我会很“正常”地送你们去死的。

    ……

    ……

    &家现在听我指挥，听我指挥！”在阿加雷斯和菲尼克斯都已经死去的时候，贝利亚尔似乎也成了剩下的金星团魔女能唯一依靠的人物了，毕竟……她也是召唤了魔神的存在。

    其实贝利亚尔很早就想过要自己来掌控金星团的……是的，很早就想过……在过去的很多事情里，她也都有显露出这种态度，这些，阿加雷斯也都知道。

    但贝利亚尔却没有想到过这一点，没有想到过有一天自己真的会接管金星团，却是以这种惨烈的形式……包括她在内，所谓的金星团，已经只剩下六名魔女了。

    六个……

    贝利亚尔心下里惨然……六个……

    呵呵呵……贝利亚尔已经不知道该说什么了……

    也罢……大姐……二姐……这就当我还能做的最后一件事了……

    指挥金星团……一直战斗到最后。

    是的……就今天这个局面……就连贝利亚尔自己……都已经不抱有什么期望了……

    已经没有什么不切实际的幻想了……

    那就战斗到最后吧……既然你们不在了，那就由我来指挥吧……

    忽然想着……

    终于……我也能实现一次……指挥金星团的梦想了吗……眼睛……似乎湿润了……大姐二姐……马上我也能看见你们了吧……

    ……

    ……

    贝利亚尔、飞、剑魔女、“第七人”、斯巴达公主、潘多拉，这最后的六个人也开始了最后的死战，这是她们在这壮阔的人生舞台之上，在谢幕之前的最后一次辉煌而绚烂的演出。每个人都使出了自己全部的本事，魔神的力量，法器的力量，剑魂的力量，还有无穷无尽的古代咒语，更有古代战士的灵魂和绵延千年的诅咒的力量……

    这些，都一同涌向了那些“邪恶无比”的黑死蝶群，每个人也都透着一股决然的神色。

    似乎……终于要结束了吗……

    ……

    ……

    而另一头，这场魔女决斗三方中的最后一方，却仍然平静着。

    恶魔的国土里，仍然在静静等待着。

    菲碧从一开始就有关注这边了，司和金星团战斗的每一个细节，她都几乎是看得清清楚楚。观察得仔仔细细。从司的袭杀风华，到金星团的千里奔袭，还有阿加雷斯的将军以及司的反将……

    是的，每一步她都有看到。

    &来，果然要结束了呢。”菲碧如此感叹。

    &亲，我们是否立刻就赶过去？”水晶忽然这般问着，问着自己的母亲。

    &鲁布鲁？”一起等着菲碧答案的，还有抱着洋娃娃的布鲁。

    之前菲碧一直没有介入，就是在等司和金星团产生出一个结果来，她知道，在她们还没有正式分出来胜负之前，一旦，她敢现身，那两方绝对会立刻停手，联合起来对付她，这是她所不愿的。

    所以她一直在等，就等这最后的胜负结果出来。

    而现在，阿加雷斯死了，菲尼克斯死了，还有许多小魔女也死了，金星团最后的六个人也很不明智地正面和司对上了，她很容易就能轻松预料到后面的结果是什么，

    看着那被黑色蝶群彻底淹没的最后的金星团成员。

    菲碧淡然道：“确实……时候到了呢……”

    接下来……就是我们收网的时候了……

    做一个辛勤的渔夫，总要在该收网的时候去收网呢……今天的天气……不错呢……

    菲碧望着远方，心情莫名地好着。
------------

第一百七十八章（第四更）月华如剑

做一个辛勤的渔夫，面朝大海，春暖花开……

    菲碧轻轻地跨出一步，只是这一步，就已经穿过了无数世界，穿过了无数扇门，跨过千山万水，来到了司所在的地方。

    她站在高云之端。

    她俯瞰整个战场……

    她认为……她已经掌握这一切了……所以……她来了。

    ……

    ……

    黑色的蝴蝶俨然已经淹没了所有的金星团成员，尽管那蝴蝶群都还没有散去，但里面已经没有生命气息了。一丝一毫的生命气息都没有了，现在那里只有无比暴虐的黑色魔力。

    这已经是最好的时机了。在金星团和司还没有决出胜负的时候，菲碧没有急着现身，怕的就是自己一旦出现，那两家就会立刻罢手，联合起来对付她。所以她宁可放过掉两虎相争的最好时机，没有直接就出手，而是一直耐心等到胜负结果分出来……

    而现在……已经很明显了……金星团已经被彻底吞噬了。而且现在也正好是司收招的僵直，是一个很好的空当，趁这个机会的话……

    菲碧淡淡地微笑着……可忽然……笑容似乎稍稍僵住了……

    等等！怎么回事？菲碧不由得皱起眉头。

    就是这忽然之间……战场上就多了一些菲碧所不懂的变化。

    ……

    ……

    几道流光从黑色的蝴蝶群众窜出，原本已经消失的生命迹象居然又死灰复燃了！数个生命能量体在逐渐接近中……菲碧感受着那强大的能量……忽然意识到……

    自己被阴了。

    ……

    ……

    虽然金星团和司是敌对关系，甚至司都杀了金星团半数成员，可就本心来讲，二者从一开始是没有多么大的仇恨的，这一点，魔女们都是分的很清。而且既然司是敌人，那菲碧也是敌人。更何况菲碧阴了她们许多次，没理由她们一直斗到最后，让菲碧笑的最开心，让她捡便宜……

    那是没理由的……

    既然你想捡便宜，你想做渔翁……好啊……那我们就把你也拉下水！

    贝利亚尔正是如此想的。

    在最后关头，贝利亚尔秘密向司传音，向她提供了自己的方案，而司也同意了。她们自然都知道菲碧正在远处观察着她们，就是一直不出来。

    那她们就需要演一出戏，让菲碧出来。

    杀阿加雷斯。杀菲尼克斯还有其他诸成员都是真的，但后面的则是假的，是贝利亚尔接管了指挥权之后临时起意，和司相互“勾结”。

    司自然也不愿意菲碧就这么坐享其成，她们两家拼到两败俱伤而菲碧就这么施施然地出来收场。

    所以她答应了贝利亚尔。

    ……

    ……

    &来如此……原来如此啊……”菲碧看着现在的场景，看着七个魔女包围着自己的场景，自然，这七个魔女里就包括了司。

    十三人的金星团经过减员之后，加上司一起对抗菲碧的话。正好就变成了七这个奇妙的数字。

    菲碧看着这个数字，眉头都不由得一跳。

    她很佩服这些小家伙的魄力……

    要知道，之前那些魔女在蝴蝶群中，要想真正地扮作生命气息全失。是要让自身都处于一种很危险的状态的，甚至短时间内不对魔力进行操控！可那对一个魔女来说该是有多么危险！而她们居然就这么放心地把自己的命交到了一个原本还是敌人的人手上！

    &是有意思呢……”

    司和其他魔女都没有多话，立刻就各自施展起了看家本领，黑死蝶掩护着其他人向菲碧突进。而金星团的魔女则在贝利亚尔的指挥下相互配合着……

    因为黑死蝶和思维线的存在，司甚至都没有给菲碧隐匿身形的机会，整个战场全部都由这些黑死蝶控制着。要多好有多少，每一只蝴蝶身体里也都有一扇小小的次元之门，现在的司的魔力已经能支持她去挥霍，源源不断的蝴蝶由蝴蝶的身体里飞出，更多的蝴蝶带来更多的蝴蝶，这绝非是铺天盖地那么简单，几何级别的增长带来的效果，只能用变，态二字来形容了。

    在这样巨大数量的黑丝蝶之下，战场还有哪个角落能逃过去？

    隐匿是没有用的，来吧，有种就来和我们刚正面吧！

    来啊！！

    ……

    ……

    月华如剑。

    无限的月光，无数的剑。

    一道道华美的光芒，划破天空，刺破苍穹。

    只是在月光掠过的地方，那些邪恶就已经灰飞烟灭。

    它们无法沾染这清冷的月光，无法碰触这世界最孤傲的寒冷。

    当天空都已经布满了这煌煌的月光，一切的一切都在这月色之下变得渺小。

    ……

    这一刻，菲碧再次变得如同神明。

    不……不是如同……

    现在的她……分明就是神明……是那伟大的新月女神，是代表着天上的月亮的……

    代表月亮消灭你？

    但古往今来……月亮确实是最为孤高，最为清冷的……

    更重要的是……这是巫术世界的最高的标志。

    最无上的代表。

    而她……月亮……发威了。

    ……

    无数的黑色蝴蝶在月光中消散成灰，就像故事里那样的，邪恶在正义的光芒下灰飞烟灭，只要那正义的光芒一照，那些邪恶就登时不复存在了……是的……简直就和故事里的一样一样的……

    跟着黑死蝶一起消散在月光中的，还有潘多拉的身体……在那月华刺来的时候，她挡在了大家的面前，用魔盒里最后的希望来守护着大家，用她一个人的身体抵挡住了射向金星团的全部月光……

    然后……她笑着融化了……这个在整个金星团里都一直默默无闻着的女子，从来也不被人注意到的存在，就这么融化掉了。

    人……总是会在一些突然的时刻做出一些伟大之举……

    可直到这一刻，金星团的剩下的姐妹们才意识到……一直到现在，她们都没有很熟悉这个最沉闷的女孩，金星团里似乎是最不合群的存在……

    可就是这个原本孤僻着的女孩……在这一刻……为了保护大家……就这么选择了牺牲自己……

    也没有什么预兆，没有什么缘由……就是这样想去做了而已。

    甚至没有悲伤，没有为自己的选择而惊恐，为了面对死亡的畏惧。

    就是这样很坦然地……像是去做一件一定要做的事情……

    大家恍惚间……忽然想起……很久很久以前……曾有那样一个小女孩……她很孤僻，来到金星团里，也不和任何人说话……哪怕是面对着阿加雷斯，她也是不搭不理的……

    渐渐的，大家也有些冷落她。

    虽然没有刻意去排挤她，但对这个太过孤僻的小女孩，终究是有些不喜的。

    但后来，她们知道了她是潘多拉之女，她的祖先就是潘多拉，而她生下来就有着带来灾祸的体质……她不想过多接近大家，因为那样会给人带来不幸……

    而她也从来没有想过要去解释，没有想过让人去理解自己。

    只是这样而已……

    只是这样做自己就好了……

    她就是这样美丽的潘多拉……一直不被注意到的，龙套中的龙套……潘多拉……

    ……

    ……

    就这么一功夫，司所在的地方，魔力再一次爆发了！

    蝴蝶已经散尽，蝴蝶飞去了，但心当然还在。取而代之的，是数十只黑色的凤凰围绕着司，不停地鸣喝着！

    是的！凤凰！黑色凤凰！数十只！

    饶是菲碧，看到数量这么多的高等神话生物，也不由得失神了一下……

    &我小瞧了你吗……是我小瞧了你们吗……好啊……好啊……你们做的很好，做的很好啊！”

    尽管菲碧是开口了，但现在的司还有金星团都没有开口的打算。

    杀！

    明明没有喊出来，可这一个杀字居然就这么响彻了天空，那漫天的杀气也让人心胆俱寒。
------------

第一百七十九章（第一更）永远的第一大小姐

与此同时的，在司、菲碧还要金星团的决斗空间外，塞勒涅正与利提和阿帕忒相对而坐着，就在利提的卧房内。不在会客室，不在书房，就在利提的卧房内。

    三人各坐在一张椅子上，相对而坐着。

    &们，也看到了吧。”塞勒涅很美地笑着，优雅而又温婉。

    就在刚刚，塞勒涅给利提和阿帕忒看了一些她们原本看不到的画面……也就是决斗空间里发生的事情。

    司以为没有人能在决斗空间外面看到里面的情况，所以她可以肆无忌惮地在空间里面动用一切她之前没有动用过的底牌，蜘蛛神力、拉坎顿人，甚至……还有精灵公主……可她未曾想过……这些都会被塞勒涅清楚地看到……一清二楚地看到……无比清晰……这些，都是司不想让外边的人看到的，甚至都不想让利提和阿帕忒看到，即便她们已经是盟友。

    可现在，不知塞勒涅自己看到了这些……她还故意把这些，让利提和阿帕忒也看到。是的，塞勒涅有这种本事。

    &们，也看到了吧。”就和我看到的一样。这句话，说的很温柔很温柔，可这温柔里，却很明显的，是藏着毒刃的。

    利提和阿帕忒俱都面色阴沉着，一言不发，她们知道这意味着什么。

    &显然，镜之魔女……并不信任你们啊，”塞勒涅那含着似水柔情的双眸在利提和阿帕忒二人的方向之间流转，“她把你们故意留在外面，甚至都不带进去，就是因为对你们还有防备，不愿意把她的这些牌亮在你们面前啊……”

    平心而论，各人各有自己的底牌这本是无可厚非的，即使是对盟友也有那么一手防备也是很正常的，可话虽如此。这种事情被说出来，总归是让人难受的……更何况，司这次进入决斗空间，根本连利提和阿帕忒也没有带上……这是否说明，在最后的决战关头的话，她也不需要她们了呢……这只是一次决斗而已，司就要对她们设防了，这是否证明，她们对于司已经无用了？司已经在考虑更加深远的事情了？她留着的牌，到底是给谁的？

    这样想想。确实会让身体和心脏一起开始发冷……也不得不去多想，不去考虑更多的后路……

    &知道你们想要的是什么……”塞勒涅的笑容里有很多东西，不只是那一层温柔的大小姐面纱，那里面还有洞悉一切的，还有让人畏惧的压迫……事实上几乎每一个魔女都很懂笑容，也都懂得如何去笑，但塞勒涅的笑容无疑是现在让利提和阿帕忒最害怕的……尽管从表面上来看，她只是一个温婉贤淑的大小姐，出身名流混迹于上层社会的贵族少女。

    &们想要的。无非是魔女游戏的分配。每一个魔女都会为自己而在魔女游戏中做打算，无论她是强大还是弱小，每一个魔女也都尽可能地希望自己能够在新一轮的魔女游戏中分配到足够多的魔力份额，好支撑她们更加美丽地活下去……甚至……还有的魔女希望着自己能够在一场大魔女游戏中胜出。最终成为大魔女，就此摆脱掉魔女游戏，超脱这个‘轮回’。而你们……也不过如此而已。”

    利提和阿帕忒低着头，都抿着嘴。都不作答。

    可塞勒涅似乎也本就没有想过要让她们答话，她只是这般从容不迫地，缓缓地道出自己的话语。就像很平常的一样，只是在说一件稀松平常的小事，又好像一切都已经被她掌握了一样，在这般淡然中，已经一切都跳不开她的余光了。“于是你们找上了新人，在你们的推算里，这个新人很有可能就是预言里的那个魔女，是第三个月亮，也就是接替我的人，对吗？”

    可虽然塞勒涅的语气是淡然的，是无悲无喜的，只是大小姐的样子悠悠然地说出这样，可话语进入利提和阿帕忒的耳朵里，却让二人开始莫名地惶恐。

    可她们抬头，张口想说什么，却发现自己什么都说不出来。

    因为这一切……确实都如塞勒涅所说，一丝一毫都不差……她们甚至都不敢去反驳，哪怕现在说个“不”字，那都是天大的笑话了，在塞勒涅那洞察一切的眼睛里，利提和阿帕忒甚至没有一丝敢于欺瞒的心思。

    &可惜啊……这个新人，这个镜之魔女……她对你们……并不是完全放心的。就连这次决斗，她都没有带你们去，她不肯把自己的底牌暴露在你们面前，这说明了什么？这点说明她仍对你们有所防备，甚至在她的考虑里，你们也有敌对的一天。”

    塞勒涅轻轻抿了一口红茶，“哦，你们给我准备的红茶我不是很喜欢呢。”她转而放下茶杯，这么娴静地看着那两个魔女，看着利提和阿帕忒，“看看，看看你们，一个遗忘魔女，一个欺诈魔女，居然就因为一个新人进退失据，你们不觉得这件事，做的很窝囊吗？”

    &们以为你们能攀附上新的月亮魔女，得到更多的魔力分配，甚至……未来有可能进入茶会成为月魔女的左右手，也便如我今天茶会的这般，成为月魔女身边的大魔女，你们是这样想的吧？”

    说到这的时候，利提和阿帕忒头上的汗已经流出许多，甚至衣衫都被身上的汗湿透了，她们惶然，却不知如何去应，面对着塞勒涅，二人就像小孩子一样，已经不知该如何是好了。

    &们要是一心想跟着新人，这前路终究是晦暗不明的，你们不知道镜之魔女能否真的最终胜利，预言又是一定准确的吗，你们也不知道镜之魔女真的在大魔女游戏胜出后会不会兼顾你们，若是之后镜之魔女有了更可靠的帮手呢？甚至到紧要关头她把大部分的魔力分配给了别人以换取帮助，这都是非常有可能的，而你们呢？随时都有可能成为弃子，不是吗？”

    阿帕忒终于开口了，“神上大人……您究竟想要我们怎么去做？”

    &已经有了答案，不是吗？”塞勒涅笑的依旧很美，很温柔，很赏心悦目，“只要你们现在点头，你们就是我茶会的外部的人了，未来的分配，不会少了你们的一份，而且比起新人来说，我的承诺不是更牢靠一些吗？”

    利提和阿帕忒互相看着，面面相觑，却不知道该如何回答。

    &并非要求你们现在就叛变，我只希望你们留在镜之魔女身边的同时，也尽量能够多的与我达成一些合作，这并不会让你们为难什么，有的时候，仅仅是简单的一句话，或者一个表示，也便是一个合作了，仅仅是这么简单而言，不会让你们损失什么。而这场游戏结束后，你们就会得到应有的份额，难道这天下还有比这更划算的买卖了吗？”塞勒涅是如此的从容不迫，心有成竹的样子，似乎一切皆在掌握之中。

    终于，利提和阿帕忒点了头。

    &好，你们做了最正确的选择。”塞勒涅并没有很突然的开心，也没有什么意外，是的，就如一开始所说的，一切都已经是在她的掌握之中，并没有计划外的事情。这些，都只是按照剧本上走的而已。

    没有惊喜，没有戏剧性的突变。

    而她的笑，也一如一开始的一样，温柔，美丽，婉约，动人。她永远是第一的大小姐。她也永远都是塞勒涅。
------------

第一百八十章（第二更）第二片月光

决斗空间外，塞勒涅已经开始挖司的墙角了，而决斗空间里，司却根本没心思理外面的事情。

    现在真的已经到了生死关头了。

    在菲碧强势来袭之后，司和金星团短暂地开始了合作，甚至飞还解开了六百六十六重的符印，放出了之前已经被封印的黑菲尼克斯。当那遮天蔽日的蝶群吸引人们的视线的时候，司也借机吸收了黑色不死鸟的全部魔力，伴随着菲尼克斯最后的声哀鸣，这黑色的不死魔鸟就正式和司融为一体，也成了司的化身之一。

    也正是借助于黑菲尼克斯的魔力，司得以召唤出数十只黑凤凰，这自然都是魔力形成的，但比起真实的黑凤凰，也差不出太多了。这般阵势有多惊人该可想而知了。

    在司的操纵之下，这数十只黑凤凰就这么扑向了菲碧，带动着漫天的黑色流火，那些邪恶的黑炎甚至连天空都可以一起焚烧掉。

    可菲碧也只是一开始吃惊了一下。

    就连金星团区区一个魔女成员，一个叫做飞的人，都可以凭借法器封印黑菲尼克斯，凭什么菲碧又不能应对这区区数十个魔力化成的黑凤凰了，所以她并不慌乱，只是从容地转身，那些黑炎就在她面前消散了。

    对，就那样消散了。

    就连金星团剩下的魔女们都不敢相信，菲碧就这么简单地把这攻势而解决掉了。

    天空的暴虐在一瞬间变得平静无比，像是一潭古井无波的湖水，全无波澜却有诡异无比。

    一切……都静了下来。

    司自己也是张大了嘴，她根本想不明白菲碧是如何做到的，只是一个转身的功夫，那些黑凤凰就全都消散了，这也太假了……我们这是真的在和神明对抗吗？而我们不过是一些痴心妄想的凡人罢了？

    别开玩笑了！

    司内心里在害怕，可她不能害怕。也不能有退却的心理……

    还能怎么办……哪怕对方是神……也只能拼了……

    因为已经没有别的办法了……

    ……

    ……

    于此同时，拉坎顿人指挥的前线部队正急着往回赶，尤其是精灵公主艾欧芙，此刻是一脸的焦急。

    她是在担心司……没错，她就是在担心司。

    虽然司一次一次的骗她，但这个小姑娘就是固执地相信着司，相信她是一个有苦衷的善良的女孩子，相信她和自己一样，她相信着。

    &个家伙……把我弄了出来，却自己一个人在那里面对一切吗！”艾欧芙捏着拳头。咬着牙，“你这家伙……你这家伙到底还有没有把我当朋友看啊！”

    是的，现在精灵公主已经一心相信着，之前司派她出来和部队一起作战是为了保护她，而司自己则很“英雄”地去面对那些敌人，天真的公主殿下就是这样想的，我会说她还相信童话故事吗？她现在已经认定了司就是一个死傲娇，一个不折不扣的死傲娇，明明心里那么善良。却非要把自己抹黑……

    真是的，就不能和我坦率一些吗！公主暗自吼着。

    不得不说……公主，您该吃药了。

    拉坎顿人的部队正快速地回援，公主也暗自祈祷。“一定要赶到，一定要赶到，一定要赶到啊……”

    ……

    ……

    终于又是一片月光。

    在世界清静了几秒后，又是万丈的月光。月华就是亿万重的剑，亿万重的刀，是剑丛。是刀丛，无比的美丽，却没有浪漫，有的只有残酷。

    仿佛是要印证这残酷，这一次，又有鲜血流出，也依旧又有牺牲。

    这一次是两个人。

    剑魔女……还有飞。

    上一次是潘多拉挡在了大家面前，用她的魔盒挡住了月光，用她的生命做了最后的守护，而这一次，是剑魔女还有飞，去做了这一切。

    先是漫天的剑魂一个一个的碎裂，然后是六百六十六重符印也一个接一个地崩裂，都消失了。

    她们也消失了。

    美丽的身姿，她们的音容笑貌，她们的灵魂，她们的**，她们所存在于世间的一切证明……

    都消失了……

    都是转眼之间，就被那美丽而又残酷的月光而抹除了。

    可她们到底为什么而挡在大家面前……

    是对金星团的大家的爱吗……还是甘于牺牲自己的伟大？

    其实都不是……

    其实很简单的……

    我们只是不想你赢的那么痛快而又……

    所以哪怕死……我们也要你恶心一下……对就是这样的……

    菲碧你想干掉我们所有，你想轻轻松松地收掉这一切，我们偏偏就不让你如愿……我们要拼到最后一个人，最后一滴血……

    当然，正因为司也是敌人，虽然她现在和大家合作了，但金星团的人当然不会就这样天真地认为这是可以和解的，所以两次月光来的时候，金星团的人都没有去保护司。

    只要是敌人，最好都不要好过。

    就是这样……就是这么简单的。

    想我们死……可以啊……那你们也付出代价吧！

    金星团现在只剩下三个人了。

    贝利亚尔、第七人，还有斯巴达公主。

    曾经辉煌的十三人的金星团，已经就剩下三人了……已经是……油尽灯枯了？是吗……

    ……

    ……

    月光再次被挡住了。

    菲碧有些郁闷……就算自己现在的魔力恢复的许多，但这月光也不是可以随随便便地用的……每一次月华闪耀，都是要付出一定的代价的。

    可两次的月光，却都没有起到什么效果……

    金星团那边也就算了，司第一次是用蝴蝶挡住月光，自然也是元气大伤，而第二次，她居然就这么跑到金星团的阵地里去了！

    是的，就在刚刚，在月光大放的时候，司因为看到了第一次的金星团是有阻挡月光的本事的，这一次她瞅准了机会居然就这么堂而皇之地进入到金星团的阵地里。

    剩下的贝利亚尔、第七人还有斯巴达公主虽然心里有些不满，可终究是无法说出来。也便任由她去享受姐妹们生命的消逝所带来的福利了。

    而司也没有什么不自在的，就这么坦然地享受着保护，看着月光被阻挡在飞和剑魔女两重的生命屏障以外，然后停止了。

    这种举动，真的让金星团和菲碧都有些起火了……可偏偏就是这样……谁都无法说出什么。

    还不止如此呢，司忽然对贝利亚尔道：“你们把魔力都借给我吧，反正你们也打不过那个老巫婆了，这些魔力在你们那里终究是有些浪费的……”

    斯巴达公主突然怒吼：“够了！我们不要你帮助，你给我够了！”

    而司只是悻悻地摸了摸鼻子。

    菲碧不由得发出一声冷嘲。

    ……

    ……

    轰！！

    远处的魔力爆发让艾欧芙公主脸色煞白，“快！快！再快点！”

    那种魔力……那种凶恶的气息……

    千万不要有事啊…>

    这世上……可就只有你一个能理解我了……只有你一个能做我朋友了……你可千万不要有事啊……

    精灵公主是如此单纯地相信着一个人类，相信着一个魔女，相信着狡诈多变而又无情的司……

    她相信着那就是自己的朋友……

    &万……千万不要出事……”她开始对自己的父神祈祷，她自然也相信着她的父亲还活着，只不过……不知道他在哪里而已……应该是在什么地方暂时还摆脱不开吧……她这样开解着自己……

    所以她相信自己的祈祷可以传达到父亲那里的……一定要保佑的我的朋友……哦不对，是我的姐妹……一定要保佑司……让她千万没有事情啊……千万千万……
------------

第一百八十一章 巴尔

原本已经对一起都看开了的金星团最后三个魔女，因为司的没节操的行为，居然又产生了普通人的愤怒，也是这种愤怒，让她们再度“活”了过来……

    不过，此刻的第七人没有理会其他人，她在念着一个冗长的咒语的最后一段……

    “第一位天使吹号，就有了雹子与火，混杂着血丢在地上，地的三分之一和树的三分之一被烧了、一切的青草也被烧了。

    第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中，海的三分之一变成血，海中的活物死了三分之一，船只也烧坏了三分之一。

    第三位天使吹号，就有烧着的大星、好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上，这星名为苦艾，水也变成苦水。

    第四位天使吹号，日头的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一，都被击打，以致日月星辰的三分之一黑暗了，白昼的三分之一没有了光、黑夜也是这样。

    第五位天使带来蝗虫，折磨世间的人类。第六位天使解救了幼发拉底河的四位天使，杀掉三分之一的人。第七位天使宣布：世界王国已成为主的王国，直到永永远远！”

    这才是完整版本的【末日审判】，在第七人的催动下，这股惊天动地的力量就这样压向了菲碧，那带着能够毁灭全世界的气息的力量全部都聚合到一起，单独向一个点引爆，而且在残余的一些黑蝴蝶的指引下，菲碧根本无从躲藏。

    这一下，连菲碧也不得不认真对待了！

    她再次凝结起月华，那些月光从无边的穹顶之上。从无尽的大地尽头，降临，升起。从虚无之中显现，乍然从半空中浮出一片。无边无际的月光上下相连，恰似一面月光的墙，华美，璀璨，如同巨大的水晶，如此的令人着迷。

    墙体尚还不断扩大着，伴随着月光的奏鸣，伴随着风的呼啸。这月光在不断扩张着。

    迎面……就是那末日的审判了！

    当两种力量相撞，却没有想象中的惊天动地的爆炸，取而代之的却是刺耳的摩擦声音，像两面巨大无比的玻璃在互相摩擦，像两个玻璃球在人的手里攥着，死命地吱嘎出声音，像是无比光滑的墙面上多了一只猫咪，它惊恐万状着想要停住下落，却只留下那尖锐的爪子挠过的声音……

    这声音刺耳而又折磨，只是听着就觉得心里难受。心里发痒痒，不只是心里难受，连着身上也一块难受。总之就是让人整个地都不好了。

    可这声音……却无法去阻止，无法停下来，谁也不可能停下来，所以大家还要一直忍受着这巨大的摩擦声音……然后脑子就感觉要裂了一样，接着感觉整个世界都两半了……

    愈演愈烈，就已经跟一只电锯在锯没区别了。

    简直……能够让人发疯……

    ……

    ……

    司是故意让金星团的成员变得愤怒的。

    诚然，已萌死志的金星团是无比可怕的，毕竟一个人连死都不怕了似乎也就没什么好怕的了，这样的金星团发挥的战斗力无比的恐怖。可同时却也让金星团的消耗变得特别大。

    一个人已经诚心找死，那他就不想活了。而一个已经没有生的**的人虽然可以变得可怕，但并非不可战胜。失去生的**的人只能尽量对对方造成伤害而已，可在这种可怕的同时却无法变得难以战胜。

    她们只会不管不顾地去消耗，去疯狂地战斗，全然没有想过要活下去的她们自然不会考虑之后会如何，这样使得她们的战斗从某种程度上说变得拙劣，变得易于消耗，所以萌生死志的人虽然可怕，但只要消耗过后也就没什么了，一般聪明的对手都会选择避其锋芒或者削其锋锐。

    这也导致金星团接二连三地减员，到最后也只剩下三个魔女了。

    当然，金星团这样做也是有道理的，就目前这个局面，她们都不会有什么幼稚的想法，还觉得自己能活下去，自己不会有这样的妄想的，既然自知必死，也便没有什么要为活下来而拼的了，她们还能战斗到现在，只不过是也不想敌人好过而已。

    而这其中，无论是司，还是菲碧，那都是敌人。

    既然是敌人，就都要付出代价。

    而金星团要做的，也不过是死斗罢了，赶快燃烧掉生命，尽最后的可能给予敌人以打击……这其中，她们自然认为菲碧要强一些，所以先去打击菲碧，之后再让菲碧和司自己打，自己狗咬狗。

    但司不希望这样。

    她不希望金星团抱着这样的信念去打。

    诚然这样会对菲碧造成一定的消耗，但这远远不够，一个为了死而战和为了生而战的战士是完全不同的，所能够发挥的战力也远远不同。

    司自然也知道，这些都“急着要死”的人不会再为了自己去煞费心力，她们只管把这一条命都烧完也就完事了……

    所以司要让她们“活”过来。

    司故意不尊重金星团的死者，故意利用金星团的死者来给自己做屏障，关键时候还躲到金星团的阵地里，甚至还故意要求菲尼克斯把所有魔力交给自己。

    当然她也知道对方不会答应。

    可就是这样的简简单单的动作，让金星团愤怒了。

    是的，愤怒。

    一旦一个人愤怒，她就不再是“死人”了，因为愤怒是一种活人的情绪，换而言之，当一个人还能感受到愤怒的时候，她就是确确实实地有着活着的感觉……

    而不再是麻木地送死了。

    （就算是死，我也要让你们创造出最大的价值来。）

    金星团的人，现在是想要活下来的。

    现在，她们不再是为了死而战的战士……

    她们是为了活下来而战的战士。

    ……

    ……

    就像玻璃被砸碎一样，霹雳哗啦的声音，月光墙就在这一刻粉碎了，但最终审判的力量也在同一刻消磨干净了。斯巴达公主一声厉吼，整个人已经迅速突进到菲碧跟前！

    这种速度，根本无法反应的速度！第七人也在最终审判力量已尽的同时，召唤了空间禁锢的法术，虽然比起石女使得要吃力一些，但效果还是有的，同时，贝利亚尔也将魔神的力量一起加持到上面，将菲碧真的就短暂地禁锢了一秒！

    一秒的时间，就足够斯巴达公主完成必杀！

    祖先啊！赐予我力量吧！

    美丽的女战士挥动起短剑，身体的每一部分都无比协调着，健美的肌肉外露，古铜色的皮肤正是健康与力量的象征，她的身体定格在这半秒里，正有一种力量在爆炸着，那种强大的张力表现在她的身体上，然后在下一个半秒，短剑狠狠地刺了进去！

    刺了进去？

    等等……怎么回事……完全没有刺入的质感……这是怎么回事……

    斯巴达公主茫然着，在最后定格的一个四分之一秒里，那剑就和菲碧的身体差了一个头发丝的距离……

    可就是这短短的距离……

    菲碧的身体化为了月光，消散了！

    明明空间都已经被凝滞了啊！连贝利亚尔和第七人都是一副见鬼的神情，别告诉我们跟我们打的真的是神啊！

    菲碧当然不是神……

    但她召唤了魔神。

    菲碧笑着，却没有再次现身，半空中忽地就多了一片混沌，而混沌里，走出了一个庞然大物。

    他……是巴尔，所罗门王的七十二柱魔神中，排位最高的一个。

    巴尔(baal).：所罗门王72柱魔神中排第1位的魔神，他以多种外貌出现，有时是人，有时变化为其它形象。他说话声音刺耳。是耶和华最大的敌人，在传说中的形象为右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴着有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷。哈达的字意原有雷的意思。他是统治东方的君王。他拥有能使人隐身的能力。
------------

第一百八十二章（第四更）死也要让你难受

&呵呵……区区排行六十八的家伙，也敢在我面前嚣张？”魔神巴尔声如雷霆，这般嘲弄的话语就已经震得人耳膜都开始打鼓。

    他说的所谓的排行六十八，指的正是贝利亚尔。

    当初，金星团里有三位魔女召唤了魔神，这魔女贝利亚尔就召唤了魔神贝利亚尔，为了召唤这个魔神，她甚至舍弃了原来的名字，舍弃了自己的过去，付出这样的代价的她所召唤的这个魔神，才不过是在所罗门王的七十二柱魔神里排行第六十八！

    犹太人的王国里，曾经有这么一位很厉害的先代人物，他就是所罗门王，他能统御地狱的七十二柱魔神，他召唤出七十二柱魔神为他而战，这七十二柱魔神就是一支无比强大的军团。而在这个军团里，自然也是等级分明的，后位的魔神要低于前位的，无论是从力量还是地位都是如此。

    所罗门王故去后，魔法师和魔女们中有很多人都选择召唤这些魔神，在漫长的时间里，出现的长期契约和短期契约都已经不计其数，许许多多的魔法师和魔女都呼唤过魔神的名字。七十二柱魔神中的每一个召唤出来都是一个强大的战力，而这其中，金星团的阿加雷斯、菲尼克斯、贝利亚尔都是成功召唤了魔神的魔女，可她们也都付出了不小的代价，全都失去了姓名，也被魔鬼所侵蚀，一直到死都是人不人鬼不鬼的。

    而她们比起菲碧，都差远了，菲碧也召唤了魔神，但她召唤的是七十二柱中排行第一的，而且她没有被魔神的意志影响自己的精神，更没有失去自我，没有失去自己的名字，她甚至是在奴役魔神。

    她作为一个魔女。在把魔神当做奴隶！

    很匪夷所思，很骇人听闻吧！

    她从一开始没有把这位恐怖的君主巴尔叫出来。她甚至在和司以及金星团的成员作战的时候故意现出身形，而没有像和喀耳刻对决的时候隐匿身形，这不是因为她无法隐匿自己，而是她要故意引敌人冒进。

    一切也如她所愿的，贝利亚尔和第七人果然就趁机一起想要锁住空间，可她们在巴尔面前，根本都不值一提。

    当那千载难逢的时刻来临，月光和审判一起消磨干净，不只是金星团在等这一刻。菲碧同样也一直在等这一刻。

    然后，她把自己早早就已经签订了主仆契约的魔神召唤出来，她是主，巴尔是仆。

    当这恐怖的第一位的魔神降临……

    区区的第六十八位的魔神，对上第一位的魔神……这差距……可想而知……

    所以说……想锁住空间？痴心妄想吧！

    这一刻，贝利亚尔的脸上都已经失去了血色，她万分惊恐地看着这一切，刚刚燃起的斗志彻底的没了，此刻的她。连死战的勇气都没有了，真正的连一个“死人”都不如了。

    更别提靠近菲碧的斯巴达公主，被魔神从近处的威压生生给碾死了，已然是爆散成无数的血沫。就这么在空中，飘散……

    第七人则是直接受到法术反噬，胸口处直接爆开出一朵血色蔷薇，她整个人瞪大了眼睛。身体也瞬间失去了温度，一点动作都没有了，就这么直直地从空中坠落下去……坠落……

    然后……砰！砸到了水泥地上。血液、脑浆，什么都出来了，看着恐怖而又凄凉。

    彻底失去斗志的贝利亚尔甚至都没用魔神大人去解决她，就这么自己惨然一笑，闭上眼睛，居然也就自己坠落下去，跟着第七人一起去了。

    这才叫可怕……

    真正彻底失去斗志的人，连死战的勇气都不会有了。

    ……

    ……

    司倒抽了一口气……

    现在……她真的很心惊。

    她在害怕……

    菲碧的手段……再一次的胜过了自己……

    自己想要调动起来金星团最后的斗志，想要她们实现最后的价值……她想要她们再次“活”起来，可菲碧也恰恰是在等她们主动来送死，菲碧只是简简单单地耍了一个手段，就让金星团最后的斗志都没有了。

    她只是先把巴尔藏起来，在关键的时候才让巴尔现身了一下。

    只是很简单的藏牌手段而已。

    可也就是这关键的一刻……让金星团，彻底的，崩盘！

    可司又真的很害怕吗……她虽然害怕，但她真的很害怕吗……面对菲碧……她已经全无把握了吗…………

    ……

    ……

    当然并非如此。

    事实上，司也并没有展现全力。

    因为想让金星团替自己卖命，所以司之前和菲碧交锋的时候，一直没有出全力，尽量表现自己是被压制的样子，她要时时刻刻向金星团做出这样的暗示，和菲碧比起来，自己就是非常弱势的一方。金星团那时候已经不想活了，只不过是想让两个敌人都难受一些而已，让菲碧显得更强势一些，金星团更会踏实地和司进行合作，她们当时就是很简单地想着削弱强的一方而已。

    菲碧一直留着后手，司又何尝不是呢……

    黑凤凰再如何也不会弱到只是一个照面就全部消散了，月华在如何强，司也没可能连抵挡都抵挡不下来。

    那么……现在就看谁留的底牌大一些了……

    ……

    ……

    几乎是在菲碧的身形消失的同时，达摩克里斯之剑就出现在了司的头顶，而这时候，司似乎已经没有余力去幻化称成蝴蝶了……

    达摩克里斯之剑没有一点阻碍的，从司的头顶穿进入，一直到下面，从下体才出来，刷的一下扬出一片暗红色的鲜血。曾经让赫卡忒岛众魔女都畏惧的手段又出现了！只不过这次没人捂头了……

    可也就在这同时，半空中坠落着的贝利亚尔整个身体竟然幻化成无数的黑蝴蝶，形成两个手臂的姿势，就把一个女子牢牢拥抱住了！

    而那个女子，正是菲碧。

    这一切发生的很快，要解释起来却有些复杂……

    贝利亚尔是斗志全失了没错，可不代表她就这么甘心去死，在她坠落的时候，其实是她已经自绝而换司的意志隐藏到她的身体里。

    同样的，菲碧也知道司有镜子天赋，有双重意志，她自然知道自己不会那么轻易地解决掉她，所以她同样盯上了坠落的贝利亚尔。

    而这期间，菲碧一直是隐匿着身形的，她急速追向坠落中的贝利亚尔，而贝利亚尔体内的司也感受到了菲碧正飞速赶来。

    这一切发生的已经不能用很快来形容了，如果要用一帧一帧的画面来分析的话，这每一帧里都已经有了极丰富的内容。

    在第一帧画面里，菲碧召唤了巴尔，菲碧自己也消失了，斯巴达公主暴亡，第七人法术反噬，坠落。

    在第二帧画面里，贝利亚尔坠落。达摩克里斯之剑出现在司的头顶。

    第三帧画面里，达摩克里斯之间刺穿了司的身体，如果把隐形的东西也看到的话，就能看到隐形的菲碧正追向坠落的贝利亚尔。同时第七人的尸体坠落在地上。

    第四帧画面里，坠落中的贝利亚尔幻化成无数黑死蝶，将赶过来的菲碧缠住。

    这就是刚刚发生的全部。

    ……

    ……

    菲碧想要赶快追过来彻底杜绝司附体的可能性，而司却早已经与贝利亚尔真正地达成了合作。司真正地让贝利亚尔相信了自己是弱于菲碧的，如果不能提供一些有用的帮助，是无法对菲碧进行重创的，而贝利亚尔自然也答应了司，用死亡创造最后的价值，这才是魔女的活法，死也要让你难受！
------------

第一百八十三章（第一更）塞勒涅的谋算

塞勒涅所一直希望发生的事情，就这样发生了。

    她一直希望的……都是菲碧和司尽快地拼都起来，越彻底，越惨烈越好，最好谁都没有留手，一直拼个干干净净，一滴不留。

    而今，司和菲碧因为魔女决斗而不得不陷入最后的死斗，那渴望改变赫卡忒岛的金星团就这么给别人做了嫁衣。金星团原本希望用一个魔女决斗收拾掉菲碧和司全部，却没想到，到头来，自己辛辛苦苦的，居然成了给别人搭戏台的了。

    其实每个人志得意满的时候，又哪里会想过自己会失算呢。

    可这一切也都没有逃脱塞勒涅的掌握，没有出乎她的预料之外。

    是的……一切。

    当司登上赫卡忒岛的时候，塞勒涅就在费心要把司留下来给菲碧做对手。她也自信这一切都会按照她谋划的样子。

    当然……这过程中，还是有一些让她不满意的地方，比如菲碧和司在交锋了几次之后，就各种都明智地选择了收手，而没有彻底地拼斗下去，这样是不好的。

    那时候菲碧和司都知道继续拼斗下去对双方都没有好处，所以她们停止了暂时的互相争斗，而开始发展岛上的势力……可如果任由她们各自发展完全之后，等最后时刻她们再决出胜负，那么未来无论剩下哪个，那都能够真正对塞勒涅造成威胁的，这是她所不愿的。

    所以她要她们赶快就拼杀起来，拼的越惨越好，最好谁都不要留牌。就在这双方都还未成熟的时候……一拼到底，把血都流干净……哪怕是有胜者也是惨胜，更遑论谈及之后的扩张了。

    所以……她必须要让现在的局势动一动……她要让这谭死水活起来……为了这……她必须在这两种力量之外再添加一种力量……

    她需要第三种力量的介入。

    这就是金星团，是她，是塞勒涅本人，放出了金星团。

    是的。金星团就是塞勒涅放出来的。在满月的那个夜晚，塞勒涅就那么望着天空，可对这一切，她却早已经了若指掌。她早就知道月亮会出现，而她也一直在等着，而没有做什么。

    让时间再一次回到满月的时候吧……回到那个夜晚，看看塞勒涅的宫殿里，到底发生了什么。

    ……

    ……

    时间：满月之时，地点：塞勒涅的茶会宫殿。

    因为菲碧对之前的探测结果怀疑，她亲自潜入了一次。

    还记得在无德者坟地时候菲碧和喀耳刻大战的时候吗。那时候菲碧曾派出探测灵对茶会宫殿进行监听，她想知道茶会对无德者坟地会有怎样的反应。可是……塞勒涅造就知道了探测灵进入到宫殿里，她特意要求勒托和忒弥斯不要声张，接着……塞勒涅就故意放出了一些假消息。

    可这假信息却也让菲碧产生了怀疑，她不敢确定这些到底是塞勒涅真的如此，还是她故意为之的，一种直觉在告诉她这其中有诈，而她有无法确信……所以她选择了亲自去看一下。

    可这一次，依旧让塞勒涅察觉到了。

    菲碧这次来的时候。就看到和听到这样的场景。

    首先是勒托：“呵呵，你终于可以不用装了，人家的探测灵走了。”

    当听到大女儿这话的时候，菲碧心里立刻明白了。果然她们之前是在演戏。

    塞勒涅明明知道现在菲碧就在这里，却故意说：“别这么说嘛，要对付你母亲那个老江湖，可要越谨慎越好呢……”

    该死……多亏我又来了一次……否则之前真要把她们的假消息给当真了！菲碧心下里恼恨。同时暗暗又把塞勒涅在心中的警戒提高了一条红线。

    紧跟着。就是忒弥斯得到了最新的金星团的情报。忒弥斯当着塞勒涅的面汇报出了当晚对金星团做出的探查，以及所得出的金星团的目的。

    比如金星团的配置，她们的人员数量和实力。还有她们的革、命目的，以及最终改变魔女游戏的宏愿。

    塞勒涅对此失声发出大笑。

    暗中的菲碧由此对金星团也有了一定了解，同时也相信塞勒涅和金星团无关。毕竟当时塞勒涅表现的是她在此之前对金星团一无所知的。

    可这，恰恰才是塞勒涅真正想让菲碧看到的假情报。

    给你第一个假的，故意让你拆出这是假的，你以为你自己找到了真的，可最后还是假的，而这个最后你得到的假的才是真正坑了你的。菲碧以为这次就是真的了，可这次依旧是假的。

    最伟大的骗子就是……你明明知道他是骗子，可你还是会被他给骗到。你明明知道他在欺骗你，可你却要相信他。

    ……

    事实上，塞勒涅不只知道金星团，甚至还和阿加雷斯有过合作。这件事情，也只有塞勒涅和阿加雷斯本人知道，甚至后来，这件事情因为塞勒涅的催眠，也直接从阿加雷斯的脑子里消除干净了，真正的没有残留。

    塞勒涅故意让金星图崛起，让她们迅速获得力量，在与阿加雷斯合作期间，多次对其进行了扶持，在满月前期，塞勒涅甚至还让勒托短暂地锁住了大天象。

    要知道……勒托可是代表了“无星无月的夜>

    也真因为这短暂的封锁，就连菲碧都没能事先知道满月的来临。

    而这，也彻底地为金星团做到了保驾护航。

    ……

    塞勒涅放出金星团，就是为了让她们充当一个搅屎棍的作用，她要让金星团把菲碧和司都拉进来，让她们展开不死不休的拼斗，这样……才能真正带来她想要的效果，而阿加雷斯之所以会那么快地向菲碧和司下战书，也都是塞勒涅暗示和催眠的缘故。

    可怜阿加雷斯，直到死，都不记得自己曾经见过塞勒涅，曾经与她合作过，甚至被她催眠，植入了一个念头，让她不知死活地同时选择挑战司和菲碧……

    她的理想……终究是成了别人的工具，她的努力，也终究是成了别人的嫁衣……

    那么这场魔女决斗……

    是的……这场魔女决斗从一开始就是塞勒涅所导演的……

    她甚至都料到了菲碧和司在接受魔女决斗后，会邀请自己的茶会去当“裁判”，会由自己给她们设计场地。

    因为她们谁都不可能信任谁去当庄家，她们必须要有一个真正的局外人来……而这个足够分量的局外人也只能是塞勒涅……

    塞勒涅自然也会答应……也顺便更加完美地控制这个计划。

    一切都太完美了……规划中的事情，连根头发丝的差错都没有……

    完全在按照她的计划进行……一点都没有偏差……

    就连现在……也是的……

    很快……菲碧和司就要彻底地拼斗了，无论剩下谁，在这种惨烈的局势之下，都会变得大不如前了……更何况这二人现在都没有真正完整地统合岛上的势力，菲碧仅仅是扩张到无德者坟地而已，司也不过是在遗忘地外多收了一家魔女，哦，还有拉坎顿人，可还有更多的魔女势力呢？

    更多更多的魔女势力还都没有被司和菲碧收拢呢，原本司和菲碧是可以慢慢扩张的，可等这决斗结果出来，那些外围的魔女势力又会如何反应？

    只要决斗结果一出来，那个胜利者，立刻就会成为全体魔女的靶心……她们绝对不会任由自己被吞掉的，她们会组建巨大的联盟，一举干掉那个从决斗中胜出的人……到那时候……就真的一个威胁都没有了……

    那时的赫卡忒岛，就一个威胁都没有了。

    算无遗策，计无遗漏。

    此刻的塞勒涅，真正地完美地和司记忆中的一个人重叠了……

    白兰……

    如果司再仔细去看的时候，会惊奇的发现……此时此刻的塞勒涅和白兰……是如此的相像……
------------

第一百八十四章 邪

再来回到决斗空间里来吧。

    因为贝利亚尔生命中最后关头和司的合作，贝利亚尔允许了司的进入，使得司的意志得以进入到贝利亚尔的身体里。在司原本的身体被达摩克里斯之剑刺穿的同时，贝利亚尔的身体也已经是化为了大片的黑死蝶，并分成两股，如柔情女子的双臂一般，拥抱向了菲碧。

    这一切发生的飞快，甚至都不超过两秒。

    可这一刻，饶是菲碧，也不由得一颗心脏狠狠地跳到了嗓子眼里头，她真的慌了，菲碧这漫长的生命岁月里还没有过几次真的让她感觉到慌乱的事情，没有过几次真的有威胁到她生命的时候，可这一次，她居然慌了，万急时刻，更是拼了命地把月光向外挥洒而出，尽管那黑色的魔力仍然在不断腐蚀月光，但菲碧还是逃过了一难。

    侥幸逃远了的菲碧仍然惊魂未定着，她不知道司是如何看破自己的隐匿的，当自己接近贝利亚尔的时候，司居然就好像早早地就知道了一样，是的，就好像那个镜之魔女已经看透了一切！那些该死的邪恶的黑蝴蝶就这么扑了上来，就好像等着自己上钩一样……该死！怎么可能！那个镜之魔女才不过是个新人啊！就算那个预言说的真的是她，要不要这么变！态？

    问题更大的是……自己的隐匿做的很到位，连当初对决喀耳刻的时候，都一直没有被看破，要知道喀耳刻可是赫卡忒岛的无冕之王！不止这些，自己还有着魔神巴尔提供的隐形，怎么可能……会被这样容易地看破？

    菲碧惊疑不定。

    那个新人……那个镜之魔女……

    谁特娘的能告诉我到底是怎么回事？！

    ……

    黑色的蝴蝶再次聚合到一块儿，那个一袭黑衣的魔界公主就又回来了。司向菲碧的方向笑了一笑，那笑容里，极尽挑衅之能事。仿佛是在无言地说着，你不行。你不行啊！

    这意思传达到菲碧这里，不由得让她生了一口闷气，可这气偏偏还堵在胸口，根本发不出来，面对这么一个小黄毛丫头，自己居然解决不了了？这是何道理？

    菲碧有些意气难平，她很难忍受自己被这样一个小丫头片子就这么给羞辱，她也无法承认……那个小丫头片子刚刚……居然已经威胁到了她的生命！

    可如果菲碧知道此刻司真正的想法的话。她一定会更气的。

    司此刻只觉得很遗憾，她觉得刚刚本来已经可以解决战斗了，可惜那菲碧跑的太快了……要不然……

    靠！要不然你还想怎么样？菲碧如果知道了这些，肯定会破口大骂的，小丫头你占了点便宜真就不知道天高地厚了，居然这么贪，想一次解决掉我？

    不过现在菲碧也不敢迟疑了，立刻让待命的巴尔驰援。

    ……

    魔神巴尔这会儿在菲碧的调动下，立刻就扑向了司，刚刚的两秒里事情发生的太快。巴尔自然没有起到什么作用，可他到底也是七十二柱魔神最高的一位，排行第一的君主啊！可想而知。这样一个战力该有多么强大，而他，就这么来了！声如雷霆！势如雄虎！这位魔神里的君主无比狂霸的势头，就是司都不由得有一阵失神。

    可这失神很快地……就又化为平静……

    接着……司就流露出了菲碧根本不懂的一个笑容。

    “你以为你能召唤魔神，我就没有帮手了吗？”司的笑容是那么的诡异，看着是让人那么害怕，简直是已经如同鬼魅了一般。

    真的……现在的司真的就如同鬼魅了。

    然后……在司的身后，先是一节一节的隐隐约约的可见的节肢，昭示着不详的黑色雾气。来自古老深渊的混沌的声音……当菲碧仔细去看的时候……

    那是……

    蜘蛛之神！旧日的神明！

    ……

    “怎么……会……”菲碧瞪大了眼睛，“那是……古神？”

    “没错啊……就是古神。”司笑着。脸上的嘲意更盛了。

    怎么会？这样？这个新人到底是怎么回事？为什么……为什么我现在觉得……她越来越邪乎了……这绝对不可能是普通的新人能做的事情……哪怕是预言中的魔女也不可能啊！

    魔女怎么可能真正地驱使古神？就算喀耳刻当初……都没有做到啊！

    这个新人她凭什么啊！凭什么啊！！

    菲碧现在就真的想问，这一切到底是怎么回事。

    她已经越发地感觉这个事情不对头了。这不是正常的事情的发展规律……这不对劲啊……这一切都太邪乎了……

    这根本就……

    ……

    巴尔的冲击已经停不下来了，而蜘蛛之神只是懒懒的，将他的丝动了一动。

    那原本看起来无比强大的魔神君主，就这么像小苍蝇一样，陷入了网中。看起来那么滑稽，那么可笑……

    可惜没有一个人笑得出来。

    哦……除了司……

    司现在很没品地笑着，笑的那么邪，可那让人都开始恐慌的笑声中，菲碧越发地感到了不对劲……

    这一切……似乎是有另一种意志在参与着……菲碧已经能隐隐约约地感觉到……那个意志，远远高于自己，也高于这个新人……无论自己还是新人……都是被那个意志摆布的……

    可她又明显感觉到……这个意志不是来自于塞勒涅的……

    那到底是……

    菲碧头上忽地冷汗直流……

    她想到了一个可能……

    同样邪气的，却又喜爱玩弄一切的，喜欢把这世间的一切当成她的游乐场，把别人摆弄为她的玩具的……那个已经消失了很久的女人……（她代表着某种游戏、快乐和偶然。她能对某人有利，也能对他有害，而对方却不知所以然。赫卡忒随心所欲地施舍幸运或者厄运。她既可以让水中的鱼种类繁多也可以让它们绝种，对空中的鸟儿和地上的牲畜也都如此。在神的世界里，她代表一种偶然性的因素，添加些许侥幸。宙斯和盖亚把时间拉出来，他们可以预知时间将如何运转；而赫卡忒在齿轮上抹进一点润滑油，留下些不可预料的余地，这样就会使世界运转得更加自如。她的特权是不受限制的。）

    赫卡忒。

    那就是赫卡忒……

    那个可怕的神明……一直就是把她们魔女当成是好玩的玩具而已……甚至连当初的离开……恐怕也是她事先安排好的吧……就为了欣赏到这“有趣”的魔女游戏……

    菲碧永远记得，也永远不可能忘记她的……

    而现在……她……回来了吗……她是要也加入到这场游戏……给自己一些乐子吗……

    她以着不可置信的眼神看着新人，看着镜之魔女，看着司。

    她终于知道……这邪气……是来自于何处了！

    “完蛋了！”菲碧只觉得眼前一黑。

    她终于知道……新人身上的邪气……是来自于何处，她也知道了……那位……一直是在等着今天……那位……是回来享用来了……

    绝望……真正的绝望。

    ……

    ……

    离了老远，艾欧芙就能感受到那冲天的邪气，她皱着眉，“是老蜘蛛的味道？怎么回事？难道是司把他给召唤出来了？可这怎么可能……”

    她莫名地心开始乱了起来，那里到底发生了什么？为什么我现在……感受不到司的气息了……

    艾欧芙的眼神深处，一片昏暗……神啊，快告诉我……那里到底发生了什么事情……

    为什么……为什么我所看到的命运和未来……完全都是黑暗……

    艾欧芙怔怔地看着远方，心乱不已。
------------

第一百八十五章 神名

赫卡忒，这可以说是赫卡忒岛上众多魔女既爱又恨，既敬又怕的一个名字了。

    很久很久以前，她收容了这些不被大陆所容的魔女，给了她们无上的魔力，允许她们肆意的报复世人，制造灾难，可她也在关键的时候把这些魔力收了回来，让她们复被欺辱，陷入困境。

    她与众多魔女开始了第一次的魔女游戏，而魔女们也败给了她，被迫签订下了契约，就此开始了岛上的噩梦，而她，明明赢下了那场游戏，却远离了赫卡忒岛，再也没有回来过。

    可一直过了很久很久，魔女们都没有忘记这个名字，更不可能忘记这个名字。

    她们也渐渐知道了，赫卡忒就是在以她们为乐而已，她有时会给一些陷入苦痛的人一些礼物，让他们摆脱困境，甚至拥有前所未有的健康活力、力量财富、美女地位，她有时也会轻轻松松地就剥夺一个人的所有，让昨日还是人上人的，转瞬就失去了一切，变得痛苦不堪，她还会经常捉弄世人，给命运闹一个笑话，当痴情相爱的男女发现他们竟是一对兄妹，当饱含怨恨的女子却发现自己杀死的是至亲的亲人，当满腔热血迎来的却是冰冷的现实……她甚至会试着让愚蠢的人占据上位，压榨着那些所谓的天才，她会让那些英雄的矛尖折断，看他们惊慌失措的样子……她有时会带来幸运，有时会带来不幸，有时给了你一切，有时也拿走你的一切，有时她给你的根本不是你想要的，有时她给你的礼物会引导你走向更深的深渊……

    她就是这样一个人……

    她就是这样一个女神……

    她以捉弄世人为乐。她把这世间万物都当成了她的玩具……

    就连魔女都不例外……这是她最喜爱的玩具之一了……

    她甚至费心地规划了魔女游戏的内容，用自己的无上神力保证了魔女游戏的运行，为的就是看着那些可怜的小魔女在这其中挣扎着。痛苦着，哀鸣着。看着她们不得不为活下来而奋斗，看着她们自相残杀，她竟有一种满足……

    是的……这些……魔女们已经知道了……

    但她们终究无法改变。

    这也是一开始，茶会也好，司也好，都认为金星团幼稚的原因……因为她们根本就不可能与赫卡忒对抗。

    而现在……菲碧在司的身体里，再次感受到了那熟悉的气息……

    她知道……那个可怕的女神回来了……

    ……

    ……

    司此刻，正在沉声静气地向暗月发问：“其实。你就是赫卡忒吧？”

    其实在刚刚与菲碧对决的时候，司已经是坚持不住了，就司的真实实力而言，她早就该被菲碧给撕碎了，可也就是在那个时候，暗月主动提出让司签下一个契约，由她来把力量借给司。

    司甚至都没有看那个契约是什么，就答应了。

    司自己都知道的，自从自己越来越多的使用暗月带给自己的便利之后，自己的魔力早已经和过去不一样了……过去的司的魔力是平和的。从现代社会来的她所拥有的一切都是和这个时代的人不同的，简直就像纤尘不染一样……可是现在呢，司的魔力充满了诅咒的气息。充满了暴虐和疯狂，简直是最烈性的因子都已经掺杂了其中。

    其实从那个时候，司对某种事情就已经有所察觉了。

    但她有选择吗？她没选择的……既非力量选择了她，也不是她选择了力量，而是她们互相选择罢了。

    在接受了暗月那个最新的契约后，司如愿地轻松压过了菲碧一头，甚至让菲碧都陷入了前所未有的恐慌之中。

    可司虽然表面上狂放着，内心里，其实却并没有特别的高兴。

    她因为某种猜想得到印证。感到了沉重。

    就是看着菲碧的反应，结合自己所了解的赫卡忒岛的历史。还有这么长时间和暗月的相处，司都已经猜到什么了。

    而现在……她只想得到一个答案而已。

    “从上了这个岛之后。您就一直在积极地帮着我，开始我还以为您是有什么图谋的，可后来我知道了这个岛上神明的故事，我却有些明白了，原来您不是有什么图谋，而仅仅是觉得这一切好玩而已……您是在游戏世间，没错吧？”

    虽然暗月没有回答，可司还是继续说了下去，她已经不再担心外面，外面的菲碧已然是威胁不到她了，更何况，到了如今这种层次，再多的话，也可以很短地说完的，尽管记录下来会显得很长。“您一开始是留下了魔女游戏，想看着那些魔女在游戏中苦苦挣扎，为了您设下的一个玩笑，而拼命，而努力，而嚎啕大哭，而心死，而梦碎，看她们痛苦，看她们或喜或悲，于是您觉得有趣，对吧？可后来，您又觉得这样也没意思了，您想要自己也参与进来，甚至那个预言也是您留下来的，对吧。”

    预言里说，赫卡忒岛上一共会出现三个月亮，每一个月亮都会是从远处肉身渡海而来的，而非本地的魔女，尽管大魔女游戏已经进行过许多次，但最为关乎命运的，就是预言中的月魔女出现的那次大魔女游戏。

    目前赫卡忒已经出现过两个月亮了，一个是菲碧，一个是塞勒涅，第一场魔女游戏虽然菲碧失败了，但赫卡忒离去后，还是让菲碧成为了岛上的统治者，第二届和第三届魔女游戏分别让菲碧的大女儿勒托和小女儿阿斯忒瑞亚（水晶）成为了大魔女，并和菲碧组成了完整的茶会。

    而第四届的大魔女就是塞勒涅了，她打败了菲碧，入主了茶会，阿斯忒瑞亚同样也被杀死。

    第五届的大魔女游戏是忒弥斯加入了茶会，茶会再次满员，成为三人之数。

    而第六届，就是如今这一次了。

    无论是时间还是条件，司都无比符合预言中的第三个月亮，这也是岛上许多人所想的。

    “其实您早就安排好了，您想要借助最后一个月亮返回岛上，借助这个*来完成游戏，老是看别人在玩也没意思，也要自己去玩。当然，您得保证一定要让自己赢得游戏，于是您事先准备了一些东西，换我们那个世界的话来说，就是调个作弊器，开个金手指，而您又不愿意把这作弊器开的太过分，因为那样赢起来就没意思了。所以您只是适当地留下了一些东西，比如莫格罗，比如蜘蛛之神，比如拉坎顿人，于是您在适当的时候指引着我去把这些东西取回来，我说的对吧？”

    暗月依旧沉默着，并没有回答。

    “之前在地下世界的时候，您与蜘蛛之神就好像相识一般，可到底是怎样的相识，会让蜘蛛之神直接就把神力全都交给您，把拉坎顿人也交给您，甚至在之后的，都可以让我去驱使这位蜘蛛神大人？要知道……那个时候我就感觉出来了，那位蜘蛛神可是个古神啊！而这个赫卡忒岛上，又是谁能够如此驱使一位古神呢？”

    “我说的对吧？赫卡忒大人？”

    “你若是真的知道了我是赫卡忒，为什么还要说出来呢？难道就不怕我生气吗？”暗月忽然这般道。

    “我现在只害怕一件事……”司低低地道：“我害怕我哪一天就不是自己了……一个人，杀多人也会害怕被别人杀，怎么杀的别人就会害怕那手段又怎么还回来……我这些时间里是深刻地体会到了这一点……每次吞噬别人的魔力，吞噬别人的灵魂的时候，我在有那种快感的时候，同时却也在害怕……”
------------

第一百八十六章 有趣

“我现在只害怕一件事……”司低低地道：“我害怕我哪一天就不是自己了……一个人，杀多人也会害怕被别人杀，怎么杀的别人就会害怕那手段又怎么还回来……我这些时间里是深刻地体会到了这一点……每次吞噬别人的魔力，吞噬别人的灵魂的时候，我在有那种快感的时候，同时却也在害怕……”

    ……

    ……

    “每次每次啊……享受着那种魔力充盈着体内的感觉，享受着那比高、潮都要舒爽的快乐的感觉，我同时也都会有一种害怕，看着那原本的别人的躯体，别人的东西，就这么被我占据了，然后一个转身，那就是我的了，身材，样貌，一切的一切，都是我的了，我有的时候也会在想，有一天……我会不会也被别人这样对待……如果有一天我不是我了……该怎么办……”

    “这段时间里，我就能感受到，我的魔力越来越不像我原来的魔力了，一定要说的话，那上面……沾染的都是您的气息吧？我那时候都在想，这就是报应吧……我一直在吞噬别人，一直在占据和抢夺别人的东西……到头来，我自己也要成为别人的苗床，成为别人的嫁衣，给别人……呵呵……再用不了多久，您就会完全把我侵蚀了吧？那时，可能是您已经玩腻了我了，您已经不需要我了，您只要轻轻松松的，就可以占据这一切，是吧？”

    “我现在……只不过是想把这一切说出来罢了……就是想说出来……”司很委屈地想哭，却发现自己根本没资格委屈，也没资格哭，更没资格装这副软弱恶心的样子，纵使心里难受又如何？不还都是自作自受吗。

    “我只想说……我不是赫卡忒。”

    “……”

    哦。不是啊……

    哈？？？不是？？

    ……

    好羞耻！好尴尬！

    等等！我刚刚浪费感情的这是在干嘛？“你说你不是赫卡忒？那你是什么啊？！还有你既然不是的话，你听那么长时间都不阻止我……啊啊啊啊！！！好羞耻啊！！！这是黑历史啊！！”

    “噗哈哈哈……我就是觉得好玩……所以就一直听你说下去咯~”暗月很腹黑地道，“还有啊。我是暗月，但不是冥月。冥月是冥月，暗月是暗月，这是不同的。”

    “冥月？暗月？”

    “对，我是暗月，赫卡忒是冥月，如果你愿意的话，你还可以用另一个名字来称呼我，那就是……莉莉丝。”

    “莉莉丝？！”

    “还有一件事。你放心的，虽然我确实觉得的你狠好玩，但我想我不会去故意坑害你什么的，只要你不惹我生气就行。我还是那句话，我只是想亲自游历这个美丽的世界，一个人待在黑暗里很无聊的，这就是我的全部目的。到了赫卡忒岛我变得比以前积极了，只是因为这里我觉得很有趣，很好玩而已，所以我想亲自参与一下。而且你是一个好搭档，只要你这样一直下去的话我就不会抛弃你，你这么有趣的人也是很难遇到的。尤其是在这个世界。所以我不会让你轻易的死掉的，出现危险的时候我也会保你一下，只不过过去我怕你对我太过依赖，那样就没有意思了，所以我就没有说。

    另外，既然我给你力量，那你的魔力必然会染上那些邪气的，这和我的来源有关。你也不必担心有一天你变得不是你自己了，不管怎么变。你都是你自己，我也不会对你怎么样的。

    那么……现在放心了吗？”

    “放心了！”司像小鸡啄米一样狂点着头。“大神，我以后就听您的。我绝对不会惹您生气的！”

    “额……好了，赶紧把眼前的问题解决掉吧。”

    “嗯！”司立刻应道。

    本来已经觉得自己注定要被夺舍了，已经一副生无可恋的样子的司自然对面前的菲碧都不在意了，可现在司因为暗月的承诺，突然又产生了一种希望，原来之前我都是多想了啊！

    导演！这段儿掐掉别播！司羞愧地捂脸，现在回想起刚刚的话，真是觉得要多中二有多中二，要多羞耻有多羞耻。

    那么既然已经确定自己就是自己，也就没什么好担心的了，还是要积极地活下去嘛。

    所以……该解决菲碧了。

    ……

    ……

    现在，司已经完全没有对自己的力量的畏惧了，她真正的全身心都在因为这“邪恶”力量的洗礼而变得无比愉悦，她看着蜘蛛之神把巴尔给绞碎，看着菲碧煞白的脸色，无比的舒畅。

    偏偏菲碧那副见鬼的神情，就跟司刚刚猜测的一样，“你……你你……到底是什么人？”菲碧已经真的慌了，“你……你到底是不是赫卡忒？！”

    司顿时也来了玩的兴趣，她很想把自己刚刚受的那些也让菲碧尝一场，于是，她巧笑倩兮，美目盼兮，就这么魅惑而又邪魅地看着菲碧，“你说呢？你不是，已经有答案了吗？感受这充盈在空气中的可爱的魔力，有没有一种熟悉的感觉？是不是……又让你回忆到了什么有趣的往事？”

    一边说着，司一边又变换了一种愉快的表情。

    菲碧可一点都不愉快。

    熟悉的魔力？

    熟悉的感觉？

    是啊……确实很熟悉……就和过去见识到的赫卡忒的魔力是一样的！

    她脸色煞白，嘴唇都青紫了，双眼更是瞪的大大的，“你！你！”

    “我怎么了呢~”司依旧很魅地笑着，“这么多年不见，已经敢用这种手势来指着我了吗？嗯？”

    明明根本没有见过真正的赫卡忒，身体里的那位大神也不是赫卡忒，可现在的司在菲碧的眼中居然就和从前的赫卡忒一模一样，明明没有见过，司居然把那种味道学了个惟妙惟肖，简直令人惊叹。

    甚至会让人怀疑，这司……就是赫卡忒吗？

    ……不……这种可能应该是没有的……

    ……赫卡忒再爱玩也不会擅自地去玩转世的，要知道，转世就真的是置自己与危险之中了，稍有差错，那都是什么都回不来了，那就是覆水难收了。

    “啊啊啊啊！！！够了！你到底要我怎么样？赫卡忒！你不要逼人太甚！”菲碧此刻已经陷入癫狂，“一直一直的，一直一直的你都在逼我，从过去就是！你逼我玩什么魔女游戏，你逼我去签订契约，连一开始我成为大魔女都是你逼我的！我本来不想这样的你知不知道！“

    哦？似乎又听到了什么黑历史和大新闻的样子？司顿时感觉有趣的样子，赶紧记下记下~~

    自然，因为自己的隐忧和困惑都解开了，司现在的心情好得不能再好，也很乐意看一看别人的忧愁，让自己更快乐一下~

    而且……暗月可说过的，她喜欢有趣的事情，她认为自己是个有趣的人。

    既然天都已经在保我，我便就这么无所顾忌地玩下去……似乎也没什么……

    反而如果我没趣的话，这天可就不保我了。

    所以说……这人啊……还是要有趣一点啊……

    “我逼你的？”司努力揣摩着当时的情境和赫卡忒本人以及菲碧的想法，“可是，这难道不是你一直渴望的吗？我把大魔女的位置交给你，这不也一直是你想要的吗？你不是也很高兴地接受了吗？为什么现在又来对我兴师问罪呢~~我可爱的菲碧哟~~做人，不能这样哦~”

    够了！够了！

    菲碧揪着头发，“你这家伙！！从过去一直是这样，到现在都没有改变，你这个家伙，你这个家伙！！！”

    我这个家伙？

    我很好哟~

    司很开心地想着。
------------

第一百八十七章（第一更）一段孽缘

菲碧似乎已经处于一种歇斯底里的状态了.

    焦躁、狂乱、疯癫。

    她眼神迷离，“是这样的，就是这样的吗……哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    司现在也有些不知该如何是好了，看着菲碧现在这个样子，司不知道她是疯了还是怎么了，这种让人不明其所以然的状态看着很是让人揪心。

    &你怎么了？”司终究还是忍不住问了这么一声。

    &我？你是在问我吗？”菲碧凄然一笑，“你是在问我吗？”

    司哑然。

    &哈……哈哈哈哈……你还在意我吗？你还在意我吗？一直都是……一直都是这样……你从来就没在乎过我的……”

    &

    &很好……我很好……我很好……”菲碧的状态明显是很不正常的，她笑着，癫着，样子已经全然不是那个女神的样子了。

    倒像只是个滚滚红尘里的可怜女子罢了。

    她终于转身……然后司也看不见了她。

    她就这样消失了。

    &这么跑了，你不追吗？”暗月忽然调侃道。

    司摇头，“不追了，我又不是什么劳什子的赫卡忒……还有……你真的不是赫卡忒？”

    &自然不是。塞勒涅是明月，我莉莉丝是暗月，赫卡忒是冥月，你可懂了？”

    司脸上再次出现了一种凝重的表情，“你是在说……三个月亮什么的……根本就没有包括我和菲碧吗？也就是说对预言的解读……赫卡忒岛的魔女是出了差错的？！”

    &说呢？”暗月的声音里充满了玩味。

    ……

    ……

    决斗空间外，塞勒涅看着那场景，感受着那熟悉的魔力，脸色也变得无比严肃。

    此时的她，已经回到了自己的宫殿里，一个人在密室里观看着这一切。

    &么会这样？”塞勒涅皱起的眉头，“这股魔力……这……这和赫卡忒？”

    可旋即她又推翻了这个想法。“不对……这不是赫卡忒的……莫非这是……”

    莉莉丝？

    暗月？

    塞勒涅觉得自己要皱眉八级了，该死……那个混蛋怎么也跑来了？她来干什么来了？

    塞勒涅不停地揉着鼻稍末端的晴明穴，整个人就这么发出一种郁结的气来。

    为什么暗月莉莉丝会来这里？为什么她要来掺和这些？是她也对这个游戏感兴趣了？仅仅是一个巧合还是早有预谋？

    她是否在图谋着什么？

    塞勒涅觉得自己不止要皱眉了，连皱纹都要生出来了。

    那个姐妹……可从来就没让她省过心的……这一次……必然也是麻烦……

    唉……

    内心不由得一声哀叹。

    ……

    ……

    走了……

    司知道菲碧走了，但她并没有追击。

    从心结解开之后，司已经真的把这一切当成游戏了，一切都转变的非常快。

    既然是游戏，当然要好好享受，让这一切变得更加有趣，更加快乐……

    而急着去解决游戏。急着分出胜负，只是牛嚼牡丹的俗人罢了，根本不懂得这其中的浪漫和美啊~

    暗月：“呵呵，你现在倒是觉得超脱了，也不知道刚刚是谁一把鼻涕一把泪的，像小孩子一样，羞死了。”

    司脸一红，“你在说谁啊，我完全不知道。还有啊，才没人鼻涕一把泪一把呢，暗月你少污蔑人！”

    &呵，我又没说你。你激动什么~”

    “……”

    ……

    ……

    散了？

    精灵公主艾欧芙怔怔地望着远处……

    她不明白。

    很多很多事情她都不明白……

    为何之前那里会有那么浓重的邪恶气息……为什么现在又云开雾散了一样，全都一扫而空了……

    她也不明白司的身上到底发生了什么……

    她不知道那个女孩到底做了什么……

    不明白啊……

    ……

    这样的她，还是来到了这里。

    ……

    ……

    你会对现实产生畏惧吗？

    你会有逃避现实的念头吗？

    你所以为的现实，你想过那是否真的是现实。亦或只是虚妄？

    菲碧惶然地逃着……

    是的，当一再应付这已经应付不来的事情，当一错再错地在泥潭中深深沉落。当回首一切都是一片虚无而茫然无措时，是真的，宁可重来一遍……哦，不……算了吧，不要重来，一次就已经够了，真天娘的够了。

    不理会……

    不理会所谓的世俗的眼光，不理会所谓生活的磨难，不理会一切的规则与必须，只做自己想要的，哪怕只有一天，一个小时……

    可终究是不可能的。

    这才是虚妄……对另外一些人来讲。

    当我们已经深陷泥潭，却总有那么一群精英，你看着她们愈挫愈勇，你看着他们硬生生闯过一切障碍，哦不对，是优雅地迈过一级又一级台阶，踩过一个又一个人的背，是的，在你的眼中，他们就是如此。而我们看着他们的不要，心底里总有那么一丝无助，一丝悲戚，一丝茫然，一丝愧然，一级……止不住的空虚。

    而他们也总会在你面前，哦……当然未必就是他们本人，仅仅是他们的影子，又或者是从某个棱角折射出的他们的光，就这么晃花你的眼睛，你一再羞愧于那背影的指责，同样的路，却是人家在前进，而我们却成为灰色的背景。他们的背景。

    而对于属于背景的你我而言，最悲哀的是，这背景于他人，可以无视，而在我们，却是本身，无法抹去……

    菲碧一直想要逃离那个影子……

    有一段时间……她真的强迫自己有不再想起那个人……

    不再想起那个人所带给她的一切……

    她曾爱慕，曾追逐那个人……可那个人……永远只是优雅地向前迈步着，从来也没有停下来等一等她，也没有看过她，一次正眼。

    菲碧一直在奢求着……哪怕你能那样……好好地看待我一次……

    没有的……

    那个人只把她当成玩具而已……

    玩弄她，作弄她，无论是感情、**、人格还是尊严……都在那个人面前，分文不剩了……

    她恨她……

    ……为什么你要这么完美……为什么你从来就不好好看一看我……为什么……

    ……

    渐渐的……那个人就成了菲碧心中的一个噩梦。每当回想起的时候，都会让她失去冷静，都会让她一阵一阵的歇斯底里和狂乱……

    可她就是控制不住自己……对那个人的……思念……

    赫卡忒……你为什么要这么对我……

    为什么……

    ……

    ……

    每个人都有理由问为什么，但法琳却没想过要问。

    要问的话，只能问她自己了，她自嘲地笑。

    司也曾经想过，司本身不可能是赫卡忒，暗月也不是赫卡忒……那这个赫卡忒到底去了那里呢……会不会……

    真的转世了？

    可赫卡忒哪怕再爱玩，也不会就真的自己去玩什么劳什子转世吧？要知道……那可是禁忌中的禁忌，一旦碰触，就根本没有回头的余地了！哪怕你再神通广大，都有可能置自己于无可挽回的危险境地！

    到那时候，你的一切的一切就全都没有了！人再爱玩也不可能这么和自己开玩笑吧？

    可是……

    法琳却笑着。

    &怜的小菲碧啊……就这样被我的徒弟玩弄了吗？噗噗……和过去比起来，还真是一点都没有长进呢~”

    啊~和过去一样呢~~

    逗弄起来……还是那么有趣……

    这样想着，法琳的嘴角不禁又浮现起那恶劣的笑容。司的这位老师，黑魔女法琳女士，就这么望着远方，笑着。

    &是……有趣啊……”她喝了口茶水，拿着杯子的动作，喝茶的动作，以及一切的微小细节，也都和塞勒涅一模一样。

    此刻，她就一个人坐在庭院里头，享受着阳光。

    此时的她，也已经在西陆上消失好长时间了。
------------

第一百八十八章（第二更）无可救药

艾欧芙再次回来，在看到司的时候，忽然觉得……自己似乎有些不认识这个人了。

    ……

    司还是那个司，可她身上，却多了很多艾欧芙所不懂的东西……艾欧芙原本以为司也只是一个和她一样的女孩，心地里是善良的，却有着不得不去做的事情……

    可司一次又一次地让她吃惊了。

    她想知道……

    &想知道……你身上到底还有多少秘密？”艾欧芙这般定定看着司，这般问了出来……当定神看下来的时候，竟能够发现，这位精灵公主的眼中，就有液体在打转。

    到底哪一个才是真正的你？

    是那个在地下世界里，让我看到的那个心中还怀有善良的，让人怜惜的女孩，还是那个算计别人毫不留情，手段阴险毒辣的魔女，还是那个为了力量不顾一切，甚至能够操纵邪神的……

    告诉我……到底哪一个才是你……

    明明我是那么在乎你……明明我已经……已经……

    可司只是温柔地笑着，温柔地过去，抱住了小公主。

    ……

    ……

    当菲碧回来的是，水晶和布鲁都有些吃惊。

    她们惊讶于母亲现在的模样和神情，她们更从来没见过母亲有如此狼狈的时候！

    那种流露于面上的惊慌，那种茫然失措的样子，那种软弱的样子……

    这……这真的还是她们那个算无遗策，永远自信，美丽而又强大的母亲大人吗？！

    难道……

    水晶和布鲁不由得互相看了一眼，难道那个新人……那个镜之魔女是如此强大？

    甚至……强大到……让母亲如此……

    这样的想法不由得在她们心中引起强烈的震撼，久久不能平息。

    &乱想！”菲碧看了看她们，忽然厉声开口这般道。

    水晶和布鲁再次面面相觑，布鲁甚至暗自吐了吐舌头，母亲可从来没有这么严厉过啊

    &备一下……”菲碧揉着眼眶。“等下准备迎接决战了……”

    &水晶和布鲁立刻同声应下，甚至连布鲁都没有一直的“布鲁布鲁”的口癖了。她们感觉到了母亲的严肃，自然也都不敢怠慢，连忙就按照母亲的吩咐前去准备了。

    直到这二人已经远去，菲碧才不由得叹了口气……然后就和一个普通的，为情所伤的，疲惫不堪的女子一样，菲碧静静地把头伏在桌子上。

    呜。

    ……

    ……

    利提和阿帕忒此刻坐着，却是一动都没有动。

    尽管塞勒涅已经离开许久了。

    &提……你……你怎么看？”阿帕忒忽地就开口了，明明是很低的声音说的。在这沉静的空气里，却显得无比响亮，无比清晰。

    &如何……就如何吧……”利提道。

    &我们到底该如何？”阿帕忒不依不饶，似乎一定要从利提嘴里得到一个答案。

    &可看起来，就是利提自己……也还没有一个答案……或者说……她根本不愿说出这个答案？

    阿帕忒似乎有些失望，“算了，姐，我不逼你了。”

    利提微微闭上双目，“也许……我们没必要做那么多……只这样……就可以了……”

    阿帕忒已经起身了。这会儿前脚已经要走出去了，听到这句话，她却站了下来。

    她似乎是听懂了利提话里的意思。

    &然姐姐你说的，那我就再听您一次。”

    说完。阿帕忒另一只脚也迈了出去。

    二人的神情和性格表现，似乎和平时的表现完全不同……当然……利提倒没有多大变化，但每次没有外人，只有利提和阿帕忒独处的时候。阿帕忒就和那个阿帕忒一点也不一样……一定要说的话……在别人面前的阿帕忒……似乎更像个笨蛋一点？而和利提单独相处的阿帕忒……却并不总是能让人看得明白……

    那么到底哪一个是真实的她呢……

    阿帕忒走出房门，看着外面的天空。

    天是蓝的。

    她在叹气……自从满月之后，天象都变得正常了……多久没有过了……这久违的正常……

    塞勒涅给了她们一个难题啊……

    看着这美好的天空。阿帕忒觉得……自己也很累。

    ……

    ……

    司终于做出了决定。

    &然是游戏，终究要结束的，而这个游戏……也该到结束的时候了……”

    在拉坎顿人带着大军回来之后，司下达了命令。也做出了终结这个决斗的决定。

    全军，向菲碧的城市，发起总攻。

    ……

    战争，也即将打响。

    艾欧芙此刻就紧贴着司的身体，两人站着，那姿势要多亲密有多亲密，要多暧~昧有多暧>

    &说过的，你可不许骗我。”艾欧芙忽然这般道。这样说着的时候，小公主的似乎很娇羞的样子。

    看起来，在我们不知道的画面里，司似乎已经和艾欧芙有了什么亲切的交流。亲密的交流？是啊……眼前的一切确实很让人浮想联翩，让人不禁去想刚刚到底发生了什么。

    司自然美丽地笑着，“我也说过的，我自然不会骗你。”

    &就去吧……”精灵公主艾欧芙低头，“但愿你永远是我认识的那个人。”

    &自然不会变的。”

    其实在刚才，司已经和艾欧芙说了很多事情，当然其实也没发生什么不该发生的事情。想歪的可以面壁了。司给艾欧芙讲述了一个漫长的故事，讲述了洛宁家，西部王国，讲述了自己曾死过一次，讲述了对自己很重要的姐姐和妹妹……

    而艾欧芙也告诉了司她自己的情感。

    &们依旧是朋友的，”司很认真地告诉她，“虽然有些事情上，我是骗过你的，但我从来没想过要害你，我也真的想过要帮你，只是……只是我现在也确实有不得不去做的事情，所以……”

    司也不知道自己为什么会把那些全都讲出来。

    但讲出来之后确实坦然了一些。

    其实原本的司，不止想欺骗艾欧芙到那种程度，甚至想欺骗她的感情，甚至……

    但司终究还是没有做这些。

    是因为良心还是什么呢？

    还是不忍？

    这些都太复杂了，感觉就像是一个精密仪器的一个零件出了问题而已，司根本找不清楚那是什么。

    所以……她很坦率地和艾欧芙讲出了这一切。

    &啊……那我们就一直是朋友。”艾欧芙抱着她，也终于接受了这一切。

    没有担心，没有忧虑，也再没有忐忑不安。

    一切已经尘埃落定。

    不再会不知所以地慌了。

    一种名为信任的东西，在生长……这也是司来到这个世界，少数能体验到信任的时候。

    当一个人能够放下心来，坦然面对的时候……

    当司不再畏首畏尾的害怕的时候……

    她觉得自己……已经可以面对很多了。她也觉得自己能够接受很多。

    就如同现在……很久没有体会过的温暖了……

    尽管司一直在嘲笑这位公主的幼稚和天真，还一直相信童话的性格，可司何尝不是在渴望这些？她何尝不是在希望有人能理解自己，关怀自己，无条件地支持自己，能有人倾听，有人得以诉说，能够毫无保留地相交，能够……

    能够真正地彼此当成朋友。

    能够再一次地相信所谓的幼稚。

    能够再一次变得天真……

    ……

    ……

    如果可以的话，其实我也不想伤害那么多人，也不想那么多美丽的生命就在我眼前枯萎。诚然，吞噬，夺取，占有别人，是会让我感到快乐，但其背后，所隐含的某些东西，是我负担不起的……

    可没办法……我首先考虑的……还是自己啊……

    司低下头……

    我真是……无可救药了呢……

    她自嘲地笑……可这一次，却笑的很轻松……
------------

第一百八十九章（第三更）进攻！进攻！进攻！

从上空俯瞰，那魔女菲碧此刻的领地范围里，俨然已经是恶魔的国土模样，和地狱的场景分毫无差。数个原本的大城市和附近的村镇都连接在了一起，那特殊的魔界所独有的腐蚀大地看着就超魔幻的。

    这里已经一点都不见那所谓的现代化城市的影子了。

    她用那些现代化的建筑和居民作为祭品，召唤了属于魔界的东西，高楼大厦被腐蚀成人骨塔，大量祭品的鲜血形成了血河，在血河的基础上，还召唤了岩浆河。死者的肉被作为祭品给了恶魔们，骨头则成了骨魔和地狱的亡灵们的最爱，在那些魔鬼的操纵下，重新站立起来，成为骷髅战士，灵魂成了高等级恶魔所钟爱的东西，也使得这些高级存在许下了帮助的诺言，更有地狱的军魂附体形成的魔军，在魔将的智慧下，带着冲破云霄的杀气排列在我们面前。

    哦对了，还有那些家用电器和各种现代化的设备，那些成了地狱一些怪胎的最爱，还有一些特殊的妖精比较喜欢这些东西，有的被改造成了独有的黑科技，有的换来了那些妖精的帮助，

    小鬼们，小恶魔们正在绕着圈的跳舞，骷髅们在狂欢，群魔乱舞的场景看着让人毛骨悚然，可又偏偏又有一种别致的美感，在天空不断迸发的紫电和阴云之下，火山喷发，岩浆横流，这一切明明看起来再压抑无比，可却有无数的魔法师和魔女疯狂爱着这一切……甚至很多魔女都把这种恶魔国土化当成毕生的追求。

    菲碧召唤出这些，只是为了自己的经营和建设，囤积自己的力量。恶魔的声音，地狱的召唤，在黑暗之中，菲碧使用了最适合自己的形式来发展。

    菲碧……终究还是想一战的。

    在此之前，菲碧只是想用这些打垮那个新人……事实上如果没有什么差错的话。这也是很容易做到的……可惜她没想到……

    不过嘛……现在……她却只想让那个女人看一看……

    那个叫做赫卡忒的女人……

    她只想让那个女人……能正眼看她一次，能好好面对她一次……

    那个……让她既爱又恨的女人……那个唯一能让她进退失据的女人……

    &卡忒！”菲碧几乎是咬着这些字，恨恨地吐出来的，她盯着远处，“我一定要，我一定要，我一定要……”

    ……

    ……

    所谓战争，又所谓决斗，也所谓决战，就这样开始了。

    当飞机给过菲碧的国土。并把前方的信息作为画面传输给司的时候，司不禁都有些惊讶，菲碧居然都已经做到了这个地步！完全恶魔的国土！这大手笔！这排场！

    这才多长的时间，菲碧就已经彻底地把一个现代化的国度改造成了这个模样，把偌大一个国土经营到如此地步……太不简单了……既然环境不适合我，我就去改变环境吗……

    单独就棋手而言，菲碧其实已经高过司和金星团许多了……

    但司也只能这样感慨或者说感叹一下了，接下来就命令空军开始了丧心病狂的战略轰炸。

    大量的航空炸弹和导弹被投向了那些明显的目标，比如那些地面上蠕动着的虫巢一样的东西。耸立着的白骨塔，集群的小恶魔们，还有能看见的一些魔怪……

    可很快的，还击也来了。从那暗黑色的地面，不断地有一些粉色的孢子飘了上来，像蒲公英一样，一开始还没有引起注意。可到好几架飞机被那孢子沾上后，立刻就整个地腐蚀掉，成了一只没肉的鹰后。其他空军单位都立刻散了开。

    太吓人了好吗！那尼玛是什么东西啊？几个飞行员像见了鬼一样，可事实上……到了这片魔鬼的国土，不已经是“见鬼”了吗。

    就在这时候，地面上的魔怪也在散开……不对……他们是在给另外一些大家伙让路……

    从传输过来的飞机的航拍中，司能看到，那是一些比较特殊的“巨人”，说特殊的话，大概就是比普通的巨人还要高大一些，还有就是他们的手臂比较多，多的几个家伙甚至都有几十只手了，而且他们每一个都体积巨大，就像一座小山一样在移动……

    司还在疑惑那些巨人是做什么用，就看到几个领头的巨人动了……

    他们的手抓起了身边早已准备好的石头，那些石头是负责运输的魔怪们囤积的，那些负责运输的魔怪每一个都看起来笨重无比，但却非常适合干这种活，然后……

    巨人们就把石头……

    狠狠地投向了天空！

    在接下来的十几秒里，他们每一个都像机关枪一样，好几只手并用着，接连不断地，像抡王八拳一样，车轮一样，几乎没停地向天空投掷着石头，疯狂地，然后那些石头就狠狠地砸向了飞机群，一架，两架，三架……

    司简直觉得自己眼珠子要掉出来了，这些巨人怎么回事？这也太夸张了吧？你们是姓金吧？你们是金将军的后人吧？投石头砸飞机的壮举居然就这么出现了？

    好吧好吧……司揉着眉毛，这是异界，这是异界，要相信魔法，不要相信科学……

    在一阵绚烂的火光中，这些飞机集群就这么报废了，一架接一架地坠落下去，以着“一往无前”的势头……

    坦克装甲部队这时候也推进进去了，可同样受到了阻碍。

    大批大批的骷髅兵以着悍不畏死的势头这么冲了上来，简直就和白蚁入侵一样，当这些丧心病狂的家伙掠过的时候，坦克也一量接一量的被破坏掉，在那一团一团的“白蚁团”里头，不时地响起一声闷响，然后等白色的恐怖浪潮过去，地上就只剩下一个报废的铁疙瘩了。

    在白蚁骷髅的洪潮之下，竟然连坦克部队都经受不起这个消耗了！

    这真尼玛魔幻啊！

    这还不算呢！外围的导弹、火炮通通都被大恶魔们挡了下来，他们构建了立体的防御屏障，凡是高速移动的目标都会得到防御屏障的反应，并在一定时刻进行拦截。简直比现代化的导弹拦截系统还要厉害，让你真正的干瞪眼！

    第一轮入侵全都无果而终后，司干脆就让核弹一颗皆一颗地像下饺子一样投向菲碧的城市，简直就已经是没了章法的胡乱地砸牌了，这些核弹有的由发射井发出，有的由水下发出，在数分钟内，对菲碧的城市进行了疯狂的核打击。

    这一刻，就算是大恶魔也挡不下来了吧。

    司是这样想的……

    ……

    ……

    当最后一颗核弹爆炸开来的时候……

    当那片刺眼的白光消失……

    已经侵略过去的卫星所显现的画面却是……

    完好无损！

    那片国土仍然完好无损！

    &样都可以？？”司已经是佩服都不行了，当然，她也可以确定，菲碧方面不可能是像表现这样什么都没有伤到，她必定也是付出了很大代价的。

    只不过到底具体付出了什么代价，司还是不清楚的。

    司依旧不急……她现在真的一点都不急……

    既然打击的力量还不够……我就增加力量继续打击……正好，这个决斗空间里，还有很多城市，很多国土没有被我扩张过去呢，慢慢来，那我就慢慢扩张过去。

    既然把这当成经营和战略游戏玩，那我就多多去“开矿”，多多增加力量，等到时候拖家带口一波直接a过去，看你还怎么玩。

    我看是你扩张的速度快，还是我扩张的速度快。

    就这样打定了主意。司再一次行动了。
------------

第一百九十章（第四更）决斗结束前的准备

现在，可以说赫卡忒全岛都在关注着这场三家决斗的最终结局。每个魔女都在等着，焦急地等待着，那最后的能够从决斗空间里走出来的，到底是哪一家。

    ……

    ……

    利提和阿帕忒所不知道的事情是……在她们和塞勒涅交谈的时候，那一切都已经被另一方看到了。

    那就是小鬼莫格罗。

    每一个种族里都会有那么少数的一两个“天才”和“异类”，或者可以称他们为这个种族的特殊变种，而莫格罗无疑就属于此类。

    他也许在别的方面没有什么特殊的，但他的隐匿绝对是最高级的，在小鬼这个种族的漫长的岁月里，就生出了他这么一个在特定的方面有着逆天的天赋的家伙。就连暗月发现他，都是借着利提所掌管的梦境而发现的，而莫格罗的梦境，更是原本连利提都解不开的梦境！想要远程侵入到莫格罗的精神，根本就不是一般魔女能做到的！

    可这也恰恰证明了，并非一个人有了逆天的天赋就一定逆天了，这还要看你这天赋是点在了什么上头。有的人虽然有了逆天的天赋，可照样被人利用，君不见当初德国二战留下的科学家要多牛有多牛，还不是被美国当成“战略物资”大包小包地给打包回去了……咳咳……当然，那些老前辈不能和小鬼比，那些老前辈那是需要尊重的。

    小鬼莫格罗有这种逆天的天赋，到头来也还是要成为司和暗月的奴隶的，一个彻彻底底的隐形的流动哨，一个隐性的可移动的眼。

    自然，利提、阿帕忒二人与塞勒涅所进行的交涉，都被莫格罗看的一清二楚……而重点监视这二人，恰恰也是司吩咐的。

    塞勒涅说的没错，司确实没有对这二人完全放心。

    司在进入决斗空间之前。不只在外界布置了这一手，她还同时启动了痛苦三魔女这个棋子。当初她彻底控制了痛苦三魔女中的大姐安珂斯，让痛苦三魔女得以死心塌地地跟着自己，也成了司最放心的外围棋子，趁着所有人都把目光集聚到决斗空间的时候，司就开始让她们活动了。

    首先的一步，让痛苦三魔女尽量去拜访更多的魔女，把私人的结盟意向更多地传达给她们。目前在很多人看来，痛苦三魔女仍然是只代表她们自己的个体，自然没有人想到司已经能彻底精神控制魔女了。甚至都控制了痛苦魔女。司知道在决斗结果出来后，岛上迟早要结成联盟，既然早晚都要有联盟，不如让痛苦魔女把这个意向先放出来，做到先一步影响到其他人。

    第二步是让痛苦魔女借助司之名尽量去收编其他魔女。金星团是把全部力量带进了决斗空间，菲碧的外围力量在没她的命令之前是不会擅自动的，所以在菲碧的疆域以外，都是痛苦魔女可以活动的范围。必然是有一些极为弱势的魔女，仅仅是因为痛苦魔女带着司的名字拜访。她们就得加入其中，而这些弱势魔女的数量，还并不在少数，只不过之前她们一直没有团结起来罢了。

    第三步是让痛苦魔女同步司在决斗空间里的信息。此时。许多魔女已经都知道了司在决斗空间里碾压了金星团并将其粉碎，此刻更是压制着菲碧。当然其中的真假对于很多人来说仍然值得考量，但这一点已经极大地影响到了其他魔女，让她们既认识到结盟的迫切性。也认识到司目前的强势，也会对痛苦魔女的邀请有所考量。

    还有一步是一直让痛苦魔女暗中进行的，就是把一只黑死蝶偷偷带到那些魔女的住地去。自然。这件事在每一次的拜访中就做到了。每次痛苦魔女们一登门拜访，手轻轻一松，就放出了那么一只蝴蝶偷偷潜入了进去。

    ……

    ……

    决斗空间里，也确实快要接近尾声了。

    菲碧的手段很高明，把现代化城市改造成了恶魔国土，可这代价的高昂和其中改造的困难也恰恰决定了其扩张的速度远远不如司。

    司可以借助电视台、无线电、广播站、网络、媒体大肆地传播精神种子，凡是看了电视，听了广播，或者上上网的人，都会被这种种子侵入到脑子里，而每一个带着种子的人还会感染更多的人，这招对付起普通人来，尤为奏效，当然，要是想控制魔女，就不是这么简单的了。

    借助于这些现代化工具和信息传播，司的扩张可以是尤为快速的，甚至要比瘟疫病毒都要可怕，瘟疫公司？比起来要弱爆啦！

    这些信息锁链不断升级和爆炸，从一个点扩散到多个点，多个点扩散到更多的范围，每一次扩散，都会从多个路线进行扩散，每一个点向多个点进行扩散时，也对每一个点有多条路径的扩散方式……

    这个信息链，足以锁住整个世界。

    ……

    ……

    菲碧坐在椅子上，茫然看着头顶。

    赫卡忒……赫卡忒……赫卡忒啊赫卡忒……

    一直你都是这么厉害……从来都是……玩游戏……你就从来没输过……

    这次……你也要这样了吗……

    就算不去看，菲碧都已经知道外面是怎样了，虽然对现代化社会并不懂，但并不妨碍菲碧对这个形势的分析……

    她知道的，她都知道的。

    外面的世界……已经彻底被占领了，被侵蚀了。

    这整个决斗空间里，自己这里，就相当于是一座孤城了。

    就这样……还拿什么去赢……

    &卡忒……你永远都是这么让人绝望……”菲碧双眼失神着。

    这时，水晶和布鲁同时闯进来，“母亲！母亲！外围的军队要突破封锁了！魔族的军团已经损失了五分之一！母亲，快下命令吧！”

    可菲碧只是这么看着天花板，也不理会她们。

    水晶和布鲁互相看了一眼，不由得满脸的焦急，甚至连布鲁都已经很久没发出“布鲁布鲁”这样的声音了。自从母亲和那个新人一战之后，这状态就一直不对……这…>

    唉！

    水晶就这么转头离去，而布鲁看了一眼，也连忙跟上。

    留下菲碧一个人在屋子里。

    &用的……没用的……和赫卡忒打……你们根本就没有胜算的……没有的……”

    ……

    ……

    &在全体！都听我指挥！”水晶站在了高处，一些在前面打了败仗的恶魔正疗养着伤口，在一旁休息着，听见她的声音，只是懒洋洋地看了一眼，然后该做什么做什么，有的在玩骰子，有的在打牌，毕竟他们是恶魔，可不是小鬼，可不是随便哪个魔女就能呼喝的。

    可是看着下面的恶魔们，看着那些凶神恶煞的模样，有的有几层楼高，有的面孔笑一笑都能让婴儿止啼，他们拥有恐怖的角和翼，他们每一个身上都带着浓重的血的味道，俯瞰恶魔的军营，你都会因为那军阵而窒息，尽管现在这些散乱的恶魔没什么军阵可言，可就是他们坐在那里，哪怕只是坐在那里，都无形中散发出一种恐怖。

    可水晶此刻却全然没有畏惧，“快都站起来吧！你们的敌人，不过是一些凡人和土著！是一些仗着奇技淫巧的弱者！而你们每一个都是从血战中走出的强者！你们怎么可能被他们打垮！你们才是真正的强大的，你们要去击败他们，碾压他们，碾碎他们！不要让我再看到你们这副窝囊样子！就你们现在，也配称得上是恶魔吗？！”

    终于，下面不知有谁喊了一句：“杀光他们！！”

    &光他们！！”
------------

第一百九十一章 醒入梦

决斗，已经真正地进入到最后时刻了，在几乎所有人眼里，这场决斗都已经没有悬念了。

    就在刚刚，水晶最后一次率领着恶魔的军团发起了冲锋，但还是溃败了，一败涂地。

    司的军队已经全面入侵了菲碧的城市，菲碧的方面甚至已经做不出一点有效的抵抗了……

    似乎……决斗已经要结束了……是吗……

    那么菲碧……现在又在哪里呢……

    ……

    ……

    菲碧在等着自己的最后时刻。

    她静静地躺在床上，脸上无比的平静，像一个死人一样的平静，她就这么看着天花板，用这种恐怖的平静表情。

    没有了慌乱，没有了不甘，也没有了任何所应该有的一切……

    她只是在等着……

    如此而已。

    “赫卡忒……你终于来接我了吗？”她这样自言自语着。

    “我来了。”可偏偏，就真的有这样一个声音多了出来，就好像一直都在一样。

    出现在菲碧床边的，赫然正是黑魔女法琳。而菲碧看见了她，似乎也根本没有意外。

    再次见到这个人，菲碧没有喜，也没有悲，没有情绪大变，没有惊慌失措，她依旧平静着。

    法琳将手抚上她的眼睛，“睡吧，孩子。”

    然后，菲碧就这么安详的闭上了眼睛。

    菲碧闭上眼睛。

    在最后……她想起……很久很久以前……赫卡忒也是这么温柔地对她的……

    这次……真好……你终于不会走了……

    ……

    ……

    “老师？！”当再次看到法琳的时候，司也有些不镇定了，“您怎么也来这里了？”

    菲碧的领地已经完全被占领了，菲碧已经几乎是彻底的失败了，但她毕竟还没有真正彻底的失败。司现在就是要完整地给这个决斗画上一个句号的。

    可她却没有想到，自己在菲碧的房间里……看到了黑魔女法琳？而且菲碧躺在床上。似乎已经逝去了的样子？

    短暂的一刻，司的大脑稍稍有些反应不过来。

    可法琳只是笑着，面对着自己这个徒弟。“看来你也忘了很多事呢，赶快去回想起来吧。想起来了，你就不会惊讶了。”

    “你也睡吧，去做个梦，梦里，有你忘记的那些事情。”

    一边说着，法琳从司的身旁走过，而司身体里的暗月却全然没有阻止，尽管赫卡忒和莉莉丝都彼此知道了对方的存在。但两个月亮却谁也没有先去揭露谁。

    司就这样……莫名地也昏睡了过去……法琳则接住了她的身体。

    “睡吧，梦境里的故事，会告诉你一切的答案的，还有那被封印起来的一切……”

    如果还清醒着的话，司会在自己的这位老师身上发现一些端倪……但现在，她已然陷入沉睡……她也再次记起了一个名字……

    那是……她在还是一个男性的时候的名字，在他还是一个凡人的时候……

    那个名字……是……墨叶。

    ……

    ……

    一如往日，墨叶从一个又一个路灯底下走过，简单的直线，一直延伸到那个普通的家。

    一成不变的路边景物。千篇一律的街道，对于已经在同一条放学路上走过了两年多的他，熟悉得都不必再多去反应。

    小区里很安静。

    奖金十点钟的夜晚。这样的安静于他，也再熟悉不过。高三的学生，也总是放学得很晚。

    每次回来的节奏都是三声“响”，第一声响，小区进来的刷卡，第二声“响”，不必数下去，径直到了第五栋楼，打开楼门。

    二楼的大花盆。依旧摆在角落里。

    三楼的鱼缸，仍静静躺在一张弃置的桌子上。

    三四楼交接的楼梯所面对的窗户前。还是那不知什么人放的花，花前还有某教的小册子。

    第三声“响”。就是五楼。五楼左侧住户的门，他已经至少开启过上千次。

    上千次的开启，却没有给他带来过什么“惊喜”。

    现在掏出钥匙的他，再一次地，咔哒，打开了门。

    “我回家了。”如平常一样，喊出了这声。

    可是没有回应。

    墨叶没有计较这和平常稍有不同的变化，他打开了大厅的灯，又打开的书房的灯。

    父母的屋子里没有人，卫生间也没有，厨房也没有，

    当然，客厅更没有了。

    这么晚了，他们去哪儿了？甩了甩头，他没有继续想下去。

    从书包里掏出课本、作业，一如往日。

    ……

    为什么一直有一种不同寻常的感觉？

    把笔缓缓放在桌子上，看了看头顶上的石英钟，已然十一点半了。家里，只有他一个人。

    他缓步来到大厅，大厅的灯依然是亮着的，门一直是关着的，父母的房间还是暗着的。

    怪了。

    想了想，他打开了电视。

    一边看着无聊的节目，一边坐在大厅的沙发里等等，渐渐地，他趴在了沙发里面，连眼睛也睁不开。

    ……

    视野里很是昏暗。

    模模糊糊地觉出这是个地下室。

    一个小女孩，一身脏兮兮的暗色连衣裙，整个身子像是埋藏在角落里一样。

    那双眼睛，看着他。

    ……

    猛地醒过来。

    大厅的挂钟上，时针都已经过了2了。电视屏幕上一片雪花。

    奇怪……似乎自从接了数字电视之后……就没见过这种雪花了吧？

    可他还是没有计较，就这么闭上电视机。

    就算不计较……这心里还是越发疑惑了。

    可虽然是疑惑着，脑子里的倦意却又不容得他多想，洗了把连，沉沉地，在屋子里睡去。

    时间是2：39。

    ……

    在梦里，他走出房间，穿戴整齐。数字手表上“2:39”很是明显，这手表还是小时候在游乐场，父母给他买的，和某知名教授的米老鼠大概是一个款式吧，现在，表盘就闪着荧光，在黑暗之中。

    他轻轻敲开了邻居的门，五楼右侧的房中一片漆黑，不见人影，就像是有什么人为他打开了房门一样。

    可他却并并不觉得奇怪一样，走了进去。

    黑暗像是雾气一样消散，他发现自己是在一个封闭的电梯里。

    电梯缓缓地上升，六楼、七楼、八楼……甚至……是原本并不存在的九楼

    是的，现实中，他家所住的楼房，最高就是八楼了。

    电梯们“叮”地一声打开，他的身体就仿佛有自主意识的，自动迈步走了出去。

    他来到了天台上，

    一个小女孩背对着他，穿着洁白的连衣裙……甚至是雪白的……

    明明天色这么暗，他却能看到光亮一样。

    她面对着画板，也面对着昏暗的天空。

    而他，就这么不收控制地自动走向前去，看到那面孔，和地下室里的小女孩，一模一样。

    他试图去看她的画。

    “不行的哟，现在还不是时候。”小女孩转过身来，绝美的脸孔上却展露了一丝诡异的笑容，挡住了画的她，用那双眼睛看着他。

    ……

    闹表惊醒了他。

    他第一个反应是去看看父母的房间。而面对着他的，却依旧是整洁如斯，无比安静的屋子，除了他，再没有别人。

    隐隐地，内心种生出些许不安来。

    他拾起电话机，给先播了一个号码。

    嘟……嘟……嘟……嘟……

    没有人接听。

    又播了一个，却还是同样。

    怎么会……

    有点儿失魂落魄的感觉，他决定吧手机带上。

    是哪儿不对劲呢……从昨天开始就一直有一种不和谐的感觉……

    他抬眼看着窗外，终于觉出是哪里不对劲了。

    ……这……真是一个过于安静的早晨啊……

    外面的街道上，没有一辆车，没有一个人吧，

    视野里，更是完全没有任何移动的物体。

    仿佛这一刻……整个世界都只剩下了他一人。

    “呵呵……”怎么会呢，被这种想法吓到，“我这只是在做梦吧。”

    可他当然也知道，现在不是在梦里。

    发生了什么，这里到底发生了什么？

    一丝丝恐惧感终于产生了，对于这个突然变得安静，变得陌生的世界。

    ps：感谢咲いた花的打赏
------------

第一百九十二章（第二更）吓人的活人

&卡忒……你这就要出手了吗……让她看到世界的真实……”塞勒涅这时才真正像一个少女一样在发出感叹，可她的眼神，却陷入了一种从未有过的虚无缥缈之中。

    ……

    ……

    &有人吗？有人吗？有人请回答我！”

    转了好几圈，小区里也没有看到一个人，墨叶开始边跑边大声喊，可是完全没有回应。

    事情大条了。

    连学校也空无一人，已经是上课时间了，却如此的安静，没有教师的授课的声音，没有笔走龙蛇的沙沙声，也没有朗读的声音，就如此的安静，什么都没有……要知道……就是连放假，学校也不曾安静至如此地步啊！

    &算是什么灵异事件吗？”少年自己和自己开起了玩笑来。

    也许……这并不是玩笑呢？

    他的神情带着一丝凝重，他相信没有人会大费周章地开这种玩笑的，无论接受也好，不接受也罢，就现在这个状况，已经不能用常识侧的知识来解释了。

    ……

    &人吗？”

    话虽如此，可他仍不放弃地一个楼一个楼地喊过去。

    没有人。

    没有回应。

    四下里都是一片寂静，甚至隐约他都感觉能听到自己的回声。

    从未有过如此安静的城市，从未见过城市有如此沉睡的模样。真的仿佛一切都已经睡去了。

    城市睡着了，城市里的人都回到另一个世界去了，就剩下他一个人留了下来……就像这样的联想一样……

    这会儿，喊的跑的感觉都有些饿了，他也不在意，就这么跑到一家商店里拿了点面包，还有干脆面，然后在柜台上留了几张钞票。

    不一会儿他又转了回来。把钱也拿走了。

    ……

    坐在书房里，一边想着这不可思议的事情的发生，一边在笔记本上写下了经历的文字，把所经历的这段奇怪的事情都记录下来，而现在，时间是>

    没有可以去紧张什么，他甚至还睡了个午觉，也许，他本身就是一个比较容易接受这种“奇异事件”的人吧？或者说现代的很多看多了奇谈怪论的年轻人都能够接受这些？

    也许……是吧……

    再一次醒转，已经是四点半了。他决定出去看看。打定主意的他，换好了衣服，戴上手表，出了门，临出门前看了一眼表>

    嗯……然后他低头正要走过去的时候……

    诶？等等？这楼道里……似乎有些原本熟悉的东西发生了变化？

    他眨了眨眼睛，确定自己没有看错，无数次从这里路过的他，早已经对这里的布置都熟悉无比。而现在，三四楼交接处的窗前，一条绳索静静躺在那里，绳索被系出一个环。正好儿够一个脑袋。

    这种变化……是证明有其他的人在？还是说……有其他的……奇怪的东西在这里……

    墨叶觉得后背在发寒。

    他赶紧冲了出去。一直到楼道外面，才大口大口地喘着气。

    ……

    走过了一个街口，他惊讶地发现，一家不起眼的小书店门里。一个满头苍白的老人，正看着他，那副狡黠的笑容。仿佛一早就已经等着他一样。

    而他也正奇怪着……明明那个老人是他第一次见，可现在却莫名地有一种熟悉的感觉……就感觉……那个人……他好像很久很久以前就已经见过了一样……

    我……认识那个人吗？

    但不管怎样……这可是目前发现的自己以外的第一个活人，这莫名地就让他有些兴奋。

    他急忙奔过去。

    &轻人不要急，太急了过马路也要当心啊。”老人这般善意地道。

    &人家您是在开玩笑吗？”墨叶有些无语。这都什么时候了啊……

    &呵，谁知道呢？”

    他果然是知道些什么，墨叶心下里暗道。

    ……

    此刻的两人，正面对面坐在一张桌子的凉透，老人手里捧着浓茶，一脸油然，墨叶身前也有一个茶杯，一缕热气正从中冒出。

    &界变了啊……”静静放下茶杯，老人嘴里飘出这样一句。

    这完全和平日里所听的那种虚无缥缈的感叹不同，不是在说什么扯淡的世风之下的假惺惺的感慨，而是真的在说世界变了。就和讨论今天吃的并不是鸡蛋，而并非讨论这鸡蛋变得大不如前了一个道理。

    是的……墨叶也能明显感觉出来，现在所身处的世界，和原来的世界是不同的……

    墨叶便也轻轻抿了口茶水，放下杯子，等着老人的下文。

    可老人却不在这个话题上继续下去了。

    &欢书吗？”老人这样问道。

    &很多。”墨叶便也这样回答。

    &那就带一本回去吧。”老人也就这样说了。

    &多呢……”墨叶不知为何，就顺从地跟了过去，看着眼前，成排成排的书架，完全不是一个小书店的容量。

    &是这本吧。”墨叶轻轻拾起，那样一本书，黑色皮革的，带着一个烫金的字>

    &就是吧。”老人便也容许了，仿佛他一早已经猜到会如此一样。

    &谢款待。”

    到墨叶走到门口了，老人才补上了这么一句：“不要到人群里去，待在森林里吧。”他缓缓的，这样说的。

    ……

    离开了书店，墨叶终于又打定主意要回家了，到家门前，看了看手表，6:49。明明是莫名其妙的，可那事情就自然而然地发生了。

    ……

    再一次醒转的时候，已经是四点半了，刚想出去走走，却感觉在记忆里，自己已经出去过了，似乎还去了一家书店？得到了一本书？

    不对不对……明明自己是一直在这里睡觉来着……而且……时间也才四点半又怎么解释？

    是这个梦太真实了吗？是因为城市里一下子只剩下自己一个了，所以变得有些神经质了，连做个梦都要当成真的吗？

    可这时候，心里不知怎么地就有一个声音，那个声音在催促他，让他去浏览他的书架……

    而他……也很快就发现了一本突兀地多出来的黑色封皮的书……他明明记得自己的藏书；里从来就没有过这一本啊……

    墨叶的手按在书脊上，心里不由得就多了许多荒唐的念头。

    ……

    &这是什么意思？”墨叶出神地看着书上这几个烫金的字母，查了一遍英文辞典，发现没找到是什么词，索性也不去睬，翻开书页，想看看里面有什么。

    可是……

    &然看不懂呢……”里面密密麻麻的不知哪国文字，看得他直发晕，对于连初级英语都可以不及格的他来说，这种事情果然是有些难为人了。

    可为什么……却有一种熟悉的感觉……在这上面呢……

    ……

    望着窗外，城市里仍然这么安静。没有了往日里的喧闹。

    从前的那些时刻千万个铁匠叮叮当当的声音，那些爬虫般移动的车辆，那些苍蝇般乱哄哄的这里一片那里一片的人群，全都消失了，就好像从来没有存在过一样。

    是的，就好像这个世界从出生起就是这个样子，本就没有过变化，也没有过多余的东西一样。

    就好像……那些只是个梦境，而现在，才是从梦中醒来。

    &是个梦幻吗？”墨叶喃喃自语。

    ……

    不知自己发呆了有多久，突然听到门锁声响，那是门锁转动，被人送外面用钥匙转动打开的声音！墨叶猛地惊起。是什么人？一种已经潜伏了很久的恐怖感就这么在心脏里突然绽放了，门里，门外，这放大的恐怖感已经弥漫到整个房子里。为什么原本空无一人的世界里，会突然多出别的动静？现在门外头的到底……到底是什么东西？

    他慌的不行，整个人就这么躲到了书房里，掩耳盗铃着，他从书房房门的门缝看过去，想看到底是什么要进来了。而他微微抬起的手臂上，手表正显示着6>

    无声地从书房的门缝里盯了那外面许久，终于……老半天都没有动静后，墨叶发现，那大概只是自己的错觉了。

    防盗门仍然是紧紧关闭着的，来到大厅中央，墨叶心中的恐惧感终于消散了些。真的是，墨叶自嘲地笑了笑，我干嘛这么神经紧张呢。

    &啊，为什么要这么紧张呢？”门外，一个小女孩的声音，就这么清晰地传达了过来。

    墨叶顿时觉得喉咙都被什么堵住了一样，身体里也像灌满了冰水，一股窒息感，一种压抑的感觉就从头顶下来，整个人就像在干了的水泥墙里动弹不得。

    明明……明明是那么好听的声音……那银铃般的声音……

    可是却……现在却带来这样的恐怖……

    墨叶强自压下那已经慌乱的心神，凑上了猫眼，他使劲看着外面，想看那里到底有什么……

    他吞咽了口唾沫……

    千万不要吓到我啊……

    就在他的祈祷中，他的视野里终于也有了一个物体……那是一个穿着看已经不出颜色的连衣裙的小女孩，她此刻，就站在门口。

    在他看着她的同时……

    她，也用那双眼睛，就盯着他！
------------

第一百九十三章 莫安

已经是早晨了。

    刚刚从床上坐起来，因为没有挡窗帘，阳光晃得他有些睁不开眼睛。记忆中，也已经很久都没有起过这么晚了

    镜子里的墨叶留着秀气的刘海，有着细长的头发，异常清秀的脸孔，很像一个女孩儿，他对着镜子里的自己笑了笑。可当他把凉水拍在脸上的时候，整个人却顿时停机了一下，等等！昨天晚上……昨天晚上发生了什么？

    他猛然发觉自己失去了对于昨天晚上的记忆，甚至整个昨天的事情在头脑里都变得模模糊糊的，昨天的一切都是……如果不是洗脸时候这凉水彻底让他清醒过来，他还不会发现这记忆的问题。

    晃了晃头……可他却也从来不喜欢为这类事情太过烦心，于是他就这么来到窗前，打开窗户，面对着安静的城市，忽然地心里就产生了一个念头，也许这样……也不错。

    可就在下一刻，他看着自己笔记上的字迹，那原本轻松的表情再一次消失了，或者说那种故作的轻松消失了。

    ……

    “我在门前，像照镜子一样，看见了另外一个自己！！”

    硕大的字体，在本子上是如此显眼！那字甚至都是红色的，被红色的中性笔死命的加粗，让他完全不能忽视。

    墨叶只觉得一股寒意直接就爬上了身体的脊背，整个人狠狠地收紧，他半张着嘴，像一条上陆的鱼一样，急切地在自己无法呼吸的空气中想要得到呼吸，很快地，他退后了半步，要避开身那么似的。可又无能为力的样子。

    昨天……到底发生了什么……为什么完全就想不起来了……

    无声的发问瞬间充斥了他整个的头脑，无法自已，无法控制。

    ……

    好长的时间。墨叶才回到现实中来。

    他终于再一次下定决心，不再去多想。他已然“忽视”掉很多不正常的事情了，突然变得空无一人的城市，奇怪而已又真实的梦境，梦与现实的重叠，还有……那本书……

    目光此刻，也就落在了那本黑色封皮的书上面。

    很奇怪的，额……好吧，反正奇怪的事情也已经够多的了。不差这一件。额……也好吧，明明都已经打定主意要忽略那些事情了……

    这所谓的奇怪事情就是……在记忆中，上次他翻开这本书所看到的还都是些奇怪的文字，看都看不懂的，可这一切，看到的却是一个有些荒诞的

    反正也没有别的事情去做，索性，他就把这个下去。

    ……

    莫安是一个优秀的男人，同时也是一个很让人心动的男人。他那永远的迷人笑容，总能轻易地让一个女人陶醉其中。他拥有着无可挑剔的举止和容貌，他更是一个神秘的男子，可他同时也拥有一个幸福美满和称心如意的家庭。

    这样的他。完美，而不真实。

    我第一次看到他的真实，却是我无论如何也想不到的，那可怕的地狱般的场景，如果我还能有选择的权力的话，我宁可不要好奇去了解他……可一切都已经晚了……

    ……

    哦？还是第一人称？听起来倒像记录一件真事一样……

    如果是平时的话，墨叶肯定已经把这当成是哪个三流写手胡编乱写的东西了……不对……甚至连四五流都不如的荒诞不经的文字吧，可偏偏就是因为眼下这个奇怪的状况，各种奇怪事情的发生。让墨叶隐隐觉得……这本书里的东西有可能是真的……

    ……

    莫安的家很大。

    那天，作为邻居。我受邀来参加莫安家的晚宴。同样接受邀请的还有另外几家，都是这附近的住户。每当这种时候。我所开心的一件事就是，我能在众人中悄悄看着莫安他那迷人的身影，不着痕迹的，不被发现……似乎我也只有能在这种时候才可以勉强缓解一下内心的那种灼烧……毕竟……莫安还是一个对妻子很忠心的男人，毕竟这才是刚结婚不久……

    他的妻子很漂亮，叫米雪。明明是有着东方人的面孔，可同时又不完全和东方人一样……莫安只略微提过一次他的太太是一个混血儿，但我们也只知道这些，更多的，莫安先生就没有对我们说了……但这些都不重要！重要的只是……

    （墨叶迅速翻着书页，跳过了各种肉麻的对书中男子莫安的暗恋的描述。）

    他们还有一个女儿，叫做莫叶。

    （“这……”这算巧合吗？墨叶看到这里，不禁这样在想。可这时候，脑子里就同时有一个声音跑出来，告诉他，这并非巧合。事情发展到了如今的地步，也没有巧合的存在。）

    莫叶很早熟，十三岁时候的她已经极有主见了，而且……也根本和一般的十三岁小女孩是不一样的，她给我一种感觉……总觉得……那是一个和我平等相对着的女人……而不是女孩。但比起成人来，她似乎并不懂得掩藏自己的，总是喜欢把别人弄得很难堪……怎么说呢……记得有一次她送我去阁楼顶上休息，可在路上居然就对我做了那种事情……啊……就是很难为情的那种事，我很难想象这居然是一个十三岁小女孩懂的事情……当然她在我看来或者说在很多人看来都不是一个简单的小女孩那种……我虽然不是很喜欢，可也确实并不讨厌……似乎别的几家很应付不来这丫头，很厌烦她吧，但可能因为她对我倒没有过什么过分的举动……额……除了那一次……所以其实我倒……

    （跳过跳过，这都什么玩意儿啊，墨叶皱着眉头，急着想要看到重点。）

    有那么一会儿，身体一阵一阵地泛冷，可能是因为夜渐渐深下来的缘故吧，不过我们倒没有人提出提前离去，莫安先生甚至还说他亲自要去厨房给我们展示一下身手，虽然不合平时的规矩，但我们对这位好好先生的厨艺真的也蛮感兴趣的。借着去取酒的机会，我就鬼使神差地跟了上去……

    说实话……事后再去回想……我当时的举动，实在不像是平常的我所能做的出来的事情……毕竟那是很没规矩的，可当时那种氛围里我就这样去做了……我以为是莫安先生的魔力……让人变得太过放松了……莫安先生总是能很轻松地把气氛变得很轻松很愉快，而我们也都陷入这种能力无法自拔……

    是啊……太过放松了，没有一丝该有的警惕。

    一切……都晚了……

    我做了不该做的事情……我本不该到那里去的……

    一切都晚了……

    我看到了……那一幕……

    ……

    “叮铃铃铃——”。

    就在墨叶已经以为看到关键地方的时候，电话铃声突然就响了起来，墨叶家的电话还是比较接近老式的那种，声音也各位的刺耳，这会儿真把聚精会神看着叶吓了一跳。

    “叮铃铃铃——叮铃铃铃——叮铃铃铃——叮铃铃铃——”

    墨叶猛地抬起头，电话？

    哪里来的电话？全城都空了，这是哪来的电话？

    是城里还有别的活人？还是说……

    这样想着的时候，书也从手中滑落下去，他快步走到电话机跟前，一只手已经握在了话筒上，却有些拿不定主意……

    “叮铃铃铃——”已经是第六声了。

    第七声，第八声……（叮铃铃铃……叮铃铃铃……）

    “叮……”

    墨叶猛地拾起话筒。

    好吧……是人是鬼，我都要好好听听。

    墨叶闭上眼睛。

    “喂？喂？喂？”
------------

第一百九十四章 书店

“喂？喂？喂？”

    “请问您哪位？”电话那边一连喊了好几声，墨叶这才应了一声。

    “太好了！又找到一个还‘在’的人了！”那边的人不知怎地，声音里就显得莫名的兴奋了起来，甚至都没有理会墨叶话语的内容，而是自顾自地喊着：“你家在哪里？我过去找你！”

    “等等，等等。”墨叶觉得这个人真的是太毛躁了，他试探地问离开一句：“你知道城里发生了什么吗？”

    “我也不大清楚，不过可以肯定的是，你和我都是这片‘孤岛’上的‘幸存者’我现在再警察局，正按照电话薄挨家挨户地打电话，目前为止，只有你接了电话呢。”

    “这么说……城里只有我们两个了？”还真是……

    “不，还有一个地方，有更多的幸存者。”还有一个地方？

    “哪里？”

    “市立精神医院。”这……

    ……

    ……

    “真厉害呵，看起来和我差不多大，都会开车了？”

    “这车是我老爸的，活物几乎都消失掉了，唯独这死物却留了下来。”

    正坐在飞驰而过的红色现代上的正副位置上，正是刚刚相遇的幸存者，洛天希，和墨叶。是的，经过相互介绍，墨叶刚刚已经知道了来找自己的这个人的名字，自然对方也知道了墨叶的名字。

    “关于这座城市的现状，你还知道些什么呢？”墨叶很想知道这个人会有什么答案。就在刚刚，这个人给墨叶的家里打了电话……一开始的时候，墨叶还对这个电话的来源很是怀疑来着，这个城市就这么一下子地诡异地空了下来，很明显的。这就是超自然的事件啊，如果不是超自然，那就是什么集团的阴谋。可这会儿突然就有一个人找上来，这怎么能不让墨叶的内心起疑。

    不过他终究还是在电话里让这个人过来了。毕竟都已经知道了城里还有其他活人，想要无视的话总是不行的，这似乎也让这个叫洛天希的人很兴奋，而事实上，墨叶也很想从洛天希身上得到些什么，他从直觉上感觉到这个人知道了很多自己不知道的事情，也许……他会给出什么有用的线索？甚至解开这个空城的谜团？毕竟现在墨叶对于这个状况是很难安的。

    “不好说，到目前为止。我有过一些想法，还只是猜测。基本排除了可以用科学解释的可能，也排除了现实中是什么人和势力影响的可能。没可能会有凡人这么在我们转眼的时候就把整个城都搬空了的，能做到这种事的，肯定不是普通人……这可是全城……几乎全城的人口瞬间蒸发掉啊……嘶……倒是那些疯子……”

    “疯子？”

    洛天希咬了咬牙，道：“就是105的那些人，说这里是虚幻的投影，世界的转换，真不愧是些疯子。”

    “你越说我越糊涂了，什么疯子啊。又105的。”

    “你不知道吗？精神病医院里，隐藏最深，最神秘。最黑暗的地方，就是105区了，那里全部只有九个人，却全部都幸存了下来。”洛天希直直地看着前方，本想故作轻松，却轻易地，被墨叶听出了话语中的恐惧。

    恐惧？

    墨叶看着窗外，忽然就道：“我们去那里吧。”直觉告诉他，那里正是找寻答案的地方。

    “什么？”

    车猛地被停下。洛天希的手像骨头一样发白，他喘着气。道：“你绝对不会想看到那些怪物的。”

    “但现实是，那里的确是最大的线索。不是吗？”

    “105的事情暂且先放一方，你跟我继续找剩下的幸存者，我还有很多电话没打呢。”

    “……嗯……也好吧，对了说起幸存者，有一个事也不知道是真实的还是梦境里的，我在……嗯……好像是附近的一个地方，曾看到过一个开书店的老人，那应该也是一个幸存者……”

    “‘不知道是真实的还是梦境里的’……”洛天希喃喃着重复着墨叶刚刚的话语，忽地道：“你也快和那些疯子一样了。”

    “什么？”

    “没什么，你确定是附近的位置？”

    “找一找吧，反正你有车，也不赶时间。”

    ……

    墨叶确信自己并没有找错地方，可到了记忆中的所在，出现在他眼前的，却是一幢破败的屋舍，一副危房模样。门也是半开半闭的，小半截像没断的筋一样连在门轴上，其余部分则和危房本身一样“摇摇欲坠”。

    墨叶从车里走下来，洛天希见状也跟了上去，倒也没问什么，两个人刚走进这屋子里，身后咣当一声，一张大牌匾已经掉落下来，上面赫然写着“书店”二字。

    可这所谓的书店却已经是半张纸都没有了，空空如也的书架如今被蛛网填满了，房子里积的灰尘一起，呛得人口鼻难受，洛天希终于忍不住了，“我们出去吧，这里没什么好看的了。”原本墨叶说还有幸存者的信息，洛天希还有些期待来着，可到了这里，却大失所望，也不由得在心里也觉得墨叶不是很靠谱的人。

    “你先出去吧。”墨叶头也没回的，继续向前走。

    “又一疯子啊，啐。”洛天希在身后压低了音量，却偏偏是墨叶还能听到的程度，这般抱怨道。

    ……

    那些蒙蒙的，升起的灰雾中，仿若是千年岁月的灵魂藏形其中，那些魂魄就围绕着墨叶，仿佛只是在低声细语，在沉思，在诉说，他一直走到尽头，所有的书架都积满了会，只有一个地方显得有些干净，

    那是最尾的书架的中层部位，正好能放一本书的地方，一块长方形，完全没落一点的灰，和周围形成鲜明对比，就好像那里在不久前还放了一本书，而刚有人从这里拿起……洛天希终于也跟了过来，顺着墨叶的目光望向了那可疑之处。

    “莫非这里……还真来过人？”洛天希猜测到。

    墨叶没有对这个问题回答，只是道：“走吧。”

    果然……只是虚幻的世界吗……
------------

第一百九十五章 精神院

离开书店后，洛天希和墨叶两人就一起来到的城东的派出所，一边走，洛天希一边道：“昨天前天两天时间，我已经把其他城区负责的电话打了个遍，基本上都差不多了，就剩这里了，能不能找着活人，也就看这里的了。”

    基本上每一片城区的电话登记都有相应的派出所负责。墨叶自然也知道现在找幸存者是大事，也不耽误，赶紧和洛天希翻找起这里电话薄。接着，二人很快就分好了工，一人一半电话号码，各占了一台电话机，开始挨家挨户的“访问”，一直到天色渐深。

    ……

    “没戏了！”洛天希手头里已经只剩下两个号码，墨叶也只剩下最后一打，其他的，全打完了，打过去的，也全部都没人接，虽然不排除有惊弓之鸟状的人连接都没敢接，但这种可能也是微乎其微了，几乎已经可以肯定，这个城市里……再没有更多的活人了……偌大的城市里，此刻就剩下这么两个人……哦……还有九个洛天希口中的精神病院的人。

    “看看剩下的会不会有惊喜吧。”墨叶继续打了下去，毕竟他还剩下一打的号码，他之前拨打工作的效率稍稍低于洛天希，此刻倒还不至于像洛天希那么绝望，墨叶总觉得这些号码里还是有着可能的。

    “这就跟刮刮乐一样，其实多半就没有了，再怎么期望也是那样。”可话虽然是那么说，洛天希打完了自己的最后两个号码后，还是拿起墨叶剩下的一小半电话号码，也一起拨打了起来。

    ……

    终于，打到最后，两个人眼前也只剩下最后一个号码了。

    “你打吧。”洛天希这样道。

    “嗯。好。”

    ……

    嘟……嘟……嘟……嘟……

    嘟……嘟……嘟……嘟……

    两个人都很有耐心的，一直等了十一声。

    “果然跟开奖一样啊，完全没戏。真是希望越大失落也……”墨叶刚把电话放下——

    可就是这突然之间！

    “叮铃铃铃——”急促的电话铃声突然跳起来，就在刚刚墨叶用过的电话机上。而这一声，也让墨叶和洛天希二人俱都是一激灵。

    洛天希毫不迟疑，一把就抓起了电话筒。“喂？”

    “你……你是活人吗……呜呜……爸爸妈妈都不在了……大家都不在了……就剩下我一个人了……呜呜……”

    连电话跟前的墨叶都能从离他不远的话筒里听到这声音，那是一个小女孩的哭声！又一个活人！！

    洛天希也为这意外之喜而激动不已，“你家在哪里？我马上来找你！”他大声喊着，当然也延续了他一贯的风格，坚持雷厉风行的先按照自己的路数来，而不去管对面说的是什么。

    “我家……我家在……啊！！”

    可这一声……这突然的惨叫。让墨叶和洛天希全都不镇定了。

    “糟！出事了！”两个人迅速交换了一下眼神，立马奔向了洛天希的红色现代，就这么跳了进去，洛天希一个打火，一下子把车子就甩了出去，迅速地冲上了马路。

    “你知道是哪里吗？”墨叶问。

    “看电话号码就知道大体的方位，你仔细看，那里还有住户信息的。”洛天希死命盯着前方，头也不回的解释着。

    车速很快上了100，可洛天希还嫌不够。表盘还在跳，没一会儿，连120都超了。

    “哥们儿。你悠着点儿！”墨叶不由得喊了一声。

    “没事儿，这才哪到哪，更何况现在这路面根本就是属于咱一台车的，车速不飙白不飙！你看着，这还远远不是极限呢！”

    车速很快过了130，然后140,150,……

    “快到了快到地方了！”刚刚也看了一下住户信息的墨叶自然也知道地方，看洛天希还没减速，连忙这样喊道。

    “没事，我心里有数的。”

    不过车速还是渐渐缓了下来。最后到以不是那么让墨叶心惊肉跳的速度行驶，也终于到达了目的地。

    洛天希在跳下车之前。就这么扔给了墨叶一只警用手枪，“玩过第一人称射击游戏没？就照那个来！”也不给墨叶吐槽游戏和现实根本就是不一样啊的机会。就这么直接闯进楼门，墨叶也迅速跟进。

    ……

    “有人在吗？有人在吗？”敲了好几下目标住户的门都没有反应，洛天希干脆一枪打掉了锁，就这么撞开门进去。

    屋内，一片狼藉。

    看着满地散乱的各种杂物，宛如被洗劫的模样，还有打斗和挣扎留下来的痕迹，最重要的是触目惊心的血迹，先后进来的二人都是心里咯噔了一下。再三检查，确认屋内没有人只会，洛天希闷闷道：“发生案件了，我们来晚了。”

    “你说……这事情……和这空城事件之间……有关联吗？”墨叶蹲在地上，看着屋子里的乱象，皱着眉头。

    “不清楚。”洛天希道，“两件事都很让人费解，摸不到头脑，首先空城事件就很怪了，但其实可以用超自然来解释，但现在这件事就诡异了。如果是平常，大概就是一起恶劣的刑事案件吧，虽然严重，但是可以解决……可是眼下……着到底是个什么情况？电话里和我们通话的那个真的是个活人吗？那么是否有另外的活人袭击了她，这个空城的事件背后又是否还有个组织？总之这事情变复杂了。”

    墨叶看着屋内，都是些女生的东西，脚底下，还有一只小熊正看着他，明明只是个小熊玩具而已，毛绒绒的，如果平时看着还会觉得有些可爱，可这时候，墨叶看着那玩具的眼睛。忽然就觉得……

    “走了！”洛天希的声音猛地把他惊起，只见洛天希已经朝外面走去了。

    “哦！”墨叶赶忙应了一声，也跟了上去。

    ……

    车里的两个人都沉默着好半天。墨叶才开口，“我们去105吧。”

    墨叶已经想了很久了。洛天希说过的。那里有很多幸存者……虽然从洛天希的话里，他似乎一直对那里有一种忌讳，也一直在回避那里，可事实上是，如果要解开这个空城的谜团，那里已经就是最明显的线索了。

    大约有半分钟，洛天希才似乎是无奈，又像是下定了决心的样子。“去就就吧。终归……还是要去面对那些疯子的。”

    就算心里再不愿……那些人毕竟已经是最后的线索了。是的，洛天希也是这样想的。

    车子迅速地掉头，然后以着让墨叶头晕目眩的车技，再次向一个方向飞驰而去。

    ……

    市立精神医院——

    到地方了，洛天希把车子一停下，下了车，也不锁门，就这么直直地往前走，脸也板板的。

    他忽然转头。

    “你可得有心理准备。”洛天希很应景的，连声音也一起低沉了下来。“小心那些疯子吓着你。”

    说实话，因为洛天希一直的“气氛渲染”，一副神神秘秘的样子。搞得现在墨叶现在心里也跟着有些打怵了，但来都来了，正和洛天希所想的，墨叶也认为想要解开现在这个空城的谜团的，就必须找这些还幸存的人了。

    要知道，洛天希可是说过，精神病院里一共有九个幸存者啊！九个啊！精神病院以外，一共就只有自己和洛天希两个活人，哦。还有电话里出现的，但根本没见到的小姑娘以及一个潜在的凶手。而精神病院直接就是九个人。

    这背后必然是有着什么秘密的。

    尽管墨叶不知道为什么洛天希找其他的幸存者很兴奋，可一提到精神病院那九个人就这副阴沉的样子……难不成那九个人是怪物不成？会吓人的？

    可也真的没准儿啊……毕竟就目前这个诡异的世界来看。发生什么都已经不稀奇了……

    这样想着……墨叶居然也被自己的想象吓到了……该不会……精神病院里真的有什么不干净的东西吧？

    ……

    没有想象中的压抑，医院一入门，反倒给墨叶一种很壮观的感觉，抬起头来，那十几层高的天花板半是透明的，透着光亮，回过头，却发现已经站住脚，在哪里不知在做什么的洛天希一副沉重的表情。

    只见这家伙有意无意地无视四周自然拜访的轮椅，那种感觉……就好像前一刻人还在上面，下一秒……洛天希这种明显注意到这种细节又故意去无视的态度反而让墨叶也一起注意到那些了，而跟着产生的联想立刻让脸色都变得不正常起来。

    卧槽……不会真的有……有鬼吧？

    可洛天希也根本没有理会墨叶的脸色，他就径直从墨叶身旁经过，来到了电梯跟前。

    墨叶也走了过去。忽地，一只苍蝇也从头顶嗡嗡飞过。

    一开始墨叶还没在意，可听着嗡嗡的声音……心里猛的一跳……墨叶记得……这城里是几乎没有活物了吧？他明明在这之前已经连一只鸟，一只虫，一只蚂蚁都看不到了……而现在……居然多出了一只苍蝇？这……这是又一个幸存者了……

    一开始因为只把注意力放在人身上所有每注意，可是这城市里此前消失的可不只是人，甚至还有各种的动物，就连那些常见的流浪猫狗都不见了。

    “等一会儿……你就快看到了。”洛天希只说了这么一句，就未再多说。

    墨叶便也识趣地没再多问。

    ps：最近很多朋友对魔女游戏腻烦了，有一位朋友专门提出了一些批评的意见，我仔细想了想，决定把魔女游戏的部分尽量快地结束掉，也就是加快魔女游戏的进程，一定在这个月内彻彻底底地结束掉魔女游戏，而在这段时间里，还希望大家陪我忍耐一下（鞠躬）。我和书友们研究了一下，决定在魔女游戏之后就立刻开始一个轻松愉快的剧情，未来会在南大陆开始非常有看点的故事，到时候希望大家能支持我，谢谢了（再次鞠躬）。
------------

第一百九十六章（第二更）见鬼的女孩

&的一声响。

    电梯停下了。当电梯门打开，墨叶就看到了他们目的地所在的楼层。

    光线很暗，长长的走廊在眼中似乎呈现出暗红色的感觉。墨叶揉了揉眼睛，收拾起心中的疑惑，继续同洛天希向前走去。从长廊中间走过去，两边的门一扇一扇的，全都紧紧地关闭着，四处也不见什么窗户，更没有人声，墙上挂的一幅又一幅都是儿童的涂鸦，红色与黑色，起初墨叶是没看明白，但看了好几幅画，有些看出来那其中的样子，红色的赫然是人的血，黑色居然就是烧成焦炭的人体，这是几乎这里的几乎所有画作表达的共同的主题。但人是烧死的，血是从哪里来的？墨叶晃了晃头，我居然在一本正经地思考这种诡异的问题，这里明摆着的，都是……咳咳……那些……那些不正常的人画的……怎么能按常理忖度……

    墨叶努力不把这些和某些恐怖故事里的场景联系起来，可就在这时候，猛地就响起了一个声音，吓了他一跳。

    &到你了呢，医生。”

    一个小男孩的声音就从身后面传来，很大很吓人的声音，是属于小孩子那种的不知轻重的声音，完全不顾忌别人，没有考虑别人的那种声音，墨叶一回头，只见不知何时多了个看起来很讨人厌的小鬼，手里正提着一只肥嘟嘟的耗子。

    &理……”洛天希刚想说“别理他”，但既然来了，不久要和这帮怪胎打交道吗，尽管说心里不愿意……他勉强凑上前去，“你姐姐呢？我们要找你姐姐。”

    &嘿……护士早就告诉我姐姐了，说你们来了，她现在就在小熊房间等着你们哦~~”

    墨叶虽然奇怪他这个年纪直呼护士却不叫护士姐姐，还有他口中的姐姐又是什么。可他更想问的还是另一个问题：“护士？这里现在还有医生和护士吗？”

    如果是的话……那岂不是有更多的幸存者？

    还是说这九个幸存者里包括了医生和护士？

    &这个就是医生。”小男孩拽着耗子的尾巴又往高抬了抬，耗子就吱吱乱叫了起来，“你看，这肥嘟嘟的家伙，还是个教授呢！”

    &那护士呢？”墨叶又问。

    &些苍蝇们就是了，嗡嗡的~”小男孩指着墨叶身后跟的苍蝇，毫不在意地道。

    &呵……呵呵……真是有创意。”墨叶干笑了两声，大概也接受了洛天希所谓的疯子的说法……这些人大概是都有些不正常吧……

    没有再去理会。

    洛天希和墨叶就这样径直来到了“小熊房间”。

    所谓的小熊房间，是专门给这里的特殊儿童和青少年准备的，也就是洛天希一直说的105。因为这里的门牌号是105，所以也会有这个叫法。

    &存下来的这九个人，全都不超过十五岁，不过……这些……姑且还称他们为孩子吧……都有些邪气……你可得有心理准备……”洛天希是这样提前告诉墨叶的。

    墨叶“嗯”了声，推门进去了。

    ……

    长长的及腰的头发，黑色的吊带裙和紫色丝袜，很难想象这至少一个没过十五岁的小女孩。感受着她身上那种吸引人的韵味，还有那种几乎不可能出现在孩子身上的性~感~诱~惑，墨叶心头里不由得蹦出了一个词。“洛丽塔”。

    可等看到那女孩的正脸，墨叶惊恐了！这惊恐不是因为女孩长的多狰狞多丑陋多骇人，恰恰相反，女孩长的很美。就像一个精灵，一个魔魅的公主，可是……可是……

    &好，我们见过面了。是吗。”女孩微笑着。

    是的……是的……我们见过……我见过……

    &你是……”

    梦里的地下室里的小女孩。

    梦里的天台上画画的小女孩。

    还有不知是否是梦里出现的，曾出现在自己家门口的小女孩！

    墨叶瞪大了眼睛。惊恐万状。

    &对了，我也叫墨叶。当然，你也可以叫我莫叶或莫。”女孩抬起一只白板，上面写着一个“莫>

    你？你也叫mo叶？什么意思？什么叫“也”？你是怎么知道我的名字的？

    一开始盯着白板上的“莫”字的时候，墨叶还当只是字音一样，可想着刚刚的话，在回想的时候，立刻就惊恐了。

    &等！你说你也叫墨叶？“洛天希看上去似乎也是第一次知道这个女孩儿的名字，他看了看墨叶，又看了看女孩，脸上那种见鬼的表情。

    墨叶一开始还没反应过来，可看着这种表情，忽然明白过来了……

    这个女孩不光名字一样，连长相，也和自己那么相像……甚至，她几乎就是年幼和长发版的他！！

    &像是吧？”女孩咯咯笑出声，可这笑声里却一点都没有什么欢快的感觉，反而是毛骨悚然。

    地下室中的小女孩……天台上的小女孩……消失的记忆……无数的画面在墨叶脑子里旋转，旋转，旋转，然后……他彻底地想起来了！想起来了！想起来了！

    那天的记忆！那天完整的记忆……都回来了！

    是的！他确实见过她！

    那天，就在他家门口，她来过！

    她！

    墨叶猛的眼前一黑……

    ……

    ……

    等醒过来的时候，发现自己是躺在地板上。

    墨叶直起身子来，脸色仍然不见平稳，他眼睛瞪着，精神混乱着，人更是魔怔着。

    &当初也是这样样子的。”身边忽然传来洛天希无奈的声音。“早说过不要来这个鬼地方了，你偏不听……”

    &呵……当初你可是比他还要不济呢。”对着洛天希这般挖苦的，正是之前那个把墨叶吓昏过去的小女孩，那个洛丽塔。

    可这会儿，墨叶站起来，再看向她的方向的时候，却发现女孩还是那个女孩，可她的样子却和记忆中完全不同了……

    明明她也没有改变样子，记忆也没有变化，可就是觉得她已经和记忆中一直“人鬼莫辨”的那个小女孩不同了，感觉是两个人了。

    &前其实只是精神催眠而已哦。”女孩笑着，“这只是一种疗法罢了，改变你所看到的形体，发掘某种记忆，再简单不过了呢，你之前也只不过是产生了一种错觉和幻象罢了。”

    可现在的墨叶脑子里只一片乱，他觉得自己现在只能听得到声音，却无法应答。

    &有关系哦，有什么问题，我会帮助你们的，毕竟~”女孩很诡异地发出笑声“我们才是同类嘛！”

    ……

    从精神病院出来了好半天，墨叶的神经还是一跳一跳的……他忽然有些理解洛天希为什么对这里讳莫如深，为什么一直不想来这里了。

    &么样，我说过的吧，见过那些疯子，会让你终身难忘的。”

    你说过这句吗？

    &们……”可现在墨叶很累，不想吐没用的槽，“不是常类吧？”

    洛天希好半天没有出声，一直到两个人上了车，开出了很远，才道：“是怪物。”

    ……

    在车里，墨叶想着那个叫莫叶的女孩和自己说的最后一段话：

    &们所处的世界，已经转换了，不是现实，也不是非现实，你们将看到本不属于你们的记忆，当看到发生过的事情再次发生，请不要吃惊，那不过是记忆罢了。”

    再次想着，墨叶不由得怔怔开始自言自语一样地，不知在问谁：

    &说……我们是真实存在的吗？”

    &你在说什么？”洛天希神经一跳。

    &什么，不必在意。”
------------

第一百九十七章（第三更）其实是个医生

&有事就给我打电话，记得联系。”

    &

    此刻，洛天希已经把车停在了墨叶的小区门口，墨叶就从车上跳了下来。

    &拜了……”

    &明天见。”

    墨叶终究还是没有同意二人住在一起，尽管那样对之后的行动会更有益处。但就目前而言，墨叶非常想探究的，还是那本书。

    对，就是那本黑色封皮的书。那本原本墨叶根本就不曾拥有的，只做了一个梦之后就出现书房书架上的神秘书籍。

    还记得……

    精神病院里遇到的那个女孩的名字简直让他“心惊肉跳”，她先是说自己叫墨叶，又说自己叫莫叶，而莫叶恰恰也是黑色书中现过的一个十三岁女孩的名字。

    墨叶所看到的那个mo叶女孩，还很微妙的，外表上分不出来是十三岁还是十四岁、十五岁。

    ……

    书依然在书架上。一番洗漱之后，墨叶拿起了书就回到了床上读了起来……而这一次……书中的内容却和上一次看的不一样了。

    ……

    这是一个值得羡慕的家庭。

    让人有着山一般依赖感的父亲、温柔和蔼的母亲，还有可爱的小女儿。

    &家三口全部都长得那么漂亮。”

    &好的一家子，真让人羡慕。”

    是的，在大家看来，事实正是如此。

    &安先生真是一个值得信任，异常可靠的人呢！”

    ……

    墨叶心头一跳，虽然内容似乎有些不同，讲述的人称也有些不同，但这无疑还是那个莫安的故事……这一切……都和他有着什么神秘的关联吗……

    ……

    曾经有人对他说：“你真是值得信任，异常可靠的人呢！”

    那个人已经死了。

    那个人死的时候，眼睛瞪的大大的。似乎无法相信眼前的一幕，莫安有礼而谦逊地笑着，一如往日的谦谦君子风，手则是握在纯银色的剑把上。

    那个人被剑整个地贯穿了心脏。

    ……

    墨叶心头惊呼，我就知道……我就知道这个男人有古怪的！

    ……

    别人不了解的莫安，在米雪面前呈现着他的真实。

    充满着戏剧性阴谋气味的、阴暗潮湿的地下室中，莫安正解剖着一个人。

    不同于一般的解剖，他所进行的解剖的对象，是一名女子，而且。仍然在呼吸。

    &要怕，不会疼的，很舒服的，就像泡温泉一样，全身上下都舒舒服服地泡在了温泉里。”莫安这样劝慰着女子，很有礼的，很温柔的，无可挑剔的样子。就好像他只是一个好好先生一样。就好像他只是在做一个很普通的治疗。

    女子却已然无法出声反对和阻止，甚至不能呻吟和咒骂。声带早就因莫安因嫌“吵得麻烦”而剪掉了，只一双美丽的大眼睛恐怖地突出着。

    一如他死去的导师最后一幕的神情。

    一旁吊着的输液袋却维持着女子正渐渐流逝的生命，即便她情愿一死了之。

    &行的哟，想死是不行的呐。”记得是上次女子咬舌自尽未果。莫安就给了她的口腔里动了一个“小手术”，那时候他是这么说的。

    是的，她不能死。

    &为啊，你要好好地配合我完成我的试验哦。”笑容彬彬的。却说出如此残忍的话。

    他优雅得像个贵族。即便是在这种时候，都保持着令人瞠目结舌的礼数。

    而米雪，却站在一旁。静静地注视着，本来那圣女般的神情，却在这种环境下，显得异常诡异。

    或者是……是因为现在这个米雪，已经不是那个原来的米雪了吧……

    莫安那个曾经笑容甜美，娇小可爱，让人忍不住生出狠狠地呵护她的愿望的那个名唤米雪的妻子……早已经死在他的一场疯狂实验中了。

    取而代之的，是眼前这个，只知服从的，名叫米雪的，人造人。

    而能够制造人造人这种本该出现于传说中事物的莫安，更不是普通人，在常人眼中，他是一个三十多岁的英俊高大，相貌堂堂又性格超好，永远笑容彬彬待人有礼，而且很爱家人的完美男子，而他的真实身份，却是经历了数不尽的漫长岁月的不老人魔，被称为大炼金术师的存在。

    ……

    额……变成魔幻墨叶虽然这么想着，可也并不意外……起码现在发生的一切，已经很“魔幻>

    ……

    鲜血，总能让他很愉快。

    经历了一个愉快的实验，他愉快地开始了自己的晚餐。

    真是让人胃口大开呢！那鲜活的生命力。

    多么让人向往的感觉……

    是的，向往。这位不老不死的不知有多大岁数的人魔，也真切地感受到了自己生命力的流逝，为了挽住这生命力，他不停地进行着**实验，用了数不清的禁忌仿佛，可这一切，只是为了延迟自己的衰老和思维罢了。

    从一开始的吸取**生命力，到后来的**填补，从**上得到的越来越多，而他所挥霍的，也越来越多。

    他渐渐已经厌烦了这种无休止的填补，可他不能停下来，因为他无法忍受让自己衰老和死亡。

    一劳永逸这个词就这么闪过他的脑海……

    他自己的**已经接近崩溃了，承载不了无尽的岁月，再怎么填补也是如此……

    而相比于他，坐在这张长长的西式餐桌的另一头的，他的女儿莫叶的**，却显得如此的鲜活。

    他那作为祭品的女儿。

    很早以前，莫安就已经开始在打女儿的主意了……在妻子的**崩溃之后，他发现了，想要一个新的完美容器，这种还没有长成的程度，是最好的了。

    而现在……终于到了享用的时刻了。

    ……

    看到这里，墨叶心里一跳。他莫名的自己也开始有了一种揪心的感觉……这种感觉……这种感觉……就好像他就是经历这个故事的人物之一一样。

    ……

    从米雪死的那一刻起，莫叶就已经开始神志不清了。

    确切地说，她是被恐惧封闭了自己的内心。

    她变得似乎只剩下了一个空壳，没有情感，更不会有痛苦。

    连莫安都已经察觉不到她灵魂的存在。

    或许正是这样，他才能放心大胆而又迫不及待地，就这样开始了他的夺舍吧……

    不……想必就算她的灵魂还在，这位老人魔也不见得就怕了吧。老人魔这样一个怪物的灵魂，即便是圣人，如果不是那种完全的灵魂，也要被吞噬个一干二净吧？

    ……

    无端的，墨叶就开始产生了一种紧张，仿佛马上就要被夺舍的不是故事里那个叫莫叶的女孩，而是他，仿佛现在危险正逼近的方向，是他。

    ……

    妈妈死了……妈妈死了……妈妈死了……好多血，血，血，血！>

    小女孩的意识里，一直重复着这几句话，就好像鬼畜循环和精神污染一样，那些曾经的画面也和这些话语一起交织着，交叠着，冲击着，一波又一波的冲击，像钟声，像沉闷的钟被一次次敲响，闷闷地发震。

    老人魔刚把自己的灵魂移植到这个小丫头的身体里，就发现不对劲儿了。

    一波又一波的精神冲击，像要唤醒什么似的。

    &非……这个丫头的灵魂还在？”

    否则的话……无法解释她的躯体里还寄存着这么强烈的意念，这绝非是一个躯体的残留的无意识意念能有的程度……很有可能她原来的灵魂是躲藏起来了……

    他还琢磨不出来具体是个什么情况，姑且就潜了下去，自己的整个精神也潜入到莫叶的精神海里去。

    如果是对付其他同行的话，他肯定不会做这种危险的事情，但对自己的女儿，他自然不认为这个小丫头的精神海能有多强大。

    他自然是对自己放心的。

    &感谢苍耳之伤的15888的打赏！感谢贴吧大鼻子的飞鸽的长评。
------------

第一百九十八章 真与假

女孩在歌唱。

    蹲坐在昏暗的角落里，在这阴暗的地下室里。

    穿着看不出颜色的连衣裙的女孩，在静静歌唱。

    她的神情里，没有痛苦，也没有恐惧，没有绝望，没有……没有一丝丝的情感，如果不是她还能发出声音，只会让人以为她是丢在一边的玩偶，一个精致又破烂的人偶。

    是的……她就像一个破烂的玩偶……已经被玩坏了的那种……

    本来拥有精致的美丽，但却失去了宠爱，变得脏，变得丑，变得破败不堪，这正是破烂的玩偶。

    玩偶在无声地乞求爱。

    而她呢？

    ……

    阴暗的地下室里，除了她之外，再无旁人。

    只有她一个，在这黑暗之中。

    ……

    她也曾见到那明媚的阳光，也曾听见那鸟语和虫鸣，也曾像正常孩子一样和父母玩耍。那时候的她，是一颗耀眼的星星。

    那时，她总是穿着白色的连衣裙，干净得一尘不染，有时是跪坐在草地上，对了……记忆中的那片草地，就和童话里的一样，那么干净，那么柔软，而她也恰似还是一个小女孩最为憧憬的角色，一个小公主，她享受着那番童话的场景，与那整个山林为伴，与那阳光，与那温暖，还有爱。

    那时候的她……所拥有的，满满的爱……

    可她是否在回忆这些？

    美好的回忆是否是她摆脱黑暗的办法？曾经的爱的温暖是否是她摆脱寒冷的办法？

    不……她没有去回忆……

    她甚至自己都故意使得自己去忘记了那些。她睁大了眼睛看着那黑暗，融入黑暗……就好像……

    就好像她本就属于黑暗。

    ……

    她是在等一个声音。

    那个声音终于来了，随着石门的推移声音，严实无缝的墙就多了个门洞，一个男人伫立在外头，那是她的父亲。她曾经的父亲。

    带来的……还有他手上的饭食。

    父亲放下所要带来的东西，走了，石门又缓缓合闭上了。她开心地爬过去。吃着那些食物。

    父亲是爱我的……父亲是爱我的……父亲是爱我的……父亲是爱我的……父亲是爱我的……每吃一口，她心里就这样重复着一遍。

    毫无知觉的。她眼中流出了泪水。

    她强迫自己相信自己还是被关心，被爱着的……她强迫自己去相信着自己还是活在温暖的时光里……

    所以她不要回忆过去……不要回忆过去……不要……

    这里并没有什么变化，一切都很好……一直都很好……都很好的……

    ……

    破烂的玩偶，在乞求爱。

    ……

    莫叶拉开窗帘，阳光还是那么温暖，她异常幸福地展开笑颜（“不对……怎么回事……”一个残留的意识在大喊……我明明只是在自己的家里看着么就进入到景里来了……我怎么会在这里……），随着房门的打开。她知道，那是她的妈妈。

    那美丽的女人带着宠溺的笑容。“叶子，妈妈来给你梳头了哦。”

    “嗯。”温顺的声音就像是一只猫咪。

    阳光下，母女两个人就这样坐到了一起。

    “妈妈？”

    “嗯？”

    “我做了个梦。”

    “是什么样的梦呢？”

    “好可怕好可怕的梦，我只有一个人孤独地在黑暗里，被关在地下室里，爸爸妈妈都不要我了……”

    “傻孩子，我们怎么会不要你呢？”阳光下，母亲的笑容异常温暖。

    ……

    可醒来的时候……

    醒来的时候还是这样的冰冷。

    她从角落里爬起来，一如往常。没有温柔的母亲，没有阳光，也没有温馨而又甜腻的空气。

    这里只有严实无缝的四壁。以及黑暗。

    妈妈……她低声呼唤着那个名字，语气里透着一丝悲哀。

    抚摸着自己干草堆般的，久不打理的头发，她静静地想着，妈妈……已经不在了呢……

    梦中那个人，已经不在了……

    当她清醒地认识到这个事实，并回忆起过去的时候，她恍然记起，自己已经在地下室。困在这片黑暗里很久了。

    她原本已经刻意让自己忘记了这些。

    她原本已经刻意去封闭了自己的感情……

    可是……

    可是……为什么……

    为什么还要让我梦到这些……为什么……

    她无声地哭着，泪水从脏兮兮的指缝里头淌下来。

    “为什么……神明大人你要对我这么残忍……为什么您一定要让我想起这些……为什么……”

    ……

    ……

    这一刻。男版的墨叶终于知道是怎么回事了……

    这个故事……其实是这样的。

    从前有个老人魔，叫莫安。是个炼金术师，他一直在研究长生不死的方法，为此做了很多残忍的实验，甚至害死了妻子米雪，还把自己的亲生女儿莫叶培养成了容器。莫叶也因此精神崩溃，疯了。

    她的精神开始逃避现实，她把自己弄到了一个虚幻的空间里，也就是所谓的认知功能障碍和精神紊乱，当她只是住在她自己的房间里的时候，她就把这想象为一个地下室，而她是被困在里面的女孩，她自己让这个女孩相信，她的父母已经抛弃了她，来让自己忘记更残忍的事情，比如父亲的真实身份，比如母亲的死亡，然后这个小女孩又想方设法地让自己相信自己没有被父母抛弃，自己仍然有着爱。

    但她和普通的疯子还有些不一样，普通的疯子能够被莫安看出灵魂的存在，但她那时候已经无法被看到灵魂了。莫安以为她的灵魂已经消失了。但其实，她的灵魂到了另一个地方，也就是墨叶。

    墨叶和莫叶音都是完全一样的，之所以由莫变成墨，就是那个地下室里的小女孩的臆想，她想象出了一个人，是由她染黑成的一个人，所以叫墨叶。甚至连性别都变成完全相反的那种，就是因为她对现在的害怕，她想要过一种完全相反的生活。

    对，墨叶是想象出来的人格，墨叶经历的都是虚假的，而莫叶才是真的……

    当墨叶完全陷入到那本书里的时候，她就回到这里来了。那本书……就是一个坑，是那个坑把她带进来的……如果她不去看那本书，她本还可以继续待在那个世界的……

    （可是……却还有一个声音在说：“事情真的是这样吗？真的是这样吗？也许这里的也是假的，莫叶也是假的，全都是假的。）

    一个奇怪的声音刚出现后就消失了，墨叶也没有去探究……

    还有……既然是我那个故事里的莫叶的话……为什么我现在一点都不紧张……甚至都没有实感？墨叶奇怪地感受着自己的身体，地下室没有了，墨叶的房间也没有了，她站在一片纯白里……

    这又是哪里？

    ps：这章有点乱。

    可以理解为司中了幻术，现在陷入了一个梦境。在第一重梦里，她以为自己是莫叶，第二重梦里，莫叶疯了于是创造了地下室的莫叶，第三重梦里，莫叶又创造了墨叶，于是她以为自己是墨叶。

    当初设计这个连环梦境的时候主要是想衬托某人的幻术高深来着，现在看来真是个败笔，又因为要赶情节，要快速结束魔女游戏，所以这段又有些潦草，不细致，可能看着会乱。对不住了。

    剩下几章应该就比较清晰明了的了，魔女游戏里的阴谋也只剩下最后一个了，争取在这个月内结束掉魔女游戏，下个月我们一起开始轻松愉快的篇章，到时候还希望大家不要抛弃我。

    谢谢了。

    谢谢还在支持的大家。
------------

第一百九十九章（第一更）残局，千里独行

司猛地惊醒。

    刚刚……发生了什么……

    她还是她。还是那个自己。不是男生时候的他，不叫莫叶，也不叫墨叶，此刻，站在原处的，就是司。

    是司。

    她还站在决斗空间里，还站在菲碧的城市里，就在菲碧的房间里。

    而在她面前，一个小女孩七歪八斜地扭歪着，倒在地上，脸上像玩偶一样的表情，四肢也根本不是正常人类可以做出的动作，就好像可以拆卸的玩具一样，手脚都没有拼正。

    而司自然也认得这个小女孩……她知道她的，尽管她们在此之前还没有一次真实地面对面，但她知道的……

    这个小女孩就是被菲碧所收的魔女，也是她认养的第一个养女。她……就是布鲁。

    ……

    ……

    刚刚从幻境脱身的司不得不花好长时间回顾一遍之前发生的所有事情，如果不这样做的话，她脑子都要混乱了。

    首先是司、金星团还有菲碧进行了一次三家决斗，茶会被拉来做了裁判和庄家，游戏是在遗忘地进行的，而游戏场地也是在遗忘地制造出了一个独立的空间。

    这个独立的空间是茶会的塞勒涅制造的。

    在这个决斗空间里，塞勒涅设置了一个现代社会的场景，也就是类似于司出生世界的形式，而这种世界模式是菲碧和金星团都没有见过的，也因此司得以占了很大的便宜。借助这种优势，司迅速击溃了金星团。

    在金星团即将被全灭的时候，菲碧出手了，她想要将司和金星团一网打尽。关键时刻，司和金星团联手，对菲碧造成了一定的打击。

    金星团全灭后，司借助暗月的力量爆发。这种力量让菲碧产生了误会和精神错乱，也让菲碧慌乱之中选择了逃跑。

    司选择了对菲碧的城市发动了一次进攻，但不见成效，于是司执行了另一套战略，大肆对决斗空间里的世界进行扩张，对菲碧实行压缩和封锁，占据整个决斗空间的力量。

    大决战中，司率领着整个世界的军队突破了恶魔军团的防线，并一路杀到了菲碧的宅邸。

    到这里之前，一切都是正常的。而当司进入菲碧的宅邸之后，则开始不正常了。

    司现是看到了自己的师父——黑魔女法琳女士，又看到菲碧已经断气，当法琳对自己说，让自己做个梦的时候，司的精神就不再受她自己控制了。

    然后她跌进了梦境里。

    在梦境里，她以为自己是一个叫莫叶的女孩，父亲是个叫莫安的人魔，而她的母亲则被父亲亲手害死了。为了逃避这种现实。莫叶给自己假想了一个地下室，她就把自己的精神封锁在这个地下室里。

    这个时候，司就变成了，一个以为自己是被父亲关在了地下室里的女孩。这个女孩就真的以为自己是被关在地下室里。非常痛苦，于是她又假想出了一个人格，就是墨叶。

    于是，司又变成了一个在现代社会里的普通高中生墨叶。直到有一天发现城市里的人都不见了，而他还找到了一本神奇的黑色书籍。他还见到了一个叫洛天希的人，他还在精神病院里见到了自称墨叶的女孩。

    直到墨叶翻看起那本黑色书籍。他才再次看到了属于莫叶的故事，于是她才回到前面的梦境里。

    等她最终醒来的时候，她就回到了原地。

    又变回了司的模样。

    而眼前，既没有黑魔女法琳，也没有菲碧，只有一个躺着的布鲁的……尸体……

    对的，布鲁明显是已经死去多时了。这一点司感察的狠明显。

    那么问题来了……

    这个冗长的梦境到底是怎么回事？

    如果说，这个梦境是什么人对自己的幻术攻击，阴了自己，比如说这个布鲁做的，那司不得不承认，这个幻术攻击做的非常成功。她首先让自己陷入了多重梦境里，梦中梦的梦中梦，简直是一环套一环，直接把你锁在了思维的最深处，让你出都出不来。

    可问题是，如果这是幻术攻击，自己凭什么能看到那本黑色的书？现在去回味的话，那本书明显就是打开这一系列锁的钥匙，没理由有人要害你，还贴心地把解药就放在你能找到的地方，除非对方是个“变?态?天?才?高?智?商?罪?犯”，就是那种常出现在角色，只为了展现自己出色的智谋和犯罪，把别人耍的团团转，还像“谜语人”一样故意留下线索和谜题，让你找寻答案……当然司不认为这个害自己的人会做这种事。

    那么这个梦境真的是老师黑魔女法琳女士给自己的？那也说不通，首先如果是老师给她的话，那不可能是为了害她的，这不是说司觉得老师有多善良，也不是司多相信这个所谓的师生情，而是因为司知道，黑魔女法琳女士想要害自己，从一开始就没必要这么麻烦，她没必要还费心把司指引到赫卡忒岛上来，然后等到这个时候才过来用这个梦境来谋害司，这种做法无疑是拙劣和愚蠢的，所以司相信老师不会这么做来害她。那么是老师想要借助这个梦境让她知道和了解什么？通过一些影响来让司达到她的目的？也说不通啊，至少这个梦境没有让司觉得是得到了什么，了解了什么。

    那这个梦境是布鲁制造的？这里还有一个疑点，那就是菲碧一系的人，包括布鲁在内，根本就不知道现代世界的模型，对于所谓的高中制度、派出所、精神病院之类的根本就应该是一应不知的，那么她又是怎么得心应手地制造出来这个梦境的？

    还有老师……想到老师的时候，司就在想，法琳真的有理由出现在这座岛上吗？她出现在这里的目的又是什么呢？自己看到的法琳到底是不是真的法琳呢？

    对啊……司又开始想更远的事情了……那就是……老师法琳看似不经意的，可其实一直在诱导自己来灵魂之岛，来赫卡忒之岛，这其中……她又隐藏了什么样的秘密？她为何一定要让自己来赫卡忒岛？

    还有……自己身上的那股气息，让自己和菲碧同时产生了错误判断，这本身就够让她生疑的了，而暗月却一口咬定了……她不是赫卡忒……

    那谁是赫卡忒？

    ……

    该不会……赫卡忒就是我的老师吧？黑魔女法琳女士？

    司猛地睁大了眼睛，她突然产生了一丝明悟……

    她大概知道……这是怎么回事了……

    ……

    从一开始，这就是师父的计划……对的，她一直在诱导我，因为她想让我作为棋子完成最后的魔女游戏，这是她原本的游戏布局的最后一环，因为她就是赫卡忒，她想要如此的。

    前面的游戏其实都没错的，但是很可能就是自己和菲碧的对决让她坐不住了！司在和菲碧对决的时候，明显感觉到，菲碧似乎和赫卡忒，有！奸>

    这绝对不是她瞎猜的，从菲碧因为认错了人而崩溃，而歇斯底里的，那种状态里，司自己都看着无比诧异，是什么能让一个原本无比优雅无比沉稳，自信而又得体的女强人一下子就这么崩溃掉？

    只能是用情最深的人了吧？

    还能有别的解释吗？对于女人来说，还有比这种打击更致命的吗？还有比自己最深爱的人来的更让人手足无措吗？

    是的……就是这个样子的……所以赫卡忒……哦……自己的师父，法琳女士，她坐不住了，她也来了。

    没错，自己之前见到的法琳是真实的法琳。那么在那之前，她肯定已经和菲碧见了面并“谈了心”。司都能猜到菲碧见到了真正赫卡忒的反应，她立刻会明白，自己之前是认错人了，并无比恼恨，并要求赫卡忒帮助她。

    一边是自己喜爱的玩具，一边是旧~情~人，赫卡忒可能是拗不过了，所以勉强答应了她一个小忙。

    于是她给司留下了一个幻术，但她留下的幻术只是一小部分，而大部分的，还是布鲁完成的。这一点，从布鲁死在这里就可以判断出来。司自然也知道，这个布鲁是一个非常擅长幻术的魔女，菲碧当初收下她大概就是因为这其中的考虑吧？

    但赫卡忒自然也不希望自己的弟子真的就死在这里，好不容易培养的玩具就这么坏了，可就没得玩了，于是她给司留下了一本书，一本黑色的书，而这本书就成了司的攻略秘籍，一个钥匙，让她得以从三重梦境里脱身。

    菲碧当然还没有死，之前看到的死去的菲碧就算赫卡忒留下的幻术，是一个假象，从幻术空间还在这一点就可以判断出来！如果菲碧一方全灭了，那决斗空间必然已经消散了，因为那时候，金星团早就没了，布鲁和水晶也都死了，菲碧一死，决斗就已经完全结束了。

    而现在，决斗空间还没有消散，就说明决斗还没结束，那就说明，菲碧还活着！

    而她……自然已经知道了司不是赫卡忒，也自然不会像之前那么失态了。

    可以说……真正的恶战，才刚要开始呢！
------------

第二百章（第二更）贵圈真乱

司突然半跪在地上，大口大口地喘着气。一只手捂着胸口，眼睛更是死死地往外突着。

    像一口气憋着终于吐出来一样。

    事实上，刚刚那个幻境对于司的杀伤真的是很强的，从幻境里刚脱身的时候，司都好长时间无法反应到自己的个人现实，整个人是僵着的，是没有实感的那种。

    一直僵了好长时间。

    直到脑子里开始思考，开始运转，开始疯狂思考，开始疯狂运转，像一台全力发动的马达，以着令人瞠目结舌的速度疯狂转动着……

    然后才觉得自己活过来了……

    她就这么一脸恐怖的表情，在地上，大口大口地喘气……

    不过没事了……

    没事了没事了……起码还活着，这就是很幸运的了……而且就剩下一个菲碧，应该没什么问题了，你说对吧，暗月……

    暗月……暗月……暗月？

    司在内心里呼唤了好几声。

    可那个腹黑女神……却一直也没有回应。

    那个原本跟随着司，随叫随应的女神，那个让司一直以来有恃无恐的护身符，居然……不见了？！

    这是怎么回事……

    司的脸色刚刚有所好转，一瞬间再度变得苍白起来。

    貌似……事情大条了……

    暗月她……不见了！

    ……

    ……

    千万别慌！

    站起身来的司告诫自己……

    千万别慌……沉下心来……不是没了暗月你就做不了事的……别慌……

    深呼了几口气，感觉似乎好些了，刚刚“死”了很久的症状也缓解了过来，也终于感觉自己又活了……

    现在的当务之急……是赶紧解决掉菲碧……

    万幸的一点是……刚刚自己状态那么差，菲碧居然一直没有趁机偷袭，这一点是非常值得庆幸的……尽管她还不知道菲碧现在在哪里……

    但有一点是肯定的，现在必须赶紧解决掉那个麻烦，再多留她一段时间。自己都会变得危险……

    司赶紧想要和拉坎顿人和精灵公主艾欧芙取得联系，和自己的部下取得联系……

    可得到的反应却是……

    没有反应？

    等等……这都是怎么了？

    ……

    ……

    &不过是一个小鬼罢了。”菲碧坐在一张真皮沙发上，手里是一只遥控，而眼前就是一台背投，硕大的电视屏幕上出现的，赫然正是司此刻的状况。

    &然只是个小鬼，你还有什么好紧张的。”赫卡忒……或者说，是黑魔女法琳，就坐在另一张沙发上。很优雅地喝着咖啡。

    &菲碧哼了一声也不去看她，要不是因为赫卡忒在这里，她早就去趁那个绝佳的机会去解决那个小鬼了！都是因为赫卡忒！

    该死……赫卡忒居然还留了本书在那个小鬼的幻境里，她到底要坑我坑到什么地步！！

    就是不抬头去看，赫卡忒（法琳）都能感受到那已经占据了整个屋子的怨气。二人此刻所在的，正是某楼房里的一间屋子里。

    &不是早就知道了吗，”赫卡忒（法琳）似乎毫不在意的样子，“很久以前，我就是这样了啊。”

    是啊。菲碧心里腹诽，你个死爱玩的，为了玩，你居然都能让你自己去轮回转世。你怎么想的啊！

    ……

    ……

    赫卡忒就是黑魔女法琳，这一点虽然一直没有直接说出来，但想必大家已经知道了。在第一届大魔女游戏结束后，赫卡忒离开了赫卡忒之岛。而临走前，赫卡忒留下了自己对于魔女游戏的一系列布置。

    她很爱玩，所以她布置了一台大戏。一场超豪华超华丽也让许多人无奈和痛苦的大戏。

    甚至为了让自己也真正感受到游戏的乐趣，她不惜让自己轮回转世，甚至都对其中的风险没有加一丝一毫的担忧，甚至在她看来，轮回转世所潜藏的风险，也是这冒险游戏中乐趣的一环。

    菲碧简直无法理解这个疯女人。

    赫卡忒的生命里，就是由玩乐充斥着的，从一时兴起的收留魔女，到建立魔女游戏，留下预言和规划，然后转世成艾丽莎。为了让游戏的体验更加极致，她都把过去的记忆封印了起来，可以说，艾丽莎到成为黑女巫的时候，都还一直没有想起前世的身份。但艾丽莎也继承了前世的特点，喜爱冒险，喜爱斗争，她从老师那里学到了巫术，斗倒了弟弟和老师，甚至参与了北方的大战略，把冒险者也一个一个斗倒，一直到成为黑魔女……

    而真正成为魔女的时候，她才真正地回想起了前世。

    这时候，她自然就想要把司送到赫卡忒岛上了，也完成自己的规划，正式让魔女游戏的大戏上演到高~潮部分。

    不过唯一让她不淡定的，自然就是菲碧和司的对决了。在菲碧差点要死的时候，赫卡忒（法琳）赶了过来，并亮明自己的身份……直到这个时候……

    菲碧才知道自己之前是被那个小丫头片子，被一个小小的黄毛丫头给骗了！！

    简直是奇耻大辱啊！

    再加上水晶的死去（那个时候水晶带领恶魔军团和司决一死战，已经和恶魔军团一起被司清理干净了），让菲碧陷入到空前的狂怒中，她疯一样想要干掉司。

    可她也并不傻，她知道司的身体里……有着一个不亚于赫卡忒本身的存在。那种气息……是做不了假的。

    于是她要求赫卡忒帮助她。

    赫卡忒勉为其难地答应了，她留下了一个幻术，并交给布鲁来布置。

    ……

    ……

    &好无聊，”第三张沙发上，悠悠传出一个人声，原来这屋子里还有第三个人，而这第三个人，赫然就是暗月莉莉丝！只见她一头黑发，穿着黑色的皮衣和修身显瘦的黑色一步裙，手里还摆弄着一根细长的杖，“你们旧~情~人会面，把我也弄到这里，是做什么啊。”

    &还说！”赫卡忒（法琳）瞪了她一眼，“这明明是我的游戏，你却跑来参合，还有那个塞勒涅！你们两个是不是都不把我当回事？”

    &拉，别这么说嘛~反正我们都是一个人来着，早晚，我们还是要合为一体的。”

    &个人？”菲碧有些不解地看着二人。

    赫卡忒（法琳）看了她一眼，“这种事不是你该考虑的，你还是考虑你怎么对付那个镜之魔女吧，哦，也就是我的徒弟。”说完还笑了笑，意思仿佛是在说，几千年前你就弄不过我，一直被我压，现在连打我徒弟都这么费劲，真是……

    菲碧自然也看出那笑容里的意思，气得立刻站起来，“好，我现在就去和她分割胜负，我告诉你们，别以为你们是神就能为所欲为，这次，你们谁也不许出手帮那个小丫头！”

    &是不会出手的，”赫卡忒（法琳）一脸无辜，“剩下的，就看那位咯。”

    &当然也不会，看在是妹妹你的小~情~人的份上。”暗月莉莉丝一脸玩味地打量着赫卡忒（法琳）和菲碧一眼，这般道。

    &这可是你们说的！”

    菲碧一想起来之前几次错过机会就气不打一处来，先是幻境被破，而司陷入幻境的时候，居然还冒出一个暗月莉莉丝不让她们动手，不得已之下，三人只能找一个地方僵持着。赫卡忒（法琳）提出让暗月莉莉丝也不要留在司的身体里了，那样不公平，而暗月莉莉丝也很“大度”地同意了。

    可司从幻境出来，神情恍惚的时候，居然两个人还是不让菲碧出手，简直摆明了就是袒护！菲碧这样恶狠狠地想着。

    现在终于让我出手了？好！好！接下来我就让你们看看那个你们想要用的人会是什么下场！

    &感谢鄂吖的月票，感谢萦千觉的打赏，感谢右代宫真里亚的打赏。

    终于两百章啦！！
------------

第二百零一章（第三更）您的优越从何而来

&啧啧，那孩子，明明之前在你跟前就是个受来着，现在居然变成这样了，还有啊，她在假货跟前儿怕的不行，在你这个真货面前却反而是这个态度，啧啧……”待菲碧离去很久之后，暗月这般打趣着赫卡忒。

    &又有什么，老是看她那个样子，也很无聊的。”赫卡忒喝着咖啡，很淡然地道。

    ……

    ……

    暗月不见了，拉坎顿人和艾欧芙公主也联系不上……

    司洗了把脸，看着镜子里那张依旧美丽的容颜，司真的很想问，这一切到底是怎么回事……

    可镜子不会告诉她，这又不是魔镜……

    暗月不见了之后，司顿时就没有了之前的那种“超然”的感觉了，从前，只要暗月还在身上，无论遇到怎样的危险和磨难，司都不会为之而生出太大的恐惧，因为她知道，最后那一切总会解决的，她总会化险为夷的，就算她自己解决不了，暗月也不会看着她去死的。

    是的……一直都是如此……

    可现在……暗月居然不见了……

    司把脸都沁在了凉水里，冰凉的触感让毛孔都开始闭缩，她睁着眼睛，好长时间才从水里抬起头。

    别这样……

    司在这样告诉自己……

    别这么就轻易地慌了……人不是还要靠自己吗……别人一没了就开始慌……这算什么……

    你还有没有点心劲儿了！

    忽然感觉身体都有些冷了……是降温了吗？忽然发现，不知何时，屋内已经铺满了一地的月华……

    糟！司脑中警铃大作，她是什么时候来的？！我怎么警觉性变得这么低？

    是的……

    菲碧来了……

    ……

    ……

    看着那小丫头现在的样子，菲碧就不屑，哼，就是这个样子，就是这样的丫头。让我之前那么丢脸，让我损失那么惨重？！

    真是不可饶恕！

    菲碧越想越来气，也完全不加考虑的就开始把月光泼洒出去。

    哼，没了那个所谓的暗月，看你还拿什么和我斗！

    ……

    ……

    如此饱含杀意和杀机的月光让司不由得全身都为之一凛，直到月光都快逼到跟前了，她才猛地想起自己的化身。就在月光还和她有两公分距离的时候，漫天的黑色蝴蝶终于再一次绚烂地飞扬起来。

    再次化身成功之后，司也终于找回了一些之前的感觉，尤其是此刻。随着心意让那些蝴蝶都为自己所动，司不由得内心一阵荡漾，心神都开始飞驰，从内心里流淌出一种纯粹的快乐，这个时候……她也消失了一切的负担！

    当飞翔的时候，就是作为自在的时候，也是最自由的时候。

    这一刻，人离开了地面，感受着一直向往的自由。并在这其中，丢掉了从前的所有顾虑和包袱，因为在这个时候，人就开始踏入另一种思考的层面。一种自由自在，一种无比畅快，一种无拘无束！

    这个时候，司不再害怕。她有理由继续飞翔下去，她也不会被终结在这里。

    ……

    ……

    万丈的高楼大厦顷刻间倒了下去，伴随着轰隆隆隆的声响。看着听着都感觉着震撼，在那无尽的灰尘中，黑色的火焰冲天而起，无穷无尽的黑色蝴蝶就像集群的噩梦一样冲上天去，而在天空之上，那一轮新月仍然耀眼而华丽。

    &来？找死！”菲碧也是动了真火气，到现在，根本什么隐匿什么阴招通通不用，就这么明着真刀真枪着来，她自然有自信可以碾压这个小丫头，没有了暗月，她根本就什么都不是！

    新月的光芒让无数黑蝴蝶退让，但月光得势不饶人，更加的狠命追击，不一会儿，蝴蝶的尸体就开始稀稀落落的，像一片小雨点一样落了下去。

    但月光似乎觉得还不够，更加加大了输出，在那凛冽的杀意之下，更多的蝴蝶开始坠落，也下起了一场暴雨，很快的，地面上已经积起了厚厚的一层尸体，黑色的，看着诡异又恐怖。

    菲碧知道现在司能听到自己的声音，她毫不掩饰自己的情绪，喊着：“没了那暗月，你就什么都不是了吧？没了别人的帮助，是不是觉得自己什么都不行了？我告诉你，你根本就是一个废物，一个彻彻底底的废物，你就是一个靠着别人的人，就你这样，还和我斗，你有什么资格和我斗？！你还有什么本事和我斗？”

    司不答话，只是用着更加猛烈的蝴蝶风暴去冲击，用更多的蝴蝶的死亡去冲击那片月光。

    &用的！”菲碧嘲弄着，连续失去一个女儿一个养女让她内心痛苦不已，而更让她为之不忿的，她丢脸丢那么大，损失这么惨，却是因为一个小小的黄毛丫头？！要不是暗月和赫卡忒一次次的从中作梗，要不是那些人一次次的……她早就可以解决这个黄毛丫头了！

    &你这点微末的法力，也想冲破我的月光？真是做梦！”

    凭什么……凭什么你就可以这么幸运？凭什么你一个新人就敢跳出来踩我们老人？你凭什么？

    我就想问，凭什么你这样的什么都不懂的家伙，就你这样的资质也可以被神明青睐？而我就要一次一次地被人耍着玩？

    凭什么？！

    司回答不了菲碧内心的疑问，回答不了她的歇斯底里，她只能拼命地向月光那里突进，拼命地突进。

    月光像是河流，奔流不息，永不停止，不断地洗刷着，而蝴蝶就是礁石，一次次顶着那浪头，掀起一个又一个浪花，在月光之中，无数蝴蝶的死亡和坠落，就形成了一道凄美的绝景。

    但这一刻，司却一点都没有害怕。

    她没有害怕，也没有菲碧那种不忿，更没有因为菲碧的态度而愤怒，她只是做着自己的事情。

    去冲那片月光。

    她相信，她可以把那片月光给冲破。

    她相信，她可以把这个天，捅出一个窟窿！

    天穹之上，那片光华，是如此耀眼。

    而蝴蝶明明是在不断死亡，却一点都没有变得丑陋，反而是更加美丽的，像天空的舞者一样。

    &说我靠别人？好笑，难道你从生下来起，就从来没有得到过别人的帮助，难道你现在的一切，都是完全靠你自己得来的？

    你说我没资格和你斗？呵呵，你真是想多了，我本就没想过和你争斗，我来这座岛，只是想复活我的姐姐和妹妹而已，我没有主动去挑衅你们，是你们自己一次次来找上我的，是你们自己犯！贱！关我何事？！

    对啊，我是新人，我是新人怎么了，难道赫卡忒岛不让新人来了？没有新人来，没有魔女系统的运行，你们这些装老牌的家伙都要给我老死！还给我装高大上？我呸！我呸你一脸！

    自己三番两次地栽跟头，不服了，怪到我头上了？也不知道到底是你没本事还我没本事！”

    当说完最后一句的时候，已经有一只蝴蝶冲破了最后一道月光，凌驾于九天之上。

    这一刻，那强横的魔力爆发了，在菲碧那不可置信的目光中，那唯一一只冲破一切的蝴蝶，就那么变成了一只凤凰！一只黑色的凤凰！

    &就是我给你的答案！”司在吼着：“大家都是为了生存而已，都是为了活下去而已，每个人都有争取自己的活的权力，凭什么你就要觉得别人更低！贱！凭什么你就觉得自己优越？凭什么你当老牌就有资格看不起我们新人？大家都是为了活着，你这样活着给谁看呢？婊！子！你演给谁看呢？！你自我感觉良好是不是啊！啊？？？！！！”
------------

第二百零二章（第四更）击碎月亮

这一刻，凤凰终于展翅于苍穹之上。

    黑色的流火燃烧着，席卷了整个天空。在那双翼的背后，天幕都已经被黑炎吞噬，月光也已经在烈火中消融。

    &以说啊……所以说啊……我最讨厌你们这些自说自话的小鬼了……”菲碧声音寒冷着：“明明你们那么幸运，明明你们根本就什么都不是，可你们偏偏要把你们得的那种狗屎运当成是你们应得的，你们觉得你们就可以蔑视尊长了，你们就可以理所应得地享受着狗屎运带给你们的一切，力量？地位？财富？对，你们以为这都是你们应得的，可实际上你们什么都不是！没有这种运气，你们什么都不是！”

    &是丑陋，你是在嫉妒我的运气，你嫉妒我现在过得比你好吗？”凤凰面对着菲碧，就算看不到人脸上的表情，菲碧也能感受到那股轻蔑，这让她更加恼火。

    &从来没说过我应该得到什么，我想得到的东西很多，但我从不认为什么就是注定的或是应该的是属于我的，大家都是靠自己的拼搏去争取而已，如果上天垂怜我，给我一些运气，我为什么不用这些运气，我凭什么要把运气活活丢掉，为了以示平等？狗屁吧！我从来不会因为自己得到什么或取得了什么就开始蔑视尊长，但如果有人三番五次践踏我，哪怕他是尊长，我也不会给他有什么尊敬，力量？地位？财富？对，这些我都有，我就是有这种运气，你以为我会什么也不是？可我偏偏就是了！你没法给我一种假设，说我没了运气会怎样，因为你也根本就不可能知道！那不过是没发生的事情而已！你凭什么给我断言？！凭什么？！”

    空气中，两股暴烈的魔力互相碰撞着。爆炸着，不断有震耳的轰鸣声，有撞击的声音，天空中不断地雷鸣着，彼此都互不相让，魔力与魔力水火不容，彼此狠狠地撞击彼此。

    都要把对方撞个粉碎，都要把对方彻底抹杀，双方带着强烈的杀意，狠狠地冲撞着彼此。

    你以为你是谁。你以为你又是谁？！

    谁也不是谁！想活命就自己拼！少摆什么老资历！

    装！装！装什么装！装什么清高，装什么优越？！

    空气里一声一声的爆响联起来就是无休止的雷鸣，而雷鸣声不断加剧，竟成了能够击碎天空的声音。

    不……不是击碎天空……

    而是……

    击碎月亮！

    在一声清澈的凤鸣声中，那昊天之上的新月就这样轰然崩碎，随着那月亮的崩碎，宛如世界都一起裂开了一样，从天到地的，无穷无尽的裂纹不断地蔓延开来。从天空上一路蔓延到大地上，像无数歪歪扭扭的小蛇，不断地伸展着躯体，又像一只巨大的植物。正在蓬勃地壮大她的身躯。

    黑暗的火焰仍不停息。

    这一刻，倒要看看，是真的你强，还是我强！

    &我破！！！！！！！！！！！！！”

    这下子。连月亮的内核也开始崩碎了，寸寸瓦解，片片脱落。让人恐慌的崩解，不断的裂痕和伤口，绚烂的金色光芒在其上敲击着，像无数流金的瀑布，壮观而绚烂。

    这个世界，正变得有一种末日的美感。

    ……

    ……

    &摩克利斯之剑！！！”菲碧那刺耳的声音突然响起，她的声音变得如此的尖利，就像一个咆哮着怨气的女妖一样，只是听着都觉得脑子里被电锯狠狠磨过去。

    司抬头，那菲碧的绝技就这么展现出来，虽然依旧杀气凛然，依旧让人心胆生寒，依旧威力无比>

    她却一点都没有惧怕。

    &弱了。”司不屑。

    &太弱了！”

    黑色的炎火化为无数道龙卷，漫天的龙卷火流向一个方向汇聚着，在那万千火流的中心，原本的达摩克里斯之剑被染成了一片漆黑。

    &的话，还给你，没了月亮，你还有什么？！”

    司大吼着。

    在月亮被彻底粉碎之后，菲碧的魔力根本得不到支撑，就连勉强发动的达摩克利斯之剑，也不过是不服输的一掷之举而已。

    &已经完了！”

    我……完了？

    菲碧不可置信的眼神中，那神剑都已经彻底地染成一片漆黑，黑得不能再黑了！

    她也只觉得眼前一黑，喉头一甜，就整个人都想昏过去。

    可她还不敢昏，她还不甘心就这样昏过去，她觉得她不该就这样输给一个新人，一个黄毛丫头，她明明从哪里来看都是胜过那个新人的啊！

    凭什么会这样！为什么会这样！

    我不服啊！

    &是你一直有这样的好运气，就我没有，就我没有！！为什么要这样！！这是上天不公！这是上天不公！”菲碧凄惨地嚎叫着。

    &了！有完没完！”司冷冷地看着她，“从未见过有你这种输相这么难看的，呵呵，赢的时候怎么不说这些，那些你赢的那些人，怎么不见她们抱怨？！我看，就只有你最无能吧？废物！”

    &呵……”菲碧低着头，面色寒着，“我是废物？呵呵……我是废物？好啊……好啊……现在的新人，一个比一个厉害，都起来教训起我来了？>

    &就教训你怎么了？我还要杀了你！”司干脆就操纵着刚刚控制过来的达摩克利斯之剑，一剑杀了过去。

    &卡忒！！赫卡忒！！你还在等什么！！快来啊！！你快来啊！！你上次不是来救我了吗？为什么你这次现在还不来？！！”菲碧突然朝着空气就开始大喊，喊得无比的凄惨。

    &这人，刚刚还说我是一直靠着别人，可我至少从来没有像你这么不要脸，说着别人，自己还做这种事，你还要不要一点脸了？”

    &你！！！你！！”菲碧瞪大了眼睛，“你少得意了，赫卡忒马上就来了，你完了！”

    &不起，你等不到了。”司的语气一瞬间归于淡然。

    因为达摩克利斯之剑，已经刺穿了菲碧的身体。

    &你……我……”菲碧最最无法相信的，还是现在这一幕……

    怎么会这样……

    怎么会这样……

    为什么我会败在新人手里……

    为什么这次赫卡忒不来救我了……明明你上次都来了啊……

    带着这样的不解和疑惑，菲碧瞪大了那双美丽的眼睛，从天空中坠落。

    坠落……
------------

第二百零三章（第一更）继续和解脱

黑色的神剑贯穿了胸膛，在那一瞬间，被诅咒的魔力就这么汹涌澎湃而出，就连这整个世界都在被这魔力的浪潮一波又一波地冲刷着。

    菲碧瞪大了眼睛，身体里剧烈的撕扯的感觉，尖锐的刺痛，还有……那不甘心的恨意所带来的痛楚，全部交织在了一起。

    那锋利的神剑，就这么把这女子给刺穿了，而这神剑，这名为达摩克利斯之剑的物事，原本，还是属于她自己的。

    可就这么眼睁睁看着……看着自己的东西被侵蚀掉……是的……一直以来都是如此……都是自己的东西被别人占据，被别人剥夺，大魔女的头衔，女儿的生命，到头来……连自己本身都已经不保了……

    ……

    她最后想问的问题，终于也问不出了。

    她已经在坠落。

    带着再也问不出来的问题，坠落。

    ……

    司喘着粗气，可明明一副脱力的样子，变回了人形的她，还是身体自己的就摆出了那副婷婷的少女姿态，虽然她指责菲碧老是演戏给别人看，可实际上她自己也是时刻“对准了镜头”一样。

    回味着刚刚的战斗，可以说真的是有惊也有险，司差点也以为自己真的要葬身在那片月光下了，尤其是好久也冲不破那月光的封锁的时候，黑死蝶大量死亡甚至连后援的蝶的数量都渐渐供应不上的时候，司心里确实是咯噔了一下的。

    但她没有办法，她只能这样拼命地冲，到最后，剩下一只蝴蝶冲上去的时候，司一颗心也差点要跳到嗓子眼里了。

    心跳的速度从来没有过这么快，自从有了暗月在身旁，司就没有过一次这么极限地体验过生死边缘！而这一次。险死还生的拼赢了，简直让她有一种庆幸的感觉。

    还有一点给她自信的，就是她的魔力。

    虽然暗月不在了，但司自己的魔力都还在。从成为魔女时得到的魔力，到蜘蛛之神所给予的魔力，还有老法师的魔力，金星团的魔力，这些魔力全都在她身上，并没有减少，在和菲碧决战的时候。这一点也是给了她很大的信心。

    她在告诉自己，和从前也没什么不同嘛，从前我也是这么打过来的，没理由暗月一走了，就不行了的。

    带着这样的信念，她终于是拼过了菲碧。也成了这场决斗的最后的胜利者。

    随着菲碧的尸体的坠落，整个决斗空间也开始冰雪消融了，世界在慢慢地再次发生变化……

    当幕布再一次拉开的时候，世界。就回到原来那个样子了。

    决斗空间不见了，司再次回到了赫卡忒岛上，回到了遗忘地。

    终于，赢了！

    ……

    ……

    当看到镜之魔女一个人从消散的决斗空间走出来的时候。赫卡忒岛上的魔女似乎是集体失声了，就算她们都认为这个新人镜之魔女就是预言中的第三个月亮了，可到看到她真的一举将金星团甚至还有第一代的月之大魔女菲碧给击败了，众人还是不由得心神为之一阵恍惚。金星团十三个魔女啊！那可是引发了满月狂潮的人啊！菲碧那更是从第一代大魔女游戏中活下来的。是第一月之大魔女啊！就算现在不是大魔女了，那也不是一般的魔女可以企及的存在啊！

    可就是这样……就是这样……还是被镜之魔女给……干掉了吗……

    莫非预言真的无法更改吗……

    预言中的人……就是如此强大吗……

    在产生这种想法的时候，原本的一些还想联合起来对付最终胜者的人。竟然渐渐消失了斗志……

    尤其是最近一段时间以来，很多魔女都和痛苦三魔女有所来往，在等着金星团、菲碧、司三家决斗结果出来的时候，岛上竟出奇地和平了很长一段时间，这段时间里，大家都很有默契地没有私下里挑起争斗，都是静静等待着，这也让魔女之间的来往变得频繁起来，渐渐的似乎都没有了战争的味道。

    渐渐变得和谐？就好像还没开始魔女游戏的时候那样吗……

    随着这种魔女之间的“走街串巷”和互相拜访变得频繁，渐渐的弱势魔女居然就越来越融为一体。尤其是在这个时候，大家并不以单独的哪一家为主体，在这个圈子里，可以说几乎每一个人都有发言权和影响力，只要你是圈里的人。

    痛苦三魔女自然也是圈里的人，而且她们还是司的人。

    这就导致了，渐渐的就有一种有利于司的风向在这个魔女沙龙中吹了起来。而且越挂越猛……尤其是某些潜伏的黑死蝶开始发作了之后……

    ……

    ……

    此时的塞勒涅是面色阴沉着，不知在想什么。这位第二月之大魔女抬头，看了看外面的天气，似乎是在感叹这久违的正常天象，是这让人心情愉悦的蓝天？可她的面色却又如此让人捉摸不定。

    她就站在宫殿门口，一身素雅却又明媚的穿着，看着就像一个准备出游的大小姐。只是……这位大小姐现在却远远没有了平时的优雅和从容，那种睥睨一切的姿态。

    而在她身后，默默站着的，就是勒托和忒弥斯，二人都静默着，一言不发。

    &们……怎么看？”塞勒涅这样问道。

    二人摇头，却都没有回答。

    塞勒涅微微闭上眼睛，想了一会儿。

    &吧，和我一起去那里……既然我们是裁判，那总要由我们来公布结果的。”

    为这场决斗宣读一个结果。这就是她现在能做的了。

    ……

    ……

    似乎决斗已经结束，一切也已经尘埃落定了……

    有的人死了，有的人活了下来，死去的人如果还有魂魄的话，大概会抱怨不公，活着的人则感叹生的美好，并为此庆祝……

    真的如此吗？

    就在赫卡忒几乎所有魔女的视线以外，另一件事情，正在发生，悄然发生着……而这……恰恰才是菲碧和司的决斗的真正的尾声……

    就在和赫卡忒重叠的另外一个小空间里，在湛蓝的蓝天之下，美丽的绿草地之上，一个女子，缓缓地醒来了。

    这是一个很美很美的女子，如果被男人看到了，一定会有一种疯狂地想要得到她的**，比起那些小女孩来说，她显得更加有成熟的韵味。

    在她身上，似乎也有一种寒冰正在融化……对的……虽然现在的她看起来是这么温暖，但总让人觉得，就在不久之前，她似乎还只是一个冰冷而又高傲的女神。

    可现在，她似乎更像一个女人了，一个美好的女人。

    也似乎……有什么东西渐渐被她看开了，被她所明白了，懂得了……也似乎……有什么被她彻底放下了……

    真好呢……

    她心里这样想着……

    这样的轻松……真好呢……懒洋洋地感受着温暖的阳光，也温暖着那原本都在黑暗和寒冷中的心灵。

    她缓缓地起身，就像一个刚刚睡醒，刚刚从一场好梦中醒来，准备梳洗的女子。此刻的她，更像是明媚的春光……

    这也是她从未有过的感觉呢。

    菲碧这样想着。

    这样的新生，真好呢……

    而不远处，赫卡忒也再次变成了她原来的样子，也就是她第一世的样子，乘着风而来，像是来迎接自己的爱人一样。

    她缓缓落在菲碧跟前，笑着：“你终于醒了。”

    &啊，我醒了。”菲碧也笑着，很美好地笑着。

    &个傻瓜，”赫卡忒道：“真以为我会这样丢下你？”

    &当然知道你不会的。”菲碧抱住赫卡忒，开心地道。

    原来，就在决斗空间里的时候，赫卡忒用法琳的身份第一次找上了菲碧，就偷偷给她留下了一个护身符，一个守护灵魂的护身符。当菲碧在决斗空间死去的时候，那个护身符也保护着她的灵魂一直来到了这里……

    而这里，是赫卡忒所创造的又一个世界。

    说起来可能让人难以置信，只是生死之间，就让菲碧明悟了很多事情，只是再次经历了一次生死，她就简直变了个人一样……或者说……回到最开始的样子吧……

    再次活过来的她，已经明白了许多，也放下了许多，她再次变得让人觉得舒服，魔女游戏所带给她的丑陋也都消失了。

    没有怨恨，没有不甘，没有嫉妒，没有……那些全都没有……

    现在的她，是真正明白了生的美好，也体会到了幸福。

    她终于知道自己还是赫卡忒看重的人。

    她忽然觉得……其实世界……还是很可爱的……

    就在菲碧起身的这片草坪所在的山坡下面，水晶和布鲁并排站着，静静守望着。

    ……

    菲碧放下了心中的执念，不再执着于仇恨，不再执着于魔女游戏，这样的她终于再次找到了她的幸福，这样的她也终于从那种狰狞和丑陋中摆脱出来，再次变得美好。而她的故事到这里……也终于要结束了……

    可是……主角的故事……却远远没有结束……

    有的人已经解脱，有的人却还要深陷泥潭，苦苦挣扎。

    无论幸与不幸，继续走下去，这就是司的路。
------------

第二百零四章 莉莉丝

退场的人已经解脱了，留下来的人还要继续挣扎。暗月俯瞰着岛上的情形，心中也不由得产生一丝丝的悲悯，也许活着的人反而更加痛苦？当然，这悲悯也只是一丝丝的而已。这只是属于她的一场游戏而已，她自然不会过多地为游戏而伤心。

    对的，这是属于她的游戏，并非是属于赫卡忒的游戏……或者说，不是属于现在这个赫卡忒的游戏。

    一切……都要从很早以前说起。

    其实塞勒涅、赫卡忒还有暗月都是一个人，她们也曾有过一个共同的名称来着，那就是莉莉丝。她是真正的世界上的第一位魔女，也是实质上的第一位女性，是最高级别的巫术神明，她是黑夜的女王，还是地狱的女王，她曾位高权重，几乎没有人不敬畏她。

    神在创造亚当后，使亚当由米迦勒带领到第十至高天，并将天界其余九天的天使全部召集，宣布封亚当为弥赛亚（后世，有弥赛亚降临，成为耶稣基督，也正是这一个人），要众天使对这位弥赛亚膜拜，并赐天使莉莉丝（achangel）侍奉亚当。此时莉莉丝因为没有形体而向全能的耶和华要求赐予肉身，但如果天使拥有了*，其灵格不就与上帝同等？此要求最终被耶和华回绝，于是浓厚的火药味就因为弥赛亚的出现而蔓延在天界。

    在《便西拉的字母》中，上帝为亚当用泥土造了个妻子，名为莉莉丝。有一天，亚当和莉莉丝因为尊卑问题吵架了（莉莉丝说“我不可在下”，而亚当说“我当在上，不可在你之下；你当在下。我在你之上”。）这也是最早较量男女尊卑的一刻了，亚当认为男性注定要占据主导地位，而莉莉丝认为女性不可以只是屈从。而后莉莉丝借用了上帝的力量逃跑了。亚当为此无比恼火。于是找到上帝诉说此事，希图上帝来解决。上帝派了三个天使去追莉莉丝并说：“如果她愿意回来最好。否则，以后每天就会有她的100个子孙死掉”。

    后世曾有人这样描述她的口吻：

    “畏惧于我吧！我是莉莉丝、伊西斯、是世界的黑暗之魂。我命中注定要使人类恐惧，是难以捉摸的、不吉的、未知的存在，这就是我。颤抖吧！

    我就是雾，你就是星。你不过是光明中的一点，而我却是黑夜中永久的黑暗。

    我是在暗中吹灭灯火的嘴。

    你，速速离开”

    这就是莉莉丝。她拥有令人窒息的美貌，没有男人不为她着迷。她充满着诱~惑~的力量，只要她愿意，世人甚至愿意为她赔上性命。

    但她也因为抗拒主神而被打入黑暗，她离开了伊甸园，成为了魔王的情~人，在后来的战争中，她的人格也分裂成了三份。

    一部分是塞勒涅，永远试图保持自己的高雅和出众，让自己有一个大小姐的姿态；

    一部分是赫卡忒，强大而富有力量。却无比贪玩，喜爱作弄世人；

    还有一部分是暗月，潜藏在黑暗中的最为阴暗的人格。与明月相对应。

    最开始的时候，赫卡忒是三人格中的主人格来着，也是最接近原本的莉莉丝的一个，强大、美丽，让人畏惧，喜爱玩弄整个世界，却从来不会被自己的游戏伤到，但赫卡忒却鬼使神差地因为一个游戏而选择了轮回转世……

    转世之后的赫卡忒其实就是另外一个人了，而真正的主人格则被暗月接收了。正如前文所说。暗月、塞勒涅、赫卡忒其实都是一个人，都是莉莉丝。只不过是她自己把自己分裂成三份，原本赫卡忒拥有着主人格。而现在，则是暗月拥有了主人格。

    而更加“巧合”的是，在天文学中（真正的天文学哦，不是我瞎编的，可以百度），月亮沿着椭圆形轨道绕地球运行。椭圆有两个焦点，其中没有被地球占据的那个焦点被称之为暗月、黑月或莉莉丝。

    在赫卡忒转世之后，暗月，就是真正的莉莉丝了。

    暗月继承了赫卡忒前世的性格，也就是真正属于莉莉丝的性格，同时还保留了暗月自己的一些阴暗的东西，这便是暗月莉莉丝了。

    在赫卡忒刚刚离开赫卡忒岛转世之后，司还没来到赫卡忒之前，这一段时间里，真正属于莉莉丝的人格只剩下的两个，明月塞勒涅和暗月莉莉丝，对的，这就是一直为西陆人耳熟能详的明暗之争。

    在菲碧还统治赫卡忒岛的时候，也就是赫卡忒岛大魔女茶会第一任任期的时候，塞勒涅还没有来赫卡忒岛，这个时候，塞勒涅还是明月之神来着。而继承了莉莉丝主人格的暗月则想要吞掉这最后一个人格，将自己补完。塞勒涅自然不会同意，二人由此展开一场大战。

    那场战斗结束后，明月被打落了，塞勒涅失去了明月之神的神位，坠入凡间，她仓皇逃到了世界的夹缝里，阴差阳错地来到了赫卡忒岛。而暗月莉莉丝因为没有了合适的“容器”，无法深入凡间去追击，只好坐看塞勒涅跑掉。

    暗月莉莉丝一直等待着，等待着一个能承载她的容器，而这一天，也终于被她等到了，当司来到暗月神庙的时候，暗月莉莉丝都要欣喜若狂了。她立刻与司达成了合作，也借着司，来到了赫卡忒岛。

    事实上，当初明月教廷会迅速地被推翻其统治地位，甚至彻底地毁灭，正是因为当初的明月坠落，教廷失去了明月的保护，暗月得势，这才让全西陆的反攻浪潮变得无比强大，一举将教会歼灭。若是明月还在，教会也不至于这么容易的就被推翻甚至彻底毁灭。

    塞勒涅来到赫卡忒岛之后，一直潜心发展自己的力量和势力，她迅速地成为了大魔女，赶走了菲碧，控制了茶会，并逐渐提升自己的魔力，但现在，离重回神位也只差一步之遥了。

    她甚至在原本的明月的神位之外还证得了满月的神位，只差一步，她就可以回去找暗月算账了。

    但终究还是差了这一步。

    没有给她更多的时间，没有给她更多的机会，暗月就这么来了。

    而转世之后的赫卡忒自然也不是从前的赫卡忒了，她把一切都交给了暗月之后，就带着菲碧离开了，她自己又开创了一个世界，与暗月就此互不干涉，这也是二人说好的事情了。

    但塞勒涅可就不一样了……她的身上，可是还有着货真价实的莉莉丝人格的一部分……暗月必须要得到她。

    只有得到她……才能真正地补完自己……只有得到她……才能重新变成那个最完整，最完美的莉莉丝……

    ……

    ……

    关于莉莉丝其实还有一些有趣的事情，比如在恶魔学中，她被形容成不会衰老的美女。满头乌黑的长发并具有大蛇的尾巴，而更巧的，是东陆的神话传说里，创造了人类的，就是女娲大神，而这位传说中的女娲大神，也是黑发、人首、蛇身。这还不止呢，在西陆的宗教信仰和民间传说中，曾流传了很长时间一种这样的说法，黑头发的人是魔鬼的后裔，这也和莉莉丝的黑发有关，可东陆上几乎每一个人都是黑头发（年老的除外），再加上莉莉丝在离开伊甸园之后就成为了魔王撒旦的妻子或情~人。

    这些都说明了，在这个世界的东陆上居住的人，其实就是魔王与莉莉丝的后代，也就是真正的魔鬼后裔。

    ps：又交代了一些背景，应该不算骗字数吧？嗯，我相信不算的。

    话说刚刚看到减少了两个收藏啊……都说了魔女游戏很快就结束了，难道这么一会儿会儿就忍受不了了吗……qaq

    还有啊，我真的不是什么黑暗的家伙也不是很现实的人啊，太现实的人有可能会写这种奇幻我明明觉得这是yy文来着啊……为什么说我现实呢……

    明明那些大神们写死反派的时候大家都叫好来着，看着也特别爽来着，为什么到我这里，我每写死一个反派大家居然是这种反应呢（太黑暗了！作者你个没人情的家伙！balabala）……还是我做的不到位啊……还得多跟大神们学习一下啊……
------------

第二百零五章（第三更）岛上风向

当司从决斗空间里出来之后，就这么径直向利提和阿帕忒走来，二人也仿佛一直等在这里一样。

    &好了，这一仗终于赢下来了，接下来的魔女游戏，就没有障碍了！”阿帕忒就跟一点机心都没有一样，看似无比真诚地这般祝贺着。如果不是司之前留下了小鬼莫格罗的话……

    &哈，是啊，其实这次我赢的也比较险，真的是差一点就死了呢。”司也这般很自然地说着，就好像她已经把利提和阿帕忒当成了同伴似的。

    利提也摆出一副真心告诫的样子：“不要大意，这次我们胜了，未必就是好事，很有可能岛上的其他魔女会因此而联合起来对付我们，而我们的势力都还没有发展起来，应对不得当的话，很有可能就让我们置身于危险的境地啊。”

    &利提你说的没错！”司一副深以为意的样子，可事实上，司早就秘密安排了痛苦三魔女对岛上的弱势魔女们进行的影响，也因为现在魔女沙龙中流行的风向，根本就建立不起彻底的反对司的联盟。

    毕竟都只是些弱势的家伙而已，吹吹风都是很容易的……更何况，还有很多人都已经被司的黑死蝶所控制，现在都成了司的棋子。

    不知道的人眼里，利提、阿帕忒还有司三人就是感情无比密切的三姐妹……

    可只有她们自己知道，这所谓的心怀鬼胎是个什么意思。

    ……

    ……

    遗忘地外，尚还围着许多魔女，等着看塞勒涅最后宣布结果，其他魔女则在自己的领地范围内，借助巫术和使魔完成观看。

    终于，在无数人的翘首以待中，塞勒涅再次降临了……而这一次。不光一位大魔女来了，跟随塞勒涅一起来的，还有无星无月之夜的魔女——勒托，裁决魔女——忒弥斯。这三位大魔女组合在一起，赫然就是如今的茶会全员。

    许多魔女再次为之惊叹，这一次，居然整个茶会全都来了！

    这是多大的排场啊……

    很多人也已经真的相信了，这绝对就是关乎于整个魔女游戏，甚至是未来赫卡忒岛走向的一次决斗结果公布！这个结果公布出来之后，将直接影响到……

    最后的大魔女的位置！

    很多人已经开始警觉了……现在自己的位置。还有自己应该站的位置……

    ……

    ……

    &喜你，镜之魔女。”

    此时的茶会三人，塞勒涅、勒托和忒弥斯已经来到了遗忘地，而司、利提和阿帕忒自然也都出来迎接了。三人与三人的会面，在很多人眼中，却恰似目前的茶会与未来的新茶会的会面。

    塞勒涅走到司的面前，“恭喜你了，获得了这场决斗的胜利，甚至战胜了菲碧。我想，如果没有意外的话，你就会成为这场大魔女游戏的最终胜利者吧。”

    &魔女阁下您谬赞了，”司道：“我不过就是一个新人罢了。实在……”

    &知道自己是个新人就好，别赢了几场就不知道天高地厚了！连基本的尊重都没有！”这般阴阳怪气地抢白的，赫然就是如今茶会的第二位大魔女。勒托，她都没给司把话说完的机会，就这么把话抢了过去。这般说了一番。

    司道：“我自然是有尊重的，对该尊重的人，我都尊重的很。”

    &呵，小黄毛丫头，那你倒是觉得谁可以尊重，谁不可以尊重？！”

    &了！”塞勒涅微微皱眉，似乎不悦的样子，“勒托你说的太多了。”

    旁观的魔女们都议论纷纷，勒托这吃了药的样子是怎么回事？没见过有大魔女这么没风度的啊。

    &这个你们就不知道了吧，那镜之魔女刚刚杀了的菲碧，可是这位无星无月的夜之大魔女的亲生母亲啊，嘿嘿……”

    &你这消息都过时了，”一个似乎活了更久魔女游戏的魔女道：“很多人都知道勒托就是菲碧的女儿，可问题是，当初二人母女不和也是大家都知道的事实，甚至勒托当初还联合了塞勒涅背叛菲碧，这件事，你可知道？”

    &你们都小声点，都敢在这里议论，不要命了？！”另外一个魔女似乎害怕的样子，连忙阻止。

    &问题就是……”一个魔女似乎在思索，“明明是母女不和，可看起来勒托似乎对这个母亲还有一些情感？否则也不会这样……”

    &很多人也随声附和，觉得有理。

    &我们如果跟了新人……啊不，是镜之魔女的话，”自从司大胜了之后，一般的魔女已经不敢称呼司为新人了，只有一些像勒托之类的还摆老资历的魔女还拿“新人”“新人”的这样的词来称呼司。“岂不是我们也要和无星无月的大魔女……对上？”

    &你想的太多了，要是这镜之魔女真的是预言中的，那茶会整个都要‘改朝换代’，勒托虽然是在茶会里目前坚持最久的大魔女，也要悬！”

    &喂！这话你都敢说？”

    &说了又怎样？今天我就把话放这里了！我也不怕什么！我就跟定了镜之魔女了！大家都是魔女，难道还有什么不该有的‘侥幸’觉得预言不会实现？别傻了！我们都知道，这种预言，是无可更改的，必定会实现的，现在还不跟上镜之魔女，等将来，小心站队都来不及！”

    这样的发言的，基本就是司所控制的魔女，她们毫不顾忌，尽量在魔女中发出有利于司的声音，对其他人施加影响，潜移默化的就让很多魔女觉得现在跟随镜之魔女是一条好的出路，毕竟大家都想活下来，谁也不想成为失败的牺牲品……那么跟随最得势者无疑是正确的选择。

    而且这个魔女还特意点明了，如果思虑太久，等到再想跟着的时候，连站队都晚了，你也分配不到什么好处了，到时候基本就是一场空了。

    这下子，顿时无数的魔女陷入了沉默，一个个的都一言不发，显然心思里都开始活络着。

    &我说，这茶会也好，镜之魔女也罢，大家无非是想要得到更多的魔力，就我们现在这个身份，还有谁痴心妄想自己能当上大魔女吗？我们这些弱势魔女，不过是想要自己也能活下来罢了……既然如此，为什么我们不去跟随更有希望的镜之魔女的？前些日子我可是听说有些人还在暗地里搞一些动作，想要组织联盟一起反对镜之魔女，这该是多么愚蠢的行为！预言中的魔女是那么容易就被你们解决掉的吗？没看到连金星团和从前的月之大魔女菲碧都败在了镜之魔女手下，就你们，还敢有那种妄想？！”对头，这也是一个被司控制了的魔女。

    很多人虽然不出声，但都深以为然，都已经心里有些松动了。

    &是万一镜之魔女失败了呢？！要知道大魔女游戏最后的胜利者就会成为大魔女！而现在的茶会里可没有空位！那镜之魔女就得像当初的塞勒涅大人一样挑战茶会里的大魔女！可万一，镜之魔女败在了这里怎么办？现在的茶会的大魔女们可是远远强过第一代的，这一点大家也都心知肚明，你们就敢肯定镜之魔女一定会获胜？现在忙着站队，到时候死的最早的可是你们！”一个魔女站起来警告着大家，也不知道是自己说出这番话的，还是被塞勒涅控制的。

    &败？怎么可能！难道你怀疑预言吗？难道你认为当初赫卡忒大人留下的预言也有错吗？三个月亮的预言就在那里，是我们全岛都知道的事情，你敢出来反对吗？”

    &言又怎么了？现在把预言当回事了？别告诉我你们之前就一直听着预言的命的！你们一个个的，当初谁真的把预言当过一回事，镜之魔女上岛的时候，你们就认为她一定会成为大魔女了？别说笑了！”

    &书评区的斯巴达同学太言重了，哪里是宗教战争啊，汗，这只是异世界的事情，不要对号入座啊
------------

第二百零六章（第四更）接手遗忘地

在岛上的魔女们议论纷纷的时候，这边塞勒涅已经代表着茶会正式公布了结果，而司也和勒托在各自的看不对眼中不欢而散。

    司虽然知道勒托就是菲碧的女儿，可刚刚那般被针对还是让她觉得有些莫名其妙，一个大魔女居然这么没有风度？当然，也可以理解，现在被魔女游戏搞的，几乎每个人都有些变，态，大概那个人也是如此吧。司不无恶意地想着。

    而利提和阿帕忒的心思就复杂了，她们也不好说现在是为司高兴还是不高兴，之前塞勒涅的拜访自然不可能被她们忘记，那么现在是老老实实呆着司这里，还是“安安静静地做一个叛徒”，真是一个很难做出的抉择啊。

    司虽然是借助于小鬼莫格罗知道了利提和阿帕忒二人有了一些小动作，可现在司手上还留存的暗牌，也就只剩下这个小鬼了，拉坎顿人和精灵公主则完全失去了联系，从布鲁的那个幻境中摆脱出来的时候开始，就一直联系不上他们。更不用说已经全无音讯的暗月了，司现在都有些怀疑，暗月莉莉丝是玩腻了就这么走了，甚至把拉坎顿人和精灵公主也一起带走了。

    蜘蛛神力倒还在，但蜘蛛之神已经召唤不出来了。司也想过很有可能是因为蜘蛛之神的缘故让自己无法联系拉坎顿人和精灵公主艾欧芙了，不过毕竟这蜘蛛的神力还在……这又是怎么回事呢？

    她忽然想，是不是因为暗月莉莉丝走了，让那只老蜘蛛产生了别的心思……对啊……所以他才干脆就不听自己指挥了，还把拉坎顿人和精灵公主都带走，因为那是他的私人财产，他还不想把这些都压在司这么一个小小的魔女这里，原先是暗月在，他不得不听命于暗月。现在暗月不在了，他没理由还做傻事。

    而他还留下了一部分蜘蛛神力，自然是为了做人留一线，日后好相见，他其实也拿不清楚这司和暗月莉莉丝到底是个什么关系，假如说暗月真的对这个魔女有所看重的话，自己就这么把什么都收回去，到时候也不好说话，现在把原本给圣女的神力留着，将来暗月再回来的时候。真有个什么事，也可以解释。

    司暗自里冷哼，这个老蜘蛛倒是挺会“做人”的，可他这样一来，真的就害到自己了。没了蜘蛛之神本身还有拉坎顿人和精灵公主，未来真的和大魔女打起来的时候，自己绝对要非常吃力的。

    要知道光对付一个菲碧就差点赔进去自己的命了，可那时候的菲碧，还没有恢复大魔女的实力的！

    别慌！

    还是那句老话。别慌。司告诉自己，千万不能慌，自己现在不是没有牌，起码对付大魔女。自己还有金星团的魔力，还有黑凤凰，还有达摩克利斯之剑，对的……自己还有很多手段的……

    ……

    ……

    &么……接下来我们该怎么办？”茶会的三位大魔女都走了后。待三位“小”魔女回到遗忘地的住房里，利提这样试探着问了司一句。

    司看了她一眼，似乎知道利提为何会有此问。她大概也是想根据这个，来做出下面的抉择吧……

    只可惜……

    司盯着她的眼睛，“只可惜，你已经被我知道一切了。”

    &什么？”看着司那笃诚的目光，利提突然有些慌，“你……你这是在说什么呢…>

    司冷笑着，“本来我还做不到能直接控制你这么高等级的魔女的，而就算我能够做到，在此之前我也是不会这么做的，但很抱歉，我不会允许一个危险物留在我身边，不知什么时候就会爆炸的，我会在危险之前，就解决掉危险。”

    当司说完这番话的时候，利提已经眼神迷离，神情恍惚了。

    旁边的阿帕忒看得心惊，这模样……显然是……被精神操控了！

    司转身，“接下来，该你的。”

    &等等等，咱们有话好好说，”阿帕忒声音都发颤了，刚刚司对利提使用精神控制的时候，阿帕忒不是不想跑，可那时候她就发现自己的身体都被定住了，完全动弹不得，联想起刚刚司说的话，“本来我还做不到能直接控制你这么高等级的魔女的”，很显然，这个司是因为这场决战得到了什么天大的好处！她的魔力空前地提升了！这才让她能够轻易地控制利提！

    甚至连用余力把阿帕忒定住身子都无比轻松。

    &绝对不会背叛你的，镜之魔女大人，不要这样，求您了……”阿帕忒一脸的惊恐，如果真的被精神控制了，那就跟个人偶没两样了，那活着还有什么意思，对于喜爱自由的魔女来说，那还真不如就死了算了呢！

    &不起了，我只能这么做了，你要理解，我也会害怕的。”司很和善地解释着，而且是很有耐心地解释，可这么解释，反而让阿帕忒更加害怕更加恐惧了，因为这就代表完全没有余地了，司已经是下定了决心了。

    塞勒涅！你害死我了！

    阿帕忒心里又恨又委屈。

    这么长时间了，她作为一个欺诈魔女，一直把自己的真面目掩藏着，一直扮演着一个笨蛋妹妹的角色，而且扮演的已经算很成功了，她本想还有些作为的，可是……可是现在司连给她这个机会都不给，就直接……

    这欺诈……怎么就做的这么失败啊！

    ……

    ……

    一场魔女决斗，让司的魔力等级蹭蹭见长，现在的司，可以说和大魔女真的就只差一步了，这让她轻松地控制了利提和阿帕忒，侵入二人的精神的时候，根本毫不费劲。原本司的精神控制方面的术就已经极为高深，现在就更是可怕了，就算是利提和阿帕忒这两个老手，都完全阻挡不了。

    司尚还不会知道，因为她这次大魔女游戏的壮举，未来的魔女们，更加拼命地在精神一途上钻研，把精神类的术弄的越来越变……态……甚至后来……引发了整个世界的一场洗脑恐慌，而那……也是带来全民的精神不信任的导火索……

    &回书评区的绯桜莲“[评论]因为那些大反派差不多都是男的啊~”，所以我倡导男女平等嘛！>

    回书评区的太乙青玄，你这样说我突然觉得好害怕啊！这个锅不要我背啊，实在不行大家都当作者是中二少年好了，真的没有抹黑亚洲的意思啊！这真的是异世界的故事啊，我对灯发誓！（诶？灯怎么忽然灭了？）
------------

第二百零七章（第一更）美女与“野兽”

怎么回事？

    感觉到精神里和利提和阿帕忒都失去了联系，塞勒涅不由得面色一变。

    发生什么了？塞勒涅这样问自己，该不会是……该不会是她们已经被司精神侵入，给控制了吧？

    这个司怎么突然做的这么果决？是她发现了……发现了那些事？自己和利提还有阿帕忒来往的那些事？

    不可能啊……塞勒涅皱了皱眉头，塞勒涅自忖自己不会让别人这么轻易地发现自己的事情的，她的警戒也是一直做的很好的，就连菲碧几次的探测都被她轻易地识破了，而这一次……自己居然被别人看到了，还一无所知？

    这很不对劲啊……塞勒涅越想越觉得费劲，就算自己现在还没有重回真正的神位，但好歹也是岛上现在最高级别的大魔女……怎么可能有人在自己毫无察觉的情况下，就把自己的一切都探知清楚了？

    这太匪夷所思了……

    是的……直到现在，塞勒涅都没有发现小鬼莫格罗的存在……

    ……

    ……

    不管怎样，现在把利提和阿帕忒都实行了精神操控的司，也就此成为了遗忘地的真正的主人。她并没有因为而很高兴，反而精神里，多了一些疲惫……

    魔女游戏……真的是个累人的玩意儿啊……

    司还记得自己刚上岛的时候，曾有两个少女来迎接自己，她们很“少女”地笑着，就像迎接远道而来的朋友一样。

    而她也微笑着，心情莫名地轻松。

    她们一起乘着微风，在欢快中向岛的深处走去……而那时……司远未想过一切会发展到如今的地步。

    为什么……要有魔女游戏呢……

    司不禁在问……这一切……到底还有没有个结束……

    ……

    ……

    &谓结束……其实就是另一个开始……当魔女游戏结束的时候，你自然会再次见到她。”

    &行！我要现在就回去看到她，现在！立刻！马上！”

    此刻的地下世界里，精灵公主艾欧芙正和蜘蛛之神对峙着。娇小的少女站在那巨大的怪物跟前。形成一种夸张的比例的对比，可她却全无畏惧。

    蜘蛛之神大半个身躯是藏在一个洞窟中，而这洞窟是在一个山谷里头。这里只有拉坎顿族里最核心的几个成员知道的，自然精灵公主艾欧芙也是知道这里。

    之前在决斗空间里的时候，艾欧芙莫名其妙地就被带回了地下，自然也包括拉坎顿全族的人，艾欧芙一想，就知道这都是老蜘蛛搞的鬼了。

    于是，艾欧芙也不顾族长的阻拦，就这么自己来到了蜘蛛之神所在的山谷里。

    艾欧芙是长生不老的源头。而且蜘蛛的织梦对于艾欧芙也不起作用，蜘蛛之神自然不会对她做什么过分的事情。仗着这种事，艾欧芙似乎也有些有恃无恐。

    &的愿望……我无法满足……”蜘蛛只是探出了小半个身体，可就是这小半个身体，凌驾于少女那娇小的身躯之上，就已然无比的恐怖了。

    它的头胸部还有背部都有甲壳覆盖着，可以很明显地看到那巨大的头胸部和腹部，还有那螯肢、触肢茎节的颚叶和上唇、下唇所组成所组成的口器，这巨大的恐怖事物就这么贴到于艾欧芙极近极近的距离。它这么低着头，只要它想，就可以轻易地把艾欧芙吞进肚子里。

    &什么，到底为什么？”艾欧芙却是一点都没有被吓到。她就这么盯着蜘蛛之神，盯着它那八只灯泡一样大的眼睛，这般从容镇定，就是司自己自问。恐怕都做不到的。

    甚至可以说，能像艾欧芙这样，真正面对蜘蛛之神的时候还能这样镇定的。也不多了吧。

    也许司在这里的时候，还会奇怪，为何这样的艾欧芙，当初会被自己轻易地吓到和哄骗到，而且还甘心为司所欺骗，一直到现在都是如此。

    可这个问题……其实艾欧芙自己也想知道。

    她一直在问自己……为什么要为那个拙劣的骗子如此挂心……

    为什么明知道她是在欺骗自己，每一次还是忍不住要去相信，忍不住要去期待她……

    为什么……为什么还是在渴望那种……那种不该有的情感……

    可是……

    可是这都不重要了……

    重要的是……那个人现在陷入了危险，自己必须到那个人身边去。

    艾欧芙这样坚信着。

    &什么你不肯让我去地上？我必须去那里，无论你是否同意！”

    艾欧芙就是这样坚定的。

    蜘蛛似乎像人类一样在叹着气……艾欧芙有时候也会奇怪，这只老蜘蛛发出的这些类似于人类的声音，是从哪里发出来的……

    &必呢……何必这么执着……你也知道，那个魔女不过是在一直利用你而已，你为何还要这样死心塌地呢……我觉得很不懂啊……”

    蜘蛛之神并没有装模作样地说什么我不懂你们人类，而只是说不懂精灵公主的想法……或者说精灵公主本就不是人类？其实蜘蛛之神存在了这么长的时间，从上古时期就一直存活下来，对一切类人种族都是无比了解的，他当然也知道这所谓的感情的存在……

    但是……他不懂的是……

    &何你明知道被骗，却还要去那里……明知道会被伤害，却还要飞蛾扑火呢？”

    为何要做这种傻事。

    为何要去寻求没有答案的结果，为何要去伤害自己……

    为何要这么傻呢……

    &不知道……”艾欧芙摇头。

    她真的不知道答案。

    真的……她不知道……不知道为什么自己会对那个少女那么在乎，不知道自己为什么会对那个少女的喜怒都那么在乎，不知道自己……

    为何会这么心痛。

    &一直在寻求长生，除了一开始的不想死的念头外，更多的，却是一种执念罢了……我想要继续留存下来，我害怕去面对死后的世界，也不知道那里会有什么。后来我渐渐知道了，我所为的，是一种名为活着的意义，我想知道，所谓活着，到底是什么……于是我一直在观察拉坎顿族，也一直在观察整个人类，更因为害怕，我一直不敢让你出现在地面上……

    这些我并没有对你们解释过……但这一次，我对你说了，我希望你能知道一点……

    对于人自己来说，永远都是自己最为重要，人最爱的，也只有自己。如果你想着爱别人而忘记了你自己的时候……往往你就会受到伤害的。“

    &为什么要对我说这些？”艾欧芙皱眉，这太不像这只老蜘蛛会说的话了。

    &许……是因为我已经时日无多了吧……也许是因为我把你当成了女儿……”老蜘蛛似乎真的在叹气。

    &日无多？女儿？”

    &啊……女儿……被我这样一个怪物称呼为女儿，感觉很不自在吧？”蜘蛛似乎在笑，笑声中还多了些自嘲。

    &并没有不自在……我只是在想……其实你并不只是一个怪物而已……”

    &谢……我是要这么说吗？”

    &说你时日无多是什么意思？”艾欧芙忽然急迫地道。

    &还不明白吗……你已经出现在地上过一次了，因为暗月，你、还有拉坎顿族都被召唤到了地上，早就有人发现了你的气息了……我把你带回来，藏起来，也不过是只能藏一段时间罢了……用不了多久……就会有人找上来了……

    罢了……罢了……你也不必藏了……你就去上面，找那个魔女吧，也许……她真的会给你一条生路，也未可知……”

    &你呢？”不知为何，艾欧芙突然在乎起来这个自己原本憎恶的怪物，她忽然生出一种不妙的联想，该不会……

    &已经活得够久了……我也已经知道所谓活着到底是个什么意味了……现在我只想迎接我自己的命运而已……”
------------

第二百零八章 惊变

艾欧芙所不知道的地上世界，艾欧芙想来到的地上，此刻，正面临着巨大的变动……

    或者说……是赫卡忒岛正面临巨大的变动。

    ……

    ……

    在占据了遗忘地之后，司就立刻前往了无德者坟地。原本菲碧经过和喀耳刻的一战统治了这里，但随后菲碧又死在了决斗空间里，被司给终结了，这就导致无德者坟地现在成了无主之地，而其他魔女自然也都不敢来染指。

    历来敢占据无德者坟地的，也就只有喀耳刻、菲碧这种等级的吧，现在自然又多了一个司……如果是一般的小魔女不自量力地敢挑战这里，很快就会被人车翻，下场惨得不能再惨。

    现在的司自然已经没什么好惧怕的了，这无德者坟地她不可能白白这么放掉，只要占据了这里，司的实力又要再前进一步，就是面对大魔女，也有了那么几成胜算了吧。

    是的……司现在的最终目标就是大魔女……

    菲碧就是因为有了无德者坟地，才得以能够在决斗空间里，把她的势力范围全都改造成恶魔国土，如果不是无德者坟地提供的资源，菲碧还远远做不到那些的。

    那么……是否司自己也可以发展到这一步呢？

    她也可以通过占据无德者坟地不断积累自己的资源……进一步提升实力……甚至足以威胁到大魔女的地位？

    这样想的司也就这样做了。

    而这样做的司……也让岛上的魔女们不知道该如何是好了……

    当司那一只脚踏上了无德者坟地，那精致的黑色小靴子的足跟，轻轻敲击在这地面上的时候，还有那一双修长的美腿也一起绷紧，在这里立着的时候……

    所有的魔女都有些举棋不定，不知该作何反应……

    无德者坟地是重要的资源之地。没错，这里是游戏中的必争之地，也没错。司占了这里会对整个游戏产生重大影响，这更没错……

    可偏偏大家就拿不定主意了……是联合起来阻止司吗……可就现在的魔女们。已经没有团结起来一起抗击的这个可能了，她们很多人都已经动了些别的念头，是就这么坐看着吗……可确实又有些不甘心……这样的话不就是把什么都拱手送人了吗……

    而司也就这么微笑着，她此刻面朝的，也仿佛就是整个岛上的魔女一样。她在静静地挑衅着，静静地宣布着属于自己的主权。

    而岛上，一片静默。

    似乎……这无德者坟地……就这么定下来了吗……

    对于司，这并不意外的……她知道的。现在的魔女们，已经无法真正地抱团了，各种的想法掺杂于其中，那些人根本就不可能齐心，更不用说因为司的影响，很多魔女已经有了投靠和追随她的意向，再不济，也只是观望，而不敢直接就和司作对的。

    司很满意这个结果，所以她笑着。

    ……

    ……

    连无德者坟地也被司正式吞并了之后。一切终于是彻底地没了悬念。在随后的日子里，其他的魔女或是被收服或是被分化和打压，到再一次的月亮出来的时候……

    对。又一次月亮出现在天空了，这一次是一轮弯月，如刀一般的弯月，那尖尖好像都能戳死个人一样。

    这个时候，岛上的几乎所有魔女都已经对司表示了服膺。

    而赫卡忒当初所设置的大魔女游戏的系统，也在这一刻，正式给予了司胜利者的承认。

    万千光华在那一刹那汇聚于司的身上……

    魔女们惊叹着……

    看着那美丽而不可方物的又一位大魔女的诞生……

    每一次“进化”都是一次彻底的脱胎换骨，原本的身体被彻底地打散，而天地间的灵气则渊源不断地汇聚于此。形成新的女体。

    真正的得天地之精华。

    宛如有神在一笔一笔地勾勒，在精心地雕刻和修改着。有一个最让人崇敬的艺术家在塑造这一切……

    无数人瞪大了眼睛……看着这一刻……

    是的……大家都不愿错过这一幕……

    这真正的……历史性的一刻……

    黑色的雾气就和绸缎一样，一圈一圈地。轻轻地围绕着那月光中的美丽少女，飘动着，当她从那片月光中伸出那美丽得无法让人忘记的手足的时候，雾气也贴心地迎上去，化为了一身黑色的连衣裙，就和将要参加舞会的公主一样。

    而最后，月光和雾气汇聚到一起，一起凝聚成了她足下那精巧动人的小小的靴子，靴子下面，一缕月光似乎让这一身添了一些轻灵。

    第三位月之大魔女……晋升成功了。

    看到这一刻，无数投靠了司的魔女们终于松了口气。

    终于成功了……

    第三轮月亮……弯月……到来了！

    ……

    ……

    看着远处的景致，月光和雾气的交织，勒托轻哼了一声：“塞勒涅，你就不在意吗？那家伙可是真的成了大魔女哦。”

    “成了……又如何……不成……又如何……”塞勒涅微微闭目，脸上是从未有过的痛苦。

    是的……痛苦……

    她捂着腹部……像是痛~经了一样的普通的女孩子一样，但大魔女这种完美的女体自然是不可能会痛~经的。

    可她眉间的苦涩根本不似作假，她紧紧咬着牙，连刚刚吐出的那几个字，都已经费了很大的力气……

    腹部在绞痛着……

    心也一样……

    而塞勒涅身前，居然就是忒弥斯跪着，是的……茶会三位大魔女中最小的一位就这么跪在塞勒涅的面前，低着头，连抬头看一眼塞勒涅，看一眼自己的姐姐大人都不敢，她满脸的泪水，还有……悔恨……

    这里……到底发生了什么？

    在我们的镜头之外，这茶会宫殿……到底……发生了什么？

    “真是可惜啊……我美丽的月魔女大人，”勒托轻佻地走到塞勒涅跟前，用右手轻轻捏起塞勒涅那精致的下巴，然后微微抬起，就迫使塞勒涅整个脸上扬，然后勒托狠狠地吻了上去。

    忒弥斯这会儿才抬起头，她仍然是满脸的泪水，而且眼眶里的泪水还有更多在不断涌出来，看着勒托的举动，她咬着牙，脸上不止是悔恨，还多了一些愤恨。

    可她终究只是跪在那里，什么都没有做。

    “真是可惜啊，月魔女大人，你……终究是不懂得人心啊。”勒托很恶劣地笑了起来，似乎因为刚刚对塞勒涅下的结语而无比得意。

    而塞勒涅明明是眉宇间都掩饰不住那痛苦，面对着勒托，却仍旧没有什么慌乱。

    如果可以的话……就连这种痛苦的样子……都不想给这个人看……

    “你还真厉害……上一次就当了叛徒……这一次……居然还是吗……”塞勒涅自己也觉得无奈，又觉得好笑，可这好笑的事情这一次，偏偏就发生在自己身上。

    “那都怪你啊，我美丽的大人，你明明知道我是毒蛇，还把我捂在胸口，这么温暖，我当然忍不住，想要咬你一口了~”勒托这样说着，整个人已经贴到塞勒涅身上，一只手覆盖着塞勒涅的右胸，“你说，是不是啊~”

    “够了！”忒弥斯突然从地上站起来，“勒托你快把你的脏手拿开，不许对我家大人……”

    “呵呵……你家大人？”勒托转过身来，“你家大人还真要好好感谢你呢，要不是你，这一次的投毒也不会这么成功啊。”

    “你！！你！！你！！”忒弥斯指着勒托，愤怒无比着，可终究是说不出什么来……

    因为……

    她说的没错……

    这毒……确实是她亲手下的……

    ps：想知道茶会里到底发生了什么，忒弥斯为什么要对塞勒涅下毒？勒托的阴谋又是什么？

    一切答案尽在下一章。
------------

第二百零九章 情毒

茶会的惊变，恐怕是更多魔女所想不到的事情了。

    “对不起……对不起……”忒弥斯依然流着泪……“都是因为我太喜欢姐姐大人了……我一直爱着姐姐大人……可是……可是姐姐大人一直没有正视过我……我真的不知道该怎么办了……我想让姐姐大人能想着我，能永远记住我……所以……”

    塞勒涅再次闭上眼睛，像是笑着，可那样子，却是想哭又想笑，似是无奈，似是痛苦，似是……难以相信……

    “哈哈哈……对的，就是这样的，”勒托在一旁添油加醋着，“我早就知道这丫头对你有感情了，可你呢，一直冷落着她，不咸不淡的，这小丫头当然心里会什么想法都有了，于是有一次，我就找到了她，告诉她，想要让你彻底记住，永远都不忘记的方法只有一个，那就是最彻底的最决绝的办法！”

    “呜呜……我一开始是不同意的……可是……可是勒托说姐姐大人您是神明，您肯定不会死的，等您回到了天上，就永远永远都不会把我忘了，所以我才鬼使神差的，才……”

    “呵……呵……”塞勒涅笑着，这算什么，这算什么？拙劣的笑话吗？想笑又笑不出来，分明心中还藏着一种委屈……

    这算什么？！

    “要是没有这个小丫头，想要毒死你，我的月之魔女大人，那还真不可能呢~”勒托似乎很是得意，为着自己所安排的这一切，“你可知道我让那丫头给你的茶里下的是什么？是情毒。是情毒啊，啊哈哈哈哈哈哈，啊啊哈哈哈哈哈！！”说到最后，似乎连勒托自己都已经忍不住了。大声地狂笑出来，很没品地笑着。

    “情……情毒？”塞勒涅听着是没什么反应的，但忒弥斯听到这一句话的时候。脸色都一瞬间变得煞白，她双眼都瞪圆了。嘴唇哆嗦着，牙齿打着颤，“你……你说什么？”忒弥斯简直不敢相信……“你……你让我下的是……”

    “情~毒~哦~”勒托“科科科”地笑出来，这是一种把嘴张开，露出牙齿，但两排牙都闭拢着，利用上颚和空气发出的声音，“我给你的。就是情毒哦~”

    “怎么会这样！你明明告诉我，你给我的是黑花之毒啊！”忒弥斯一脸的不可置信，“明明是这样的……你明明是……”

    “我~骗~你~的~”勒托很恶劣地把这笑容继续上扬着，“我骗你是黑花之毒，可我实际上，早就取走了你的一根头发，加入到了药剂里，这就是情毒，丝毫没差的情毒。”

    原本已经站起身来的忒弥斯再次跌倒在地上，她已经彻底傻了。“怎么会……怎么会这样……怎么会这样……怎么会……呜呜……”她把双手捂住了自己的脸，“我都做了什么啊！我都做了什么啊！”

    而塞勒涅却只是怜悯地看着这一切，一言不发。

    情毒……是一种很简单……又很致命的毒……

    它很简单……每一位大魔女都懂得它的配制的方法。甚至一些见识广博的魔女，都懂得的。

    一杯黑花之毒，一件情~人之物。

    但它也很致命，只要是两个相爱的人，一个人亲手把情毒送给另一个人喝，哪怕是半神，都会因此而送命。

    没错，你听的没错，情毒的发作前提必须是。相爱的两个人中的一个人，亲手把情毒送给这另一个人喝。

    这么说……这么说……

    岂不是……塞勒涅大人并非对我无动于衷……姐姐大人其实……早就喜欢我了？

    忒弥斯不可抑制地抽噎着。天呐！我都做了什么！我都做了什么蠢事啊！

    是的……情毒能够发作……正是因为塞勒涅也喜欢忒弥斯啊……只是……她一直没有说出来而已……

    因为忒弥斯爱着塞勒涅，塞勒涅也爱着忒弥斯。在忒弥斯从勒托那里得到了毒，并亲手把毒下了之后，还把这杯茶送给塞勒涅……

    这一切……就这样发生了。

    ……

    ……

    “你到底为什么要这么做？”毒已经发作的越来越厉害了，勉强想维持自己的气度的塞勒涅，现在也只剩下那种惨笑了。“我自问对你也不薄，你为何要这么做？”

    “阿拉~大人啊~我最最亲爱的大人啊，您莫非是脑子进水了吗？”勒托无情地嘲笑着，“你难道忘记了当初我为什么要背叛我的母亲了吗，当初我又是为何要跟着您？”

    “是因为……有更好的买家了……是吗？”塞勒涅的惨笑看着如此的凄然，瘫坐在地上的忒弥斯痛哭不已。

    就在今天，勒托暗地里找上了忒弥斯，把情毒交给了忒弥斯，交待她把毒下在塞勒涅的茶杯中。而塞勒涅也真的没有想到过自己有一天会被人下毒谋害……

    身为大魔女，这世上又有什么毒能危害到大魔女的性命？也就只有情毒了……只有情毒，是让人“心甘情愿”地中毒，“心甘情愿”地死去。

    这是相互爱慕的人，选择共赴幽冥的方法，根本不会被拒绝。

    “大人您猜的没错，就是有了更好的买家了。”勒托得意着。

    这个勒托，经历了四届大魔女游戏，经历了一个茶会的建立和一次的改朝换代，到如今，还一直存在……靠的……居然就是这种背叛的手段……

    从前，就是她背叛了自己的母亲菲碧，跟了塞勒涅。

    “呵呵……菲碧那个老家伙，自从有了阿斯忒瑞亚（水晶），满眼里就都是那个小屁孩子，彻底忘了我的存在！那个小屁孩子是她女儿，可我也是她女儿啊！为什么她要这么不公平！我只能选择背叛……既然别人不给我地位，我就只能自己来争取地位！还有你！塞勒涅！别以为你是月之魔女就有什么了不起的，告诉你，我身后的人，是真正的月亮，是伟大的暗月大人！”

    “哦……原来是她啊……”塞勒涅一脸的恍然……

    明白了……一切都明白了……

    明暗之争的过去尚还历历在目，从前的事情她也一件都没有忘……

    当初暗月亲手将她打落，剥夺了她的神位，还想彻底置她于死地，到后来，更是借着一个容器来到了赫卡忒岛……

    而现在……终于被她得手了吗……

    原来勒托已经是她的人了啊……怪不得呢……

    这样想着……塞勒涅没有什么情绪的，缓慢地闭上眼睛。

    这一次，是真的彻底闭上眼睛了，再也睁不开了。

    “姐姐……姐姐……姐姐！！！”忒弥斯一开始还惶然而不敢相信，到现在，却只能放声大哭了。

    “姐姐！！！！！”忒弥斯疯一样冲到塞勒涅跟前，狠狠地把勒托推开，而勒托也只是笑着，全然也不在意，忒弥斯一脸的惊恐，她仍然拼命地找着姐姐大人还活着的证据，“姐姐，姐姐，姐姐大人！”她一次次地想要确定姐姐大人还活着，她真的希望姐姐大人还活着，哪怕姐姐根本没有喜欢过她也好，“求求你了，姐姐大人，快告诉我这不是真的，这不是真的啊！”

    “没有用的。”勒托冷笑，“情毒的毒就毒在无人能解，就连神都不能！爱情，本身就是世间最猛烈的毒药，最致命的毒药，饮下此毒，就一切都无法挽回。”

    “都是你……”忒弥斯从塞勒涅的身体上起来，转身，恨恨地盯着勒托，“都是你，都是你！”

    “我？”勒托像是听到了什么有趣的笑话一样，“如果不是你，你的姐姐大人怎么会饮下情毒，如果不是你，你的姐姐大人怎么会死呢？这明明是都怪你自己吧，哈哈哈哈哈~~~~哈哈哈哈哈~~~”

    ps：忒弥斯爱着塞勒涅，塞勒涅也爱着忒弥斯，因为相爱，情毒才得以发作。这，就是甜美而又绝望的毒药。

    忽然我也觉得自己是个有爱的人了~(笑）
------------

第二百一十章（第四更）挑战天空的巨人

&托你个畜生！！”忒弥斯无比愤怒地冲向了勒托，在奔跑中，整个人都化身为一个能让天地都为之震撼的巨人，这巨人的身形甫一出现，就彻底地撑破了茶会宫殿的穹顶，整个宫殿在巨人的脚下裂开，粉碎。

    这动静，也迅速惊动了岛上的其他魔女。

    而此时此刻，司尚还在吸收魔力，完成最后的晋级。

    ……

    ……

    勒托只是冷声一笑，她手一招，天空就出现了两位持着弓箭的从神，他们用神之弓射出了神之矢，快速运动的箭矢甚至发出了切割空气的尖利声音，刺耳地鸣叫着，等人反应过来，一支箭已经狠狠地刺穿了巨人的膝盖！

    变化成巨人的忒弥斯明明很轻易就可以冲到勒托面前，将她碾死，可就是这么近的距离，居然就一直也拉不近，奔跑中的居然甚至直接被一箭射穿了膝盖，狠狠跪倒在了地上，而另一支箭，也已经近在眼前。

    是的，近在眼前。

    在一声能吼破了天的惨叫声中，那第二支箭矢就这么射进了巨人的眼眶里，赫然已经把一只眼球给射瞎了！

    &忒弥斯，你也太弱了，在这茶会里，你一直就是最弱的，现在，你居然自不量力地想向我发出挑战？这无异于是以卵击石！”

    &啊啊啊啊！！！”巨人发出震天的吼声，这么硬生生从大地之上再度站立起来……然后，以着一个赛跑运动员起跑的姿势……

    &哈哈哈……”勒托笑着，“就你这样样子，还想冲到我跟前吗？告诉你，没可能的，你一辈子都冲不到我面前的！”

    巨人不回答，就这么像一道闪电一样射向了勒托，不……这不是闪电……这远远要超过了闪电！甚至超过了光！

    勒托原本在二人之间设置了数道时空屏障。正是因为这些屏障，原本的巨人无论怎么奔跑都无法接近勒托，可是……现在拼命压榨自己生命潜力的巨人，居然就这么将这些屏障一一突破，在勒托不可置信的目光中，一脚狠狠地踩踏下来！

    轰！

    巨人的右眼都还飙着血，膝盖上的箭甚至都还没拔出，看着煞是凄惨。

    可就在天空中，一个令人厌恶的声音再次作响，那彻底能勾起人怒火的笑声。那扭曲到不成样子的魔女，勒托大笑着。

    &哈哈哈……哈哈哈哈……忒弥斯你真是太愚蠢了，你以为这样就可以干掉我吗？你以为这样就可以吗？就可以，就可以，就可以吗？！”勒托不停地嘲弄着，而那两位持弓箭的从神，也射出了更多的神之矢，这些箭矢密密麻麻地堆在巨人的胸口，活生生地把一个巨人扎成了一只刺猬。

    &蠢。愚蠢啊！”勒托大笑着。

    就在刚刚巨人差点要踩扁碾碎她的时候，勒托只是和天空建立了一个巫术的联系，就在一瞬都不到的时间，甚至是彻底无缝的时间里。出现在了天空之上。

    而巨人的奔跑，注定只能是个无用功。

    勒托嘲笑着忒弥斯的愚蠢，“就你这样的，还是个大魔女？真是笑死人了！你拉低了整个岛的水准你知不知道？你不知道的。所以我今天就让你明白！”

    在勒托的这声让你明白中，两位从神一起召唤了一只巨大的弓弩，二人联合起来将一只巨大的弩箭射了出来！

    然后！

    那弩箭就这么贯穿了巨人的胸膛。带着这山一样的巨人，狠狠地倒飞了大半个古代城市的距离！

    ……

    ……

    当注意到大魔女之间的战斗的时候，整个岛上的魔女都震惊了……她们并不震惊大魔女的战斗，甚至她们都已经准备好观看司和塞勒涅这两个大魔女的战斗了，可是……

    可是她们真的没想到勒托和忒弥斯会打起来！

    这……这到底是怎么回事？

    很多人发现脑子都不够用了，现在这个情况，根本就不明白啊！

    如果……让她们知道塞勒涅已经被勒托和忒弥斯联手毒死了的话……恐怕她们会更加震惊吧？

    这是世界末日吗？

    也许很多人会这样去想……

    ……

    ……

    这不是世界末日，这是我的狂欢之日啊！勒托这样想着。

    现在的勒托，简直是得意极了，毒死了塞勒涅，现在也解决了忒弥斯，剩下的，就只是那个新人了……

    哈哈哈……很快……这个赫卡忒岛……就是我独霸了，哈哈哈哈！！！

    &没……完呢……”当烟尘散尽，在大地上拉出深深的两道犁沟的巨人居然就这么再次地站了起来，胸口的箭，膝盖上的箭，眼睛上的箭，这些都还在，此刻的巨人就像一个饱受摧残的建筑一样，看着凄惨至极，大地上已经满是巨人的鲜血，大山和河流也因它而改变了模样，可是……巨人就是这样站了起来，再次地……摆出了赛跑的姿势。

    勒托嘲笑着：“没用的，你再站起来多少次都没用，你这样只不过是在寻求一个更加痛苦的死法罢了。”

    可巨人根本不听她的。

    &好好！”勒托一脸狰狞，“既然你不听我的话，那我就让你吃吃苦头，让你知道知道，什么才叫真正的大魔女！你这个三流的给我乖乖退场吧！”

    勒托挥手，两位持着弓箭的从神同时拉了个满弓，整个弓弦上以着正常弓箭不可能的样子很夸张地黑压压地搭满了箭，真正意义上的满弓射。

    这种夸张的样子……是远不可能出现在一般的现实中的……

    但神之弓……可非凡人之弓。

    &随着勒托挥手，那暴雨般的箭矢疯狂地扑射向了忒弥斯……

    但忒弥斯只是做出了一个动作！

    奔跑！！

    这一次的奔跑，比上一次的更快了！而这还不是让人惊讶的，最让人惊讶的是，这次的奔跑，居然是向上的！巨人在朝天空奔跑！

    那空中仿佛是藏着一级一级隐形的台阶一样，巨人踏着那些台阶，一级一级地冲上天去，以着令人眩晕的身姿，以着无比震撼的态势，以着一往无前的，仿佛要挑战整个世界的决心！巨人，疯狂地冲向了天空！

    这一刻，连勒托的口，都不由得张大。

    &么会！”她在惊呼，惊呼这不可能的事情的发生。

    巨人就这么冲到她面前，连反应的机会都不给，狠狠地一拳砸出来！

    轰！

    这一声！连天空都为之震颤！

    可就是这样……

    还是不行的……

    勒托就这样幻化成一团黑暗，不……不是一团黑暗……她是和整个天空融合在了一起……她在化身成极黑的天幕！！

    勒托正在化身为夜晚！化身为这属于天空的黑夜！

    勒托似乎已经发不出声音了，但这一刻，天空却是发出无声的嘲笑，“我倒要看看你，还怎么来击中我！”

    人，如何击中天空！

    这一刻，连巨人脚下的“隐形阶梯”似乎也消失了，巨人就这么从天空中坠落，坠落……

    这庞然大物狠狠地坠落！

    大地也狠狠地颤动了起来，整个岛都跟着一起颤抖，连那些山，那些河流都跟着一起抖，那些森林，那些树木，都抖成七扭八歪的样子。

    一个巨大的盆地被砸了出来，赫然就是有点像那巨人的样子。

    魔女们一下子陷入了恐慌。

    从未见过的景象……从未有过如此的大魔女的战斗……

    菲碧和塞勒涅决战的时候，因为菲碧根本不在状态，所以根本就没好好打过……而岛上的魔女，自然也没有见过真正的大魔女拼起来会是什么样……

    而今天，她们见到了。

    可这看见，却让她们陷入了深深的恐惧。

    这是对神明，最自然一样的敬畏，对末日，对毁灭，对超出常理的事物的恐惧……

    还有……这真正震撼世界的力量，正能够撼动大地的力量……

    她们……真的害怕了……

    &有人说便当太频繁了，可毕竟这个故事里是存在多重世界的，其实真正死的凄惨的人没几个，菲碧到赫卡忒的新世界和爱人、女儿团聚了，这不算死，这是活着的，阿加雷斯和修道院的大家团聚了，这也是到另一个世界了啊，塞勒涅会怎样呢……是直接被暗月吸收，人格归位，还是有其他的命运呢？敬请期待吧。
------------

第二百一十一章（第一更）最后的可能性

当忒弥斯的巨人冲上天空，一拳轰向勒托的时候，大魔女勒托也就此化身为了夜空，让那一拳都变得轻飘飘而无力……

    人如何才能击中天空，人如何让让天空因为这击打而变得痛苦？

    于是……忒弥斯的巨人就这样坠落，坠落在大地之上。

    大地震颤，万人失声。

    ……

    ……

    从那巨大的深坑里面爬出来，巨人的身上已经无处不是伤了，尤其是胸口、膝盖和眼睛，看着都触目惊心，胸口的皮肉甚至都彻底被撕烂了，已经可以见到里面的森森白骨，但就是这样，巨人还是再次站了起来。再次站起来，再次面对那天空，再次摆出姿势，再次发出挑战。

    勒托的夜晚一瞬间变得更加黑暗了，仿佛是在传达着一种怒气，那是一种“为何你还能站起来的”愤怒，“为何你不能乖乖地受死”，“为何你还要挣扎？”“为何？”

    为何你还不放弃。

    勒托已经变成夜空了，她发不出声音，而巨人，则用全部力量支撑着自己的身体，咬紧了牙关，不能松动，同样也不能说话。

    无声的问题，没有答案。

    但巨人……要用自己的方式去回答天空！

    ……

    ……

    此刻的司，已经完全成为了大魔女，所谓的自我满足也达到了一个巅峰。

    成为贵族小姐，成为女巫，成为完美女巫，成为魔女……现在……又成为了大魔女……

    **和灵魂都一天一天地完善，就连最挑剔的人都得惊叹，这少女身上的美……

    司不知道自己是否配得上这种美，但她确实已经得到了一种很深刻的自我满足……

    现在的她……该完成一件重要的事情了……一件不得不做的事情……

    一件她都不敢忘记的事情……她怕忘了……就会彻底地迷失了自己，迷失在这种对“自我满足”的追逐中……如果她忘了那件事。她的赫卡忒岛之行，就完完全全变成了自私和贪婪的追逐力量的一场杀戮，就变成了毫无道义的东西……

    也就……彻底地无法解释了……无法面对了……

    而成为大魔女之后……她发现自己对于灵魂法则的理解也到了一种很深入的地步，她相信……她可以做到这件事的……

    毕竟利提和阿帕忒都说过，大魔女是无所不能的……

    无所不能？

    可现在的她忽然面色一变！

    明明已经获得了无上的魔力，明明已经可以遍观整个世界的灵魂……明明……

    但就是这样……她却发现自己仍然找不到白兰和辛的灵魂！

    仍然找不到！

    司这一刻不由得惶然……怎么会这样……怎么仍然……仍然是找不到她们？

    利提和阿帕忒不是说过，只要成为了大魔女，复活什么的，是很轻松的事情吗？她们不是说连挑战法则都可以吗？可现在这是怎么回事？

    为什么我仍然找不到白兰和辛的灵魂？

    司就这么睁圆了双眼，深深地蹲坐了下去。双手揪着自己拿绸缎般顺滑的黑色长发，“怎么回事……到底是哪里不对劲……”

    到底是哪里弄错了？

    她再次感应了一遍……

    赫卡忒岛就是一个生死之间的超级中转站，作为一个大魔女，可以很轻易地在这里用意念观察到浮游在世界里的所有的灵魂，所有没有躯体的灵魂……

    她可以一瞬间运用大魔女的魔力将那所有的灵魂都查看一遍……

    可无论是多少遍……她都找不到白兰和辛……

    这……这是怎么回事？

    如果……如果我真的复活不了她们了……那我做了这么多的意义是什么？司突然觉得胸口一阵绞痛，她抿着嘴，眉毛狠狠地皱起来，就和塞勒涅中了情毒一样，可她当然没有中毒。她只是一瞬间觉得痛苦……还有某些事情无法接受……

    为了心中的这个信念，因为相信着自己是想要和重要的人见面，因为怀揣着对姐姐和妹妹的思念，于是司义无反顾地加入到了这个魔女游戏中……厮杀。残杀，相互争斗……甚至是做了很多不道义、不道德、不光彩的事情……

    可她一直没有后悔，也不敢去后悔……她怕自己一去想，夜里都会因为那些冤魂的声音而害怕……

    她也害怕自己真的是那种人……

    那种真正的自私的人……

    如果成为了大魔女也救活不了姐姐和妹妹的话……不正是说明……她其实是一个极其贪婪和自私的人。为了自己能成为大魔女，享受永久的美丽和自我满足，杀害了那些魔女。做出那些丧心病狂丧尽天良的事情……

    是的……这一刻……什么借口都没有了……

    司猛然在想……自己是否一直是在拿救姐姐和妹妹作为借口，作为给自己人性的开脱？

    尽管每个人或多或少会有一点自私的成分在，但无疑，大多数人都会害怕认清到自己的这个事实，认清了自己真的就是这么一个冷漠而自私的家伙……这样……会让自己觉得痛苦……会让自己觉得自己不是人……

    司捂着脸，天呐……我真的是一直拿姐姐妹妹当挡箭牌来着吗……其实我根本就……就只是一个自私自利冷漠而又渺小，最卑微的家伙吗……

    其实我根本就不是为了救姐姐和妹妹才上的岛，我是为了自我满足才上的岛，甚至一开始也只是为了自我救赎……所谓救赎不就是一种自我的满足吗？而后来……我那么拼命……那么疯狂地寻求最后的胜利……践踏她人的性命……这……真的是为了姐姐和妹妹吗……恐怕……是为了自己吧？是为了自我的满足吧？

    难道……真的是这样吗……

    司已经不敢想下去了，她不敢直视这个自己了……她不知道自己到底变成了什么……

    借口没有了，遮羞布也没有了……这鲜血淋漓的丑陋就这么直接出现在她面前。

    明明是拥有这么美丽的躯体，可她却分明能感受到这精致的皮肤下面藏着的丑陋！

    而当这样问自己的时候，司真的知道了……

    恐怕真的是的……

    为何现在心里已经没有了对失去姐姐妹妹的痛心？为什么现在只是对自己的内心产生恐惧了？

    就是因为……自己发现了真实的自己吧？

    到底哪一个是真实的自己……

    我到底该变成什么样子……

    完全不懂……完全不懂啊！

    司猛地抬起头，她看到了远处，勒托和忒弥斯的战斗，她也看到了茶会宫殿已经变成了一片废墟……

    对了……茶会……茶会的三位大魔女……

    她们也许知道答案……

    她们也许能救活自己的姐姐和妹妹……

    司就这么僵硬地直起身子……

    抱着最后一丝期望，走向了远处。

    为了自己所存在的人性的最后一丝可能性，向前方走去。

    哪怕只是为了自己……也一定要完成这个复活……求你们了……这个结果……一定要有一个好结果啊……

    司在心里默默祈祷。

    一定要复活白兰和辛……一定要……

    ……

    ……

    所有的魔女都注意到了，新的那位大魔女，那位镜子和月亮的新的大魔女，就这么走向了原本那两位大魔女之间的战场的中央，她……似乎是也要参战了吗？

    这一刻，几乎所有人也都屏住了呼吸，天呐！从未见过的如此规模的大魔女之战！

    而现在，这场大战要进一步升级了！

    勒托和忒弥斯自然也都注意到了司的到来，两人的反应，却已经根本看不出来，也感觉不到了，她们一个化身为了夜空，一个成了巨人，已经陷入了不死不休的拼斗中。

    那么司就这样走进去……又将做出什么事情来呢……

    &说实在的，我现在都有点说不好司对于姐妹到底是一种什么样的感情了，又到底是一种什么样的想法，是只为了自我救赎和自我满足，还是说真的确实有这种感情在里头，还是作为一个“人”而战斗的呢？
------------

第二百一十二章

其实从一开始的茶会宫殿的爆炸，司就注意到了，她自然也知道茶会里的惊变。｀｀;｀但那时她还在晋升为大魔女中，她也急着想要赶快复活自己的姐姐和妹妹。她没有去管后来发生了什么，更没有管巨人和勒托之战，即使已经闹出那么大的声势来，她都不为之所动。甚至后来勒托化为夜空，巨人冲上了天空又坠落，司都丝毫不在意……

    可现在……司发现自己根本找不到白兰和辛的灵魂……她迷茫了……她现在根本不知道自己拼到现在的意义是什么了……

    于是当她字啊此看到忒弥斯的巨人和勒托的战斗，看到那战斗仍然没有停止……

    她也似乎相信她们会有一个答案，她相信着茶会必然会保管着一些重大的秘密的……于是，她来了。

    ……

    ……

    司认得这个巨人的……这巨人……就是当初在自己刚刚来到赫卡忒岛的时候，给自己“审判”的法官，是这个巨人称量了自己的灵魂，并允许司进入岛上。原本的司还不知道巨人为什么会允许自己进入，可现在她都明白了，这个巨人就是忒弥斯的化身，而当初巨人之所以放她进来，多半也都是因为塞勒涅的授意吧？

    可为什么现在塞勒涅已经不见了呢……

    哦……塞勒涅的生命气息……已经消失了……大概……是死了吧……

    出奇的，司现在是出奇的冷静，对这种事情都没有一丝一毫的惊讶……

    还是说……她已经对和自己无关的事情都漠不关心了呢……

    ……

    ……

    巨人没有多看司一眼，夜空自然也没有理会她。

    巨人就这么完全违反了科学规律的……额……似乎这个世界也没什么科学了，只见巨人就这么像火箭一样直接飞上了天空，比前面的奔跑向天空更加匪夷所思了，巨人的一只右臂还直直地举着，很像……额……阿童木？或者说是超人？

    夜幕更深了。勒托是想问：“你有什么办法能击败天空？你如何能打败我？”

    但巨人似乎一点都不气馁，该怎样就怎样，既然跑不过去，那就飞过去，这一刻，巨人是在大幅地压榨和燃烧生命为动力，推进自己的身体冲上了天空。

    可这样又能如何呢？

    这个问题不只是勒托的问题，还是很多正观看这一幕的魔女们心中的问题……就算你真的可以飞上天空，你又能做什么呢？

    司也抬头看着，静静地看着。

    很快。忒弥斯化身的巨人给了所有人一个答案，简直就和唱词里的一样，“我右拳打开了天

    化身为龙。”

    巨人就这么再次震惊了所有人，在那一刻，魔女们的表情全都定格住了，所有人都张大了嘴，瞠目结舌，一副不敢置信的样子。

    竟然……真的……被她做到了！那不可能的事情！

    所有人的嘴都合不上了，因为……她们看到了那不敢相信的一幕……

    巨人……真的用她的右手。撕裂了整个天空！

    万物皆可衡量，万物皆可裁决！

    哪怕天空，也是一样！

    天空没有实质吗？不……万物都有实质，天空也一样！只不过是普通人不知道如何击败天空罢了！

    天空不过是这星球表面上的一层空间。只要将力量运用得当，只要有足够的魔力，就可以把这片空间彻底地撕扯粉碎掉！

    让这整个空间彻底毁灭在一片宇宙乱流中……当然……对于这个世界夹缝的赫卡忒岛来说，就是让这整个空间在一片空间乱流中粉碎！

    毁灭！！

    这一刻。连一直旁观着的魔女们也惊恐了，她们一副大难临头的样子，脸上都是苍白和绝望。

    当看着那无边的黑暗从外界涌进来的时候。所有人都面如死灰……

    除了司。

    司知道的，忒弥斯根本就没有真正地毁灭天空，她只是打散了勒托的化身而已……而现在这疯狂涌进来的黑暗，那仿佛是从破碎的鸡蛋壳上头挤进来的不明物质，不是那些魔女所想的空间吞噬和乱流，而是勒托被打散的身体的疯狂反扑。

    勒托是真的被忒弥斯打散了，彻彻底底的那种，她甚至都无法在凝聚回原来的样子了！！！

    这样的勒托怎么能够不愤怒，不疯狂！

    她终于变成了最深的黑暗，像一个彻底疯狂了的妖魔，想要吞噬整个世界的妖魔一样……

    她现在，是想要整个赫卡忒岛给她陪葬！

    ……

    ……

    又有谁能想象到事情会演变到这一步呢……

    勒托害死塞勒涅不过是想要自己主宰赫卡忒岛而已……和忒弥斯一战，勒托也根本没放在眼里，她不认为忒弥斯有威胁到她的能力……

    塞勒涅千谋万算，自然也不会算到自己因为一个叛徒而死，不会想到亲手害死她的就是忒弥斯，她最爱的人。

    忒弥斯也不会想到，自己害死的姐姐，居然是真心喜欢和爱着自己的……

    人怎么可能会想到那些……

    正是因为想不到……所以事情往往无法挽回……往往变得……更加绝望……

    ……

    到底……我们为什么会走到这一步呢？已经没人能回答出来了。

    ……

    ……

    “忒弥斯！”司忽然对着那巨人大喊，“你如果信我的话，就送我到天空‘上面’去，我有办法解决掉勒托！”

    巨人此刻就浮在空中，面对着无穷无尽的黑暗，似乎也已经手足无措了，勒托这样疯狂的反扑已经让忒弥斯完全没有办法了。

    她忽然听到下面的声音，那是来自于那个新的大魔女的……

    是了……天空的更上面……也就是赫卡忒岛更上面的空间都是由茶会的大魔女管理着的，一般的人根本去不了那里……因为到了那里……也就意味着这个人有了威胁整个赫卡忒岛的能力……只有借助自己的“送力”，才能让她去那里吧？

    现在的勒托正是如此，她在天空之上，那化身的黑暗疯狂地反扑，很快就可以吞噬和毁灭整个赫卡忒岛了。

    但这一刻……巨人忒弥斯就选择了相信那个新的大魔女……

    如果说为什么要相信的话……

    大概是因为……她在她身上……看到了一个希望吧……

    ……但愿……你能够改变魔女这悲惨的命运……但愿……你能够带给魔女一个不一样的未来……

    她心里这样默默期望着，似乎……她也已经没有别的办法了……除了相信，还能有别的什么办法呢……这巨人就这么烧掉了剩下了最后一丝生命力，是的，最后的生命力了，这一丝烧完之后……她也真正地终结了，而她最后的燃烧生命，只是为了把司送上天空。

    一股强大的力量就这样带起司飞了起来，像有人拽着你脖子的后领一样朝高处抛起来，以着让人尖叫的速度冲上天空，冲上天空之上！

    司没有尖叫，她只是咬紧了牙，拼命聚集起自己的魔力……机会只有一次，不能错过！

    她没有再去看已经再次坠落的巨人，没有管那些魔女们发出的惊呼和她们的如同仰望神明的目光，她就这样冲上了天空！

    她，在天空之上！

    然后……大放光明！

    那是火！黑色的火焰！能够烧尽一切的黑色火焰！

    在一瞬间，黑色的火焰疯狂地开始肆虐，肆虐向那些勒托所化身的黑暗！

    来吧！来吧！来吧！

    烧吧！烧吧！烧吧！

    所有人一起陷入了癫狂，连天地也一起癫狂，整个世界一起震颤了！

    司要用这终结的黑凤凰之火，彻底结束掉勒托！

    “烧啊烧啊，烧啊！”

    ps：烧吧！终于要逼近魔女游戏的终结了！猜猜还有几章第三卷就会彻底结束？u--6840+d2c0m+2887337-->
------------

第二百一十三章

借力上天空！

    在天空更上之上，司化身为黑色凤凰，展翅，大放光明。<>

    她像一个小小的太阳，无穷无尽的烈火喷涌而出，似乎要净化一切一样。

    她所要“净化”的，当然也就只是勒托本身而已了。

    ……

    ……

    叹为观止……

    对于赫卡忒岛的众多魔女来说，这一幕只能说是叹为观止了……三个大魔女之间的战斗……

    她们一个化为了夜空，被打散之后又成了无尽的黑暗，以着吞噬整个世界的势头而来。

    一个化为了巨人，甚至冲上天空，把原本夜空的化身打散。

    还有一个，借力上了天空，化身为黑凤凰，以着熊熊燃烧的黑色烈火燃烧起了那无穷的黑暗。

    就连世界，也因此而震颤不已，整个赫卡忒岛空间能否幸存，几乎也看这一战了。

    ……

    ……

    勒托从未有如此惨过。

    化身被人打散，变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，而现在，居然还被一个小辈“指着鼻子”上来挑战了？这个样子，还真的以为能踩在自己头上了？

    呵呵……现在的小辈，居然都这么狂了吗？

    虽然勒托已经注定无法继续长久地活下去了，但不代表她就可以咽下这种气……

    她绝对要这些人都死，都死得很惨！

    “都是你们……都是你们害得我变成了现在这个样子……现在我要你们和我一起下地狱！”

    黑暗里的咒怨都已经形成实质了，无比的浓重。这些怨恨贴着人的皮肤都可以直接使一个人窒息，让一个人彻底地崩溃癫狂……但这些咒怨都接近不了司，接近不了司所化身的黑凤凰，那些怨气都被黑色的不死鸟之火烧了个干干净净，一丝一毫都沾不了身。

    不止如此，黑炎甚至还不断地压缩着勒托的黑暗空间，使得勒托的黑暗再也无法向外扩散。而只能眼睁睁看着火焰慢慢烧过来。

    “该死！该死！该死！该死”黑暗中，勒托的声音不断传出来，这些声音本身都已经凝结成了怨气，想要侵袭到司的脑子里，侵入到司的精神里，把她弄个精神崩溃，可论起精神方面的造诣，勒托怎么可能比得上司，那些话语中的怨，在说出口的同时。就开始反噬起了勒托。

    那片黑暗顿时变得更加混乱。

    嘶吼，惨烈的哀嚎，痛苦的，想要让人挠墙的声音，不断地撕扯人的心肺。

    但司根本无为之所动，她将火烧得更加猛烈。

    “你们母女全都是同一个结局，还真不愧是一家呢！”司这样嘲弄着，无论那黑暗再怎样不甘，都已经再无法阻止。

    火焰包裹住了整个黑暗。像一个燃烧的黑色星球。

    而身后，就是无尽的星河和宇宙。

    ……

    ……

    真是人间的绝景啊……

    不……这已经不属于人间了吧……

    众多魔女抬头仰望，痴痴地看着这一切，任是谁。都已经挪不开眼。

    这……真是……壮观啊……

    而此刻，落在地上的巨人已经恢复了忒弥斯的模样……比起那原本高大威猛顶天立地的巨人，此刻躺在地上的娇小的少女，是形成了如此强烈的反差……

    血已经染红了她整个衣衫。可她却是笑着的。

    生命的最后，她是笑着的。

    看着天空燃烧的烈火，看着那覆灭的黑色火星。

    她终于一副如释重负的表情。

    “姐姐……我终于报仇了……”她笑着……

    这一刻。她多么希望眼前，能出现姐姐的身影啊……

    但没有……什么都没有……没有姐姐大人……没有迎接她的天使……她就这样一个人……沉入了无边的黑暗……

    ……

    ……

    可司现在的心却是沉着的。

    她已经能感受到忒弥斯已经失去了生命的气息。

    从忒弥斯的生命气息开始减弱的时候，司的心就开始抖，可她脱不开身，她必须要顶住勒托，不让这个疯子去做出可怕的事情来，如果没有司去顶住的话，整个赫卡忒世界就要因为这一个疯子而毁了个干干净净，而司自己恐怕也要在空间乱流中死得不能再死。

    那可是一种极惨的死法。

    司原本是想从茶会这里知道复活的答案的，她想知道白兰和辛的灵魂到底去了哪里，她以为茶会是一定知道的……可是现在……已经注定得不到答案了。

    在见到勒托化身黑暗要彻底毁灭一切的时候，司是不得不站在了忒弥斯一边，她只想着赶快干掉勒托，可以从忒弥斯这里得到想要的信息。

    可是没了……什么都没了……

    当感受着忒弥斯的气息逐渐的消失，司的心也跟着一起滑落……

    为何会这样……

    为何会这样！

    终于，司把全部的怨念发泄在了勒托的身上，疯狂地用火焰燃烧着勒托，在那无比凄惨的嚎叫声中，把黑暗一点一点地烧了个干干净净，涓滴不剩！

    都是你才会这样啊！司的愤怒，此刻就是烈火。

    而世界……似乎一瞬间……干净了。

    ……

    ……

    赫卡忒岛也在一瞬间安静了。

    所有人已经彻底说不出来话了……

    大魔女之战……真正地颠覆了所有人的观念，让所有人震撼不已……刚刚发生的每一个画面都还停留在众人的脑海里，无法散去。

    她们站在赫卡忒岛的各处，却都望着同一个方向，她们无法控制自己的情绪，那种真实的敬畏就这么被她们表现了出来。

    茶会原来的三位大魔女在一天之内就全部凋零，陨落了，而现在剩下的唯一一位大魔女，就是天空上的那位……

    预言里说她是第三个月亮……可不管怎么看，大家都觉得不像月之魔女该有的样子……如果一定要说的话……那就是凤凰魔女吧？

    ……

    ……

    黑色的不死鸟盘旋了天空一直。快速地化为流火落在地上，等火光散尽，出现在茶会的废墟之上的，赫然正是原本的镜之魔女，司。

    她一身的黑色连衣裙依旧无改，黑色的靴子就这么踩在了废墟的上头，她静静站了一会儿，又想了一会儿……终于做出了一个让一直围观的魔女们再度惊恐不已的决定。

    她就这么来到了忒弥斯的尸身前。

    一开始，大家都好奇如今的这位唯一的大魔女想要做什么，可接下来发生的一切。简直让很多人后悔再去看，她们甚至都希望自己此刻是个瞎子，什么也看不到！

    因为……就在众目睽睽之下，司居然开始吸收了忒弥斯的魔力！

    历来魔女们之间的魔力夺取，都是靠游戏系统的胜负判定和最终的游戏系统进行裁决的，而司的几次夺取别人魔力也大多是在岛上的人不知道的情况下，在决斗空间里或者是一些特殊的手段，所以岛上大多数人是不知道司能够直接摄取别人的魔力的！

    可现在，这一幕发生在众人眼前。彻底的让大家害怕了……

    这位大魔女……这位大魔女居然可以做到这种事情？

    一个待在族群里，就可以不断吸收大家寿命的人，让不让大家害怕？

    一个在魔女中，可以肆意的。毫无忌惮地吸取别人的魔力的大魔女，会不会让人害怕？

    这是自然的……很多魔女都开始想未来的下场了……该不会自己将来……也会被这样当成了补品吧？

    我们该不会成为牧人放牧的牛羊吧？

    她们此刻看着司已经少了许多敬，更多增加的，则是畏。

    ……

    ……

    终于……忒弥斯的一身的魔力被司吸了个干净。和那片黑暗一样，涓滴不剩。司之所以毫无顾忌，毫不遮掩地急着做这种事。正是因为她之前的猜测。她认为自己还找不到白兰和辛的灵魂是因为魔力量不够，而利提和阿帕忒又信誓旦旦地说过大魔女可以完成任何的愿望，她就在想，会不会更多的大魔女的魔力会产生更强的效果？

    这个想法甫一产生，就让她无法自拔了，她无法从这个想法里拔出自己的脚，她就这么来到了忒弥斯身前，也不管不顾的，就开始吸收起她的魔力。

    就和拿出吸管，捅进去，然后喝起盒装饮料一样，那么驾轻就熟，那么熟练，那么自然。

    当然……她一定要这样做。

    她急着赶快要找到这个答案……最终的答案到底是什么……

    至于别人的看法？她已经不在乎了……那些都无所谓，比起那个自己一直追寻的答案，那些人的看法，太无所谓了。她才不在乎是不是会让那些魔女害怕，是不是会引起反弹，她也不在乎那些人会怎么想她，把她想成一个恶魔？一个为了魔力而不择手段的魔鬼？

    好吧，我就是恶魔了，我就是魔鬼了，你们能把我怎样？

    现在已经是唯一的大魔女的司，根本也不会惧怕那些小魔女们。

    你们爱怎么想怎么想吧。

    ……

    ……

    就这样，前一秒在众人眼里还是救世主，还是神明的司，下一刻，立刻就成了魔鬼，是黑暗的女王，大家恭恭敬敬地站着，也正如司所想的，因为她的力量，现在没有一个人敢公然表示不服，现在也没有一个人敢反抗。至于以后会如何？

    那便再说以后吧。

    ps：感谢血月星陨的打赏u--6840+d2c0m+2899777-->
------------

第二百一十四章

在吸收了忒弥斯，得到了足够的魔力之后，司再度开始了探测。<<>>

    她就这样站在茶会的废墟之上，用魔力开始拥抱整个世界，她闭上眼睛，就这么开始寻找起了白兰和辛的灵魂踪迹，也根本不理会周围那些岛上那些旁观的魔女们。

    围观的魔女们有的面面相觑着，有的一副不知所措的样子，有的尴尬着不知该做什么，可无一例外，她们都不敢就这么走上前去，也不敢就这么离开，于是她们全都站着，就这么等着。

    全岛的魔女，等着司一个人。

    司才不管她们会怎样，她现在全副心力都放在了寻找白兰和辛的灵魂上。

    来到岛上这么长时间，司一直在强迫自己不要把这两个人忘记，说来也许残酷，当时间渐渐渐渐流逝，很多感情都会也渐渐渐渐的淡了，原本深刻的记忆也都淡了，没有什么是不能忘记的，一个老人回首的时候，很可能都不记得自己父亲的脸孔了。

    司就是这样强迫自己记住这两个人。

    尽管她已经因为赫卡忒岛的混乱时间和无数个梦境，不知经历了多少个人生长度，她还是强迫自己能够记住这两个人。

    可现在……如果问她是否还对这两个人有感情……

    司不知道……司真的不知道……她只知道她一定要去这样做……她也不知道这到底是一种责任还是其他……

    再一次的……

    终于有了结果了。探测。再一次的……是一个这样的结果。

    没有。

    完全没有她们灵魂的踪迹……完全找不到她们！

    司顿时觉得心里空落落的，她茫然地睁开双眼，看着这整个世界。【９２ＫＳ.　】

    为什么……为什么我都有了如此强大的魔力，却还是找不到她们的灵魂？

    利提和阿帕忒不是说过魔女无所不能吗？

    为什么会这样？

    司的身体摇晃着，她忙撑住自己，真是险些都要摔倒在地上。

    刚刚大脑那一阵的眩晕……现在都不由得一阵后怕，她感受着岛上那些紧紧盯着她的魔女的目光……如果她们刚刚就敢动手的话，绝对会让司伤个不轻。

    可她也得庆幸。庆幸是自己的威压太盛，是的……是刚刚那一战给这些魔女的头脑中留下了太深刻的痕迹了，她们已经彻底地无法忘却了……

    是的……

    正是这样……她们还对自己有所畏惧，还不敢出手的……

    既然如此……我干脆一不做二不休，把她们的魔力全都拿来！这样一定就可以把灵魂都找来了，这样一定就可以复活姐姐和妹妹了！

    这样的想法迅速出现在脑海里，然后孕育成形，变得无比诱人。

    可司在那里呆了许久……

    终究还是放弃了这个诱人的念头……

    算了……算了……算了吧……

    她颓然地坐在地上……

    算了吧……人死……终究不能复生……我不能因为我的自私去牺牲更多人……

    司抱着头，坐在那里……她不禁在问，自己到底是怎么了……刚刚居然连那种恶毒的念头都产生了。就为了一个执念吗？就要牺牲那么多人……那样的话……我真的是一个该下地狱的魔鬼吧？

    我还一直不敢直视自己，可我不早知道了吗……我就是这么自私……这么可怕……

    连我自己都开始觉得自己可怕了……

    ……

    ……

    当众多魔女看着司现在这个柔弱的样子的时候，却几乎还是没有人敢上前。

    但必须还是要有一个人打破僵局的，魔女们不敢动，而司也不知为何一直也没有宣布“登基”，也没有任何动作，一位魔女就这么从众人中走了出来。

    她甚至都没有被司控制过，只是一个自由的魔女而已，当初一并对司表示了臣服。而现在。她走了出来。

    “大人，您已经是大魔女游戏的最后胜利者了，而且您也已经战胜了茶会全员，从今天起。您就是赫卡忒岛的大魔女，也是目前唯一的大魔女了，我代表这里的所有魔女，向大人您正式表示臣服。”

    从前的表示臣服。只是司在进行魔女游戏的时候，其他人对司的承认，而现在。则是对司最后的大魔女身份的承认。

    代表着，大家认同司为赫卡忒岛的统治者了。

    司抬起头，“你们散了吧，这里已经没事了，该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉。”

    额……众位魔女顿时噎了一下……从来也没见过有一位大魔女“登基”的时候是这么发言的啊，这……这也太“别致”了点吧？

    就连刚刚那个走上前代表大家的魔女都不由得感觉一阵尴尬，“大人，您还没有确定您的名号呢……我们刚刚商量了一下，觉得大人很适合凤凰魔女这个称呼，不如……”

    司却用一种让人根本无法抗拒的声音，道：“不，我不喜欢这个名字，从今以后就没有月亮了，就叫我无月魔女吧。”

    “是。”底下的魔女都低下头去。司此刻的声音是如此具有压迫性的，让大家再一次认清了，这就是真正的大魔女。

    无月魔女从这片废墟上站了起来，这一刻，司想起了很多很多……她想起了自己还是一个小男生的时候，自己的愿望……

    那时候，她希望自己是神明手里的一只人偶，她可以用她的刀子，一刀，一刀，一刀，划出她想要的样子。那时候，她希望变得完美，她向往那种女孩子的美丽，于是她无法自拔。那时候，她只单纯相信着美好，从来没有心累过，也没有算计过别人。

    那时候……

    司回首，不由得怔住了……也许这一步一步走来，其实都是自己潜意识里，是内心所期望的？拥有美丽，拥有强大，长生不老，永葆青春，一点一点让自己的美丽变得更加无暇，朝着自己以为的完美路途进发，纵使伤害了那么多人……

    想到这一点，司抬头，望着天空。

    “其实……根本就没有月亮啊。”就这样，她缓缓说出了这样一句，岛上的魔女们都听不懂的话语。

    魔女们疑惑着，这位新的大魔女是在指什么呢……

    但没有人敢问的。

    所有敢和司嬉笑玩闹的人都消失了……

    此时的她……是真正的成为了独一无二的女王……无月的女王。

    从这时候起，一直到很久很久以后……赫卡忒岛的所有魔女都会记得，名为无月魔女的存在。u--6840+d2c0m+2899780-->
------------

第二百一十五章

再次醒来，幻若梦境。

    司此刻是坐在一张田园古典式的大床上，身上仍然盖着松软的被子，身后是靠着靠枕。现在的她已经养成了起很晚的习惯，往往一天的很大一部分时光都要耗在床上。

    侍奉在床边的，是司从赫卡忒岛的魔女中挑出来的侍女。而作为司的侍女，除了那一脸的小受样外，周全和恭敬的态度也是必不可少的。明明作为侍奉者的，也是一个了不起的魔女，可现在，却甘心做着下人的工作……甚至是甘心被践踏……

    想到践踏，想到某几个过于“癫狂”的夜晚，尤其是想起了无月女王大人那紧贴着丝袜的美腿，还有那纤细的脚掌踩在自己脸上的时候，自己居然因为女王大人的践踏而产生了一种难以抑制的快感，这……这太不健康了……一想到此，这侍女就不由得满脸的羞红。

    接过了侍女手中餐盘里的茶水和点心，司微微抬头，注意到了这只小猫咪的神色，不由得牵动起嘴角那一丝恶劣的笑容。她自然知道侍女是在想的什么。

    ……

    ……

    很久了……距离司正式“登基”，成为大魔女游戏的最终胜利者，并确定无月魔女的名号，已经过去很久了。现在的她，已经是真正的赫卡忒的女王，足足统治了十二个轮纪了。

    在司正式成为赫卡忒岛的女王之后，她重建了茶会，并以绝对的强势，独自一人开始了对赫卡忒岛的统治。她还选了五名魔女进入茶会作为自己的侍女，而这五名侍女，自然就是利提、阿帕忒、还有痛苦三魔女：安珂斯、阿尼娅和露佩。

    此刻侍奉司的，就是露佩了。

    在这段漫长的岁月里，司又举办了两次大魔女游戏。是的。在司成为无月魔女之后，她远没有把魔女游戏的制度废除，反而更加“发扬光大”了，因为司那一届魔女游戏的成果，造成了有很大量的魔力的剩余，而这些魔力都可以分批作为代替新人的催动钥匙，再次催动大魔女游戏的进行。

    于是在之后的十二个轮纪里，司就举办了两届大魔女游戏，而司则享受着棋盘之外的乐趣，在她的影响下。利提和阿帕忒分别成为了两届魔女游戏的胜利者，加入了茶会，成为了如今的第二大魔女和第三大魔女……同时兼职侍女。

    还有清醒意志的魔女都在说，这位无月的魔女大人简直是把整个赫卡忒岛当成她一个人的游乐场了！当成属于她一个人的乐园了！

    还有的人说，呵呵，何止是乐园，简直是花园，你没听到，茶会里每夜里都会传出的那些甜美的声音吗？

    是的。司不只是拥有着这五个侍女，她还经常在岛上寻觅那些符合标准的女孩子，而基本被选中的，都要成为这位大人的玩具……

    她甚至连掩饰都没有。丝毫没有遮掩，连每夜的那些女孩的声音，大家都听得清清楚楚。一开始还有些人听着面红耳赤的，可后来。所有人都已经习以为常了。

    如今统治这整个岛的，无疑……是个女魔王啊。

    这……也几乎是所有人的共识了。

    ……

    ……

    司真的变了。

    变得和以前不一样了……

    是从知道白兰和辛彻底回不来了之后，死了心之后……才变得这样吗？呵……谁知道呢……

    司已经学会了不再去过多的考虑和顾忌其他事情。只做自己心里想要的。

    这样的她，变得越来越可怕，却也越来越不像人了。

    无疑的，这样的做法，变得越来越残酷，也越来越加深了司身上的罪责。可她再也不会为此而忧虑了，不会因为自己做的这种事而自责而痛苦，她已经学会了不用他人的痛苦惩罚自己了，她也学会了把心灵封闭。

    而这颗已经变得和石头一样的心，这样的变化，是否是和那姐姐和妹妹有关呢……

    是因为那唯一的人性的寄托也消失了，才使得她变成如此吗……

    不……她才不会考虑这些了……

    现在的她根本不会因为内心不安，更不会有那些弱者的纠结，现在的她，坦坦荡荡地享受这一切，并一点也不为之内疚。

    “这都是我应得的，你说对吗？艾欧芙？”

    现在已经是夜了，本该是由某个侍女或者岛上的某个女孩侍寝的，可现在，出现在卧房里的，赫然却是艾欧芙，那已经不见了很久的精灵公主。

    她穿着一身很整齐的衣服，看上去还没有和司发生什么不该发生的事情。可这似乎反而更让人玩味，她到底出现在这里是为什么而来的。

    司也在打量着她。

    精灵公主这一次的打扮很让人意外，也很让人感叹。小公主已经不在穿着那身稚气却略显可爱的服饰了，她也不再打扮得很“公主”，现在的她，就是一身的便装，甚至要更偏男性一些，一定要说的话，现在这身类似于游侠的装扮，无论是上衣还是裤子，都是完完全全的中性。

    “我真没想到，现在的你，已经变成了这个样子。”明明是很平稳的声音，可那语气里隐隐含着的失望，是换了谁都能感受出来的。

    司笑，很魅惑地笑着，这些魔女的姿态好像就从来没有符合过她们**所显现的年龄过，就好像司的现在，**上也不过是个十六岁的少女而已，但这份魅惑的气质，却……

    “你又以为我会是什么样子？”司似乎在嘲弄艾欧芙的天真，“我一直都是这样，只不过你从来不知道而已……哦，对了，我的小公主，你该不会还不知道，我一直都在欺骗你吧？哈哈哈哈……当初我一直在欺骗你，就是为了骗到你，让你乖乖地和我合作啊，不过现在你已经没有用了，我已经能够彻底地长生不老了，你连一点价值都没有了。”司这样无情而又冷酷地说着，一句一句像刀子一样捅进艾欧芙的心里。

    艾欧芙不怒反笑：“好好好，这可都是你说的，这都是你说的！那好，我也不必有什么愧疚了！”

    艾欧芙一边说着，就一边走了上来。

    此刻的司是穿着一身紫色睡衣，紫色的睡裙和紫色的吊带丝袜都紧紧贴着少女的皮肤，可此刻，艾欧芙一只手就抓在上面，感受到那熟悉的温度。

    “你干什么？”司挑眉，她倒并不是很慌，而且在下的位置倒也不是没有尝试过，……不……不能说是没有尝试过，应该说是她经常享受这种被人服侍的位置吧，虽然她不明白艾欧芙怎么说着说着就动手了，但这不影响她去享受。

    所以现在这句“你干什么？”也并不是就慌了，而只是下意识的询问。

    询问艾欧芙为何会突然这样。

    艾欧芙只是学着司那恶劣的笑容，这般道：“干♀你！”

    ……

    ……

    当艾欧芙把司放在床上，抬起她的双腿，然后附身下去的时候，司不由得喉头里发出一声甜美的呻~吟~，艾欧芙跟着也笑的更恶劣了，她抬头去看司现在的表情，“你可真是，不知羞耻啊，”不知是怀着怎样的情绪，艾欧芙狠狠地把手指刺入。

    没有给一点准备，就这么刺了进去。

    “啊啊！！”司不由得发出惨叫。然后司一脸怒色，迅速直起上身，扬手就给了艾欧芙一巴掌，“你干什么？”这一次是愤怒，是在指责艾欧芙这是发什么疯。

    可艾欧芙依旧是同样的回答，即使脸上的红肿都不能改变她的笑意：“干♀你啊。”

    ps：应该不会被和谐吧？

    我觉得挺隐晦的……嗯……应该是的……u--6840+d2c0m+2899781-->
------------

第二百一十六章

艾欧芙一直就是喜欢着司的。---

    这一点，从很久很久以前就开始了，也是从很久很久以前她就已经认清了自己这样的内心。那个时候，尽管被司欺骗，被司所利用，但她一点也不觉得难受，反而站在司的立场去理解她。甚至她都还让自己相信，司其实是一个内心善良的女孩子来着。

    为了帮助司，她甚至都不惜从地下一路来到了地上，不管那么多的危险，不管自己暴露在地上会引来多少的威胁。

    可她万万也没想到……司会变成如今的这个样子。

    她原本以为，司只是一个手段稍稍有些过分，但还是有苦衷的，是一个隐隐藏着善良的人，可现在呢，她已经明白了，司根本就是一个眼里只有她自己，没有别人的极端自私的家伙。

    “你还有心吗？你的心该不会都已经硬成石头，冷成生铁了吧？”艾欧芙这样恶狠狠地盯着司。

    司感受着下面的痛处，怒极反笑了，：“呵呵，随你怎么说，反正你喜欢的，不就是这样的人吗？”

    这一句话，是戳到了艾欧芙心里的痛处。

    “是我当初瞎了眼，居然会真的喜欢上你这种人！居然真的被你那种拙劣的谎言给骗了！”艾欧芙一脸的愤恨，手上也更加用力。

    “啊！”司不由得一声轻呼，因为那又一用力，搞得眉头紧皱，天鹅般优美的脖颈拼命地上扬。

    “既然是你这种人，我也没必要有什么怜惜了，你这种人，你这种人！”艾欧芙死死咬着牙，可眼眶却已经彻底地红了，泪水都在里面打转。

    艾欧芙不知道自己是在拿什么情绪在面对司。在知道了司成为了大魔女之后，她本来是为她而高兴的。可很快的，事情的急转直下和那一系列的变化让她错愕不已，继续延续下来的魔女游戏制度，变得像水晶宫一样的茶会，大肆做出的那些……那些事情……

    这真的是那个心目中的那个，曾经还纯洁的少女做出来的事情吗？

    艾欧芙看着那一切……

    还有那每夜里，从茶会宫殿里传出的那些甜美的女孩子的声音……

    这些都让艾欧芙在痛苦。

    ……我居然……我居然就是为了这样一个人……而神魂颠倒来着吗……

    这次最后见司，艾欧芙只想把这一切做个了结，做个了断，可看到司现在这副样子。她真的又是火，又是“火”。

    火的是愤怒，“火”的是身体里的火焰。

    “看着你这个样子，我现在有什么好怜惜的，看看你现在！”艾欧芙恶狠狠地喊着，可只有她自己知道，越是在司身上做着这些，她自己内心里就越是痛苦。

    可司逐渐明白了之后，只是维持着一个嘲弄的笑意。

    就好像只是一个笑话一样。

    ……

    ……

    第二天一早。艾欧芙就走了。

    司坐在床上，靠着床头，却并没有后悔。

    “你早该明白的，早早明白。也会少一些痛苦，不是吗？”对着这片空气，不知是对谁说。

    “那你自己明白吗？”

    艾欧芙走了之后，另一个人却来了。而且还是一个司很久已经没有见到的“熟人”了，就是暗月。

    在司那一届的大魔女游戏收尾的时候，暗月收买了勒托。并指使勒托去害塞勒涅，而勒托觉得自己傍上了真正有用的靠山，自己乐不得的把塞勒涅出卖了，再一次地背叛，毕竟她是连自己亲生母亲都可以选择背叛的人，更何况对于一个无亲无故的塞勒涅。勒托为了能够完成暗月所吩咐的事情，还把忒弥斯也一起拉下了水，这就是当初震惊了整个赫卡忒岛的茶会三魔女分裂事件。

    而那场事件的直接结果，就是原茶会的三位大魔女全部陨落，塞勒涅的灵魂则被暗月收走。

    暗月最开始的确就是冲着这个来的，她自诩而莉莉丝的主人格，也下定决心要把其他分裂的人格都收回来并补完自己，可现在让她感觉有点不对劲的是，在回收了塞勒涅这一部分人格之后，她并没有觉得自己被补完了……

    或者怎么说呢……就是没有那样一种感觉……

    所以……这次她又来找司了。

    司是一个完美容器，这一点从司来到暗月神庙的时候，她就知道了。原本她只想利用司，借用她的身体来到赫卡忒岛，完成补完计划，可现在看来，这个司还大有用处的。

    “你来干什么？”靠着床头的司懒洋洋的，哦不，应该说是以一种慵懒的姿态面对着暗月，似乎完全不以为意。

    经过了这么漫长的时间，司似乎早已经没有了过去对于暗月的敬畏，虽然她的力量仍然远远不如暗月，但那些敬畏感就是这样莫名其妙的消失了。

    或者说，现在的司，已经不知道去害怕什么了。

    “哼哼，你倒是装的很镇定，别以为我看不出来，刚刚你那个小女友，你对她其实是真心的对吧？你其实只是害怕伤害她，所以才故意说出那种话，气走她的，让她对你绝望和死心，对不对？”

    司抬眼，爱答不理的，“那又如何？与你何干？”

    这副样子，根本就不像和暗月已经分离了十二个轮纪的样子，甚至司都没有去问暗月这么长时间去哪里了，当初又是为什么要独自离去，更没有好奇这些，哪怕暗月就这么突然出现在面前，都没有一丝一毫的惊讶。

    仿佛这都是很自然的事情一样。

    “你还真是坐得住啊，可你要是知道了这件事，不知道你还能不能坐得住。”

    “哦？”司扬眉，似乎是在说“有话快说有屁快放”，等着暗月能说出什么东西来。

    “我可告诉你，”暗月不怀好意地笑着，“你那个小女友这次回去，就有危险了。”

    “危险？什么危险？你说清楚点。”司皱了皱眉，她知道暗月不会在这种事情开玩笑，也没必要开玩笑。

    “怎样怎样，果然紧张了吧，果然紧张了吧？哈哈哈哈……”暗月很没品地狂笑着，这让司皱的眉头更深了。

    “你快说！到底怎么回事？”

    “哼，我可告诉你，现在的地下世界已经被外界的各路神族和魔族的家伙占据了，他们早早的就撕开了赫卡忒岛的结节，偷偷潜入了进来，一早就等在了地下，而你那位小女友，也就是那位精灵公主来到地上这么长时间，还什么都不知道呢，只要她一回去，那就是……”

    “糟了！”司心里不由得一慌，“为什么你不早说？为什么她都走了你才告诉我这些？！”

    “现在不是也不晚吗？”暗月一副笑意盈盈的样子，可这个样子，真是越看越可恶。

    司连忙起身，不断有黑色蝴蝶在她身上变化，然后原本的紫色睡衣就成了一身黑色的连衣裙，连身体也一起清洁干净，已经到达脚踝的长发末端上光华一闪，一个小小的银色缎带就形成了。还有腿上的黑色高跟长筒靴子也一起出现，在暗月那一丝可惜的目光中，原本的裸足就不见了。

    看着司这就要起身出去的样子，暗月连忙上前拉住她，“诶，等等，我说啊，你这是要去哪儿？”

    “还说去哪里，当然是去地下了！”司这样喊着。

    “呵呵，可别怪我没提醒你，现在的地下，可是各路神仙齐聚，妖魔鬼怪都有，就凭你现在一个连神格都没有的大魔女，哼哼，就是送菜你知不知道？！”

    “那你要我怎样啊！”

    “很简单，就和从前一样，我进入你的身体，由我来帮助你。”暗月坏笑着。

    看着暗月的笑容，司就知道，她绝对是另有目的的。

    可那又如何，现在的司已经无法拒绝了。

    “好，我答应你，但你也必须答应我，全力保护艾欧芙的周全，不能有一点的闪失！”

    “放心，你还信不过我吗。”u--6840+d2c0m+2901482-->
------------

第二百一十七章

精灵公主艾欧芙有一种特殊的能力，她会时刻释放一种特殊的磁场，只要在她的磁场范围内的生物，就可以保持长生不老，而离开她的磁场自然就无效了。

    上古时期的时候，艾欧芙的父亲把她托付给了拉坎顿族，并嘱托他们，万不可让艾欧芙在地上世界露面。但因为暗月的力量，艾欧芙和拉坎顿族还是不得不作为驱使的工具出现在了司、金星团、菲碧三方的决斗空间中，这使得艾欧芙气息泄露。

    后来，勒托和忒弥斯在战斗中，打破了天空的上界，导致这部分气息更加泄露到外面去，引起了赫卡忒岛世界以外的人的注意。

    世界有万千沙砾，无数世界，按照等级划分，有主世界，从世界，小世界和小空间。

    司出生的世界，和后来变成洛宁家养女所在的是个世界，都是主世界，当然，每个世界都有其名字的，这些名字则都是中世界的人起的，而司最开始所在的世界的名字，就叫做“凡世界”，也就是广大读者和笔者此时所身处的世界。后来，司经过一个梦，来到了洛宁家所在的世界，这个世界有教廷，有西部王国，有西陆，有女巫，有冒险者，这个世界也是一个主世界，这个世界叫“心世界”。

    “凡世界”和“心世界”自然都是主世界，而从世界就是附属于主世界，等级又比小世界高的世界。比如司的出生地“凡世界”就拥有“幻想乡从世界”、“无限从世界”、“型月从世界”等等的附属世界，而“心世界”则拥有“赫卡忒岛从世界”、“地狱分支从世界”、“天堂分支从世界”等附属世界。（顺便一提，地狱和天堂姑且可以算两家做的很大很强的“跨国公司”了，在多个主世界内部都有分部，广布万千沙砾世界，万千沙砾世界就是对所有主世界的总称。除此之外当然还有“冥界”、“阴曹地府”、“黄泉”，而这些“公司”因为业务重叠，也经常互相争抢生意。好不热闹。）

    “凡世界”就是司的第一故乡，而“心世界”自然就是第二故乡了。

    小世界是在主世界里自成规模的世界，类似于“翡翠梦境”这样的存在。

    而小空间就是法力高强的人都可以制造的，比如魔女游戏中的梦境世界，诺曼的剧情世界，司和金星团以及菲碧进行决斗的决斗空间。

    虽然每一个世界都是独一无二的，但一般像，你生活在一个科技发达的主世界，你天天面对的都是各种高科技和科幻里出现的东西。那么你制造的小空间，也很有可能就是一个科技空间。这也恰恰是当初司所不解的，塞勒涅作为一个“心世界”的人，居然造出了类似于“凡世界”形式的空间，当然，这个空间和真正的“凡世界”还是要差很多的，一个小空间毕竟不能和真正的主世界相比，但无疑，其相似度是非常高的。这证明塞勒涅应该也是知道“凡世界”的人，或者她去过其他类似于“凡世界”的地方。

    如果说主世界是一个国家，那从世界就是一个诸侯国或者一个自治省份，小世界则是私人领土、家族领地。小空间就是个竞技场。

    每个主世界都有无数从世界环绕，也都拥有无数个小世界，至于小空间，那更是不计其数。而存在的主世界亦是不计其数。甚至每一个主世界还有自己的平行世界，这些平行世界的数量也都快接近于无限了。

    这亿万千的世界，还有一个不容忽视的中心。那就是中世界。主世界也好，从世界也好，那都有自己的名字，但中世界没有别的名字，中世界就叫中世界，因为中世界只有一个！主世界有无数个，从世界也有无数个，所以每个世界都必须要有其独有的名称，但唯独中世界只有这么一个！中世界位于一切世界的“中心”，管理着所有的世界，对于中世界来说，那一个个主世界不过是一些外围的城市罢了，而中世界才是这些世界真正的都城！

    这还不算呢！有传说，中世界也将走向灭亡，而到那个时候，世界就只剩下了一个，那就是末世界！！

    当然，这次精灵公主艾欧芙所惊动的，不可能会那么远，中世界的人甚至都懒得多看这里一眼，但不代表其他世界不会被影响。

    起码“心世界”内的好几个小世界，“心世界”的好几个附属的从世界，还有“心世界”周围的几个“主世界”，全都被影响到了。

    他们全都感受到了精灵公主艾欧芙的气息！

    要知道，世界上神通广大的人、神、魔虽然数不胜数，但真正长生不老永恒不灭的，可谓是凤毛麟角，“凡世界”曾出现过唐僧肉、蟠桃、人参果这样的圣物，那都是要被广大的人、神、魔所争抢的，甚至蟠桃都直接决定了一系列神族的生死存亡，“凡世界”的附属世界“佛陀世界”因为得不到蟠桃的足量供应，不得不让唐僧转世十次，大家分而食之，以保长生，最后一次转世才成就大道。

    可想而知，现在艾欧芙气息泄露，会引起多大的麻烦！

    ……

    ……

    “现在各路神魔已经齐聚于地下，坐等你那小女友自投罗网，那精灵公主只要在地下一现身，就是万劫不复了。”

    “你说过的，你一定会保她周全，对不对？”司咬着牙，问暗月。

    “那就得看，你是否配合我，是否全心全意地和我合作了。”暗月却是这样道。

    “好，我什么都听你的！只要你能保住艾欧芙！”

    “那就没问题了。”暗月笑着。

    临走前，司交待了利提和阿帕忒，让她们看管茶会宫殿并主管岛上的一切事务，作为司的人偶，二人自然也都无比顺从。

    司还让安珂斯、阿尼娅和露佩听从利提和阿帕忒，全心全意辅佐她们，这三人自然也都听从。

    交待这一切都只用了半分钟不到，司在意念里向这些人指示，自然无比迅速，如果是战斗中的话，这个速度还会更快。

    “好了，我们走！”

    ps：有万千沙砾，无数世界，我们的世界就是“凡世界”，是无数主世界之一，司所在的位置是“心世界”的附属世界“赫卡忒岛世界”，“心世界”自然也是无数主世界之一。u--6840+d2c0m+2904427-->
------------

第二百一十八掌（第四更）亡灵法师

莫安，是一个老亡灵法师（如果你觉得莫安这个名字很熟悉，那就对了），他已经失去了正常的人类情感，变得恐怖和狰狞。现在的它，就是一团浅灰色的雾气，有的时候会附身到自己的新藏品上面，有的时候会躲到小鬼里头，跟着它们亦步亦趋。它现在仅存的乐趣，就只有靠折磨别人为乐。

    它最喜欢看着那些新鲜的**在他的手底下被摧残的样子，看着那些鲜活的**在挣扎，听着那富有活力的甜美的呻~吟~，那动听的声音甚至比它自己敲击骨头的声音都令它觉得着迷，接着，看着那**不断地枯萎，看着那活力一点点地丧失，逐渐地，身体干瘪下去，最后剩下一层皮……

    这真是极致的体验了。

    为了这个爱好，莫安必须不断地增加自己的收藏品，而作为一个法力高强的亡灵法师，做到这一点，其实是不难的。但凡是能够成为亡灵法师的家伙，那都是精神力强到变~态，要不然如何能操纵那数十万，数百万，甚至数千万的死人大军？

    每一个亡灵法师本身就不是活人了，他们抛弃了人类的外壳，专注于灵魂的提升，通过法术和实验让自己彻底地“脱离”，可这种脱离的过程和滋味属实是称不上美妙，那种简直像是把人剥了皮又狠狠地用压路机碾了一遍的感觉，是所有亡灵法师在脱离的过程中，都要体会到的。

    这种痛苦再加上黑魔法的副作用使得脱离出来的他们的灵魂全都扭曲了，这个时候他们就已经不能用“他们”来形容，而只能用“它们”来形容了，真正成为亡灵法师的家伙，都失去了男女的概念，也失去了基本的人性，更没有什么温暖的情感。它们全都是一些怪物，性格乖僻和残忍到极点，以折磨和残杀为乐，理由就是看着鲜活生命的枯萎，能够让它们找到一种活着的感觉。

    亡灵法师喜爱新的生命，却又拥抱死亡，它们独来独往，只沉浸在自己的研究和不断的猎取收藏品的过程中。

    但是……想要找到一个真正好的收藏品，却是不容易的。

    在亡灵法师的世界里，收藏品被分为六个等级。最末的等级也就是最差的藏品是人类男子青壮年以及一切类人种族的青壮年男子，长相一般都很平凡，但一般都很有力气，能做个苦力什么的，等级高一点的，是人类中的将军、武者、军人之类的，这些用来行军打仗，可以用来充当作战的炮灰，六品中从下数的第三品的是人类中的普通女子。年龄要在十五到二十岁，长相要居中上，这样的女子体内蕴含着亡灵法师所需要的“刺激”，它们只需要一次次地折磨这些女子。让她们痛苦不堪，它们就能不断地吸收那些“年轻的漂亮有活力的女子所释放的绝望情绪”，这种特殊的绝望情绪能够让亡灵法师感受到满足，通过这种另类的方式让它们获得类似于人类的生理上的释放（咳咳。你懂的），还可以让它们的精神力得到满足。六品中从上数的第三品是人类或者类人种族中的美女，越是美女。给予亡灵法师的满足感就越强，因为亡灵法师是没有**的，所以它们更看重一种“精神”的享受，所以越是美女，给予的刺激也就越强。六品中的第二品是极品的美丽之物，无论男女，这样的生物，只要是去缓慢地拨弄其神经，慢慢地把肉丝剥开，都会让亡灵法师体会到一种极致的快感，然后在一阵剧烈的收缩中（在我们的所看到的，就是亡灵法师那一团雾气迅速膨胀然后又缩小，再次膨胀再次缩小）经过这样的刺激，亡灵法师的精神力都会以一种恐怖的方式提高。

    而最最上品的，那就是类神种族，接近于神，甚至本身就是神的**！相传曾经真的有一个亡灵法师奴役过神明！但那个亡灵法师的名字并没有流传下来，而且这种事情听起来也属实是太过于惊世骇俗了，所以很多人都不相信这个传说。而即使是现在最强的亡灵法师，也不敢打神明，哪怕是半神的主意。

    不过……神明弄不到……可古神的子女，那也是绝对的上品了，更不用说还自带能让人长生不老能力的精灵公主了！没错！这一次莫安来到这地下世界，为的就是那个精灵公主。它已经迫不及待想要把它变成藏品了。

    而不在这六品中的生物，基本都属于不入流的了，像手无缚鸡之力的软绵绵的男子，历来是亡灵法师也为之不屑一顾的，就算勉强抓了个那么个东西，也赶紧吸收掉其生力了事，然后把其**制造成亡灵大军中最低级的消耗品，甚至有的都直接喂给其他的亡灵生物吃了。

    莫安已经占据了地下世界的一处非常心仪的山谷，并把这里制造成了一个微型的死灵王国。它抓来了大量的拉坎顿人作为奴隶和资源，让这些拉坎顿人建设它的王国。而闲着的时候，它就随便拿一个拉坎顿人，囫囵吞枣地享用掉。

    这一点其实是很让他郁闷的，为了要抓一个精灵公主，它已经在地下等了很久，而地下的“货源”明显是不如地上的，毕竟地上世界人口众多，而地下世界只有一个拉坎顿族，实在是很让人……倒胃口啊，可没办法，它必须在地下继续守下去。

    因为这次来争夺精灵公主的，可不止它这么一家，还有各路神魔也全都来了，现在它可不敢就这么提前先动手，万一惊动了哪路大神，别把自己全部家当也赔进去。不过……如果小心操纵，耐心经营，身为亡灵法师中的千年级（这是一种亡灵法师的等级划分，并非真的是指只活了千年，有很多千年级的亡灵法师都活了更加久远的岁月），莫安有自信，就是神明，也可以挑翻他！到时候……自己就要创造传说了，哈哈哈……

    所以为了这一切……还要忍耐，哪怕这拉坎顿人实在吃着不咋地。

    话说回来，现在各路的势力已经把地下世界瓜分干净了，就连拉坎顿人也都瓜分干净了，自己这部分资源真的要节约一些了……否则全都用光了，可就难了……

    这样想着，莫安突然感觉到了活人的气息……

    有人踏入了我的领地？

    莫安在想，是哪路不长眼的家伙敢来这里？

    按理说前些天就来的各家都是懂规矩的，也都很安分，只是各自占据了一片地盘，划分了地下的领地，便各自没有干涉，坐等之后的事情。可现在……这是怎么回事？有人不打招呼就闯进我的领地？这是挑衅还是找死？

    莫安是谨慎的，活了这么久的怪物都很谨慎，它虽然感觉到有活人的气息进入自己的领地，而且并非是精灵公主的，但它没有轻举妄动，而是派出了两个拉坎顿的奴隶去探一探。

    ……

    ……

    &有艾欧芙的气息……看起来她是被哪路神魔藏起来了，可又因为种种原因而不敢带走……所以才造成现在的状况。”暗月道。

    此刻的司已经来到的地下，而暗月的意志就在她身体里。

    &怎么知道？”司皱眉。

    &果有人真的把艾欧芙就这么单独带走了的话，不可能整个地下全部的外来势力都还这么平静，不可能这么多人全都是傻子，都不知道有人跑了，但凡谁敢提前离开的，那都是重点怀疑对象……哦不……应该说，在艾欧芙完全亮相之前，已经来到地下的人，谁也不会允许就这么先独自走掉！再加上现在艾欧芙气息全无，必定是被哪路神魔藏起来了。而现在地下世界这么静，就是因为很多家已经猜到了这个事实，或者说有一些人已经知道了是谁藏了艾欧芙了，现在这些人只是静静等着结果呢。也许是在谈判，也许是在僵持，但只要艾欧芙一露面，这整个地下世界，立刻就会陷入混乱！”

    &话说回来……我们这是到了哪里？”

    司皱眉，她只是按照记忆中的路来到地下世界的，可是却发现地下世界大变样了，根本和原来都不一样……一开始还没感觉出来，自己四周都是些雾气，可走着走着，却发现自己现在赫然是置身于一处山谷中。

    山谷？地下世界有这种山谷来着吗？司觉得自己有些不记得了的样子。

    可很快，她发现了一些熟悉的人，眼前两个拉坎顿人走过来，双方都是在雾气里，隔着很远司就能看到他们的身影了，虽然模模糊糊的，但确实是拉坎顿人。

    司刚想挥手，自己这个圣女在拉坎顿人里分量还是蛮重的，这一点司有自信。可紧接着，她感觉出不对劲了……

    雾气里……正在接近的那两个人……他们身上的气息……

    似乎不是属于活人的……
------------

第二百一十九章

感觉到正在接近自己的那两个拉坎顿人根本就不是活人，司立刻警惕了起来。【网  】

    她站在原地，并没有上前，也没有离开，就这么等待着，似乎是等着这后面有什么文章。当然，暗自里，司已经准备好的一切应急的手段，如果有致命的危险，她的化身——万千的黑死蝶会瞬间爆散开来，任是什么手段来都要落空。

    而那两个人，恰恰也在离司还有几十步的距离的时候，停下来了。

    这几十步其实很近，可偏偏山谷里的雾气这么浓，这么诡异，不止是把视觉遮蔽了，甚至这雾气还一定程度上影响了“灵觉”，就好像有一层天然的屏障一样阻挡了司的精神的介入，而在无法判断前面的情况的时候，司倒也不敢轻举妄动。

    ……

    ……

    “原来是个大魔女啊……嘎嘎……而且姿色绝对的是上上等啊，嘎嘎……这样的藏品收藏起来肯定会很够味道。”司连莫安派出去的两个奴隶都没能观察清楚，但莫安现在已经把司的样子看得一清二楚了。这山谷里的雾气自然就是莫安布置的，它会很大程度上的屏蔽外来人的精神和感知，像魔女这种靠感知吃饭的，到这里几乎就是天生被克的命，也就是司精神力比一般的魔女高一些，才勉强能把精神力在这片雾中多伸出个几步远，可也就是那么回事了。

    而相对的，雾气不会屏蔽其主人，也就是莫安的精神力，而且在这片雾气里，莫安的精神力会得到很大程度上的加强，可以说，这个山谷，就是他的身体一般。他的精神力在其中，可以说是来去自如。

    “嘿嘿……”莫安很快就想好怎么对付这个大魔女了。

    ……

    ……

    那两个完全没有活人气息的拉坎顿人停下了脚步，就在离司还有几十步远的距离停下了，一动不动，到现在，已经有半个时辰了。可司偏偏也不敢动，她耐着性子想要等后文，可这后文也偏偏就是不来，简直像是在比谁更有耐性一样。而暗月也是跟死了一样一句话不说，这让司内心有些憋闷。

    索性她向前迈了一步。看看到底会如何。

    然后她又迈了一步，一步，又一步，一直到走到伸手就能碰到那两个拉坎顿人的地方。

    而就在这一刻，司敏锐地感觉到了一丝危险的气息。

    所谓魔女的感察能力，分为两种，一种是像雷达一样的探测，会对一定距离内的人和物有所感知，而另一种。则类似于第六感，当危险来的时候，会下意识地感觉出这危险。所以尽管这雾气屏蔽了她的一定的感知，但这种第六感却还是在的。

    在这一刻。司立刻就察觉到有什么危险在向自己袭来，只要再差一秒，就要死无葬身之地了！她赶紧幻化成了黑死蝶，刷的一下漫天飞扬起来。可紧跟着，四面八方那些雾气也跟着缠绕过来，不知何时起。司周围的雾气已经越来越浓，浓到了现在这般地步，当这些雾气来的时候，司的黑死蝶根本逃都逃不出去，全部困锁在里面。

    但司也根本没想逃。

    “终于来了？那就烧吧！”被缠在雾气里的无数黑死蝶一瞬间全部化为了火蝶，黑色的火蝶，这些火蝶一个个撞在雾气上，每一个撞击，就像是一个火星落在了棉花上，然后就不可遏止地燃烧了起来，连空气中都能闻到那种精神力被烧焦的焦糊味道。

    就和烧皮革的味道一样。

    ……

    ……

    莫安面色一变，它本来是想让那两个拉坎顿的奴隶诈住那个魔女，事实证明这一点确实也做到了，然后它试图调动起山谷里的“魂雾”对这个区域进行困锁和绝杀，却没想到困是困住了，但很快就被人家烧了个窟窿，那一瞬间，莫安就感觉精神体里一阵抽痛，这种痛，就跟活人一下子被从脑袋戳了个窟窿一样，虽然莫安没有活人的脑子，也没有**，但这种痛苦却是一样的。

    虽然作为亡灵法师早已习惯了这种痛苦，可这不代表它会坐看自己的生命受到威胁。

    凡是甘愿成为亡灵法师的，那都是对永生的追求已经达到了执念的地步，它们不愿意逝去，它们对生的渴望已经达到了极为强烈甚至扭曲，即使是变得现在这副人不人鬼不鬼的样子，也在所不惜！

    一想着现在自己的生命正因为一个大魔女而受到威胁，这个老亡灵法师就跟炸了毛一样，整个山谷也因为它的情绪瞬间变得更加阴郁和恐怖起来。

    ……

    ……

    烧开那一片雾之后，无数的火蝶从其中飞出，看起来就是一个个小型的火鸟，而周围的雾气也跟着不断地退散，似乎是在畏惧这火焰。而那两个拉坎顿人，则早已经不知道哪里去了。

    留给以司为中心的，现在空出了一片半径数十步的小空地。

    火蝶逐渐开始汇聚，又在此变回了司的模样，但现在她的表情，可一点称不上是轻松。

    司很谨慎地观察着四周，经过刚刚短暂的交锋，和感觉到这雾气里的古怪，结合暗月之前灌输给自己的一些知识，司似乎知道了自己面对的是什么……

    这个山谷里……有一个亡灵法师……

    ……

    ……

    莫古把“魂雾”和精神力都稍稍退步了，给那个魔女留出了一个空地，很有默契地暂时没有动。

    亡灵法师和别的爱冲动的家伙不一样，它们一般都很稳，所以手段一般都很缓的，从来也不急进，它们只会一点一点地扩大优势，不断地压迫、压缩，当然，有的时候它们也会适当地现退一退，然后蓄积更大的能量。而当它们参与到战争中的时候，它们的排山倒海的碾压之势，就是真的让人感受到恐怖的……不该存在东西了。

    刚刚，它只是稍稍试探一下那个魔女，然后把手段再放缓一下，尽量让对方不要那么警惕，可以的话，把这个时间放的越长越好，无论是对方的神经一直紧绷着，还是有一时的放松，这对对方都是不利的，而对于亡灵法师这种生物，它们却有百年千年万年的事前陪你耗，当然，说是这么说，仅仅对付一个大魔女，不可能会浪费太长的时间的。

    现在，只需要稍微控制一下节奏……很快……就会让猎物感受到真正的绝望了……

    莫古阴冷地怪笑着，它十分享受这样的狩猎，毋宁说，这样的过程本身，就是享受的一种，所以它才不会很浪费很暴殄天物地就这么快速结束掉，它要慢慢享受，慢慢享受猎物的挣扎，慢慢享受这种极致的乐趣。

    ……

    ……

    司在原地站着，发现那个亡灵法师没了动静。但她知道，对方就在这附近窥伺着，她警戒地环视四周，而那些雾气似乎都被控制着一样，一点都不往这边飘过来。

    司立刻意识到，对方这是在等机会。

    它像等，但司没必要陪它耗。

    “好好尝尝本小姐这招吧！喽啰！”司朝远处喊着，整个人迅速化身为一只黑色的凤凰，在一声长长的凤鸣声中，卷起无限的黑色火流，带动着绚丽的黑色与金色的流光，猛地扑向了雾气深处。

    当黑色的火焰甫一接触雾气，那撕扯的声音立刻就从脑海里出现，可司只是咬着牙，拼命地往里死冲，不管那精神冲击，就连莫古本身都没有想过这个大魔女会用这么爆炸的手段，这么疯，顿时也有些乱了手脚。

    它甚至也不知道，这可是司的一贯风格，老是等着，拼耐心什么的，太不适合她了，她要的，就是爆炸！

   --6840+d2c0m+2915502-->
------------

第二百一十章

黑凤凰只是一飞而过，那些雾气就尽皆在火焰中燃烧起来，伴随着的，是莫古越来越强烈的痛苦之感。

    它没想到这个魔女居然这么不按套路出牌，就这么横冲直撞了过来，而且这凤凰冲的方向，赫然正是它现在所在的地方！

    莫古顿时大惊，它只得拼了命地加强身前这片雾的浓度，哪怕被烧的再痛苦，也要拼命把这雾气堆积起来……

    它嘶嚎着，那雾气每跟烈火接触一次，精神里所感受的痛苦就加剧一次，比那真正的火刑的痛苦都要强烈无数倍，黑炎不是普通的火，精神的痛苦也要强过**无数倍。

    可就是这样，它仍然拼命把雾气堆积着，不让黑凤凰靠近它自己的本体，一团本体的灰色雾气，只要那火真的沾染上了本体，它就彻底的灰飞烟灭了。更何况，作为亡灵法师，它早已经熟悉了这样的痛处，和普通人所感受的五马分尸、腰斩之刑相当的痛苦对于亡灵法师来说，那都是家常便饭。

    不就是烧吗？我让你烧！

    终于……黑凤凰停下了……

    越来越浓的雾气渐渐就成了一个泥潭，烧都烧不干净，就这么把她给拖住了。黑凤凰就这么陷入了这个泥潭，而且越陷越深，似乎已经无法飞出来了。

    莫古冷笑着，迅速将阴冷的精神力渗透进去，哼，既然你这么不知死活，那可就别怪我了，本来我还想和你好好玩玩的。

    ……

    ……

    司能感觉到意识海之外，有许多阴冷的精神触手的渗入，但此刻的她似乎已经无力阻止了。连不该熄灭的黑色不死鸟之炎都熄灭了，巨大的神话生物的身体在浓成黑色的一谭泥塘里动都动弹不得……

    像有无数的小虫从那些毛孔中渗入进来，蜿蜒着身体，从各个孔洞中钻进来。挤压，渗透，进入……而这……似乎都已经无法阻止了……

    那些小虫开始在身体里游走，然后，全都奔往一个统一的方向……意识海……

    ……

    ……

    莫古笑着，他知道马上就要大功告成了，每一次捕获到猎物，基本都是这样的，而到了这个地步，它不认为还有什么能够挣脱和反抗了。

    很快……就要多一个新藏品了……

    哈哈……嘎嘎嘎嘎……

    而就在下一秒。他突然面色一变。

    怎么回事？！

    ……

    ……

    本来看着已经意识涣散的司，已经变回原形的司，看着一副已经玩坏了的样子，她漂浮在黑色的雾气中，双目睁的大大的，面色上也是茫然无助的样子……

    可下一秒，她的嘴角却浮现起一丝笑容。

    此时此刻，那些侵入到司的意识海的莫古的精神，发现自己面对着一个从未遇到过的强大存在。那……那是真正的神明！在那意识海的尽头，一个强大存在的身影逐渐浮现了出来，光是凭感觉莫古就知道，那是绝对的正牌神明！

    在这个魔女的意识海里居然有神明！

    莫古顿时知道自己已经捅了大篓子。可它已经无法撤离了，就在那么一瞬间，莫古渗透进来的全部精神力，丝毫不剩的。都被司的意识海反过来吸收掉了！以神明为中心的，像一个漩涡，开始疯狂地把这些侵入的精神力卷进去。莫古再痛苦再如何不甘，都已经无关阻止了！亡灵法师其实每一次用精神力入侵的时候本身就是一种赌，一旦入侵失败，就意味着它自己也要遭受惨重的损失！可历来，莫古都是招数用的非常稳，所以精神入侵也从来没出过纰漏，却没想到今天，自己就栽在了一个丫头手上！

    只是一会儿的工夫，莫古的灵魂，就锐减了三分之二！

    ……

    ……

    现在的莫古已经彻底陷入了绝望，它的灰色雾团不断地收缩膨胀着，而且频率越来越快，这代表它在紧张着。它怎么也没想到那个魔女的意识海里有神明，而那个魔女是故意引诱它的意识侵入进入的！

    完了！全完了！

    它知道的，那个神明可不是那些烂大街的低等神族，那是真正的神明，是真神！

    一定是了！那个魔女其实是这个大神的容器而已……偏偏自己什么都不知道，好死不死地犯到了大神上头……

    完了……

    ……

    ……

    莫古想的没错，它确实完了。当它的大半精神力都损失掉之后，连山谷的雾气都无法继续维持下去了，而此刻，“云开雾散”，司就从那里一步一步走来，一直走到莫古跟前。

    很奇怪的是……明明眼前的只是一个亡灵怪物而已，是一团灰色的雾气，除此之外什么也看不出来，可司就是觉得自己似乎认识这个人一样。

    “我们曾经是熟人来着吗？”司这样试探着问了一句。

    有自信不被反杀的司就这么向莫古发问了，也没急着下最后的杀手。

    刚刚她故意引诱这个亡灵法师的精神侵入进来，就是要让暗月出手。也许她自己也可以解决，但她知道，自己来的话绝对没有暗月解决的这么干净，还能够把这个亡灵法师的精神力给吸收掉，司可知道的，亡灵法师的精神力是非常重要的，简直是关乎于生死存亡的东西，而现在这个亡灵无疑已经衰弱到了极点，彻底无法对司造成威胁。

    莫古根本不会天真地以为对方还会放过自己，所以它也没有求饶，虽然它确实是很怕死的，也为了这种事情不择手段。不过它没想到这个魔女在这个时候问了自己这样一个问题。

    莫古试着“看”了看那个魔女，忽然也感觉到了一丝熟悉的感觉。

    “你是……莫……莫……”

    司瞪大了眼睛，她还想听那后面的字是什么。

    可还没等她听到，眼前的亡灵法师就剧烈地开始收缩，然后身体都变得暗红，“快退！”暗月突然喝道。

    司听从的远远地退开。

    然后……轰！

    就看到那亡灵法师像一个红巨星的模型一样，爆炸了。

    ……

    ……

    司面色阴沉着。

    就在刚刚，她在刚刚发现了这个亡灵法师似乎和自己认识，甚至和自己现在这个莫名其妙的状况是有关系的。

    在过去的十二个轮纪里，其实司也一直在思考一件事情。自己是怎么来到“心世界”的，记忆中，自己在“凡世界”的最后一晚是一个梦，然后梦醒了她就来到“心世界”了。在洛宁家当贵族小姐的时候，她没有思考这个问题，后来逃出洛宁家、对抗冒险者、重回洛宁还有魔女游戏的紧张节奏也一直没有给她时间去思考这些。

    但在大魔女游戏中获胜之后，司确实是有了很长的时间。在漫长的十二轮纪里，司对这个世界和过去的世界的来源都产生了兴趣，她甚至隐隐约约觉得自己的这个“穿越”隐含着什么重大秘辛，而当初赫卡忒和布鲁一起给她布置的那个幻境似乎也没那么简单，赫卡忒似乎有想要在梦境里告诉过自己什么……可那些细节在原来的时候自己都是没有去想也没有在意的……

    现在想来……司真的觉得在意无比。

    而这个亡灵法师……她敢肯定，绝对是和自己这个莫测的“身世”和“穿越的真相”有关联的……可就是这样……居然在快要说出有用的信息的时候……莫名其妙的……死了？

    “它怎么会突然自爆了的？”司似乎是在困惑……

    “大概是因为它不像活了吧。”暗月说得倒很轻松。

    司沉默不语。

    “你还想这些，不急着救你的小女友了？那只小精灵公主没准现在已经……”

    “我相信她没事的！”司大声道：“你说过的，她只是被哪路神魔藏了起来而已，她肯定没事的，对不对？”

    “那可没准啊，万一有谁真的忍不住，先吃了她呢~”暗月坏笑着。

    “如果真的那样，那你也别想从我这里得到任何的好处！”司咬牙。

    “呵呵……有趣……好处？你个什么都没用的家伙，我在你身上要什么好处？”

    “少来骗我了，你为何要以进入地下这一条诱使我让你进入我身体里？你为何这次还要拿我做容器？就算我不知道你的真实目的，可我知道，你现在和我合作肯定是有原因的。”

    “呵呵……我还说过，聪明人活不长的。”

    “跟你们这些神魔扯上关系，我早就已经有了这种觉悟了。”司冷哼。

    “哟~这还是那个一直贪生怕死的家伙说的话吗？该不会……你是真的也对那个小女友动心了吧~”暗月嗤笑着。

    “是又如何？不是又如何？做好你的事情！”似乎是索性如此了，司的话语里彻底也没有了对暗月的敬畏。

    “我特么告诉你！你个贱丫头，你说话给我注意点！”

    暗月的声音从未有过如此的可怕：“真别把你自己当回事，我跟你合作是给你脸，你要是不要脸，我到时候就让你知道知道不要脸的后果！少在我面前耍横！惯的？真当你自己是大小姐？！”

    司咬了咬嘴唇，再不回答。

   --6840+d2c0m+2916394-->
------------

第二百二十一章（第三更）艾欧芙的下落

司和暗月现在都是烦躁不安。

    司所烦躁不安的有两点，一是对艾欧芙的担心，二是对“身世”的探究，尤其是刚刚毫不同意似乎是在那个亡灵法师那里得到了线索（司当然还不知道那个亡灵法师叫莫安，她只是有一种熟悉的感觉而已），而紧跟着那个亡灵法师就很不符合常理地自爆了，司完全有理由怀疑，那就是暗月干预的，是暗月迫使那个亡灵法师自爆的。

    暗月所烦躁不安的是到现在都没能把人格补完，反而被一个小丫头“威胁”。当初莉莉丝的人格一分为三，赫卡忒那一部分在转世之后，就归属了暗月，在很长时间里，就剩下明月和暗月两个人格。后来暗月打落了明月，又借助司的身体来到赫卡忒岛，在司所不知道的时候，暗月和勒托达成交易，暗月允诺给勒托当靠山，勒托负责毒杀塞勒涅。可塞勒涅死后，暗月却完全没有发现有人格彻底补完的迹象。

    明明赫卡忒和塞勒涅的人格都被我回收了啊，到现在我还没变成莉莉丝，这是要闹哪样啊！

    在十二个轮纪里，暗月是想尽了办法，魔法、巫术、法术、东方异术、这个世界的，别的世界的，凡是能想到的办法，暗月都想了个遍，可是！

    就是遍寻无果！！

    暗月觉得自己要抓狂了，这到底是怎么回事？明明人格都已经回收了，为什么自己还是无法成为莉莉丝？

    这到底是怎么回事？

    暗月自己知道的，如果真的人格补完了，绝对不会是现在这个状况，力量、层次的感觉起码就是绝对不同的，她有主人格的记忆，她知道那个等级的力量的层次感是怎么回事，现在根本就不是补完的状态！

    到底是出了什么差错？

    最后暗月想到了一个可能。那就是自己失去了莉莉丝的完美**，所以现在还无法成为莉莉丝。对的，暗月现在是没有**的，她哪怕是可以从司的身体里出来自由活动，可那时候的她一直都是灵魂体来着。

    司确实是个完美容器，居然都能承载神的灵魂，但暗月认为这还不算完美**来着。不过……这也确实是目前的最好选择了。

    所以她再次找上了司，故意放出地下世界的消息，让司答应和自己再次合作，也得以进入到司的身体里。当然。她还不想这么快就夺取这个**，她需要进一步的温养，随着她在司的精神海里潜藏的时间越来越长，司的**也可以变得越来越完美，到那时候，她就一举……

    这样的计划确实很好，但长时间的不夺取主位也会有弊端。哪怕她是神明，在司的意识海里待长了，也有可能被司找到什么手段把她的意识给同化掉。尤其是司现在还是最高等级的大魔女，如果真到那一步……到那时候可就是万劫不复了，所以现在暗月必须时刻敲打司，同时拿艾欧芙的安危吊着她。她不能让司产生任何不好的想法，任何危险的苗头都要扼杀在萌芽中。

    ……

    ……

    但此刻，赫卡忒的新世界里，赫卡忒却知道暗月还不知道的事情。

    &呵……暗月绝对不会知道。她虽然得到了主人格，可其实，赫卡忒的人格。还是被我完整地保存着。”赫卡忒坐着菲碧跟前，笑呵呵地说着。

    当初，菲碧和司进行决斗，赫卡忒提前对菲碧进行了保护。当菲碧在司的手下败亡的时候，她的灵魂也因为赫卡忒的保护而来到了赫卡忒的新世界。

    对，就是这里，这里是赫卡忒所创造的一个新的世界。

    两人并肩坐着，就坐着这松软的草坪上，晒着阳光，暖洋洋的。

    &那样最好，”菲碧道：“这样才能好好报复一下暗月玩弄了我们所有人的仇。”

    是的，这一切，自始至终都是暗月的局。可现在，赫卡忒和菲碧都从这局里出来了。

    &啦~”赫卡忒搂着菲碧的肩膀：“那个人，会得到她应用的惩罚的。”

    不只是她，每一个人都是……每一个人的罪责都会得到最终的审判……无人可以避免。

    过了许久，菲碧忽然幽幽道：“那……那个丫头呢？”

    &个丫头……”赫卡忒叹了口气，“人的路都是自己选的，将来会怎样自然也到要自己承担。”

    ……

    ……

    司在杀死了莫古之后，就占领了这片山谷，同时还解救了一些还没有被亡灵法师彻底“吃掉”的拉坎顿人。很多拉坎顿人只是暂时被操纵了而已，但其原本的灵魂和**都还在，大概是那亡灵法师把这些食物存放着，等到饿了的时候再享用吧……

    被解救出来的拉坎顿人自然都恢复了自由的意志，而司作为他们的蜘蛛圣女，自然让这些拉坎顿人尊敬和崇拜，看着他们一个个在重新变得有生气和活力之后，重新变得像活人一样后，再度恢复了对自己的那种崇拜，司不由得产生一种满足。

    而在司的吩咐下，他们也都把最近的事情报告给这位圣女大人——

    大约是在一年前左右，地下世界来了一批外界的来客，他们全都披着黑色的斗篷，当人们看到他们的相貌，和他们的漆黑到极点连眼白都没有的眼球的时候，看到他们的人就会因此而陷入疯癫。

    那些外界来客直接就去了蜘蛛之神居住的地方，后来听一些人讲，蜘蛛之神已经被这些人给杀掉了。

    族里的一些人无比的愤怒，尤其是那些人还自称神明，要拉坎顿人服从于他们，这引起了族里的很大反弹。

    之后族里流了很多血，好多人被杀掉，活下来的人都做了奴隶。

    再后来……有更多更多的外界人来到这里，而后面来的人似乎都和第一批的那些人不是一路的，他们彼此间似乎也有一些矛盾，不过就在拉坎顿人以为会有什么变化的时候，这些人选择了瓜分地下世界。

    于是……现在的地下世界就变成了这个样子……

    一个老拉坎顿人在司的面前结束了他的陈述。

    听着这个老者的陈述，司却逐渐皱起了眉头，她隐隐觉得是哪里不对劲……

    等等……她这才忽然的想起来……

    自己是一直的思维惯性了，把拉坎顿人对自己的崇拜当成习惯了，可是……自己这个蜘蛛圣女可是蜘蛛之神承认的啊，如果蜘蛛之神已经死了，那这个信仰不是应该消失了吗？

    司看着眼前这些仍然对蜘蛛之神有着崇拜的拉坎顿人，不由得倒吸了一口气。

    蜘蛛之神一直是用它的恐怖和精神控制来统治拉坎顿人的，如果它死了，那这种信仰是必然会消失的！可看看现在这些拉坎顿人！从言语里就能透露出他们仍然对“死去”的蜘蛛之神无比尊敬，甚至还崇拜着司这个蜘蛛圣女，他们对“弑神者”无比痛恨，希望司能够带领他们消灭那些“弑神者”。

    只有一个解释了！

    司明白了……蜘蛛之神还没有死！

    这么简单的事情自己居然才发现！司不由得拍了一下脑子。难道说灯下黑灯下黑指的就是这种事吗？

    如果蜘蛛之神没有死……

    而蜘蛛之神又一直没有露面，至少从拉坎顿人的叙述中是可以这样判断的……

    而精灵公主艾欧芙又是被不知哪路神魔藏起来的……

    司已经有答案了……

    还有哪路神魔比那个老蜘蛛更了解地下世界吗？还有人比它更有可能先接触到艾欧芙吗？

    是的……必然是它了……必然是蜘蛛之神藏的艾欧芙！

    &感谢咲いた花的打赏

    另外前一章的标头打错了，前一章是第二百二十章，打成第二百一十章了，给大家造成的阅读不便，在此感到深深的抱歉。是我一时头昏眼花打错了字，希望大家见谅。因为是vip章节，所以实在没法删改……所以只能这样了。但章节的内容确确实实是第二百二十章，而非旧章节，这点还请大家放心。
------------

第二百二十二章（第四更）建立营地

蜘蛛之神还活着……

    这个猜想让司内心里暗自激动不已……

    是的……一定是那个老蜘蛛暗自先把艾欧芙控制起来了，而现在整个地下世界都还如此平静，说明它和艾欧芙都还没有被别人发现！

    拉坎顿族的人说外来人闯入蜘蛛之神的领地，并杀了蜘蛛之神，但从他们身上还存在着蜘蛛的影响，就说明蜘蛛之神根本没有死，很有可能蜘蛛之神是金蝉脱壳了。

    但是他们肯定也没有离开地下世界……到现在没有被发现是正常的，但离开地下世界还不被发现那就不正常了……按照暗月所说，现在地下世界的边境已经全部戒严，只准进不准出，谁敢这个时候出去，那就是所有人的敌人。

    不过……现在蜘蛛之神和艾欧芙应该也是暂时还安全的……平生里，司是第一次这么感谢那只老蜘蛛，她知道，如果没有蜘蛛之神事先保下艾欧芙的话，艾欧芙此刻必然已经遇难了。

    那么现在的问题就是……蜘蛛之神在哪里……艾欧芙在哪里……

    不管怎样……让艾欧芙在视线之外，司还是不放心的，而且地下世界现在危机四伏……地下边境又全面戒严……到底该怎么办好……

    如何才能彻底保护艾欧芙的周全……如何才能……

    ……

    ……

    司现在就是席地而坐的，山谷里也没什么“家居”，有个坐的地方就不错了，司也没有挑捡，就在一处安静的地面坐着，也没有刻意摆出什么好看的姿态，虽然说灵魂培养的身体下意识的都不会弄出难看的姿态来……她就这么思考着。

    而其他的拉坎顿族自然也都不敢打搅圣女，各自找个地方开始休息。

    山谷里的活着的拉坎顿族人还不少呢。足足有三百人，这个老亡灵法师能在这么多势力的争夺中抢到三百人以上的资源，着实算厉害了。他们现在有的学圣女大人席地而坐，有的干脆躺在一边呼呼大睡，还有的自发开始放哨警戒，井然有序，并没有因为圣女吩咐不周就开始喧哗和吵闹，而是很有默契地自觉地安排着一切。

    一些人已经开始去建筑营帐和木栅，在山谷的雾气消失后，必须迅速建立起人工的屏障。哪怕是最简陋的木栅也好，起码可以防御一些野兽什么的。活下来的女子不多，大多是青壮年的男子，没有老年和幼童，也许这接下来的话说着残忍，可这恰恰也是现在山谷里人们的幸运，在不考虑一个部落的繁衍的情况下，大部分都是青壮年男子可以有效地保证这个部落的成活率，无论是迁徙、狩猎、还是作战都会非常有效率。而且因为现在是特殊时期。繁衍问题自然也根本不纳入考虑范围之内，现在只要尽可能多的活下来更多的人，就是大家的心愿了。

    哪怕不是自己活下来，是别人活下来……

    是的……现在的拉坎顿族人真的就这样想的。

    他们现在非常感谢这位救他们出来的圣女大人……正是因为圣女大人。使得他们免于在那个亡灵法师手下遭受苦难，更不用说他们还信仰着蜘蛛之神，即使蜘蛛之神大人已经被那些可恶的弑神者给……

    有的圣女大人的指引，他们也不愿意让圣女大人失望。这个时候他们的自发的组织能力就看出来了，即使没有领导，都可以自己井然有序地安排任务。

    太过劳累的人先去休息。其他的人负责建立营地和放哨，到差不多的时候，休息的人再去放哨，而放哨的人则回来休息，到下午的时候，营地已经完全建立起来。

    木材都是取自于山谷里和附近的树林，地下世界的树木异常的坚硬，但拉坎顿族人早已习惯了这些，砍起来也很轻松。

    到司再度睁开眼睛的时候，一个崭新的营地已经出现在她面前。

    ……

    ……

    刚刚司利用自己的精神力对地下世界进行了有限的探测。说是有限，是因为司也隐约感觉到有几家的势力太过于恐怖，现在的她还不好去招惹，也不好去引人家注意。虽然说自己来地下世界的时候肯定就有很多人知道了，但主动的精神探测本身就意味着挑衅了，而且司不认为那些神魔会感觉不到自己的探测。

    司主要是把整个山谷进行了一番探测，甚至是山谷的下层数百数千米的地方，还有周围的一些领域……

    接着……司发现了一件事……

    这个山谷，很有可能就是当初蜘蛛之神待过的山谷！这里就是蜘蛛之神的住地，只是后来，外来者来了之后，它才带着艾欧芙跑路了，现在不知道在地下世界的哪里呢。

    不止如此，司还发现了一个山洞……那个山洞应该就是蜘蛛之神原来的住房了。

    &们注意警戒，我先去那边看一下情况。”司对身边的一些拉坎顿人说着，而他们也自然都欣然应允。

    司就这样朝山洞地方走去。

    ……

    ……

    这里的气息……果然最为浓重……

    司可以确定了……这里确实就是蜘蛛之神的住地……还有……这里还有艾欧芙的气息……

    没错了……肯定没错了……

    &人！这山谷里还有一些没有清理干净的亡灵怪物，请大人快过去看看吧！”忽然有一个拉坎顿人匆匆忙忙地跑来，边跑边喊着。

    司回头，微微皱了一下眉，怎么回事？我在杀了那个亡灵法师之后，它控制的亡灵怪物不是跟着一起都消亡了吗？怎么还有怪物在附近？

    &你带我去看看。”

    虽然是这样说的，但司根本没有让对方领路的意思，就这么照直往前走去，步子的速度也远远超过了那个男子。

    而那个报信的男子就这么急急忙忙地跟在后面，“好的大人，就在那边！”

    在司转身离开洞穴之后，她所看不到的地方，却忽然多出了一个人影……但那个人影却像显示不清晰一样，就像那种电视机显示不清晰的画面一样……接着，又一闪而过的，消失了。

    &第三卷仍然在继续中……不过地下世界这部分应该不长……2月1日应该第四卷就开了。

    综合考量了大家的意见，决定第四卷先稍稍把节奏放慢一点，稍微轻松一点，暴风雨来之前不还可以有一阵的平静嘛~

    啊……我绝对不是在剧透轻松后面的就是狂风暴雨（笑）
------------

第二百二十三章 死人主

每每想起从前的岁月，死人主都要嗟叹不已。

    死人主是一个冒险者，所谓冒险者……其实就是原本不属于这个世界的人……或者说……是穿越者。

    一开始的时候，“心世界”的冒险者并不多，但随着“心世界”文明的逐步发展，这里吸引了各种各样的世界的注意，自然也引来了许许多多的外来客。

    最早的第一批移民到“心世界”的先遣者们，就称呼自己为冒险者……而这……恰恰也是冒险者一族的由来。

    作为冒险者，自然原本就已经是一方的强者了，只不过他们的故乡都不在“心世界”所以他们的过去也都不为“心世界”的人所知，在“心世界”的人看来，他们就是突然从石头里蹦出来的一样，神秘莫测，强大无比。

    冒险者一族的强大，几乎是有目共睹的了。

    但其实，最开始的冒险者一族，并没有多么强大，因为一开始来到这“心世界”的外来者并不多，真正的神魔级别的超级强者更是根本还没有踏足这里，这使得早期的冒险者一族的地位十分尴尬，甚至一度沦为和雇佣兵一个等级的势力。而为了生存，很长时间里，冒险者一族也一直在充当着雇佣兵之类的工作。

    而后，随着冒险者越来越多，“心世界”里的冒险者成了规模，这个族群自然也逐渐进入到了各国的视线里，引起了很多人的注意……而这些冒险者所闯出来的最大的事件，自然就是西部王国的“亡国之战”了。

    当年，因为冒险者越来越多，一些冒险者纷纷组建了自己的小队，以便于更有效地执行任务和实现个人目标。而狂神小队自然就是其中的一个。死人主便也选择加入了狂神小队，成为了最早在北方引起公众注意的十大冒险者之一。

    死人主原本只是一个异类，一个以活人之躯研习死灵之术的人。可以说……在他之前，是从未有过的。但死人主过去的世界里流行的这种以活人之躯就能使用死者之术的人简直数不胜数，而他自然一开始也并没有觉得奇怪。可直到在“心世界”待的时间越来越长，他才意识到自己的特殊，这让他有一种特殊的“满足感”，仿佛此刻自己就是被天命所承认的一样，自己注定要干一番不平凡的大事。

    而恰恰是这个时候……那个名为狂神的男人，吸引了他。

    ……

    记得黎明营地是当初的最大的一个冒险者营地来着。这里汇集了天南地北的大量的冒险者，多数的时候，大家各自组成小队，为了生计，出外去执行各种任务，冒险者所能执行的任务也从他们最开始弱势的时候只能负责运个货物什么的升级到清理土匪、保护商队，随着冒险者一族更加壮大，甚至还有参与到国家战争、保护王族之类的……

    而没有任务的时候，大家就在营地里谈笑风生，打牌。吃喝，打架、摔♂跤，玩女人。时不时有哪个帐篷里传出一阵阵淫~靡的呻~~吟声音。大家听到了，也就意会地笑笑，然后各干各的。当然，也有的时候营地里会弄到一些高级货色，比如有一次一支冒险者小队在保护一个公主和她的队伍回国之后，发现她的家族已经被人屠光了，这支小队也根本找不到人付账了，于是他们干脆就把这个没人要的公主带回了营地，在小队的人轮流享用了一遍之后。还很够意思的见者有份地，让营地里很多人也过了一把上了公主的瘾。大家都觉得这个小队的人做的上道，也都很开心和尽兴。营地里还有一个很强的女冒险者来着。记得是叫玫瑰来着，是个骚娘们，最喜欢的事情就是和那些同样强大而且要很强壮的男性冒险者干，每次干的时候，声音都会响亮到几乎整个营地的人都能听见，而那时候，大家都不由得纷纷停下了手上的活，喝酒吃肉的都纷纷放下，打牌赌钱的人都不管了，全都这么听着，聚精会神地听着，真可谓是叹为观止啊。

    那段岁月……真的是一段快活的岁月……

    后来，营地里来了一个人，他自称为狂神，他说他要来这里招募兄弟，他做了一番演讲，声称自己是要干大事的，他还说，冒险者空有这样的强大力量而不知利用，那就是一种浪费，他们这种人，就是要干大事，要成就大业的，他说他要颠覆这个世界，管他什么王侯将相，全都踩在脚底下，管他什么天上的神明还是星辰，都要让他们臣服！

    那段热血沸腾的讲演真的是让很多人都为之激荡了起来，而狂神也如愿拉到了他第一批的班底……

    但后来，那第一批的班底死的死折的折，据说是在大沙漠栽了一个很大的跟头，这也使得很多人对狂神的评估有所下滑，到狂神第二次来的时候，大家已经不是很欢迎他了。

    但……这一次，死人主却义无反顾地跟了他。

    他忽然就相信了，这个男人的确会创造奇迹的。

    ……

    神法、军机、大丑、小丑、鬼刃、雷剑、龙骑、死人主、胡狼王……再加上狂神自己……一支十人小队就这么建立了起来。狂神不止在黎明营地拉人，他还去了东部营地，而军机就是他从东部营地拉到的。还有流动于几大营地中的法师协会的最强者神法也选择了加入。

    这些人，都选择了相信。

    相信狂神确实能够创造一番伟业。

    而他……也真的做到了。

    ……

    十年的谋划，一朝的雷霆而动，在狂神和军机的共同安排之下，狂神小队一举扫平了西部王国的北地，灭了洛宁家！当巫术四大家族之一的洛宁家灭亡的时候，不知是震惊了多少人啊！

    这还不算呢，狂神小队就以十人之力对西部王国进行了入侵，甚至一度打到了荆棘城……

    可一切……也就到这里了。

    ……

    狂神把胡狼王和死人主留在了北方让他们发展死人大军徐徐跟进，这使得一开始这两人没有跟着狂神的大部队一起进攻荆棘城，自然死人主也没有第一时间知道荆棘城发生的事情。直到很久以后，他才知道狂神大人已经死了……那位战无不胜的战神大人……死了……

    死人主不敢相信这种事，不是当初还说过要一起打天下的吗？怎么……怎么这就……

    背信弃义的蛮族也打过来了，他们丧心病狂地向死人大军发起了进攻，西部王国各地的义军也开始了反攻，死人主终于知道了，在西部王国里还活着的冒险者，就只剩下他和胡狼王两个了……

    他不甘心就这样死掉，他拼命地组织起死人大军和那些人作战，战况也一度陷入了僵持……再后来……再后来……白枫骑士团也来了……那些小人……当初西部王国危难的时候跑了，现在居然又杀了回来……

    很快的……死人主发现自己坚持不住了……他的军力一点一点地减少，在最后一战中，连一起并肩作战许久的胡狼王也死了，这家伙临死前称死人主是个男子汉，“呵呵……我承认你……是我的兄弟了……以前是我对不住了，现在……我先走一步了……”

    看着胡狼王倒下的时候，死人主整个人都陷入了一种呆滞。

    他的眼神变得空洞。

    忽然有一个声音在告诉他：“你还不够强大，因为你还没有舍弃*，只有舍弃了*，那才是真正的亡灵法师，只有舍弃了*，那才是真正的强大……”

    真正的强大？

    没来得及想这些，死人主就发现自己已经被巨大的骑士枪贯穿了，那个骑士得意洋洋着，“哈哈哈……叫你得意，还不是死在我手里了，哈哈哈……”

    那时候死人主简直是憋闷着，不是因为死，而是因为是死在这种人手里，要是放在过去，这种人来多少自己杀多少！

    可现在……不行了……

    他感到自己的力气在离自己而去……他……要要死了……

    ……

    ……

    对于亡灵法师来说……死亡……就是另一种新生。

    现在它懂得了，对于亡灵法师来说，只有舍弃了*，舍弃了过去的生命，才是真正的强大……

    它一定要让那些人后悔，让那些曾经看不起它的人后悔……

    它一定要干一番真正的大事！

    这样想着，死人主陷入了癫狂。

    现在的它，已经是真正获得了新生，它变成了一个真正的亡灵法师活了下来，它甚至还拥有了自己的亡灵国度，它仍然称自己为死人主，尽管这个名字会让很多同行为之不忿。

    但它不在乎。

    它相信着，自己就是独一无二的死人主。

    为了能够成为最强的亡灵法师……这一次……它来到了地下，来到了地下世界……它要得到那个精灵公主，那个传说中，能给人带来长生不老的古神之女。

    它相信，只要它吃了那个古神之女，它就可以真正的变成亡灵神，甚至是冥王！

    到那时候……到那时候……

    哈哈哈哈……
------------

第二百二十四章（第二更）蝴蝶风暴

在来到地下世界这段时间，死人主一直潜伏着，伺机待发。它没有去和其他势力争抢资源和地盘，而是就这么耐心等待着。

    就在不久前，它发现自己那个邻居，那个叫莫古的亡灵法师的精神力突然消失了，似乎莫古的山谷也成了无主之地，等它想要一探究竟的时候，却发现……那个人……那个魔女……自己似乎认识……

    死人主忽然就想起了它还是一个普通冒险者的时候。

    那时候的他，跟着狂神大人一起粉碎了洛宁家组织起来的联军部队，连罗宁和温婷两人都死在了他们的攻势之下。在那之后，洛宁家就灭亡了，洛宁家的那些女孩们也都纷纷出逃……而这其中……似乎就有一个……是叫什么来着？

    哦对了……是叫司……那个家伙还打败了雷剑这个骄傲的女人，呵……真是个了不得的小家伙啊……

    后来听说她是死在狂神大人和军机大人的布局之下了……怎么会……又出现在这里？对啊……她明明应该已经死了啊……

    难道……她也是冒险者？所以……才有这种手段……

    死人主不禁陷入了深思。

    出于某种不该有的兴趣，死人主决定试探一下这个魔女……于是它开始悄悄把自己的精神力侵入到那个山谷里去，然后夺取了莫古留下来的亡灵资源的控制权。

    霍霍……这还真是个大财主啊，底子够厚实的，死人主在清点战利品的时候不禁啧啧惊叹，就在这山谷里居然还藏着三千头亡灵兽，一个都没动，全部完好无损地留了下来，简直就是特意给它准备的一样！

    这个收获顿时让它兴奋不已……

    这下子，死人主干脆也忘了什么谨慎了。管她什么魔女，这批资源自己是要定了！那可是整整三千的亡灵兽啊！可不是什么烂大街的骷髅兵，那些家伙可是超越了高等魔物的存在，还是整整三千！

    死人主也没明白为什么那个莫古一直都没动用这三千亡灵兽，大概是因为它太稳了？那个老家伙是稳过了头了吧？它以为自己就能解决掉那个魔女，不想让亡灵兽资源出现损失……于是……

    啧啧啧……太贪财的总是要被财害死的，死人主心里这般不经意地评价着。

    ……

    ……

    司正探访蜘蛛洞穴的时候，就有拉坎顿族人来报信说又有亡灵怪物出现了，还伤了不少族人，希望司过去帮忙。而司自然很快就过去了。

    她用精神力探到了亡灵怪物出现的方向，当注意到那里的情况和严重程度时候，司根本已经一点都不敢耽搁了，整个人迅速的变幻为一场蝴蝶风暴涌向那些亡灵怪物。

    现在，就在拉坎顿人刚刚建立的营地，拉坎顿人正和许许多多从地底下冒出来的亡灵怪物搏斗着，这些亡灵怪物有的长的像是巨大的蜈蚣，有的长的像是巨大的牛，还有的是两个头的狼。还有的是长着双翅的飞龙，但无一例外，全都是披着一身白色的骨甲。

    已经有许多拉坎顿族人倒下了，明明才刚刚从一场噩梦中逃脱出来。就遇到了这样的劫难。司不敢怠慢，黑死蝶群迅速分成好几部分缠上了那些亡灵怪物，她必须要阻止那些怪物，可地底下还是源源不断地有更多的亡灵怪物冒头。有一只巨大的足有人类世界小城堡大小的锹形虫就这么从地底下钻出来，直接就把好几个拉坎顿人当成了美餐。

    不断从脚底下钻出来的怪物和带来的灾难让还活着的拉坎顿人都心胆俱惊，不安和惶恐。胆战心惊的，精神甚至都不能完全专注于眼前的战斗，还要胆战心惊地分神四顾，时刻还要注意着脚下，生怕什么时候从自己脚底下就钻出来个什么东西。

    这样的状况使得还在作战的人都有些精神状况不稳定了，精神也不能够足够集中，短短的时间里，还活着的拉坎顿人已经只剩下几十个人被围在一个小小的圈子里，而外面全都是各种各样的亡灵怪物。

    &物……怪物……怪物……”每一个人的脸上都已经写满了绝望，在这些亡灵怪物的步步紧逼之下，拉坎顿人已经支撑不下去了。

    司的灵魂的表情现在简直是目疵欲裂着，她发疯了一样开始压榨自己的生命力，把蝴蝶风暴生生地扩大了十倍！一瞬间的十倍蝴蝶风暴甚至是当初和菲碧决战的时候都没有使用过的，可现在为了对付一些亡灵怪物，居然就这样用出来了！

    她实在无法忍受那些怪物在自己眼皮底下都能夺走一条又一条生命，她无法忍受连自己都已经亲自来保护这些拉坎顿人了却还是什么也做不到！明明我都已经要保护他们了，可现在这样狠狠地打脸，这算什么，笑话吗？我是笑话吗？

    一直以来都是这样！我想保护的人，全都保护不了！

    一直以来都是……白兰、辛、蓝岚、紫叶、艾欧芙……为什么就是不给我机会……为什么我就是这么无能……

    那些披着骨甲的白色怪物简直就是在嘲笑着司的无能，看着它们狰狞的样子，看着它们现在那个样子，司就觉得它们都在流露一种嘲弄的表情。

    那是在说……

    你就是个废物！

    你什么也做不到！

    你什么也保护不了！

    你就是这么的无能！无能！无能！无能！

    ……

    &啊啊啊啊啊！！！”司的灵魂体疯狂地嘶吼着，她看到又一个拉坎顿人倒在了一片血泊中，她一咬牙，彻底疯狂地释放自己的力量！

    一百倍的蝴蝶风暴！爆发！

    ……

    ……

    最开始看到那一大片的黑死蝶扑过来的时候，死人主根本就没当回事，它借着前面吸引那个魔女的注意力，后面不断地侵入精神力夺取更多的亡灵资源，就算那些黑死蝶很厉害，但它们对自己的亡灵兽的消耗几乎可以微乎不计……

    可紧跟着，死人主就看到十倍的蝴蝶风暴爆发了，它自己的精神力也不由得被吓得缩了一下，但它还是继续侵略着，毕竟那些亡灵资源的诱惑力要更大，它拼着让前面的亡灵兽的一些损失和牺牲也要继续获得更多的资源……

    尽管十倍的蝴蝶风暴扩散的范围已经足够大了，可在死人主的亡灵兽军团之下，还是能够在空隙中杀掉一两个拉坎顿人，然后就瞬间夺取其生力补充亡灵兽的损失，同时更多的亡灵兽也在被自己唤醒……

    但……它没想到……这还不算完呢……在十倍的蝴蝶风暴之后，百倍的蝴蝶风暴也爆发了！

    这样……这样的数量……

    天呐……

    难道那个魔女有神的力量做支撑吗？这样的魔力爆发！这样夸张的魔力爆发！这是什么怪物啊！

    这是踢到铁板了？死人主不禁这样想到。

    ……

    ……

    黑色的蝴蝶风暴无穷无尽。

    无穷无尽，无穷无尽，无穷无尽！！

    杀啊，杀啊，杀啊，杀啊，杀啊……

    所有的动作都变得麻木了，重复的杀戮动作，魔力的爆炸，疯狂，情绪的癫狂，还有歇斯底里……

    司看着那遍地倒下的亡灵兽，感受着那逐渐退去的精神力，不禁陷入一阵歇斯底里的笑声中：“和呵呵呵呵呵呵……呵呵呵哈哈哈哈哈哈……被我顶住了，终于被我顶住了……呵呵呵呵呵……哈哈哈哈！哈啊……我不是废物……我不是废物……我不是……哈哈哈哈哈哈……你们才是废物，你们才是废物，你们才是啊……哈啊哈哈哈……哈哈哈哈……”
------------

第二百二十五章（第三更）追寻线索

&个丫头你疯了是不是！你疯了！”暗月大吼着。

    &我怎么了？”

    &知道你刚刚用掉了多少的生命力吗？你就为了那些没用的奴隶？就为了几头亡灵兽就用掉了那些生命力，你疯了？”

    是的，如果是正常作战的话，司本没必要消耗掉那么多的生命力。刚刚那只不过是对付一些亡灵兽而已，只要拖的时间长一些，只是用正常的魔力，司都可以拖死它们，可是这次的问题是，如果司不能快速地解决掉那些亡灵兽的话，那山谷里的拉坎顿人就全都要死光了。

    &真不知道你还什么时候变成‘圣母’了，你这么个一直心狠手毒的无恶不作的魔女，也想着当‘圣母’？就为了几条贱命，至于吗？你傻啊？！”暗月这样喊着。

    &呵……我乐意……你管着？”司乐呵呵地回着。

    &你愿意疯你自己疯去，到时候出事了救不了你的小女友别怪我！”

    &心，我自然有分寸。”司道

    还活下来的拉坎顿人只剩下五十三人了，看着这些人的表情，司却不知道该说什么。

    消灭掉那些亡灵兽的时候，司心底里是升起一种巨大的满足的，那种满足绝不是以前的自我满足可以比的，但看到这些人的时候，偏偏又觉得这种满足消失了……人的情绪还真是怪啊……

    说实在的，司自己也不知道自己刚刚为什么要那么拼。

    拉坎顿人和自己根本无亲无故的，甚至这些人里，她都没有几个认识的人，只是因为蜘蛛的神力，这些人单方面地把司尊奉为圣女，而圣女司也一直有意地去利用这些拉坎顿人……可就是为了这些无亲无故的，可以说是棋子一样的家伙。司刚刚居然那么拼……

    说实在的，哪怕这些人都死了，自己又损失了什么呢……

    人的情绪……还真是复杂呢……

    那司这样思考的时候，暗月不禁轻嗤道：“呵呵，还人的情绪复杂，搞的你好像就不是个人一样。”

    &司歪头想了一会儿，“我算是人吗？”

    &果是以前的话，我确实觉得你这丫头很有超脱于人的潜质，甚至可以说真的不是人了，可现在……我不得不说你真让我失望。你到底还只是一个人而已。”

    只是为了一群无亲无故的拉坎顿人……为何要拼命去救呢？

    司想着……其实只是因为内心的缺失的满足感作祟吧……当看着自己还保护的时候，那些人死去，会有一种挫败感、失落感，对的，自己只不过是受不了那种挫败感而已，不想让自己看起来很无能，很废物，大概是因为自己是个骄傲的人吧……司这样想……

    暗月再次嗤笑：“呵呵，你真的这么想？”

    那要我怎么想？司歪头。

    &了。你这丫头你自己的心思你自己想去，什么时候看你自己能转明白来过不。”

    ……

    ……

    麻蛋！至于吗！

    此刻的死人主简直是空前的愤怒。

    当看着自己好不容易抢来的亡灵兽军团全军覆没的时候，好不容易的，费尽心力的想从那个山谷里抢出来的资源。就这么全都又折了进去，甚至自己还倒搭了一些！死人主都感觉心在滴血，不就是杀了你几个奴隶吗，你至于这样吗？！

    那个魔女是不是反应太过度了啊！

    死人主愤怒都要多过于恐惧。即使是刚刚经历了那种强大的力量的洗礼，刚刚见识过了那种蝴蝶风暴，可它就是觉得。那个魔女绝对是有病！就为了几个奴隶就动用了那种法术，从没见过有这么疯的人！

    那可是整整的三千亡灵兽啊！

    全被杀光了！

    竹篮打水一场空！

    做人至于做到这么绝吗？死人主感觉自己无法理解这个魔女，这根本就是仗着自己有能耐胡来乱来没有规矩！也就一些什么都不懂的毛头小鬼，一些新人会这样莽撞，这样不管不顾吧？

    这都算什么玩意！

    我怎么就这么倒霉，碰到了这种什么规矩都不懂的人！这叫个什么事儿啊！

    ……

    ……

    安排拉坎顿人疗伤、休息和整顿之后，司开始研究其那些亡灵兽身上的魔力起来。

    山谷里现在煞是壮观，遍地都是粉碎的亡灵兽，碎的一地一地的雪花，白色的一片，司从一片一片白骨中走过，脚底下就嘎吱嘎吱着，忽然隐约感觉到有一股精神力是从一个方向来的……虽然已经离去了，但是司依然能找到其痕迹……司凝神用精神力探查了一会儿……

    这么说附近是还有一个亡灵法师？

    那么那个亡灵法师肯定是也知道这个山谷，连这个山谷里藏着这么多亡灵兽都知道……它肯定也熟悉山谷原来的那个亡灵法师主人……

    那么……那个亡灵法师会不会知道这个山谷里原先住着的蜘蛛之神的下落？甚至……是连精灵公主艾欧芙的下落都知道？

    因为上一个亡灵法师直接就自爆死了，所以司根本就没有机会问到这些……但这个亡灵法师……司绝对是不能把它错过了。

    这条线索，绝对不能再断了！司感觉到……哪怕这个亡灵法师不知道太多的情报，也必然会和一些有用的情报有千丝万缕的联系……自己绝对不会是一无所获的……更何况，这也是自己现在所能找到的唯一的线索了……

    这样打定了主意，对着剩下的拉坎顿人再交待了一番之后，司就再度飞离了这里。

    气息尚还在……就在那个方向！

    按照气息的指示，现在的司，就朝着死人主的方向飞去。

    ……

    ……

    感受到那个魔女正朝自己接近，死人主不禁大惊，“居然发现了我的存在？真够有强大的精神力……这种精神力……都足以媲美亡灵法师了吧？可问题是……我们有这么深的仇吗？至于玩这么绝的吗？”

    对于司这种看似要“赶尽杀绝”的做法，死人主感觉是非常的不理解……

    明明已经双方都各自罢手了，居然还这么就挑事要找上门来了，这是要不死不休的节奏？没见过这么不可理喻的魔女！

    &既然你这么不给面子，那就别怪我无情了！”死人主冷哼着，开始调集自己的力量。

    ……

    ……

    山谷的动静，已经惊动了地下的某些存在了，这些古老而强大的存在正处于一种半梦半醒的状态，他们稍稍睁开眼睛，朝那个方向看了一看，但他们也就只是这么懒洋洋地看了一眼，发现只不过是两个小辈的打闹后，也便不再理会了，这对他们来说根本无足轻重，他们也根本不把这当回事……现在最重要的……还是让那个古神之女现身……是那个谈判的结果……

    对……这才是大局……一切都要以大局为重……

    像那些现在还胡打胡闹的小辈就太不懂得大局了……不过正好，这次争夺古神之女，直接就可以把那些小辈清除出场了。这些麻烦……最好越少越好……

    而现在……只需要默默等待……等待结果的来临……

    不急……不急……徐徐图进……

    ……

    ……

    司现在可不可能不急，一路追星赶月，现在终于到了目的地。

    &亡灵，给我出来！”她大声喊着，是一点都没有要给对方面子啊，这也把死人主气得是咬牙切齿。

    &赢了一场就耀武扬威了？我告诉你，我可不是莫安那个废物！”不过忽然，死人主怒极反笑，“好好好，你这么狂，我也一定要你知道知道，什么才叫恐怖。”
------------

第二百二十六章（第四更）艾欧芙的现状

司一直要找的蜘蛛之神和精灵公主艾欧芙，现在，正在一群神魔的控制中。

    艾欧芙现在就这么乖乖地待在一片黑暗里，抱着双膝坐在地面上。四周都是黑暗的一片，唯独她这里还有些光亮，地面看着像是湖水一样，但却凝结了，透着光亮，反着影子，倒像是个镜子。

    现在的艾欧芙穿着低胸紧身的蕾~丝连衣裙和白色的丝袜，看着倒不像之前见到司的时候那么强势了。

    不过看上去……这身也并非是她现在所愿意穿的，倒像是有人故意要她穿成这样，穿的像个公主。对的……就像有人故意让她看起来更像公主一些。

    不过现在的艾欧芙，似乎也没有什么情绪流露出来，像个精致的玩偶一样，一动不动。

    ……

    当初，艾欧芙向蜘蛛之神苦苦哀求，才使得她得以到地上世界一段时间，而这一到地上，她就一直也没有产生回来的念头。她原本都已经打算向司表明自己的感情，却发现司已经变得不像原来那个司了……简直就是换了一个人一样……

    艾欧芙不知该怎么面对这样的司了。

    于是她就这么留了下来，静静地看着司的一切，也不去干涉，一直看着，直到她发现自己再也忍受不了了，她想去问司，她想抓着那个家伙的衣襟问她，她到底是怎么回事！

    也许是天真，也许是幼稚……艾欧芙内心里还相信着司这样做是另有隐情的，她想要司这样告诉她，其实只是因为司一直接受不了失去了姐姐妹妹却无法复活她们的事实，其实司只是因为这样的痛苦才陷入了这样的沉沦……也许……

    她想要司这样告诉她。

    司告诉了她……告诉了她一个残酷的答案。

    那晚上，当司说出那个最残酷的答案的时候，艾欧芙才真的觉得自己心死了……原来那个人……一直就没喜欢过自己啊……原来一直只是自己自作多情而已……原来……原来那个人一直只是想利用自己……

    所以现在自己没用了是吗……

    艾欧芙心里流泪，流血。

    然后她看着司。终于决定彻底的做一件事情。

    既然那个人根本就不在乎自己，自己也根本不必在乎那个人，所以自己只要随心所欲，为所欲为的就好！反正那个人……反正那个人只要是个女人就可以的那种……

    ……

    那天一早离开的时候，艾欧芙觉得自己终于解开了一个心结，以为自己可以把那个人放下了，可她心里却是空落落的……这种感觉……这种心被剜空的感觉……

    为什么……为什么要对我说那种残忍的话……

    直到独自一人的时候，艾欧芙才发现自己根本强气和硬气不起来，面对着司那样故意的强硬，只是她为了掩饰自己内心的柔弱而硬装出来的冷酷。如果不是那样……如果不是戴上那个硬气的面具，她怕她都不忍心对司做出那种事……

    别想她了……她不是属于你的……

    这样想着……艾欧芙朝地下归去了。

    ……

    但艾欧芙没想到的，地下却发生了这样的变化……为了自己，居然各路神魔都来了……呵呵……这些家伙还真是看得起自己……明明自己才刚刚被别人抛弃。

    老蜘蛛第一个找上了她，并把她控制了起来，按照老蜘蛛的话说：“现在这个地下，我是唯一一个不会伤害你的，现在你只能跟着我才能安全，否则你就要成为那些神魔所争逐的牺牲品了！”

    本来已经心死了的艾欧芙想说自己无所谓来着。可老蜘蛛像看透了她的内心一样，旋即就怒吼道：“你忘了你的族人吗？你忘了那些可怜的拉坎顿族人吗？！如果我们都完了，那他们也完了！这地下世界也彻底完了！”

    艾欧芙被它吓到了，终于讷讷地答应了。

    老蜘蛛满意地把她收到了这片黑暗空间里。

    可之后……七芒星议会的人就追来了。那些神魔的动作是这么快，甚至都没给老蜘蛛转移的机会。他们把老蜘蛛控制在一个区域里，不让它离开，除非它把艾欧芙交出来。而老蜘蛛也威胁他们，如果他们再胆敢威逼，大不了它就直接把那个古神之女吃掉。大家鱼死网破！谁也别想得到好处！

    因为这样的威胁，那些神魔自然也不敢轻举妄动，就此双方陷入了僵持。

    老蜘蛛本身也是古神的一员，实力可以说的上是强横，而其实上，七芒星议会里最高级的存在，也并没有超越古神的级别，他们并没有把握在老蜘蛛眼皮底下把古神之女完好无损地弄出来，所以双方只好谈判。

    谈判……自然是到现在都没有个结果。

    双方都有耐心，都愿意等，也谁都不想现在就鲁莽地动手，就连七芒星议会内部的人，都还因为分配不均而吵着呢……这事情……大可不必去急……

    但不知为何，双方都认为会有一个转机，而且双方都认为这个转机会是有利于自己的，这个转机很快就会来……

    是的……很诡异的……双方都相信着这一点……

    到底是预言……直觉……还是有我们所不知道的情报……这……就不得而知了……

    ……

    ……

    七芒星议会是一个很强大组织，由一些不为“正统”所容的神明和魔鬼组成，而这些成员似乎也根本没有神魔之间的芥蒂，倒更像是一些学者，最大的追求也就是对真理和本源的追求，他们对于理念的探求已经到了让人叹为观止的地步。可是七芒星议会纵使再执着于真理，执着于理念，也不会抗拒长生的诱~惑~的，当然，他们有更合理的解释，那就是长生对于追求真理更加有利，更加能够让他们探求世界的本源，有限的生命终究是一种局限，无法对事物的本质的探知达到极致的地步……

    这一次对地下世界的介入，七芒星议会正是最早来的一批，也正是拉坎顿人口中的“披着黑斗篷的弑神者”，他们的目标自然就是精灵公主了，而对于艾欧芙，他们似乎还了解更多……更多不为普通人所知的事情……
------------

第二百二十七章（第一更）誓言和审问

在一间巨大的密室里，一群身披黑色长袍的人正围绕在一起，他们的中心是一个高台，上面是死人的头颅……头盖骨……或者说就是一个骷髅头……

    没错，完全无肉的骷髅头。

    密室严严实实的，看不到有门和窗户的存在，更没有通往外界的缝隙，就是这么四四方方的，四周还有帷幔，黑色的帷幔，也不知道那些帷幔后面都有什么。

    最高处的墙壁上有一个一个小小的火苗，就像一个个小火炬一样，但不同于火炬，它们根本就没有供燃烧的材料，也没有承载它们的东西，比起来，倒更像是些鬼火，就那么漂浮着，或者说像一个又一个灯泡。

    这些小火苗的光亮之下，黑袍人们的影子在地上飘动着，他们全都身体裹的严严实实的，严丝合缝，不留出一点空隙，甚至无法在这火光中看到他们的脸孔，一切都隐藏在一片阴暗之下。

    就好像他们本就存在于阴暗中一样。

    忽然，密室多了一些动静，不知从何处，又进来一个新的黑袍人，而原本等候在屋内的黑袍人们都微微躬身向那新来者致意，大家为他让开一个位置，那个人就这样走到中间，最靠近高台上骷髅头的地方，而其他人都自觉地退后到一个次一点的位置……

    看起来刚刚进来的这位似乎是位高权重啊。

    他从袍子下面伸出双手——

    &的兄弟们……今天我远道而来，应你们的召唤而来，已经了解到这件事情的重大，我知道，那个女孩将对我们的未来产生十分重要的作用。因此，我要求你们在此，要忘记你们自身的概念，全心全力尊奉于我。而我，必会为你们取得荣光。”

    &灵保佑。”在场的人无一不这样称颂。尽管这些黑袍人中有很多其实是魔族的一员，却还是用这同一的口号进行称颂。

    当火光在此跳动和闪耀，这名中央的男子抬起头，他的面貌隐隐从兜帽中显现——

    &亚蒙在此宣誓，誓死维护兄弟们的荣誉，如有违背，必断颈割喉、连根拔舌、脏腑掏尽焚烧、挫骨扬灰、挖心抛野喂兽。”

    而其他人也跟着一起宣誓，“我必维护我兄弟亚蒙之荣誉，如有违背。必断颈割喉、连根拔舌、脏腑掏尽焚烧、挫骨扬灰、挖心抛野喂兽。”

    亚蒙的脸孔从那无数火苗所带来的光亮中，显现的更加清晰了，可诡异的是，他的面孔却一直是只有一面的光出现在大家面前，而另一面，却依旧是阴暗着的。

    &真理长存！”亚蒙这样高声道，随即捧起高台上那人头骷髅，里面装的红色液体不知是酒还是什么……

    他就这样端起，举在唇边。然后——

    一饮而尽！

    这一刻，似乎有什么神秘的，不可打破的，牢固的誓约在这里结成了。这种束缚的力量在每一个人的头脑中，每一个人的思想和心灵中，都在形成，一种天然的敬畏使得这种束缚变得无比强大。而一道锁头就这么牢牢地锁在外头……

    无法打破。

    ……

    ……

    当亚蒙从集会的密室离开的时候，另一个黑袍人匆匆忙忙跟了上来。

    &人，大人。这次您来得这么突然，大家都有些意想不到呢。”

    &其实我这次来的这么快，是和我之前有分身降临过这个世界有关。对于这个世界其实我已经并不陌生。”

    &大人，这么说在这之前已经有人召唤过大人了？”

    &的，就在十年前，我的其中一个分身也被这个世界的人所召唤，在那之后我就没有多加在意。但我没想到，就在不久前，我那个分身就失去了联系，应该是已经被消灭掉了。”

    &么会？！”跟在后面的这个黑袍人顿时大惊失色，“居然有人能够使大人的分身陨落？！不……居然有人胆敢冒犯大人的分身？！”

    亚蒙挥手阻止看他继续的话语，道：“这个世界远不是你们想的那么简单的，这是一个很接近于神意的世界了……我们七芒星议会里的诸位，虽然被普通人称为神和魔，也确实都是神族或魔族的一员，但比起真正的神明来，我们都还差得很远，无法永恒地存在这一点，就是使得我们与那真正的神明不知差了多少步。”

    &大人教训的是。”

    &得，你作为七芒星议会的代行议长，应该明白这些，如果你不能很好地认清我们所处的位置，那么七芒星议会迟早也会因为我的离去而毁灭的。”

    &人？”被称为彼得的人一脸惊惶的神色，“您……您说什么？您要离我们而去？”

    &是必然的。”亚蒙道：“我不会长久地待在人群之中，我必然会回到我该回去的地方，所以在这之前，我希望七芒星议会的兄弟们能成长起来，能够在我不在的时候依旧保持这份荣光，不丢失了七芒星的传统。”

    &人……”

    &必多说了，还有，这件事我希望你不要传出去。”

    &谨遵圣谕。”彼得躬身答道。

    ……

    ……

    在七芒星议会仍然在不紧不慢的处理关于蜘蛛之神和精灵公主的事件的时候，司和死人主这两个诸位神魔眼中的小辈，已经彻底打的不可开交。

    蝴蝶、凤凰、黑炎，亡灵兽、梦魇攻击、精神尖啸。

    死人主一开始虽然觉得这魔女会很强，但它绝对没想到会强到这种变~态的程度，甚至连精神力方面都更胜它一筹……这该不会是个人形的怪物吧？

    当达摩克利斯之剑刺穿了死人主的身体，也就是这团昏黄的雾气之后，死人主的精神和灵魂就全都被封印在了上面。

    司拿着剑，端详着，“现在我来问问题，你来回答，希望你能老实交代，你可明白？”

    此刻的死人主已经彻底懵了。尤其是被那把神剑给封印住的时候，它的精神力都在被一个恐怖的黑洞拉扯着，平生第一次它感觉到自己的灵魂都不属于自己了！

    这太邪门了！

    现在它整个灵魂和精神都困在一个狭小的空间里，从未有过的恐惧统治了它整个的精神和情绪，强烈的战栗感觉差点都让它的灵魂都因为这心脏跳动的感觉一般就这么震裂而死。

    当听到司这样问的时候，它忙不迭地回道：“明白明白，大人，您问什么都可以，问什么我都可以回答！”这副谄媚的样子简直和之前那个恶气冲天的它是千差万别。

    但司也没必要计较这些情绪的变化，她就这样问道：“第一个问题。你是否知道那个山谷的秘密？”

    &知道，我知道，那个山谷原先住着的是一个叫莫古的亡灵法师，而在那之前，那里就是一个蜘蛛上古邪神的居处，一个真正的古神！据说我们一直要找的古神之女也在它的手上。”

    &二个问题，那你是否知道，那个蜘蛛之神现在的下落？”

    &说蜘蛛和它手上的古神之女已经都被七芒星议会的人控制了，现在整个地下其实也都被七芒星议会的人控制了。那些人在谈判，他们是想尽量获得更好的利益分配，所以这件事才一直拖延到了现在，至于具体的下落……这个我也不清楚的。”

    &三个问题……”虽然没有问到最重要的信息让司有点小失望。但她还是接着问道：“既然你已经知道了古神之女已经被控制了，为何你还要在地下继续等待？”

    &实我一开始来地下只是想碰碰运气，可后来发现地下世界完全就被七芒星议会的人垄断了，而我们外人根本插不进去手。而且七芒星议会的人还独断专行地把地下世界给封锁了，我现在想走都走不了。现在还停留在地下的很多势力其实都是在静静蛰伏着，伺机而动。他们应该不会坐看七芒星议会一家独大，所以我也在等机会，看会不会能捞到什么好处……”

    &后一个问题……”司刚刚听到莫古那个名字的时候，记忆里闪了一下，“你说的那个莫古……它的真名发音是什么？”

    &乎是……这样的……”死人主很慢地念出了一个音节，一个音节，一个音节……一共十九个音节……

    当听完这全部的音节后，司不由得双目瞪圆了……

    &然是他……居然真的是他……”

    那个梦……居然是真的……

    死人主敏锐地感觉到，自己似乎提供了什么有用的信息，这不由得让它内心产生了一种期盼，也许自己能够活下来……

    &来是这样……”司似乎已经没有想问的问题了，“那么你还有什么其他的价值吗？我觉得……你现在似乎已经没有用了吧……”

    这一句话顿时把死人主从天堂打到了地狱，“不！！不！！大人！！求您不要杀我！看在我们同是穿越者的份儿上，饶我一命啊！”

    司忽然一皱眉，“你说什么？穿越者？”

    &啊，大人，难道您不是吗？”死人主的精神紧张地观察着，它只能赌了，如果赌错的话，那就真的没戏了。

    司沉默了一会儿，道：“你说你是穿越者？你先说说你是怎么回事。”

    注意到自己似乎引起大人的兴趣之后，死人主精神里顿时长吁了一口气，但同时，它也不由得产生了一个心眼……

    为了能够活下去……必须在情报里做一些手脚了……
------------

第二百二十八章 收获

有莫古的例子在先，这次司没有给暗月动手脚的机会。

    司让死人主尽量述说出它所能提供的信息。在它的叙述中，他一开始是另外一个世界的人，甚至他还故意说出一些那个世界独有的词汇吸引司的注意，比如地球，比如电脑，比如网络。

    如果是不仔细分辨的话，司确实会觉得这就是自己原来的世界，但现在司早就知道了有更多的世界的存在，而且司又敏锐地感觉到死人主所说的世界和自己的第一故乡有些微妙的不同，死人主说他们世界里的青少年都喜欢把在网上看到的喜欢的到白纸上自己装订成册然后阅读，但司的世界早已经流行了mp4、手机、平板电脑上的电子书，少有见到有人还用打印的阅读方法，基本都是直接下载到移动设备里，死人主说三轮车是他的世界的主要交通工具，可虽然司的第一故乡里也有三轮人力车和三轮电力车，但这绝对不是主要交通工具，死人主说他的世界里，美国已经独霸全球，日本、欧洲以及东南亚各国全部都成了美国的完全的附庸……额……这个……虽然在司的第一故乡美国也很强，但应该还没到这么夸张的地步呢……

    但无疑可以确认的是，死人主确实是从别的世界来的，否则它也不会说出来这么多不属于这个世界的信息，也许……是从某个平行世界来的？

    但死人主的叙述中，它成了一个一觉醒来就发现自己死去了的可怜又无辜的年轻人，它的灵魂来到了这个世界，因为阴差阳错而成了亡灵法师。

    “所以说，您大人有大量，看在我们是同乡的份上。饶我一命啊！”

    司皱眉思索，似乎是在想还有哪里不对。

    “等等……你一直说我是穿越者，又说我是你的同乡。你为何会这么笃定？”司忽然这样开口了。它说它自己是穿越者，可它为什么笃定我也是？除非……

    “我……这……”

    “其实。在这个世界，你是认识我的对吧？我们是否是熟人？是否见过面？”

    “我……”

    “你别吵，让我想想……会亡灵术……是穿越者……并且似乎还认识我……”司恍然大悟：“我知道你是谁了！”

    如果严格来说的话，司和这个人在以前并没有这么面对面地见过，但无疑，司和这个人都是认得彼此的。

    记得司带着姐妹们从洛宁家出逃的时候，就是狂神派出雷剑过来追击，后来司控制了雷剑回到狂神那里。自然把狂神身边的人，也就是狂神小队的队员信息全部打探清楚了，这其中就包括了死人主。

    在之后的西部王国战争中，司并没有和死人主直接交锋过，因为狂神把他和胡狼王留在了北方边境囤积死人大军，一直以来和司进行交锋的只有八个冒险者……额如果不算雷剑的话那就是七个。

    “你就是死人主，狂神小队十人组的一员，我说的没错吧？”

    ……

    沉默了好长时间，终于——

    “是的……我就是死人主……可我是大人您的同乡也没错啊，我刚刚隐瞒了我是死人主的信息只是害怕大人对过去的事情有怨愤……我实在……我实在……”

    “好了！”司很不耐烦地阻止了它继续的辩解之语：“我倒是好奇你怎么到了这里。记得上次‘看’到你的时候，虽然你那样子也和死人差不多了，但你确实还是个活人来着。怎么变成现在这副鬼样子了？”

    死人主已经不敢再欺瞒了，连忙把西部王国后来发生的事情全部说了出来。

    ……

    ……

    荆棘城城破之后，西部王国的中央政权以及狂神小队的主要核心一起毁灭了，北方蛮族则趁机大举南下，西岸人家园、船工家族和西风之子的军队也都在其中，北方全镜的义军也开始反攻，对死人主的死人大军造成了巨大的打击。

    后来，蛮王阿路什为了彻底地掌握西部王国，率兵来到了荆棘城。可等他到了那里，荆棘城已经毁灭。狮王也已经驾崩。在这种情况下，阿路什引起了整个西部王国的怀疑。连一些原本与蛮族并肩作战的义军都纷纷离去，而死人主也找到了缓冲之机，他将死人大军集中到一起，向蛮族发起了进攻。

    在那之后，联军的部队开始节节溃败，西风之子因为内部压力宣布退出了战争，船工家族也因为损失过重停止了协议，只剩下西岸人家园的军队还在新月共和国的联军之中。

    本来以为自己已经见到了曙光，一切又有了转机，却没想到最开始就离开了西部王国的白枫家族就卷土重来了，他们打着光复的旗号杀回了西部王国，并得到了西部王国各地人民的拥护，也使得白枫的势力空前的壮大。

    在随后的战役中，白枫和蛮族联手将死人大军彻底消灭，甚至也把死人主和胡狼王也送到了地狱。

    ……

    ……

    “原来外面已经发生这么大的变化了吗……”司不由得恍然，“这天地，变化还真快啊。”

    “大人？”死人主小心翼翼地试探着，它现在只盼这位大人不会喜怒多变地杀了它，但愿自己提供的还合乎大人的口味？

    看着大人仍然在思索，死人主不禁大急，这不会真要杀吧……不行……这得赶紧再说点有用的东西……对了！

    大人似乎是对莫安感兴趣来着？那个老亡灵法师？虽然不知道这其中是有什么渊源，但还是忙把这些能说的说出来：“大人大人！您刚刚不是提到莫安来着吗，关于这个亡灵法师，我也知道它的很多事情！”

    “哦？”司似乎是来了兴趣，“那你说说。”

    “是的，大人。这个莫安和我是同乡，也是一个穿越者，不过它似乎比我能耐一些，它在原来的世界就是一个蛮厉害的人物来着……听它说……哦对了……似乎是个炼金师来着！”

    炼金师……果然……

    “它说它曾经得到过一个完美容器，一个比现在的古神之女都要好的藏品，可到最后它却丢失了那个藏品……似乎是因为有其他人的介入……唉……真是可惜……不过这种事我也不知道真假……”

    完美容器？曾经得到过？

    司大声喊道：“你还知道些什么？快说出来？”

    死人主却道：“大人……我只知道这些了，其他的……我也……”

    当说完这番话的时候，死人主忽然觉得精神一阵恍惚，等它明白过来的时候，才陷入一阵恐慌，这是怎么回事？刚刚自己怎么把该说的不该说的全说了？这么快把信息全都交代光这不是找死的节奏吗？自己明明应该用这些信息适当地操作来换生路的啊，怎么会……

    刚刚就好像有一种东西故意在诱导一样，让自己不由得就把那些全说出来……

    等想到的时候……已经晚了……

    卧槽……是催眠术！

    死人主终于知道了，刚刚自己是中了催眠！

    自己一个亡灵法师居然也被别人催眠了？

    死人主只感到一阵天晕地旋，只觉得匪夷所思……这个魔女……这个魔女……她……她真的是太邪了……

    死人主发誓自己就没见到过这么邪性的人……今天……今天自己真的是倒了大霉了……

    完了……完了……这次真的彻底栽了……

    ……

    ……

    仔细过滤了一遍刚刚得到的信息，并确定无法再从这个老亡灵身上榨出什么来之后，司终于是“大度”地“超度”了它，“天国快乐~”这样说着，司居然是笑眯眯的。

    死人主现在内心里只想大吼，天国你妹啊！！
------------

第二百二十九章（第三更）真正的距离

虽然确实是从死人主身上得到很多有用的东西，但其实现在的当务之急还是没有解决。

    现在已经可以确定了蜘蛛之神还活着，精灵公主艾欧芙也就在它的手里，而蜘蛛之神和艾欧芙则被七芒星议会的人控制了，因为蜘蛛之神的手段，他们似乎还不敢轻举妄动，但这么一直拖下去，也快危险了……

    等等！蜘蛛之神！那位是蜘蛛之神啊！司暗骂自己笨，既然是要找蜘蛛之神，只要问暗月就好了啊！从当初的经历就可以判断出来，那个蜘蛛之神绝对和和这位暗月有联系的，也许蜘蛛是暗月的下属？虽然更具体的不得而知，但司知道暗月绝对是有办法找到那个老蜘蛛的！

    司立刻向暗月发问：“暗月，我问……您，”似乎是经过上次的教训后，司一般已经不敢对暗月有太过分的语气了，“您是否知道怎么去找蜘蛛之神？”

    &当然知道啊~”明明是这么欠扁的语气，这么欠扁的话，可暗月说的却这么轻松。

    司也不想去计较暗月为什么一直知道却一直不说，这就是暗月的性格！怪只能怪自己傻，怪自己笨，一直没想到这点！

    想想当初！当初，暗月指引着司一路到了地下，简直是轻车熟路，她早就对这一切都了解了，她也认识那个蜘蛛之神，从之前的表现来看，蜘蛛之神很有可能都是她的下属，她只是随便一个召唤，蜘蛛之神就得现身，而现在，她又怎么可能找不到那个老蜘蛛……可就是这么长时间，这个恶劣的家伙一直都在看戏！

    &暗月神大人……”司此刻却一点怨气都不敢表现出来，她也只能怪自己了，“您能否现在带我去找到蜘蛛之神？”

    &暗月似乎很受用。“这样就对了嘛！这样的态度才对，不要一直老把自己当大小姐，现在的孩子啊，我告诉你，都是惯的！呵呵呵呵~~”

    &呵呵……是啊……”司也只好赔着笑，干笑着。

    为了能找到艾欧芙，只好这样忍一忍了……司这样告诫自己……千万不能和暗月起冲突……千万不能……千万不能……

    ……

    ……

    &来那个女孩已经看到了一些真实的东西了，也不枉我之前在她的梦境里留下了那些东西。”

    此刻，赫卡忒的新世界里，菲碧和赫卡忒二人正划着船。在一个小湖上面玩耍着。

    天色正好，风也正柔，在这温馨怡人的空气里，只感觉舒服和自在。

    &是是，那可是你的徒弟，你能不在乎吗！”菲碧这般像小女人一样道。

    &可这姿态倒把赫卡忒逗乐了，“你什么时候还学会吃醋了？还是吃那么小的孩子的醋。”

    &没有吃醋，倒是某人哦，明明都说了和人家一起出来游玩。一起划船的，结果却还惦记着别的女人，你说该不该罚。”

    &好好，该罚。你说怎么罚吧。”

    &那就罚……就罚这个吧~”菲碧稍稍把身子从船另一边靠过来，因为两人都不是凡人，倒不必考虑会因为重量的失衡就让这可怜的小舟翻掉，她贴着赫卡忒的耳朵。悄悄说了一番话。

    可谁想，听到这番话后，饶是赫卡忒都不淡定了。顿时大赧，脸都红了，“你怎么说这个？不行不行，绝对不行？”

    &你说不行是吧？你说不行是吧？”菲碧立刻离开了赫卡忒的身子，远远地坐到船那头，像是要远离开她一样，“那你今天就别想上我的床上来了！”

    在湖边看着这一切的水晶和布鲁则都流露出尴尬的神情……

    &亲……母亲她怎么……变得越来越活泼了……”水晶发现自己都已经找不到准确的用词来形容了。

    &鲁布鲁……”布鲁表示自己也被吓到了。

    自从来到赫卡忒的新世界之后，菲碧就一天比一天变得更像少女，无论是情绪还是种种表现……感觉都一天比一天变得更……年轻……好吧……往实话说就是越活越回去了一样……

    菲碧自己是知道的……

    来到这个世界，人真的变轻松了……以前没有过的快乐和满足，现在，也得到了……而这些……真的都要感谢赫卡忒呢……

    &啦！我答应你，别不理我啊。”看着像小狗一样凑上来的赫卡忒，菲碧不禁噗嗤一声笑了。

    &可是你自己说的啊，你答应了，今天晚上要……”菲碧像是故意一样，贴着赫卡忒咬重了最后几个字：“你下我上。”

    &

    ……

    ……

    比起那边令人羡慕的阳光，艾欧芙现在所身处的，简直是冰冷的黑暗……

    艾欧芙在这片黑暗里，一点一滴地回忆着过去……

    想着那个人……想着自己和那个人相处的每一个瞬间……

    难道……难道她就真是这么绝情吗……难道她真的没对自己动过心吗……司真的像她自己所说，只是为了利用她的吗……

    艾欧芙不知道……她不知道答案，不知道司的真实想法到底是什么……甚至……恐怕连那个人自己其实也不知道吧……

    可艾欧芙却看到了一种可能性。

    尤其是在这个时候……她不由得更加确信了这种可能性……

    明明那些神魔都因为自己身上存在的价值不远千里地赶来，而那个家伙……那个可恶家伙却一点都不可惜地就把自己赶走了……

    如果司真的像她自己所说的，是为了利用艾欧芙的话……为什么又要赶走她？明明她的价值现在连神魔都要争逐的……

    久久已经被黑暗冰封的心却似乎又看到了一种可能性，看到了一道曙光……

    那就是……司其实是对自己有感情的……她只是因为某种原因才故意那么说的……

    当这样想的时候，艾欧芙又真的害怕不是这样的。

    有的时候，女人真的不是害怕你能够给她带来什么危险，也不害怕你是个什么“坏人”，她害怕的，只是你的欺骗、隐瞒和背叛，以及你言语的伤害，如果你只是自以为的想要保护某个女人，所以故意地说了狠话去伤害她，让她远离你的话，那么很有可能你给她的这种伤害是要比那个你以为的现实的伤害更重的，她甚至都可能会宁可跟你一起面对那种你所以为的苦难，也不愿意接受这种心伤，这种心伤对于一些女人来说才是最痛的。

    现在，艾欧芙则由衷地希望司是这样一个自以为是的人，希望她那番话确实是想要保护自己的，这样她就可以相信司其实是爱着艾欧芙的，就可以相信司是有感情的……只有这样，心才不会感觉疼痛……

    是的……艾欧芙心里真正的疼痛不是别的什么，就是司那晚上说的话造成的，她只有去相信那是言不由衷的，才可以缓解自己的疼痛。

    现在……她真的希望司能来救她了……

    她希望司能够来这里……

    只要她来……就什么都可以原谅了……什么都可以……都可以……都可以……

    这样想着，艾欧芙不禁又开始哭了起来。

    &你快来吧……你快来吧……”

    ……

    ……

    而另一边，司已经用风驰电掣一般的速度在赶路了。

    因为神魔下的禁制的存在，现在的的地下世界已经很难使用瞬身和闪现了，就连飞行赶路的速度都被限制到一定值以下……

    但司还是拼尽了全力去提高自己的速度。

    就在刚刚，暗月已经告诉了她目的地所在……

    就快到了……就快到了……就快到了……
------------

第二百三十章 七芒星

司曾以为自己已经没有感情了。

    那是她确信了已经无法复活白兰和辛的时候……

    当她吸收了那么多的魔力，甚至连大魔女的魔力都不放过，在全岛魔女面前，如同一个真正的恶魔一样，狂饮着忒弥斯的魔力，就是这样……她都无法找到白兰和辛的灵魂……

    那时候……她觉得自己的心是死了……

    司一直以为自己是一个自私的人，所以她得给自己一个理由，让自己相信自己没那么自私，没那么自我，她像证明自己不是像第二人格表现的那么自私和自我，她想让自己还能够像一个人一样，于是白兰和辛就是维系人性的最后一根救命稻草。

    是的……司一直相信自己这么拼命要复活白兰和辛是出于一种责任的，只有这样，才能解释内心里对姐妹的那种思念，才能解释在失去她们时的那种痛苦，还有复活无望时候的绝望。

    尤其是自己过去还做了那么多可怕的事情……伤害了那么多的人……

    我就是这样一个自私的人……这样一个丑陋的人……这样的我……根本不配拥有那么美好的艾欧芙……

    因为这样的想法，司在那个晚上说下了狠话，她要让艾欧芙离开她。她觉得这样丑陋的自己不配在艾欧芙身边，她更不愿意伤害那个依旧纯洁的艾欧芙。

    可直到暗月对她说艾欧芙会有危险，会有各路神魔来争抢她的时候，司才猛然发觉，不管伤害也好，怎样也好，自己只想让艾欧芙能在自己身旁。她不要艾欧芙离开，就算是伤害，她也不愿意留给别人去伤害她所喜欢的精灵公主……

    她渐渐也相信了自己对于白兰和辛是有情感的。但那是姐妹之情……而这十二个轮纪里，当然她也没有放弃找到她们灵魂和复活的可能性。

    可现在。她终于确定一件事，对于艾欧芙，她是真的有喜欢，有爱这种情感在里头的。

    她是真的……想救她，想让她幸福，想让她在自己身边。

    是的……司终于可以确信这样一点，终于可以相信这样一件事情了……

    这样想着的司，此刻。已经在“大圆顶”上落下了。

    ……

    ……

    大圆顶。

    这里是七芒星议会在最外围设置的屏障，看上去就像一个大剧院一样，而司就落在大剧院的的顶上。

    脚底下此刻踩着的，像是玻璃一样的材质，透明的，似乎可以看到里面的景象。但当想要仔细去看的时候，却发现里面都是一片光，各种各样的光，多看一会儿，这眼睛都晃的不行了……

    不行……有点晕……

    司索性不去看那些光了。

    “你把你的手放到那上面。实在用你的魔力去渗透。”可能是也知道司必然会向她问的，暗月就这样直接说出了答案。

    而司也就顺从地照做了。

    当把手放到上面的时候，顿时激起了一层光的涟漪。一圈一圈扩散向外……

    司没有分神，就这么按照指示，把魔力逐渐地渗透进去……

    出乎意料的容易！

    司不由得一惊！看着眼前瞬间就洞开了的样子，她都有些发愣，这可是神魔制造的东西啊，居然这么容易就……

    “还想什么呢？赶紧进去啊，你以为这些神魔真的很厉害？别开玩笑了，他们都不过是一些连永生都得不到的可怜的家伙，连称呼伪神都抬举他们了。他们也就是自命不凡地搞出了些神族和魔族的名堂吧，而姐姐我那可是真真正正的永生神明。等级何止差出几万境界那么远！”

    司这么一听，顿时也鼓起了极大的信心。

    在来这里之前。说不对那些神魔打怵那是假话，但也许是因为仗着有暗月，也许是因为对艾欧芙的歉意，所以司也就不管不顾地来了，可直到现在，听到暗月这么说，才真正地放下心来。

    她知道这次暗月算是答应插手了介入了，只要有暗月的保证，那一切都好办了……大概是因为自己最近的态度，才让这一切有所好转的吧……

    ……

    ……

    “有外人进入了。”

    亚蒙不用多加感应，就知道了这个结果。

    “该死！是什么人这么大胆！竟然敢挑衅七芒星议会！”彼得在一旁很气愤的样子。

    而亚蒙却哼了一声，道：“七芒星议会？别把咱们七芒星议会想的太了不起，告诉你，这个世界上比我们强的人有很多，若是一味的坐井观天，最后的结果只能是被时代所取代……”

    “老师……”

    知道亚蒙现在是在教训自己，彼得没有称呼大人，而是换了另一个称呼。

    没错，很久以前，亚蒙就是彼得的老师来着，那时候……老师门下还有其他的几个门徒……而唯独自己一直跟着老师留到了现在……

    “其实我一直想说的一件事……就是也许我们七芒星议会是错的……”

    “错的？！”彼得满眼满脸的惊惶，老师为什么会这么说？“老师您是何出此言啊？”

    “人……无论是多么见识广博，多么聪慧，多么强大，他永远是不能够超过那个时代里最高的智慧的，无论一个人怎么努力，经过千年万年的积累，他所拥有的见识和知识，都不能彻底地超越那个时代，人永远是落后于时代的……而我们七芒星议会想要逆天而行，想要永远存在，想要探求真理，想要追去本源……也许本身就是一种错误的想法……因为我们永远不可能真正地追上时代……”

    “老师……”彼得惶惶然说不出来话，他不知道自己该记下老师现在的教诲还是如何，如果这番话被其他的兄弟们听到……那……那后果简直不堪设想！

    “算了，你去吧，去带领兄弟们布置吧，这次的外敌入侵，就由你全权处理吧。”亚蒙这样道。

    “是！老师！”

    这样得到命令后，彼得反而没有之前那么紧张了，就这么带着亚蒙的命令向远处奔去。

    看着彼得离开的身影，亚蒙叹了口气：“七芒星……也终究只是七芒星而已啊……”

    ps：感谢浅苍的骄傲的10000打赏~~~
------------

第二百三十一章 舞台

我们互相伤害，

    彼此都遍体鳞伤。

    绳索，被我们亲手斩断，

    从此，都只能在孤独中远航。

    不被理解，也拒绝理解，

    兀自在角落里把寂寞品尝。

    自说自话，自怨自艾，无病呻吟，

    只因我们为存在而迷茫。

    ——节选自《司的日记》

    ……

    ……

    大圆顶已经被突破，就像一个巨大的气泡瞬间破裂开一样，大圆顶就这么在空气中瞬间的消散于无形。碰……啪……

    一切是如此的容易。

    司很轻盈地落了下去，像一个蝴蝶公主一样，缓缓地降落、降落，一直到吧嗒，如同舞鞋和舞台轻轻像碰撞的声音，司落在了一个大礼堂的中央。这里……就是七芒星议会的所在地了吗？为什么看不到一个人？也感受不到任何气息？

    司正疑惑着，可是，四处就这么传来了很突然的声响，司被吓了一跳，人也怔住了一下……

    接着……灯光闪烁，司发现自己居然就是在舞台上头，而自己居然也穿着明星登台表演所穿的靓丽的服装，自己原来的服装不见了，取而代之的明星衬衫、短裙、吊带丝袜和银白色的舞鞋都似乎有些让她无所适从，她睁大了眼睛打量着自己的这一切，想知道到底是发生了什么？

    我是又进入了一场梦境？还是刚刚从一场梦境里走出来？我是又中了什么幻术攻击吗？怎么回事？这里是哪里？我怎么会穿这一身？

    舞台的灯光迅速打在她脸上，她微微闭上眼睛，感觉有些不适，可紧跟着，她听到那些光后面，有欢呼声……

    好多好多人的声音……好多好多人的声音……像是全世界的人都聚集于此了一样。她听到声浪铺天盖地而来，环绕着她，这是怎么回事？司陷入短暂的迷茫。

    等她适应了眼前的光亮。稍稍睁开眼睛，被眼前的这一切吓到了。

    无数的看台。

    无数的看台。无数的观众环绕着她，无数的座位像是铺天盖地的一样，明明远处的座位都已经离的她很远很远，可却感觉那一切都要扑过来，拥过来一样……

    明明是那么多的座位，可一眼扫过去，却没有一个空位，真正的座无虚席！

    可是……可是我为什么会在这里啊？

    而且……而且还是这样的打扮……

    这样想着。司发现自己的右手中居然还多了一个话筒……话筒？！

    司想问暗月这到底是怎么回事，可她在心里呼唤了好多遍，却都没有听到暗月的声音，更不用说是什么回答了……

    她看到那无数的荧光棒向她挥舞着，声浪整齐划一着，“无月！无月！无月！无月！无月！”

    无月？他们是在喊谁？是在喊我吗？

    司迷茫了，可这时候耳朵里却跑出了一个声音：“无月你在想什么？！还不快赶紧唱啊！”

    “诶？”这时候司才注意到，自己的耳朵里是有一个微型耳麦，可是，那头是谁在对自己说话啊？

    “诶什么诶啊！我的大小姐！不要在这个时候犯天然呆啊！作为你的经理人。我的心脏可承受不了啊！”

    司大脑虽然是混乱着……可似乎也明白了现在的情况……

    不管是幻境也好，梦境也好……似乎现在我变成了一个歌手？还是一个很受欢迎的明星？

    可是……可是要我唱什么啊……我可是天生五音不全的啊！可这个念头刚产生，就有另一个声音跳了出来：“不。你是明星，你是歌手，你是天生受众人追捧的存在，你会唱歌的，你会所有的能使人痴狂的歌声，来吧，唱吧！”

    就在那一刹那，似乎有一道亮光划过脑海……很多很多的东西涌了进来，接着。她不由自主地，张开了嘴……

    她真的开始歌唱了！

    可当声音发出的时候她却还是惊恐。那根本不是她自己在唱啊，就好像嘴自己在动。声音自己就跑出来了一样！

    我寻思着

    该如何解释

    我的陷落

    而不是掩饰

    我的困惑

    重叠又交错

    该相信谁的承诺

    别再谈论如果

    她还没死去

    你还存活

    我不知所踪

    这是时间

    恩赐的枷锁

    深入轮回的折磨

    一天一天沉溺在她甜蜜的亲吻中

    红的黑的白的黑的与那泪水交融

    意识到的时候她已没入了云层中

    一切一切不过只是阖眼间一场梦

    现在我的这段舞蹈应该跳给谁看

    红的黑的白的裙袂以那钟声作伴

    意识到的时候我已没入了这黑暗

    一切一切不过只是她所憎恶的期盼

    ……

    ……

    （这是什么歌曲？为什么我自己就这么唱了起来？）

    ……

    ……

    这是我们

    共同的记忆

    名叫感情

    却不知病理

    只能沉默

    眼睁睁看着

    陌生人跳起探戈

    他们跳完一曲

    停下来笑我

    “你的舞伴

    今日又逃脱

    让你一人

    浑噩地落魄

    深入轮回的折磨”

    曾经我也依恋过双手相执的温存

    透过十指让那爱意逐渐弥漫全身

    脚尖点落地面如同雪落从不留痕

    最后最后都将化作伶仃的一座坟

    现在我的这段舞蹈应该跳给谁看

    红的黑的白的裙袂以那钟声作伴

    那朵玫瑰芬芳淡去任凭风儿吹散

    一切一切不过只是闭上眼睛的旋转

    ……

    ……

    当注意到的时候，司发现自己已经完全沉浸在歌曲中，她已经分辨不出来到底是自己在歌唱还是别人在歌唱了，她甚至都不知道此刻自己的视角是在哪里，她感受不到自己的存在，可又偏偏无处都不是自己，她觉得那些观众就在向她欢呼，而此刻在舞台上的，就是她自己！

    就是她一个人！

    ……

    ……

    一天一天沉溺在她甜蜜的亲吻中

    红的黑的白的黑的与那泪水交融

    意识到的时候她已没入了云层中

    一切一切不过只是阖眼间一场梦

    现在我的这段舞蹈应该跳给谁看

    红的黑的白的裙袂以那钟声作伴

    意识到的时候我已没入了这黑暗

    一切一切不过只是她所憎恶的期盼

    脚尖点落地面如同雪落从不留痕

    最后最后都将化作伶仃的一座坟

    现在我的这段舞蹈应该跳给谁看

    红的黑的白的裙袂以那钟声作伴

    那朵玫瑰芬芳淡去任凭风儿吹散

    一切一切不过只是闭上眼睛的旋转

    ……

    ……

    当司回过神来的时候，发现自己也真的在旋转，她发现整个世界都在围绕她一样，一圈，一圈，一圈，那样旋转着……停不下来……世界在围着她转，而她就在世界的中心歌唱和起舞……所有的目光对准了她一个人，灯光也聚集在她身上……

    当她筋疲力尽地在舞台上停了下来，她听到山洪暴发一样的欢呼和掌声。

    她听到所有人都在喊：“无月！无月！无月！无月！无月！”

    这个时候，她没有怀疑了，她们喊的，就是她。

    “没错……他们喊的就是我，我就是无月，我就是无月……”尽管已经累到全身脱力，嗓子发哑，司的脸上却是洋溢着笑容。

    从未有过的巨大的满足和幸福感……

    这一刻，她忘记了她是如何来到这里的，她忘记了她原本是谁，她只知道自己叫无月，她是明星，是人们欢呼和朝拜的对象……

    这一刻，她也再没有了疑惑，她不再问自己为何会在这里，也不再想这是否是梦境，在她现在看来，这就是真实，而她无比的享受这一切，她就应该在这里的！

    更多更多烦恼的事情早已经不见了，消失了，她就要停留在这里，她要被所有人环绕，她是世界的中心，绝对的中心！

    这绝对就是真实的！

    那些灯光！那些掌声！那些欢呼！

    这都是给我的！这就是真实！

    ps：中间出现的歌词来自于周存的《五夜的探戈》。
------------

第二百三十二章 周王

黑长直女王

    “那么我们有请无月给我们带来下一首歌曲！”

    忽然一个声音在整个演唱会现场响起，大概是主持人？声音洪亮，贯彻四场……而观众们也给力地欢呼呐喊着，鼓掌着，愈来愈强的声浪简直要掀翻了一切的样子。【  】

    可司刚刚那沉浸的表情却消失了，她依然是微笑着，她抬头仰望，忽然道：“已经没有下一首歌了，已经没有了，到此为止了。”

    耳麦里，那个不知是经理人还是经纪人的家伙喊着：“喂！喂！喂！你在说什么！你疯了吗？说好的演唱会呢！到这里你就要结束了吗？你知道你是在做什么吗？！”

    观众更是一片哗然，底下议论纷纷的，声音闹哄哄的，一片大乱。

    司依旧微笑，“够了，已经可以了，虽然我承认这真的很厉害，但是，我现在想要的不是这些。”这个幻术很厉害，只可惜，它并没有抓住我现在真正想要的东西，它也不明白什么是人心的复杂性。

    司的演出服幻化为蝴蝶飘散，然后在一片月光中，又凝结为另一套服装，而这一切，司都是毫不在意地在观众们面前进行的。

    “已经结束了。”司笑眯眯的样子。

    接着，她挥手，****的黑炎就汹涌喷薄而出，黑炎席卷向整个舞台、看台，涌向那些观众，她听到之前的欢呼声和掌声转瞬间就变成了尖叫，变成惊恐的喊叫，还有撕心裂肺的惨叫，但司根本不理会，她微笑着，决绝着。做着这一切，以着绝不罢手决不罢休的势态，她做着一切。

    她根本就不在乎那些。因为那都是假的。观众是假的，舞台是假的。崇拜是假的，连这个世界都是假的。

    她现在也根本不需要那些……

    被世界崇拜？不……我不需要……

    司这样静静想着……我只想找回属于我自己的心，那才是我想要的。

    黑炎疯狂地燃烧着，一切都在火焰中焚烧干净，无论舞台也好，看台也好，欢呼也好，观众也罢。光芒也好，这虚假的世界也好……全都烧个干干净净。管它什么浮华躁动万众欢呼的光彩世界，都给它烧个通通彻彻、彻彻底底、明明白白，留它什么虚假的光荣，万丈红尘，繁荣？尽是尘埃！

    等火光散尽……

    舞台消失了，观众消失了，虚假的一切都消失了。

    从来就没有过什么歌手，从来就没有过什么被追捧的无月。

    司只是司，就在原地。站着。

    ……

    ……

    “厉害，厉害，佩服。佩服。”周王拍着掌，从一旁的黑暗中走了出来。

    周王是七芒星议会的最强的幻术师，神族的一员，刚刚司所陷入的舞台幻术，自然就是他所布置的，似乎作为神族的一员，了解到那些对于他来说并非什么稀奇的事情……不过……他倒是没有想到，司会这么快从这个幻术里走出来。

    在司进入大圆顶的时候，她的一定精神特质就迅速被周王分析和了解。他知道司的特性，比如她的自私、自恋和自我。比如她对能够自我满足的事情的无比向往，对于被崇拜的这种事情的着迷。

    于是周王为司量身打造了这一套幻术。

    让她置身于舞台中央。置身于灯光于欢呼声之中，让她被无数的观众和粉丝环绕，让她接受那铺天盖地而来的崇拜……

    而当她产生疑惑的时候，外在的环境却一步一步诱导她的内心做出周王这个幻术制造者想要她做出的选择……

    拿起麦克风，在经理人的催促下，在万众瞩目的目光中，开始歌唱。

    而从她唱出第一句开始，她就不是她自己了，她就变成了剧中的人物，变成了周王的所布置的这个幻术大剧中的人物。

    随着歌曲的逐步甚至，歌声更多的从口中出来，她也越来越变得更像剧中的人物，渐渐地，连内心也开始迷失，让她都不由得去相信，她就是一个叫无月的明星，她在歌唱，她在接受万众的欢呼和朝拜。

    无比巨大的满足充斥了司的心灵，让她无法从众摆脱，也不愿摆脱，司在这种巨大的快乐中放纵自己，沉浸于这歌曲和欢呼声中，忘了自己，情愿相信现在这个就是她自己，现在这里就是真实。

    本来是天衣无缝的。

    本来这个幻术做的是极好的。

    只可惜，周王对这个情况的判断却并不完全，他不知道司现在最在乎和追逐的根本就不是这个。

    ……

    ……

    时间总会改变一个人的，司也一样。

    过去的司确实是渴望着被崇拜，确实是自私自恋到了极点，但十二个轮纪里，司早已经腻烦了这种事，她开始寻找一种自己过去忽略过的东西。

    那就是心。

    那些满足早就拥有过了，那些崇拜也早就得到过了，现在司真正困惑和迷茫的，只是自己真正的内心而已……而她此次来到地下，也只为一个很简单的目的而已——

    那就是救出艾欧芙。把她的小公主再次带走，然后不让她离开。

    就是这样，如此而已。

    至于什么观众，什么灯光，什么欢呼，根本就不需要了……是的，已经不需要了。

    并非是超脱，只是自然而然的变化而已，并没有什么值得夸耀，只是时间所带来的必然变化而已。

    司看着此刻正想她走来的幻术师，微笑道：“那个世界真的是太拙劣了，甚至都还不如从前的一个小女孩给我布置的梦境（此处司说的是布鲁，虽然当时布鲁制作的梦境是有赫卡忒插手，但主体的布置确实还是布鲁来着，就这点来说，对人心的把握和幻术的造诣，就连布鲁也超越了所谓的神族成员了。），连让我多停留一会儿都做不到，这就是所谓的神族制造的东西吗？”

    司当然看得出来，现在从阴影中走出来的这个幻术师，这个正面对着她的家伙，就是神族的一员，那种特殊的洁癖患者身上独有的味道……记得暗月说过，这种令人厌恶的气味总能在这些自命不凡的神族身上闻到。

    “你！”周王的脸孔居然就因为司的一句话而夸张地变形、扭曲，变得丑陋和狰狞，司不知道是因为幻术师都这么情绪化还是说神族的幻术师都这样，或者是眼前这个人所独有的？“你这个家伙！不就是破解一个幻术吗？觉得自己了不起了吗？！哼！伟大的神族可不是你这种低劣的家伙可以评价的！像你这种杂碎，这种肮脏的家伙，也配对我们神族指手画脚？给我去死吧！”

    刚刚司陷入幻术的时候周王和其他的七芒星成员一直没有动手的理由很简单，基本上到了大魔女甚至更高的层次之后，对于危险的警觉性都会空前的提高，如果你没有绝对实力，是无法做到在幻术状态下场外祭出杀招的，一旦你稍微流露一点危险气息，幻术中的人立刻会醒来，并迅速展开雷霆反击，到时候就是你反受其咎了，所以一般用幻术对敌的时候，都是两种方法，一是幻术困锁，让对方彻底陷入幻境中，永远也出不来，最后神魂俱灭，还有一种是幻术绝杀，在幻术中给对方制造杀机，制造精神死亡，这种方法更加凶险，也更加要求你的等级。

    而现在，司已经从幻术中出来，那么就只能动手了，而且就算是幻术无用，周王自认为作为神族也绝对不可能弱于一个凡人！对，他就是这么认为的。

    ps：感谢浅苍的骄傲的月票~--6840+d2c0m+2960211-->
------------

第二百三十三章（第三更）神魔乱舞

&说过，你太弱了。”

    司微笑着。周王刚刚喋喋不休的一大串，对于司来说，都不过是些聒噪罢了。

    而周王此刻还有满脸的愤恨、怨念、不甘、怨毒，还有不信，可却什么也说不出来了，一个字也说不出来。

    因为他的胸膛，此刻正插着一把剑，一把达摩克利斯之剑。

    只是一瞬间而已。

    只是一瞬间的，司这个“凡人”就弑杀了一个神明，或者说是伪神……至少暗月不承认这样的家伙是真正的神明。这一刻，就连杀了“神”的司自己都不由得稍稍有些晕眩，这强大和弱小到底该如何区分？司不知道了，就如她现在一个凡人弑杀神明，就如人类所创造的时代变化……她隐隐忽然觉得，也许这强大和弱小和自身是什么有关……可似乎又和自身是什么无关。

    当然，这只是解决了周王之后短暂的思绪流动而已……

    司根本都没有给周王继续咒骂和聒噪的机会，在他还大肆的叫骂的时候，司就用达摩克利斯之剑解决了他的性命，而这……同时也给刚刚赶来的彼得和彼得身后的七芒星议会成员们造成了极大的震撼。

    ……

    ……

    当彼得和众位兄弟们赶到的时候，发现“守门人”周王就这么被人一剑给弑杀了，这种震撼，简直不可想象。

    &门人”周王可是七芒星议会所吸收的最强幻术师，号称演算的神明，虽然没有具体的神职，但他的神术和幻术造诣无疑是让整个议会的人敬服的。他能够用幻术欺骗下界的天，一定程度上改变法则，并制造属于他的规则，就是这样的强大的周王，居然这么简单地……被干掉了？

    我们真的不是看错了吧？或者我们现在只是中了周王的幻术。这只是个玩笑而已？

    当然……彼得知道，这不是玩笑，更多人也知道，没人会开这种玩笑。

    正因如此……这些神魔不禁在想……这闯进来的家伙，真的只是个凡人吗？大家不禁陷入了这样的惊疑。

    但……就算不是凡人又如何！彼得咬着牙，事到如今，还能允许对方就这么从容而来从容而去吗？那七芒星还叫七芒星吗！

    &我上！”

    可让司发笑的是，就是这些自命不凡的家伙，在遇到强敌的时候，终究还是要喊出这般小混混一样的口号。“给我上！”听着真是滑稽而又有趣。宛如这不是一些超越凡人的家伙，不过是一些有“超能力”的黑社会而已……或者其实他们根本就没超越凡人？他们也根本和凡人没差别？

    可不管怎样，这种超越了凡人的能力是做不得假的，那些扑朔的光点粒子，那些飞扬着的离子尘埃，还有在神魔法力之下，炫光浮动的图影……

    可这些只是让人觉得有趣而已……

    司饶有兴味地破解着一个又一个袭来的法术，忽然觉得，自己原本真的是过分的敬畏这些神魔了。自己来之前真的是把他们抬的过高了，起码现在看来，他们和从前在赫卡忒岛上对决的那些魔女也没什么区别嘛……

    甚至这法术的质量上，都还不如勒托和菲碧呢……

    不过……就制造场景而言。这些神魔的技艺可以说是精湛了，甚至可以说是匠人情怀。

    就比如这现在——

    蝴蝶和黑炎在无穷无尽的光晕中飞舞着，整个大的空间区域里已经化为宇宙星河，在黑色的大背景中。无数的光点闪烁，时不时的有一阵阵宇宙风和星云，还有各种流光璀璨的异象。真是美不胜收，在剧烈收缩的宇宙内部，还有壮观的光影场景，绚丽的画面交织在一起，看着好看，可惜……也只是好看而已。

    但就在这时，司注意到一个人的身影隐去了……是那个头领一样的家伙。

    司当然不知道彼得的名字，她只知道他看起来像个头领，可现在这个头领却似乎消失了。司可不认为他会这么跑路掉……那么是有什么阴谋？司姑且小心加了一些提防。

    ……

    ……

    彼得现在就隐于一片黑暗中。

    在前面那一片密集的光丛中，兄弟们正和那个魔女死斗着，但他没有上前，而是寻机脱离了，为的就是现在这个机会。他此刻的右手拿着一张卡片，看着像是一张塔罗牌，但似乎又不是，上面的图案画得异常精致，看起来绝不是出自于凡人的手笔，不知为何，当你看着那图案的时候，就是感觉那绝非凡人能够画出来的，就是有这样一种复杂的感觉……似乎那不只是一个图案而已……那图案的背后还藏着些别的什么东西……是法则吗？还是更高级的东西？

    当然，从肉眼来看，那图案只是一个简单的齿轮而已，虽然闪着光亮，但确实又没什么了不起的……但似乎……彼得是把这张卡片当成了撒手锏吗？

    这其中……又藏着什么呢……

    彼得像一个魔术师一样，将那张卡牌在指尖耍弄着，然后，一道金色的光芒就从手指间冒出，空间中也出现了一个巨大的虚影……

    ……

    ……

    侥幸从一片绚烂的光河中逃脱，又冲破了一片光影的扑杀，司忽然看到大空间里出现了一个虚影，她仔细瞧着，想看那是个什么东西，可身后追来的光电让她无暇分身和分心，只好又专心对付那些缠人的神魔。

    操控的达摩克利斯之剑已经洞穿了数个小星球和陨石，当然，这都只是这个空间里的幻影而已，并非真实的星球和陨石，和真实的宇宙的力量更是不知差出多少，而这个空间，也不过是在某些光影的变化和星辰上像是个宇宙，可究其内核，根本不配和真实的宇宙相提并论，更别提这其中还能有什么真实的规律了。

    还有些流星雨从司的身边划过，黑色的蝴蝶们就这样在“宇宙”中翩翩起舞，每每当光电闪烁，司的蝴蝶们的身影就能在其中出现，美轮美奂。

    不过，这时候的司却隐隐察觉到了危险的存在……似乎有什么的危险的东西正在到来……

    是之前注意到的那个巨大虚影吗？可惜其他的神魔没有给她继续观察的机会……

    虽然说这些神魔没有想象中那么强大，那么不可一世和不可战胜，但他们确实也不弱，至少他们每一个都是远远超越了普通魔女的力量的，尤其是同时拼斗这么多神魔，司根本就不能够分心，而且司还发现，也许他们单个的不是算特别强，但当众人陷入这混战，在空间中以各种变化和化身来决胜负的时候，这些神魔在一起的变化所带来的危险程度，已经成倍地提高了，这个时候，司隐隐都有一种和空间意志对抗的感觉，就好像自己只是一个巨人吞于腹中的小虫，无奈的挣扎，却终究要被消化掉一样。

    现在的情形看着是美，看着是轻松，但只有司自己知道其中的凶险所在，只要她稍稍一分神，只要有一个变化错了，她就要陷入万劫不复，彻底被碾碎，葬身于这大空间之中，成为一粒尘埃。

    她当然不想如此，所以她也收了一开始的轻视，专心应对着……可这同样也使得她无法再注意到更多的东西……

    就好像刚刚看到的那个巨大虚影……明明知道……可现在却不能多看一眼……

    ……

    ……

    成了！

    彼得暗笑，这回，那个闯入者完了。当神代齿轮召唤出来之后，这一切就已经结束了。
------------

第二百三十四章（第四更）命运之轮

神代齿轮是一件“工艺品”。

    它是由全能神化身之一的“巨匠”制造的，当初，这位“巨匠”在制造这种东西的时候，也不过是一时好玩而已，大概是无聊的生活里造的一件玩具而已吧……但也真因为是全能神化身之一制造的东西，其本身代表的意义远远突破了规则和法则的限制。

    在全能神的化身离开之后，神代齿轮却留了下来，后来被七芒星议会的人收走，也就到了彼得的手上。

    神代齿轮本身没有什么变化和神奇，和神话里那些动辄就可以破坏世界，改天换地，召唤风雨雷霆的神器不同，神代齿轮没有破坏的威力，但令人瞠目结舌的是，一个神代齿轮在大宇宙的代换中，是等同于一个高级神族成员的！

    也就是说，在大宇宙看来，一个神代齿轮就是一个高等级的神明，尽管它没有任何奇特的能力，不能用来千里之外取人首级，不能通天彻地，不能一个变化就让强敌灰飞烟灭，但它单单一个自身能代表神明的价值，就足以让人惊叹了。

    也许，正是因为全能神的工艺，才让神代齿轮出现了这样的超越规则的表现。在召唤神代齿轮的时候，所付出的只不过是召唤一件普通神器的神力，而你得到的却是一个等同于神明的“代换物”。而接下来，你就可以用这个代换物作为祭品，召唤更加强大的力量，这就相当于你在用一个神明做祭品！

    平时的召唤，是很难真的拿到神明作为祭品的，可有了神代齿轮，这一切都不成问题。在以人的灵魂作为祭品的时候，就可以得到和魔鬼沟通甚至换取魔鬼服务的权力，在用神话怪物做祭品的时候就可以换到神明级别的帮助，可想而知。当你用神明作为祭品，换取到的力量，该有多么强大！

    更加美妙的是，神代齿轮不是一件消耗品！

    你每次使用神代齿轮，当你把其作为祭品奉上，待召唤的存回归之后，神代齿轮又会变成类似于塔罗牌的形式，原封不动地回到你的手上！虽然彼得不知道这其中是怎么运行的，但不妨碍他这么长时间里一直把神代齿轮当成自己手上最宝贝的宝物。

    那么……这次想想……该用神代齿轮召唤什么好呢？有了，就召唤这个吧！

    ……

    ……

    司的危机感愈来愈强烈了！

    她感觉有什么具有强烈威慑性的东西正在靠近……这种东西正在……正在接近……越来越近了……

    司脑中警铃大作。糟了！一定是之前看到的那个巨大的虚影！

    没错……司所猜想的没有错……

    那个巨大的虚影正是这一切危机的源头，因为那个虚影，就是神代齿轮所展现的模样。

    神代齿轮的作用很强力，但召唤神代齿轮却需要很长的时间，要有足够长的时间，那个巨大的齿轮的虚影才能显现出其实体来，而在这之前，当然一直只是虚影而已，无法被影响。也无法起到什么作用。

    如果刚刚司有够仔细观察的话，她确实是能够发现其中的奥秘的，可惜七芒星议会的成员们不会给她这个机会。

    在这一片绚烂的光影中，司的心却越来越沉重。她明显能感觉到那危险的来临，可却无法阻止。

    难道只能这么被动了吗……

    因为一直以来司都是依仗着自己强横的魔力和精神力来解决问题，而对魔女都应该熟悉的召唤用之极少，导致现在司作为一个魔女反而对各种上级存在极为陌生。现在也不知道该召唤什么来应对，而那种感觉到的危险又绝非是现在的自己能够解决的……如果不用召唤的话……

    那就只能再拜托暗月了……

    既然暗月还在，应该就没什么好怕的……司知道。这次暗月是绝对有用到自己的地方，所以暗月不可能就这么让自己死在这里的。

    这样想着，司忽然也就放心了。

    ……

    ……

    彼得当然不会知道自己现在再怎么努力其实都是徒劳，因为他的对手根本就是不守规则的人，根本就是一个“作弊者”，是的，司的手段绝对是要称为作弊的，可惜，这些彼得都不知道。

    现在的司已经能够很好地做到收敛自己内在的精神、魔力和气息了，不再像从前那样外放。像以前，菲碧还能通过司的邪气判断出她体内存在着神明，还是真正的神明，可现在，因为司的成长，就连神族都已经看不出司内在暗月的存在了，自然彼得也不可能得出和菲碧类似的判断。

    此刻的彼得，就以为司只是一个大魔女而已。大魔女虽然说已经接近神，但到底还不是神，而彼得身为神族中的一员，还动用了神代齿轮，绝对可以制裁这个妖女。

    彼得是这样想的，于是也是这样做的。

    召唤！【命运之轮（the&

    当神代齿轮的虚影凝实，那一瞬间，彼得迅速地将神代齿轮作为祭品向更高级的存在奉上，然后，强大的法则力量就降临了这个空间。

    命运之轮出现了……

    命运之轮上面是象征天使的斯芬克斯，下面是魔鬼，四周围绕着象征命运中的各种境遇的女神、天鹅、毒蛇等，其下方的四种符号代表生命中的四种元素，它们是黄道上面四种固定的象征符号。命运之轮正不停地转动着，代表着状态在时刻改变，当这命运之轮被召唤出来的时候——

    一切的状态，也将被彻底打破。

    ……

    ……

    就这么一瞬间，司原本还可以应对的态势，还可以攻守得当的应对着，虽然惊心动魄，但并不狼狈地跟那些神魔大战，并不落于下风，可就这么一瞬间——

    一切都垮了！

    原本几道可以有惊无险地避过的光束居然狠狠地命中了小腹，虽然司早已经屏蔽掉自己的痛觉防止战斗中的突发状况引起一系列的恶性反应，可此刻看到小半个身体就这么消融在空间中的时候，司还是不由得一愣。

    司赶紧祭炼掉三百三十三只蝴蝶补充刚刚损失的血肉，同时迅速再次转换为蝴蝶的形态，刚刚是因为那种危机感的刺激让她转换成人性来聚集更多的黑暗以备不测，却没想到一下子就出了这么大的篓子。

    可这还不算呢！这刚转换的蝴蝶都还没来得及散去，本来能够从容躲过的星火就这么猝不及防的迎面烧过来，像这种小菜，从前都是随意躲躲玩的，可这次居然就一次性的烧掉了整整三分之一的蝴蝶！

    大损失啊！

    这是怎么回事？怎么感觉状态一下子就不对了？

    司不由得再次注意到原本虚影的地方，此刻那个虚影的齿轮已经被一个巨大的命运之轮所取代，看着那轮盘转动，司的心中就一阵不祥之感……

    该不会……这一切……都是那个鬼东西搞的吧？

    原本僵持着的，司还能从容应对的局面彻底被打破，现在的局势，是愈来愈加的险恶，才片刻的工夫，司已经损失了过半的蝴蝶，在那个星火之后，又有一些扩撒的波动将更多的蝴蝶波及了，现在的司，已经陷入了一个很不堪的境地。

    司此刻的心不由得陡然下沉……该不会真的死在这里吧？而且暗月到现在也没出手……

    这样想着，司的规避动作不由得更加乱了，蝴蝶的损失也更加惨重。

    拼着想用蝴蝶带着魔力炸过去，却发现那些神魔利用这个空间完美地躲避开了这些，在这个空间中，所谓的蝴蝶风暴都显得极为渺小，根本无法威胁到那些神魔。

    真正的危机啊！
------------

第二百三十五章 翻转

当命运之轮被召唤出来的时候，改变就发生了，所有的固有状态都会被打破。

    它不会直接的杀死一个人或者摧毁什么，它没有那些神话中的法术的毁天灭地的效果，但却比这些都要可怕的多，因为它的出现，就意味着你赖以生存而维持的手段和状态都将被打破，无一例外。

    司现在就是这样的。

    原本她还能够在战团中应对自如，虽然惊险但并不真正危险，可现在，因为命运之轮的缘故，司已经是几度遇险，连蝴蝶的数量都快维持不住了。在星火和流光的肆虐中，在爆发的狂乱气息中，蝴蝶们就像暴风雨中飘摇的小舟，一一倾覆，卷入海浪中，无可反转。

    情况愈加恶劣，原本以为自己是可以稳胜的，现在却是险象环生。

    必需得想个办法！

    魔力流失的速度越来越快了……再这样下去自己根本撑不了多长时间了……难道就没有一个办法吗……这个时候司才发现自己作为一个魔女的知识匮乏，她根本不知道有多少可供召唤的神明，也不知道这些可以召唤的上级存在的意义和作用，更不知道该如何召唤，她少数使用召唤的时候，也只是用蝴蝶群体祭献，粗暴地召唤个魔神的力量出来……其他的……

    等等……

    司忽然记起……虽说召唤术没怎么用过……但起码自己是召唤过一个超过规格的上级存在的……是的……她曾经用过一次……虽然说那次是有暗月在帮助……

    虽然因为很长时间没怎么使用过召唤术……但至少有一个存在我是知道如何召唤的，而且……有暗月在，那个存在自然是可以召唤的……

    之前是因为七芒星议会的人设下的屏障，无法与其沟通，自己自然也没有想到这一点……可现在……

    现在大圆顶也破了，这说明外界和七芒星议会的屏障也解除了……而且暗月也在自己身体里。虽然不知道她为什么一直都不出手，但是她的力量无疑是真实存在着的。

    那么……

    “召唤！【阿特拉克?纳克亚(atlach-nacha)】！”这一次，司召唤的。正是蜘蛛之神。

    真的成了！司心里不由得为之一阵激荡！真的被我召唤来了！

    翻盘……要开始了。

    ……

    ……

    怎么回事？

    当看着那蜘蛛之神的身影显现出来的时候，所有七芒星议会的人不淡定了！或者说。是懵了！他们都没想到司会召唤出蜘蛛之神！这算怎么回事？这个人！这个魔女……她和这个蜘蛛之神是什么关系？为什么她能够把我们原本已经控制住的蜘蛛之神给召唤出来？

    正是这个时候，一种强烈的危机感涌现，一开始他们根本没问司是来干嘛的，因为这在他们看来显而易见，不过是又一个不自量力的想要贪到古神之女的外来者，可现在……他们才惊愕的发现，这根本就不是一个简单的砸场子的！

    七芒星议会的人当然不知道当年的魔女之战，更不知道司曾经在暗月的加持下。成功召唤了蜘蛛之神和精灵公主，如果他们知道司和蜘蛛之神有这么密切的关系，他们的防范早该更加的严密的，更不会在大圆顶被破除之后，仍然没有加固对蜘蛛之神的封印。

    他们现在瞠目结舌的看着蜘蛛之神的身影在司的蝴蝶群之中显现，本应是天敌的两个物种此刻却这么“和平“地出现在了一起，他们很想问着到底是怎么回事。

    但司没有回答他们的疑惑，她只是大声喊着：“把命运之轮转过来！让它倒立起来！”召唤了蜘蛛之神，就是因为对它的信任，司知道。这个老家伙才是真正熟谙法则的存在，只有它，才真正懂得更改法则……那么……召唤它。就只需要使用这个最简单直接的方法来解决，倒立命运之轮。

    命运之轮在持续地施加一种状态，可以理解为一种场地法术，那么其意义必然与其存在形式有关……既然当它正立的时候，持续改变了状态并对我不利，那么干脆就让它倒立好了！

    “如你所愿。”

    蜘蛛之神谦卑而又恭敬，而这，无疑更加大了七芒星议会神魔们的恐惧。

    彼得甚至已经无法控制自己的声音：“不……不……你不能这样……你不能这样！”

    “我很抱歉。”蜘蛛之神的声音深沉而又令人绝望，它从垂吊的丝上面缓缓落下。落在了命运之轮的上头……

    可这一刻，众神魔发现自己手脚都被束缚了一样。无比沉重，无法阻止……因为他们谁都无法触碰法则。只有蜘蛛之神可以！

    因为蜘蛛之神……每时每刻编织的，那都是法则啊！它的丝线，无时无刻不在影响着整个命运，只有它能够干涉这种法则，用它的丝线去影响这一切。

    而现在，因为它的重量，这巨大的轮盘迅速地转动，不再像一开始的缓慢转动，接着，整个世界都跟着天旋地转一样，每个人都感受到一阵强烈的晕眩。

    天地为之逆转，上下为之反覆。

    空间开始震荡，破裂，许多的星辰开始坠落或爆炸，假象的宇宙一片混乱，神魔们的化身也没有一个可以保持稳定，全部从假象宇宙中脱离。就好像他们化身的星辰只是镶嵌在宇宙墙壁的宝石一样，被人为的全部扣、撬了出来，只留下一个个深坑。

    可唯独司，唯独司的化身完好地保存着。

    因为状态在逆转，所有的状态都在改变……原本濒临灭亡的司的化身这一刻又完好如初，原本在逐渐消亡，现在又彻底还原。

    甚至，这一刻，司的蝴蝶风暴变得更加完美，更加强大，宛如从没有损失过一样。

    现在……状态已经调转了。

    司满意地看着这个结果，感受着那些七芒星议会成员的恐慌，她的灵魂发出恶劣的笑声，无比的得意。

    在她的大笑声中，无穷无尽的蝴蝶洪流就这么漫卷而去，神魔的哀嚎此起彼伏，没有一个可以逃开这些美丽而又致命的黑死蝶的追踪……哦不……现在这些蝶，应该叫神葬蝶了，这是一股可以吞噬神魔的力量，让这些高高在上的，自视甚高的存在，也开始无比的惶恐……

    或者说……恐惧……根本就是所有存在的最本源的情绪。

    是的……现在这些神，这些魔，也想到了他们的恐惧，也回忆起了他们的恐惧，当他们沾沾自喜地看着凡人恐惧的时候，却没想到，终有一日他们也会品尝到属于他们自己的恐惧……

    其实众生平等，谁人都有恐惧，也必然经历恐惧。

    就如此刻，这些美丽而又残酷的精灵是如此真实，如此真实地带来死亡，忠实地把恐惧传染给每一个七芒星的神和七芒星的魔。

    无一幸免。

    ……

    ……

    在一场浩浩荡荡的蝴蝶风暴肆虐之后，空间已经彻底崩塌瓦解，陨落的神魔更是数不胜数……好不容易逃出了毁灭的空间，彼得一脸不信的看着最后剩下的几个兄弟们，再看向那飘飘然而出的司，脸上的愤怒再也掩藏不住。

    “你！！！！”彼得凄惨地大声吼出来，可这一声，同时也带出了一大口鲜血，彻底的喷洒出去，而这也一口血吐出去之后，彼得也睁大了眼睛，就像一个凡人一样，重重地倒在地上。

    没了力气，身体……或者说是尸体冰冷，和凡人没什么区别。

    剩下的几个七芒星成员满眼满脸的悲怆，他们纷纷拔出腰间的短剑，向司发出了最后的冲锋，如凡人一样的冲锋。
------------

第二百三十六章（第二更）不纯研究和不纯爱情

亚蒙，正感受着空间的震动，似乎已经知道了发生的事情。可他并不意外。

    亚蒙的脸上也无悲无喜，似乎刚刚失去了自己的弟子并没有让他有什么情绪的变化。彼得死了，七芒星议会覆灭了，可这对他……似乎也只是一件小事一样……所谓的感情，也许于他，根本就是不存在的东西吧？甚至就连只把七芒星当成一种财产，一种价值来评估，这种损失，都没有让他有一丝一毫的动容。

    不过……说起来——

    亚蒙还是认得司的，而且，从司一进入这地下世界的时候，他就认出来了。

    犹记得……那是十年前，记得是有一个叫白兰的小女孩，还有她的父母，罗宁和温婷，他们一起召唤了亚蒙的一个分身。亚蒙曾对他们产生过一些好奇，对这个世界产生了一些兴趣，于是……他的一个分身应召唤而来到这个世界。

    那时，他还只是一个研究者来着。

    再后来，亚蒙的分身按照白兰所猜测的，变成“她以为的样子”，按照亚蒙自己的话来说，这是“为了研究和调查这个世界和其现象的必要手段。”。

    在十年间，亚蒙的那个分身就潜伏在白兰的父母身上，直到时机成熟的时候，才彻底爆发。而这，也是为了“使反应达到最大效力，使观察结果准确而有效。“

    以洛宁家族为赌注，亚蒙的那个分身和白兰展开了最后的死斗，白兰所以为的严肃和认真的事情，可其实，却又是这样的戏剧性。而结果，就是亚蒙的分身陨落，白兰的灵魂则……

    ……

    回想起这一切的时候，亚蒙不由得感叹那个叫白兰的女孩的了不起。这是作为一个学者和研究者的判断。要知道，她那时候不过只是一个女巫而已，却可以与他的分身之一相抗衡，甚至达到不相上下的地步。

    当然，对于那个家族的记忆，亚蒙所记得的，不只是白兰，还有司。要不然，他也不会再此刻又想起那些。

    可惜……那个时候的司并没有多么出彩，虽然她本该有更大的作为来着……就这点来说。其实亚蒙是很不满意的。但司的“领舞人”的身份还是给亚蒙留下了很深刻的记忆，而且对于这个“变数”，他也一直都很在意。

    熟谙神秘学的神族都知道，一个世界里突兀出现的“变数”和“异数”会对这个世界的走向产生很大影响，也许这个变数本身并不了解，但一切确实会因为“它”而发生重大的变化。司自然是“变数”，是原本这个世界不该有的，原本的世界线上也不该存在的人物……到底是什么让她来到这个世界？而那个“什么”又有什么目的呢？这些……亚蒙真的很好奇……

    亚蒙的分身降临过这个世界后，就已经对这个世界产生了兴趣。同时也对司这个变数产生了兴趣，他想看到她能在这个世界产生多大的变化和影响，又会给这个世界带来多大的改变。尤其是……那个“什么”会给这个世界带来多大的精彩……

    但愿不要让我失望了……亚蒙心里这样道。

    而与之相比，所谓的七芒星议会自然也就无足轻重了。七芒星也不过是他无聊时候的一个玩具而已，并不足以让他托付全部心力。被司毁掉就毁掉吧，这不过是这个观察实验中所必然要消耗的东西而已，对于一个学者和研究者来说。还不足以使他心痛。

    他更在乎的，是那些深层次的东西。

    现在亚蒙很满意司的变化，和她带来的一系列的效果。但这还不够。对于一个世界来说，这还远远不够。他还需要加一点催化剂……他需要这个反应变得更加迅速和剧烈。还有那个“什么”会有怎样的反应……

    那么……我就该暂时先退场了，这样想着……在司根本不知道的地方，亚蒙的身体正在消失，这个人正悄然离去，同时，他也会继续在司不知道的地方观察着这一切。

    以一个学者和探究者的身份。

    也就这样，亚蒙就这么轻松自然地遗弃了召唤他的七芒星议会，几乎无人知道他曾来过这里，也几乎无人知道他就这样离去……

    ……

    ……

    司此刻正对着蜘蛛之神，刚一结束战斗，司就急忙向它发问：“艾欧芙是在你那里吗？她现在安全吗？”这才是现在的司最想要确认的事情。

    至于什么七芒星，什么神族和魔族，对于司来说，都不过只是些不明觉厉的东西，对于那些存在，就是到现在，都根本一点实感都没有……

    蜘蛛之神看起来也不意外司已经知道了这些，它也没有说什么艾欧芙不在我这里的谎话，尽管也许它内心确实是想贪下这个永生的传承者的，但它依旧很沉稳很缓慢地道：“是的，精灵公主就在我这里，我也可以把她交给你，不过……”

    &过什么？”

    &过最后她和你如何选择，就只能看你们自己了。”

    这样莫名其妙地说了一句之后，蜘蛛之神居然就自己消失了……

    消失了……等等？消失了？

    司刚想喊它回来，可又停止了，似乎有一种力量在让她安静下来，她看着前面一片光雾缭绕……接着发现，就在一片光雾中……一个影子似乎在隐隐的闪现……

    是……是她吗……

    那种想要喊出又不敢去喊，那种想要冲过去却又不敢冲过去的心情……

    司心头百味陈杂，无比复杂的，看着那光雾渐渐散去，看到……看到艾欧芙，那个小公主又出现在了她的面前。

    ……

    世界也一下子静止了。

    ……

    她穿着白色的蕾~丝公主裙，白色的丝袜，还有精致的舞鞋，她有些愣愣的看着司的方向，双手的手掌忽然地张开。

    一切恍如从前。

    司不由得想起了自己第一次见到艾欧芙的时候，就在地下的“王宫”里，那时候她所看到的艾欧芙，就是一个仿佛和世俗全然没有沾染的小公主，那样一个幼稚却又美好的小公主……尽管一次又一次的否认……可也许……是从那个时候，就喜欢上了她吧……也许这种喜欢并不纯洁……

    &艾欧芙？”司试探着稍稍抬起右臂的前端，手不知是要伸向前方还是举起来，亦或者只是紧张而已……

    可当她想要把手缩回去的时候，艾欧芙突然就扑了过来。

    当艾欧芙扑到怀里的时候，司的脑袋都还晕着，感觉一切像是个梦境一样，自己怀里的这个温软的女孩子，这……这都是真实的？

    &晚了……来得太晚了！笨蛋你来得太晚了！”

    小公主的脑袋别过去，在司的脑袋后面，两人拥抱着，司看不到她的表情，可听着小公主此刻哽咽说出的这句话，一种浓浓的歉疚不由得抓住了司的心。

    司也不由得再次牢牢将她抱紧。

    &不起，是我来晚了，都是我的错。”

    也许这种喜欢并不纯洁……但现在，司只想要把她留在自己身边就好，不要再管其他了……

    &了就好……”小公主讷讷说出了这样的话，全然没有了那晚上的强势了。

    似乎一切都只以为这一个拥抱而化解了，所有内心里的结也都消失了，彼此也都明白了对方的心意。

    互相喜欢着彼此，也彼此懂得……

    似乎……这已经就足够了……不需要再解释什么了……

    &们回去吧，我会保护好你的。”司这样道。

    &小公主讷讷，声如蚊呐。
------------

第二百三十七章（第三更）一个拉坎顿人的故事

拉伯是一个拉坎顿人。

    很久很久以前，他和老爹一起捕猎，打渔，敬奉亚蒙大人，过着每一个拉坎顿人都过着的普通生活。

    那时候，天很高，地也很远，在辽阔的大地之上，人们奔跑着，不知何时能跑到头，从日升跑到日落，没有尽头。

    那时候，牛羊成群，猎物和鱼类都很多，生活虽然充满艰难，但每一个拉坎顿人都有信心度过，也为这样的生活而满足。

    亚蒙大人是他们崇拜的神明，也是拉坎顿人心中的至高神明。在最辽阔的草原和大地的中央，；拉坎顿人为他们的神建立了雕像，用像金字塔一样的高大建筑祭拜他们的神明，祭司和圣女们通常在金字塔的顶端主持祭祀，把牛羊的鲜血抛洒向天空，然后是无数拉坎顿人的欢呼……

    拉坎顿人还建立了崇拜亚蒙神的大帝国，帝国覆盖了整个草原，将两条河流纳入其版图之内，之后还囊取了平原地区，将亚蒙神的荣光带到世界的每一个角落……

    每当太阳高高升起，由日杆形成最长的影子，人们就自发地，在大地之上跪拜，无论是哪里的人，无论身处哪个角落，都统一地跪拜。

    众人高声呼出亚蒙神之名。

    &

    那时候，人们只要喊着神的名字，心底里就会下意识的觉得踏实，那时候，人们互相没有欺骗，在意的只要五谷的收成和渔猎的成果，那时候，神的荣光无处不在，大地处处温暖和幸福，快乐和满足仿佛可以永远持续下去。

    那时候，人们说河水里流的都是奶和蜜。

    那时候……

    ……

    但这光……离开的却是那么的快……

    还记得那天……记得有那么一天，当太阳落下去的时候。就再没有升起来。

    一开始的时候，只是觉得天亮的比较晚，一些人觉得不对劲，死死的盯着天空，始终也没有发现亮天的迹象……接着很多人开始觉得奇怪了，就连最贪睡的人都已经从床上爬了起来，世界却仍然是黑暗着的。

    无处不是。

    大地上每一个角落……都是黑暗着的。

    一天……两天……三天……终于，大地上的人群陷入了崩溃，许多人开始哭号，他们以为这是世界末日的降临。还有人说是他们犯下了罪，让神明离他们而去了！

    &明神不再保佑我们了！太阳离我们而去了！”

    那时候，这个声音变得越来越响亮，很多人都在这么喊。

    祭司们、王族们组织了军队对这种情绪进行了控制，祭司们说，太阳没有升起是因为太阳没有了力气，所以我们要为他提供力气！为他提供支撑！

    ……而那……也是活人大祭的开始……

    祭司们说，为了能让太阳有足够的力量，要在神塔（也就是类似于金字塔的建筑）之上。用活人的生命和鲜血来祭祀！虽然这听起来很残忍，但出于对黑夜的恐惧，当时的很多人居然就这么同意了。

    一开始是选择用抓阄的方法选出这个奴隶制大帝国中各大部落的“祭品”，而可怜的拉伯就是其中的一员。

    当然。祭司还格外开恩，他允许这些祭品互相决斗，最后的胜利者可以免去被当做祭品。

    ……

    为了活下来，拉伯打败了自己从小玩到大的朋友。也放弃了自己心爱的人，亲手杀死了自己的叔叔……

    最后……他成为了胜利者……

    可当他看着那些人在神塔之上，被割破喉咙。用短刀把脑子割下来的时候，拉伯跪地狂哭，他知道他这辈子都不会原谅自己了，他知道的……

    很长很长时间里，拉伯在夜里，在梦中，都能听到那些人的惨嚎，尤其是他心爱的那位姑娘，那死死盯着他的眼神，那仿佛要吃了他，恨着他，无比骇人的模样……

    他永远都记得的。

    后来，活人大祭终于引起了反弹，因为活人被祭献的越来越多，很多部落已经接近于消亡了，而无论人们流出了多少鲜血，无论有多少人死去，这个天仍然是黑着的，太阳依旧无法升起！

    人们开始相信另一种说法……是祭司们违背了神明，是他们惹怒了神明！是祭司们犯下了罪，才使得神不再眷顾他的子民了！

    失去了孩子的母亲，失去了父亲的儿子，失去了妻子的丈夫，还有更多更多正准备被当做祭品祭祀给上天的被关押的活人……

    这些人全都相信了这种说法。

    自此……暴乱开始了。

    ……

    大地之上，流血漂橹，一场灾难将这个帝国的三分之一的人口都生生的给消减掉了……简直比瘟疫都要可怕……

    直到后来，人们才知道，那场黑暗，不是别的，正是诸神黄昏。

    亚蒙在此归来的时候，拉坎顿人是哭着奔向他，在他脚底下跪着的，人们痛哭流涕，他们以为神明终于回来了，他们终于有救了。

    可亚蒙残酷地告诉他们，神明已经陷入了诸神黄昏，战争在神之间也打响了，现在的大地已经并不安全，追随亚蒙的拉坎顿人需要躲到地下才能安全。亚蒙还把一件“宝物”，也就是后来的古神之女托付给了当时的拉坎顿老族长。

    原本的拉坎顿人建立的帝国早已经因为暴乱而覆灭了，王族和祭司都已经不复存在了，现在统率各族各部落的就是相应的族长和酋长，而这位拉坎顿的老族长也正是如此。

    在那之后，拉坎顿人就躲到了地下……这一待……就不知是多长的岁月……

    ……

    拉伯已经不记得自己是从什么时候起改信的蜘蛛之神……只觉得自然而然就如此了，仿佛信仰蜘蛛之神就是很自然的一件事，改变信仰也是一件很自然的事，可谁都知道，改变信仰对于这些上古时代的人来说才不自然的好伐？！这绝对是很难以想象的！可偏偏拉伯就这么接受了，甚至包括其他所有的进入地下的拉坎顿人。

    当然，除了某位小公主。

    来到地下之后，拉伯是满足于这样的生活的，他发现一切又回到了从前，回到了那在大地之上自由奔跑，并想象自己是在飞翔的时候的日子了……

    真好啊……这样想着的他，自然而然地产生了一种满足……

    当外面的世界已经天翻地覆，不知折腾了几个跟头之后，地下世界却仍旧优哉游哉，祥和而又安静……真好啊……这样的生活真好啊……

    虽然每年要给蜘蛛之神一些必要的贡品，但这比起活人大祭的时候，简直要好多了……

    大家都很享受这样的生活，也自发地崇拜着蜘蛛之神。

    在大家的心中，蜘蛛之神，就是地下世界唯一的神明。

    ……

    再后来，司出现在了大家的面前。这位美丽的蜘蛛圣女因为蜘蛛的神力，一开始就得到了大家的崇拜，人们都相信这是神明选出来的使者，也都自发地崇拜着她。虽然是过了这么久远的岁月，可族里的小伙子们仍然保持着那份不变的热情，他们对这位美丽的圣女无比的狂热，一个个的也都心甘情愿的为圣女去做任何事，甚至私底下，为了圣女的争论都会让两个“血气方刚”的小伙子争论起来，尽管严格来说，这些人早就过了那个所谓的“血气方刚”的年龄了。

    但唯独拉伯……是对这个圣女有些不信任的……

    虽然他也和其他的族人一样崇拜蜘蛛之神，为蜘蛛的神力而效力，圣女的命令他自然也不会不听，但他内心就是隐隐对圣女有一种抵触……他总觉得圣女好像并不属于他们一样……

    就好像他们于圣女只是无关的人，圣女根本就没在乎过他们……这样的感觉很不好……

    而这样的感觉……要很到司成为圣女很久以后才会改变。
------------

第二百三十八章（第四更）拉伯的决心

在“魔女战争”中，那位蜘蛛圣女大人把拉坎顿人召唤到了地上，这其中自然也包括了拉伯。

    当拉伯来到地上的时候，才发现地上已经发生了这样巨大的变化，一切已经不是原来所熟悉的那个模样了，他没想到时间带给这个世界的变化是如此巨大……（其实这个时候拉伯如此感慨，世事变迁是一个原因，最大的原因还是当时把拉坎顿人召唤到的地方是塞勒涅所制造的决斗空间，而如果没有忘记前文的话，那应该记得，那时候的决斗空间的背景完全是“凡世界”现代都市的模样。）

    不过，在司用思维线向众多拉坎顿人灌输了大量的相应的概念之后，拉伯居然就适应性很强地玩起了电子游戏了……记得看到这一幕的时候，就连司自己都不由得有些黑线。

    说实在的，这么长的岁月没有回到地上，拉伯真的有些想念地上世界了，尤其是这蓝天，额……虽然说这天似乎是没有记忆中那么蓝了……

    ……

    梦想带着繁荣开花，

    悠悠岁月的漫长枝桠。

    ……

    拉伯很感谢司能够让他再度看到蓝天，能够再次呼吸地上世界的空气……这也就足够了，也就满足了……其实拉坎顿人并不贪求，他们每一个都是很好满足，知足常乐的，小小的感动就能让他们倾心，他们就是这样一群简单而又单纯的人，即使是如此漫长的时间都没有改变他们。（其实有的时候司也在想……莫非艾欧芙公主的幼稚和单纯是被这些人给“传染>

    一如那很久以前一样。

    不过……在魔女战争之后，司就没有和拉坎顿人在一起，而拉坎顿族也又回到了地下，在之后的很长时间里，族人不由得都有些想念圣女，也都在盼望圣女什么时候能再回来。他们已经不只是因为蜘蛛的神力而崇拜圣女，他们是真的喜欢圣女。也真的想念她。

    可在他们等到圣女之前，另外一群不速之客，却抢先登门拜访了……

    那就是拉卡顿人口中的“弑神者”，地下世界的外来者，为了争夺精灵公主而来的外界势力，这其中第一批来的，就是七芒星议会的成员。

    ……

    在“弑神者”们来到地下世界之后，蜘蛛之神大人被“杀死”了，公主大人也失去了踪影，就连当初带着大家来到地下。并一直活到现在的老国王（老族长），都惨死于异族之手。

    这些事情，无疑彻底激起了拉坎顿人的愤怒。

    他们想要赶走那些异族人，可惜那些“弑神者”太过强大，强大到让人绝望……

    后来，“弑神者”们瓜分了地下，也瓜分了拉坎顿的资源……其中拉伯就被一个叫做莫安的亡灵法师带走了……

    除了莫安，还有很多家势力，也分别分到了数量不等的拉坎顿人作为奴隶。以维持这些外来者在地下世界的“生计”，拉坎顿人也就被人为地切成了好几个小部分……

    ……

    等拉伯再次恢复自己的意识的时候，莫安已经死了……

    他听到人们在欢呼，那声音让他想起了黑暗岁月里。他们欢呼亚蒙神的时候……然后他就看到了司……

    那样美丽的司，就在离他不远处的地方，仿佛伸手就能够到，他张大了嘴。呆愣愣地看着，觉得时间仿佛停止了一样……

    他听到圣女大人在对他们做出安排，还有一系列的安顿。圣女大人也有走到他跟前，用很好听的声音问询他是否受伤，身上有哪里不舒服，他忙摇头……

    可这会儿又觉得自己很傻，简直像是一点经验都没有的蠢小伙子一样……明明年纪上早就不是了……

    可他还想再说什么的时候，却遗憾地发现，圣女大人已经远去了……

    他叹了口气，这个时候只能痴痴地看着圣女大人的背影……他忽然觉得她就像一个天使一样，他觉得这一定是神赐给他们的希望，是光芒……

    等了十二个轮纪……圣女大人终于回来了……

    他注意到，甚至有些族人都开始哭了起来，他们觉得这一刻自己就仍然是没有被抛弃的，他们觉得一切努力就都是有价值的……

    是的……就连拉伯此刻也是如此想的……

    一切都是有价值的，没有人是被抛弃的……没有人……

    ……

    拉伯很快被大家推举为新的头领，他带领大家建立营地，从山谷里取更多的木材，建立简单的防御野兽的工事……可就在这时候……异变出现了……

    先是一只披着白色骨甲的怪兽从地底下钻出来，然后是更多，拉伯瞪大了眼睛，就在他眼皮底下，好几个族人就那么被吃掉了……

    被吃掉了！

    拉伯心里此刻愤怒和震撼并存，愤怒自然是因为族人的死去，震撼是因为这些怪兽的强大！

    拉伯立刻派人去通知圣女大人，然后组织起大家抵御这些怪兽……

    无奈……怪兽越来越多，而他们的伤亡也越来越多……

    令还活着的人庆幸的是，圣女大人没有让他们等太久，没一会儿，一大片一大片的黑色蝴蝶就涌向了那些白色的怪兽，以肉眼可见的速度，白色怪兽一个接一个的在蝴蝶群中倒下，粉碎……

    可是……可是还是有更多的白色怪兽从地底下钻出来，简直防不胜防，总是有族人牺牲掉，这一切拉伯看在眼里，却无能为力，他只能尽力战斗和拼杀，努力杀死更多的怪兽，以及咬牙在心头咒骂那些怪兽……

    尽管有越来越多的族人死去，但他却一点都没有责怪圣女大人……他知道圣女大人已经尽力了，他看到那铺天盖地的蝴蝶……那就是圣女大人的化身吧？这一幕……真的很美的……可惜……明明是这么强大的圣女大人，这么努力的圣女大人……却还是……却还是要因为我们的无能而伤心……

    拉伯觉得自己此刻也能看到圣女大人心中的痛苦，她也在为一个又一个倒下的拉坎顿人而自责，但拉伯真的想说，大人，您不需要自责的，您已经做的够多了……

    终于……白色怪兽全都被打败了，遍地都是白色的碎片，像是雪花一样，而活下来的人，也不过寥寥四十五人……

    拉伯心里既悲凉，又无奈……

    ……

    但之后，司又带来了一个巨大的好消息……

    圣女大人告诉他们，她找到了蜘蛛之神和精灵公主的下落，拉伯简直不敢相信，天呐！神大人和公主大人还活着！我真的不是做梦吗？！

    还活着的大家都开始痛哭流涕。

    而圣女大人告诉大家，她会立刻去前往蜘蛛之神和精灵公主那里，因为据说那里现在十分危急，很有可能神和公主都已经被那些可恶的外来者包围了。

    当听到这里的时候，大家都纷纷请愿，希望能一同前去，但圣女大人没有同意，她让大家留在这里。

    &家，我希望你们能留在这里，建立营地，这个地下世界里，还有其他的拉坎顿人没有得到解放，他们也都需要得到拯救，而你们就是能给大家带来希望的最基本的啊，只有你们能够强大，这个地下世界才能够真正的强大……”

    圣女大人说了很多，但更多的拉伯已经不记得了，他只记得他听得热泪盈眶，他忽然觉得自己就是被理解的一方了，这让他感到温暖，也让他感动，他发誓，此生都要惟圣女大人之命是从。

    放心吧……圣女大人……我……我们大家……一定不会让您失望的……
------------

第二百三十九章（第一更）珍惜现在

你永远判断不出那些“年轻人”到底精力是有多么旺盛，是有多么能折腾，前一秒还相拥含泪，梨花带雨，你侬我侬，下一秒却……**……

    前面司还和艾欧芙相拥泣泪来着，还笑中带泪来着，可下一秒，连话都没多说，甚至都没解释这么长时间里发生的事情，甚至在一般人看来所谓的“历史遗留问题”都还没解决呢，两个人已经跑到一间小房子里，关在里面，不知道在做什么了…>

    顺便一提，这间小房子是司用法术造的，属于那种只有司和司允许的人能进去，别人进不去的那种……也没人能回答到底为何司刚刚把艾欧芙“救”出来，就准备好了这样一个法术……

    所以说啊……年轻人啊……真是有活力啊……

    ……

    ……

    雪白的大床上两具美丽而又诱人的女体正交缠着，月光从根本没有的窗户照进来，看着像水一样，均匀洒在上面，凉凉的，却带着让人倾心的美感，在这一刻，变得美好且令人无法忘记。

    &你喜欢我吗？”

    &欢啊。”

    &你好美，我好‘崇拜’（西陆古语中“崇拜”一词有特殊的含义）你啊……可是不公平，一直都是我在‘崇拜’你……你也来‘崇拜’我吧……”

    &啊……”

    司捧着艾欧芙娇美而又秀气的的足，很“镇定”地“崇拜”着，像是在“崇拜”一件美好的艺术品一样，亲吻，珍惜，还有……

    &艾欧芙辛苦地皱起了眉头，“你这个人……永远都是那么‘镇定’吗，连这个时候都是……”

    司流露出一丝有趣的笑容。“那……你可以试试啊……”她将身子探过去，然后覆在上面，贴着艾欧芙的耳朵，“你可以试试，会怎样啊~”

    艾欧芙也不由得一声坏笑，“这可是你说的。”

    ……

    ……

    拥抱着彼此，像是一直就是如此亲密一样，从未有过芥蒂，从未有过欺骗和伤害，也从未有过误会……

    这时候。心底里不由得感受到一种甜蜜……

    是的，是甜蜜。

    司曾体会快乐，喜悦，愉悦，高~潮，自我满足，但却从未体会过这种甜蜜。

    觉得整个心都要化开了一样，觉得身体里有一阵阵暖流在流过。

    两个人就这样，侧身躺在床上。都拥抱着彼此，也都面朝向对方，看着对方，互相都没有多说什么。却又好像什么都说了一样，就这样看着，看着……

    &好啊……”艾欧芙忽然这样幽幽的感叹。

    &啊……真好啊……”司也这样说。

    这样说的时候，司不由得又想起了白兰和辛。她想起……重回洛宁的时候，当姐妹和解的时候，三个人也是这么想的……

    那时候她们也在想。为什么不能早就这么对待彼此呢……为何要浪费那么长的时光，彼此伤害，彼此折磨，直到最后……才能够袒露自己的心……

    为什么不能从一开始就真诚对待呢……

    是啊……为什么呢……

    可这时候，艾欧芙忽然吻上司的眼睛，“别想了，至少现在我们在一起。”

    仿佛都能知道彼此所想一样。

    &司这样微笑着。

    &要不要继续？”艾欧芙的眼光里透着一丝狡黠，一种从没有过的狡黠，看着这神情，司不由得由衷感叹，啊……我的小公主也学坏了……

    还有啊！年轻人精力可真是好……

    ……

    ……

    也不知道到底缠绵了有多久……

    &们好像该回去了……是吧？”艾欧芙忽然这样问道。

    &说呢？”司白了她一眼，似乎没有好气的。

    这一下，艾欧芙噗嗤一声笑了，“谁叫你体力那么差的，才这样就……”

    &你这家伙给我住嘴啦！”

    &啦，说正事……这次回去的话……我打算就和你一起去地上了……”

    &上……吗……”司忽然陷入了沉默。

    &知道你在担心什么，可其实……我的存在早就已经暴露了，外界的人也都已经知道了，现在我再藏在地下也没有意义了……更何况，我相信你，你能保护我的，不是吗？”

    &我发誓我会保护你的……可是地上真的太危险了……”

    &事的……”艾欧芙搂着司的头，“有你在我就不怕的，我就什么都不怕的。”

    &么……也许我们应该一起去另一个地方……是的……无论地下世界还是地上现在其实都很危险了，我们不能留在地下，但也不能留在赫卡忒岛上面……和我一起去外面更广阔的的世界吧。”似乎因为艾欧芙而点亮了信心，司也这样用期冀的目光看着她。

    &艾欧芙道：“都听你的。”

    &好了。”

    ……

    ……

    在七芒星议会毁灭的同时，拉伯这边也迅速展开了行动。

    拉伯已经变得越来越有领袖风范，虽然现在这里一共只有四十五个人而已，但拉伯已经有信心聚集更多的人，解放更多的拉坎顿人，尤其是在圣女的那番鼓励之后。

    拉伯现在非常的有信心，也表现出了他的魄力，他的指挥能力也彻底地显示了出来。

    拉伯将剩下的人分成了三个小队，向整个七芒星议会控制的区域渗透了进去，他给每个队长都做出了一系列的详细的指令，虽然是四十五人，但在他看来，却更胜四十五万人的大军。他正是把这一切当成军队在指挥的。

    在相应的神魔一一陨落在司的手中之后，他们相应的所控制的区域也都失去了屏障，变得容易攻破，留下的一些可怜的神仆就这么被愤怒的拉坎顿人，狂热的拉坎顿人，给撕碎，给碾成渣滓……这一切都变得畅通无阻。

    曾经效命于狮王的乌鸦，在荆棘城毁灭之日也逃离了西部王国，一直逃到了诅咒的大地之上，成为了魔鬼的信徒，或者说被胁迫成为魔鬼的仆人。他在魔鬼的王国中经历了数次政变，直到他争取到现在的主子，成了七芒星议会的仆人，也因为得势，再后来，他被封为乌鸦公爵。来到地下之后，他在拉坎顿族的头上作威作福，可这回可好，当拉坎顿的解放军队打过来之后，失去了主子的他也悲惨地被杀死，和其他的神仆一样倒下，就此结束了外来者对地下的统治。

    很快，三个小队就分别找到了几十到几百数量不等的沦为神魔的奴隶的拉坎顿人聚居群，而七芒星议会神魔的陨落也使得他们对于拉坎顿人的控制全都消失了，拉坎顿人也又重新恢复了对于蜘蛛之神的信仰。

    在其后，拉伯又找到了多个聚居的群落，和这些拉坎顿人会合，而这些拉坎顿人也都自愿加入到拉伯的队伍中，继续寻找更多散乱于地下被其他势力掳走的同胞们。

    不到一天的工夫里，这三个小队的总成员就壮大到了一千人以上。

    ……

    ……

    等司和艾欧芙归来的时候，地下世界也彻底光复了。

    在七芒星议会被毁灭之后，其他的外来者也一一被赶走，所有的拉坎顿人也恢复了自由，也收回了从前的家园。当他们再度看到蜘蛛圣女和精灵公主，那震天的欢呼声险些要让人以为这头顶的岩层都要被掀翻，地下都要暴露在地上一样。

    拉伯被推举为新的国王，蜘蛛之神也再次归位，司仍旧是圣女，艾欧芙也依旧是公主，一切似乎都很美好……似乎到这里……就已经可以划上一个圆满的句号了……

    当然，只是似乎而已……

    故事还远远没有结束，而真正的风暴，都还只是在酝酿中而已……谁能知道明天会如何？也许……只需要现在就足够了吧……
------------

第二百四十章（第二更）魔力循环系统

司和艾欧芙并没有在地下世界待太久，尽管拉坎顿人极力把她们挽留，但两人想要回到地上的决心已经无法改变了。在离开之前，二人尽力对地下世界做了一些安顿和安排，而随后的事务在新国王拉伯的作用和带领下，也会井井有条地逐渐进行的，可以说，地下世界已经没有什么好放不下的了。

    临走之前，艾欧芙来到了“父亲”，也就是那个死去的老族长的墓前，一直陪了他好长时间，当然，一起来的还有司。

    在某个清晨，当拉伯习惯性的去问候圣女和公主大人到时候，才发现两个人已经走了，走了很久了。

    ……

    ……

    司就这样带着艾欧芙来到了地上，她们首先是来到茶会宫殿。

    在利提和阿帕忒的管理下，赫卡忒岛也一如往常，魔女游戏很长时间没有举行了，一切都如此的宁静。

    也许……没有魔女游戏对于大家来说……会更好吧……

    再次归来，看着利提和阿帕忒谦卑而顺从的样子，司不由得很想哭。她想起了很久以前，自己来到岛上的时候，就是这两个人接引的自己，造化弄人，因为各种原因，她却不得不让这两个女孩失去了她们的自主的意识。

    艾欧芙注意到了司的情绪，她走到司的跟前，“你也不希望她们这样吧……我知道的，其实你根本不忍心伤害任何人。”

    &什么不忍心的，我一直都是这么自私的过来的，反正那也只是别人而已，我不在乎的……”

    &傲，还傲。”艾欧芙似乎不满司的回答一样，“说一次真心话会死哩？”

    “……”司沉默，“可是什么都改变不了的，就算我恢复了她们的自由。还是要有魔女游戏，还是要有争斗，因为魔力一直都是有限的，如果没有魔女游戏，就不可能让尽可能多的魔女活下来……如果就这样让大家自生自灭的话……也许再过几十个轮纪，所有魔女都要魔力耗尽而死了……”

    &可以改变这一切的。”艾欧芙抓住司的手，凝视她的眼睛，认真地对她说道：“我相信的，你可以改变这一切的……”

    &司看着艾欧芙那热切而又诚恳的目光，感受着小公主的信任。忽然发现自己说不出拒绝的话来……

    &我试试。”终于，司这样说道。

    &艾欧芙笑着，眼睛眯成了月牙。

    司看着这笑容，心里似乎也轻松了许多。她想，也许和小公主在一起最大的一个好处就是……自己……又开始相信童话了……

    ……

    ……

    要解决魔力问题，就要先弄清楚所谓的魔力分配和魔女游戏制度。

    在最开始的时候，魔女的魔力是无限的，自然也不必担心魔力的消耗，那个时候。魔力是形成了一条循环系统，当魔女的的魔力被使用和消耗的时候，魔力进入了“管道”，然后流入魔力源。而魔力源也在源源不断地给魔女们提供着魔力，就像一个循环的呼吸系统一样。

    后来，赫卡忒停止了给所有魔女供应魔力，巨大的魔力源关闭了水闸。停止了“放水”，也让魔女们的噩梦就此开启。

    在之后的岁月里，赫卡忒所制定的魔女游戏制度就成了魔女们唯一能攫取到新的魔力的办法。每当有新人进入赫卡忒岛，魔力源就会释放出一定的魔力来推动魔女游戏系统运行，这个系统一旦开始运行，就意味着新的魔女游戏开始了。

    在魔女游戏中，死去的魔女的魔力会进入到系统里，而单独的决斗则会使胜者得到更多的魔力，当一场大魔女游戏结束，最终的胜利者会成为大魔女获得超脱的机会，而其他人则按照“成绩”分配此刻在系统中的魔力。而当一个魔女在游戏之外死去，她的魔力就会重归魔力源。

    司决定在这方面开始进行研究，为了能够完成这个童话般的愿望，让大家不再受到魔女游戏的困扰。

    为了这，司翻阅了大量的相关的古籍和学者著作，在接下来的，又是十二个轮纪里，司不停地研究和实验着，她推翻了一个又一个猜想，又建立了一个又一个模型，外界的知识也不断地被她吸收着，不知不觉间，司已经成长为一个名符其实的魔女，无论是从魔力的运用上还是知识的广度上。

    这十二个轮纪里，虽然付出了大量的辛苦和辛劳，尤其是为了研究那些古籍，司甚至好几次昏倒在地上，连醒来的时候都感觉头要炸裂开一样，但她并没有抱怨这一切，而是继续做着自己的事情……

    不是为了赎罪，也不是为了自我安慰，只是突然觉得这就是必然要做的事情而已，并没有什么道理，却自有其道理的所在。

    在这漫长的岁月里，艾欧芙自然也一直陪伴在司的身旁，两人谁都没有说过放弃，也都一直坚持了下来。

    到最后一个轮纪结束的时候……新的循环系统终于被制造了出来……

    ……

    ……

    经过了六十三亿零七十万零四百五十次新系统制造的失败之后，真正完整的新系统终于制造了出来，这其中还经过了更加恐怖的天文数字的实验，通过构建假想的空间模型进行了天文数字的测试，而得出的结果也非常完美。

    当这个系统真正架设成功后，就可以在赫卡忒岛之内形成魔力的内循环，只要魔女们不离开赫卡忒岛，魔力就可以在她们身体里构成循环。

    简而言之，魔女们现在体内的魔力共同构成了一个新的魔力源，相当于她们在共享魔力，就像是“云端”一样，魔力在魔女之中进行循环，当她们消耗掉体内魔力的时候，魔力会随着循环进入下一个魔女的体内，周而复始，循环不断。

    当然，这个系统还解决了很多复杂的问题，比如“魔力污染”，比如“循环损耗”，在一定程度上，魔女的魔力必定有一定程度的污染，同时在这个人造的系统中传递会有损耗，这样就需要利用原有的魔力源作为中枢。

    司通过一系列复杂的手段，让魔力循环系统和原有的魔力源连接，魔力会循环不断地经过原有的魔力源，同时司使用了一些更加巧妙的手段让原有的魔力源相信这些经过它的魔力都是“新人的魔力”，让魔力源相信一个假象，就是新人出现了，魔女游戏开始了，这样的魔力源会释放出魔力，但因为司对魔力源的控制，它释放的魔力不会进入魔女游戏系统，而是直接进入循环系统，周而往复。

    经过魔力源的过滤，魔力会再次变得纯净，同时也变得没有损耗。

    ……

    ……

    魔女游戏制度的终结的这一天终于来了。

    这一天，司向所有魔女宣布魔女游戏制度已经终结，并解除了对于所有魔女的精神控制，这其中自然也包括对利提、阿帕忒和痛苦三魔女的控制。也就是说……从这一刻起，所有的魔女都恢复了自由，不是司的奴隶了。

    利提、阿帕忒还有痛苦三魔女，甚至是更多人，都表情复杂地看着司，看着这无月的女王，曾经给整个赫卡忒岛带来黑暗和恐怖统治的人，

    这一刻，她们不止是表情复杂，就连心情也一样复杂，她们甚至不知道该怨恨司，还是该感激司。

    利提和阿帕忒这两个当初和司最亲密的两个魔女，此刻，也不知道该说什么，仿佛已经有很遥远的距离横亘在三人之间，跨不过去，也迈不过来。

    所有人都是，都在变得熟悉而又陌生。

    可司只是笑笑。她甚至都没有再说一句话，也没有解释什么，没有道歉，没有其他，就这样，带着艾欧芙，在大家面前消失了。当然，一并消失的还有她的第一大魔女的头衔，在离去之前，她就辞掉了这个职务。

    就好像只是做完了自己该做的事情一样。

    只是如此……而已……
------------

第二百四十一章（第三更）洛天希的真相

似乎……关于魔女游戏的故事到此就要结束了吗……不过在把这一页翻过去之前，我们是否忘记了什么呢？是的……还有一些重要的人和事正在故事的背后运动着……故事的全部也远远不止如此。而想要探寻这一切，就不得不从一个人开始。

    那么，一切就先从这个名字说起吧，洛天希。

    这是一个东方名字，当然仅仅是形式上而已，可实际上真正的他到底是哪里的人，却真的没有人知道。他曾拥有过老师、朋友、部下、学生、合作伙伴，但可惜，没有一个人能了解真正的他。他有时候会故意表现出自己的吃惊和慌张，有的时候会故意受伤而让别人得意，还有的时候他殚精竭虑地想出一些计谋，看起来却砸了自己的脚，给别人做的嫁衣，尽管大多数时候他仍然高深莫测，没人能想的清楚他到底在做什么和要做什么。

    就好像……一切只是假象一样。

    一开始出现的他，只是平行世界来的一个法师而已，他要做的，是对这个世界进行观察和研究。为了这个目的，他接近了狮王，并成为宫廷里的人物，还当上了小狮子和长公主的老师。这个故事已经在黑女巫和后来的狮王以及司的了解中衍生出了无数个版本，只可惜，还有一个他们不知道的版本。

    他培养出了艾丽莎，但放走了她。他尽力辅佐狮王，又在荆棘城一战中遗弃了狮王。没人知道的，这一切，都是他故意安排的。

    培养艾丽莎是他的计划的一部分，他甚至知道艾丽莎就是赫卡忒转世，也知道她未来会成为黑女巫。辅佐狮王并抛弃狮王也是他计划内的事情，为的是让狮王能一直坚持到荆棘城城破的时候，使他不能提前逃走。如果狮王在冒险者来之前就离开荆棘城的话，这事情的走向就是另一条道路了。

    为了掩饰某个目的，他又给自己取了很多个名字，直到确定了旅者这样一个名称，而这样的他就这样来到了赫卡忒岛，并与塞勒涅展开了合作关系。

    而在这路上，他甚至还收服了一只魅魔，名叫撒珂黛丝的魅魔。

    ……

    ……

    记得撒珂黛丝和老法师相遇的时候，也正是这个魅魔落魄的时候，那时候的她失去了记忆。不知道自己为什么会出现在这个世界上，迷茫而无助的她像一个小女孩一样。而这时候，是老法师来了，并告诉她，其实很久以前，你就在我身边了，很久以前我就是你的主人了。撒珂黛丝并没有怀疑，而这其中，老法师似乎并未使用法术。而如何达成这一效果的，就是又一个谜团了。

    在撒珂黛丝跟随了法师之后，变得乖巧而顺服，她很亲近这位法师大人。尽管她对于过去一无所知。可在那之后，法师给她灌输了一些记忆，似乎就是她“遗忘”的，撒珂黛丝也就相信了那就是她的记忆。

    ……

    ……

    带着魅魔撒珂黛丝刚刚来到赫卡忒岛的老法师显得很落魄。像是被人追赶一样……一开始塞勒涅还吓了一跳，居然有人闯入了这个空间屏障了，但她很快发现这是一个精研空间的法理派法师。似乎也就不奇怪了。

    塞勒涅以为自己可以利用这个落魄的老法师，在塞勒涅看来，这不过是一个从平行世界而来的先遣者而已，她自以为自己已经了解到了这个老法师的一切。是的，塞勒涅以为“洛天希”这个名字就已经是老法师的真身了，而所谓的法师、法王、旅者都不过是他为了迷惑世人的名号而已，是一些假象，塞勒涅自以为已经看穿了她，也便可以放心利用他。

    老法师甚至故意去写那些自传，关于“洛天希”一生的自传，而这些东西，没理由不被塞勒涅看到。看到这些东西之后，塞勒涅也就更加坚信了她自己的判断，她相信“洛天希”就是这个人的真实名字，而她所推论出来的，自然就是这个人的真实一生。

    塞勒涅已经假想出了一个叫做洛天希的法师，他是平行世界里的一员，他是法理派的成员，他被派出作为先遣者对这个世界进行考察，以便后续部队进行侵略和殖民……这些都是塞勒涅所了解的，自然，塞勒涅相信自己已经把握住了这个人，这是一个可以放心用的棋子，可以用来干预魔女游戏。

    但塞勒涅不知道……其实就是“洛天希”这个名字，也不是这个老法师的第一个名字，更不是他的“真身”。就连那个平行世界的法理派之一的法师，也是他所扮演的角色之一。

    而他之所以扮演这些角色，不过是为了研究，用相应的变量看到相应的反应而已。

    一开始被我们所看到的落魄，似乎都成了他故意扮演的一样，当我们细细去看的时候，却发现，似乎一切都已经被他安排好了。

    塞勒涅想要让他去和司进行战斗，并由其使司在全岛面前暴露，他没有让塞勒涅失望，这样去做了，而临走前，他把他的一本“日记”留给了撒珂黛丝。

    到此……几乎可以确定了，这根本就是他一手安排的……

    他已经预见到了死亡，却没有回避，因为这是他计划中的事情。

    ……

    ……

    回顾过往，会发现这样几个疑点，早年的艾丽莎虽然天赋极高，但与洛天希相比，实在相去甚远，没理由会被老法师这样一个角色反应那般过度，为何当初老法师会让艾丽莎知道他的阴谋，而在杀局的最后，甚至最后还放走了她？（没错，就是故意放走！）而明明在后来的北方战争中，他所扮演的老战略长的角色显得极为睿智，可就是在关键的时候出了差错，明明承诺狮王会守住荆棘城，甚至也一直是一副一切尽在掌握之中的样子，结果冒险者打过来却“落荒而逃”了，这种反差真的是正常的吗？还有，如果司知道老法师的本名的话，她一定会惊讶的，因为洛天希这个人物，同样在她的梦境里出现过，就是上次布鲁和赫卡忒一起给她布置的那个梦境！这些都还不算，在这个人身上的，最大的疑点……无疑是他留给撒珂黛丝的这本书。

    黑色的书籍……而这本书，同样在司的梦里有过类似的影子，司曾经在梦境中经过一家书店，在一个老者的手中得到了那本黑色的书，之后又凭借于此解开了幻境。

    在这本书里，老法师详细地回顾了他的一生，亦或者是名叫“洛天希”的这个人的一生，而这些自然也被撒珂黛丝看到，可当撒珂黛丝想要接着去看的时候，她却被书带了进去，进入了书中的世界。

    在书中的世界，撒珂黛丝看到了两个洛天希，一个正在雪原里跋涉，还有一个正在进行学院的考试，然后撒珂黛丝就惊呆了……因为这两个场景她都知道，这就是过去世界的景象！

    也就是说……她回到了过去……

    &道说大人是想要让我改变过去吗？”撒珂黛丝这样喃喃自语着。

    可很快她又发现并非如此……尽管她化身为一本黑色书籍和大人相遇了，但看起来大人并没有想起什么，就好像这里只是单纯的过去，单纯的记忆体一样，并不会因为她而改变什么。

    也许……大人是存在着更深的用意的……

    撒珂黛丝是这样想的。

    于是她决定继续这样跟随大人，看着之后会有怎样的变化……

    &这章看不懂没关系，对主线没有影响。下一章就是这卷的最后一章了，明天将正式开启第四卷，气氛将稍转轻松。请期待吧。
------------

第二百四十二章（第四更）此心依旧

司一共在赫卡忒岛上待了二十四个轮纪，不过因为赫卡忒的混乱时间，外界也不过才过了一年而已，时间不过是进入了一三二零年了而已。

    前十二个轮纪就是司的前统治时期，岛上几乎所有关键的魔女都被她精神控制了，整个茶会也成了司一个人的，这是赫卡忒岛最黑暗的时期，也就是所谓的无月女王时代。

    前十二个轮纪结束后，司去了一次地下，又带回了精灵公主，由此开启了后统治时代。在后十二个轮纪里，司建造了魔力循环系统，并在最后一个轮纪结束的时候正式废除了魔女游戏制度。

    而无论司是否在赫卡忒岛上，她的名字，注定是赫卡忒岛魔女们无法忘记的，而无月，也将成为一个时代的记号，抹除不去了。

    不过有一件事……却是现在的司所心存疑虑的……

    ……

    在后十二个轮纪里，暗月仍然在司的身体里并没有离去，司也不知道她到底是心存什么目的。在这漫长的时间里，暗月也很少和司对话了，如果不是每隔几百年的还出来和司简单的说几句话，司差点都要以为暗月已经不见了。

    可现在司知道，暗月仍然潜伏在自己的身体里，每隔几百年暗月就对她说一番话简直就像是在给她敲警钟一样，这让她更加不安了。如果一开始的时候和暗月相处还没有这么多顾虑的话，现在的司已经隐隐有些确定暗月是有着什么图谋了……甚至自己在大魔女游戏的时候的某个猜测……都未必是错的。

    司现在很珍惜和艾欧芙在一起的时光，她也学会了能够更多地关怀这个世界，这并非什么空乏的虚话，当一个人爱着周围，爱着整个世界的时候，你也会渐渐觉得你在这个世界里活得更加快乐，而没有那么多的冰冷和黑暗。你会时刻觉得你的心是被温暖着的。

    当一个人眼里只有自己的时候。其实是很累的，因为这个时候仿佛整个世界都和你对立了一样，除非你真的能让整个世界都围绕你转，你就是唯一的王，大家都向你跪拜臣服，否则，是很难过的幸福的，而且这种累会随着时间，逐年累月地加深，直到最后。都成为心灵上的伤疤。

    但只要稍稍把自己的心分出去一点，把自己的爱分出去一点，那么所看到的世界和天空，就远远和过去不同了……这也是现在的司所感悟到的事情。

    司现在真的很感谢艾欧芙，是她教会了她这些，让她的心脏再一次跳动，不再像冰块一样，不再像生铁一样，她也终于是学会了爱。爱自己，也爱别人，爱世界，也爱完美。

    后十二个轮纪里。司过的很幸福。

    即使是有暗月这个隐患在，也并没有很影响司的情绪，她现在很开心地去享受这一切，坦然地爱与被爱。坦然地面对生活。

    ……

    ……

    把一切都处理干净之后，司和艾欧芙就这样离开了赫卡忒岛。现在的她们已经真的无牵无挂了，现在的她们。只想看到这个世界更多精彩的角落。尤其是一起乘着风飞翔的时候，司不由得都想起了《紧扣的星星》里女二喊出的那句话：“我想看，美丽的大海！”

    不过，在看到更精彩的景色之前，司还是先回了一次北方。当然，艾欧芙也是一起跟来的。

    司临走前布置的幻境和法术都还在，放在幻境里头的洛宁家宅子仍然保持原样……一起不变的，自然还有白兰和辛的人偶。

    虽然外界不过才过去了一年而已，但司却是整整经历了二十四个轮纪了……当她再一次推开门，踩在洛宁家的地毯上的时候，人，就控制不住地哭了起来。

    艾欧芙静静地抱着这样的司，少有表现出这样脆弱情绪的司，艾欧芙也知道这里对司是有着怎样的意义，尽管在此之前，艾欧芙并没有来过这里。

    来这里之前，司都已经把过去的故事都和艾欧芙讲过了，那些曾经的过往，姐妹的残杀以及互相原谅……明明是许下了承诺，可这次回来，却是无功而返……

    白兰和辛依旧是人偶的模样……

    ……

    ……

    远离的时候，不看着白兰和辛的时候，司真的以为这种感情已经淡了。尽管她还一直愧疚，但她以为已经把这种情感放下了。可再次回来，她却发现根本不是那么回事，尤其是看着姐姐和妹妹的人偶，看着她们和活着的时候分毫不差的模样，司就觉得这泪水彻底地抑制不住，从哽咽和抽噎也变成了嚎啕大哭。

    艾欧芙也只能任由司把涕泪弄到她的衣服上，却说不出一句劝慰的话……是的……都已经是长生钟的两人都明白，现在这一刻，所谓的劝慰是多么的无力，如果这样漫长的时间都没有抹杀这种感情的话，那世间，真的没有办法了……

    司根本不可能忘记这段记忆，这段感情了，此刻再度面对阶级诶和妹妹的面容，那些从前，那些过往，就全部一起的涌上心头……无法阻止，无法停止……

    不知是错觉还是什么，艾欧芙忽然觉得，自己似乎也看到了那两个人偶少女眼中一闪而逝的泪光，她抹了抹眼睛，可跟着就发现之前所看到的不见了……

    &司？”

    &司发出闷闷的声音。

    &想……我们把你的姐姐和妹妹也一起带走吧。”艾欧芙这样道。

    &司点头，“我也不想把她们留在这里了……这里……这里太寂寞了……”

    &的……太寂寞了……”艾欧芙重复着这番话，想着司给她说的那些故事，也不由得为这些女孩子的命运而感叹，命运……真的是太捉弄人了啊……

    &么接下来……”艾欧芙话没说全，她知道司现在在想什么，她也知道司会知道她要表达什么。

    &是的……我不想放弃寻找复活她们的办法，我还会继续找下去的，只有这一点，我绝不想放弃。”司将脸上的泪水都擦干净，此刻的她，是如此的坚定。

    &我支持你。”艾欧芙这样说道，“而且……而且我也希望能多一对儿姐妹，这样会更热闹一些呢。”

    &谢你了，艾欧芙。”司这样郑重道。

    &有什么好谢的。”艾欧芙似乎不在意，“我也不会希望你不开心的。”

    &

    司和艾欧芙并没有马上离开宅子，她们慢慢对这个大房子进行了清理。一年的时间里，这里积了不少的灰，也变得脏了许多……

    司还给白兰和辛都清理了身体，虽然说人偶是可以保持“无垢”的，但司还是不能允许自己心中美好的姐姐和妹妹一年得不到清洁的。最后换上一身崭新的服饰，姐姐白兰打扮的像个女主人，看着仿佛还是和从前一样的，那么有威严，那么强势，仿佛那个坐在餐桌旁正对着大家含笑的大小姐就和从前一样的。妹妹打扮成了学院里的女学生的模样，看着还是那么清纯可爱，让人心里不由得都产生一种怜爱。

    司抱着她们，再一次的，再一次的很想哭。

    多么就像还活着的一样啊……可越是还像活着的时候，一想到她们都还没活过来，心里就越发的难过……

    可她已经不想哭了，哭太多就是懦弱了，她不想变得懦弱，她仍然想要救活她的姐姐和妹妹……

    不想放弃……也不能放弃……

    &第三卷到此完结！！！

    下一卷就是第四卷了，会变得轻松一些，大家一定要支持啊！

    希望大家能一直支持这本书到最终的完结，我也会一直努力的奋斗下去的。这个月三十一天每天我都坚持着一万字以上的更新，相信大家也已经看到了。虽然这本书是小众书，虽然一直以来订阅很低，打赏也不多，但只要还有人支持我，还有人看这本书，我就一定会继续努力和奋斗的！

    大家，下一卷见，明天见！
------------

第二百四十三章 魔女之家

女孩必须到那里去，她知道，只有传说中的那位大人……那位大人才能拯救她。

    ……

    ……

    苏珊娜仓惶奔跑着，像一只受惊的，被猎人追赶的小鹿一样，那张年轻的，嫩到挤的出水的脸蛋上，写满了惊恐。

    她在密林间本番着，并不时回头看着后面，也不顾奔跑中打在脸上和裸露出的半截胳膊上的枝条，尽管那些树枝抽打在身上确实让她感到一阵火辣辣的疼痛，甚至留下了一道道血痕，可她看上去却完全没有把注意力放到这上面，而是更深层次的危机……看起来确实是有人在追她。

    她看起来是这么年轻漂亮，这么可爱，她的身姿又是那么轻盈，她穿着带有格子的斗篷外套，脚踩着一双鹿皮的小靴子，尤其是她那惊恐的表情，让人那么想要呵护她，这让人怜爱的女孩，那么……到底是什么人在追赶她呢？或者说是什么人居然给这样一个美好的女孩子带来这样大的恐惧……

    从她的眼神就能看得出来，追赶她的人绝不是“开玩笑”的，那恐怕是真的要命的！可是又是什么人居然这么残忍呢？对这样一个女孩子痛下杀手？

    答案……似乎很快就显示出来了……从苏珊娜身后，追赶和叫喊的声音逐渐接近，那是一大群的……村民？哦……是的……确实是一些普通的农户而已，他们仍然都穿着农活时候的衣服，手里则是举着叉子、火把和木棍，甚至还有人把自己家的门栓拆了下来，他们不是恶魔也不是什么妖怪，只是一些普通的农户罢了……

    可问题是……为什么这些普通的农户会追赶一个小女孩？哦……这可怜的孩子看上去甚至都不超过十六岁，是那么脆弱和美好，本应该被父母好好疼爱的。是家里的宝贝的，可现在却被一群村民追杀，如果是路经此地看到这一幕，都会为这而感到深深的震惊。

    到底……这个女孩是如何引起了那些农户的公愤，甚至如此地追赶她？

    这一切……都要从一年前说起。

    一年前，苏珊娜还只是一个普通的小女孩而已，虽然她是一个德斯善文领的人，但她的发色却更像是高蒂莱文的人，那时候的她因为她的美貌拥有着一大群的追求者……额……虽然其中大多只是些毛都没长全的小屁孩子。

    苏珊娜也有自己的父母，虽然父亲早早就去世了。但这位宽厚和与人为善的父亲一贯在村镇里的形象是的他死后，苏珊娜和她的母亲仍然得到村民们的照顾。

    苏珊娜和母亲确实有过一段艰难的日子，但在母女两人的互相搀扶还有村民的帮助，她们还是度过了那段最难熬的日子……

    一切似乎看上去都很好，那时候的苏珊娜也根本没想到这样的未来。

    可就在不久前，村子里出现了大规模的灾害，大批大批的庄稼染了病害，青苗做枯，作物全无。颗粒无收，看着大片大片倒伏的庄稼和枯黄的叶子、死去的作物，村民们惊恐万状地声称这是魔鬼的作为！

    而好巧不巧的，就是这个时候。苏珊娜被发现其女巫的身份。

    ……

    ……

    是的，苏珊娜是一个女巫，这在她很小的时候，她自己就发现了自己的身份。

    但早就观看过“烧烤大典”的她当然也知道女巫被人抓到的话会是个什么下场。所以她小心翼翼的。没敢让自己这种身份暴露，也一直表现得和正常人一样。

    记得第一次她发现自己的能力的时候，是在和几个男孩子一起玩一种类似于捉迷藏的游戏的时候。她偷偷藏到一处灌木丛后头，却发现一只脚迈进去之后，就是悬崖！那时候苏珊娜觉得大脑一空，等她反应过来的时候，她已经在坠落了！她瞪大了眼睛，张大了嘴巴，耳朵里灌着的风终于呼唤起了她的恐惧——

    她“啊啊啊啊啊——”地叫了出来。

    而奇迹的是，伴随着她的喊声，她的下降的速度居然也就越来越慢……最后，是轻盈地落在了谷底，就像一只小蝴蝶一样。

    她不由得发出惊叹，一开始她还在想，这是天使大人保护了我吗？可与一般的天真的女孩不同的是，虽然她也天真，但她立刻认清了这样一种现实……

    那就是……“原来我是个女巫啊……”

    那场游戏自然是不了了之的，男孩子们发现找不到了苏珊娜之后都开始惊慌和害怕起来，一直都后来苏珊娜自己回到家中才平息了他们的情绪。苏珊娜给出的解释是她不小心在山谷里睡着了，结果忘了大家。

    而大家发现虚惊一场之后，也都擦了擦汗，笑了笑就离开了，只有苏珊娜的母亲……看着苏珊娜，那般意味深长。

    ……

    ……

    苏珊娜现在还在奔跑着，后面追赶的人群不时喊着：“不要跑！”

    &住！妖女！都是你害的我们大家的庄稼都没了！都是你这个妖女！”

    &住！站住！”

    苏珊娜虽然是惊恐万状，可听着后面的喊叫，却是越来的越不忿，“你们的庄稼是你们自己的事，跟我有什么关系啊！”

    &是你这个女巫使的妖法害的！你赔我们粮食！”

    &定要把你烧死！一定要把你烧死！”

    连苏珊娜自己都没想到自己的女巫身份会暴露的这么快，而且还这么巧，恰巧就在村子里闹灾害的时候……但现在这种危急的情况又不容得她多想……

    她必须跑到林子里去……她知道的，林子里有一位传说中的魔女大人……只有那位魔女大人能够救她。

    ……

    ……

    在密林深处，有一栋大大的洋馆。洋馆是蓝白色调的，看起来很明快，可在德斯善文的人看来，这实在是最恐怖的颜色了，因为这里，住着一位整个德斯善文的人都不敢去惹的魔女大人，甚至就连本地的祭司都奈何不了她。记得上次祭司“登门拜访”之后，等他回来的时候，就再也不敢说一句魔女的坏话，就连德斯善文的其他人敢妄议魔女的，都会被祭司以各种名目治罪，久而久之，大家都产生了一种对这个魔女的本能敬畏。虽然这是无视主的荣光的邪恶生物，但大家却谁也没敢热血上涌，就去做什么“正义之举”。

    在村民的口口相传里，那里的魔女必然是一个很恐怖的角色的，洋馆也必定充满了恐怖……但此刻——

    洋馆里面，却是一片明媚。

    洋馆里，光线很充足，待在这里，时刻能够感受到光明以及温暖。

    同样的一个明媚的女子，正靠着一盏窗台，带着温暖的笑容，用一张看不出材质的布擦拭着一个水晶球。

    她穿着白色的长袖修身衬衫，纤尘不染，看着娴静而又娴雅的气质，似乎任何外物都不能让这个平静如水的女子有任何的惊慌，她微微抬头，看着窗户外面，似笑非笑，忽然，这样开口了：“看起来，我们又要有客人了。”

    &啊……这次……小司你自己来吧……”从远处的卧室里，传出了另一个人的声音，也是一个女声，听起来很好听，但现在却是完全没力气着的。“我现在已经彻底没力气了……”

    &嗤……”被称呼为小司的人失声笑了出来，“艾欧芙你怎么听上去像是散架了一样……”

    &不是你！”那声音的主人似乎在兴师问罪，“我都没想到，这才几年的工夫，司你这气质见长，看着也比以前温柔了，可偏偏手段……比以前更恶劣了！”

    白衬的女子似乎毫无自觉的样子：“诶？我？有吗？”

    &是这样！一副无辜的样子！说着这种话！明明你折腾起别人来比谁都狠！我都没想到这几年你这花样玩的越来越多了！”

    &看来司也想到了昨天晚上的事情，昨天晚上，确实是司把艾欧芙好好地“折腾”了整整一晚上呢……

    没人能想到，这样一个现在看上去娴静的女子，在那样的时候，会那么可怕……

    是的，可怕……一个人躺在床上的艾欧芙简直要咬手绢了，她一副无语向天的模样，天啊，明明我以前也做过强势的一方，为何这几年就变成了这个样子……还让不让受活了嘛！

    大约是十年前，司和艾欧芙来到了南大陆，在这片青山秀水中落脚了。司在被当地人成为黑森林的深处，建造了一栋洋馆，而样式，大概就是参照司从前所见的一些建筑的样式来的，不过这个洋馆比起华丽来说，更多的是一种温暖的气息，一种家的气息。

    白兰和辛的人偶也一起被带来了，每天司也都会为两人洗一次澡，换一次衣服，并不麻烦，事实上司做的很享受。

    当然，这栋建造在黑森林深处的洋馆，也大大增加了一些神秘色彩，在后来的一系列事件中，洋馆也在当地人的眼中变得越来越神秘，甚至越来越可怕，这里被当地人划为禁地，没有人胆敢接近……

    除了一种人，那就是……女巫。

    &终于进入到大家期待已久的轻松的章节啦~当然轻松也不是完全轻松，必然是有波折并存的，不过比起前面的波折简直就是和风细雨啊！各位，要珍惜眼前啊，珍惜眼前的轻松啊，因为……因为未来……咳咳……我还是不剧透了……
------------

第二百四十四章 苏珊娜

只要到那里，我就安全了！女孩是这样想的。

    ……

    ……

    德斯善文领治下，有一个中心城镇，五个小镇，和三十六个村落。而苏珊娜所居住的地方，就被称为“闹**落”，因为这里，是和黑森林最为接近的。

    在南大陆，女巫仍然是“一级猎杀物种”，也是南大陆居民所认为的邪恶存在，同时，还因为女巫并不足够强大，南大陆的人都很乐意去猎杀女巫。

    仿佛这种活动能够平息他们心中的罪恶。

    在司来之前，黑森林就是女巫出没最多的地方，也使得这整个森林都在当地人看来染上了一层邪气，一般情况下，当地的居民都是不愿意靠近这里的。而这种情况，在司来了之后，演变得更加剧烈。

    记得……一个魔女在黑森林里出现的消息迅速传遍了整个德斯善文领，许多的教士也闻风而来，就连一位祭司大人都赶来了……

    结果嘛……自然是无功而返，而这，无疑加深了人们对黑森林，和那位魔女的恐惧。

    在那之后，那位魔女开始公然地收留和庇护外界的女巫，是的，无论你是被国家通缉还是被无数人追杀也好，无论是你众叛亲离还是悲惨落魄，只要你能来到黑森林，只要你能来到司的洋馆，那你就会得到魔女大人的庇护。

    无一例外。

    这样的传说迅速在德斯善文甚至是更远的地方刮起了旋风，很多的女巫也纷纷赶来，当然，也有很多女巫在路途中就不幸遇难了，虽然司也很想救援她们每一个人，但出于某种顾虑，她现在不能太过于频繁和过分施展自己的力量，因为……

    暗月曾经说过：“你和艾欧芙的身上其实都有了记号。虽然现在暂时平静了下来，但只要你这里的活动反应太过剧烈，就会引起外界的注意，艾欧芙也会再次遇到危险，这点，你可要考量好了。”

    是的……正因为如此……

    不过，司还是尽力的保护了每一个赶过来的女巫，现在的每一个投奔成功的女巫，都居住在司所保护的地方。

    ……

    ……

    苏珊娜自然也是知道这个传说的，更不用说她根本就是居住在“闹**落”里的人。

    &落”之所以“闹鬼”。就是因为经常有女巫在这附近活动，而因为这种原因，近几年已经有很多家住户离开了村落，似乎是往更南边去了。

    在“闹**落”里长大的苏珊娜，从小耳濡目染的就是关于黑森林的传说，而十年前的魔女降临更是被她这个小女巫感知到了，那时候的苏珊娜还不知道她的资质有多么优秀，她居然可以感知到魔女的降临！

    自从知道了有魔女来到黑森林之后，苏珊娜更多的对这片黑森林向往了。和普通人不同的是。自己也是女巫的苏珊娜，自然知道女巫没有普通人所想象的那么可怕，事实上“人”总是对自己的同族更为亲切，女巫自然也不例外。苏珊娜自然也会好奇她的那些同族现在过的怎样，有的时候她也想去看看那些传说中的同族……仿佛这样自己也走进了传说一样……

    她会很期待那种传说故事里一样的生活，居住在森林里，使用着一个又一个神秘的咒语。让自己变得强大而又令人敬畏……噗……有的时候在这样想着的，苏珊娜自己都会发笑，她也不知道为什么别的女孩子做梦都是在做公主的童话梦。而她的童话梦却是这么……男孩子气？

    虽然长的可爱，但这样的苏珊娜，骨子里一直是渴望着冒险，期待着“变化>

    但在这件事情爆发以前，苏珊娜是一直没有敢踏出这一步的。

    一旦进入了黑森林，那就相当于对整个人类社会的背叛，就此将不容于主流，被所有人抛弃，尚还年纪很轻的她，承受不了这些的。

    这样的苏珊娜，就这么在村子里生活下来……尽量把自己伪装成普通人，这一点虽然说看起来容易，可其实做起来却很难，尤其是在一个人知道了自己不是普通人的时候。当你以为你自己是普通人的时候，不用扮演，一切就那么真实，可一旦你对自己的认知出现了变化，你想要维持原来的样子也变得很难……但就是如此，苏珊娜还是坚持了下来，，没有露出破绽。

    可是今年，一切都变得不同寻常。

    先是庄稼闹灾，颗粒无收，然后，就像是被指引和安排好了一样，村民们就在苏珊娜常去的河边发现了一处用树枝和小动物的尸骨摆成的“邪恶祭祀”，接着村民们想要捉拿苏珊娜的时候，苏珊娜因为惊恐而弄弯了一个农夫的钢叉……事实上，苏珊娜当时都根本没有疑心为什么这一切会这么“连贯”。

    一切在那些村民眼前都变得清晰明了起来……原来她是女巫，原来今年的庄稼闹灾就是她害的！哦……这些人已经习惯把什么脏水都往女巫的身上泼了……而原本长相甜美可爱的苏珊娜在这些村民眼中似乎也变得丑陋和狰狞起来，可他们不知道这恰恰也是他们此刻在苏珊娜眼中的样子。

    &是女巫！！”

    &死女巫！烧死女巫！”

    苏珊娜来不及去沉浸在惊恐和呆滞中，她第一反应就是跑，快速的跑，她一点都没有耽搁，拼尽了全力开始奔跑。然后……她就不知不觉地使用起了巫术……

    风在帮助着苏珊娜脱离那些村们们的围追堵截，甚至一路冲出了村子，一直朝那黑森林而去……明明事件是爆发的这么突然，可计划偏偏就像是早早就想好了一样，仿佛她早就预订了黑森林的单程票，而启程只是时间问题一样……

    确实，苏珊娜从很早以前就有过去黑森林的想法了，从前只是不敢而已，而现在，是不得不去。在短短的一瞬间，她的大脑就判断出了行之有效的方案和目标，简单而直接。

    ……

    ……

    司此刻也在心里数着那个女孩的步伐，看似仍然平静的面容，底下却是藏着一份焦急。

    快点……再快点……

    司必须要等到那个女孩进入到洋馆外界的区域的时候才能出手，这样才会不被外面世界的神明所察觉……可是这样眼睁睁地看着，这种心焦终究还是无法控制。

    到目前为止，司已经救下了三十九个女孩，她们都被安置在了洋馆里。这个洋馆的空间似乎远远比从外面看着要夸张的多，这里面足足要容纳了一个城的大小，司似乎是通过一种折叠空间的办法把许多个洋馆的空间相联通，扩充了洋馆。

    忽然，暗月在司的身体里开口了：“很想救那个小女巫是吧？”

    &实呢，”司倒不需要掩饰，现在的话，掩饰其实也没什么必要了。

    &实也很好办啊，如果你想要救更多的女巫的话。”

    &更多的女巫？什么意思？”

    &猜？”

    &二月份的更新就不会像一月那么多了，这个月的计划是保持每天两更，不过春节前后可能会对更新有影响。今天的总更新字数是5300字，也不少了，希望大家愉快。

    还有，感谢鄂吖的月票，感谢烈炎绝影的月票，感谢~月影~的月票
------------

第二百四十五章 黑森林

&刚刚说可以救更多的女巫？什么意思？”

    ……

    ……

    十年前，司和艾欧芙离开了洛宁家，来到了南大陆，也是目前和外界神魔没有牵扯的最后一方净土。

    当外面的世界已经不知多少个时代过去的时候，南大陆尚还停留在一种很古老的状态，当然，这里也比外面要安静许多……除了一点……那就是南大陆对女巫的态度。

    南大陆本地的人是把南大陆称为“中土”的，这个称呼并没有让司意外，事实上，很多文明都有过把自己称呼为世界中心的习惯，中国流传的中华、中原、中国等说法，教皇也曾说过圣城就是世界的中心，伊斯兰世界的人，基督教世界的人，西班牙人，英国人，玛雅人，都曾经规定过世界中心，连托尔金他老人家的《魔戒》里都还有一个中土世界呢。

    但司意外的，是以这个世界目前的文明发展程度，南大陆居然仍然没有和西陆、东陆这两块文明最繁荣的地方取得联系，这其中就不得不说是有些古怪了……

    一开始司倒还没有探究这些，直到她发现这里也有女巫，也有巫术文明，也有学者派的痕迹……

    ……

    ……

    选在黑森林里建立新家是有其中的考量的，在知道了南大陆对于女巫的排斥之后，司其实已经不愿意过多的融入到南大陆的社会了，这样的话，黑森林就成了一种绝好的选择。因为南大陆的传说和黑森林的神秘气息，一直以来这里就对当地人有一种天然的趋避作用。同时，司还考虑到南大陆既然也有巫术文明，那自己的降临就不可能完全不被察觉的，所以她稍稍显露了一下自己的能力，使得那些人不敢轻易地过来招惹。

    就比如那某个祭司大人。

    一开始的司。是只想和艾欧芙好好地享受生活的，经历了这么多之后，现在两个人都很珍惜眼前，虽然说司也一直没忘记找寻复活姐姐和妹妹的方法，但这与她现在享受生活的幸福这一点并不矛盾。

    所以在定居于黑森林之后，司是想好好安静一段时间来着。

    不过，一些事件很快打破了这种安静。

    记得有一天，司迷迷糊糊的睡醒的时候，就听到洋馆布置的领域（或者可以理解为结节吧）外头有许多人的声音，等她仔细观察。就发现是一个女孩儿被人抓了起来，正给捆绑着。

    那可怜的女孩看上去不过才十四五岁的样子，衣服被拉扯的破烂不堪，连脚上的鞋子都不见了，裸露出来的皮肤到处都是伤，一副凄惨的样子，围着她的，是好几个猎户和农户，都一副凶神恶煞的样子。

    不过司作为一个大魔女。自然能够轻松观察到那个女孩的身份，那是个女巫，当发觉到这一点的时候，司自然也就明白了……这又是一次猎杀女巫。

    南大陆对于女巫的敌意。简直就和我们这个世界的中世纪一样的，但和中世纪所不同的是，这里并没有所谓的“教廷”的主导，这里的女巫也是确实有着其巫术的能力的。西陆上的猎杀女巫一开始有“教廷”的影子在其背后作祟。这个司可以理解，但为什么南大陆也对女巫有着这么大的敌意呢？

    想归想，这人都已经就在家门口了。司也不可能就全然不顾，也不去救她，毕竟，这姑且也算是自己的同族了。

    ……

    于是乎……那天的猎户和农户们就倒霉了，他们好不容易追着一个女巫一直追到黑森林深处，为了能成功，他们甚至都暂时忘记了对黑森林的恐惧，眼看就要把这“邪恶”斩除了，却发现……

    &女！魔女来了！那是魔女！”

    一大片的黑色蝴蝶，那就是猎户和农户们所见到的最后梦魇。

    ……

    得救了的女孩望着那逐渐在蝴蝶群中闪现的魔女大人的身影，不由得惊呼“好帅啊……”

    司自然没有漏过这一句赞叹，也心里小小的有些得意。可紧跟着，那个女孩就扑了过来，似乎根本不怕她的样子，就像无尾熊一样抱在了她的身上：“魔女大人！！魔女大人您收下我吧！！我的爸爸妈妈全都死了，村子里的人也不要我了，不知道为什么他们全都变得好可怕好可怕，呜呜……我再也不想过那样的日子了，求求您了，魔女大人，您让我干什么都行，就是让我去专门试药都行，我什么都可以干的……”

    &你别这样，我没说不收下你啊，你先起来，喂喂！小鬼！你的鼻涕都蹭到我身上了！”

    &的吗？魔女大人！”当听到自己可以被收留的时候，小女孩双眼都在放光，她一脸惊喜的看着司，“真是谢谢大人了！！魔女大人您真的比天使还要美丽！”不过在注意到司的后半句话，以及自己抱着魔女大人纤细的腰身，蹭在那裙子上面的“惨迹”后，不由得也“噗嗤”一声笑了出来。

    看着小女孩笑了出来，司也就放心了。现在的司，是真的很见不得女孩的哭的，总觉得看着的时候自己心也揪着，司发现自己现在就跟一个老人一样，已经见不得那些悲惨的事情了。

    而后，这个小女孩就被收留在了洋馆内，而她也就是司所收留的三十九个女巫中的第一个，赫莲娜。

    ……

    ……

    有一就有二，有了开头，便有了继续。在司收留了赫莲娜之后，不知怎地，这黑森林中的魔女收留受难女巫的消息就在这片土地上传开了，虽然黑森林对于外界人已经是禁地，但对于女巫，却成了现在的避难所和不折不扣的圣地。在那之后，许许多多的女巫赶来这里，也有过一些人来讨伐，不过，在敲走了那只祭司之后，也就没有什么人再敢来烦扰魔女大人了。

    就此，黑森林的魔女之名也在这片土地上一起跟着传扬了起来。在市井里，都传说那是一个连神和天使都奈何不了的魔女，甚至都有人说那是异界的神灵。这些传说司也有所耳闻，竟不由得失笑，原来在人们奈何不得的“邪恶”的面前，人们也不得不委婉地表现对那个“邪恶”的尊敬，甚至给予一定的神圣性啊。

    ……

    ……

    那么，时间回到现在，苏珊娜仍然在被村民们追赶，现在他们已经进入到黑森林的深处，一些农户注意到身边的景色的时候，已经产生的一定的畏惧。

    他们也都知道黑森林的传说，也知道那位魔女大人的厉害……虽然说魔女大人一直没有离开过黑森林，但只要是胆敢侵犯黑森林的，都会受到很残酷的手段的对待……嘶……一想到那些场面，很多人都感觉身上发寒。

    终于有人开口了，“我说……那个我们是不是应该先回去了？再往前就到了……就到那里了……”

    这人没有说明“那里”是哪里，可这话，在场的每个人都能听得明白。

    一个年长者却咬了咬牙，“我们不能老是这样纵容！这样的话只会让那些婊、子（因为在南大陆的传说里，女巫是和魔鬼有很令人不耻的关系的存在的，所以一些人为了表达自己对女巫的愤怒，也会用婊、子这样的名称来称呼女巫。）越来越猖狂！”

    &是……可是那个魔女真的太可怕了啊……连祭司大人都……”

    一想到这个，许多人迅速的都感觉到不寒而栗，五年前祭司大人的那一幕尚还历历在目……记得那时候，祭司大人是带着大家的期望而进入黑森林的，大家也都认为祭司大人会取得成功，等他出来的时候，这令人恐惧的邪恶就会化为乌有了！

    可没想到的是，在大家看来那么强大的祭司大人，在从黑森林走出来的时候，已经神情呆滞，人都整个的消瘦了一圈，他不停的喃喃自语着，说着很多人都不懂的话语，然后仓惶地跑走了……那一幕，真的震撼了许多人。

    就连现在想起，都感觉身上一阵一阵的发凉……天呐……连祭司大人都那样了，那我们……那我们……

    &了！没什么好怕的！”有一个人在喊，“不要这么没用！被一个魔女就吓成这样！”

    &倒是厉害……你厉害你去当祭司去啊。”有人咕哝着。

    &说什么呢？找打是吧？”

    &给我少说两句吧！”

    &等……这里……是哪里啊？”

    等这些人回过神来的时候，忽然发现他们一直追赶的小女孩的身影已经不见了……明明刚刚还一直在不远处的，还能看到奔跑的背影的，可现在……

    现在只剩下周围这见鬼的雾了！

    大家全都张大了嘴，他们都没发现自己是什么时候，是怎么进的这雾里头的……这……这是……

    &了……是魔女……是魔女来了！”有人这样喊了出来。

    ……

    ……

    与那些一直追赶她的村民和猎户不同的，现在的苏珊娜却是着实松了口气。

    &于摆脱他们了。”
------------

第二百四十六章 信仰计划的出现

苏珊娜此刻就扶在阳台边缘上，气喘吁吁的。

    而司就站在她身后，似笑非笑的，“怎么，终于感觉轻松了？”

    &啊，是轻松了呢……谢谢您，魔女大人。”苏珊娜转过头，看着这美丽而又明媚的女子，赶忙恭敬道。

    司只是笑了笑，她把一只茶碟和上面的茶杯一同递给苏珊娜，“喝吧，这是魔女独家的配方哦，可以安神的茶呢~”

    苏珊娜看着那褐色的液体，倒一点都没有怀疑，就这么把茶杯和茶碟一起接了过来，“真的很感谢呢。”

    &用谢了，那么，从今以后，你就是这个大家庭的成员了哦。”

    魔女大人的笑容很温暖，看着非常让人舒心……苏珊娜这般看着，竟有些发愣了……她发现自己就这样被眼前这个女子的气质所吸引，深深的沉浸于其中。

    这是一个怎样的女子啊……这样美丽……这么温柔……可同时又能感受到某种力量……就隐隐有那么一种感觉，这个女子远远比她看起来的还要来的强大……

    &姐大人……”终于，苏珊娜也不由得这样呼出声来。

    &好孩子。”司很满意地搂着这只小猫咪，轻轻抚慰这受惊了的女孩的心灵。“都好了，现在你就是到家了，一切都好了。”

    有了第一次救人的经验后，后续的几次司都很注意的没有让小猫咪们看到那些可怕的画面，就比如这一次，司是等到那些差不多的进入到自己的领域的时候，就释放出了大片的雾气，让他们身陷其中，而苏珊娜被司带着离开了那片雾，就这样来到了司现在的家中。

    而回顾这些，苏珊娜简直就和当初的赫莲娜一个想法：

    好帅气啊！

    ……嘛……这也是司乐意于救这些小猫咪的动力之一了……

    ……

    ……

    &实有一个一劳永逸的办法。如果要解决这些女巫的问题的话。”在司转身的是，暗月这样在她的脑子里说道。

    &底是什么，你快说。”司在苏珊娜的眼里仍旧是娴静和优雅，可苏珊娜看不到的地方，司却和另一个女人在交谈着。

    &实，很简单啊，因为南大陆的人都不信我。”

    &你？”

    &大陆背后也是有信仰的，只是这十年你还没有真正发现而已，他们的信仰是一种无形的力量，他们相信有神明。相信有地狱和天堂，但他们并没有明确的信仰哪一个神明，甚至他们的祭司也只是祭拜苍天而已，他们敬畏风雨雷电，他们也有自己的行为规范和准则，你真的以为这样的他们是没有信仰的吗？”

    &我该怎么做？”

    &简单，你需要改变他们的信仰，你需要让他们信仰我，信仰我这个暗月神。你需要在这个大陆上传播属于我们的思想观念，让整个大陆认同你，也认同我，如果你成功的改变了这个大陆的思想观念……那女巫的问题。不是很简单就可以解决了吗？从那以后，还怎么可能会有猎杀女巫这样的事情存在。”

    “……”

    &么不说话了？”

    &月……”

    &么了？”

    &可以揍你吗？”

    &可以，因为你打不到我。”

    “……你这根本就不是什么简单的办法啊！改变一个大陆的信仰？你这是要我翻天啊！”

    司是不能直接用巫术的思想控制的办法来控制整个大陆的，虽然能力上她是可以做到。但一旦这样做了，这种大范围的精神侵染很快就会被南大陆的外界注意到，到那时候。有会有一些神魔来打扰她和艾欧芙的生活了……这样可是司现在所不愿的。

    &么？难道你不觉得这是一件很有趣的事情吗？多么有挑战性，成功之后又是多么有成就感？想想吧，用信仰征服一个大陆的故事……”

    &这是要我做神棍吗？别说……还真有点心动……”

    &动了吧？赶快换上修女服，要那种大腿部分都要分岔的修女服，要性~感的，迷人的，要诱~惑的>

    &等等等！停停停！你这是打开了不得了的开关吗？”

    &时间这么久了，人总会寂寞的嘛。”

    &个信仰征服什么的，我再想想，等等再和你说。”

    &有什么好想的，你都已经心动了。”

    &还得跟艾欧芙说一下的。”

    司走在前面，忽然停下了脚步，而跟在后面的苏珊娜也一起站了下来，“嗯？”小女孩微不可查的发出这么一个声音，似乎在疑惑魔女大人为何在这里停下了。

    苏珊娜根本都不知道的，现在在她看来还特别有气质的魔女大人的脑子里，根本就是在唱大戏啊！

    司赶忙转过身来，以完美的面容对着苏珊娜，“好了好了，就到这里了，接下来会有你的姐妹来照顾你，她们会告诉你接下来的事务的，那么~等晚餐见了哦，小猫咪~”

    说着，不等苏珊娜反应过来，就这么忽然消失了。

    苏珊娜还愣住，忽然肩膀就被人拍了一下。

    &小女孩吓的叫出声来。

    &好啦，反应不要那么大啦，在这个宅子里，是完全没有危险的。”

    从苏珊娜身后过来的，正是司所收养的女巫的第一位，那个叫做赫莲娜的小姑娘。“第一次来，还没有反应过来吧？被大人突然消失给吓到了？”

    &没有啦……”苏珊娜想起司刚刚说的“姐妹”，想到“这么说……你也是大人收养的女巫了？”

    &错啊，而且，我还是大人收养的第一位哦~”用一种小得意的口吻说出来，其实却含着善意的那种，赫莲娜很照顾新人的，语气都是非常亲切的。

    &真了不起呢……”苏珊娜也不由得发出惊叹，“那还用其他人在吗？”

    &然还有很多人啦，你跟我来就知道了。”

    &是吗？快带我去，快带我去……”

    &啦，知道了，别急！先带去你的房间，接着带你去见姐妹，好吗？”

    &的！”苏珊娜顿时陷入了一种从没有过的兴奋之中……

    终于要过上一直向往的新生活了，就像是活在传说里的那种感觉……啊……真是……美好啊……

    &用信仰征服大陆……

    一个腹黑修女去蛊惑整个大陆的故事……

    想想就觉得好带感啊……

    嗯，今天的五千多字又结束了，那么明天见~~
------------

第二百四十七章 爱与恨

&么说……你要当修女了？”

    艾欧芙此刻仍然躺在床上，一副慵懒的样子，而司就坐在她的跟前。刚刚司已经把自己的想法和艾欧芙说了，司自己心里也对这个信仰计划有些小期待的，但就是不知道艾欧芙是怎样的看法。

    &这是好事情呀，这说明我们又有事情做了，老是待在这里的话也会腻的呀。”片刻，艾欧芙就给出了答案。“而且……我也很期待你穿修女服的样子！”说到后面的时候，艾欧芙的笑容已经变得很坏了。

    &

    ……

    ……

    此时，苏珊娜已经来到了属于她自己的房间，这一刻，这小女孩都不由得发出惊叹，自己不只是走进了传说，而且是走进了童话里啊！这简直是公主一样的卧房……真的是属于我的吗？苏珊娜简直不敢相信，她转过头，看到赫莲娜含笑的目光。

    &啦，不必惊讶，大人的法力远非你我能够想象的，这种层次的居住环境对于大人来说都是很容易就能制造出来的，你呢，就安心去享受，这里的每一个姐妹，也都有一样的待遇的，你就安心吧。”

    &苏珊娜用力的点了一下头，自己真的是从来也没有过这么好的生活了，就连在家……

    一想到家，苏珊娜就想到了自己的母亲，原本欢快的表情一下子又变了，兴致一下子就低落了下来……

    赫莲娜就像是能看到她脑中所想的一样，这般道：“怎么？想自己的家了？”

    &苏珊娜还是点头，“也不知道母亲现在怎么样了，我这样逃离了村子，大家有没有为难母亲，母亲会不会过的……”

    &你就想多了。”赫莲娜毫不客气地嗤笑出声，一点都不留情面。

    &么意思？”

    &的意思就是。你太天真了，你甚至都不知道你之前的悲惨境况是谁害的。”赫莲娜倒是一点也不留情，毫不客气的就这样说了出来。

    &的？”

    &可能都不知道吧，其实你的母亲，也是一个女巫。这个事情，很早就已经被大人她知道了。你们村子里一共就只有两个女巫，一个是你，一个是你母亲，你们的气息在大人眼里都是非常明显的。”

    &么会？”苏珊娜一脸的不可置信，她也不是蠢人。她知道赫莲娜接下来要说什么了……可她怎么能够相信……她怎么能够相信……她怎么能愿意相信……那……那可是她的母亲啊……

    &实大人很早就愿意给你的母亲提供庇护的，但很可惜，你的母亲是一个有野心的女人，她拒绝了大人的庇护，继续潜伏在那些普通人之中。你的父亲死的那么早，就是因为他发现了你母亲的事情，结果被她杀了……”

    &会的……不会的！”苏珊娜满脸的惶然，刚刚得以见到新生活的兴奋已经全都消失不见了，没有了喜悦。没有了欢快，现在的她只觉得眼前一片黑暗……

    我……我其实……

    &其实是被抛弃的孩子啊，”赫莲娜却毫不在意的，继续说着这种事情。似乎也根本不在乎这是如此的伤人，“你的母亲是为了更好的潜伏于普通人之中，于是有了想要找一个挡箭牌，找一个掩护的想法。最近几年。你的母亲为了更加深入的研究巫术和提升她自己的力量，做了不少的实验，这些都被大人她看到了。你的母亲的这种拙劣的力量可真是让人发笑啊，她都无法精量的控制她的力量，造成了大量的溢出，而结果嘛，就是整个村落都渐渐被她的巫术给污染了。

    一开始的时候，还只是哪家的孩子因为这种污染，而害了几天的病，大家也没在意，但后来，农作物大量的死亡，还有牲畜的死亡引起了大家的注意，很多人已经意识到这是巫术引发的灾害，而你的母亲也意识到她必须找到一个替罪羊，否则的话，她迟早会被发现……”

    苏珊娜没有阻止赫莲娜的话语，她现在已经是膝盖向内的跪坐在地面上，双手捂着脸，睁着眼睛哭着。

    &是，这个替罪羊，就是你了。你的母亲知道你也是个女巫，或者说，你之所以能够成功觉醒女巫的能力，和你的母亲也有一定的关系，她故意给你喝了带有她的血的汤，你在喝了有巫术血脉的已经觉醒过的直系亲属的血液之后，也就自然而然地会快速走向觉醒……这一切也都是你母亲所安排好的。这可惜，这种手段，在大人眼中，是那么的拙劣，你的母亲迟早也要被村民们发现的，到时候，她就是真的被烧死的下场。偏偏她到现在还一直不知收敛，哼哼……”

    &不……不会这样的……不会这样的……不会这样的！”

    苏珊娜终于彻底控制不住，发疯地哭喊起来……

    这时候，苏珊娜的卧房门外，已经有好几个女孩出现了，她们都探头探脑的，看着苏珊娜痛哭流涕的模样，都默默地“插了根蜡”，“又是新人必哭环节吧？真惨……”

    &默地同情新人，反正是经过赫莲娜这里的，没有一个不被弄哭的。”这个接口的妹子一副心有戚戚焉的样子。

    &都别说了都别说了，赫莲娜看过来了！”

    &对了，”赫莲娜忽然春风满面地走过来，“苏珊娜，给你介绍你一下，这些就是你接下来的姐妹们了。”

    而这会儿，刚刚经历大喜然后又经历大悲，已经一副神经衰弱的样子的苏珊娜，看着一群同样漂亮的女孩子还有她们的表情，这时候苏珊娜竟不知道该用怎样的表情面对了……

    &了好了……”终于有一个妹子跑过来，搀起苏珊娜，并小声道：“别介意了，这里的每一个人都被赫莲娜弄哭过的，赫莲娜她非常恨外界人的，所以每一个新来的，赫莲娜都想让她彻底断了和外界的想法……所以……你知道的……”

    &我不介意的……”苏珊娜小幅度的点头。

    &实赫莲娜她平时人很好的，你别往心里去啊。”

    &

    妹子似乎觉得差不多了，刚想转身，忽然发觉袖口多了一股力，她看着苏珊娜，发现是她在拉着。

    只听苏珊娜小声道：“能不能让我知道你的名字啊？”

    &叫露娜。从今以后我们就是姐妹了哦~”妹子笑起来的样子很好看呢……

    &

    ……

    ……

    在这些小女孩看不到的一个角落里，司正微笑着看着这一幕。

    忽然，司的身后多了一个人——

    &这家伙可真坏，明明是你想说的话，但却让赫莲娜去背这个黑锅，你就不怕哪次她真的被记恨上？”

    &收养的女孩的品质我都是放心的，如果真的这么容易就记恨了，那么也没资格在这里受我保护了。如果是我去说的话，因为我的力量的存在，还有她们对我的本能敬畏，她们无法对我记恨，这个时候是看不出她们内心的品性的，但换一个人去说，就可以看出来了，如果有人敢记恨赫莲娜，我绝对会让她后悔来到魔女之家的，我更不会允许那样的人待在魔女之家。而且说这些话都是非常有必要的，这些女巫来到这里，就必须完全清楚她们的‘前尘’，就必须对过去有所了解，阿帕忒曾经有一句话说的很对，女巫不是圣人，魔女更不是，我们必须记得过去，记得从前别人给我们的伤害，假以时日，加倍奉还。”

    &觉得你这样会教坏小孩子的。”司身后的艾欧芙一副嗔怪的样子。

    &啦！我这不是已经打算彻底的解决女巫这个问题了吗，如果我真的传教成功的话，那么南大陆也不存在女巫迫害了，那么你也不用看到我‘祸害’小孩子了，你不是总说我有极端思想吗。”

    &其实我也很期待能够解决这个问题呢……迫害什么的……真的是……太无法理解了……”

    &类世界里，你无法理解的事情还有更多呢，你是精灵，你无法理解，我们人类的身体里，是有多少丑陋的地方……”

    &也有美好不是吗？”

    &对，还有美好。所以我们应该更多的去发现美，是吗？”

    &的……”

    &啊……这些美好，确实就是一切的意义和理由的所在了……是我们必须要守护的东西啊……迫害女巫什么的……真是不可饶恕……”

    每每一想到那些小女巫遭到的迫害，司心里就气不打一处来，无法原谅那些人，无法原谅那些胆敢如此侵犯美和亵渎美的人，明明那些人都是那样的恶浊不堪，凭什么伤害我的这些可怜的小女巫们！不知不觉的，司心里其实已经是把自己和女巫们划为同一阵营了，对于同族受到的迫害，她自然会愤怒，而且，她也不希望这些女孩就那么简单的忘记这种事情……

    &啊啊啊……订阅突然变得惨不忍睹啊……就因为我不日更万字了吗……

    每天更新5000字也很勤劳了啊……不要这样啊，这突然掉下来的订阅成绩是怎么回事，虽然之前的成绩也不算好……

    还有感谢亲们的打赏和月票，看在这都快过年了，作者还勤奋更新的份上，真的不多发点红包吗=w=
------------

第二百四十八章 从今天起做个修女

迦百农是德斯善文领治下的一个小渔村，靠近海洋，有着得天独厚的地理条件。迦百农拥有大量的渔民，出海捕鱼自然也是这里的一个常态。在某种程度上，当地人出海频繁的迦百农，更加有着与外界相联系的条件。

    而这样一天……一个从海对面而来的修女，就这么来到了迦百农。

    当看着那个穿着黑色修身修女服的女子出现在港口的时候，当地的渔民是并不意外，迦百农作为一个近海的地方，经常会有一些“思想传播着”出现在这里，但他们意外的是，这个修女……看起来……怎么说呢……好妖娆……

    此刻在港口出现的，自然就是司了。这套修女服是司根据她以前的知识和暗月的兴趣一起设计出来的，哦，中间还有艾欧芙的参与来着。说实话，其实司也一直很想过一把穿修女服的瘾来着，但对过于老式的那种是敬谢不敏的，说句很亵渎的话，司喜欢修女服根本不是因为有多敬神，而是喜欢修女服在“凡世界”的现代所衍生出来的文化，只是把它作为一种现代服饰来喜爱，仅此而已。

    这辈子投生了这么个好衣架子，却这么长时间都没试过这种服装，不能不说是一种遗憾……而现在，居然可以堂而皇之地穿着修女服出现在众人面前，这不由得让司一阵的小兴奋。

    而且正好……这次自己出来传道，可以制造出另外一个身份……

    ……

    ……

    南大陆的人有着他们的信仰，但却没有固定的信任哪一个神明，这似乎给了一些“思想传播者”机会，整个南大陆到处都有兜售思想的人，而从这些“思想贩子”的商品中，司却也能发现一些熟悉的影子……她发现南大陆并不是完全和西陆、东陆没有联系的，至少这些商品中。司所看到的很多都不像是本地产生的东西，很像是外界传来的。至于为何南大陆一直仍然表现得与世隔绝，不为东陆西陆所知的样子，这就不得而知了。

    南大陆相信着天上有一个主，那个主就是上帝，但令人费解的是，他们虽然相信这种事情，但他们并不把他们的所谓的信仰交给这个主，他们只是在按照自己的一套行为规范去做事。南大陆有一百六十九个领，每个领都至少有一个有一定规模的城市。而每个城市也都有着一定数量的祭司，这些祭司每隔一段时间就会向大家发布“上天的旨意”，然后做出一些行为规范的规定和约束，人们便也自觉的遵从，虽然南大陆的信仰体系看起来是松散的，可这种状况下，反而不容易被那些外界的思想渗透进去，因为你都找不到你要打败的敌人是什么，感觉像是打在了棉花或者空气上。感觉不到实处，无法彻底的“破旧立新”。

    而现在……司居然就要做这种事情了……

    总之，虽然当地人不意外有“思想传播者”出现，但他们对这个新人的前景……啧啧……可着实是不看好的。

    ……

    ……

    虽然迦百农在德斯善文领治下的记录中。其等级仍然是一个村落，但从种种迹象上来看，这里已经比较接近城镇的规模了，起码一个小镇的程度是有了。进入到迦百农的怀抱中。走在砖石铺就的整齐的路面上，熏着阵阵的海风，不禁都觉得一阵阵惬意。

    当司走在街道上的时候。就看到有一些小伙子在路过的时候“不小心”地就把目光丢在了她的身上，司不禁心下里起了一点恶劣的心思，就这么故意地把穿着黑色长筒丝袜的修长的美腿从分岔的修女服下摆中故意伸出来，高跟鞋敲击在地面上，那声音也同样敲在很多小伙子的心上，这一刻他们都恨不得自己是被践踏的那一个，一个个的眼光更加是离不开了，“咕嘟”这么一声的咽口水的声音，此刻是听着这么明显！

    突然暗月就这么在司的心底发话了：“别这么轻浮，你现在可是神职人员，要让人有敬畏之心的。”

    &你现在跟我这么说了？当初这个修女服可是你要弄的，这下摆分岔可是你的主意！现在说这个了？”

    &咳……适当的引诱是必要的手段，有助于使人们看到光明的美好，由此让他们更加向往……”暗月似乎是面不改色耳不红心不跳的，这么一本正经的……胡说八道起来。当然，现在寄存于司的身体里的暗月，似乎也没有面好改，也没有耳好红，更没有心好跳，总之……就是胡扯的时候更加容易了？

    &啧啧……引诱？那不是魔鬼的手段来着吗？还是说暗月大神也自甘堕落了……”

    &说笑了，哪家宗教不是在引诱的，凭什么就只有说魔鬼是在引诱？你看看那些兜售思想的贩子，不都是在用什么东西引诱大家去‘购买’和‘消费’吗，行善就能上天堂，就能享福，你以为这条就不是引诱了？”

    &不过你，一本正经的胡说八道的家伙。”

    &说回来，你有没有发现一些奇怪的事情。”暗月忽然这样道。

    &怪的事情？什么奇怪的事情？”司仔细感应了一下身体周围，发现并没有走光或者乱发福利的现象……虽然她乐于挑逗那些普通人，但可不代表她愿意被真的占便宜了……

    &想到哪去了！”暗月似乎也知道了司刚刚在想什么和做了什么，“我说的奇怪的事情不是那种啊！”

    &是哪种？”

    &有没有发现，南大陆保持着狩猎女巫的传统，这本应该是一个男尊女卑的社会，是一个女性仍然地位低下的社会，但是……却允许女性传教者的存在，像你这样的修女可以大摇大摆的出来传教，你觉得，这难道不是一件奇怪的事情吗？”

    司经这么一点，顿时也觉得奇怪了。

    &其中……确实……是有古怪啊……”

    &今天的两更，共五千余字结束了。

    那么明天继续。

    书评区的问是否会继续写下去，当然啊，当然会继续写下去的，只要有支持，这本书就会继续下去的，这本书完结之后还会有下一本书。只要有支持在，一切就都不是问题。
------------

第二百四十九章 信我吧，信我吧，信我吧

迦百农的礼拜堂正一派乱哄哄的景象。

    让我们姑且称呼这个建筑为礼拜堂，而在南大陆的本土语言里，这种建筑的称呼则是一个很拗口的名字，虽然其用途和我们这个世界的礼拜堂有很多的不同，但想来，在这里还是用礼拜堂这三个字来称呼比较好了。

    南大陆的所有的礼拜堂都不是固定的礼拜哪位神明的，而是思想传播者兜售其思想的地方，一般人们会根据先来后到的规矩，依次在礼拜堂里宣讲自己的学说，从这一方面来看，其实这个建筑也更像一个免费的讲堂，不过因为这些思想一般都是和神学扯上关系的，再加上很多人也都在这里祈祷，其实用礼拜堂来翻译，也算合适了。

    在思想传播者宣讲的时候，一些暂时闲下来的人，就会进来听听，姑且当做休息了，如果讲的好的话，那么底下的人也会听得更加聚精会神，而讲的差了，往往就会缺少听众。你讲的有趣了，有可能很多人在路过的时候，就会好奇的进来，讲的无聊，很多人就算原本在礼拜堂里，也会默默离去。

    而虽然说是先来后到，有的时候，很多思想传播者同时汇聚于一个礼拜堂的时候，也会因为互相的争抢引发混乱，毕竟大多数的礼拜堂都是没有官方的管理的，只有城市里的礼拜堂是有着专门的秩序约束的，这就导致在一些乡村的礼拜堂里经常会发生哄抢的现象……

    就比如说现在。

    现在，好大一群人正互相争吵着，那副严肃认真而且着急的架势，就好像在争论着什么关系世界存亡的事情一样，每一个人都无比狂热的想要说服对方，但每一个人也都拒绝对方的说服，也想尽办法的进行驳斥和反驳，瞧他们这“不死不休”的架势。不知道的还以为有什么深仇大恨呢。

    &这根本就是歪理邪说！《圣灵训诫》中从来就没有过和你的讲述中有一星半点相关的东西！你到底有没有读过书？！傻>

    &呵！我读过的书比你多多了！你自己的理解能力不行而已，我哪句话提到《圣灵训诫》了？像你这种贱等分（南大陆过去曾把人分为几等，有贵等分和贱等分，其中贱等分就是指没有得到系统教育的文盲，而现在则多用这个词来辱骂别人，称对方没上过学，见识短浅，思维逻辑差。）只读过一本《圣灵训诫》就总是想着提那本书，其实根本一点意义都没有！”

    &说的东西都不符合《圣灵训诫》你还和我谈什么谈？！你才是贱等分吧？！回去好好读读书吧！”

    &什么一定就要符合《圣灵训诫》？你真的了解《圣灵训诫》吗？你要是真的了解的话也不会说这种话！像你这种人，什么本事都没有。就知道拿着一本书就说个不停，就像自己找到了什么依据一样，可笑！”

    &可笑？我看你才可笑！”

    司现在就在礼拜堂外，即使不推开门，她也能看清楚里面的场景，这让她不由得陷入了一种犹豫之中，不知自己是否该进去。

    &么？害怕了？”暗月在司的心中轻声嗤笑。

    &司扬眉，似乎是拒绝暗月这种评价，更加觉得她是在瞧不起自己一样。

    &难道很意外吗？所谓的思想狂热分子都是这样的。一副不把对方说服誓不罢休的态势，可以和人争论个天昏地暗，甚至能活活的把普通的问题变成打架一样，简直看着都觉得好笑呢。”

    &我不意外……我以前也看到过……我只是不知道现在进去是否合适而已……”

    &合适啊。我觉得很合适，你没看到里面那些人光顾着争论了，连听众都要走光了。”

    &你还说叫合适？你真的不是给我添乱的？！”司心里怒道。

    &信我吧，现在真的很合适。过了现在，就没有这么好的机会了哦~”

    在暗月充满蛊惑性的话音之下，司终于一咬牙。推开了礼拜堂的那两扇门。

    ……

    ……

    门重重推开的声音一下子惊到了里面的人，所有人都不由得停下来他们的嘴炮，全都不由自主地把目光聚焦向门的方向，什么人？他们都产生了这样的想法，然后，他们看到了——

    那是一个黑衣女子，当外面的光线随着门一起涌进来，一些人不得不把手稍稍抬起来去遮挡，而在他们微眯起来的眼中，女子身上那一袭黑色的修身的修女服一下子就多了些说不出来的味道，尤其是那在修身服饰下得体的显示出来的纤细腰身，还有从分岔的下摆中迈出的修长美腿……这一下子让许多人的眼睛都看直了，甚至都忘了他们之前的争论。

    咕哝……也不知道是谁咽了口唾沫，这些争论所谓的神学所谓的“圣人学问”的家伙，此刻也跟礼拜堂外的那些“凡夫俗子”一样，甚至把他们这身皮扒下来，他们比外面的人还要不堪呢！

    司自然能感察到他们的表现，这使得她的嘴角不由得流露出一丝轻微的嘲讽般的笑容，那宛如神来之笔的一抹嘲意立刻让这个女子的气质在众人眼中变得越发的鲜明，越发的凛冽，他们都不受控制的，就这么把通道让了出来，任由那女子从中走过，哒，哒，哒，哒，高跟鞋的声音听起来这么清脆，也这么的让人心跳。

    然后……那个女子就这样站在了礼拜堂的讲台上。

    她是要宣讲！众人一下子都意识到这一点，而意识到的时候，他们不禁都互相去看，一个个面面相觑着，都像是在问：“刚刚你怎么不阻拦？”

    可实际上，每一个人都被那个女子的气质摄住了，想做什么，却做不出来，他们只是站在那里，就感觉自己好像都被看透了一样，在那个人面前，他们生不出任何的反驳的情绪，仿佛一切都那么虚浮无力的样子……

    礼拜堂忽然安静下来也让外面的一些人产生了好奇的情绪，明明之前这里还吵得不可开交，吓的好多人都纷纷离去，可现在怎么就这么安静了？谁把谁辩服了？那不可能的……一般这种争论发生之后，不到天黑那些争论的人是不会走的，那么是发生了什么？

    带着这样的好奇，一些人也跟着走进了礼拜堂。

    然后他们就看到这样一个诡异的场景，一个美丽的修女正站在讲台上，而台下，数十个男人看着她，目不转睛的……

    这是发生了什么？

    ……

    ……

    司现在倒是女王气场全开，当年在赫卡忒岛当了二十四个轮纪的无月女王也把这种东西培养出来了，也把那些人给震慑到了，或者说吓到？可她现在表面上看着胸有成竹的样子，却只有她自己和暗月知道，司现在是根本什么都说不出来！

    &月！我现在该说什么啊？脑子一热就进来了，可我根本不知道该说什么好啊！”

    &都是这么天然来着吗？传教都不带稿的？”

    &打趣我了，你快给我想想办法啊！”

    &法好办，听说过圣骑士的故事没？”

    &说的是今何在大大的《若星汉天空》吗？”司陷入回忆，“我记得是康德骑着马，冲到了众人面前，然后大声喊出了三句话……”

    &错，就是那三句话，我就是圣骑士，我就是圣骑士，我就是圣骑士……”

    &你这叫什么办法！你叫我现在也这么喊？没你这么坑人的！”

    &现在就只需要对他们喊，信我吧，信我吧，信我吧！”

    &后他们就会信？我都不信啊！”

    &喊不喊？”

    司头顶流出了一些汗，终于，一咬牙，好，我喊！

    &我吧……”第一句声音还很小……

    &我吧……”不去看他们傻掉的表情，声音微微变大。

    &我吧！”中气十足的喊出去，礼拜堂一下子被震动了！

    ……

    ……

    围观的那些停下来的争论者们先是愣了几秒，然后不可遏止的哄然大笑起来，笑声此起彼伏，连绵不断，你都无法想象这么几十个人是如何爆发那么可怕的笑声的，而这种笑声无疑也是最让人尴尬，最让人羞愤，最让人想死的那种。

    饶是司也有些站不住了，“暗月！这和剧本不对啊！你又坑我！”

    &别怕！你用眼神杀死他们！你是大魔女啊，你居然还怕这些凡人吗？！”

    然后那些刚刚还大笑的人们，顿时都停了下来，因为当他们抬头去看的时候，他们都看到了那女子认真的面孔，和那可怕的目光……天啊……那是怎样的一种目光，他们无法想象普通的凡人可以拥有那种目光，那种目光……那是真正见过神魔的人才会拥有的吧？真是……太可怕了……

    一个轮纪是有多久？

    不长，也就几千年吧。

    而司在赫卡忒岛的统治时间，足足是有二十四个轮纪！

    这样培养出来的气势到底有多可怕，真的不是普通人可以想象的了！

    这，也就是现在的底下众人战栗的原因。

    &支持我吧，支持我吧，支持我吧，推荐票也好打赏订阅也好，都来吧……
------------

第二百五十章 传道？

司注意到礼拜堂里的众人再度安静下来了，然后她意识到她接下来还应该讲些什么……

    可这会儿，她就感觉有什么自己跑到她嘴边一样，她起先还惊讶，可整个人已经迅速被那种感觉带了过去，她张开口，而她的话语，是连她自己都要吓一跳的：

    &花果从树上掉落下来，美好而甜蜜；而在它们掉落时，它们红色的外壳裂开了。我就是使无花果成熟的北风。

    &的朋友们啊，这些学说也就这样地，像无花果落在你们身上，现在，饮取它们的果汁和甜美的果肉吧！周遭一片灰色，而这里却是朗朗晴天和午后阳光。

    &哪，我们周围是何种充盈的状态！而从这种充盈的状态向远海眺望出去，真是美妙。

    &前，当人们眺望远海时，就会说到上帝；而现在，我却教你们说：超人。

    &帝是一种猜想；然而我所意愿的却是，你们的猜想不要超出你们创造意志的范围。

    &们能创造一位上帝么——那么，就不要对我谈任何神明了！但你们却能创造超人！

    &许并不算你们亲自创造超人，我的同胞们啊！但你们却可以把自己改造为超人的父亲和祖先，这就是你的意志和福乐！

    &帝是一种猜想，但我所意愿的却是，你们的猜想当局限于可思议的范围之内。

    &们能够思想一个上帝吗？——而对你们来说，这就意味着求真理的意志，即是说，一切都被转变为人类可思议的、人类可见的、人类可感触的东西！你们应当透彻地思考自己的感官和意识！

    &你们所谓的世界应当首先由你们所创造：你们的理性，你们的形象，你们的意志，你们的爱，应当由它自身变成！而且真的。是为着你们的福乐，你们这些认识者啊！

    &且如果没有这种希望，你们这些认识者，你们要怎样忍受生命？你们既不能生于不可捉摸的东西中，也不能生于非理性的东西中。

    &则我要向你们完全敞开心扉，我的朋友们呵：倘若有诸神，那么，我如何受得了不变成一个上帝！所以说，根本没有诸神。

    &的，我得出过这个结论；而现在。这个结论却牵引着我。”

    ……

    ……

    司自己都被自己吓到了，等反应过来的时候，自己已经说了这么多了，明明是自己说的东西，可感觉又根本不是自己说的，甚至她都不记得自己这些话是从哪里看来的，或者说是什么时候想的了，在刚刚那几段话之后，司还说了很多。这种状态简直就和当初在七芒星周王的幻境里一样，不需要想，歌曲就自动跑到嘴边，催促着你把它吐出来……

    很显然。听众们也被她震惊到了，一个个全都张大了嘴，说不出来话……

    甚至很多听众也是忽然才反应过来，这个修女在灌输一种新的思想！这个发现顿时让原本的那些争论者都陷入了兴奋。他们就像闻到血腥味的鲨鱼们一样，一下子都想扑过来，冲着猎物狠狠的咬上一口……饵的腥味勾引着这些虎纹鲨鱼蜂拥而至。而一切都在预示着——

    新的争论的爆发！

    ……

    ……

    &帝是一种猜想：但谁能饮尽这种猜想的全部苦酒而不至于丧命呢？难道是要剥夺创造者的信仰，是要使飞鹰不能在高空盘旋吗？

    &帝是一种思想，它能使一切直者变曲，使一切站立者倒转。那有怎样？时间或许已经过去，而一起倏忽短暂者只不过是谎言吗？

    &考这一点，会使人类肢体旋转而眩晕，更能引起胃的呕吐，真的，去猜想此类东西，我把它称为头晕病。

    &把它叫做恶的和敌视人类的：所有这些有关惟一者、完满者、不动者、满足者和不朽者的学说！

    &切不朽者——这只不过是一个譬喻！诗人说谎太多——

    &最好的比喻应当谈论时间和生成：它们应当成为一种赞扬，一种对一切倏忽短暂者的辩护！”

    ……

    ……

    在司讲了许多之后，终于有人打断她了，那是之前的争论者中的一员，同样也是一个思想贩子，他大声喊道：“先歇歇吧！你这新来的修女！”仅仅是两句话，这个人已经把自己的优越的口气显现的淋漓尽致，当然他也很满意于自己的表现，像他们这种争论者，已经很擅长在几句话甚至几个字里就把情绪表现出来，或者说故意把情绪表现出来，激怒别人，是的，他们很擅长激怒别人，他们甚至为此沾沾自喜，“谁生气谁就是傻瓜”这条理论一直是默存于所有争论者心中的。“你说了这么多，无非是想宣传新的思想而已，可我想说，现在这个小小的礼拜堂里，所谓的思想已经有的够多了，也过于拥挤了，这个世界上本就不需要这么多的思想，留下一些够用的就好了！我倒想问问你，你有什么办法能真正的解决问题？你能给人们带来幸福吗？我们不要多么复杂的思想，我们只要让人能幸福就好！”

    说的多么大义凛然，好像自己就是真的为了众生一样，可所有的争论者其实都清楚彼此的嘴脸，这些不过是拿出来说说的笑话罢了。

    &么，我就让你解决一个最简单的问题！你能不能让我变得幸福？你能不能让我的家庭变得幸福？你能吗？”挑衅者似乎很沾沾自喜，他说了这么多，但台上的那个修女却只是看着，一句都没说，他相信自己是打了对方一个措手不及，哼，就算你准备的有那么充分，但可惜你根本就不懂得什么是取胜之道，到底只是一个新人，还什么都不懂罢了。

    司看着这个小丑跳了出来，而她自己眼中却是含着别人看不懂的悲悯，对的，是悲悯，就好像她在同情眼前这个人一样，“我很同情你……你说让我解决你的幸福？解决你的家庭问题？很简单啊……”

    司从进来起，就已经看透了这里的每一个人，此刻看着这个挑衅者，她甚至都能看到这个人的从出生到现在的全部经历！

    &感受不到幸福，就是因为你的家庭不幸福，而你家庭不幸福，很简单啊，就是因为你老是打老婆啊。”

    堂而皇之的，微笑着的，司当着所有人的面，说出了这番话。

    &感谢litominagi的月票，感谢.提尔的月票。

    感谢为什么得取名、命运的谜团、鲜红の姬君、我还差个二奶、狐狸的新衣的打赏。

    谢谢.提尔的肯定。

    另外谁要是敢打赏一万起点币的话就加一更（胃口是不是有点大了……）。
------------

第二百五十一章 其实是传销

司能够看透底下每一个人的过去，自然，对于这个挑衅者，也是不例外的。

    &刚刚说，要我证明我的理论，要我能够解决最简单的事情，你说只有能给人带来幸福的理论才是好的理论，你说要在你的身上得到证明，让我解决你的幸福问题，很简单，你一直都感受不到幸福，因为你的家庭不和睦，你的家庭不和睦是因为你对你妻子不好。”

    底下的挑衅者脸上的得意瞬间凝固了，“你说什么？！”

    &每天都会和你妻子争吵，甚至还会动手打她，你的妻子一直在你的暴力中度过，最近你还疑心她和外面的男人乱来，我说的都没错吧？”司微笑着，就像是在说些什么愉快的事情一样。

    挑衅者的脸青了，白了，他指着司，嘴唇哆嗦着，半天说不出来话。

    &你胡说！你是女巫！对！你是女巫！”挑衅者像是突然发现了什么救命稻草一样，拼命的喊了起来，“大家别放过这个女人！她是个女巫！快把她抓起来！烧死她！”

    可其他人却都没有动，周围的那些围观的群众之中甚至有一个声音喊出来：“她说的没错！这个男人一直都在虐待自己的妻子！每天夜里从他的房子里都会发出他妻子的惨嚎，那种声音吗，那是受了残酷的虐待啊！”

    其他的思想贩子纷纷侧目，他们可没想到听众里会这么快就有响应的人，而且……回顾四周，不知不觉间，礼拜堂居然已经聚集了这么多人吗？

    迦百农什么时候有这么多人一起进礼拜堂了？这些人全都闲着没事干吗？平生第一次的，思想贩子们这么恨这些趋附的听众。

    &的是的！我也听到过！这个男人做出这种残忍的事情来，他根本就不配站在那神圣的台上！他没有资格在这里说话！”

    &出去！滚出去！滚出去！”底下一层一层的声浪简直无法想象，迦百农这个小地方，居然也有一天会凝聚出这么大的力量？

    其他思想贩子都一脸的迷惑……他们总感觉今天这个事态十分的不正常。

    那个第一个与司正面作对的男人一副怒色。就这么一脸不甘的退场了，而他身后，那台上的司则笑容不改：哼，虽说我不能直接使用大规模的精神巫术去控制，但稍稍暗示一下人的思维，让他们稍稍受到影响还是非常轻松的，和我斗？做梦吧！

    ……

    ……

    刚刚的事情，让其他的思想贩子脸色都有些不好看，他们终于意识到他们迎来了一个强大的对手！这个对手准备充分，野心勃勃。更重要的是，她似乎已经煽动起了那些听众！连这些思想贩子都无法理解她是怎么做到的，说实话，就刚刚司宣讲的那些东西，有很多连他们这些思想贩子都没有听懂，而这种东西又是怎么吸引到那些“无知贱民>

    哦，不要意外，这些思想贩子的心里，对普通的人就是那么称呼的。他们称呼那些接受思想传播的人是“无知贱民”，而他们认为他们的工作就是教化这些“贱民”，或者说，是愚弄他们。让他们购买思想贩子的思想，然后让这些人被思想贩子的思想所控制。

    所以很多时候，思想贩子都把自己的东西弄得像通俗吸引人，可即使这样。也鲜少有见到甫一登场就得到大量的听众的呼应的！更何况还是个新人！这简直就跟一个新人在起点开了个新号上传了第一本得了数十倍于字数的点击一样，这是花钱刷了吧！这绝对是花钱刷了吧？！

    ……

    ……

    司含笑看着所有人，看着那些其他的思想贩子。看着他们那难看的脸色，看着越来越多的听众和他们期盼的眼神，而在那些思想贩子眼里，司的眼神简直就是在问：还有谁？！

    这个时候，看着之前那个同行的下场，剩下的人已经不敢就这么直接冲上去蛮干了，他们虽然还都不服，但只得这么隐忍着。

    他们静静地听着，等着这个新人的破绽。

    ……

    ……

    听众越来越多了，司也继续刚刚被打断的宣讲：

    &造——者是对于痛苦的大解脱，以及生命的环节。但为了成为创造者，本就必需有痛苦和大量的转变。

    &的，你们这些创造者，在你们的生命中必有痛苦得多的死亡！如果你们要成为一切短暂性的代言人和辩护者。

    &了使创造者本人成为新生的婴儿，他就必须也愿意成为孕妇，承担孕妇之苦。

    &的，我曾在自己的路途中穿越千百个灵魂，经过千百和摇篮和分娩之痛，有几次我已经道别，我知道那令人心碎的最后时光。

    &则我的创造意志，我的命运却意愿这样。或者，我要更诚实地对你们说：此种命运恰恰就是——我的意志所意愿的。

    &切感受都因我而备受痛苦，且被囚禁起来：而我的意愿之于我，却始终作为我的解放者和慰藉者。

    &愿有所解放：此乃关于意志和自由的真正学说，我就是这样把它传授给你们的。

    &再意愿，不再估价，不再创造！啊，愿这大疲倦永远远离于我！

    &使在认识中，我也只感受到我的意志的生产和生成的快乐：而如果我的认识中还存有纯真，那是因为其中有求生产的意志。

    &诱我离开上帝和诸神的就是这种意志；倘使诸神——在此，那还有什么要创造的啊！

    &我那炽热的创造意志，却总是要重新驱使我走向人群；锤子就这样被砸向石头。

    &你们人类啊，在我看来，石头中沉睡着一个形象，那就是我的形象之象！呵，它必定沉睡于最坚硬、最丑陋的石头中！

    &在，我的锤子无情滴敲击它的囚牢。石头上碎石纷飞。这于我有何相干呢？

    &意愿把它完成，因为曾有一个阴影向我走来——那万物中最安静和轻巧的东西一度向我走来。

    &人之美作为阴影向我走来。呵，我的兄弟们！诸神——还于我有何相干！”

    ……

    ……

    看着那些走进来的渔民、农夫、猎户，那些迦百农的当地住民都表情热切的鼓起掌，礼拜堂不知何时已经彻底被这个新来的修女控制了，原来的思想贩子们脸色何止是难看，简直是阴沉。

    他们无法理解，这个新人是怎么得到那么多人的信服的，尤其还是那些“无知贱民”！这些思想贩子虽然一直在向他们口中的“无知贱民”兜售思想，可其实他们对这些民众也瞧不起到了极点。他们认为自己是高高在上的，他们只是要利用那些民众才传播特定的思想的，他们从来不认为民众会理解到什么高深的东西，而现在发生的一切，无疑是超出了他们的理解范围。

    她一定是用了巫术！

    这一刻，思想贩子们不由得产生了最初的挑衅者的同样的想法，这个女人，绝对是用了巫术！不然她不可能这么迅速地蛊惑到这么多人！

    他们的想法，对。也不对。

    司并没有用巫术直接的去控制那些人，去精神控制他们的，这些司都没有做，她只是用巫术改善了自己话语的力量。让这些话语更容易被普通人所理解，让他们自己去判断，然后相信。

    而这效果，自然是出奇的好。

    不过……此刻在司的脑中。暗月的声音却和那些思想贩子一样阴沉……

    ……

    ……

    &你是怎么回事？”那些人所不知道的，修女的心中再次响起某个神明的声音。

    &么我怎么回事啊？我做的不挺好的。这一切都都是按照您的安排吗？”司故意装作不懂的样子，丝毫不理会刚刚暗月话语里含着的怒气。

    &问我说怎么了？呵呵！你难道不知道你做的好事吗？！你知道你刚刚都讲了什么！”

    &什么呢？我亲爱的暗月大人~”司似笑非笑，像是在打趣，像是在把问题踢回去，像是在挑逗，又像是在故意激怒人。

    &是‘超人学说’，你不会不知道吧？我的司？嗯？你给我说清楚你到底是什么意思？！我让你出来传教，我是让你宣传我的思想，我要让这些人信我的，可你居然！”

    &暗月大人，明明是您叫我自己去讲的，我就只好自己去讲咯~什么超人学说什么的，我根本不懂啊~我的暗月大人，既然您懂的这么多，为什么之前不直接控制我来讲呢？啊~~难道说你您做不到吗？暗月大人？”

    已经可以确定了，司真的就是故意在激怒暗月！

    &这是要违背我吗！”

    &敢……我的暗月大人……但是我希望，下次您再束手旁观的时候。不要回头再指责我做的不对。”

    &很好！很好！”暗月几乎是咬着牙说出这几个字的，“下次我一定要你完全都按照我的吩咐去做！”

    &么，我便如您所愿，静静等待了~”

    &此章中所谓的“超人学说”来自于尼采所着的《查拉图斯特拉如是说》，这个“超人学说”如果从最简单粗暴的角度来理解的话，可以理解为：上帝死了，亦或者世上没有上帝，但每个人都可以做自己的超人。

    暗月之所以生气，就是因为她本想借助司来宣传“暗月信仰”，希望南大陆的人信奉她，而借助于司，其实也是可以很好的做到的，但司偏偏讲了这种东西，这简直就是在否定了暗月成为上帝的可能性，因为所谓的超人学说根本就是否定了一切上帝的，而这个学说如果真的成功了，获利最大的无疑是司自己。
------------

第二百五十二章 夜访阿拉善

夜色已经深了。

    此刻，司正漫步于迦百农的街道之上，看着家家户户的灯火，许许多多家已经紧闭了房门，毕竟已经是这么晚的时候了。

    但此刻，一种直觉却在指引着司，还有一家仍然没有关闭房门，就是在命运的指引下在等待着她一样。

    而她……也正需要这样一个契机。

    ……

    ……

    今天在迦百农礼拜堂已经收获了一大批的潜在信徒，当然，这些潜在信徒不包括那些同样是思想传播者，也就是思想贩子的存在，司所收获的，也只是那些普通人，那些渔夫、农户、猎户而已。

    在司离开礼拜堂的时候，她的新思想却留了下来。

    不过，现在司没有急着找住处，也没有急着离开，而是刻意在这条路上，似乎在寻觅着什么……是的……她在寻觅一个契机……

    思维线在告诉她，接下来，还可以有一个进一步的发展，司作为一个拥有极高级别思维线的大魔女，其直觉自然是不会出错的。

    而这个进一步的发展的契机……就在不远处的地方……

    ……

    ……

    阿拉善修女曾经是光明会的一员，追随着伟大的圣方格导师。那时，她还相信着光明会的理论，相信导师的思想，她相信他们终会给这个世界带来光明的。那时候，她跟随着光明会的成员在整个大陆上漫无目的的游荡，像一群无家的游魂一样，而导师还美名其曰传道之旅。那时候的阿拉善也就这么相信了，当人被所谓的“思想”蛊惑的时候，也就失去了自己原本的判断和智力，变得幼稚而又狂热……

    直到那一年……

    那一年，村子里的人偷偷给她寄信，告诉她。她的母亲已经病重了。是她母亲一直隐瞒着这种事情，一直不在信里说，也不让别人告诉她，但这一次，村子里的人真的看不过去了，看着可怜的老妈妈独自在床上辛苦的忍受着病痛，而她的女儿却不知身在何方，这种心酸，怎么可能是一般人忍受的了的。

    在得知了这种事情后，阿拉善只觉得天旋地转。这个时候，什么狂热都没了，世界一下子变得清晰起来，眼前的一切都变得正常起来，她心中只有一个想法，她要回家，她要守在妈妈的床头！

    她把这个想法对导师说了，她本以为导师会允许的，可让她无比失望的。导师那么义正言辞低斥责了她，还说她是看不见更大的光明的人，说她只会追逐小的利益，“我们光明会是要为这整个世界带来光明的！而你只为了自己的私利就要放弃这伟大的事业。这是多么自私的行为！你这种思想要给我们整个伟大事业带来危害你知道吗？！”

    其他的光明会成员此刻也都用恶毒和严酷的目光盯着阿拉善，仿佛此刻站在他们面前的，是一个十恶不赦的家伙，是一个恶魔一样。是他们敌人，是他们要誓不两立的存在。阿拉善只觉得一切晕眩的更加厉害了，导师……这个导师……还是过去那个慈眉善目谆谆教导的长者形象吗？

    还是吗？

    阿拉善终于义无反顾地选择了回家。在导师错愕的目光中。在无数同僚敌视的目光中，阿拉善丢下了光明会的徽章，还有代表着光明会的一切，她甚至当着所有人的面扯下了自己那属于光明会的衣服，也不顾很多人都惊呼出声，然后坦然地换上了一身普通的衣服，毅然决然的离开。

    导师本以为这个弟子会痛哭流涕地跪在他的脚下，求他原谅，希图悔改的，他本以为这个弟子会更加信任他的，他本以为……

    可他错了……

    在阿拉善此刻的心中，如果连自己的老母亲都弃之不顾的话，那还空谈什么拯救世界，那些又有什么意义！如果这次阿拉善不回去的话，她自己都要鄙视自己，她都要觉得自己不是一个人了！

    踏过千山万水，经过重重的跋涉，阿拉善回到了家中，回到了久违的家中。看着那惊愕和喜悦的老母亲流出的泪水，阿拉善也扑了上去，拥抱着自己的老母亲……

    她知道的，她的选择没有错。

    &妈，我回来了。”

    &来……回来就好……”望着女儿的面孔，老母亲哽咽着似乎都说不出来话。可这一刻，却分明让阿拉善感受到一种真实，比那些光明会大谈的什么拯救世界的理论要真实的多……

    此刻……她的母亲，就是她唯一的世界。

    ……

    回到家中后，阿拉善修女对自己的母亲尽心地照料着，有那么一段时间，母亲的病症似乎已经有所缓和了，可之后，又渐渐加重了……尽管大家嘴上都不说，可无论是母亲、阿拉善，还是村里的众人，都渐渐明白了……这似乎……已经……

    不……不会这么残酷的！阿拉善把这个想法打掉，她偷偷抹了抹眼泪，继续煮着粥。

    今天听说村里又来了一个带来新思想的修女？又是那些见鬼的家伙……只会泛泛空谈，阿拉善眉间不由得出现一丝厌恶。先入为主的思想让她本能的对那个修女也没什么好感……据说那个家伙已经在礼拜堂蛊惑了一大批人了？甚至之前争斗的几个派别都没能阻止她？哼……不过又是一个类似于圣方格的家伙罢了……

    阿拉善没有理会那种东西，她只知道要尽心的照顾好母亲，不能有任何的闪失……

    可就在这时候，敲门声响起了……

    阿拉善不禁皱眉，都这个时候了……“谁啊？”她喊了一声。

    &是远方的旅者，可以到这里休息一下吗？”

    老母亲也听到了，她声音发颤地道：“快……快开开吧……让客人进来……”

    虽然并不愿意被人打扰现在正病重的母亲，但阿拉善本能的善心也无法让她看着那所谓的旅人在外面冻着而进不来，她只好说：“好了好了，我马上来！”

    就这样，阿拉善走到门前，拉开门栓。

    而等她打开门，看到来着的模样，才陷入一阵错愕。

    这错愕，不是因为眼前女子的美貌，而是因为……她一身的修女服……这家伙……就是今天新来的修女！那个村民们刚刚在谈论的家伙！

    司面上流露出和善的微笑：“我让我进去烤个火吗？迦百农的夜里可真是冷死了呢~”

    &感谢无语微雨的打赏
------------

第二百五十三章 人心

虽然阿拉善看出了司的身份，但她却没有把司拒之门外，而是面无表情地把这位客人请了进来。

    当门再一次关上，那屋外的寒气也彻底被隔绝了。在这种温暖中，似乎也无法让人能够产生什么敌意……尽管阿拉善仍然是讨厌所谓的思想传播者的。

    &是今天来的修女吧？我听说你了。”阿拉善专心热着粥，眼睛根本都不看司。

    司微笑，“是啊，确实是。”

    说完这句，两人就都没有说话。司也找了个凳子坐下。没一会儿，屋子里就只有老人的呼吸声，热粥的声音，还有外面风撞着窗户的声音。

    终于粥好了，阿拉善迟疑了一下，然后道：“你也吃一些吧，看起来你也没有吃饭……”

    可等她回头再看的时候，却发现那个修女不知什么时候已经到母亲的床跟前了。

    阿拉善的眉间不由得闪过一丝厌恶，她就知道！这些思想贩子就知道对这些老人下手，她无法控制语气里带了些恶声：“喂！你不要惊扰了我的母亲，她还要睡觉呢，要多休息！”

    &事的……没事的……”阿拉善的母亲艰难地开口了：“怠慢客人本来就不是我们家待客之道……赶紧……赶紧为客人也盛一份粥……”

    &的……母亲……”无论怎样，阿拉善还是不会忤逆自己的母亲的。

    司微笑着接过阿拉善手中的粥，似乎很开心的样子，说道：“谢谢~”

    而奇怪的是，看着这个女子的笑脸，阿拉善的厌恶就一下子消失了……总感觉对这个人讨厌不起来的样子……真是……奇怪……

    司自己捧着粥，而阿拉善的母亲则是由阿拉善亲自去喂的，这会儿，阿拉善的母亲一边吃着女儿喂的粥。一边就和司聊开了。

    &娘……你是哪里人啊？看你这样貌……似乎也不像我们德斯善文领的人啊……”

    &是北莱文领的人。”司像是为了照顾老人一样，声音放的很柔，“来到德斯善文领着还是第一次呢~”

    在准备出发“传道“之前，司就已经伪造好了一个身份，或者说是制造了一个身份，世人自然也不会把她和那个黑森林的魔女联系在一起，而她也可以借此机会很好的传播属于自己的东西。

    &北莱文领……那里可很远呢……我记得我倒是年轻的时候去过那里，我还记得沙琪城的猪肉很香呢……和这里的很不一样……“

    &啊是啊~”司就好像自己真的就是一个土生土长的北莱文领的人一样，对老妇人的话语表示附和，“尤其是每年的冬祭。那个时候的猪肉粥可真是馋死个人哩~”

    &猪肉粥……”老妇人的眼睛渐渐发亮，像是回忆起什么来的样子，“猪肉粥……还有家家户户储存下来的五月花，一起加进粥里……那香喷喷的……”

    &有蜜枣、杏仁、甜果……”

    &对对……啊……感觉一下子就想起了从前的那段时光了……”老妇人的眼睛是真的在发亮啊，就连脸孔上也多了些从没有过的活力，“姑娘……我一看你就觉得你是一个地地道道的北莱文领的人……果然呢……记得北莱文领的女孩子，都像你这么水灵呢~那可真是个好地方啊……”

    连给母亲喂粥的阿拉善都没想到母亲今天会这么健谈，她不禁都有些错愕，这会儿怕母亲说太多话加重病情。可又怕贸贸然的阻止，会打扰母亲的兴致，这下子真是好不尴尬……

    &斯善文也很好呢，我很喜欢这里呢~还有今天来迦百农还是我第一次见到大海呢~”

    &吗。”似乎被称赞了自己家乡，让老妇人更加开心了，面色多了很多的红润，“既然喜欢这类的话。就在这里多住一段时间吧，你还没有赶上最好的时候呢，等到每年的圣灵日。海上的霞光会非常好看呢。只可惜……”老妇人叹着气：“只可惜我是再也看不了了呢……”

    &亲您别胡说！”阿拉善一下子着急了，“您的病很快就会好的，到时候无论是霞光也好，日出也好，甚至是我带着您一起出海也好，都可以的，您快不要乱想了！”

    &看着女儿这个模样，老妇人其实也不忍心说什么了，其实……说出来，自己的心何尝不是也很痛呢……

    可这会儿，司也开口了：“其实，您女儿说的没错，您的病确实不是什么大事，是可以很容易的治好的，只要……”

    阿拉善顿时生出一丝警惕！来了！就知道你要来这套！

    她真是太熟悉这些思想贩子的把戏了，老是拿这些老人和病人做文章，借此来宣扬他们的思想，达到他们的政治目的！是的……阿拉善早就看透了，那些所谓的思想，无一不是和政治联系在一起的，都是在政治产生需求的时候才出现的思想，这些可恶的投机商人！

    这种时候，他们如果能让一个人痊愈，他们就会说是他们的功劳和他们思想的厉害，可如果他们失败了，他们也不会说出去，而只是寻觅下一个可以供他们做“实验”的人。

    可恶……

    &实……您的病，我就可以治好的。”司微笑着说的，仿佛这只是很平常很容易的事情。

    可恶！阿拉善咬着牙，心里道：如果是能治好也就罢了，可这些思想贩子，根本存的就不是治人的心，他们要的是治人的名！那些被思想贩子迷惑的人，即使没有被治好病症，也会对别人说那些贩子是多么的善良，为自己是多么的尽心，只可惜自己病情实在太重，大概是天主他老人家急着召唤我吧……几乎所有被蒙骗的人都是这么说的！思想贩子自己不会大肆宣扬自己治疗失败的案例，可这种“关怀普通人”的事情会自己传扬出去，最后就变成了思想贩子的思想的光芒照亮了无数家庭之类的例子……他们甚至还会把侥幸有哪个人病情自己就好了的事情归到他们自己的功劳上，并大肆吹嘘这个例子，这就造成一个假象……

    即他们是能够治病救人的，而且他们曾经治过无数人，并给无数的家庭带来幸福和光明。

    简直就是欺骗……

    够了……阿拉善想着，真的是够了！

    她想把司推开，可这会儿，看着母亲的笑容，看着这个黑衣修女的真诚表情，阿拉善还是犹豫了……

    算了……只要母亲能够开心就好……

    而且……毕竟也没有损失……

    虽然会很气愤……但……算了吧……就这样吧……

    也就这样，阿拉善没有再去阻止。

    ……

    ……

    而这个时候……另外一场大戏则在酝酿着……

    原来，早早在礼拜堂散了的那些思想贩子们并没有服气，他们都疑心司是一个女巫，为了验证，他们甚至一起去请了当地的神官。

    神官先生这么晚了被这么多人一起拜访，也吓了一跳。

    可尽管这么多人向他禀报的不过是个没着没边的事，看着没什么根据的，可神官还是非常的重视，南大陆对于女巫这个问题，历来就不含糊的！要知道曾经有一年，一个男子因为爱慕一个女子，向她求婚，没有得到答应之后，这个含恨的男子就把一封诬告信交到了当地的法院，声称那个女子是女巫！结果那些执法者真的就去了，对那个女子进行了连番逼问，最后那个女子终于承认了自己的女巫身份，那个时候女子已经被折磨的不成人形了，而至于说是屈打成招还是真的是女巫……那就不得而知了。

    这确实是一个男尊女卑的大陆，女性地位尚还十分低下，但南大陆又允许女性思想传播者的存在，这是之前司觉得古怪的地方……

    其实这一点都不古怪，南大陆以此来标榜自己的思想环境的自由，可其实……只要有女人敢站出来，敢踩在男人的头上……

    她绝对会被当成女巫。

    就比如说现在。

    神官很认真的听取了这些思想贩子的报告，尽管平日里，他都是以厌恶的态度对待这些人的，可现在，这些人简直就亲如一家一样，神官甚至还派人去找来了附近的镇长，调来了两个队的民兵，全副武装。

    &么现在，让我们抓捕女巫吧！”

    不管你是还不是，现在你在我们眼中，已经是女巫了。

    ……

    司曾不解，南大陆没有教会，这种狩猎女巫的活动到底是为何具有这样的规模，但现在，感应着远方的动静，司忽然有些明白了……

    南大陆其实一直是在借助狩猎女巫来确立一种极端的男权！只要狩猎女巫的活动存在一天，女性就一天不可能爬到男人的头上。

    司更敢肯定了，南大陆的历史上，绝对是出现过真正威胁到男性统治地位的女人，否则他们不会反应这么过激！

    可问题是……为何这迹象……自己这十年来根本没有在南大陆的记载上看到？

    司有预感……自己一直以来对南大陆种种问题的好奇和迷惑会因这个女巫的问题的解决，而得到解答。

    &感谢圣子盗4019的打赏&谢霜月ひびき的月票

    还有我发现我是不是忘了感谢命运的谜团的打赏了？

    总感觉又的时候就会忘了或者漏过什么人……真是对不起……
------------

第二百五十四章 我相信 我看见

人群已经大量的聚集到阿拉善的房屋前，他们是举着火把，兴致冲冲地来的。整个夜色都瞬间被搅乱了，安静的夜晚消失，一切变得纷乱和嘈杂，莫名的让人心慌。

    跑在最前面的是之前在礼拜堂和司发生过对峙的思想贩子们，每一个脸上都难掩兴奋的神色，在在后面的是镇长、神官还有民兵团。这般阵势，着实能吓到好多人。

    许多家的当地住民也被惊扰的从家门中出来，看着这场热闹到底是个怎么回事……可紧接着，他们就听说，那个新来的修女居然是个女巫？

    可看到这些人聚集到阿拉善家门前的时候，一些人开始变得面色不善，他们很多人都知道阿拉善家有一位久病在床的老母亲，这个时候被这么多人惊扰……

    突然房门被里面的人推开了，这房门吱嘎的声音一下子变得如此清晰，也顿时让外面短暂地安静下来。

    民兵团的人都严阵以待，他们可是接到了命令，里面是有一个女巫的，镇长是下了令要他们逮捕她的。

    外面围观的人也有想过，开门的不是阿拉善本人就是那个修女，现在看来，是那个修女的可能性更大一些……

    可任是谁都没有想到……此刻推开门的，是阿拉善的母亲，格温女士。

    什么？我没看错吧？很多人的第一个想法都是这个。

    这一下子，外面的人都开始发愣……格温女士久病在床这个消息，神官是知道的，他甚至还曾亲自为她祈福……额……在收了阿拉善五个金币的情况下，当然，一点效力都没有的。镇长还有围观的人也都知道，格温的病情已经愈加愈来严重……甚至已经要……

    可是此刻……这个面色红润，身体健朗。面带宽厚笑容，无比温和地看着大家的健康的老妇人……这是怎么回事？！

    一个思想贩子像是见鬼了一样，他在来之前已经被人告知了这家的情况，可现在，居然……居然看到这种情形？他顿时大喊：“这是巫术啊！！这是巫术啊！！”

    其他思想贩子顿时也嚷了起来：“这是巫术！这一定是邪恶的巫术！这是魔鬼制造的假象！！”

    &恶的女巫！快给我出来！快快来接受审判！”此刻喊的最欢的，赫然就是最开始挑衅司的那个家伙。

    &什么吵！吵什么吵！”这次出来的是阿拉善，“什么女巫？我的母亲就是被她治好的，你们知道不知道！她怎么可能是女巫，她是圣女啊！你们这些家伙，平日里各种摇唇鼓舌什么本事也没有我也就忍了。可今天你们要来这里惹事，我倒要问问你们的良心何在！”

    &也是被魔鬼蛊惑了，快醒醒吧！”

    &和这个女人谈什么，赶快把她们拿下！她们一家都被魔鬼蛊惑了！”

    &们全都是女巫！全都是女巫！”

    这些思想贩子的联想能力一个比一个强，不一会儿就已经接到了这一句，着实是让人叹为观止啊……

    可这个时候，思想贩子们却发现自己没有得到平常抓捕女巫时候会得到的响应，他们这时候回过头看，发现围观的群众竟然统一的都保持着静默！

    这……这是怎么回事……这不正常啊……

    连神官的心里都开始打抖。这是怎么回事？今天这发生的是什么？为什么这种神迹会出现在我面前？为何那些人全都是那种表情？

    是的……那种表情……

    此刻的围观群众都是对和神官站在一起的思想贩子和民兵的敌意，对神迹的崇拜……崇拜？

    注意到这一点的时候，神官心里大呼大事不妙，他知道今天是真的要出事……但这事。是要坏到他身上了！

    正是此时，司，从屋中走出来了。

    而这一刻，面对这个女人。思想贩子们发现自己竟然没有勇气喊出：“抓住她”了。所有人开始陷入一种诡异的沉默。

    阿拉善看着司，之前对司的抵触已经全然没了，取而代之的。之感激，感谢，崇拜，还有很多很多……她是亲眼见证的那神奇的一幕……当司的手覆盖了母亲的头顶，阿拉善就突然感觉屋子里比之前还要温暖了好多倍……

    然后……她惊讶……惊喜……不敢置信……她双手捂着嘴和鼻子，眼泪不受控制地流出……她居然再次看到……母亲……从床上……起来了……

    格温看着泪流满面的女儿，不禁道：“这么长时间……辛苦你了……”

    &亲！”那个时候，阿拉善就像一个小女孩一样，投入了母亲的怀抱。而司，则是静静站在一旁……

    ……

    而现在，阿拉善和司站在一起，面对着屋外的那么多人，她由衷地产生了一种对神官，对那些思想贩子的厌恶……而在她心中，司早已经不是了思想贩子，能够救治她的母亲……她简直就是天使啊……

    格温一直以来更是在邻里之间有着极好的人缘的，这也是现在那些围观群众敌视那些思想贩子的原因。

    终于有人第一个跪下来，朝司的方向朝拜：“圣子显灵了！”

    &子显灵了！”受着这一个人的影响，更多的人也接二连三的跪了下来，就像多米诺骨牌效应一样，无数人跪了下来……

    而围在中央的，只有思想贩子和神官都还没有跪下，这群人正面色尴尬地看着这一切，不知如何是好……就连民兵团里都有许多人跪下了！

    神官现在只觉得内心发颤，这一幕……这一幕太让人惶恐了……

    那个女人……她是用了什么法术？让这么多人……

    神官的感觉天地在转，自己也有些站不稳了……

    他，也跪了下来。

    而其他的思想贩子看着神官也跪下去的时候，顿时觉得耳边就炸响了一个雷声一样。

    完了……他们所有人都在这么想。

    完了……我们完蛋了……

    他们知道的，他们没法跪下去的，就算他们去跪，刚刚喊出的那些话可不能当做没有的……

    难道这个女人真的是从天上来的吗？他们不禁也开始疑惑……

    司在笑，她还是不改的微笑着。

    &我吧，相信我，也就是相信希望，相信我，就是相信未来，相信我，就是给你们自己一个无线的可能。相信我吧。”

    &们相信你！圣女大人！”
------------

第二百五十五章 苏珊娜之梦

巫术也好，法术也罢，这委实是一种美妙的事情。它能轻易地让别人对你言听计从，让别人听信你，崇拜你，把你的话奉为金科玉律。可谁又有说思想本身，就不是一种巫术呢？是的，思想也是巫术，只不过更加无形，也更加可怕，它悄悄地到来，甚至在你还没有防备的时候，就将你洗了个脑，蛊了个惑，等你回过神来的时候，就已经进入了那诱人的圈套，用不了多久，你就成为了这种思想所奴役的人之一，而你甚至会孜孜不倦地把这思想继续传播给更多的人，让更多的人加入到这行列中，你会觉得你是在做一件好事，哪怕一直到死去，都未必能够从其中解脱……这，就是思想的毒性。

    ……

    ……

    &们相信你，圣女大人！”

    所有跪在地上的人都在一起呼出这声音，这是司的巫术、思想蛊惑以及展现的神迹共同作用的结果，而在大势之下，就连镇长和神官都不敢违逆，要知道现在就连民兵团的人都是跪在地上的，镇长和神官就是想发难，都无处发力。

    而至于那些思想贩子，就惨了。

    有人提议把他们放到刑架上烤，有的人提议把他们直接都杀掉。竟然有人敢冒犯他们心目中最神圣的圣女大人，简直是杀一千遍都不解恨！这些人此刻就是这么想的。

    但司微笑着，她想起了凡世界曾出现过的那个最伟大的思想传播者之一……或者说是最伟大的圣人之一……想起那个人的言行，司就知道该如何做了。

    &康的人，用不着医生，有病的人才用得上。我来世上，不是来招义人的，而是来招罪人悔改。”就这样，司脸不红心不跳的。一脸平静的把那人的名言也剽窃了过来。

    底下的人顿时心悦诚服，欢欣拜服。

    终于，这些思想贩子也跪了下来，“我们愿跟随您，我们愿追随您！大人！”

    司满意地看着这一切，“好，很好，你们认了错，懂得悔改，那么你们就可以受我的礼了。从今以后，你们带着我的名，传扬我的道，绝不可违背。”

    如果直接的思想控制整个南大陆的话，那么造成的法术灾害和法术污染会引起外面世界的注意，这是司所不愿的，所以现在的传教，司一直只是在用巫术潜在的影响其他人而已，相对的普通人更好影响一些。只要稍加蛊惑，就可以对你死心塌地，而对这些思想贩子，则稍微难度大一些。不过趁他们心灵失守，处于情绪不稳的状态的时候，就比如现在，就可以轻松攻破。

    司耐心地感察了一遍。在场的所有人，已经都在她的思想影响之中了。在这种无形的巫术之下，外界人甚至都看不出术所留下的痕迹。

    迦百农的这点小动静还没有影响到更广的范围。而迦百农之外的人，更不会知道，有一个思想正在成型，并逐渐积蓄力量，由这里启程的，将给整个南大陆带来……

    ……

    ……

    苏珊娜做了一个梦。

    她发现自己来到了一个奇怪的世界，这里的居民住房都出奇的高，费劲去看房顶的时候，都发现脖子都酸了，她还看到这里的街道格外的宽敞，可那大路上奔跑的都是一些自己就能动的车子，看上去就像巫术一样，可奇怪的是，这里的人都把这一切视为正常。

    她茫然打量着四周，不知道自己是怎么来到这里的。可这会儿她稍稍站着一会儿，就发现好多人从对面走了过来，她刚想避开，就惊恐地发现那些人是直接从她身体里穿过去的！就像她是一个幽灵一样！

    我该不会怎么的变成幽灵了吧？苏珊娜一脸的惊恐。

    周围的人都好像看不见她的样子，她发现街边有一些房子上面都有玻璃（南大陆也有玻璃工艺），于是她跑到那些玻璃前，接下来，更让她惊恐的事情发生了，她发现那里面根本就没有她的影子！

    我……我真的变成幽灵了？苏珊娜不敢相信这种事……我明明……我明明已经好不容易找到了魔女大人，还找到了自己的同胞，就要过上幸福的生活了……怎么会……

    我怎么会变成幽灵？

    到底是谁在作弄我？是谁？是谁？

    苏珊娜惶然地看着四周，没有一个人为她驻足，这个世界里，她找不到一个可以对话的人。

    此刻的她，是如此的茫然和无助，抛却了女巫这个身份，她只是一个普通的小女孩而已，她还不知道如何面对这样的事情。

    忽然她注意到脚边多了些什么，她低下头，那是一张大大的纸（报纸），她把那东西捡起来，发现上面全都是字，还有一些图片，可紧跟着，她又发现……这些字她居然全都认识……

    &洲各国联合谴责美国研究‘人造遥控地震’，中国政府称美国应当为七千万受难群众负责……”

    苏珊娜皱了皱眉头，看着配着的灾难的图片，心里总有一种很不舒服的感觉……

    &家称：在中国的平原土地上，假使发生规模八级以上的浅层地震，死亡至少会超过一千万人口，受灾面积至少超过一百万平方公里。

    在中国的平原土地上，假使发生规模九级以上的浅层地震，死亡至少会超过三亿人口，受灾面积至少超过六百万平方公里，将直接亡国。

    一百年来，在中国的平原土地上只有1920年的甘肃海原大地震达到八级以上，受灾面积二百万平方公里。另外二次八级地震是发生在喜马拉雅与昆仑山下。中国二千年来未曾发生过九级地震，平原土地上发生八级地震的频率是每隔200-500年才一次。

    世界上最大的地震是1960年的智利大地震，规模8.9级，是深海地震，其他超过九级的地震，实际上都在8只是理论科学家自行灌水成为九级，用意是申请庞大的研究经费，尤其是美国的科学家最喜欢灌水。2004年南亚海啸，那次的地震是8.5级，是深海地震，与1950年的喜马拉雅地震是同等级。”

    紧跟着，苏珊娜也注意到此刻正“穿过“自己的那些汹涌的人潮，他们每个手里都举着牌子，上面写着诸如“打倒美帝国主义！”“美国必须为死去的遇难同胞致歉！”“坚决抵制美国货！”

    &国必须为它的不义行为负责！”

    等苏珊娜还想再继续看的时候，却一下子醒了过来。

    原来只是个梦啊……气喘吁吁的苏珊娜这样想着……

    可奇怪的是……明明刚刚的梦里并没有出现什么对于苏珊娜可怕的事情，也没有什么相关的事情……为什么……为什么……“为什么我会觉得害怕呢？”

    这个时候的苏珊娜，尚还不知道预知梦这回事。

    &一不小心又挖一坑（捂脸）。

    另外感谢湖边的笨蛋的10000打赏，会兑现承诺加更的。
------------

第二百五十六章 学校

卡米拉村今天多了一件大事。

    在村子的东面，一所新的学校被建立了起来，五栋洁白漂亮的洋房，就在一夜之间出现在了原本的的空地上。

    据说昨天有一个女士过来和村子里的人进行了交涉，她还购买了那里的地皮，并说第二天就会在这里建立一所学校，当时在场的人都当她是在说笑来着。

    可谁也没想到，这事情就这样发生了。

    简直就是神迹一样，一夜之间，五栋洋房就这么凭空出现…>

    这是巫术吗？

    如果是从前的话，确实所有人都会因为这是巫术，可出奇的是，这一次，却没有人认为这是巫术，而都觉得是神的恩赐，究其原因的话……

    这都和最近司在整个德斯善文领刮起的旋风有关。

    从一个多月前开始，司就已经在整个德斯善文领传教，甚至在半月前，司都进入了德斯善文的中心城市芬兰城，一切都无比的顺利。

    到这个月结束，德斯善文领已经差不多相当于被司的思想控制了。如果是常规的传道的话自然速度不会这样恐怖，可架不住人家司有巫术啊。一般的女巫当然做不到这种事情，但人家司可是大魔女啊，还是修行了二十四个轮纪以上的大魔女。就算巫术不能很直接的使用，但想影响个人心什么的，简直是小菜一碟。

    而在卡米拉建立的这所学校，正是司出面处理的。于是这一切，在当地人看来都顺理成章了起来。不过……德斯善文领的动静，也渐渐传到了附近的森罗领和白兰度领，而这两个领似乎也要对此有所动作了。

    ……

    ……

    在卡米拉建立的学校是一所蛮奇怪的学校，它只招收女性，是一所名符其实的女校，而且这个学校的生员似乎不是靠别人去报名。而是自己选择符合标准的学生……

    当地人更不会知道，这所学校根本就是一所专门招收女巫的学校。

    司把出现在畅销魔幻利?波特》中霍格沃兹的那一套搬到了南大陆，她会事先用魔力感察整个大陆的女巫的位置和动向，然后选择符合年龄的（9岁~19岁），派出信鸟把邀请信送到她们手中。

    不过，因为现在司的“超人学说”还只是影响到德斯善文领，司所控制的也只有德斯善文领而已，所以更远区域的女巫并不是很鸟她，也并不把这种事放在心上，并没有把这么个事情认真对待。外地的女巫还没有把司和黑森林的魔女联系到一起。所以就算是选投奔的目标，这些女巫也会选择黑森林而不是现在这个修女司。

    德斯善文领的女巫就不同了，她们也都受到了司的思想的影响，毋庸置疑的，司在这一个多月里，对德斯善文领的传教是非常成功的，上到领主下到平民，无一不被她成功洗脑，现在的他们每一个人都有独立思想。可每一个也都对司和司的思想存在着坚定的信念。思想的魔力正在于此。

    在卡米拉的学校建立后，相信会有很多德斯善文领的女巫赶来的……事实上，已经有很多人正在路上了。

    而现在，在这五所代表学校的洋房里。正是司从黑森林中洋馆里挑来的人，当然，艾欧芙也一并来了。挑来的女巫都是一些能力和资质比较强的，司准备让她们和第一批学员在一起。而剩下的人，则留守黑森林，准备接应其他投奔的女巫。那里则由赫莲娜主事。

    ……

    ……

    司这次是一共挑了十二个黑森林的女巫来卡米拉，加上艾欧芙这个精灵公主，一道来的是十三个人。十二个女巫**选出五个宿舍长，管理那五栋洋房，确切的说，也正是司为即将到来的更多的女巫们所准备的宿舍公寓。这五个宿舍长自然都是司目前所挑选的，除留守黑森林的赫莲娜外资质最高能力最好的五个女巫，她们分别是苏珊娜、露娜、嘉儿、克西莉亚、宁芙。记得苏珊娜作为最后加入到黑森林的，却得知自己被选上的时候，还十分的吃惊呢。

    这一大清早，在学校算是正式建立之后，司就带着这十三个人来到的当地的礼拜堂进行礼拜。因为司的原因，当地人对她们都很尊敬，一路上遇到的人的态度也都非常和善，无论是男是女是老是幼，通通的对这些女孩报以和善的微笑和友好的态度，还有的人热情的和她们打招呼和谈话，有几个大婶来拉着几个小姑娘非要把自家的几颗鸡蛋送给她们，这种热情和友好顿时是让很多女孩“受宠若惊”，在此之前她们还是作为女巫的身份的时候，人类社会对她们简直就是恶劣，喊打喊杀都是常事了……如今在遇到这般友好对待，真让许多姑娘变得应付不过来了。

    当然，应付不过来的，司就帮忙给应付了，不过，这也给司提了个醒。事实上，她建立这个学校就是因为她已经意识到，要彻底影响到整个南大陆的思想观念，改变对于女巫的看法，光靠她一个人是根本不够的，她必须让女巫这个集体也参与进来，发挥作用，这就是她现在的目的。

    她希望自己身边的这些小女巫能够得到更多的友善的态度，但她又不希望这只是来自于自己的影响而已……

    她需要这些小女巫自己去做一些事情，在她们现在还不被认为是女巫的时候，先借着司的光环去增进她们在当地民众中的好感度和亲密度，她希望在当地人中留下一个这些人的天使一样的印象，这样对未来改善女巫的处境是非常有必要的。

    而且，司也认为，这些女巫必须要得到她们自己的历练，如果只是单纯的在自己的庇护之下的话，她们未来的道路谁也说不清楚，因为就连司也说不准那些外界神魔什么时候会来，等自己不在的时候，这些小女巫必须要有能够保护自己的能力，还需要一些有担当的女巫出来维护整个女巫的种族，使南大陆的女巫不至于被压迫和迫害。

    所以，接下来必须要做的……就是……
------------

第二百五十七章 卡米拉魔物初起

第一个来到司的学校的非黑森林女巫的，正是一个月前司所拜访的阿拉善修女。

    原来，阿拉善也是一个女巫，只不过能力一直处于未觉醒的状态。虽然阿拉善年龄超过了十九，能力也不算是很强，但司还是把她邀请了来，一是因为熟人，二是因为阿拉善本身也是修女，比较好用思想控制，可以说，经过当初阿拉善的母亲的事件之后，阿拉善对司就是死心塌地的。将来把她培养出来委以重任的话，不至于像其他的外来女巫一样不放心。当然，就派系和体系而言，阿拉善仍然要在黑森林女巫的地位之下的。

    在阿拉善之后，德斯善文领的女巫们陆陆续续的进入到卡米拉，加入到司的学校，加上原来的黑森林体系的十二女巫，一共也有五十四人了，虽然现在人还很少，可大家都相信，在这其后还会有更多人来到的，不过这就需要司把她的思想带到更远的地方，影响到德斯善文之外的领域，虽然这可能是一项并不轻松的工作，要知道现在的邻居森罗领和白兰度领已经有所警觉了，司可是知道的，白兰度领就有一位法力极为高深的人物，恐怕会在之后的行动中带来一定的阻碍。不过，这些都还不关系到现在的学院的建立，在一个月后，这学校就正式定名为卡米拉学院了。

    而在这一个月里，司姑且就暂时留下来安排和主持学院的一切事务，每天带着大家去礼拜和增进同当地人民的关系，晚上的时候就是和艾欧芙各种亲昵。同时，司还有意识地开始培养五个宿舍长和阿拉善，逐渐地把一些事务交到她们手上，并一步一步的安排明细。

    不过，最主要的还是司亲自给这五十四个小女巫教授巫术，她亲自为未觉醒的女巫开启觉醒。并帮助每个人大幅提高能力，司甚至还带领小女巫们去猎杀野兽，进一步培养她们的能力，司还交待了五个宿舍长，让她们之后也不要忘记这种培养。

    到一个月后，司终于离开了学院，开始向更远的方向进发，而接下来的学院的日常就交给了这些小女巫们。

    ……

    ……

    时间来到两个月后。

    这一天，所有的女巫们统一到主楼的礼堂集会，就连艾欧芙也连旁听了。看起来是发生了不得了的事情。

    站在前面的，就是司原先所布置的五位宿舍长，苏珊娜、露娜、嘉儿、克西莉亚、宁芙，这其中克西莉亚能力最强，掌控欲也是最强的，于是她首先带头讲话的：“最近村子附近发生的事情你们可能也知道了，就是这里不知何故多了很多的魔物，甚至可以说这些魔物已经闹成灾害了。村子里已经有人去请主城的祭司了，但我想。以我们的能力，也是足以解决这些魔物的。当初大魔女大人临走前，就是让我们勤加锻炼，这正是我们的机会。我希望在座的各位不要胆怯，勇于站出来，努力为自己，为我们这个女巫族群而奋斗……”

    &以说。大概的事情就是……”嘉儿忽然柔声柔气的接了上来：“我们需要组织一批人去接受村子里的委托，然后去猎杀魔物，到时候会有一定的报酬。而且经过我们的实验，猎杀魔物对于我们的巫术能力会有提高，所以想要去的话，请来这里报名。”

    克西莉亚似乎对嘉儿打断自己有些不满，瞪了她一眼，可嘉儿只是柔柔地看着她，倒让克西莉亚有些没辙，只好随她了。

    这边，苏珊娜正和露娜窃窃私语，“真是好想和你在一起组队啊……”

    &说傻话了，”露娜宠溺地笑着，“既然当初大人把你我都任命为宿舍长，我们就应该各自带队的。这样的分配才是大人所想要的啊。”

    &是……”

    &啦，小傻瓜，”露娜刮了一下苏珊娜的鼻子，“又不是就见不到了，只是出个任务而已，别这么舍不得啦。”

    &苏珊娜点头。

    也不知道，这两个月都发生了什么呢，苏珊娜和露娜的感情似乎有了突飞猛进的进展。

    一旁的宁芙则是自己独有一人静静地站着，似乎也不在意没有人和自己说话，她扶了一下自己的镜框（南大陆已经有眼镜工业），她戴的眼镜附带了她自己的巫术，能够让自己观察到一些平常注意不到的细节，比如此时克西莉亚那可疑的表情，比如苏珊娜脸上一闪而逝的某种情绪，比如……咳咳……看到这个“比如”的时候，宁芙脸上顿时也闪过一丝可疑的红晕，那个谁，你的内裤怎么都露出来了……虽然很想就过去和她说，可是……真的没法解释啊，没法解释自己是怎么注意到的……于是……顿时觉得很难受……

    底下的众位女巫议论纷纷，可倒是没有人产生什么畏惧的情绪，在听到嘉儿前辈的话之后，大家纷纷簇拥上前，开始报名，一直到最后一人全部报上了自己的名字，这也代表全员都选择参加了这次行动。

    克西莉亚看着这一切，道：“很好，这样人员就充足了，正好可以我们每人带上一支队伍。”

    苏珊娜笑笑，自己作为新人，拉队伍什么的，人数上自己就不敢指望了。

    忽然露娜悄悄道：“如果真的有危险的话记得一定要传讯我。”

    &一定。”

    宁芙则仍然是尴尬地看着一个地方，不知该如何是好。

    ……

    两个月后的卡米拉附近不知何故出现了各种各样的魔物，这些魔物有的强大有的弱小，但无一不能伤人，最近卡米拉已经有很多人因为这些魔物而或伤或亡了，各种委托也终于到了这些学院的女巫手中。

    卡米拉的五位宿舍长自然都记着当初司临走前的嘱托和吩咐，也都不敢怠慢。在接到这些委托后，宿舍长们开始频繁地带队出任务，猎杀魔物，锻炼女巫的能力，同时也增进当地住民的好感度，还有换取报酬……额……要知道司临走的时候可是一分钱没有留的，而艾欧芙又谨记司的话语，没有用自己的能力帮助女巫们维持生计，而是让她们自己去锻炼。

    ……

    现在，苏珊娜就带着七个女巫在猎杀一只猎豹魔化后变成的魔物……

    &今天的加更！为湖边的笨蛋的10000打赏的加更到了！

    另外还是要再次感谢上个月的四位舵主苍耳之伤、遍及天空尽头之风、黑与初、浅苍的骄傲，感谢你们的打赏，可惜上个月每天四更，每天都更新一万字以上，就上个月而言，实在是没法加更，真的要见谅。

    不过……虽然有小部分人支持，但这本书的成绩还是很不给力啊……这几天的订阅连续创下新低，我都快被打击的没信心了……不管怎样，还是感谢一下还在支持的人吧。
------------

第二百五十八章 气定神闲大火球 打得不错抱歉术

说起来，苏珊娜带的这几个妹子，都是属于比较暴力的那种，当初司教授变化系的，她们不愿意学，教授增益系的，她们不愿意学，偏偏都爱些破坏的，玩个火玩个电什么的，简直就是一群破坏狂。虽然看着几个原本文文静静的妹子一到开始发火发电的时候就兴奋得不得了的那种模样感觉很违和，可苏珊娜居然也不得不承认，她其实很能理解这些女巫的状态。

    大家都是压抑了太久啊。

    看着那一道道电光过去，直接那头可怜的豹子就扑街了，倒在地上，空气中一股焦糊的味道，真是惨不忍睹，连苏珊娜自己都不禁哑然。

    似乎……这次的任务就这样结束了？

    正这样想的时候，身边一个很娇小玲珑的女孩跳着喊道：“队长，队长，看那边，看那边！”

    喊叫的这个妹子叫喀秋玲，说话的时候总是特别有节奏的，每个短句连贯着，短句和短句之间则有小幅的停顿，伴随着她现在这跳着的一起一落的身姿，让苏珊娜不禁有些想笑。

    不过看到喀秋玲指的那个方向，苏珊娜就不太想笑了，那是……好多好多的……骷髅，一些根本没有肉的，只有骨头的死人架子，正从不远处的山头上不断的出现，向这边冲过来！

    &体准备！”苏珊娜立刻开始下命令，“气定神闲，大火球！”

    苏珊娜毕竟接近神秘侧的时间还很短，打个野兽的话还勉强可以，可看到骷髅兵这种骇人的东西，刚刚脱离平凡女孩不久的她，仍然本能的会感到害怕。不过，虽然是被突然出现的敌人的数量搞的慌了一下，可感受到身后大家的力量，内心又安定下来。

    她想起露娜姐姐对她说的话：“既然大人这么信任我们。我们就一定也要当得起大人的信任，苏珊娜，我们一起加油哦！”

    嗯，我会的。

    苏珊娜心里默默道，我一定会的。

    听着苏珊娜的命令，其他的女巫顿时开始摩拳擦掌，同苏珊娜一样，一开始是被这种恐怖的东西吓了一跳的，可紧跟着，意识到自己的力量之后。就觉得也没什么好怕的了，随着苏珊娜一声令下，女巫们统一地开始向远处抛射火球，也是这些小女巫们现在所掌握的最有效的远程打击手段。

    轰！

    轰！

    轰！

    一个火球、两个火球、三个火球……

    每当一个火球狠狠地砸落下去，就有一大片的骷髅被砸的七零八落，火球中心的骷髅灰飞烟灭那是没跑了，而在余波中的骷髅也都会被轰上天，胳膊腿散落一地，基本上一个火球那就是一堆零件飞上了天。看着好不壮观。

    &哦！！”

    &哦哦！~！！”

    而看着这个场景，小女孩们就开始跳起脚欢呼，简直有够兴奋，“好帅啊！看没看到。刚刚我一下子炸掉五个诶！”

    &个算什么，我炸了六个！”

    &是七个！”

    苏珊娜则是在一旁傻笑着，虽然她想说这很正常，可怎么就总觉得这根本和正常的妹子完全不一样啊……

    不过好喜欢啊！

    果然我也开始不正常起来了……

    果然自从跟了大人之后。就觉得自己越来越不正常了呢……

    这样想着，苏珊娜手里的动作可一点都不闲着，一发一发的大火球被扔了出去。效果是出奇的好，远处山坡上的骷髅就跟开花一样一片一片的炸上了天。

    &后来一发，全体，抱歉术！”苏珊娜看情况也差不多了，可以迅速解决战斗了，立刻下达了新的指令。

    妹子们也无比兴奋地响应着，“是！长官！抱歉！抱歉！抱歉！打得不错！我的魔法会把你撕成碎片！！”所有的妹子都一起喊着，无比的统一，随着这七个妹子，如果再加上苏珊娜的话就是八个妹子，的汇聚到一起的声音落下，八道壮观的火流便浩浩荡荡地奔向了远方。

    刚刚的口号是大魔女大人教给她们的，其实苏珊娜也不是很懂啦，反正大人就是说过，在致命一击之前，大喊“抱歉！抱歉！抱歉！打得不错！我的魔法会把你撕成碎片！！”会大幅度地提高必杀的能力以及气势，虽然大家都不知道原理是什么，但既然是大人说过的话，那大家就都奉为金科玉律了。

    虽然苏珊娜总有一种掉了什么的不妙感觉。

    ……

    ……

    回到学院的时候，在禀报了一番今天的情况之后，克西莉亚倒是对出现了骷髅兵的这个情报很是重视。

    &髅？唔……如果和最近的魔物联系起来的话……是不是有其他的女巫来到这附近，却没有加入我们学院呢？”嘉儿不知何时走到克西莉亚身后，给出自己的意见。

    克西莉亚立刻转身，“我说嘉儿！你能不能别总像个猫一样啊！你走路给我有点动静啊！知不知道每次都会吓到我，我都快神经衰弱了！”

    &吓到？有吗？可克西莉亚姐姐每次看起来都很镇定都很厉害的样子啊，看起来都完全没有被吓到嘛。”嘉儿依旧是柔声柔气的，让人根本发不出火来。

    苏珊娜在旁低着头，想笑笑不出来，在这个学院里目前的女巫中，也就只有嘉儿敢这么不怕克西莉亚的，这么和她说话了，而在其他人面前，克西莉亚总是要摆出一副很威严的姿态，再加上她本身的能力，大家敬畏她就跟小学生害怕班主任和教导主任一样，哪还敢调笑。

    啊不对……不能说是教导主任……如果真要说教导主任的话……苏珊娜脑海中浮现出一个人的身影，那就是留守黑森林的赫莲娜……那家伙绝对就是教导主任级别的。

    &你在想什么呢！”克西莉亚看着苏珊娜的表情，顿时就开始不满，哼，我治不了嘉儿，我还治不了你？

    &我……”苏珊娜立刻开始脸色发白，“那个……那个……”

    &啦！就不要吓人家小苏苏了……”嘉儿道，“克西莉亚姐姐不要老是这么可怕的样子啊……”

    苏珊娜总觉得自己再继续在这里呆下去会有一种不妙的事情，而且会有一种自己在“发亮”（灯泡）的嫌疑，虽然那个“苏苏”的称呼是让她头皮发麻，身上都起了一片一片的鸡皮疙瘩……

    &个……那个……如果没事的话我先走了……”

    &下！”克西莉亚立刻叫住她：“你去把大家都喊过来，我要开个会，有事！”

    &苏珊娜应下了。看样子，是应该和那些突兀的出现的骷髅有关，苏珊娜这样想着。可实际上，苏珊娜现在根本对什么事情都不担心，无论是魔物也好，骷髅也好，都远远没有当初的人类给她带来的危机感要强了。

    ……

    ……

    在学院这边加紧训练的时候，黑森林那里也没有耽误。留守的女巫都由赫莲娜亲自操练。赫莲娜似乎把自己不能跟随在大人身边的怨气全部都发到了其他小女巫身上，这下子大家真是苦不堪言，一个个怨声载道，根据和学院的女巫的信件互相交流的过程中，大家发现黑森林还要比学院苦十倍！这让赫莲娜一度拿下了大魔王的称呼，当仁不让地排在了克西莉亚前面。当然，克西莉亚知道这种事情之后，立刻就加重了学院的训练，搞得之后大家都不敢在信里提训练的事情了。

    赫莲娜的打扮就和古时候欧洲贵族家里的女管家一样，当然，是真的很守旧的那种女管家的打扮，和现代所流行的女仆装之类的是完全不相同的。这让赫莲娜本身就带有一种管理者的威严，尤其是在大人不在的时候，小女巫们眼中，赫莲娜就是这个家的女主人了。现在就连赫莲娜的性格都已经完全趋近于那种古板的女管家的那种，大家私底下纷纷议论，论一个女人对另一个女人的刺激到底会有多大……

    当然，上一个这么议论并被赫莲娜听到的那个女巫，已经被罚扫厕所一个月了。

    嗯，很幸福哦~当被赫莲娜逼着回答惩罚的体验的时候，那个女巫是笑着这么回答的。

    很好，那你再扫一个月吧，于是赫莲娜也这样回应道。

    ……

    比起那些小女巫，赫莲娜可是半点没有休闲的时候，她不止要操心那些女巫的训练，还要一个人收拾这么大的房子，虽然很多都可以用巫术代劳了，可赫莲娜多数的时候却并不喜欢把巫术用在这上面。

    忽然，赫莲娜发现了什么……

    &乎……是有人来了？”

    在司临走之前，就把黑森林的结界交给了赫莲娜来控制。虽然赫莲娜现在还不是很熟练，但……她很明确地能感察到……有一对人正在接近“魔女之家”，而那些人，明显是带着敌意的。

    赫莲娜再继续感察，接着，她再那些人的身上又发现了魔力。

    魔力？这么说是神秘侧的人？赫莲娜皱眉……

    不对！他们是猎魔者！

    赫莲娜忽然明白了这些人是怎么回事了！

    &用了些游戏的梗，应该不影响阅读的。如有影响，十分抱歉。
------------

第二百五十九章 远道而来的客人

在南大陆，神秘侧的力量大多仍然是隐藏着的，但其能量仍然不容小觑，就比如……猎魔者。

    猎魔者的身上同时具有巫师和战士的血液，他们是巫师和战士的后代，不折不扣的神秘侧成员，但他们却非常喜欢对同属于神秘侧的成员开刀。

    在普通人猎杀女巫的同时，猎魔者也在猎杀女巫，在他们眼中，女巫是一种非常好的猎物。在地下交易所里，会有一些隐藏了身份的贵族买走一些被控制好的女巫用做各种龌龊的用途，还会有一些魔法师买走女巫当做祭品和药材，实在卖不出去的，也可以由猎魔者自己处理掉，汲取到她们身上的巫力加强自己的武器和装备，同时用女巫的首级来刷自己的“荣誉”也是猎魔者中很流行的一种竞赛。

    种种理由，让猎魔者无比热衷于猎杀女巫，当然，最重要的，还是因为女巫比其他的神秘侧显得更加弱小一些，也更好对付一些。

    猎魔者喜欢刺激，重视荣誉，狂热的贪恋金钱，这一切，都造就了猎魔者和女巫的敌对地位，而现在……正有一队猎魔者在朝司的黑森林洋馆接近。

    从最开始的骇了一跳的表情缓过来，现在的赫莲娜的脸上却是换上了一种有趣的玩味……

    她很想知道，那些人……在遇到大人的那些布置的时候，会有怎样的表现……

    这样想着的时候，她的脸孔，就不受控制的，很“表腹黑”的那种出现了恶作剧似的笑容……

    ……

    ……

    奥利斯是这支猎魔者队伍的领袖，这是一个很令人畏惧的男人。

    第一眼看到这个男人，看到的代表他身上力量的符号就是他身上的刺青和肌肉，刺青是从头顶一直蔓延下来，在裸露的双臂上全都清晰可见。而肌肉，更是爆炸性的，即使上身是穿着皮衣，都能清楚地看到那支撑着衣服的爆炸性的肌肉，看着着实是令人畏惧的。

    他是一个强大的猎魔者，这在地下，已经是公认的事情了。前三等级的荣誉，可怕的手段，还有一贯的强硬作风，这都让他在地下的黑暗世界留下了一个传说。而他所盯上的家伙，目前为止，还没有一个能够成功逃脱掉。

    在来黑森林之前，奥利斯已经经由地下的老板对黑森林的事情打探清楚了，或者说，他自认为是打探清楚了。

    关于闹**庄、关于魔女、关于最近有大量女巫向那里汇集……关于黑森林的一切。尤其是最近，大量女巫汇集黑森林的消息惊动了地下交易世界的所有人，当然，在奥利斯决定亲自出马之后。其他人也就理所当然的退却了。

    奥利斯意识到这会是一个好买卖，老板更是信誓旦旦地对他声称，那里的魔女绝对不可能达到大魔女的级别，这是最专业的人士给出的评估。

    只要没有大魔女级别的存在的话。那么这趟买卖，就会是很容易的。按照最保守的估计，现在黑森林也有三十名女巫了，这一网打尽的话。可是一笔不菲的收获。

    于是，在挑选好的自己的人马……毕竟就算他再强大，想要把这么多女巫一网打击。一个人都是不可能的……之后，他就带着这支队伍来到了黑森林之外。

    他甚至有自信，直到现在都还不被那些可怜的小女巫发现。

    奥利斯冷笑，那些所谓的女巫，实在是警觉性和实力都差的可以，就她们这种玩物一样的东西也想存活于神秘侧？呵呵，那就只好当做我们用来消遣的猎物了。

    以往的每一次狩猎的经验都在告诉奥利斯，直到现在都是可以放心的，直到现在，他们的队伍仍然不会被察觉。

    甚至……是一直侵入到对方的住地，奥利斯都有自信做到不被对方发现一丝一毫的动静。

    ……

    ……

    赫莲娜暂时还不想通知其他人，她搬了个凳子，就这么坐在看台上，饶有兴味地看着窗户外面的一切，顺便一提，现在的奥利斯一行人的一举一动，全部都显现在这张有魔力的玻璃之上……

    ……

    ……

    这就是那些女巫们所在的地方了？

    奥利斯和他的队员们已经来到了司的洋馆前，这些人从庭院穿过，直接就来到了正门前。在这个看起来明快的蓝白相间的建筑正中，却出现了这么一张涂满了红漆的门，怎么看都有够不详的……

    但这在奥利斯看来不过是那些女巫的小把戏罢了。

    他姑且叫了两个队员：“三号，六号，你们两个先进去看看！”

    &大人。”

    本能的对这位奥利斯大人的信任让这两个被点到名的也没有迟疑，就这么推开门，大大咧咧地走了进去……

    然后……

    砰！

    在外面的许多队员的惊恐的目光中，门一下子自己就关上了！几个机灵的冲了上去，急着要拉卡那扇门，却没想到等他们手一覆上门把手，连他们自己也被门吸了进去！

    这下子，连奥利斯刚刚要伸出去的手，也停留在了空中，迟疑了起来。

    就这么一瞬间，有几个队员已经吓到脸都煞白了，然后他们就听到里面的惨叫声，那是活生生的，刚刚还属于他们的队员的惨叫声啊！那么真实，那么恐怖。

    &然是一些蛮有道行的女巫了。”奥利斯从门口处退回来，就这么蹲在地上，点了口烟。烟是卷着烟叶子卷好的草烟，在南方的很多地区都有这种烟，尤其是在那些湿润潮湿的地方。

    奥利斯面无表情地狠狠吸了一口，而其他人自然都不敢打搅他们的老大，都静静守候在一旁。这刚来就折损了六个兄弟（前两个探路和后四个跟进），确实是兄弟们跟随奥利斯从没有过的事情。

    &突吧。”奥利斯站起来，忽然这样道。“虽然是一些有了些道行的女巫，但我不信她们能顶得住我们的火力。”

    他把烟一扔，指了一个方向：“就这里吧。”

    &大人！”
------------

第二百六十章 妖女迷行

奥利斯和他身边的队员全都从衣服里掏出了死人的头骨，也就是骷髅头，每个人手里都有一个。他们就把这些骷髅头狠狠地砸向了奥利斯所指的地方——洋馆的一面墙。

    轰！

    随着那些骷髅头砸在墙上，就和炸药一样，应声爆炸开来。这些都是奥利斯在地下交易市场交换到的东西，是一些恶魔巫师研究和制造出来的东西，姑且可以当做是一种魔法科技。

    爆炸声很快也惊到了洋馆里的小女巫们，她们一个个都开始惊慌失措，一副大难临头的样子，暗中看着这一切的赫莲娜摇了摇头，终究还是走了出来。

    &们都别慌！我平时怎么训练你们的？这么点小事就害怕了？等以后面对真正的危险和敌人，你们这样子能行么？”赫莲娜连声怒斥。

    小女巫们顿时都低下了头，不敢出声。

    此刻，这些女巫们都是在二楼的客厅，赫莲娜叫一个女巫去把没有过来的女孩都带过来，“玛蒂娜，你去看看，还有几个人为什么还没有到。”

    玛蒂娜忙点头答应，然后匆匆奔去。

    &们不用担心，大人临走前早就留下了一系列的手段，我知道外面来的这批人是些什么东西，他们不过是一些猎魔者而已，如果是单独猎杀你们中的某位的话，那他们是非常轻松如意的！”说这番话的时候，赫莲娜是是否的严厉，一点都不留情，尤其是看着底下这些女孩子那种懦弱的样子，简直就是气不打一处来，“但很可惜，他们选择的是进攻我们的‘家’，大人临走前为这个‘家’所做的布置。甚至足以抵御一条巨龙！”

    &啊啊！”小女巫们顿时开始惊叹，对于那位大魔女大人，她们一直都有一种盲目的信任，之前的慌张也只是因为大魔女大人不在这里，现在听到赫莲娜的话，大家顿时又觉得可以安心下来了。

    &过尽管如此，我却对你们的表现很不满意，很痛心！”赫莲娜这般道，脸色更是阴沉着。

    而看着赫莲娜这样的表情，很多人都开始心里打鼓。暗道不好了。

    这个时候，玛蒂娜已经带着好几个刚刚没有过来的女孩子来到了，看着玛蒂娜身后那些姗姗来迟的家伙，赫莲娜顿时就火了，“刚刚出事前我就叫你们所有人到二楼大厅来集合，为什么你们几个现在才到？！”

    &不起，对不起，对不起……”几个人又惊又慌，连忙说着。

    &了。先不管你们！”赫莲娜扫了一眼众人，继续道：“鉴于你们刚刚的表现都太过让我失望，我认为你们都还更需要一些的磨练，这一次外敌入侵。你们不能完全依靠大人留下来力量！我要求你们也参与到这场防御中，你们也要亲身加入到战斗中！”

    &啊啊？？”底下顿时一片惊呼。

    &可是猎魔者啊>

    &猎魔者怎么了？”赫莲娜冷声道：“你们以后要面对的敌人还要比猎魔者更加可怕！你们还记得大人的理想吗？大人是要改变整个大陆的思想。让我们女巫一族能够重见天日，可要是就只是你们现在这个样子，光靠大人一人。那真是不用指望了！你们自己就能让自己灭亡！”

    ……

    ……

    在骷髅炸弹的作用下，墙体被狠狠地炸出了一个大洞，此刻，奥利斯和他的队员们正鱼贯而入。当然，打头的自然还是不是奥利斯本人，而是他所安排的另一个先兵队员。

    &蛋，这里面一片烟啊，什么都看不见！”先进入的人立刻这样喊道，可他刚喊完这一句，就“啊”的一声惨叫出来，甚至刚刚跟进来的人都能看到那飞溅出来的血光，顿时所有人都是一惊。

    奥利斯立刻示意所有人止步，“前面有古怪，不要冒进。”

    现在大部分队员仍然是徘徊在洞口处，而更前面则是一大片的烟雾，比北京雾霾还严重，雾里面根本就是什么都看不见，雾外面更看不到里面有什么。

    但有一点奥利斯可以肯定，就是雾里面绝对有什么危险的东西，刚刚进去的队员就是这么死在里头的。

    &续给我炸！”奥利斯根本懒得考虑里面是有什么玩意儿，干脆通通给炸掉，随着他一声令下，队员们再次都掏出了骷髅炸弹。

    然后这些白色的头颅就这么被扔进了烟雾里，没一会儿，烟雾里就开始不断闪着昏黄色的光，等这批炸弹炸光之后，雾居然也就这么散开了。

    雾气散开之后，并没有留下什么怪物的尸体，也没有什么诡异古怪的东西，甚至也没有留下之前队员的尸体……此刻，在众人眼前的>

    一片森林？

    等看清眼前的景色的时候，所有队员都是一片混乱，“这是怎么回事？我们怎么来到了这里？”

    &等……这里好像是黑森林？”

    &我们刚刚明明是进入的女巫的住房啊！”

    &不成这是那些女巫的妖法？！”

    &给我别他，妈，慌！”奥利斯不耐烦地吼了一声，“碰到点真格子的女巫你们就没用了？你们这些饭桶难道就只猎杀过毫无经验的小女巫？别他，妈，给我丢人行吗！”

    奥利斯这次是从包裹里掏出了一只死人的手臂，这次是带肉的，不像之前用的骷髅炸弹都只有骨头没用肉，这次拿出的手臂是非常新鲜的，就像刚从一个人身上砍下来的一样，甚至断口处都还淋漓着鲜血，而诡异的是，这只手臂之前在包裹里的时候一点血都没有流，等拿出来的时候却血流不止，包括奥利斯用来持着的手都被染的血红一片，甚至衣襟都完全的湿掉了。但奥利斯似乎全然也不在意一样。

    看到老大奥利斯的动作，其他队员也纷纷掏出他们自己的“宝贝”，有的人的是一颗眼珠，那种还在自己滋溜滋溜转的眼珠子，有的人拿出的是一截腿骨，还有人拿出的是断指，断指的一半还有肉，一半却是青白见骨的那种，每个人拿出的东西无一例外的都带着一股子的邪气，但每个人的东西也都没有奥利斯的看起来要“厉害”。

    &然对方应该是会些什么的女巫，那么招鬼之类的邪术对方应该也会用了，接下来应该不用我说，你们都知道怎么办了吧？”

    &白！老大！”所有人统一道。

    &那就跟我一道突进去！”

    &

    ……

    ……

    &了，我刚刚提前撤掉了大人布置的‘**之雾’，对方已经进入了幻境了，这里也是比较适合你们发挥的地方，只要小心谨慎，就不会有什么危险的，接下来，就看你们的发挥了。”另一边，赫莲娜也在对女巫们下达指令。

    &

    &了，姑娘们，接下来，就是你们‘玩耍’的时间了，记得不要让我失望。”

    赫莲娜看着小女巫们，这般淡淡地道。

    虽然大多数女巫还是希望让那雾气一直那么延续下去，希望赫莲娜根本不要把那屏障撤掉，虽然有的女巫也已经脸色都有些不正常了，看着似乎是在极度紧张，可她们还是一起道：>

    由此可见，教导主任比猎魔者什么的，来得要更加恐怖。

    ……

    ……

    猎魔者手中拿的这些看着是冒着邪气的东西，其实都是驱邪的，尤其是对女巫的一些巫术有极大的克制作用，这也是地下交易世界里人尽皆知的“秘密”了，几乎每一个猎魔者都会有自己的这种“宝物”，关键时刻遇到危难什么的，还可以用手中的邪物祭献，换取到一些神秘力量的帮助。

    当然，之前死去的那几个队员，就没这种好命了，他们根本连拿出自己的“宝物”的时间都没有，就被莫名其妙的干掉了。

    阿力也是跟随奥利斯的猎魔者队员之一，他跟随奥利斯大人已经有七次“生意”了，而这次，毋庸置疑是七次里最大的一次生意，现在看来，恐怕也是最危险的一次了。

    一直以来对于奥利斯大人的信任让他很轻易的就答应了大人的这次邀请，虽然这次是直接进入至少有三十个女巫留守的女巫巢穴，但他相信奥利斯大人必定是准备充分了，只要奥利斯大人在，那什么也都不在话下了。

    可他真的没想到这次的行动会这么凶险。

    他已经不想去数从行动开始到现在，已经死了有多少个弟兄了，他现在只想跟着大人，老老实实的呆着，哪怕这次什么收获都没有也好，起码要活过这一回……

    如果这次能活下来的话……我就不干这一行了……反正现在钱也够了，大不了直接回老家，还能娶个漂亮的老婆吧……

    阿力是这样想的。

    可他突然发现，自己一直跟着的大人不见了！就这么一晃神的工夫，大人居然不见了！

    阿力揉了揉眼睛，看看四周，顿时身体都开始发冷，心脏更是紧张的砰砰乱跳，身边的人居然全都不见了！

    阿力感到手里一阵发粘，再看自己的手，发现自己的“宝贝”不知何时变成一团黑色的粘液，看着恶心至极，他慌乱地大叫出声，然后赶紧把那种东西扔掉，可即使扔掉了，手里还是一团黑，他拼命地往附近的树干上蹭，连手皮都蹭掉了，黑色却一点都不减！
------------

第二百六十一章 迷宫

阿力越来越慌，看着自己这只黑色的手，身上不由得也开始发麻。他觉得自己呼吸都不顺畅了，天啊！这是什么见鬼的东西，这是怎么一回事啊！

    可紧跟着，他看到自己黑色的手上还不断地长出黑色的毛来，他连魂都吓得飞掉了，这是巫术啊！他已经中了女巫的巫术！他被鬼魂附体了！这样想着，阿力左手掏出一把驱魔的刀，狠狠地就砍了下去！

    &啊！！”光是听着就觉得疼的凄厉的嘶吼声从阿力的嘴里冲出来，那手臂也应声而断，一大蓬黑色的血液跟着爆上了天，阿力连忙用布条缠住。

    可紧跟着，里面的血液就跟从坏了的水龙头里冲出的水流一样，根本无视各种阻挡，直接就疯狂的肆虐而出，阿力眼睛瞪直了，脸更是发白，等他再反应过来的时候，血量已经在一瞬间失去过多了……

    阿力感觉眼前一片昏暗……

    ……

    ……

    突然就和大部队失联，被分割开的，不止阿力一个，现在的卢拉就是，走着走着，就突然发现现在只剩下自己一个人了。

    卢拉眼前是出现了一扇门。

    他想不理那扇门，继续朝别的地方走的时候，不知怎地，过一会儿，那门又会出现在他面前。

    这算什么？

    当卢拉意识到自己已经走不出这个**阵的时候，似乎这扇门已经是自己的唯一的出路了？

    卢拉虽然知道这是那些女巫们的可恶把戏，可终究还是不得不打开那扇门。

    等那扇门打开，卢拉发现眼前根本就没有什么险恶的场景，没有什么刀山火海，也没有什么地狱火山，更没有什么恶魔的油锅，眼前，只是一个很普通的房间。

    是一个小女孩的房间。

    他表情有些发傻地走了进去。入眼的是一片粉蓝色，四面的墙壁都是这种颜色，连窗帘都是，还有那张床上的床单和被子也是这种颜色，忽然身后轻轻的，吱嘎的声音，等他回过头去，门已经轻轻合上了，连门也是粉蓝色的。

    等反应过来，卢拉才对自己感到不可思议。刚刚居然发傻了半天，连眼睁睁看着这门在自己眼前关上了都没有冲过去阻止？他连忙低头，着急找自己的“宝贝”，呼，幸好！卢拉暗自舒了口气，自己手上的经书还在。卢拉所拥有的宝贝是从一个老国王的墓穴里淘到的，据说是上古时候的法书，上面还锁着很多冤魂，只要他震一震书页。里面的一些东西就会跑出来，自动把别的东西给赶跑。

    卢拉已经可以确定这个房间是有古怪的了，尤其是刚刚自己都迷失了一小会儿的心神，卢拉不敢大意。连忙打开书页，开始震动。

    随着他在震动书页，他发现整个房间也在抖动，他立刻觉得自己是做对了。然后他又看到无数的墙灰和墙皮从上面落下，不由得抬起头，这一抬头不要紧。他发现，那上面居然才是地面，他再低头，发现自己居然是站在天花板上！

    &啊啊！！”

    心里一慌，整个人立刻就掉了下去。

    等卢拉再爬起来，发现整个房间不知道什么时候变成一种暗红的色调了。只是稍微睁眼看一会儿，这心里都突突个不行，简直紧张个要命。

    卢拉一咬牙，干脆把书都撕开，“都出来吧，都出来吧，什么都给我出来吧！”

    他根本不管不顾了，一股脑的把书里的冤魂全都放了出来，一个批头散发的红衣女人，一个嚎哭不停的鬼婴孩，一个满身尘土的正在腐烂的家伙，一个长着细长手臂却没有眼睛的怪男人……

    这些也都是卢拉之前所降服过的妖邪之物，被经文收了之后，都是为卢拉服务的，想来这个房间一直奈何他不得，没有能够把他直接弄死，就是因为这强大的经文的存在吧……

    是啊……

    等等！

    清醒过来的卢拉立刻冷汗直流！等等！我干嘛把这书撕了啊！诚然撕毁这本书可以释放巨大的能量，可同时也代表着这些鬼怪也就根本不会归我管束了！

    卢拉的脸一下子血色全无！他看着那些鬼怪一步步地朝他逼近……

    自己刚刚是中了催眠吗？是被这个房间影响了吗？自己的意志是被短暂的影响了吗？！

    卢拉大声喊着：“你们……你们不能过来！你们不准过来！我是你们的主人！我是！”

    可他自己都知道这是根本没用的。

    &啊啊啊！！！啊啊啊！！！”

    ……

    ……

    古泊伦正走在一条根本没有尽头的长廊之中。

    这绝对是那些女巫弄的鬼！在不知走了多远之后，他恨恨地下了这样一个判断。

    虽然和其他人分散了，可和那些弱小的同伴不同，古泊伦对那些女巫，可没有丝毫的害怕！哪怕现在也是如此。

    就在古泊伦的狩猎生涯中，他已经不止一次的猎杀过高等级的女巫，他更知道该怎么对付她们。

    他知道的，像这种幻境，都会留下一些破绽出来，女巫到底只是女巫而已，她们还做不到像魔女能够把幻境布置的无比严密。

    一般女巫的幻境里，都能够找到一些破绽和出路，就比如说现在……

    在不知走了多少圈……嗯，是的，古泊伦已经确认了自己走的这个长廊根本就是一个圈，这是在兜圈子而已……之后，他注意到墙上的一幅画的改变。

    记得第一圈经过这里的时候，这个画上的女人是露出的侧脸……

    而第二圈的时候，这个画上的女人的脸孔已经有些倾向正面了……

    到第五圈的时候，这个女巫的脸孔是完全正对着的。

    到第七圈的时候，原本面无表情的女巫出现了微不可查的微笑。

    到第十圈的时候，这种笑容在扩大。

    现在，古泊伦就停在这幅画跟前。

    &来，就是这里了。”古泊伦已经确信，那个暗中操纵的女巫就是在通过这幅画来观察的。

    他掏出一把小银刀子，朝着那画狠狠地划过去，朝画中女人的脸，狠狠地划去！
------------

番外之天选者雷英

&订阅此章前请慎重，这一章不是正文。而是番外。真是抱歉，今天的正文更新不了了，我得明天再想一下剧情。明天才能把下一章正文更出来吧……在这里真是抱歉了……

    今天只好先把一部分天选者的人物传记作为番外发上来了。可能很多人已经不记得了，在第九十八章中出现过天选者，他们也就是更加强大的冒险者，而几乎每一个主要的天选者我都有准备他们的个人传记，这些天选者也都对未来的剧情有非常大的影响和作用，只不过是现在他们还没有登场机会而已。

    另外天选者的传记其实都是我小时候在笔记本上乱写的一些，大多数是男强，少数是女强，可能以现在来看要差了很多，请多多包涵。明天还请大家继续支持正文，今天实在是对不住了，希望大家见谅。

    这一章就是天选者之一的雷英的一部分传记。明天更新的就是正文了，肯定不是番外了。

    雷英终于坚定了他的眼神。

    黑暗曾长久地占据他的心灵，闭上眼，便是那无休止的噩梦。

    那些哀嚎，那些离乱，那些冲天而起的火焰。

    曾经的家园已然远去，而今，陪伴他的只剩下这一条船，和三个伙伴。

    他们，是最后的幸存者。

    大地震荡

    大海翻浪

    炎炎烈火从天降

    焚烧大河与大江

    红日天上

    黑云遮挡

    漆黑苍空见雷光

    电闪雷鸣大地上

    城市崩塌，大山动摇，一切毁灭，不见希望；

    英雄倒地，妖魔狂笑，风云怒卷，黑暗称王；

    灾难袭来，悲惨降临。无人怜悯，人死人亡；

    求神无用，求己最明，别无他路，唯有反抗！

    罪恶揭下了伪善的面具，强权者不可一世的面孔迫使人们低头，脆弱的和平被轻易地撕裂，黄金时期一去不返，恐怖和黑暗渐渐蔓延，人们的信仰与理想。正直与希望，此刻又在哪里？我们祈祷神能给我们带来奇迹，却根本看不到神明的影子。人们的出路又在哪里？这里剩下的，只有迷茫和绝望。

    帝国已经开始了它的征服之路，其背后的邪魔也蠢蠢欲动，为着一个人的野心，他的霸业，无数原本宁静的家园化为灰烬，无数亲人骨肉分离。在陆地之外，他首先描上了这里。

    这里是一座宁静、美丽的小岛，是一个和谐安定的国家，这里人民守信尚善。勤劳勇敢，以极大的热情耕耘着他们的土地，对他人无私付出而不计回报。在这碧海之上，蓝天之下。人们幸福而又快乐，在这富饶的岛国上面，人们无忧无虑。可快乐自在的生活没有持续多久……

    那是个黑暗的日子，那一天，血与火成了献给战神的祭礼，毫无防备的人们倒在了血泊之中，血腥屠杀的序幕被残酷地揭开。幼小的雷英惊恐地看到自己的父亲被杀死，凶残野蛮全无人性的士兵向他举起了屠刀，雷英的叔叔——青牛扑了过去，用长矛杀死了那个士兵。他背起了雷英跑了出去，到处都是凶恶的脸孔，到处都是地狱魔鬼般的屠夫，人们在拥有主宰他人生命的权力时竟拥有一种满足的快感，于是残忍地夺去一个又一个无辜的人的生命。雷英哭了，哭了好长时间，直到家的方向已经远去，只剩下隐隐的闪现的红光。

    青牛现在是雷英唯一的亲人了，他现在要保护好这个仅有五岁大的孩子，他一路上看到了许多穿着银凯的士兵和举着月亮旗的队伍，天夜的军队已经长驱直入了，青牛知道那个古老的渊源，可他不想让这个孩子做出牺牲。

    他带着雷英一路躲避着这些士兵，雷英根本不知道他们要到哪里去，他们没日没夜地逃着。

    一个夜里，他们被几个银凯士兵发现了，那些凶恶地喊着凶神恶煞直追过来，就像一群饿狼一样。雷英吓坏了，他根本跑不动，只能青牛背着，他伏在青牛背上，感受着他有节奏的呼吸和的震颤，不安的情绪平复了不少。青牛背着雷英甩开了一大队士兵，钻进了一个村子，躲到了一户人家的土墙后面。青牛气喘吁吁，但立刻又屏住了气息，也捂住了雷英的口鼻。青牛料想那些士兵不会死命追的，因为他们并不知道这个孩子的身份，但当他听到士兵的脚步近了的时候，还是紧张了起来。越来越近……心跳越来越快……“吱”的一声，只见青牛身后的一扇门开了，是一个陌生男人开的门。“快进来”！那男人小声道。青牛带起雷英尽快进了去，门还没关上一会儿，就听见“梆梆梆”的粗暴的敲门声，青牛和雷英便是一惊。

    一个肥肥胖胖的妇人走了过来，又向青牛摆了摆手以示意，青牛立刻拉走了雷英到后面去，那妇人开了门，而那个男子则坐到了一旁。

    几个士兵刚要进来，就被那胖女人顶了出去，她道：“干吗？想占老娘便宜啊！”

    &个臭娘们儿，找死啊！问你！刚才有没有人来过这里？”

    &呸！人倒是没看到，倒是看见了几只狗。”

    &什么狗？”一个士兵正问着，被另一个士兵一掌搧倒在地，恶狠狠地道：“这头母猪竟然敢骂我们，真是活得不耐烦了！”而同时，另外还有个士兵极力地向屋里张望着，可视线却始终被胖女人有意地挡住。

    胖女人道：“别以为你们有什么了不起，你们还欺侮不到我们头上呐!趁早给我滚，不然等民兵团来有你们的好看！”

    &几个士兵这就走了，临走前一个还道：“臭婊子你别给脸不要脸，在大爷这儿卖狂，告诉你，用不了三天，天夜军就连这里也要夷为平地！你们就等着被活剐吧！”

    &胖女人狠狠地关上了门。

    青牛忙向这两人道谢，那男人道：“谢就不用了。不过那杂种所言非虚，此地不可久留，你们还是明早就赶快上路吧！”

    &不过还有一件事要劳烦你们一下。”

    &么事？”男人问。此时，那女人已经上一边去做饭去了。

    &这样的……”。

    雷英实在是太困了，不知趴在哪里就睡着了，这一夜的心惊胆颤已经过去了，他似乎松了口气，至于青牛和这对夫妇说些什么，也就不得而知了。

    但当他再醒来的时候。发现自己在一辆马车上。

    &住，孩子，你的父亲就是死在了天夜人的手里，你的家乡就是被这群野兽所摧毁，你一定要记住这一切，不要让无数人的生命白白葬送，你要让天夜人血债血偿，拿他们的命祭众多封国人在天之灵。记住，你长大以后。一定要毁掉天夜，为你父亲，为你的国家而报仇！”

    马车将他们带到了一座高大的城市中的一处府邸，一下车就有许多人欢迎他们。雷英还没弄明白怎么一回事，就被带了进去。

    一个高大的男人和一个削瘦的男孩出现在他面前，男人含笑道：“鹰王子终于来了。”

    青牛对那男人道：“四大族聚齐了，下一步就马上开始吧。”

    &上开始……”

    雷英看着窗外。一队队矛兵、剑手正在列队操练，不知何时，青牛走了过来。

    &没有忘记你的誓言吧？”

    &没有……”

    &你应该做什么？”

    &仇。”

    &青牛丢给他一柄木剑。道：“去吧！”

    雷英捡起木剑，走了出去，在走廊中，他遇见了那个男孩，那个男孩大雷英许多，很成熟也很刚硬，眉宇中带着刚强和不挠的气，双目的光似能灼人心中。他看见雷英，很奇怪地问：“你要干什么？”

    雷英一时不知该怎么回答。

    &要练剑？”

    &算是吧。”

    &你以后跟我练吧，我叫千马，你叫什么？”

    &英。”

    &雷英。好，雷英，那你跟我来吧！”

    从那一天起，雷英开始随千马苦练剑术，不停地挥砍和劈刺着，咬着牙，在烈日毒烤下也绝不放松，只有仇恨支持着心中的意念，即使汗流得再多，汗透重衫，也无法阻止他的练习，直到把一招一式练会了为止。

    五年后，雷英十岁了，他已经懂得了很多。他渐渐知道封国有最强大的四大氏族支撑政治和军事，并保持大权，而他自己就是其中鹰族的王子。但早些年鹰王，也就是雷英的父亲，脱离了鹰族，也放弃了鹰这一姓氏。也就是五年前的今天，天夜军几乎攻陷了整个封国，青牛为了挽回大势，与四大族中的马王秘密取得联系，联合起四大族一起聚到天马城，共同抵抗天夜。四大族的大旗竖立，许多人都来投奔，发展五年至今，已经成为抗击天夜的中流砥柱，并在几次战役中获得辉煌的战果。但因为封国国主一直下落不明，青牛也在很下功夫地去找他，却一直未能有个结果。

    &到国主是我们这场战争取胜的关键！”青牛一直这么说。

    四大族中的另外两大族熊族和鹿族开赴到天马城的时候，不只青牛很高兴，连雷英都很兴奋，因为这两位族长给他带来了两个玩伴，一个叫大熊，一个叫山鹿。雷英一直对他们这些名字很不以为然，知道的知道这是个人，不知道的还以为是俩动物呢！但这三个人的关系一直很要好，闲暇时也总在一起玩。不知不觉的五年里，三个人已经变得十分亲密。而相比之下，千马只是在每天教习雷英剑术时才露面，关系就显得冷淡了许多，但一直以来，雷英还是对千马十分尊敬的。

    虽然雷英的剑术小有成就，但青牛一直没有让他参战，作为老鹰王最亲密的朋友和鹰王之子的监护人，他不能让这个仍年幼的王子受到一点点伤害，也许他仍忘不了鹰王死时的惨剧。同时，因为他的特殊身份，更因为是他联合起了四大族，青牛当之无愧地成了四大族联盟统帅。为了抗击外敌，大家也都团结一心，事实上并没有谁在乎谁是统帅，他们的目的只有一个——赶跑天夜人。

    偶然的一次，雷英、大熊和山鹿路过青牛的房间，雷英听到几个词，说是什么&到王”和“就在”。

    雷英的心忐忑不安。

    第二天，一支队伍出城了，青牛带上了副将列努，也正是这个列努的男人。后来担负起了一项任务。

    看着出城的队伍，雷英心头总有一种不祥的预感。

    彤云密布，霪雨霏霏，连绵不断。

    雷英在屋中看着窗外，眼光深入雨景，雨景中竟幻化出一幅幅图片，逐渐组成了一个场景，真实的场景：

    火四处燃烧，熏黑了天空。战士们挥舞在刀剑。在残壁断瓦中你来我往，人死人亡的战场上积尸成山，流血成河。金戈交鸣的声音震颤了心魂，被撕裂的血肉中激荡出了一朵朵燃烧的红莲。人们震耳欲聋的杀喊声惊天动地、力竭战亡的惨嚎声撕心裂肺。在一杆青色大旗下的士兵虽是奋勇杀敌。个个以一当十，却是寡不敌众，被重重穿着银亮凯甲的士兵重重包围，陷入了血腥的剿杀。顶着灰暗的天空，脚踏着枯烂的土地，精力被一点一点地抽去。逐渐整个世界都成了虚无。银凯士兵们的狰狞与恐怖倾刻间显现了出来，他们像欺负无爪的龙，断足的狮，被乌黑的士兵们看到面前一次次恶狠狠的击打，也只得一次次把武器迎了上去。魔鬼带着满足袭卷了大地，直到那一声令人不寒而栗的声音惊动了行云，雷英猛地回过神来。

    雨景还是雨景。

    他脑中还回想着，那幕场景。

    青色的大旗，倒下，又起，倒下，又擎起，直到最终再也没有起来，而那上面郝然绣的是一只高飞的雄鹰。

    又过了几日，人们抬着青牛的尸体回来了。

    列努强忍悲意，在雷英面前说：“大帅临终嘱托我说……叫我照管好少王子……”

    雷英感觉一切都没了声响，他听不到列努说什么，也没有哭，又是感到一阵茫然。走了几步，昏眩的头脑使他眼前发黑，可他仍睁着空洞的眼神，没有倒下去。

    灾难远没有结束。

    青牛死后，马王掌权，但四大族联盟兵力损失过半，马王独力难擎大厦，熊王和鹿王都尽力去四方支援，可噩耗还是频频传来。一长串一长串的阵亡者名单，一大片一大片失守的地盘，天夜军乘胜追击已迫近了天马城，五年的基业眼看就要毁于一旦。

    那一夜，马王把大家都找来了。

    &在这个情况，我也不瞒大家，天马城……恐怕是保不住了……”

    人堆里一片骚动。

    &也不想勉强大家，大家要走要留，请自便。”

    沉默了几秒，几个人突然喊道：“保卫天马城！”

    &卫天马城！”大家一起喊着。

    &死同归！”

    马王哽咽了。

    马王找到了列努，说：“你一定要保护好这个孩子，他是我们最后的希望。”

    列努明白他的意思，这意味着列努将失去人生最后灿烂的光荣，但为了老鹰王，为了青牛大帅，也为了马王和千百将士，列努一定要保护好这个孩子。

    雷英已经很久没和大熊、山鹿一起玩了。昨天，他又得到一个消息，千马也战死了，但马王听到却只是“嗯”了一声，雷英立刻难过得想哭。而现在，他已经准备承担一切。

    列努走来了。

    &们明天启程。”

    &天？”雷英看着列努，望望四周，道：“没什么可拿的了。”

    列努抽出一把剑，道：“这是大帅临终前留给你的，也正是你父亲的剑。”

    雷英接过了剑，只见剑身是青铜的，有一只鹰的图案。

    天夜军势如破竹，三天后就攻陷了天马城。城墙轰然倒塌，葬送了马王和数千将士的性命。

    和雷英一起离开的还有大熊、山鹿和野马，人生中的一次逃亡和征程的开始，仅仅是这样。

    雷英问列努：“我们去哪里？”

    &们先去找熊王和鹿王。”

    列努心里，仍抱有一丝希望。

    两天后，他们来到熊王军队驻扎的营地，只看到了满地死尸。

    五个人的心一下子都冷了。

    大熊发疯似的翻着尸体，雷英他们忙上前拉住了他，大熊吼叫着，有拳头狠狠捶着地。

    &好了！”列努一声惊叫，大家眼望四周，只见一大群天夜的士兵已经包围了这里，列努心里一惊，这是个圈套！

    &们快上马车！”列努又叫道。

    马车就在旁边，雷英、大熊、山鹿和野马依次上了车，列努猛了一鞭子，抽在马屁股上，马车狂奔而去，冲出了包围，而列努则陷入了银凯的浪潮中，淹没。

    马车一路狂奔，四个人又惊又惧，不知这马车会跑到哪里。

    &嗖”两声，大马扬蹄，连带着车一起翻倒。大熊头一个从车里跑出来，发现马已经被射死了，他们停滞在了一处峡谷，十数个弓箭手站在高处。

    山鹿在车里不敢出来，瑟瑟发抖，雷英也很恐惧，催自己要想出办法来，可又能有什么办法呢？野马目光呆滞，口里说着：“死就死吧，那么多人都死了……″

    雷英和野马都钻出了车子，忽然看到又一片箭雨向高处飞去!

    鹿王带着一大群弓箭手和投矛手出现了！

    战斗很快就结束了，山鹿抱住父亲痛哭失声。

    鹿王只是说：封国待不住了，你们快走吧!

    &往哪里走？雷英问。

    鹿王道：不知道，但你们一定要活下去，活下去才有希望！

    一片天夜骑兵如潮水般涌来。

    他们来得这么快，快撤！鹿王一声大叫，众军士拥着雷英、大熊、山鹿和野马撤出了峡谷，逃了一路死了一路，尸体铺成了路，血液流成了河。

    终于到了鹿王的营寨，随身的军士也所剩无几。

    鹿王道：“东边就是海！他手指着一个方向，并道：明天早上我就送你们出海。”

    山鹿问：“那你呢？”

    &要是一起走了，你们就走不成了，我要拖住天夜军。”

    这意味着又一场牺牲。

    &山鹿泪如泉涌。

    但鹿王没有管他，径直走开了。

    整个晚上，四个人互相没有说一句话，悲伤占据了心头，但没有一个人哭。

    明天………

    雷英睡去了。

    战争的火焰烧去了家园，毁灭的雷声惊去了和平，宁静、安详早成梦幻，固守的一切均被摧毁。旧时已经远去，已经远去。
------------

第二百六十二章 遭遇锡山

古泊伦就这么狠狠地划过去，画中的女子被刀划出数道裂痕，跟着，无比刺耳的尖叫声就直灌古泊伦的耳膜，这一下子，古泊伦根本是猝不及防，眼珠子都生生的瞬间爆掉，一大口血从喉咙里窜出，跟箭一样，人更是像受到极大的冲击一样，轰然倒地……

    怎么会……

    这样……

    ……

    ……

    和其他的那些队员不同的，奥利斯这边已经前进了很远了。

    奥利斯现在是在一条很古堡风的廊道中行走着。身为这支猎魔者队伍的领袖，即使队伍已经被分割到这个地步，虽然身边一个队员都没有了，可奥利斯其实都没有很慌，比这更恶劣的情况他还都经历过，而眼前——

    呵呵，他看着这正面走过来的骑士盔甲，不屑地笑出声来，亏他还以为是什么，弄出这么大阵仗来，最后只弄了个盔甲幽灵？这种寄宿于骑士盔甲里的幽灵并控制盔甲作战的，也就只是吓吓那些普通人罢了，想要对付猎魔者？呵呵，想多了！

    大概也只是些没见过世面的小女巫吧？奥利斯这样暗想。

    面对着那笨重走过来的骑士盔甲，奥利斯微微俯身，一只手伸向背后，把一把大剑顺势拔出，他另一只手则是举着那只流血的断手，举着在前，而大剑则紧随在后，大喊了一声，整个人就如炮弹一样冲向了骑士盔甲。

    骑士盔甲甚至都没走出几步，就被狠狠的一剑从头盔的缝隙处划过去，毫不费力的，大剑就这么切割进去，然后透了出来。

    轰……

    奥利斯满意地看着自己制造出来的成果，只见就在他面前，那骑士盔甲已经零散的碎了一地，在里面的邪物被击破之后。连盔甲也跟着失去了凝聚的力量。

    奥利斯就这样从容地从这片残骸之上迈过去。

    可就在这时候——

    奥利斯忽然感觉脑后袭来一阵阴气，他刚想回头，就发现一切都已经来不及了……他感觉自己的脖子正被一个女人勒紧，而他的身体更是完全没有了挣扎的力气……

    &在看哪里啊……”

    奥利斯的脸青紫着，一句话都说不出来，从未有过的恐慌和恐惧占据了他的心灵……

    &求你……放过我……”喉头里拼命的憋出这么几个字……

    可是……没用的。

    &松……马上就送你去解脱了……”

    ……

    ……

    猎魔者的入侵很快就被“魔女之家”的女巫们全部解决了，这次，赫莲娜倒是对小女巫们的表现很满意。虽然这其中，赫莲娜口头上说是把大魔女大人留给她保管的力量全都撤掉了，但姑且还是在刚刚的应对中。用大人的力量暗中帮助了女巫们，不过，女巫们完全没有拖泥带水的麻利的解决问题，着实是让赫莲娜对这些原本的“娇小姐”大为改观。

    &好，你们刚刚都做的很好。”

    此刻的众人仍然都在在二楼正厅，赫莲娜满意地扫视着大家。

    女巫们有的已经累的整个人坐在了地上，还有的都很没形象的软倒在地上，每个人都是满头的汗。就刚刚，这里的每一个女巫都参与到了“战斗”中去。没错，确实是战斗，虽然就刚刚的形势看起来是一面倒的，猎魔者被女巫被玩的团团转。可其实这些女巫们也几次陷入险境，尤其是猎魔者手持的“破魔之物”对女巫的精神伤害非常大，如果不是赫莲娜及时救急的话，已经有好几个女巫要因此而暴毙了。总之。一场战斗下来，所有的女巫也都是超常发挥，每个人也都耗尽了力气。

    所有赫莲娜也没有计较大家现在的模样。就刚刚来看，大家做的已经非常好了。

    希望大人回来的时候，这些能让大人眼前一亮吧……赫莲娜心里这样默默想着。

    ……

    ……

    不过……赫莲娜所心心念念的大人，此刻却已经是陷入了危机。

    司没有料到自己刚离开德斯善文领不久，就碰到了这么强大的敌人，她也没有想到，自己这么快就和学者派的人硬碰硬的对上了。

    此刻站在司面前的，是一个和蔼的老头子，而二人所置身于的，则是一片荒郊野岭，前不着村后不着店，不闻人声将至，唯闻飞鸟潺潺。

    可看着这个和蔼的老头子，司一点都感觉不到心善和慈悲，她所看到的只有那和蔼的外皮之下的敌意，而且，对方刚刚就很君子风的自报家门了，他就是白兰度领的第一顾问——锡山老人，简直就是正面宣战。是的，从他自报家门开始，就已经代表宣战了，因为……他是学者派的成员。

    说起学者派，这真的是一个足迹遍布整个大陆的巨大组织了，其能量更是现在的司都不敢小觑的。当初明月教廷势力将倾的时候，就是学者派在民间活动，并在其背后财阀的资助下，成功引起一系列人的注意，把活动范围和影响范围极大的扩大，而这其中，就有西陆各国的王庭。

    西陆各国为了对抗明月教廷，很多都把学者派的成员引入了宫廷，这其中比较著名的就有当初来自于法理派却扮作了学者派成员的“老法师”。

    不过……这还不是学者派最早的缘起……学者派最早的缘起是和共济会、隐修会能组织站在同一战线的，那时候他们和教会还是同盟来着，他们一起制定了计划，对女巫施加了迫害，这也就是当初的狩猎女巫的计划（关于这一节，在第二卷的第九十五章和第九十六章有所提及），学者派更是这个点子的最主要的贡献者。

    可在那之后，教会踢开了这三家，独自享用了整个大陆的信仰，而一直不甘于此的学者派便也开始联络起各种的财团和财阀，以募集他们的力量。数百年过去了，隐匿于黑暗中的学者派终于得到了足够力量的支持，就此崛起，而他们的第一步就是在民间掀起巨大的复兴思想风潮，以及深入各国宫廷，王国、财团、思想家……各种力量扭成一团，也成了当初摧毁教会的一股巨大力量，碰巧那个时候，明月也被暗月打落了，明月教廷完全失去了援护。

    明月教廷覆灭之后，其实就是学者派的独大了，他们虽然没有完全的站到台前来，可实际上他们已经开始操纵西陆各国宫廷，操纵起政治、军事，西陆的一切一切都和他们有着千丝万缕的联系。

    司在来到南大陆的时候，其实就已经发现了南大陆也有学者派的痕迹，这直接让她确信，南大陆确实已经被这个大陆以外的势力渗入了，她甚至都无法确定学者派已经在这里经营了有多长时间……是从当初和教会散伙的时候就做了这些工作了吗？还是说更早？

    这些都不得而知。

    而现在，面对这个一上来就自报家门的锡山老人，这个不惜劳心费神，专门等候着，在这里堵截她的这个老人，看着他，不用说，司都已经知道他是个什么来意了。

    很显然，学者派是不愿意有人触动他们的思想根基了。

    是的……司已经确定了，目前南大陆的这个思想上的形态，甚至是政治形态，都是和学者派有关的……是他们一手制造了如今南大陆的这个局面，“不敬具体的神明而只敬天地，承认上有上帝但更忠于领主……”思想看似各自独立可其实……却是暗自统筹为一……那些所谓的思想贩子其实都是来自于一家而已，他们看起来在互相竞争，可其实这也不过是一种假象！

    表面上制造了思想自由，可背地里，却是由学者派的人控制这一切，操控这一切……

    至于为什么东陆和西陆的大多数人至今还没有知道南大陆，南大陆的人大多也不知道有东陆和西陆，为什么巫术文明如此发达的社会会出现这种原始社会的闭塞？甚至都远不如大航海时期的“凡世界”？这必然是因为学者派的控制了……他们刻意在东陆和西陆面前隐瞒了南大陆的存在！而他们却在这里不知经营了有多久！

    学者派一直在南大陆耐心经营，在操纵西陆的同时，也不忘这里的发展，甚至一度雪藏！

    这不能不让人去想，其背后到底包藏了怎样的祸心！

    ……

    &你的表情，我就知道你已经想明白了很多事。”锡山老人很和蔼的，笑呵呵着，“可是我又不能不来，虽然我知道我一来，你就会因为我的身份而很快的知道这一切的。当然，我也知道在大魔女殿下面前，隐藏身份更是无用的。”

    司的表情很是凝重，她已经明白了对方为何要这么说。

    &是……我其实倒也不必过多的担心……”锡山的表情很慈祥，却也很让人想要狠狠地上去揍他一拳，“我只要把你解决掉，就在这里解决掉的话，那么……一切不可控制的灾难性后果就都会消失了。”

    是的……对方看样子是有百分百的自信了……

    司已经很久没有这样心跳过了……

    对方是有百分百杀死我的自信！！
------------

第二百六十三章 学院的敌人

当锡山下了这样的宣言之后，进攻就开始了，一个术正在迅速展开，而且看上去已经无法阻止的样子。司眼前的天空就好像碎裂了一样，像一面巨大的镜子，上面多出无数的裂纹，她还看到无数的红光在那其中流动，像是血管里的血液，又像是岩浆，热烈地涌动着。

    &真是热情呢……就这么把我请进你的‘家门’了吗？”司戏谑地发言。

    当然，没有人回答她的。

    司知道自己已经进入了对方的“领域”了，可这一刻她却没有慌，甚至她都是任由对方把她拖进这种幻境和领域之中，而没有反抗。

    因为司自己是知道的，她在领域之外是根本不敢使用全力的，太过明显的动静很快就会招惹外界神魔介入，而她自己张开领域又会太过明显，带有她的气息的领域终究还是不顶用。所以她必须借助于敌人的领域……哪怕是以身犯险，进入到敌人的主场。

    只有在这锡山的领域之中，司的魔力的气息才不至于大幅度的逸散和扩散，不会被外界神魔察觉。

    不过……在进入到这片空间之后……锡山也不见了……

    ……

    ……

    司没有慌，也不需要慌，当初魔女游戏的时候，不知有多少幻境比这要困难多少，而当初面对那么多精心设计的幻境，一个一个的，不还是全都闯过来了吗……曾经的那些精妙绝伦的幻境，曾经那些危机重重的关卡……

    她现在只需要稳稳的，看着对方是有什么花招……

    她无法确定对方的实力是否是真的远远高于自己，即使自己现在身负大魔女的魔力，并兼有暗月附身，但她一直不敢低估别人，也不敢过于自信，这一点她还是把握的好的。可现在，她也不确定是否对方刚刚的话语只是虚张声势而已。

    但这些都无所谓，她只是静静地等着对方出招，不需要紧张和慌张，只需要等待即可，等待，就会有答案的出现。她相信只要变化出现，她就可以找出破绽。

    不过……一切真的会如她所愿吗？

    ……

    ……

    另一边，卡米拉的学院里的众人，也在陷入思索。

    在得知了有骷髅兵这样的强烈巫术气息的魔物出现之后。再联系起最近频繁多出的魔物，如今的卡米拉学院的负责人克西莉亚敏锐地察觉到其后是有什么人或势力在影响着这一切，而她也果断让苏珊娜把大家全都都叫来开会。

    克西莉亚也是没有隐瞒的把这种情况都和大家说了，这些也自然让女巫们都陷入了猜测……关于最近的魔物出现的如此频繁……关于骷髅兵出现的报告……

    五位宿舍长此刻是都站在前面，而底下的小女巫们则是议论纷纷……

    &不会是其他的女巫在附近啊？”就有人这样提出了克西莉亚的猜想。

    &其他的女巫？可是如果有其他的女巫的话，为什么不加入我们学院啊？”

    &啊……而且这个时候……出现在我们学院附近……真的……只是巧合吗？”

    嘉儿看着克西莉亚，知道她心里可能已经有了答案。

    而露娜则是小声问着苏珊娜：“真的是这样吗？”

    &实……基本就是克西莉亚说的那样了……”

    &些骷髅兵很危险吗？你们这次去的时候有没有……”

    &心啦！没多大的威胁度的，只是几轮的火球齐射就解决了，很轻松的。”

    &吗……”露娜似乎也看到苏珊娜身上没有什么伤。也真的放下心的样子。

    宁芙在一旁仍然是旁观着，倒也没有发表什么意见。

    &实现在这种情况，很可能是我们最不愿意看到的。”克西莉亚忽然沉声，接着。底下的众人也立刻收声安静下来。

    &们都知道，大人建立这所学院就是为了给我们女巫一族的成员一个包容之所，同时让我们以自己的力量融入这个世界和社会，并逐渐通过我们的努力改变别人的认知。

    &在此之前。我们也一直把其他女巫当成是我们的同胞而并没有想到其他的一些可能，是的……我们并没有把其他人往坏处去想……

    &事实上……这次的事件，已经很明显的证明了。在我们学院附近是有着一个女巫的，而且这个女巫似乎并不愿意加入我们学院……甚至……很可能是对我们学院抱有敌意的……”

    &么会！”底下有人惊呼出声，倒不是质疑克西莉亚的判断，而是不敢相信，不敢相信真的面对了这种可能性的存在。

    为何会有同胞之间的互相敌对呢？对于这……这些小女巫们根本就想不明白，也理解不透……

    &大人的敌人吗？”嘉儿在克西莉亚耳边悄声问着，似乎是也是在问克西莉亚她的猜测的方向是什么。

    但克西莉亚只是摇头。

    &现在能够确定的是，在我们学院的附近，是有一股对我们有敌意的力量，但我甚至都无法判断这是有预谋的还是仅仅是所谓的巧合，但我能肯定的，这个女巫，她就算存在，她肯定不是和我们学院能够站在一起的……”

    这个女巫……

    苏珊娜皱着眉头，似乎想到了什么。

    露娜注意到她的表情，“怎么了？苏珊娜？”

    &什么……我只是因为克西莉亚的话……突然想到了什么……”

    &到了什么？”

    &突然想到……那些巫力……似乎是有些熟悉的，那些魔物身上的气息……还有……在来到学院之前，确实还曾经有一个女巫就在我的身边，而且她至今没有加入到学院……赫莲娜也说过她并不赞同我们大人，也一直没有选择加入黑森林……”

    &露娜一开始还不明白，可跟着，眼睛突然瞪圆了。“你说是！”是的，当初赫莲娜对苏珊娜讲那一切的时候，露娜也在来着，她还帮着劝苏珊娜来着。

    &错……我想……很有可能这个附近的女巫……就是我母亲……”
------------

第二百六十四章 学者派的手段

苏珊娜的母亲也是一个女巫，而且是一个拒绝接受司的庇护的女巫。

    她有着很盲目的野心，有着让赫莲娜为之嗤笑的愚蠢，她想要凭借自己的力量变得令人敬畏，甚至是成为巫术的女王大人。

    可她那粗陋的巫力，只是在不断地给自己的周围带来灾害，而且这种灾害还在不断扩大，甚至是渐渐被人察觉，一直到一发不可收拾的地步，最后她不得不把这一切嫁祸到苏珊娜身上……不……与其说是不得不……不如说这根本就是她一开始就设计好了的吧，她设计好了让苏珊娜当这个替罪羊，转移了村民的注意力，甚至一直到苏珊娜逃离村庄并进入魔女之家的时候，都还一直不清楚这其中的情况。

    直到赫莲娜把这一切告诉了苏珊娜。

    在经历了好长一段时间的伤心和痛苦之后，苏珊娜才接受了这一切，接受了原来自己受迫害的处境都是因为母亲的陷害这一事实，而这期间，因为露娜的体贴和照顾，苏珊娜也渐渐恢复过来……

    现在想来……在学院附近的那些魔物身上的气息……不正是当初母亲的那种气息吗……

    苏珊娜回忆起来了……原先在村庄的时候，自己也有意无意的察觉到那么一缕不和谐的气息，还有那个出现在河边的巫术祭的阵法，都带有那么一丝特殊的气息……她早该注意到的……那其实就是她母亲所做的事情啊……

    这么说……现在在学院附近的也是…>

    苏珊娜和露娜互相看着，似乎都因为这个答案而有些不知该如何是好了。

    露娜有些着急，用眼神问着苏珊娜该怎么办。

    苏珊娜知道她是什么意思，她是在问要不要把这个情况和克西莉亚说明……想了想，苏珊娜还是摇了摇头。

    这样可以吗？苏珊娜看到露娜的眼睛里表示的是这样的疑问。

    可以的没事，苏珊娜也回以这样的眼神。

    ……

    ……

    等会议结束之后，露娜连忙追上了独自一人走掉的苏珊娜，“喂！苏珊娜！你到底是怎么想的啊！这种事情不和克西莉亚说的话。后果……”

    &啦！”苏珊娜抓住露娜的手，似乎是想让她安心的样子，“这件事情我自己就可以解决的，而且我现在真的不想让克西莉亚还有更多的人知道这种事情，如果让大家知道这种事是因为我的母亲而产生的，我真不知道大家会对我怎么想……”

    &是……总这么隐瞒着也不是个事啊……”露娜皱着眉头，“你真的觉得这样好吗？”

    &事的，只要我先把这个问题解决就好了，你放心，我现在就去找我的母亲去……”

    &等！你这是要一个人去吗？”露娜的表情一下子变得很难以置信。

    &啊……怎么……”

    &行不行不行！”露娜立刻开始摇头。“这根本不行！就算那是你的母亲，这也太危险了！而且那是之前陷害你的人啊！尤其是从最近出现的魔物的质量上来看，她的巫力恐怕是远远高于我们的……”

    &事啦，你放心……”

    &怎么可能放心啊！你要是老这么冒失的话，你让我怎么放心得下！”露娜几乎是用吼一样的说出这番话。

    &是……”

    &了！如果你一定要去的话，那我和你一起去！”

    &是……”

    &了！没有可是！就这样了！”

    &吧……”苏珊娜还是妥协了，“不过这件事……”

    &不会和别人说的，你放心吧……”说着，露娜抿了抿嘴。“还有，答应我，以后无论有什么事情都不准撇下我单独去！”

    &啦好啦，我知道了~”

    ……

    ……

    众人都已经散尽了。克西莉亚和嘉儿却仍然站在原地。

    &来……确实是和她有些关联的。”克西莉亚似乎是自然自语的，可声音却又恰好能让身边的人听见。

    &么，你打算怎么办呢？”嘉儿柔声柔气的，倒是一点紧张的样子都没有。

    &看看她们吧。”克西莉亚道：“大人也不会希望在学院里的大家有什么危险出现的，至于那人身后还有着什么，就只能一步一步的看了。”

    &嘉儿也赞同的样子。“对了，说起来，你最开始是怎么联想到这上面的？”

    克西莉亚很早就注意到这些魔物事件都不是孤立的事件了……为什么偏偏别的地区没有，而唯独卡米拉这里频繁地开始爆发魔物事件？而时间还很巧合的就在学院刚刚建立好不久？如果说是天生地养的，就这么突然地自然出现了一批魔物，还专门就在这个地区，这个时间，那也未免是太巧了一点吧？

    &实之前几次出任务的时候，我就有注意到那些魔物身上都有一种特殊的气息，那应该是人为操纵过的痕迹，而且那种操纵的反应是我们很熟悉的那种，很像是女巫的【####】术的作用过程，再加上骷髅兵的出现，这一切都彻底排除了自然的巧合选项，这必然是一场人为所安排的，专门用来对付我们的……阴谋……”

    &谋……”嘉儿重复着这个词，似乎是在掂量和体会这个词的重量，从未体会过的那种重量。

    &的……我甚至可以确定，就算是苏珊娜的母亲蕤，也不过是这个阴谋所布置的小卒子而已……甚至很可能是一种仅仅用来试探我们态度的存在……”

    &嘉儿点头，“可问题是，你既然已经知道了，为什么不对她们说呢？尤其是……苏珊娜……”

    &然她没有选择说出来，自然我也没有必要说。”克西莉亚很自然地给出了答案。“我希望她能够慢慢地学会信任，这也是大人的愿望。”

    ……

    ……

    司现在的滋味可不好受。

    她还是第一次遇到这种“直来直去”的幻境，在锡山把她拉进这片领域之后，司没有遇到什么迷惑心神的幻术，没有各种的精密的技巧，而只是漫天降落下来的光束。

    一道一道的光束。

    一开始司还有些错愕，如果仅仅是如此的话，那根本就太简单了，无论是她幻化成群蝶还是用黑凤凰去迎击，都会很容易地解开这个局面，那些光束看起来很凶险，可其实也不过只是喀耳刻那个级别都没有达到的范围性法术罢了，如果仅仅是想要“瓮中捉鳖”，啊呸呸呸！打的什么臭比喻，我才不是鳖啊，反正就是想要这样的话，就使用幻境作为场地未免也太过浪费了……

    可挨了一下那种光束之后，司就发现根本不是自己想的那么回事。

    这些学者派的……居然已经在“术”这一领域，研究到了这种地步……司感受着灵魂和**同时反映给大脑的那种酸痛，心里头是翻江倒海的。

    就在刚刚，司是想要转身成黑死蝶群从这些光束之间穿插而过的，可就是那么一瞬间，司以为她可以轻松避过的光束就这么正中她的右肩，甚至连转身的机会都没给她，她能感觉到，在光束逐渐接近自己的时候，自己的时间是一点一点地僵住了，当光束最靠近她的时候，她的动作已经变得非常慢了，这是光束自带的时间干扰的作用，让她的反应变得非常不及时。

    这还没完呢，司发现这种光束对她造成的伤害也不是那么简单的。

    如果是一般的法术攻击，就算直接打在身上，没有一定的法则能力作为支撑，想要对大魔女，甚至是神附身的大魔女造成伤害，那简直是痴心妄想，但这也是司由衷的在心里惊叹学者派对术的研究进步的理由，学者派居然把“伤害性”这一课题研究到了这种地步，甚至可以做到在这种光束里有这么大的文章！

    就是刚刚那一击，直接让司的**和灵魂削弱了一部分，连魔力都跟着减弱了不少！对方根本就没有做一击必杀的想法，而是要一步步削掉司的能力！

    可偏偏就是这种手段，司根本无能为力！

    现在想要破掉这个幻境？那么动静一定会引起外面世界神魔的注意，想要躲开这些光束？刚刚那一击教育了司这些到底是有多难缠的，而那个锡山更是不知道已经躲藏到了哪里……

    现在司只是躲这些光束就已经耗掉大半的心神和精力了，她根本没法做到分心去找出锡山的真身所在，在刚刚思索并躲避的那么一工夫，司居然又中了五弹。

    啊~~嘶……那种酸痛的感觉……真的不想再挨了啊……

    一直能够做到的完美屏蔽痛觉，在这光束阵的面前，居然失效了，学者派的伤害性的研究果然有够到位啊，他们知道，所谓的痛觉，也是伤害的非常重要的一环，如果对手强行屏蔽掉痛觉，那么他们必须要用术来唤醒对方的这种感觉……

    泥煤！司简直是想骂人了。

    已经是有多长时间没有遇到过这么憋屈的局面了……没想到才出了德斯善文就遇到这种变完待续。。)
------------

第二百六十五章 危机

司现在可以说是要多狼狈有多狼狈，被精心设计好的杀阵打的是毫无还手之力……至少是看上去毫无还手之力……

    魔力被不断地打散着，灵魂更是逐渐地变得黯淡，如果一开始，司的灵魂看上去像一颗明亮的新星，充盈着不断膨胀的白光，现在则只是衰弱的黄星，甚至是一个淡淡的暗黄色的点，随时都要熄灭一样。还有**，尽管身体表面看不到一点伤痕，可皮层下面遍布的暗伤和裂痕已经到了触目惊心的地步……似乎……已经是到了山穷水尽了吗……

    锡山在暗中看着，不由得开始得意，就算是大魔女又如何？也不过只是一个只知道盲目堆砌魔力的凡人罢了，凡骨怎么可能理解得了真正的智慧？野狗只懂得凶恶地疯抢却不知道豺狼的智道。

    在锡山眼里，那所谓的大魔女，也终究不过是野狗罢了，看起来很吓人，可实际也不过尔尔，就这等野狗，也配和我们学者派来争抢？

    其实一开始司在德斯善文领闹出的动静，就已经被学者派的上层得知了，但因为上层的一些老家伙还不愿意和大魔女交恶，也就都没有明令，更没有直接出手，可在锡山看来，这完全是没有必要的，不过就是一个大魔女罢了，有必要这么慎重吗？

    这不是很简单的就被我困进来了，还有什么好说的？

    呵呵……凡骨罢了……既然只是如此水平，连自己斤两都不知道掂量掂量的骄狂无知之辈，我就让你提前退场好了，也算我大发慈悲，让你明白。

    ……

    ……

    光束越来越多了……当更多的光束接近的时候，时间减速的就更加厉害了，一下子司就感觉陷入了时间的泥潭一样，甚至动都动不了。眼睁睁看着光束打在身上。

    已经不知被击中多少次了。

    几次想要转身成黑死蝶，全都被这些光束给打断，到现在，光束造成的伤害更是达到了惊人的地步，谁能想象，曾经在赫卡忒岛叱咤风云的无月女王，却在这里，南大陆的一处荒郊野岭，被一个名不见经传的学者派的成员，打的如此狼狈。

    其实学者派的上层也未必会想到这种结果吧？如果他们能够预判到这种情况。必然提前就派出强大的力量将司这个祸患绞杀了，而不至于还准备什么何谈政策……哼，锡山冷哼，上层那些家伙就是太保守了，要是他们肯下决心，学者派的能量还远不止于此呢！

    司感觉全身都在酸痛，连稍微移动一下，都牵扯着神经带来一阵一阵剧烈的痛苦，感觉身体要被撕裂一样。她都是咬着牙继续躲闪着的……

    没有办法了吗？

    在这些光束的作用下，司现在根本是什么都做不了，连躲闪都已经成了很费力的事情了。

    没有机会……没有机会……完全没有机会……

    可就在这时候……

    暗月的声音突然响起：“方位就在那里！”哪怕就是在这么恶劣的状态下，暗月的指示依旧是准确无误的。暗月的无形的力量指着一个地方，司立刻会意，毫不迟疑，将达摩克利斯之剑狠狠地甩了出去。

    是的。就刚刚的局面，司虽然一直是疲于应对这些光束的袭击，但暗月却一直没有懈怠于寻找那个藏匿起来的锡山的踪迹。不得不说，锡山真的是非常狡猾，他一直利用着这个空间的特质，不断变换着自己的位置，他甚至是在利用空气中的一种“介子”来帮助他来回挪换转移，如果不是暗月亲自去探查，恐怕想要找到其准确位置，都是非常难的。

    可就算找到位置，如果没有能够超越这种速度的攻击，那一切也是白忙。

    不过，达摩克利斯之剑恰恰超越了这种速度。

    ……

    ……

    锡山得意的面孔瞬间就凝滞了……

    怎么回事？

    他心里一个劲地重复着：这是怎么回事？

    他有些不可置信地看着自己胸口处贯穿的这把锋利的神剑……

    骗人的吧？这是幻术吧？我是眼花了吧？

    怎么可能发生这种事情？

    锡山的表情迅速变得绝望，他已经意识到一切都不可挽回了，明明刚刚还是自己的压制的局面，可就是这么一瞬间，居然……居然就是这种绝杀？

    为什么她能做到这种事情？

    锡山无法理解，无法理解一个凡人是怎么做到这种事情的……这根本在公式和概念中是行不通的啊！这种事情怎么可能会发生啊！！

    &这是作弊！作弊！我不服！”

    可司根本已经懒的去争吵，趁着这一功夫，整个人化为漫天的黑色不死鸟的火流，浩浩荡荡地涌动过去。

    然后……终结掉……

    ……

    ……

    幻境消失了，司半跪在地上，气喘吁吁的。

    **和灵魂都被那个该死的锡山大幅度地给削弱了，司现在感觉自己已经快无法承受得了**上的这种痛苦了，她甚至已经快动一动都感觉很困难了……

    现在……该怎么办……

    意识海里，暗月没有再出声，司也不知道那个家伙到底是打的什么主意……如果一开始暗月就全力帮助的话，刚刚那一仗本不会这么狼狈的……

    司开始控制着自己的呼吸，有意识地告诉自己不要紧张，她在试图用魔力来缓解身体上的痛苦……然后她崩溃了，她发现自己的身体根本就和被海量病毒入侵的电脑一样，已经处理都处理不完了……甚至随时面临死机的危险……

    那些光束带来的余毒就像结成了网一样，在身体里密密麻麻的，司感觉到从未有过的恐慌，现在的状态……这真的是跌到临界点了……

    伴随着**的接近崩溃的状态，灵魂也几乎快要涣散了，甚至是想要简单的转移灵魂都做不到了……

    难道只能等死了吗？

    &月……暗月！暗月！”

    司在心里呼唤暗月，可出奇的，暗月一声也没有答应。

    司心里一凉。

    忽然眼前一黑，司什么也看不见了……
------------

第二百六十六章 无痛苦

艾欧芙现在的心就这样兀自砰砰砰的加速跳动起来个不停，胸口一阵一阵的发闷，还有心里的那股不安定，感觉好像有什么事情发生了一样……

    到底是发生了什么？

    为什么心突然这样揪起来……就好像被什么抓起来一样……为什么心里突然开始难受起来……好像要失去了什么的样子……这种很紧要的感觉……是和自己非常重要的事情，关系非常密切的……就像是要失去最宝贵之物一样……

    不会吧？

    艾欧芙突然产生了一个最最不好的联想，也是她最不敢想的一个事情……该不会……真的是……

    司……是司出事了吗……

    艾欧芙霍然起身，快步向外面走去，一路上，那些小女巫向她打着招呼，她都没怎么理会，而小女巫们也注意到艾欧芙现在的脸色……那种从未有过的阴沉，那种紧张兮兮的样子……

    当看着艾欧芙紧绷着脸从道路中过去的时候，小女巫们都在议论是出了什么事情。

    这段时间，司离开了德斯善文领，艾欧芙则留了下来，也是为了怕这里会出什么事，好有个照应，而且艾欧芙和司自己都不相信她会遇到什么危险的。

    可现在这种感觉……这种强烈的窒息感……这是外界的神魔来了吗？只有那些神魔能够真正地威胁到司了……艾欧芙是这样想的……

    我一定要赶快到司身边去。

    ……

    ……

    &欧芙大人？”当看到艾欧芙迎面走来，而且是以那种表情的时候，克西莉亚不由得感到很奇怪。说实话，这和平常的艾欧芙大人完全不同。

    这段时间以来，艾欧芙一直是扮演着一个很出色的前辈的角色照顾着大家，大家也都对这位前辈有着极大的好感，不过艾欧芙也几乎是从来没有干涉过大家，更没有过什么紧张的时候。一直看起来都是很云淡风轻很轻松的样子，甚至学院的大家在艾欧芙身边的时候，都会由衷地感觉到舒服，仿佛一切不快都会飞走了，什么困难的事情在这里也看起来不再困难了……

    但是……这样的大人……居然流露出了这种表情？

    &人？是出什么事了？”

    当听到克西莉亚这么问的时候，艾欧芙少见的眉眼间多了一丝闪烁，旋即她道：“其实具体的情况我也不是很清楚，这次我先出去一趟，学院就交给你和另外那些宿舍长了，既然司把这个职位交给你们。相信你们肯定也不会让她失望的。”

    就算现在心里真的已经急出火来，但该交待的，终究还是要交待的。

    &定。”克西莉亚郑重地做出承诺。

    &艾欧芙似乎努力的想要做出一点轻松的样子，可还是没有做出来，“那我就先走了，后面的事情就交给你处理了。”

    &人保重。”克西莉亚也看出来这恐怕是非常紧要的事情，没有再耽搁艾欧芙的时间。直到艾欧芙的身影消失，克西莉亚还盯着那个方向，眼神一直没有离开……

    到底是出了什么事……

    啊！该不会！克西莉亚这下子也心里一跳。能让艾欧芙大人这么焦急的，恐怕……也只能是……那位大人了……

    她们的大魔女大人……

    ……

    ……

    司现在的意识正在沉入黑暗……

    一个声音在对她说……睡吧……睡吧……睡吧……只要睡过去，就会忘记这些痛苦，也再感受不到痛苦了……睡吧……

    她想要睁开眼睛。却发现这已经是很费力的事情……想要挣扎，也不过是徒增痛苦罢了……

    她现在就像是坠入水缸中的猫儿一样，恰如夏目漱石笔下的那只猫儿——

    从水缸到缸沿足有十几公分高，我就是伸出腿去也够不着。我往上窜。但无济于事。如果我干脆不懂，身子就一味往下沉。我无论怎样折腾，也不过是爪子碰得缸壁作响罢了。又是碰着缸壁。似乎也有些浮上来的感觉，但一滑，又立刻“扑通”一声沉进水里。一钻进水里就憋得十分难受，于是又挠起缸壁来。这时，身子累得越发受不住了，心中焦急，腿也不那么灵了。到了最后，到底是为了钻进水里而去挠那缸壁呢？还是未挠那缸壁而钻进水里去，连我自己也难于判断啦。

    当时，我在极其痛苦之中，心想：“我之所以受这样的煎熬，无非是想要从缸里爬出去，我虽然迫切希望爬出去，但我又明白自己是爬不出去了。我前腿的长度不足十公分，及时身子浮在水面上，从浮上来的地方使劲伸出前腿，我的爪子也打不到足有十五公分高的缸沿上，我的爪子既然搭不到缸沿上，那我不管怎样折腾、焦急，就是再折腾一百年，也绝不可能从缸里逃出。既然明知逃不出，还想要逃出去，这显然是硬要做办不到的事儿。犹豫我硬要做这种办不到的事儿，所以颇受痛苦。真没意思！自己去找苦吃，自己情愿接受这份痛苦，岂不是愚蠢透顶吗？”

    我想：“算了吧，怎样都无所谓，抓缸壁的事儿，干脆作罢了吧。”这样我就让我的前腿、后腿、脑袋、尾巴都听凭自然，不再抵抗。

    我逐渐感到舒服些了。我弄不清楚是痛苦呢还是感谢上苍，也不清楚是在水里呢还是在主人的客厅里。管它在哪里，管她是怎么回事，都没关系，我只觉得很舒服。不，连舒服也感觉不到了。即便天地化为齑粉也罢，反正我已进入奇妙的、宁静的世界之中。我就要死去、死，获得了这种宁静，如果不死是不可能获得这种宁静的。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。感谢呀感谢。

    ……这番奇妙的联系着实是缓解了司的痛苦……

    不……她已经根本感觉不到痛苦了，这沉浸的美妙属实是美哉快哉……她迫不及待要进入其中了……

    就这样困倦地睡去吧……睡去吧……

    睡去吧……

    &一个声音在对我说：“不要挣扎了，还挣扎什么呢？无论怎样，你这本书都是扑街定了，你怎么挣扎也救活不了这么一本书的，你现在痛苦，都是因为你做这种根本无果的挣扎，如果你放弃挣扎，你自然不会感到痛苦，自然会舒服许多……”

    如果我就此把主角写死的话，我真的就不用挣扎了吧？

    开玩笑的，主角当然没有死……

    大概吧……

    ……如果主角一定要死的话……那就是我放弃挣扎的那一天吧……
------------

第二百六十七章 无实感

&小叶！喂！莫叶！快醒醒！”

    司迷迷糊糊的抬起脑袋，原来是同桌在叫自己。司能感觉到有人在推自己的肩膀……

    &司的表情有些茫然，看着这个既熟悉而又陌生的人，感觉脑袋有点乱……

    等等……这是我的同桌？看着眼前的课桌和身边的女同学，记忆似乎是在告诉她这个事实的……我在学校？在课堂上？我刚刚是在睡觉？

    &在想什么啊。老师要过来了！”纪宁……哦对，司想起来了，她的同桌叫纪宁来着，这个女孩子这样催促着司。

    &司不用问，也知道自己现在的表情肯定是有点呆，有点傻的，可看着现在这个环境，真的由不得她不做此表现……

    自己刚刚明明是在另一个世界来着……诶……是在做什么来着……司感觉脑子都要迷糊，要炸了一样，明明感觉刚刚是经历了很真实的事情……难道只是一场梦来着吗？

    她机械地拿起笔，凭着一种本能开始做眼前的练习卷……总之现在应该做点什么，不能这么一个劲儿地发傻发愣……思绪什么的可以慢慢去缕的……现在似乎是一节自习课，她低着头，听到班主任的鞋跟的声音，逐渐地接近……

    似乎是因为同桌纪宁的及时救援，司没有被班主任发现，也没有遭到毒手，她一边佯装和其他学生一样，在努力应付眼前的练习卷，一边在脑子里努力地开始缕清思路……首先是应该辨认清楚自己现在的存在，找到自己的位置和个人现实……

    可脑子里出奇的混乱……

    再紧跟着，她发现了一个更加诡异的事情……就是……自己现在是一个女生？而且刚刚迷迷糊糊的是听着自己的同桌叫自己莫叶来着？

    我是……莫叶？

    一想到这个名字的时候，就总觉得身体的某个深处就传来一股强烈的恐惧的气息，让她现在都忍不住起了一身的寒颤……

    我是叫莫叶来着吗？

    如果被人知道她现在的思想混乱的程度，大概要被当成疯子处理吧？连对自己的名字都已经记不很清了。只自顾自地开始混乱……

    还有……还有一个事情……说出去的话，恐怕更会被当成疯子处理吧？

    那就是……司明明记得……自己是一个男人来着？

    虽然一直渴望这种少女的美丽，一直渴望着现在这种样子，可自己的记忆……没差的话……确实自己应该是男的来着啊？可现在这副少女的姿态，这白嫩嫩的手，还有自己身体上这种微妙的感觉，这都是怎么回事啊？

    哦对了……我明明……是叫……司来着？

    忘记了一切……却唯独，这个名字，还是没有忘记……

    司试着把目光稍稍抬起，看到自己面前叠成一摞的书的最上面一本的封皮……那是高二的数学课本……

    原来我现在是高二吗……时间似乎有些找到了……到空间上还是很没有实感……

    ……

    ……

    自己这个同桌绝对是睡糊涂了。看着莫叶又和往常一样在这个时候冒出那种迷糊劲儿，纪宁就不由得想要叹气……可是又觉得这样的莫叶很好玩，很萌很可爱……啊，这样的我也真是没救了……

    在纪宁还有更多人眼里，莫叶绝对是很出色也很出众的女孩子的，嗯，超厉害的那种的！无论相貌也好成绩也好性格也好，都是极好极好的，她并不会因为那种出色的样貌和表现让大家变得难以接近。恰恰相反，性格好好的莫叶在班级里的人缘也是超赞的那种，不由得会让人产生羡慕……甚至是嫉妒的情绪呢……

    可就是这样的不真实的，像是从漫画里走出里的大小姐一样的存在。也居然会犯这种迷糊……啊……不如说这样的她变得更加真实了？

    噗……每当这样想的时候，纪宁都不由自主地笑出来。

    司则是奇怪地转头，看着她，纪宁却是把书抬起来。赶紧捂住了自己的脸，最后司只好又莫名其妙地把头转回去。

    纪宁从书里偷偷把目光偷瞄过去，噗。这样的大小姐本人简直可爱到爆表啊，那可爱的迷糊的样子，完全没有了平时那种精明能干♀，不像是那种所谓的“高岭之花”的样子，现在只是一个可爱的小迷糊，觉得更有趣也更好接近了。如果是允许的话，纪宁真的想这样把她养起来，一直逗弄她下去。

    当然，也几乎是每天……这个莫叶都会有一段这样的时候的……

    基本上是自习课，莫叶都会睡上一会儿，每天都是如此，而每次醒来的时候，莫叶都跟个“哲人”一样，开始思考起我是谁，我从何而来，我将往哪里去一样，一副不认识了自己的样子……嗯……就是刚刚那种状态呢……

    当然，一开始的时候，纪宁还是很担心的，甚至差点以为莫叶是出了什么事情，是因为发生什么可怕的事情才突然变得开始精神恍惚起来吗？纪宁一开始甚至还擅自有些恶意地猜测是哪个不识相的男生甩了我们的大小姐？所以才……

    可这种状况发生的次数多了以后，纪宁已经把这当成了是一种日常，一种特殊的日常……

    一种……我和她特殊的沟通方式，我们共同有的秘密……当这样想的时候，纪宁的心里不由得多了一丝甜蜜。

    ……

    ……

    最后的铃声一响，司就收拾好东西，背上包出去了，嗯……这样的时候倒是很利落的，完全不拖泥带水，也没有什么停顿和迷茫……站起身的时候，司不由得稍稍打量了一下自己身上的制服，别说，还挺好看的哈……司有些自恋地想着，她抬起头，却在想又一个问题……我原来的世界里有这种日韩风的校服来着吗？仅仅是穿在身上，就有一种舒适和满足……就感觉像是一种愿望终于实现了的……就是那种感觉……

    诶？等等……我刚刚为什么要说是我原来的世界？

    这样想的时候，头就开始晕，司索性也不去想了。

    从过道走的时候，基本每一个人都会和她友善地打招呼和互相作别，原本每一个人都是那么陌生，和到他们跟前和他们说话的时候，记忆就好像自己跑出来一样，司就认得了他们每一个人……

    就像这只是一个游戏一样，接近了这些npc，系统就会自动给出提示……

    司这样走着，忽然感觉身后有一个人快速接近——

    她转过头，原来是……额……纪宁啊……司发现自己还是不能快速反应过来同桌的名字。

    &么嘛！”纪宁似乎不高兴的样子，“居然自己就跑掉了啊，也不等我……”

    司隐约感觉到自己这个身体原来的主人是每天都和纪宁一起结伴放学回家的啊，那自己刚刚这样“偷跑”确实有些不地道……

    等等……我刚刚是不是说了……“这个身体原来的主人”这样的短句？

    司不动声色地吃惊着，心里头翻江倒海……

    如果是偶然的几次也就算了，可这一而再再而三的，意识深处给她这种特殊的提示……这是真的有发生什么……非现实的事情了吗？

    司虽然是这样想着，但回答纪宁的时候倒也一点都不慢：“啊，抱歉抱歉，刚刚在想事情想得出神一下子就……”

    &啦！你这个人一直都这样的，原谅你啦！”纪宁看似不满，可其实却为这种小打闹而感到有趣的样子。

    这让司也不由得展现了一个温暖的笑容。

    &未完待续。。)
------------

第二百六十八章 蕤

密林间，有两个纤弱的女孩子正不快不慢地走着。她们都穿着一身猎户家女孩的服装，很轻便也很适于行动，她们就像两只正在林间寻觅的小鹿一样，可此刻，她们所寻觅的，却是一种危险的存在

    苏珊娜和露娜此时已经远离了卡米拉安全区域，进入到了魔物活动的区域。而进入到这片险地的，却只有她们这么两个女孩子，没有外援，这么轻率涉入此地，其原因到底是……

    这一切要从卡米拉的学院建立说起。

    司为了能够团结更多的女巫，给她们提供庇护所并教会她们本领，以及在当地人之中建立亲密友善的形象，在卡米拉建立了学院，一所专门为女巫而提供的学院。

    在学院刚刚建立的时候，司一直在学院，专心为学院的前期工作做着一些努力，而在学院前期工作结束后，司就离开的卡米拉，向更远的地方去传播去了。

    在随后的两个月，卡米拉学院一直处于一种和平安定……直到——

    魔物的出现。

    忘记是从哪一天开始了，卡米拉附近的魔物突然就开始多了起来，这些魔物频繁地肆虐着，也给当地人造成了很大的麻烦，这也使得学院里开始多了一些委托。

    当初克西莉亚，也就是司离开之后的学院最高负责人（艾欧芙表示这个负责人还是应该让女巫们自己来当，这样才可以锻炼她们的能力，所以艾欧芙一开始是推辞了女巫们的邀请的）这样说道：

    &近村子附近发生的事情你们可能也知道了，就是这里不知何故多了很多的魔物，甚至可以说这些魔物已经闹成灾害了。村子里已经有人去请主城的祭司了，但我想，以我们的能力，也是足以解决这些魔物的。当初大魔女大人临走前。就是让我们勤加锻炼，这正是我们的机会，我希望在座的各位不要胆怯，勇于站出来，努力为自己，为我们这个女巫族群而奋斗……”

    嗯，因为克西莉亚当初的话语，大家都对讨伐魔物这个事件充满了斗志……

    可有一件事一直是克西莉亚心头的阴云……那就是……魔物到底是如何兴起来的，到底是什么让它们突然之间这样冒出来……这背后到底是隐藏着什么……

    是否是有人……专门和我们学院作对呢？

    当然，不只克西莉亚这样想。就连苏珊娜，当初也产生过这样的想法。

    为何在大人离开学院后不久，这里就开始闹起了魔物？要知道德斯善文领可是几百年没有出现过这种事件了，为何突然在这个时候发生……

    苏珊娜一开始也并未往自己的母亲身上联想……

    直到苏珊娜在一次任务中，遇到了大批巫术骷髅魔物，才真正明白，这必然是有人在幕后操纵的，在她把这个情况汇报给克西莉亚之后，学院里又开了一次会。

    而在这次的会议上。克西莉亚提出了自己的一定的猜想，也就是这背后确实是有巫术界的人在针对她们，但不能确认这个人到底是谁。在这个时候，因为克西莉亚的话。苏珊娜才反应过来，她隐约觉得那些魔物身上的气息是自己非常熟悉的，只是之前一直没有往这个方向上想。

    直到克西莉亚这样“提醒”，她才恍然醒悟。那些气息明明就是她母亲的气息，而且当初从赫莲娜……也就是黑森林洋馆的第一位被司收留的女巫……她的嘴里得到了准确的信息，她的母亲也是一个女巫。还是一个拒绝了大人庇护的女巫，一个有着自己野心和陷害过苏珊娜的女巫。

    在这种情况下，苏珊娜一点都不想让学院的其他人知道这种事情……本来自己就是黑森林中最后一个来的女巫，她不想因为这种事情而让自己的印象在其他人眼里变得恶劣，她不想让这种事情发生……她不想让某种不信任出现在自己和黑森林的人之间……尽管在这样想的时候，她已经首先产生了一种不信任……

    而这个事情唯一能够告诉的，也就只有露娜了。

    当初赫莲娜在告诉了苏珊娜一切真相的时候，苏珊娜伤心绝望地大哭，只有露娜上前安慰来着，而在那之后，二人的关系也变得越来越好，到现在已经成了比闺蜜更近一步的……甚至超越了姐妹的那种感情……

    所以在得知苏珊娜想要一个人去解决这种事情的时候，露娜一开始是想要阻止的，在已经变得无法阻止，阻止不了了之后，露娜下定了决心要和苏珊娜一起赴险，而苏珊娜也不得不同意了。

    就这样，二人现在来到了这里。

    这时候的她们，还不知道她们是在做有多么危险的事情。

    ……

    ……

    蕤。

    这是苏珊娜的母亲的名字。

    她是一个特别狠毒、特别贪婪、也特别有野心的女人。

    她在坎德拉（也就是闹**庄的原名）一直享有着很高的声誉来着，这一切来自于三个方面——她的丈夫，她的美貌和她的“贵族气派”。

    抛开那死去的丈夫不谈，蕤的“贵族气派”一直是很为坎德拉所称道的一种东西，尽管坎德拉的人无法确认蕤的家世上是否真的和所谓的“贵族”有什么联系，但坎德拉的人就是本能的对这样的事物有一种向往，更对一切能和“贵族”方式沾边的事物敬畏无比，这其中自然就包括了蕤。

    甚至连苏珊娜自己也都不知道母亲那一套都是从哪里学来的，苏珊娜只觉得自己从记事起，自己的妈妈就是这样的不平凡的……看起来很让人向往的那种……

    可在这样的气派，这样的美貌之下，藏着的，却是一颗蛇蝎的心脏。

    蕤一直痴迷于巫术，并一直渴望拥有更强大的力量，这样她就可以更多地去支配别人，她甚至妄想要成为一个女王，成为无数人的统治者，去奴役那些人，她一直认为自己在受到一种不公的命运，她本不该如此的……她认为，她这样的美丽的女人，她这么高贵的存在，她本该是王城里那种公主、贵妇、小姐的存在的，可现在，她却是在一个穷乡僻壤里，被一群乡巴佬恭维着，想着就觉得心里憋闷和窝火。

    她很恨，恨这种不公，所以她要用自己的力量把本应属于她的地位夺取来。

    和一般的女人不同，在刚刚觉醒巫术力量的时候，蕤没有害怕，也没有担心，而是惊喜，对，一种惊喜，一种愿望终于要实现了的感觉，她感觉到满心的欢喜，感觉到巫术力量在身体里流淌的时候，那颗心脏都像小鸟儿一样，随时要扑棱棱棱的飞出去一样……

    她捂着自己的心口，嘴角难以抑制的笑意……

    在觉醒了巫术力量之后，作为一个真正的女巫，蕤开始进行各种巫术实验，她想要通过这些实验快速地增强自己的能量……确实，为了增强对巫术的掌握和增强巫术力，巫术实验是必不可少的一环，只有不断地进行巫术实验，才能一步一步地弄清楚这些巫术力的作用，以及它们是如何产生和作用于现象的……只有不断地进行巫术实验，她才能更加强力地掌握自己的能量……

    她必须要牢牢把握住手中的这股力量，她必须要自己为自己而努力……

    可她对于巫术的过于痴迷让她忽略了周围的环境，一开始的时候，她的实验动静还不大，但后来，这种实验所带来的副作用就不能不让人产生怀疑了……

    蕤的丈夫阿曼奇台德，也就是苏珊娜的父亲，最早开始注意到了这些。

    家中开始时不时地多出一些黑点来，一开始是在天花板上，还不是很容易能注意到，然后是墙上，地面上，像是屋子开始发霉了一样，有一次他从地板上拿起衣服的时候，发现下面盖着好大一片密集的黑点，看着密密麻麻的，很是瘆人……

    &们家里什么时候有了这么些玩意儿？”阿曼奇台德是这样自言自语的。

    等他靠近去看的时候，他差点没吓得喊出声来，那些黑点……那些黑点里面……那里面……

    天啊……

    这个男人被眼前的景象一下子吓得差点要神志不清了起来……

    在那之后，阿曼奇台德开始自然而然地注意到自己的妻子身上来……嗯，不必奇怪，这也是南大陆的一种传统了，基本上所有的“邪恶事件”人们都会本能地在女巫身上找源头，人们从潜意识里就认为所有的邪恶都是女巫带来的，而因为这种观念，南大陆的人一直用各种严密的方式预防身边会出现女巫。

    而这个时候，阿曼奇台得已经和普通的南大陆的人一样，开始怀疑起自己的妻子……怀疑起蕤了……

    在盯紧了蕤一个月后，在某个深夜，阿曼奇台德床的另一半上已经不见人了……

    他凭着一种直觉，开始朝地下室的方向走去……

    而在那里，他看到了毕生难忘的情境。
------------

第二百六十九章 变化/原形

阿曼奇台德看到那场景，看到那种邪恶，整个人都要崩溃了，他凶狠地责难着：“你这个女巫！你这个恶毒的女人！你一直在欺骗我>

    可蕤只是不屑地看着他，不屑地看着这个浪费了自己青春的男人。

    很早很早以前，在蕤还是一个少女的时候，她本来是对未来的生活充满了憧憬的，甚至可以说是幻想……但这样的闪耀着美丽色泽的泡沫在结婚后，就彻底的破碎了，她嫁给了一个老实无用的男人，过着枯燥乏味的生活，最后发现，自己的整个少女时光，都成了一种陪葬品……

    在她心底是产生了一种很强烈的愤怒，和对这种生活的不甘……

    所以此刻，她只是不屑地看着阿曼奇台德，“你有什么资格对我摆出那种嘴脸？搞得好像我欺骗了你一样，你凭什么对我摆出那种表情？你知道吗？如果不是你，我本来可以拥有更精彩的生活，我本来可以去王城住的，可你这个无能的男人，偏偏把我带到这种乡下来，和那些乡巴佬一起生活，这种日子，我真是够了！”

    够了！够了！够了！够了！够了！

    这样的话音不断地在地下室里回响……

    然后阿曼奇台德惊恐地看到……看到……

    &啊啊！！！！”

    这男人惨叫着，却已经无法阻止蕤的疯狂了。

    ……

    ……

    蕤在杀死了阿曼奇台德之后，就开始变得变本加厉了，她越来越不顾忌那些巫术所产生的后果，开始疯狂地加深和加强对巫术的研究，这种不加控制的巫术实验很快就污染到了整个村庄……

    一开始只是哪家的孩子莫名其妙地开始闹病，然后是有一天井水忽然变得很浑浊，再然后就是田地里突然跑出来好多青蛙，一大片一大片的。害的当时的很多人都吓了一跳。

    但很多人在当时并没有放到心上，也并没有马上就把这些和巫术给联系在一起。

    可在经历了阿曼奇台德的事件之后，蕤也开始考虑这种事情……她现在已经无法停止自己的巫术实验，也无法停止对力量的渴求，她相信自己的巫术更加完善之后，自己的终极愿望就可以达成了……而在此之前她还需要忍耐一段时间……

    她要准备好一个替罪羊，在事发的时候，把那个替罪羊拿出去，顶出去。

    而这个替罪羊……就是她的女儿……苏珊娜……

    ……

    ……

    在巫术污染进一步扩散之后，村子里的人果然开始怀疑起是有女巫作祟了。而这个时候，蕤就恰到好处地开始做了一些布置，并给了村民一些暗示……村民开始相信苏珊娜是女巫了，而苏珊娜因此而逃离了坎德拉，并进入了黑森林。

    在苏珊娜离开之后，蕤的巫术实验并没有停下来，她继续加深对这力量的研究，然后……她遇到了那个人。

    天啊，那是怎样一个人物啊。彬彬有礼，温文尔雅，简直就是不世出的王族公子一样，那样一个英俊而又迷人的多情男子。就这样出现在她的家门前……

    他叫李奥。

    蕤原本也是一个懂事的女孩来着，她受过很高等的教育，读了大量的传奇对新生活充满了幻想。希望自己能做一个受人尊敬的女主人，享受浪漫和爱情，可是前一任丈夫阿曼奇台德的言谈举止。却是深深地让他失望了，那是一个粗鄙无知的男人，他对所谓的浪漫和爱情一无所知，更对蕤所了解的那些新鲜事毫不感兴趣，他对知识的了解甚至仅限于地里的土豆和那令人绝望的庄稼。蕤喜欢弹琴、唱歌、跳舞、回话、吟诗，然而阿曼奇台德所表现出的却是惊异的出奇，对这些完全不理解。蕤对啊蛮气态的的反应大失所望，觉得生活很枯燥、无聊。乏味。她时时问自己为什么要结婚呢？她甚至想在其他场合下能邂逅另一个男子。在蕤的头脑里试想着一种不同的生活，不相识的丈夫，不可能发生的事件。

    而出人意料的事情就这样发生了，在阿曼奇台德死去，女儿也离去后不久，村子里就来了这样一个年轻人，他举止高雅，高贵大方，他看上去是那么的完美，让人倾羡……

    一场宴会之后，蕤就开始和这个外地来的小伙子，这个叫李奥的人开始交往起来。蕤虽然已经拥有过一个丈夫和一个女儿，可她现在的美貌仍然不输给那些年轻女子，甚至更胜过她们，她虽然一直沉迷于巫术，可她也一时都没有落下对自身的一种培养，这样的她自觉也是配得上这样的年轻人的……

    李奥也是那样的多才多艺，而且是那样的聪慧，两人在一起聊天往往能非常的投机。他们是那么的有共同语言，那么的合拍，蕤发现自己终于找到了一个能理解她的人，一个能够欣赏她才华的人……

    在一个夜晚，蕤终于对李奥说出了自己的想法，她想要和他一起走，她想要离开这里。她不愿意再继续呆着这种乡下哪怕多一秒钟了，她想要逃离这里，想要飞到更广阔的世界……

    而李奥，就这样答应了她……

    &爱的，我早就注意到你的不凡了，你本应该超凡脱俗的，那些凡夫俗子哪配的上你的美丽，你的选择是正确的。”李奥这样恭维着蕤。

    这时候的蕤，还不知道自己会被这个男人利用到何种地步。

    ……

    ……

    让我们回到这边来吧，苏珊娜和露娜正朝蕤的老巢逐渐的接近。

    &物活动的范围……最远的，就是这里了。”苏珊娜吹了口气，擦干了额边的汗，就这样坐在一个树桩上，“再往前走，估计就到了……”

    露娜跟着后面，并没有坐下，仍然是站着的，看着似乎是在想着什么，又是皱眉又是苦恼的样子，有种想说什么又说不出来的感觉。

    苏珊娜自然也注意到了，“怎么了？出什么事了？”

    &想……”露娜有些犹豫，“我想……我们还是不要去了吧，毕竟……”

    &行！”苏珊娜直接就否决了。

    可旋即，苏珊娜又觉得自己似乎太霸道了些，缓和道：“要不……你先留在这里，我去前面……”

    &行！”露娜的反对声音简直是和才刚苏珊娜的如出一辙，都是这么迅速直接的，强力的表示着自己的反对。

    苏珊娜不禁笑出声来。跟着，露娜也开始笑。虽然这看上去完全没有好笑的地方，可两个人就是这么不可遏止地开始笑着，笑着，笑得都快发傻了……

    &啦……看样子，我们就只能一起走了，我的露娜小姐~”苏珊娜很俏皮地站起来，要挽着露娜的胳膊的样子。

    而露娜也就任由她这样去做，“那……那好吧……我的……苏珊娜……”

    ……

    ……

    蕤此刻正拿着一个水晶球，看着里面的景象。

    看着那两个小女孩，那样的富有青春活力的小女孩，那样活泼，那样漂亮的小女孩，她的心里就不由得开始产生怨愤和怨毒，她恶狠狠地诅咒她们，诅咒她们永远地烂在毒液里，诅咒她们那光滑细嫩的脸蛋腐烂、生蛆，诅咒她们……

    这一刻，在蕤抬起头的时候，在我们的镜头里所看到的，赫然却是这样一副模样！

    一个丑恶的老妇人，满脸的褶皱，甚至有两边的皮都快耷拉下来，她的头发几乎都快秃光了，就算剩下的几根头发也是那么的枯败，看起来惨不忍睹，她现在就和童话故事里说的那种恶毒的老巫婆简直是一模一样，简直就是活生生从那里走出来的一样……

    她的脸孔在怨恨的情绪作用下也变得更加丑陋和狰狞，一只大鼻子向前耷拉着，两只死鱼眼睛透着的根本都不是正常人的神光了……

    这样的她，看着那些年轻漂亮的，富有活力的小女孩，看着她们快乐的模样，看着她们互相那般的亲密，看着她们所拥有的幸福，蕤的心，就难以抑制地开始愤怒，开始不平，凭什么！凭什么你们可以拥有那种阳光，拥有那种幸福，而我……而我就要在这黑暗里发霉，凭什么！

    她打定主意了要让这些女孩都受尽折磨，让她们也尝尝她所拥有的痛苦……

    她要让那些女孩，也知道知道，什么叫做“公平”。

    这样想着，这个老巫婆开始嘎嘎嘎嘎地笑着。

    这样的蕤，已经活生生的就是另外一个人了……曾经坎德拉的那个“贵族气派”的女子宛如已经死去，曾经的那个拥有美貌和无上风采的女子，似乎已经在风里头就消失了，取而代之的，是眼前这个，让我们都不敢去认的这么一个存在……

    可到底……又是什么……能在短短时间里，把原本那美丽的少妇变成现在这个肮脏丑陋的老巫婆……这种颠覆性的转换，到底是怎样发生的？她原本不是还追寻到了一段爱情吗？她不是在一个叫李奥的年轻人身上找到了真正的幸福吗？她不是已经得到一种理解了吗？那样的她怎么会变成这个样子？这期间……到底是发生了什么……
------------

第二百七十章 身体

在卡米拉学院的女巫不断开始活动的时候，司这边，也已经有了新的进展。

    司在离开德斯善文领之后，就遭遇了学院派的人——白兰度领的锡山老人。因为学院派的人按耐不住的这样露面之后，司也真正地确定了在这个大陆背后一直都是学院派的人在施加控制，当然，他们不可能愿意让司来打破他们的布局。

    不过，学院派的上层似乎还不主张对司这个大魔女直接使用武力敌对，在学院派上层仍然主持何谈的状况下，下层的一些人却产生了不满情绪，这其中就以白兰度领的锡山老人表现为最，他率先对司进行了狙击。这一战之后，司和女巫一族就是和学院派彻底进入对立状态了，这也成了不可避免不可挽回的事态。

    经过一场大战之后，司杀死了锡山，可自身也付出了极为惨重的代价，**和灵魂都已经达到极限，而暗月更是完全坐视不理，在极端的绝望中，司的意识开始沉入黑暗。或者可以说，她“死>

    黑暗里，却忽然多了那么一道光，于是司开始本能地循着那亮光处，游向那里，她能感受到温暖，此刻她就像是奔向生命洪流的最初之源一样，就这样本能地游去……

    等她完全接触到亮光的时候，她终于再一次地拥有了自己的意识。可这个时候，她已经不在这个世界了。

    就像再次穿越一样，她变成了一个叫做莫叶的人……可不知怎地，司总是隐隐约约地有一种感觉，这个叫做莫叶的人，才是她本来的身份来着。

    ……

    ……

    是的，现在的司已经取回了自己的记忆，取回了自己在“心世界”的，关于巫术。关于魔女，关于那些奇幻历程的记忆。这就像是一种必然，无论这种虚假的世界做的有多么真实，梦中的人总会醒来，只不过是早还是晚罢了。

    一开始的时候，她只是在一节自习课上醒来，恍然以为自己还是在正常的人类世界，而自己只是一个普通的女高二生。可认知中的一切，都在隐隐约约地提醒她，这根本就不是什么正常的世界。

    她和这个身份的自己的同桌纪宁一起结伴回家的路上。就感觉一切很不正常。

    她开始在想，如果自己真的一直是这个世界的人，而之前的只是梦，可又怎么解释在这个世界的记忆全都是那么模糊不清呢……这真的是正常的状态吗？

    她盯着纪宁，眼前这个人，又真的是真实的吗？

    &司？小司？你在想什么呢？”纪宁似乎是不满地在司面前摆了摆手。

    &等！你刚刚在叫我什么？”司突然抓住了纪宁的手，连忙问道。

    &在叫你小叶啊，怎么了？有哪里不对劲吗？”纪宁奇怪地看着司。

    &对……不对！”司大声道：“你刚刚不是这样叫我的，你是在叫我小司。对不对？”

    &司？那是谁啊？”纪宁一副费解的样子，“小叶你是不是睡糊涂了啊？”

    司松开了纪宁的手，半晌无话。“是这样吗……”

    &叶你别吓我啊……今天回家你早点休息吧，千万别太累着了。”纪宁似乎是很担心的样子。

    司笑笑。“没事，我刚刚就是在想事情呢，没事。”

    &事吗……”纪宁的眼睛里仍然透着怀疑，可倒也没有继续说什么。

    ……

    ……

    回到家里。依旧是对这个世界这么的没有实感，没有认同感，见到了这个身体的父母的那种感觉。尤其如此……

    莫叶的父亲是莫安，母亲的米雪，可司在看到他们的时候，完全没有一种熟悉和血缘上的认同感，就像仅仅是数据人物一样……

    司忽然产生了一个大胆的想法。她隐约记得，自己的名字，司这个名字，是一个魔女的名字来着……她甚至还记得那些术的用法来着，如果……那些都是真实的话……

    她试着来到母亲身边，用手触碰她的背。

    &么了，叶子。”母亲转头，很亲昵地看着她。

    可司脸上的表情却一点都没有亲近。

    巫术……是可行的……就在接触的那一瞬间，她已经摸到了眼前这个女人的内核……

    这一切……果然是假的……都是假的……

    司之前还有些像人的表情一下子全都消失了，她整个人都变得面无表情，冷冰冰的，就像这只是一个人偶，一个机器一样，她冷漠地看着自己的母亲，居然都让米雪有些害怕的退后了几步。

    司的记忆回来了，就在刚刚，全都回来了。

    在司的意识进入到母亲身体里的时候，她就意识到自己的巫术是有效的，同时她也看到了眼前这堆数据的真实模样，这不过是一个造物罢了，就连这个世界也只是一个虚假的存在，当发现这一切的时候，她原来的记忆就都回来了。

    她是司，她有一个姐姐，叫白兰，她有一个妹妹，叫辛，她还有一个伴侣，叫艾欧芙，她原本是在为改善女巫的处境而奔走来着……她死在了一个名叫锡山的人手上……

    是的……当意识到这一切的时候，她就知道……自己……已经死了……

    死了？

    她恍然看着这一切，忽然觉得是如此的不真实。

    于是她念头一转，就这样眼睁睁看着母亲在自己眼前消失掉，化为光点，然后她走出厨房，来到客厅，父亲也一起消失了，她走出房子，那些街上的路人，一个一个地开始消失，她走着，视线可及的人群就开始消失……大片大片地消失……

    既然是虚假的，就都给我消失吧……看着男人、女人、老人、孩子、全都消失，一家家的饭菜都还冒着热气，但人都已经诡异地消失了，路面上停了无数辆车，可车里的人已经消失了……

    这个时候，司忽然感觉到内心里一阵畅快。看着幻灭的一切，莫名地畅快。

    消失吧……都消失吧……消失吧……这虚假的世界……消失吧……

    等做完这一切之后，发现整个世界再次又只剩下了自己一个，司停下来，终于不可抑制地，疯癫地大笑着，像是已经疯狂了一样……

    然后，她又开始蹲在来，抱着自己大哭，无法停止地哭着，歇斯底里地哭，然后直接演变成嚎啕大哭。

    忽然，司能感觉到自己的身后又多了一个人，她立刻收声，连忙站起来。

    等回转过身，她才发现，自己身后的，赫然是黑女巫法琳女士，自己从前的老师……哦不……应该说，该叫她赫卡忒了吧？

    司这样看着她，至少这一个……总是真的了吧？

    赫卡忒却是叹气，“傻孩子，你干嘛让那些都消失了呢？”

    &只是假的，没意义。”司闷闷地回答。

    赫卡忒走上前，安慰地摸着司的头，“你以为这是假的，可你真的说的清什么是虚假什么是真实吗？”

    &可我就是知道那些是假的，真的假的……这不是很明确吗……”

    赫卡忒摇头，“这只是我们以为的而已啊……也许……我们的存在，我们的故事，在别人看来，也有可能只是一些看起来像荒诞不羁的奇幻存在一样，我们也是别人眼中的虚假，也说不定呢？”

    &师你别拿这种好像是哲学又根本不是哲学的说法来绕我，头都绕晕了。”司责怪道。

    &还能打趣，这说明你现在精神还很好嘛。”赫卡忒笑着。

    司沉默了一小会儿，旋即问道：“老师你为什么会出现在这里？”

    虽然是这样问着，可司的眼里却并没有迷惑，看起来，已经有了答案了。

    &已经有了答案，不是吗？”赫卡忒似乎是回答了，却似乎是根本还没有回答……

    &然……”司道：“这个世界……就是老师您制造的世界，对吧？”

    &说的没错。”赫卡忒很淡然地笑着，“而且，这是在你还是经历魔女游戏的时候，我就给你准备好了。”

    曾经在大魔女游戏的时候，司在和菲碧的那场决战中，赫卡忒突兀地现身了，并和布鲁联手布置了一个幻境，而这个幻境，就掺杂了很多赫卡忒私下里准备留给司的东西。

    &师……您的目的又是什么？”司很严肃地看着赫卡忒，到这个时候，司已经觉得自己没什么好怕的了（虽然说上一个说这种话的人已经掉头了），她现在只想清楚地明白这一切，哪怕是最残酷的真相也好。

    赫卡忒却道：“其实……真相倒没你想的有多么残酷……这只是一个很简单的故事来着……”

    当赫卡忒这样说的时候，司发现自己的周围已经发生了变化，她们不在是在光秃秃的路面上，这会儿，她们已经置身于一座华贵的礼堂之中。

    &吧。”赫卡忒指着一个座位，“故事可能要很长呢。”

    &司点头，坐了下来，静静地等待老师的话语。

    &先我要和你说的，就是你，我，还有暗月和塞勒涅之间的关系，你可能还不知道，其实我们四个，原本就是一体的，我们原本是有一个共同的名字来着，莉莉丝。”

    &莉丝？”
------------

第二百七十一章 自由意志

&我，暗月，塞勒涅，我们四个，原本是一体的，我们有一个共同的名字，那就是莉莉丝。”

    &莉丝？”

    &错，我，暗月、塞勒涅是莉莉丝的人格的三分，而你，则是莉莉丝的身体。”

    ……

    ……

    在赫卡忒的叙述中，莉莉丝是最初的女巫和魔女来着，也是女巫一族真正和唯一的神明。当初因为和中世界，也就是传说中的天界，正面对抗的过程中，不幸陨落。这个故事曾经变化成无数个版本流传于世间，其中最著名的版本就是亚当的第一个妻子的说法（详情可见第二百零二章莉莉丝）。

    莉莉丝因为和诸神抗争而陨落，她由此坠落凡间，成了人间的第一位魔女，在这个时候，她获得了自己的躯壳。

    &正的神是没有自己的身体的，这一点其实暗月并不懂得，也正是这一点，会对她一误再误。”

    原本是神明的时候，莉莉丝并没有自己的躯壳，她的意志并不会拘束在小小的一个囚笼里，而坠落凡间之后，她就不得不制造了一个身体，这个身体是那样的完美无瑕，简直就是艺术品一样的存在，可再怎样，这终究是凡体的存在，即使这身体被称为神体，却根本不可能是真正的神体。

    因为真正的神没有自己的身体。

    而莉莉丝所造的这个身体，就是司，因为在凡间，身体才是代表一个人的最真实的存在，有身体才有个人，所以莉莉丝称这个身体为“私”，以这个身体为自我。再后来，莉莉丝想要让这个身体去掌管一切。她便给这个身体改变了名字，称为>

    莉莉丝在变成人类之后，不可避免地开始产生各种各样不可控制的情绪，神可以是多变和多样的，可以同时处理无数种情绪和人格，可以转化成多种多样，但人不可以。如果一个人的精神和人格出现过多的相异状态，那么，这个人就会分裂，是的。莉莉丝就是这样的，她的人格也由此陷入分裂的状态，一分为三，这便是明月塞勒涅、暗月、以及冥月赫卡忒。

    莉莉丝的三种人格分裂出去之后，每一个人格都单独形成了一个个体，而最开始的那个身体“司”则被遗忘了，一直到很久很久以后，这个身体才再次在这个世界上出现，出现在北方那寒冷的雪原上。并被洛宁家捡到。

    三人格分裂出去之后，都获得了莉莉丝的大部分知识和一部分记忆，她们根据这种知识和记忆获取了这个世界的神位，当然。这个神位比起当初莉莉丝的神位，水分可就大了。莉莉丝是真正的中世界的神，也是在这个故事里最当得起神的称号的存在，而单独的每个小世界也都有自己的神。就是明月暗月冥月这种的，但把她们放到更高层面上来说，都是根本不配称为神的存在的。更低级的。就是那些自称神族的存在了，他们比起明月暗月冥月还多有不如，只是一些超越了平凡人就自诩不凡的存在，甚至大多数连长生不老都没有取得。

    三人格中，赫卡忒分到的知识和记忆是最多的，这一点，在分裂的过程中，被三人都清楚地感受到了，所以三人包括赫卡忒自己，都以为赫卡忒是主人格来着。

    这其中，塞勒涅只是安安分分地当自己的明月之神去了，但分出去的暗月一直想要把主人格篡夺过来，甚至以自己为主，彻底恢复整个莉莉丝的存在。

    赫卡忒知道了这种事情，尤其是从暗月轻易打落了明月这件事来看，暗月的力量已经是远远超过于她们另外两个了，赫卡忒知道如果自己不早做准备的话，恐怕就会被暗月给“吃掉”了。她当然不想被“吃掉”，所以她选择了一招险棋。

    赫卡忒选择了转生。

    转生之后，赫卡忒原本分到的莉莉丝的知识和记忆也就都归属了暗月，暗月自然而然地就以为自己抢到了莉莉丝的主人格了，也就没有去管赫卡忒转生之后的事情。但妙就妙在，赫卡忒的记忆并不是剪切并粘贴过去的，而是复制粘贴过去的，简单来说，就是赫卡忒仍然保留记忆和知识的副本。

    赫卡忒转生成了黑女巫法琳，并在巫术的修炼过程中，逐渐找回了过去的记忆，她甚至率先找到了属于莉莉丝的躯体，也就是“司”这一事物的存在。她知道，这个身体一旦出现，必定会引起暗月的注意，于是她很早就在“司”身上做了一些留意，她还收司为徒弟，她知道，变局必然是从这里产生的。

    果然，一切都没有逃过赫卡忒的猜想，司成了暗月的容器，暗月利用司去争夺赫卡忒岛的利益，甚至是取得了塞勒涅的人格。到这个时候，暗月以为自己已经“完成”了，可她依旧没有“补完”，这让暗月陷入了困惑。

    最终暗月得出了一个结论，就是她还缺少一个身体，那就是司。

    &月的想法对了，同时也大错特错了，神明根本不需要身体，需要身体的那只能是凡人，她还贪恋你的身体，这说明她最后只能变成凡人，她以为你是最完美的神体，可殊不知，那只是当初囚困莉莉丝的牢笼罢了。莉莉丝是不想在那个牢笼里待下去，才逃了出来，甚至是分裂成三份的……至于你……我倒没想到一个身体能够产生自己的意志……一开始我以为你只不过是一个异界人，不小心占据了那完美的‘神体’来着，后来我才渐渐发现，你根本就是那个身体自己产生的意志……我早该想到的，既然有身体，总该有自己的意志，这才是凡人的概念，我们虽然离开了，但原本的你还是一个正常的活人来着，不可能没有自己的意识的……”

    &以？”

    &以，暗月得出了错误的结论，她以为变成完整的莉莉丝，是需要占据你的身体，所以在你的艾欧芙出事的时候，暗月就以此为要挟再度进入你的身体，她想要通过长时间的温养让你的身体变得适合她居住，然后找个成熟的时机把身体抢过来……”

    &后呢？”倒不是无理，只是司已经听得入迷了的样子，就跟这不是自己身上的事情，而是别人的故事一样。

    &后就有了南大陆的事情，暗月想要借这个机会由你来发展信仰，让她夺取到这片大陆的信仰权，这样她就可以获得极大的利益。可她没想到你居然宣讲了‘超人理论’，这就意味着当你发展起来之后，南大陆追捧和信奉的，将不是高高在上的神明，而是你这个‘超人’。甚至逐渐的，你的存在都要超过了她，到那时候，她想夺取你的身体就会变得很难了。”

    &以……她故意……”

    &的，她故意要让你的死的。然后她把你的身体彻底拿过来，由她自己去宣传‘超人理论’去。简单来说，过去你是神明的代言人，现在，神明把你干掉了，自己去当超人去了。你说她傻不傻，放着神不当去当什么超人，很快的，暗月就会后悔她的决定的，她会发现她困在那个身体里，彻底地出不来了。”

    &出来？”司还是困惑，“可是我记得以前我转移灵魂的时候很方便啊，没有你说的那么严重……”

    &哼，你真的这么以为吗？”

    &

    &每次转移灵魂的时候，有可能让自己的灵魂长时间暴露在外界吗？”

    &像……不能……”

    &只是通过‘镜子天赋’可以同时让两个人成为你自己，可你想想，在这期间，你的灵魂不还是一直在你的**里来着吗？当你占据别人的身体，并使其成为你自己的时候，你不就是一直在你自己的身体里来着吗？”

    &以……”

    &以你现在才是真正的自由了啊。”

    &可以简单粗暴地把神的等级划分为三级。

    一级神，也是最高级的神，是莉莉丝这个级别的，他们大多都在中世界，在故事的前期很少会出现。顺便一提，故事里出场过的一级神除了莉莉丝还有一个，也许你们能猜到是谁了。

    二级神，中级的神，也就是明月、暗月、冥月这个等级的，他们大多都可以管理一个独立的世界，被本世界的人称为真神、创世神等，当然，他们只是被本土居民称为创世神，不代表他们真的就是创世神。

    三级神，超越凡人的存在，他们建立了所谓的神族，并自诩高贵，七芒星的大多数人都在此列。

    顺便，低等级的神不在上位的神面前有自称为神的资格，比如说，对于一级神而言，二级和三级神只是凡人而已，对于二级神而言，三级神是凡人，而在凡人看来，一级二级三级神都是神。(其实人类在低等动物面前也可以自称神啊>

    这么长的字数我没有放到正文里，而是专门放到不收费的章节感言里，我简直太良心了，我都被自己感动到了ww
------------

第二百七十二章 成神

暗月一直想要真正地成为莉莉丝，补完，完全……这一直是她的执念……哪怕是这么长久的岁月过去了，这执念都没有一丝一毫的改变……

    暗月以为自己成为莉莉丝的最后一步就是占据司的躯体，所以她借艾欧芙被七芒星抓走的机会，再次进入到司的身体里。她并没有直接就抢夺司的身体，如果条件允许的话，她本来会对这个身体继续温养很久的。

    她甚至还主动让司去替自己给传教去，通过在人间扩大她的影响，她的存在也会变得愈加愈来强大。可她没想到，司居然在迦百农就给她玩了那么一出，司在用尼采的超人理论对那些人宣讲，还借用巫术的影响让那些人信服。

    这样一来，事态就大发了，如果任由司这样搞下去，人们就会只承认司这个“超人”，而否认暗月这个“上帝”，暗月意识到自己必须快点行动了。

    在司对战锡山的时候，暗月就意识到这是一个极好的机会，她故意让司身受重伤，勉强解决掉锡山，最后司也无法保留对身体的掌控权力了，在司的意识彻底消亡之后，暗月一举占据了司的身体。

    &她想不到，那不是成神的路，那恰恰是囚禁神灵的囚牢，一旦她彻底占据了那个身体，她就永永远远都要在那身体里头了，她将失去了作为神的可能性，而就此成为不自由的凡人，看似是最完美的，可其实是最不自由的。”

    赫卡忒这样点评和嘲笑道。

    司终于问道：“那我呢？我现在的状态又是怎么回事？”

    明明已经“死”了，为何却又还“活”着？既然自己的意识已经消亡了，那现在的自己又是怎么回事？现在的自己既不是在冥界也不是阴间，更谈不上什么天堂，可她有确实低感受到自己是存在着的。

    赫卡忒微笑着：“你可以再仔细感受一下你现在的状态啊。你试着去看看你原来的世界？”

    &原来的世界？”

    司疑惑着，就这样下意识地按照赫卡忒的吩咐把这意识发散出去……

    然后……她自己都被自己吓了一跳……

    原来……自己居然已经能看到这么远了吗？甚至……连其他世界的事情都能看到……

    她开始寻找艾欧芙的踪迹……哦。艾欧芙还在寻找自己……她大概是十分担心吧？

    学院里的大家也都还好……喂！那两个小女巫是怎么回事？苏珊娜和露娜？居然两个人就单独跑到那么危险的地方去了？哦……还好还好，克西莉亚和嘉儿都在后面跟着……应该没问题的……

    黑森林……黑森林是刚刚经历了一场战役……大家似乎都表现得不错的样子……赫莲娜真的很有领导和指挥的才能呢……

    最后……是自己……

    她看到，暗月占据了她的身体，已经到达了白兰度……

    &都看见了……全都看见了……”

    明明自己已经是身处于另一个世界，可只要意识想要去看的时候，就能看到“心世界”的每一个角落……

    &呐……我这是……”

    &喜你哦~”赫卡忒含笑着说道：“你已经成为神了。而且是和我们一样的二级神。”

    &神？”司仍然发傻着，感觉这都不真实的样子，她呆愣愣地盯着赫卡忒。

    &来你也初步感受到这种自由带来的夸张的感觉了，当凡人还只能用脚步丈量山河的时候，我们神在一念之间。已经可以将一个世界的景色尽收眼底，我们的意识可以飞往任何一个地方，可以化为万物，不被束缚，尤其是那种只可意会不可言传的自由感，你只有此刻才能体会到吧？完全没有**上的负担和沉重，这种轻快，是过去根本不可能想象到的。”

    &啊……想象不到……”司已经不知自己该是什么表情了……“可我还能回去吗？”她着急地看着赫卡忒，虽然赫卡忒说自己是绝对自由了。但司隐隐约约总是觉得不对劲的样子……像是赫卡忒有隐瞒了什么的样子……

    &想的没错……”赫卡忒道：“你确实……是回不去了……神明和凡人根本就是处于两种不同的次元和境界之中，凡人无法来到神明这边，神明也无法到凡人那头……这也正是很多神明选择凡间代言人的原因，只有通过那些代言人。他们才能干涉凡间，你从前就是暗月的代言人来着，而我则是转生成凡人之后才得以进入凡间，当然。在后来回到我自己岛的时候，我也再次恢复了这个身份，也就此失去了亲自进入凡间的权力。”

    &么会……怎么会这样……”司有点慌了。“那艾欧芙怎么办？白兰和辛怎么办？还有学院的大家……天呐……我还有很多事都没有完成呢，我不能就这么离开啊>

    赫卡忒连忙抓住司的身子，“好了！你先别慌，你先镇定一下……”

    &是……”

    &了！你别慌！就算你现在没法亲自进入下界，但你还有很多种方法对下面施加影响的，相信我，你很快就会体会到，作为一个神，是多么的有乐趣的。”

    &趣？”司的脸上有些迷茫，她还是惦记着艾欧芙，惦记着姐姐妹妹，惦记着黑森林和学院的女巫们……

    &了好了，”赫卡忒抱着司，现在司也搞不清楚这里到底是哪里了，这里是神界？还是什么地方，但她们无疑都能切实感受到对方的存在，可以触摸对方，可以拥抱……可一想到自己已经再也无法触摸艾欧芙和拥抱她了，司就不由得悲从中来……

    ……

    ……

    &个世界，其实是我简单地制造出来的，本来就是专门用来迎接你的，还记得上次在魔女游戏的时候，我给你看的那个幻境吧？”

    &司点头。

    &实那个时候，我就早料到有这么一天了，于是我在那个幻境里给你留下了很多暗示，我是希望你能够早一点看破这些。你果然没有辜负我的期望，如果是普通人的话，恐怕在意识消亡的那一刻，也就没有继续的可能了，就此无限地在虚假的世界中沉沦，而你没有，你在得到了我的暗示之后，能够从虚假的世界中走出来，这远非一般人能做到的。”

    缓缓的，司开口问道：“那你为什么要这么做？你是有什么目的？”

    &的？嗯……你可以理解为，一切让暗月不快的事情，都可以让我很高兴，大概这就是目的？”

    司对这个说法不置可否，“好吧，那么……你现在可以告诉我，该如何对那个世界施加影响了吗？”

    &急，事态还远没有你想的那么严重，你根本不需要急，来，跟着我慢慢来，”赫卡忒抓住了司的一只手，“试想你是一阵风，就在那个世界里吹过……”

    &司闭上眼睛，开始相信这情形。

    没一会儿，南大陆的某个小镇中，多了一缕风，一缕很平常的风，根本不会被人特殊地注意到。

    &好……现在……你是风中飞翔的鸟儿，你轻松地伸展翅膀，就可以轻易地翱翔很久……”

    &司已经渐渐找到感觉了……

    风中多出了一只鸟，一只南大陆从没有过的鸟，她有着纤长的身子，优雅的蓝色羽翼，像一个美丽的舞者一样，但是小小的她还是不被人注意到的。

    &得不错哦，你现在有什么感觉？说说看？”

    &奇妙……明明我并不在那个世界了，可只是伴随着我一念之间，那个世界就会细微的被我的想法影响到……我明明并没有到那个世界中去，可我却能切实地掌握那股风，甚至以为自己化身为那只鸟……”

    &的，我们虽然不能亲自进入那个世界，但我们却能影响到那个世界的一切，这就是神的美妙。”

    司忽然睁开眼，她一下子有了一个想法，“那我现在，我能让白兰和辛她们……”

    &能！”赫卡忒像是知道她要说什么的样子，斩钉截铁地给出了否定的答案。

    &什么……”司的脸上是难掩的失落，“你不是说我已经成为神了吗……”

    &算是神也不可能随意地复活别人，更何况，你说的那两个人，早已经真正的转世去了。”

    &世……？”司像是很费力地理解这两个字一样，“那我还能找到转世之后的她们吗？”

    &许能也许不能……不过我老实告诉你，这种事情，不比普通人从大海中找一粒曾经丢失的石子简单。”赫卡忒道。

    &吗……”

    &现在就可以在‘心世界’发展一个属于你的代言人，然后你就可以正式地对那个世界作出干涉了。”

    代言人？

    不……刚刚感受到这种力量的存在，司忽然觉得，自己可以以更加彻底的方式对世界作出干涉。

    也许这样……会更有趣一点……

    &感谢干死黄旭东的打赏，感谢遍及天空尽头之风的打赏。
------------

第二百七十三章 来到你身边

现在，司的目光，就是在追寻着苏珊娜和露娜的方向。

    苏珊娜和露娜已经进入到蕤的老巢，两个小女巫根本也不知道是有多么恐怖的危险在等待着她们，如果司只能干看着的话，她肯定会因此而无比焦心，但现在，司倒是一点都不担心，她虽然已经不在这个世界里了，但她的影响却能时刻伴随着女巫们。

    （我……无处不在……）

    ……

    ……

    就是这里了……

    苏珊娜和露娜两个人在一间小小的茅草屋前止步了，她们面色严肃地盯着那看起来很脆弱的房门，看起来一点都不轻松的样子。

    “就在这里吗？”。露娜似乎不敢肯定的样子。

    “就是在这里没错的……”苏珊娜仔细确认了一遍那种感觉，“就在这屋子里。”

    两个年轻的女$无$错$ ..孩子都不由自主地咕哝了一声。。这一路上，两个人也没遇到什么危险，什么魔物啊巫术之类的，都没有遇见……

    可是二人并没有因此而降低警惕。

    可尽管如此，二人不知道的，她们还是把真正的危险给低估了,…,

    ……

    ……

    蕤能够看到的……那两个女孩子就在她的门口……

    那两个让她嫉妒的女孩子……只是看着，都让她感觉到愤怒，感到不满……

    凭什么你们可以拥有那种青春，拥有那种活力，拥有那种叽叽喳喳的吵闹的精力，而我就要这样腐朽，老去，兀自在黑暗里发霉，这世道，凭什么这么不公？凭什么？！

    既然如此。我也要让你们也都一起烂掉。只有这样才公平……

    还有那个该死的李奥，他骗了我，利用了我……就因为他，我才受到这种诅咒，我才困在这里，而现在，我却还不得不为那位学院派的“大人物”继续这么工作着，呵……我早该想到的，这些人。全都和鞋底烂泥中的蛆一样恶心，让人生厌。

    我居然会对那种人抱有期望……呵呵……

    蕤满脸的怨毒配着她的面孔，更加的狰狞恐怖了。

    现在……正好这两种小羊羔找上门来，就拿你们献祭，一解我心头之恨！

    ……

    ……

    苏珊娜试着推了一下门，然后，一阵让人牙酸的，也不知道是什么东西发出的声音，就从里面传来。这听上去根本不是这个门或者门轴能发出的动静，苏珊娜正疑惑着。想朝里面的黑暗探去的时候，露娜立马拉了她一把。“危险！”,…,

    在露娜接触到苏珊娜的时候，苏珊娜的眼前一下子就明亮了，她清清楚楚地看到，那黑暗中。是潜藏着一只看着都让人心胆惧丧的怪物，苏珊娜瞪大了眼睛，她险些要喊出来。但她还是控制住了自己。

    她小心地，一步一步地退后，而那只怪物，也紧紧盯着她，好像随时都要窜出来一样。

    露娜贴着苏珊娜的耳朵：“那是异鬼，用光就可以驱退它。”

    “哦……”苏珊娜下意识地回答了一声，因为情势太过紧急，她甚至没有疑惑为何在露娜接触自己的时候，她就能一下子看清楚那黑暗里的东西了……如果她之前就那么傻傻地还往里探的话……恐怕早就已经……

    她也没有疑心露娜为何能这么快判断出来这一切的……嗯，异鬼……这确实也是曾经在学院里学到的知识，只不过在露娜提醒她之前，她已经有些忘了……大概是露娜记得比较扎实吧………,

    可苏珊娜所不知道的，刚刚露娜做出那番举动和说出那句话的时候，她自己也迷迷糊糊的，就感觉自己像是梦游一样，像是梦游又不像是梦游，明明她还有自己的意识，还能看到这一切，能清楚地感受一切来着……,…,

    感觉那一刻，身体自己动了一样，就好像有人在借用自己去传达什么？

    ……

    ……

    蕤有些不满。

    她可是在屋子里藏着一个好宝贝的……她料定那两个女孩子根本看不清屋子里这片黑暗，而无知的她们只会傻傻地走进来，而等她们进入到一定范围之后……她们就死定了，到那时候，蕤就可以看到一幅赏心悦目的画面了……

    那两个女孩子是怎么察觉到的？哦不对……应该说。。是后面那个女孩子是怎么察觉到的？

    自己的女儿倒还是和原来的印象中的一样，还是那么傻，那么天真，简直就是一个小甜点，小甜点……呵呵……现在她只想让这个小甜点彻底被糟蹋，被那些怪物狠狠地糟蹋，嘿嘿嘿……听着她哭着嚎着求饶的声音，听着她撕心裂肺的惨叫，只是想想，都会觉得一阵舒畅。

    但这样的享受的机会，居然就被这样打断了……

    那个叫露娜的……似乎有些本事的样子？

    蕤可不甘心就这样完事了，她还有很多很多的花样呢……从她整个人开始腐烂，困在这个小小的屋子里以后，她就开始变着心思地研究这些“花样”。,…,

    嘿嘿嘿嘿……小绵羊们。我保证让你们好好地“快乐”的……

    ……

    ……

    苏珊娜和露娜立刻就召唤出了光，把异鬼给驱散了，可现在两个人都拿不定主意是否还要进去。

    尤其是苏珊娜，刚刚因为那个异鬼，反应过来的她背后都是冷汗涔涔的，如果没有露娜的及时提醒，自己真的就死在这里了，而且是死的很惨……

    “进去吧。”露娜忽然道，这会儿苏珊娜并没有感觉到露娜的语气和原来有什么不同，“不过记得提前准备好咒语。”

    “哦，嗯！”苏珊娜点头。跟着露娜一起把咒语都准备好，她开始召唤那些灵界的物质来帮助自己……渐渐的，苏珊娜开始变得安心了起来。

    “不要大意，”露娜道：“记得时刻默念驱鬼的咒语，不要让那些东西靠近。”

    “嗯！”

    “那么好，现在可以进去了。”露娜这样道。

    “好。”苏珊娜自己都没有特殊感觉的，自己现在已经变得对露娜言听计从的样子。

    苏珊娜和露娜似乎都没有发现她们身上正在发生一种奇怪的，但似乎又并没有对她们有不利的现象……,…,

    。

    ，：

    

    ,
------------

第二百七十四章 真是一出好戏啊

司的“目光”现在可不是只能停留在一处的，现在的她，可以看到好多地方的事情，除了现在正在紧随着的苏珊娜和露娜这一边，司还分出了一部分精力回到了自己的过去的世界去看一看。

    也就是“凡世界”，司的第一故乡，她出生的地方。

    看到这边，司忽然有些安心了，因为她在自己的原来的房间里，还是找到了另一个自己，而且确实那还是个男子。一想到自己离开之后，还有另外一个自己作为自己的替代，居然就莫名地开始安心起来。

    大概……内心里也是在想过自己消失之后父母会担心？现在看到有另一个人取代了自己，所以心安定了下来……虽然司不知道这是什么原理，不明白为什么自己都已经穿越了，可原来的世界里还是有着一个自己，但这不妨碍她现在有这种心安的感觉。

    ……

    {无}错{小}说 .. ……

    司现在就仔细观察着这个。。还是凡人的男子，他完全就是过去那个司长大了几年的模样，司约莫估算着，按照这个世界过去的时间，那个自己也应该是上了大二或者大三了吧？此刻的他正坐在电脑桌前，聚精会神的。,…,

    司忽然有些好奇他在做什么。

    于是司把目光更加往前移了一些，虽然司人不在这里，但她却可以把自己的影响力带到世界的每个角落，可以把自己的目光伸向世界各地。无论“心世界”也好，“凡世界”也罢。

    这种任意自由的感觉，真不错呢。

    ……

    ……

    墨叶就是一个普通的大学生。尽管他也做过一些龙傲天的梦，也有过一些不切实际的幻想，但他可从来没幻想过自己会变成女人，也更没有过什么离奇的经历，他就是一个很普通的人而已。

    这一刻。他甚至都不知道正有一个目光紧紧地追随着他，观看着他的每一个细节。

    虽然现在已经上午11点了，可这个已经放假了的墨叶似乎是刚刚睡醒的样子……司在一旁不禁默默吐槽，这个“自己”还真是有够懒的。

    司很好奇他在电脑桌前做什么，或者说是好奇他电脑里的内容，仔细一看，哦！原来是在玩游戏王ya啊，司不禁乐了，果然是我“自己”啊，这爱好还是一点都没变嘛！,…,

    当看着他在那里对战的时候。司更是忍不住了。“笨蛋笨蛋！那张卡不是那么用的啊！我去！你这陷阱用的太废了点吧？啊啊啊……牌序感人，我真是要醉了！”

    当然，这些吐槽，那个墨叶是听不到的。

    司也不打算干涉他些什么。

    可渐渐的，司发现不对劲儿了，从上午11点开始，这个男子就在那里玩……玩……玩……一直到下午6点了，他居然还在玩。“喂！”司都有些忍不住了。“你该干点什么了吧？”大概是觉得这个“自己”太过不务正业了，司有些看不过眼了，但想了想，司终究还是没有干涉他。毕竟司现在也闹不明白这两个自己是怎么回事，明明这个墨叶就是自己原来的模样的，可现在看上去，却和自己是两个人似的……会不会自己冒然干涉的话。会发生什么不好的事情？额……是不是科学上有个什么悖论来着？司发现自己离过去的常识界实在是离开的太远了，那些以前的知识都只是隐隐约约有个大概的印象，可具体的已经完全想不起来了。…,

    ,…,

    忽然。司听到门的动静了。

    哦，是有人回来了吗？司忽然有些激动，自己已经很长时间没有见到的父母了，现在居然要看到他们了吗……

    明明只是一缕神念在这里，可司却像真实的人一样开始屏气凝神，紧紧地盯着那门。

    随着那门锁的转动，司的心也在跳动。

    门终于开了……

    可出奇的，这一刻，司在看到那久违的父母的脸孔的时候，没有喜悦，激动也消失了，取而代之的，居然是……一种烦闷？

    怎么会这样？

    司的神念忽然看向墨叶这边，她忽然明白了，她感受到墨叶此刻身上，就是在冒着一种烦闷的情绪……司不禁有些不满，喂喂！你这孩子！那可是你的父母啊！你居然在烦他们？你还有没有点心啊！

    但墨叶当然听不到司的想法的。

    ……

    ……

    “墨叶。。出来干点活啊！”

    “墨叶，把这水抬出去。”

    “墨叶……”

    司注意到每一次墨叶被从屋子里叫出去的时候，都会变得越来越烦的样子，虽然他嘴上什么都没有说……额……司虽然有些能够理解……但是大人指使你点活，作为孩子的，也应该体谅点大人吧，不要表现得这样啊……,…,

    墨叶现在正死死盯着一个局。

    现在的牌已经陷入僵局了，对面时械神在场，次元裂缝在场，他用的是影依牌组，本来应该在墓地里生效的牌，被大把大把地被从游戏中除外了，司也不由得一起紧盯着，甚至和墨叶一起开始祈祷一张羽毛扫之类的能救场的东西……

    “墨叶！墨叶！墨叶！”

    “哦哦哦。来了来了！”注意到外面的母亲大人已经喊了几遍之后，墨叶忙不迭地跑出去。

    司的神念自然也是一起跟出去的。可这一出来，她看到的，居然就是……一张阴沉的脸孔……

    “这大过年的，你能不能少玩点电脑？！让你干活你也不来帮忙，这都叫了几遍了？你就知道玩？你怎么不死在电脑上。”

    司注意到墨叶的不满情绪已经在升级，但他依旧忍住了什么都没说，只是默默地在帮着干活而已。

    ……

    ……

    吃饭的时候，墨叶的母亲依旧在一个劲地损他，难道是因为这个“自己”实在是太宅了所以引起母亲的愤怒了吗？司这样想着。可毕竟墨叶还只是大学生。而且又是放假……也……似乎并不算很严重吧？,…,

    忽然墨叶小声嘀咕了一声：“你不就是烦我吗……”

    这句司听见了，墨叶的母亲也听见了。然后就看她把饭菜开始就那么一推，也不管是不是会掉在地上，然后就蹬蹬蹬蹬走到客厅里，在那里坐着，吼道：“你个畜生！”

    “你知道不知道我每天干活有多累？你天天就知道在那里玩电脑，玩电脑，一点都不帮我！天天提着那菜！天天上下楼，我这膀子都累的不行，你说你还有什么用？我年轻的时候，像你这这么大，都已经出去挣钱了，那时候那么苦，我一个人干活，也没个人伸把手，也没人帮我，看你，你现在倒好！一天天就知道好吃懒做！”

    “我没啥也不干啊……”墨叶似乎觉得被说成一事无成有些委屈，“我上个月给杂志投稿，也有两千多的稿费了啊……”

    “你那钱你给我了吗？”。客厅里的女人似乎是越说越火了：“你还不是把那钱全你自己留下了，那跟我还有什么关系？！”…,

    墨叶似乎不想说了，也下了桌，默默就往自己的书房走。,…,

    背后，那女人还在喊：“大过年的就不让我消停！今天二十九，明天就三十了，就这么两天了你还不消停，你可趁早赶紧走吧！你那学校可早点开学吧，你赶紧滚回去，再这样天天气我，非让你气出病来不可！”

    司想说，有点过分了吧？少说几句就可以了啊……虽然我也觉得这个墨叶这么宅是有点不太好……

    可这时候，墨叶在即将进入书房的时候，脚步停顿下来了。

    司顿时意识到不好，要糟！

    她能感受到墨叶身上的情绪正濒临爆发。。正到了一个临界点……

    “别啊！忍住啊！那是你妈啊，你可千万别打算……”

    司都已经犹豫是不是要干涉了……

    晚了……“我想做点自己的事情不可以吗？”。墨叶看起来还是不温不火地说这句话，看起来还很平静，可司知道，这已经是要吵架的前奏了，虽然司也不清楚自己和这个墨叶还到底算不算一个人，但自己无疑是最了解“自己”的，就凭他现在这个表现，司就知道他要做什么。

    “你做什么正事了？天天除了玩就是玩，你帮我干点活了吗？”。,…,

    “下周杂志社要这个稿件。这其中是和这个游戏有关的，这个基本上也是面向宅界和宅圈的，这几天我一直在研究这个，就是想把这个稿件赶出来，这个有问题吗？”。

    “我几时看你在打字了？我就一直看你在那里玩，你还有什么好辩辩的，你要是有人家邻居家的那孩子有半点听话，我也就知足了，我就是作孽了！当初嫁了个这么个人家！你爸那死玩意儿也借不上力，你也这德性！我真是上辈子没积德，做损了我！”

    “你可不就是做损了。”

    当墨叶说出这句的时候。司都在旁边喊着：“别啊！骂你自己爹妈那是伤天害理啊！”

    可那又能怎么样……司已经阻止不了这一切的发生了……

    眼看这场闹剧正在进一步的升级，而墨叶的父亲仍然是坐在一边，不知看着什么……

    司觉得自己已经不想看了，越看心里也越难受，姑且也就这样一走了之了……

    什么神……司忽然觉得笑话。

    。,…,

    ，：

    

    ,
------------

第二百七十五章 了却生前身后事

本来是想回故乡看看的，结果却遇到那等郁闷的事情，哭笑不得？司说不清楚此刻的心情，可是，司已经不想再理会“凡世界”的事情了，这回也就把神念彻底从“凡世界”收了回来。

    因为这种情绪的影响，司也懒得再玩那个蕤了，本来司是分心两顾的，一边去看“凡世界”，一边暗中帮助苏珊娜和露娜，之前司就几次借助露娜提供了一些很紧要的帮助的，可惜因为现在这个坏心情，司懒得在蕤这边继续玩下去，直接借用露娜的身体把那个老巫婆给灭掉了，草草了事。也不管苏珊娜那惊讶的表情，以及尾随而来的克西莉亚和嘉儿的惊讶。

    忽然赫卡忒道：“怎么，看到那些事情，觉得心里难受了？”

    &点。”司很坦然地承认了。

    &实那个世界已经和你没关系了，你在西陆死过一次，已经算是‘心世界’的人了，而且，你也在好奇，你和你那个所谓的前身‘墨叶’到底算是个什么关系吧？”

    &

    &果我这么说的话，你心里可能会更好受一点，那里，其实只不过是你原来世界的平行世界而已。”

    &行……世界？”司费力地重复着这几个字，像是很难理解的样子。

    &你从那个世界离去的时候，那个世界本身就产生了有你的世界的选项和没有你的世界的选项，而你虽然已经成为神了，恐怕还是回不到没有你的世界，而只能到有你的世界。换而言之，你去的，其实已经不是你原来的世界了，那是另一条走向，是另一个世界线所产生的平行世界。”

    &又是因为什么？”司表示难以理解。“为什么我回不到过去了？”

    &为当你进入到‘凡世界’的时候，世界本身就已经判定了一点‘这个世界有你的存在’，既然‘这个世界有你’这是一个事实，你就无法避免有那个墨叶的存在。如果你没有成为神的话，你甚至都会被那个世界当成病毒给处理掉。”

    &是……既然有我的话……那为什么还会有那个墨叶……”

    &果这个世界是‘有你的世界’，那么也就代表你一直都没有消失，你一直都在那个世界里，自然会有那个墨叶。所以我才说，你永远都回不到你过去的世界了。”

    看着司沉默的样子，赫卡忒忽然道：“这样吧。你跟我来我的世界，然后我慢慢教你，既然都已经做了神，就要学得自由一点，要知道，还有很多有趣的事情等着你呢。”

    可随即，赫卡忒也在心底里默默补充道：如果不尽快地自己去找到乐趣的话，很快，永生……就会变成很无聊的一件事的。甚至……这将成为一个噩梦，比凡人的躯体更加可怕的囚笼……

    &司点头。

    ……

    ……

    赫卡忒造的世界，就是适合神和灵魂居住的地方，也许可以成为新灵界吧。只不过这样还很空旷，只有……

    额……当看到这个世界的成员的时候，司忽然有些发愣，这居然还都是“熟人”。

    菲碧、水晶、布鲁……

    司顿时有些无奈也有些无语地看着赫卡忒。

    菲碧也含笑看着赫卡忒。“亲爱的，这次你又是给我从外面带了什么人回来了啊。“

    &哈，啊哈。啊哈哈……”

    ……

    ……

    神的所谓找个适宜居住的世界，其实也只不过是找个心理安慰而已，其实就现在没有真正的实体而言的，根本算不上就在哪里，更何况司现在的大部分神念还都停留在“心世界”，停留在那片广袤的南大陆。

    犹豫再三之后，司终于还是去找了艾欧芙。

    现在的艾欧芙正在追寻司的踪迹，她根本不知道自己追的那个人，其实只是占着司原来躯壳的另一个人。虽然司之前有犹豫是不是把事情告诉艾欧芙，但害怕暗月会更加欺骗的艾欧芙，这种事情，还是由自己来说吧。

    司开始担心艾欧芙的反应……就像是一个考试不及格准备见家长的小学生一样，司现在觉得自己就是这么忐忑。

    ……

    艾欧芙能够感觉到自己离司越来越近了……可不知为何，愈是接近的时候，心里的不踏实的感觉就愈加强烈……

    难道司真的是出事了？不会啊……因为现在离司的方向已经很近了，她能很明确地感受到现在的司还是好好的……

    到底……这种不对劲的感觉……是怎么回事呢……

    &欧芙……艾欧芙……”

    艾欧芙忽然听到有人在叫自己，就在耳边叫着自己……

    是谁？

    是你吗？司？是你吗？

    艾欧芙立刻喊道：“是你吗？”

    &我……你试着在脑海里感受一下我的存在……”司用一种很温柔的声音提醒道，可殊不知，这种温柔的声音在艾欧芙听起来，更像死了一样了。

    艾欧芙忍下心底里巨大的不详的感觉，开始按照司的指示去做……

    然后等她再度抬眼去看的时候，她看见了……

    司像一个真正的精灵一样，正在一片的耀眼的光芒中，她身着如流水般衣服，那样微笑着，看着艾欧芙。

    &艾欧芙愣愣地伸出手……“司……怎么会……你怎么会变成这样……”

    艾欧芙心底里终于是认定司已经死了，一下子悲从中来，眼泪无法阻止地从眼眶中流出。

    &诶诶？小公主，你怎么哭了啊？”司对女人哭是最没辙的了，尤其是小公主的哭，“抱抱，来抱抱，小公主怎么了？别吓我啊！”

    &什么……为什么……为什么你会变成这样……呜呜……”

    司忽然明白了，原来，小公主是把自己想成……想成已经那个了啊……不过其实仔细想想，倒也没什么差别，“那个，小公主啊，其实我没死，真的……”

    &人……你都变成‘天使’了，父亲说过，只有人死去才会变成这样的……”

    &了好了，别这样了，我慢慢把这些事和你说。”

    &下一章开始，司就要用自己的神念开始操纵起整个族群来进行发展了，如同运营和经营一般，同时地下世界也会调动起来，故事也会变得更加精彩，请期待吧。
------------

第二百七十六章 让娜 迪瓦尔

在司把所有的一切都毫无保留地讲给艾欧芙之后，艾欧芙的表情可变得很是精彩，先是呆愣，然后是担忧，接着是难过，最后变成了……哀怨……

    嗯，就是哀怨。

    现在的艾欧芙就哀怨地看着司，好像司已经做了很对不起她的事情一样。

    “额……艾欧芙你别这样看我啊……”司表示压力好大，“我不是还在这里呢吗……”

    “可是我都触碰不到你了，我连抱你都不能了……呜呜……”

    是的，虽然刚刚司一个劲儿地说抱抱，可其实两个人根本就已经无法互相拥抱了，连触摸都已经是一种奢望了。

    “是呢……”司确实也没有办法……她其实已经有些怀疑，这个所谓的自由，真的就是一种好事吗？

    ……

    ……

    另一边，暗月却是体会到了另一种满足。

    从未有过的实感，这种**的实感，让暗月浑身上下无比的满足和兴奋，在摆脱了原本的那种轻飘飘的感觉之后，暗月因为这种切实的“负担”和“枷锁”由衷地找到了自己的实感和存在的理由。

    这种身体的重量，就是她所一直渴望的重量啊。

    摆脱了那不能承受的生命之轻，暗月切实和满意地感受到这份重量，感受到一种快意，感受到一种舒适，感受到一种身体里的愉悦……

    每个细胞都在畅快地呼吸着，这种从没有过的感觉，暗月感觉自己要沉醉其中了。

    好舒服啊……

    像是被沉甸甸的被子压着，像是泡在温泉里，像是在被情~人拥抱，像是正承受着情~人的重量……

    好舒服啊……

    暗月由衷地发出这样一种满足的……呻~吟~

    在抢夺了司的身体后。暗月就完完整整地拥有了这个身体，也彻彻底底地变成一个真正的“人”了，这种幸福的感觉。暗月觉得自己就真的被补完了一样……

    她开始相信，自己真的变成莉莉丝了。

    是的。她这样相信着。

    现在，她就是独一无二的暗月莉莉丝。

    ……

    ……

    与此同时，司还分出了一部分意识去追寻另外一个女巫族群——“让娜?迪瓦尔”。这也是南大陆上的另一个真正的已经成了规模的女巫族群。

    在司分出神念照看苏珊娜和露娜、回故乡看看、还有找艾欧芙的时候，司还分出了神念在整个南大陆去寻找其他的女巫。这段时间里，司一直都没有放下对这些小女巫的牵挂，她俨然就已经把自己当成了这些小女巫的大家长一样，对她们的生死存亡都无比的在乎。然后还真的被她找到了一个比较成型的女巫部落，她们就在南大陆的南部平原中。一处人烟稀少的荒原之内，人数上足足有三百三十人。

    但是此刻，这个族群也正在面临着危机，一支声势浩大的猎魔者组成的大军已经即将要进入这片荒原的范围内，哪怕是傻子都知道，这些人是来找女巫的麻烦的。

    这下子司可不能坐视不管了……而且……正好可以让她试试，她对这个世界的干涉，到底能够到什么地步……

    “让娜?迪瓦尔”是南方最大的一支女巫部落的名字，同时也是这个部落第一代领袖的名字。当年，让娜?迪瓦尔团结了南方的姐妹们。把她们团聚到一起，她们一起逃脱了学者派所布置的重重罗网，并最终来到这片荒地。这荒无人烟的地方。

    南方平原又称广袤之地，这里是南方最大的一片聚居地，可就在这片广袤之地的内部，却有那么一小片荒原，这里几乎没有人来过，只守着几片荒山，常年地怀抱着这种孤独寂寞，纵使外面再热闹，这片荒原都没有得到一点点的喜乐的波及。

    南方人都说。这里是魔鬼的荒山，是品行端正的人不能去的地方。老人更是一遍一遍地绘声绘色地给那些孩子讲着这里的恐怖，久而久之。大家都已经对这片荒原讳莫如深，任是谁，也不敢踏进这死亡之地一步。

    但在让娜?迪瓦尔和她身边的姐妹们都已经被学者派逼到走投无路的时候，她们的选择也只能是这里了，她们没有更好的选择，也没有更好的路好走。

    这其实是一种赌。

    可最后事实证明，让娜?迪瓦尔她赌对了，她把自己的姐妹的命都赌对了。她们真正地逃离了学者派的控制，进入到这片荒地，也由此迎来了属于她们的生机。

    在让娜?迪瓦尔的领导下，这支还弱小的族群部落开始了开垦荒山，尽管她们都是女巫，可在改造大自然的路上，她们其实并不比普通人轻松如意多少。最开始的时候，甚至是有多少姐妹就这样累死在这种工作中，可即便如此，每个人都没有抱怨，尽管她们每一个都对逝去者抱着极大的哀伤，尽管她们也都疲惫不堪，可她们没有抱怨。

    这片荒地，远远比别的荒地的开垦来的跟难，这里也许真的是被诅咒了的土地，普通的作物和庄稼种下去根本无法成活，无论是付出多大辛劳，使用了多少种巫术，都无济于事，后来，让娜?迪瓦尔开始着手做出对荒地改造的安排，她挑选出了十二名女巫，配合自己开始了对荒地的长期的改造工程。

    在这个过程中，十二名女巫中，有九名不幸地一一陨落，或是因为过度施法，或是因为过度劳累，而在荒山改造成功的前一夜，让娜?迪瓦尔也不幸地去世了，在去世之前，让娜?迪瓦尔已经重病多日，却依旧没有停止这种巨大的工作量……

    让娜?迪瓦尔死后，大家也都没有忘记她的功绩，就此将这个族群部落也正式更名为“让娜?迪瓦尔”，以此来纪念这位先驱和领袖。

    荒山被彻底改造好之后，这里终于变得适宜作物生长，过去的最恶劣的环境一下子就变成了青山绿水的好地方，当然，因为过去的传言，这期间并没有外界人涉足这里，自然也没人知道，这些女巫们已经把这里经营到如此地步。

    但这一切，在今年发生了改变。

    学者派终于下定了决心，开始对这些女巫进行彻底的动手了。之前他们一直是在仿效曾经的教会的做法，树立一个“靶子”，集中普通人的仇恨和扩大他们在其背后的影响力，但这几年女巫的逐渐兴起和兴盛让学者派有些坐不住了，他们中有很多人都是去过其他平行世界的，是见过这样的先例的——

    只是荒山野岭里逐渐发展起来的小势力，结果就莫名其妙地兴盛到全国，最后把强大的政府给推翻了！

    学者派可不能允许这样的事情发生！

    他们必须在危险的萌芽萌发的时候，就把它掐死！杜绝一切不利的可能性！

    北方和南方同时兴起的女巫聚居地这都是学者派需要对付的，但因为学者派的上层想要和大魔女进行何谈，所以并没有完全和全面地对黑森林动手，而只是放出一部分消息，让地下交易世界的猎魔者们自己去解决。

    而在南方，因为这个“让娜?迪瓦尔”族群部落的背后并没有强硬的后台，而且其逐渐发展起来后也会带来极大的威胁，这都让学者派没法不下定决心全心全力地去剿灭南方的“巫匪”。

    总之，围剿“让娜?迪瓦尔”的荒原根据地，是势在必行。

    而经过一番动员之后，学者派是强硬的手段也好，是用金钱控制也好，就这么生拉硬拽出了一支一万两千人的猎魔者的队伍，足可以称的上是一支大军……嗯，比起那些村长械斗来说……

    这样一支大军能够给荒原的女巫们带来的，绝对会是毁灭性的。

    那么……既然看到了这一切，司就肯定是不能不管了……

    嗯，首先试着先接手这支女巫族群部落的控制权……

    ……

    ……

    如果要成功对抗这学者派蓄谋已久的一场致命罗网，甚至是把这一万两千人的猎魔者大军彻底摧垮，还要保证三百二十名女巫的安全，司必须要能够控制到这三百二十人的没一人，以达到如臂使指的目的，但凡是稍微松散一点的组织，都可能彻底葬送掉这个辛辛苦苦发展起来的族群部落。

    在控制这些女巫的时候，司发现是出乎意料的容易，甚至都没有人产生些什么反抗，就好像这些女巫天性里就有一种和司的贴合存在着，一种很完美的……契合性？

    司搞不清楚，但现在她也不需要考虑这个。

    她只需要考虑，怎么帮助这个族群部落度过难关……不过天可怜见，从前在还是一个男人，在“凡世界”的时候，司就是一个战略游戏的严重手残来着，虽然这样他还是无比狂热地热爱着战略和经营的游戏……

    啊……话说这样真的没有问题吗？

    ……

    ……

    此刻，一万两千人的猎魔者大军已经真正地到达了荒原的边界，也代表着危险的真正的逼近了。

    ps：感谢moveingsun的打赏。

    话说我在大年三十都不忘更新，看在这勤劳的份儿上，还有更多的读者大大真的不考虑打赏我些红包吗ww<!
------------

第二百七十七章 出击

司在全面控制了“让娜?迪瓦尔”这一族群部落之后，清点了一下这些女巫的能力，按照这些女巫能力的划分，司大致把她们分为：火炮手（最爱招呼大火球的）四十名&候（拥有强大的侦查能力和隐形能力）三十名，辅助系女巫（持续为对方施加诅咒和对己方施加祝福）一百名，仪式女巫（擅自使用各种法阵和进行仪式召唤作战的高级人员）二十名，近战

    女巫（拥有一定程度近战能力的，在一定程度上可以在被敌人逼近的时候进行范进）二十名，

    后备役（在各种能力上都有所欠缺的尚待成长的女巫）一百二十名。

    这还真是有些麻烦呢……没有形成战斗力的女巫居然有一百二十人这么多……

    一百二十人啊……

    还有斥候什么的，真的有用吗？只靠我自己的神念就可以把敌方看得一清二楚吧？

    比较让司惊喜的，是这三百三十的女巫里，居然有二十名的仪式女巫！可不能小看这些仪式女巫，这些法阵和召唤物在关键时刻，可是会起很大作用的。

    还有辅助系女巫的数量蛮庞大的啊……

    如果能够灵活运用的话……应该也会起到不错的效果……

    但是作为输出主力的火炮手实在太少了……可以考虑把一小部分火炮手分出来，然后由其率领大部分的后备役作为第二输出梯队，用后备役的数量弥补输出的不足……反正后备役暂时也没有别的好用的。

    在辅助系里，司还真是见到了花样繁多的招数，有的女巫擅长改变地形，通过地形的改变施加一种对敌方不利的状态和对己方有利的状态，比如“流沙”，这些女巫可以在敌方进攻的时候，瞬间将敌方的脚下改造为流沙。然后让其陷入苦不堪言的状态。比如“激流”，当敌方强行渡河的时候，就可以使用这招，一举冲走大量的兵马。

    有的女巫擅长“变化”，比如把你变成绵羊啊，变成绵羊啊，变成绵羊啊……

    有的女巫擅长“圣祷”，通过持续的咏唱而增加战友的战斗力，施法强度变强，施法间隔变短。信心增强之类的……（喂喂！你确定你不是什么教会跑来的修女吗？）

    有的女巫擅长“精神诅咒”，可以让敌人持续地陷入一种混乱的状态。

    诸如此类，简直不胜枚举。

    仪式女巫里的强力招数就比较多了，比如有一个女巫在缔结了“噩梦灵界的契约”之后，十分精通召唤一种叫做“噩梦黑鸦”的魔物，当这种“噩梦黑鸦”集群结队地进行扑袭的时候，可以给敌人带来强烈的精神诅咒，在敌人一瞬间陷入恍惚的时候，这些魔物就会戳破你的脑壳。一下子要了你的命。

    还有一个女巫比较擅长召唤一些很高级的冤魂和怨灵，这些怨灵只要一次冲击就可以让人全身僵直，整个人瞬间被停滞，而冤魂则可以趁这个时候占据这个人的躯体。“化敌为友”，操控敌人的躯体去和其他的敌人作战。

    不过也并非所有的仪式女巫都是这么强力，有一个仪式女巫虽然也是仪式女巫，但她目前能召唤出来的最高等的魔物也只是一种鸭子样式的魔物。一开始的时候司也想把她归入预备役的，但是因为仪式女巫毕竟数量稀缺，而且这个女巫能一次召唤……额……很多只鸭子……好吧……也就把她也勉强加入到仪式女巫的阵营中了……就算你的召唤物不是这么给力。但你其他的阵法什么的，总是会的吧？

    唉……居然是鸭子样式的魔物……鸭子还能翻天了不成……

    ……

    ……

    猎魔者大军现在已经进入到荒原范围了，不过在对这些敌人做出探查的时候，司发现了一个很值得现在的自己高兴的情况，敌人居然好死不死地进行的分兵。如果他们真的是集中这一万两千人对荒原根据地进行一次性的毁灭性打击的话，司还真不好办，除非她现在就违反一些规则，对下界进行强干涉……不过那样的话……按照赫卡忒的话来说，神明在违反规则的时候，也会因为这种跨界而付出一定的代价。

    而现在，猎魔者居然是进行的分兵，分成了六个部分，从六个方向对荒原进行围剿，而且这六个部分的猎魔者居然还不是同一速度行进的，也就是说，他们是有快有慢的！这六个部分的每一部分才两千人左右，这比起一万二千人的巨大数字，简直是轻松的小菜了，如果是一个一个地吃掉的话，司完全是可以很轻松地做到的。

    不过敌人似乎也是考虑到了一个战场展开的问题，如果一万二千人同时从一个方向进攻，如果被女巫们占了地利，在荒原内部利用一定的狭小地形进行狙击，这一万二千人还真的不好展开，很容易被包拢吃掉。

    所以是选择了从六个方向过来吗……

    不过这分兵分的也太散了，而且组织的也太过散乱，六个部分的军队行进速度不一，这就是一个致命的缺口，给了司逐个歼灭的机会。

    司姑且还是把斥候都派了出去，虽然说现在司已经能用自己的神念观察全局，对一切都是洞若观火，不过这些斥候胜在隐形能力很强，在涉入到敌人军队的内部区域的时候，在一定的配合下，也会对敌人带来很强的打击。

    司这边就不打算分兵了，本来这边就兵少，司务必要把所有的力量集中到一起，攥成一个拳头，狠狠地朝敌人砸去。在调度上全部的火炮手、辅助系女巫、仪式女巫、近战女巫、预备役女巫之后，司就朝第一个正在接近的敌人的部分快速奔袭而去。

    基地里一个人都不留！

    速度必须要快！必须要在敌人还没有反应过来之前，就对敌人造成雷霆打击！

    司指挥所有的部队首先抢占了第一个敌人部分即将进入的一个谷口，这是一个很适合进行狙击的地方。

    不远处……

    猎魔者已经来了……

    &看我书的男读者都是这么高大威猛英俊帅气潇洒迷人，看我书的女读者都是这么婉约美丽天生丽质花容月貌，相信你们一定不会忍心不给我红包吧？
------------

番外之天选者楚无名

篝火仍没有熄灭，火光映在少年的脸上，闪动着迷茫&下沉寂，一幅幅画面在左眼前浮现，多么神奇的场景……往事……

    ……

    ……

    那是一个小村庄，叫洛村。

    百余家房屋，各家有几亩田地，田间几棵树，树上几只鸟，除此之外还有什么？还有一种最无聊的动物，无知的人，这些人里，有老的有少的有美的有丑的，有富的有穷的，有的人低声下气，有的却横行霸道。

    在那炎炎烈日之下，一个少年正满身是汗地劈着木头，他光着上身，力道灌注全身的肌肉，显很得是健硕，可他去只能劈着柴，每一记劈砍都带着足以裂碎山石的愤怒，他不甘，他郁闷，他想要挣脱，可他无能为力。

    在他身后，是一个持着木棍的大汉，只见这大汉满脸横肉，四肢精粗短，相貌丑陋，粗俗低鄙，他姓苗，是个凶神恶煞，无恶不作的活阎王，被村子里的人唤作苗老霸。他欺男霸女，打家劫舍，奸淫虏掠，杀人放火，曾因垂涎三姑娘美貌，带一伙人杀入其家，踢死其母，其七十岁老父苦苦哀求，被一刀送去见了阎王，三姑娘不从，苗老霸却是面目狰狞，任谁也阻挡不了。又曾因得知其人曾暗地里骂自己，被一小喽罗告知，苗老霸便叫小喽罗带路，将那“大胆狂徒”一家五口全部毙于刀下，其中还有一个未断奶的孩子，杀人之后又一把火把房屋烧了。

    这便是为人憎恶，让洛村人谈之色变的苗老霸。

    自然，少年在他这里，也是受了许多的苦楚。可少年寄人篱下，不得不在此干活，他本来在别人的家里干活。挣些钱来糊口，可苗老霸见不得别人的人比自己手底的人干的活好，就把少年抢了来，苗老霸为祸几十里，周围人都不敢收留这个少年，于是他只好在苗老霸这里干活，他每天要上山砍别人几倍的柴背下来，要劈柴烧火，还要干许多最累的活。可就是这样，这个姓苗的还不满意。他总是挑三捡四，奚落少年，少年只要稍有怠慢，他便“苗氏刑法”伺候，还经常侮辱这个少年，少年血气方刚哪里受得了，又哪肯屈服，可苗老霸仗着身后有一群人，经常把少年打趴在地。可即使这样他还是不服的。露出那怨恨和愤恨的眼神，苗老霸便成天成夜地毒打他，并以此为乐。

    少年在这里极不被同情，经常被克扣工钱。不给饭吃，他常饥一顿饱一顿，也曾数天未进一粒米，未沾一粒水。如此干活常因精力不济而饿昏在地，可这一切都不被苗老霸所同情，依旧鞭之打之骂之罚之。

    可却有一个人同情他。同情这个少年

    少年没有名字，她便唤他作无名。

    她便是苗玉疆。说来也是讽刺，苗老霸这般虐待无名，但苗玉疆却喜欢他，苗老霸的女儿正与他截然相反，不仅相貌不同，连性格品质也截然不同，苗老大虽狰狞丑陋，可女儿却美若天仙。

    苗玉疆不重打扮，可那一身素装却掩不住她妸娜的身姿和谐的身段，显得均称协调。她的脸上常常挂着那春天般的微笑，可以熔化寒冰，温暖春雨，而她那一双碧眼里，则似藏了一池秋水&时泛起波澜更显出她生动的美丽。还有她的一双细腿，那双纤纤的足仿若粉雕，常带她缓缓地走在山丘、草地、河边。许多少年痴痴地望着她，魂不守舍，还有一些本是来放牧的，却只因看得呆了，丢弃了牛羊，更有甚者，有许多人每天废寝忘食，夜不能寐，每天只为了能去看到她，哪怕只是她的影子，亦或她来的那一阵风，登时便有人陶醉其中，飘飘欲仙，不能自拔。几乎许许多多见过她一面的年轻人，从此魂牵梦绕，日思夜想，连做梦都能梦见她。

    很多人都爱慕着她，可也畏惧着她的父亲。也真有胆大的上门求父亲，可许多都被苗老霸打折了腿，但即使是苗老霸能看中的年轻人，苗玉疆也看不上。

    她是那么轻蔑，让许多人痛不欲生。

    可她第一眼看到无名，就看上他了。

    就从那一刻开始，第一眼看到他，看到一个坚毅刚强、不屈不挠的少年，他是那么英俊，那么高大，他让她为之着迷。她喜欢他，喜欢他的神态，喜欢他的语言，喜欢他的动作，她，她满心里已经都是了他。

    而他呢？

    他只觉得苗玉疆很美

    直到有一次。

    那一天，无名又被苗老霸打个半死，晚上在柴房里靠着墙根坐着，越发地觉得疼痛难忍。每疼一次，他就在心里咒骂苗老霸一次，他的心里愤怒着，如火山一般。

    正这时，一阵敲门声响起

    若是苗老霸来是不用敲门的，无名想。他好声没好气地喊问着“谁啊？”

    外面传来一个怯怯的声音“是我。”

    无名疑惑地打开了门，只见苗玉疆站在这里。

    &来这里干什么？”

    &被打得疼了吧，我这里有止疼药，你……收下吧！”

    无名性格刚硬，却并不是不分青红皂白的人，他恨的只是苗老霸，又有什么必要牵连他的女儿？于是他谢过了苗玉疆，但出于一点“自尊”他并没有收下药。

    可苗玉疆却也不让步。

    等第二天无名想来时，发现门后有一瓶药膏。

    他忽而想起苗玉疆每次都会施舍给乞丐食物，对待人也那么和善。

    原来，苗玉疆竟是一个心地善良的人。

    父亲和女儿是如此地不同。

    那一瓶药膏让无名很感激她，有一天，无名上山砍柴的时候，正好发现了苗玉疆也在一边（也许只是巧合）。

    &无名……”苗玉疆小声呼唤他。

    &有什么事？”

    &们……可以说说话吗？”

    &然可以”

    他们的话题简单到了无聊的地步，两个人都是支支吾吾半天才说出一句话来，可心都跳得厉害，脸也发红。事后，两人竟都有些激动。

    从那以后，他们经常在一起谈活。

    苗玉疆向他诉说着心事，说着她也如何地恨着她的父亲，而她又是多么无奈，还有平日里的苦痛与寂寞，都尽情地倾诉。

    无名那样听着，对这个女孩，他怀有一种异样的感觉，他也觉得女孩越发地动人和美丽。于是，他也喜欢上她了。

    他们每天无活不说，可却都保留着心底的一个秘密，谁也未敢先启齿。

    又一天——

    无名依旧满身是汗地劈着木头，苗老霸有事出去了，这时，门旁传来了一个熟悉的银铃般的声音：“无名！”

    无名转头，看到那个美丽的女孩—苗玉疆。

    &们出去玩吧！”苗玉疆说

    无名例来对苗老霸也是满不在乎的，而且也不怕他打。更何况自交往以来，每次无名有了过错，苗玉疆都能拦住他的父亲不打无名。

    可长久以来，苗老霸似乎也察觉到什么异常了。

    无名和苗玉疆坐在山坡的草地上。看着落日的余晖，心中满是不同以往的感觉，玉疆忽而注意到一对儿双飞的蝴蝶，她作羡慕状道：“无名。那两只蝴蝶你不离我，我不离你地依傍在一起，我想。他们会一直相守在一起吧。”

    无名知道她说的指的是什么，脸上有些发烧，可他突然想到了什么。他似乎在自言自语““花朵愿意追随着落叶飞走吗？”

    花朵愿意追随着落叶飞走吗？

    这一句话似乎带来了些许寒风，让苗玉疆感到一阵寒冷。

    正在这时，苗老霸出现在身后，他一巴掌把苗玉疆打倒在地，吐出了几个肮脏的字眼。只见他满脸怒气，双目似乎要喷出火来，他用手指着无名，大骂了一阵他道：“你这个猪狗不如的东西，竟然敢勾引我的女儿，你给我等着，看我不打死你！”

    苗玉疆哭着跪倒在苗老霸面前，抱紧他的双腿，苦苦哀求他不要责罚无名，只见她头发凌乱，满脸泪痕，任谁都是要心疼的，可对于苗老霸没有用，他一脚踢翻了苗玉疆，大声喝骂道“贱货，你跟你妈一样，都是贱货，你妈反正我也玩够了，我又何必在乎你？”

    苗玉疆惊恐地望着他这个身为父亲同时又是魔鬼的化身的人，她瘫软地倒在了地上。

    无名大声道：“我不许你动她！”

    &小子算什么东西了？”话没说完，苗老霸却瞪大了双眼倒了下去，头上血流不止。

    无名仍气喘吁吁，望着那块扔出去的石头。

    苗玉疆吓得当时就昏过去了。

    石头上仍带着血迹，无名也心情难平，他探了一下，发现苗老霸已经没有鼻息了。

    他惊惧地缩回了手，望着这具尸体，这是他最恨的人的尸体。这是他第一次杀人。

    他背起苗玉疆，第一个念头就是离开这里，走得越远越好。他走出了洛村，一路上避开了那些村民，他想也许明天早上，人们就在山坡上发现姓苗的尸体，他那些走狗也定不会善罢甘休的。

    ……

    ……

    星空浩渺，长夜漫漫。

    篝火旁，苗玉疆终于醒了。

    &我这是在哪里”她虚弱地道

    &怕……”其实这句简直是多余，因为无名一说出声来，玉疆看到无名，立刻尖声大叫，狠命捶着他，声泪俱下，她大声地哭着，最后扑倒在无名的怀里。

    &我在，一切都会好起来的。”无名道

    &会了，我的家也没了……”

    &你真的把那里当作家吗？那个残酷的地方。”

    &不知道……我也不知道该怎么办好。”

    &我一起走吧！”

    &你要去哪里呢？”

    &知道……也许浪迹天涯吧？”

    苗玉疆沉默了。

    无名的心渐渐冷却、冷却，但也不在乎，他本来也没有抱多大希望。

    但玉疆已经无家可归了，她只有跟着无名。

    洛村已经渐渐远去，苗玉疆仍一路哭着。

    无名不知他哭的什么，是哭她的父亲，还是哭她的命运，还是仅仅为了悲伤而悲伤。

    他不知道。他在想着前方。

    无名，是一个有着远大志向的人，他曾立志要成就一番事来，他冥冥中总感到命运在向他召唤，他时刻感觉到，未来的辉煌紧紧握在他的手中。

    一闭眼，他仿佛看到了那未来的自己，挥舞着宝剑，扛着大旗，骑着骏马。率领着千千万万的士兵，向前方冲去，他们一往无前，什么也阻挡不住他们，他们在大地燃起烈火，攻破城市，焚毁王宫，将天夜的大旗拔去！

    再睁开眼，一道闪电划过上空。

    玉疆低低道：是降射。

    那是一颗星。一颗最诡异的星，出现在了东方的天空，盖住了五行的光芒。

    一路上，无名和玉疆还看到了无数流离失所的难民。他们衣衫褴褛，破破烂烂，篷头垢面，满面灰尘。无名本来想跟着他们去，可玉疆实在太嫌恶他们，索性作罢。

    走着走着。来到了一座废弃的殿宇。

    残门断桓，蛛网涛涛，灰尘扑面，色发暗潇，满地积尘，厚足三尺，破败不堪，半倾将倒，昨日高堂，今日破房，风雨飘摇，辉煌几朝？

    殿宇里，无不昭示着这里的破败，也许它曾经有过辉煌，而今，一切都不复存在了。也许已经很久没有人来这里了，也许这还是过去那个时代的建筑。

    看那倒塌的石像，看那石柱上的花纹，还有那地上横躺着的断裂的石板，上面写满了难懂的文字。

    不论如何，这里至少还能些许遮些风挡些雨，过去无名和玉疆在荒郊野岭里，可从来都是天作被，地当床，无名提议，不如今晚就在这里住下吧。

    可苗玉疆看到那满殿飘的蛛网，积深三尺的尘灰，脸上不禁露出了厌恶的表情。

    无名清理了大片的蛛网，扫开了一片空地，铺上了些干草，这才让苗玉疆稍适应了些。

    看到苗玉疆的样子，无名不禁叹了一口气。

    也许本不该带他来，可一切已经做了。

    这些，到底是对，还是错？

    夜半，无名做了个梦。

    走入一片白光中，无名惊讶地看着眼前，他看到了一个白袍老人。

    苍苍满白发，

    神容威严显。

    光芒普天照，

    悯人又悲天。

    真身显圣光，

    万物皆畏惧。

    心系众苍生，

    众星天上主。

    惩奸又除恶，

    千古道义留。

    鉴人施道义，

    众生系心忧。

    素袍祥睿若，

    不怒自威严。

    仁义满天下，

    降鸿德厚延。

    吾乃众生主，

    尔等皆听吾。

    &子。”老人的语气慈祥却露出威严

    &是什么人”少年无名满怀敬畏，

    &是来指引你的人，可你知道你自己是什么人吗？”

    &我就是我啊！”

    &你又叫什么呢，你姓什么叫什么？”

    &他们都叫我无名……”

    &名，好一个无名！所谓名字只是人的代号而矣，可是你名虽无名，有是真的无名吗？”

    &我不明白。”

    &然无名即是无名，可你被称之为无名，无名即是有名，虽然你被冠以‘无名’之号，可它已与有名无异。”

    &我还是不明白。”

    &明白也没有关系，可你真的认为你自己生来就无父无母，无姓无名吗？”

    &我不知道，我不记得了”

    &我知道，我知道你的父亲，而且知道有一个曾经极为显赫的大姓，那是一个曾被无数人称道过的‘姓’—>

    &无名在记忆里苦苦思索着，也不记得自己曾经姓过楚，他感到一阵迷惑，他真的有过一个姓，有过一个“楚>

    &你姓楚，是神云城的楚氏，是楚闻天的后代！”

    忽而。他记起了楚闻天，他在洛村里就听过楚闻天，他在许许多多的故事中也听到过，听到过这位传说中的老英雄，楚闻天是最后几位英雄的英雄之一，当年他手持帝楚神剑，在乱世之中苦苦支撑，可无奈面对华肃的千万铁骑，他无能为力，他且战且退。从南帝城一路退了千里，杀了十数万铁军士兵，临死前，他仰天大笑，将帝楚神剑投入了天潭，那潭也因此被称为藏剑潭。

    可真的有那么一个潭子吗？尽管后世有无数人努力找寻过，可都无功而反，后也遂无问津者了。

    可如今……

    无名问：“这是真的吗？”

    &你信吗”

    &

    &就是楚氏的子孙，你信吗？”

    “我……”

    &不在于底是不是。而在于他相不相信，他只有去相信，才有可能去达成，不要质疑你的神。孩子，你信吗？”

    &信！”

    &从现在开始，我要你重新担起整个楚氏家族七百年的重担。我要你重新与王朝做斗争，将百万人民从困苦中解救出来，华氏皇族。统治人民近千年，越来越**，王权甚至腐烂到了心脏！你要去推翻它，建立一个新的王朝，重新回复楚的大业！”

    &我该怎么做？”

    &首先要去取神剑”

    &哪里？”

    &剑在天潭里，这你不知道吗”

    &天潭又在哪里？”

    &只在它应该在的地方，你又希望它在哪里？”

    &这一切……”无名仍不知该怎么办

    见老人正要走，无名大叫：“天神，您还没告诉我到底应该做什么名字呢？”

    远方传来老人朗朗的笑声和他飘悠的话语“无名不就是有名吗？”

    &名……有名……无名……有名……无名……”

    醒来，老人不见了，只剩下少年独自的低喃，此时，玉疆仍在熟睡，他不忍打搅她，回味起自己这个梦来，是梦，可却那么真实，简直……无名忽然抬起头，环顾整个殿宇，天啊，简直让他大吃一惊，这……这不是那个他曾经到过的废弃殿宇吗，只见整个大殿光洁一新，金光闪闪，毫无半点蛛丝灰迹，十几个金像依次排列，环布大殿，一尊上古神像赫然立于高坛之上，十数个圆柱子完好矗立，似乎再过一千年仍会这样立下去，再看那殿宇上方，一个金光闪闪的纹章令人眩目。

    好气派，好辉煌！

    金光灿烂，翡翠琉璃。

    无名呆住了。

    这算是神曾经降临过的见证？

    正处于惊愕中的无名好不容易缓过神来，他迫不及待地摇醒了玉疆。

    睡眼朦胧的玉疆本来还有些愠怒，可睁眼一看，她也呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。

    &这是我们昨天住的地方吗？她显然有些不敢相信。”

    可无名除了肯定又能如何了

    这一夜的变化，简直太叫人惊讶了。

    &可这一切到底是怎么回事呀”？苗玉疆颤声问着

    楚无名便将那梦讲述了出来

    &这太离谱了不是？太让人惊奇了！”

    &啊，太让人难以置信了”

    但楚无名的心里却是对那梦中老人深信不疑的。

    &们走吧。”

    离开前，楚无名在一石砖下刻下了一句

    重整大好河山

    昨日辉煌重现。

    就这样，他信心百倍向前迈进，而苗玉疆完全不理解他何来的动力，这动力之来，本不奇怪，一个人有了信念，有了希望，自然有了动力，动力即来。

    ……

    &等着你来，我在等你来，我就在这里，我已经在湖底躺了数百年，我即将由你的手重见天日，你快些来，我感觉到你的存在，我在等着你，你也感觉得到我，你我的感觉就是如此密切……”

    &在等你来……我在等你来……”

    ……

    无名一闭眼，就觉得耳边嗡嗡作响，像是有什么东西在牵引着他，他竟很执著地朝一个地方奔去，玉疆不胜惊讶道：“你慢些，等等我呀！”

    可无名丝毫不管不顾，那股感觉太强烈了，让他一个劲地向前，一直朝着那个地方奔去……

    连无各自己也不知道跑了多长时间，他竟感到一阵精神恍惚，脚下摇摆不定，可仍强自撑着走了下去，连玉疆没有跟了上来都不知道，他眼前，他眼前……

    群山环伺，水镜映天

    清潭池水

    兴奋、快慰喜悦等诸多快感一齐涌了上来，他狂喜着冲了上去，他竟不顾一切地扑了去！

    神奇的事发生了，潭水自动分向两边，形成了一条道路，无名没多迟疑，冲了下去，他终于见到了那传说中的神器！

    帝楚神剑！

    天上一道惊雷劈过，无名感觉身形摇摇晃晃地倒了下去，他感觉到水覆盖到他身上，他感到一阵压抑和沉重。

    可精神里有一股力量告诉他：“你不能死，你还要继续走下去！”继续走下去！”

    等他醒来时，竟发现自己在一个大深坑里。

    头脑刚一冷静下来，他便猛地想到了苗玉疆，她竟不见了，他真想痛哭一场，可他望见了那柄剑。

    &此以后，咱们就是朋友了，对吗”任谁都听出他话意中的悲凉，楚无名放声大笑。

    他拔起了剑一步步向前走去

    他爬出了深坑，望见了月光。

    少年无名，已经变得更加刚强。

    &这又是一章番外，依旧讲的是天选者的故事。上一次讲的是天选者中的雷英，这次讲的是天选者中的楚无名。

    天选者们是天赋者中最强大的，他们很快就会在“心世界”这个舞台上占据十分重要的地位，也是未来剧情中的重要人物。

    天选者都是穿越来到这个世界的，所以番外里的故事就是他们在原来世界的样子。

    如果觉得番外的“画风”和正文的相差太多的话，很正常，毕竟这些天选者的人物传记都是我直接从小学和初中时期偷偷写的的yy作品里截取出来的，别怪我偷懒，主要是我觉得这“画风”很符合天选者他们的表现的。

    另外很抱歉又写了一章番外，毕竟这几天过年期间大家也懂的，事情真的比较多，而我又因为一月的持续爆更（三十一天每天都更新一万字以上啊！）还有二月也持续每天更新五千字以上，导致并没有存稿留下。

    如果说今天干了什么“正事”的话，还真是什么都没干，去舅舅家，去姥姥家，陪家人看电影，等等等等……但这些都是不能拒绝的，相信大家应该能理解我吧？

    最后感谢星空下的阴影的10000打赏！！！！感谢血之舞天和艾多娜的打赏，感谢12gfdf的1888打赏~

    明天更新的肯定是正文，也一定会更新，请不要担心。
------------

第二百七十八章 大战在即

不远处，第一部分的猎魔者正在接近中。

    仅仅是六个部分的第一个部分，甚至很有可能是六部中最弱的一个，可就是这样，其势，都已经是令人望而生畏。

    冲在最前面的，是三百只科技狼机械，这些恐怖的杀戮机械全身都是由一种恶魔金属制造合成的，是由地下交易世界的魔族大师们为猎魔者量身打造的“兵器”，当然，不必奇怪魔族大师居然会为猎魔者工作这种事情，只要有足够的金钱，在地下交易世界，是什么都有可能会发生的。

    这些科技狼，或者称为恶魔金属狼，有着一般的狼的外形，但比一般的狼要巨大许多，可以说是名符其实的巨狼，它们的速度惊人，破坏力巨大，用来作为开路先锋简直再好不过，它们可以将简易的城墙都迅速扑倒，可以将几倍于自己大小的敌人生生撕碎，它们拥有恐怖而尖锐的爪牙。。猎魔者［无][错］ 3..则通过将自己的生命印记印在这些恶魔金属之上来操纵恶魔狼，从理论上来说，即使这些狼被炸掉头和心脏，都能够继续战斗，只要身上还存在一种能够战斗的东西，爪子、牙齿、尾巴，就可以继续死战下去。。…。

    紧随其后的，是漂浮在空中的五百只恶魔乌贼，同样是由恶魔金属制造而成，其保持了乌贼的外形，但与普通乌贼不同的，是这些特殊造物具有能够飞行的本领，尽管它们没有翅膀，没有任何有利于飞行的构造，可它们就是能够飞，当然，其造价比起那些恶魔狼来说，也就更加高昂了。不过其战斗方式现在司还并不是很了解，一会儿可能要稍稍观察一下。但司隐隐的就是觉得。恐怕这些尚不知晓作用的乌贼一会儿会带来一些大麻烦。

    伴随着恶魔乌贼的。是五百只机械飞鸟载炮，当然，不例外的，这也是魔族大师的杰作，其外形是巨型飞鸟，比较接近于燕子，但其嘴则是长长的炮管，在一呼一吸之间，就可以将空气中的魔力、灵力和逸散的一些物质吸入其中和凝聚成炮弹。然后喷射出去，看样子这些飞鸟是充当了乌贼的护卫部队，每一只乌贼都有一只飞鸟的保护。

    再后面的，是三百只“空龟堡垒”，其形状为巨龟状，而在这些巨龟的肚子里，就是第一部分的全部的两千名猎魔者，这些“空龟堡垒”可以说就是他们的指挥室，他们在“空龟堡垒”里通过这个大型魔族机械的观察功能俯瞰全场。并操纵自己的兵器作战。。…。

    而伴随“空龟堡垒”以及对这些笨重的堡垒起到护卫作用的。是六百只铠甲球，它们完全就是团成一团的屎壳郎或者蟑螂球的模样，但一旦有靠近者。它们就会疯狂地向敌人撞去，并产生异常凶猛的爆炸。

    它们是只要撞击就会产生爆炸，而并非自爆，在爆炸的过程中。这些铠甲球并不会受到很大的损毁，这使得它们完全可以被重复利用，而且威慑力惊人。

    说老实话。在刚刚见到这个排场的时候，司着实是有些吓到了，哪怕就是这一个部分的猎魔者，在没有司的意识的情况下，在没有司这个外挂存在的情况下，都可以轻松剿灭掉这个荒原根据地的女巫吧？

    你们还真是有够“看得起”我们女巫一族啊！

    最开始司要做的，就是在那三百只恶魔科技狼进入谷口的时候，将其全部歼灭，否则这些恐怖的杀戮机器一旦冲进荒原内部，将造成难以想象的破坏，这些脆弱的小女巫瞬间就会被这些恶魔科技狼全部给撕碎掉。…。

    这也是一开始司所能想到的，毕竟那三百只恶魔狼就是最为接近的了。。…。

    而现在，为防止出现差错，司又重新统计了一下己方的数量，当然，司的思绪统计一次是很快的，连一秒都不到——

    火炮手（最爱招呼大火球的）四十名，斥候（拥有强大的侦查能力和隐形能力）三十名，辅助系女巫（持续为对方施加诅咒和对己方施加祝福）一百名，仪式女巫（擅自使用各种法阵和进行仪式召唤作战的高级人员）二十名，近战女巫（拥有一定程度近战能力的，在一定程度上可以在被敌人逼近的时候进行范进）二十名，后备役（在各种能力上都有所欠缺的尚待成长的女巫）一百二十名。

    一共三百三十的女巫，其中还有一百二十人是预备役……

    嗯，很好很强大。

    司简直想说：贼老天，你还能再坑一点吗！

    本来司最开始在检查自己人员的配置的时候。。还觉得这些女巫还是蛮强的，可这一看敌人的配置……呵呵……原来敌人六个部分里，随便一个部分就可以完爆我们啊……

    呵呵……呵呵……呵呵……这仗可真有意思……。…。

    司觉得自己人都要坏掉了。

    ……

    ……

    恶魔狼在闯入荒原核心领域之前，要经过一条河流和谷口狭长地带，司打算就先用一百个辅助女巫施展激流和流沙先坑对方一下，然后用火炮手进行抢攻。额……这是原本预想的……

    可现在看这个情况，司觉得就算是激流和流沙全部生效，那些恶魔的机械站着让你打，都要很久才能全部消灭。

    恶魔狼当然不可能站着让你打，这么一会儿工夫，估计都要彻底进来把小女巫们全部撕碎了。

    如果说要阻挡的话。根本都不现实，这些小女巫全部都那么脆弱，哪怕是那二十名近战女巫加起来，都未必有人家一只科技狼强的。

    啊啊啊！这尼玛是要我逆天吗！司简直觉得这情况要逼的人疯掉了。

    等等……

    司感觉一道脑子里闪过一道电光……

    等等……似乎……

    有门……

    ……

    ……

    司可是记得自己的队伍里有二十名仪式女巫的，要知道仪式女巫在战争中能够发挥的作用，那可不亚于战略兵器的作用！而且还有一个女巫是擅长召唤噩梦黑鸦这种能够军团级别的魔物，有一个女巫能够大量召唤冤魂和怨灵的！。…。

    敌人虽然来势汹汹……

    但司看着那空中。远处的那三百只“空龟堡垒”，意识到，那就是这场遭遇战的胜机所在！

    哈……到头来，还不是我一贯的风格和手段嘛！

    精神控制！

    没错，司要做的，就是让仪式女巫召唤大量的魔物对空中的三百“空龟堡垒”进行十分迅速的打击，她要让那些冤魂去占据堡垒里面的猎魔者的身体！

    而只要猎魔者被控制了，其控制的恶魔兵器，也就跟着一起都成为了司的兵器了！

    那么现在要做的，就是先拖住那三百只恶魔狼，对，让辅助女巫们全力去拖住它们，由仪式女巫全力对空中发动袭击，火炮手则全部转化为护卫部队，保护辅助女巫和仪式女巫，相当于辅助和输出的地位是对调了，同时预备役部队也都一起作为护卫部队，当然还有那些已经变得非常无用的近战女巫……也许别的战役中，这些近战女巫会有一些作用，但在这场遭遇战中，司对她们已经不抱有什么期待了。…。

    同时，司还让斥候时刻关注更远方的敌人的动静，虽然司是能洞察全局的，但毕竟司对这种实际的指挥还没有什么经验，也不敢保证会不会出现什么差错，如果真的有个一时半会儿照应不上来的（就比如说你就算在全图插眼了，不还是有可能会有人“看不到”敌人吗……额……司敢说自己很有可能就是这种人），所以为了保证不出现什么闪失，司让那些斥候时刻关注前面的动静，并对本阵不断地进行提醒和预警，以达到防范的作用。。…。

    这样一来……就能保证万无一失了……那是扯！

    事实上。。在不能亲自降临这个世界，不能亲自精神控制那些猎魔者的情况下，司对这场遭遇战的胜负很没把握！甚至可以说心里都是在打鼓的！

    可这场遭遇战，偏偏司又比起自己的哪一次战斗都要紧张，虽然这胜负对于司自身的安危根本没有影响，可司就是十分的紧张。

    甚至隐隐是有一种感觉……

    如果这场遭遇战失败了的话……自己都要失去很重要的东西一样……

    是什么呢？

    ……

    ……

    司所不知道的。是现在的三百三十名女巫的自己的意识里，都是清楚明白现在的情况的，是的，她们知道自己正被神明大人驱使着作战。

    事实上，在得知自己得到了神明大人的帮助的时候，她们都是异常的兴奋的，她们甚至是主动把自己的身体的控制权利交给了神明大人。

    她们把自己全部的信任交给了神明大人。

    所以如果司失败的话，她所失去的，不止是自己的自信，更是神明的自尊，还有这些女巫们的信任。。…。

    此刻的司。正在被三百三十人期待着。

    三百三十人的，沉甸甸的期待。

    ……

    ……

    就这样，风起云涌，大战在即。

    楚河汉界，兴兵来吧！

    PS：感谢血之舞天的月票，感谢点点shift+6的月票，感谢我是~炮灰的月票

    。

    ，：

    

    。
------------

第二百七十九章 激战

司的神念的存在，本身就对女巫的能力产生了大幅的增强，加上辅助女巫中各种增益能力的存在，导致现在施展出来的地形巫术的效果变得十分可观，仅仅是一场激流的冲击，就让三百只恶魔狼被冲得不成阵型，甚至有数十只直接就被冲到下游去，一去不复返了。

    而艰难地冲过这条河流，来到平原土壤地区的时候，这些恶魔狼发现……哦不，应该说是操纵这些恶魔狼的猎魔者主人们发现，这地面居然一下子就发生了变化，原本坚实的地面迅速变软，软化到令人难以置信，连狼的整个四足都全部陷入到这软化的地面里，仿佛这不是什么平原，而是……流沙？！

    对！是流沙！

    两百多只恶魔狼刚刚踏上这平原地区，就被这比恶魔还要凶恶的流沙给控制住了，它们只能眼睁睁看着身体下陷，虽然速度不快，可绝对让人绝望！

    ［无][错］ 3..

    就在这时候一些乌贼在飞鸟载炮的护卫下。。已经来到了这恶魔狼所陷入的流沙区域之上，只见这些乌贼缓缓地将高度下降一些，然后伸出无数的触手，然后就开始对这些恶魔狼进行救援。。…。

    但司怎么可能让他们这么从容地如愿。

    火炮手们早已就位，无数个比脸盆还大的火球已经迎面朝那些乌贼狠狠砸去，预备役女巫能够使出的各种招数也纷纷朝这些乌贼招呼过去，甭管有用没有，总之“重在参与”。而流沙中的恶魔狼却基本没有受到别的什么攻击，而只是被辅助女巫们不断地加强控制，还有不断地加强流沙的“吞食”能力。

    当然，这些都不是重头戏。

    重头戏已经完全地越过敌人的乌贼和飞鸟载炮了。

    在敌人把精力全部都对准流沙中的恶魔狼的时候。数不清的冤魂、怨灵、噩梦黑鸦、还有其他的各种飞行魔物，已经绕了整整一个大圈。朝那三百的“空龟堡垒”狠狠扑去。

    这支“魔物军团”的最外围，是密密麻麻的，嗡嗡叫的，看起来就觉得铺天盖地、声势浩大的魔物蚊子，如果是平常的话，这些魔物蚊子即使数量再庞大，也不会引起什么重视，其集群的破坏力比起魔物蝗虫、魔物白蚁，无疑都要差的很远，只要准备好一定的防护措施。站着都可以把这些魔物蚊子消灭干净，可现在……。…。

    现在，这些蚊子，却发挥了巨大的作用。

    它们仗着数量庞大，不断地去主动撞向“铠甲球”，甚至是试图用巨大的数量来把“铠甲球”都全部包裹起来。让其难以侵入到魔物军团更内部的区域，而这不断的撞击中，“铠甲球”也不断地产生爆炸。虽然一次两次的爆炸并不会让“铠甲球”彻底的损坏，可这爆炸毕竟是对“铠甲球”有损伤的，虽然“铠甲球”不是一次性消耗品，可多消耗个几次。也会报废掉的。就这么会儿，已经有十来个“铠甲球”不堪重负，被生生地消耗掉了。

    魔物军团的第二层就是各种的杂牌飞行魔物，其作用充其量也是为了拖延那些“铠甲球”。尽量不让“铠甲球”对中心区域，也就是那些真正要起到作用的“王牌”造成伤害。但其实无论是魔物蚊子还是杂牌魔物，其作用也都是有限的。还是有一些“铠甲球”冲进了里面，不断地进行连锁爆炸。

    中心区域的，就是大量的噩梦黑鸦、冤魂、怨灵。这些魔物都是对人才能产生最大作用的，所以没有必要消耗在“铠甲球”这里，它们的目的也不是要对付这些“铠甲球”，它们所指向的，就是“空龟堡垒”里的猎魔者指挥官们。…。

    。…。

    噩梦黑鸦会在彻底贴上“空龟堡垒”的时候，就对整个堡垒里面的猎魔者造成强烈的精神影响，冤魂和怨灵则会无孔不入，直接侵入到“空龟堡垒”内部，让猎魔者彻底的无处可逃，让“空龟堡垒”就变成他们的囚牢。

    这些“王牌”现在最重要的就是避免无意义的消耗，它们不能和“铠甲球”进行无意义的缠斗，当然，话虽如此，还是有一些“铠甲球”对它们造成了损伤，

    “铠甲球”经过恶魔工艺加工，其爆炸不光会对物质单位造成影响，还会对怨灵和冤魂这种灵质单位造成影响。其爆炸会造成一个很小的区域空间的扭曲。。而这种扭曲就会让附近的怨灵和冤魂一起被扯成碎片，就此不复存在。

    ……

    ……

    再看前沿阵地，在乌贼靠近的同时，飞鸟载炮也一起靠近了，它们的炮管长嘴不断地吸取着空气中的一切能量，然后，无比耀眼的银色光芒就从它们的嘴中喷出，向露头的火炮手和预备役女巫发起猛烈的攻击。

    但在辅助女巫们的努力之下，各种的墙体很及时地升起，土墙、岩石墙、冰墙、总之是各种区域性的屏障完全不计消耗地使出，让这些飞鸟载炮的攻击全部失去了作用。尽管辅助女巫们因此巫力大损，但人员上却没有出现任何的伤亡。。…。

    可这样一消一涨之下，辅助女巫们作用在流沙的巫力就不多了，眼看很多恶魔狼就要挣脱出来的样子，如果真的让它们挣脱出来，哪怕是一只两只，那也足以成为现在根据地里全部女巫的噩梦了。

    乌贼们更是在锲而不舍地捞取着恶魔狼，虽然大量的乌贼已经因为火炮手的攻击而损毁，可还是有一些乌贼成功地把恶魔狼捞了出来。

    无论女巫们如何努力，数量的差距终究是很难抹平的。敌人的大势似乎正在逐渐显现，流沙已经变得难以真正地阻挡对方了，如果那些冤魂和怨灵再不起到作用，这里必须要做下一步考虑，甚至是更坏的打算了！

    敌军已经渐成黑云压城之势，而小女巫们，就是风暴中摇摆的小草罢了。

    天命，天数，到底更在哪里……

    女巫们在祈祷。

    司其实也在祈祷。

    “必须要赢，这一场，必须要赢！”

    。

    ，：

    

    。
------------

第二百八十章 那一日的炮火纷飞

此刻的飞行魔物大军，黑压压的一片，正在死命地朝敌人的“空龟堡垒”方向突去，比之前的更加疯狂，也更加不计消耗，肉眼可见的，天空中不断有一些东西坠落下去，爆炸的火光给天空染的红彤彤的一片。真的不由得不这样疯狂，这留给女巫们的时间已经不多了，如果怨灵和冤魂再不能在接下来最后能够给它们的时间里成功突进去的话，等待前沿阵地的小女巫的，那就是地狱。

    前沿阵地已经到了一触即溃的脆弱地步了，所有人的心也都悬在了上面，如同这三百三十条命都已经吊在了上面……哦不，不是如同，是已经就是！如果这阵地被突破，三百三十条生命将迅速消逝，如烟花般迅速消逝！所有人都是拼尽了全力，十分勉强地维持着前沿仍然没有被攻破。可事实上，这还是因为对方已经分调出一部分的“恶魔乌贼”和“飞鸟载炮”回援“空龟堡垒”的方向。。否则的话，敌人以乌贼和飞鸟全力抢攻，前沿阵地早就被攻破了。

    之前司让飞行魔物大军整整是绕了一个大圈，绕开了乌贼和飞鸟，直取敌方本阵，为的就是避开乌贼和飞鸟的骚扰，避免不必要的缠斗，可就是这样，想要攻入堡垒内部，都不是一件容易的事，那些漂浮在堡垒周围的“铠甲球”不断制造着爆炸，不断地扭曲着空间，魔物的碎片漫天飞扬，怨灵和冤魂更是不断发出尖啸，以着最惨烈的方式离开这个世界，永远的。。…。

    直到现在，魔物大军都仍然是被阻挡在堡垒之外。这时间，真的已经太久了！

    久到已经给了敌人足够的时间去反应！

    现在。那些猎魔者应该是已经意识到这些飞行魔物对本阵造成的重大威胁。于是将一部分乌贼和飞鸟分兵出去，回援正在遭受攻击的堡垒区域。

    对于女巫们来说。这既是好事，也是坏事。

    好事就是。女巫们的前沿阵地的压力一下子减轻了许多，不会很快地崩溃。

    而坏处就是……

    这意味着，冤魂和怨灵们必须以最快速度突入敌军堡垒内部，至少是要在乌贼和飞鸟成功赶到之前！如果让敌军成功回援的话，那么这支魔物军团就再也没有可能攻进去了！

    在乌贼、飞鸟载炮和“铠甲球”成功地会合之后，这空中就将出现一道绝望的“叹息之墙”，那就是彻底的绝望，彻底的没有了希望。

    一定不能让它们合流！必须要快。要快，要快啊！

    心急如焚，大概说的就是司现在的状态吧。

    这个时候。斥候从前方还传来了一个更坏的消息！敌人的第二个部分的两千猎魔者，已经从右翼的方向，迅速逼近，最多也就是半个小时，这支新的生力军，就将加入到战场中了！。…。

    司立刻用神念扫视了一遍全场，她还看到了其他逐渐正赶往这里的部分。“让娜?迪瓦尔”的女巫们已经真正地陷入了包围！她们已经无路可逃了，如果这一仗失败，那么这三百三十条人命。就全部要交待在这里了！

    明明已经没有*了，可司现在分明能够感觉到自己的呼吸变得发紧。

    简直是一种要窒息的感觉。

    胸闷，难以形容的胸闷。

    这会儿……司还看到了更糟的画面……

    一只……两只……三只……

    越来越多的恶魔狼已经从流沙中出来了，它们踏着如魔鬼的步伐，在地面上摩擦着……它们已经蓄势待发，哦，不！它们已经扑过来了！…。

    司的神念迅速化为一个语句，响彻所有女巫的脑海：“快封住谷口！”

    所有人都瞪大了眼睛，已经有一只狼飞一般的跃向了最前沿女巫阵型的中央。它的爪子，它凶恶的脸孔。还有那恶魔金属的色泽，全部都在小女巫们的眼睛里。映的一清二楚！

    所有人也都张大了嘴，说不出话来。。…。

    时间仿佛定格了一番……

    “狼……狼……狼来了！”

    最前面的几个女巫已经流露出绝望的神色，她们只能闭紧了双眼，瑟瑟发抖着，可好半天，身上都没有传来什么异样的感觉，等她们睁开眼睛，竟发现，整个谷口已经被一堆乱石给封住了！

    怎么做到的？

    发生了什么？

    逃出生天的女巫们都觉得不可思议，那一刻，她们感觉自己已经是在地狱边缘里走了一趟啊！

    原来刚刚全体的辅助女巫们将巫力汇集到一起。。制造了一场山崩，不仅将冲在最前面的狼给埋葬在乱石里头，还彻彻底底地将山谷口给封住了！但就是这样的动静，居然都没有被前面那几个女巫听到，或者说，在那一刻，她们的整个世界都已经安静了一样的吧。

    可这一场山崩之后，辅助女巫们的巫力是彻底耗尽了，也更是没法维持外面的流沙了。情势其实一点都没有得到缓解，而是变得更加危急！

    在山崩的同时，火炮手和预备役女巫们已经在司的调度下开始像更高处发动占据。。…。

    此刻，在这些高处的女巫眼中，岩石的“城墙”下面，也就是这山崩后，乱石所组成的谷口屏障外，正是一幅恐怖的景象。那些恶魔金属狼正在搭着“狼梯”不断向这上方攀沿，恶魔乌贼则是像一个又一个热气球，单独地抓取一个又一个恶魔狼，不断地向高处飞去，不用说，这目标就是岩石“城墙”里头了。

    火炮手们立刻仗着有利地形开始用大火球狠狠地砸着那些恶魔狼和恶魔乌贼，如果之前的火球是脸盆那么大，这次的火球就是气象气球那么大！肉眼可见的，乌贼一个一个的被击沉，恶魔狼一个接一个地坠落下去，可整体的狼群的前进却仍然是无法真正阻止了，女巫们所能做到的，只不过是拖慢敌人的速度而已。

    是的，只是拖延而已，这根本就不是决定胜局的地方。司现在所祈祷的，就只有那些魔物能够建功了。

    在火炮手露头的同时，飞鸟载炮也找到了这些目标，以百倍的厉害凶狠地还击着。炮声撕裂了空气，炮弹带着毁灭，以着一往无前的势头飞向火炮手们。。…。

    但这一次，女巫们并没有慌，她们从容地看着一道透明的屏障升起，飞鸟载炮的攻击就这样如同玻璃窗外的雨点一样噼噼啪啪地击打在这屏障之上，没有一丝一毫威胁到里面的火炮手。

    可辅助女巫们的巫术力基本都已经耗尽，这些屏障又是从哪儿来的呢？

    原来，已经有几个仪式女巫在司的控制下，放弃了对前方魔物的操作，转而开始专心维持起这些屏障，这些透明的屏障就是由仪式女巫制造的。

    仪式女巫造出的屏障甚至根本都是从灵界召唤来的灵物质，比起那些辅助女巫们用的岩石墙、土墙、冰墙之类的，都要强太多了。

    虽然这样，再度让一部分魔物军团里的一部分魔物失去了战斗力，但不管怎样，还是段时间地保住了前沿阵地，也保住了这些珍贵的火炮手的生命。…。

    ……

    ……

    再看空中战场这一边，又有一大片的魔物哗哗地从空中落下，简直就是一场小小的阵雨，这都是失去了控制的魔物，在接二连三的爆炸之下，无法挽回地坠落下去。这也是无可避免要付出的代价。。…。

    只是看着，都能感受到那惨烈的气氛。

    当然，更中心的冤魂、怨灵、噩梦黑鸦的控制都没有被撤去，虽然这些魔物损失的数量也不少。。但值得庆幸的，确实还没到伤筋动骨的地步，只要能成功侵入到堡垒内部，这些冤魂和怨灵就能完美地发挥作用。

    可这前提还是要能够侵入进去啊！

    对方也已经知道了女巫这边的意图，已然是表现得这么明显了，任是再怎么傻，也知道这魔物军团中心里准备的，就是一份“大礼”了，“铠甲球”也是越来越疯狂地撞击着，魔物们不计消耗地突进，“铠甲球”也不计消耗地制造着爆炸。

    谁也不想让对方再前进。

    不断有魔物的尸体、已经烧得漆黑的球体落下去。不断有爆炸声和火光渲染这整个天空，死亡的炽热和爆炸的洪流无处不是，但凡有活物进入到这片区域的，都能够被吓得肝胆俱裂。

    可现在，任是谁，都已经无法再退后一步。

    疯狂。

    这个词语，这个概念，此刻，就是整个战场的主宰。。…。

    疯狂！

    一切都变得疯狂起来。

    连那些恶魔狼也开始发疯地挠起那岩石的“城墙”。开始像钻探机一样意图挖出一条路来。预备役的女巫都开始压榨起自己的生命力，疯狂地施展出巫术，在短短时间里，居然造成了相当于一个成熟女巫的伤害。

    在突破屏障无法之后，乌贼们开始用身体狠狠地撞向这些透明屏障，然后人们就能感受到，山在摇，地在抖，可这一刻，已经没有人再为此而慌。

    所有人都因此而更加疯狂！。
------------

第二百八十一章 抢时间的作战

回援的乌贼和飞鸟载炮已经越来越近了，可到现在，魔物们还是没有一丝能够冲进去的迹象。司只觉得眼前一片黑暗……难道真的就要止步于此了吗？

    即使自己成了所谓的神明，也根本拯救不了任何人？

    就在这时候，司再次听到了赫卡忒那句话：“想象你自己就是一道风……”

    风……

    对……就是风！

    司忽然就明白，自己现在该做什么了。

    当司的神念再度成型的时候，“心世界”里，也再度多了一股风，一股原本都不会被人察觉的风。这股风是这么弱小。

    此刻，这风就吹拂在荒原的上空。

    还不够……这样的还远远不够……司心里默念着……还要更大……更加猛烈……

    试着想象……我就是一场风暴……

    风暴……

    神念在逐渐地增强。。原本那弱小的风在不断地积蓄力量，更多的力量汇入其中，让小小的风变得茁壮起来……

    变大吧……变大吧……变得更大一些……

    ……

    ……

    终于，风暴，就在猎魔者的眼中，成型了！。…。

    猎魔者们在“空龟堡垒”里，满脸惊恐地看到，那天空忽然都阴云大作，天地一时间都已经变色，巨大的风暴向全部的“铠甲球”狠狠地拍打过来，就好像是在肆虐一些可怜落水者的滔天巨浪。

    当那在魔物的强攻之下残存的“铠甲球”全部都狠狠地被吹飞的时候，所有的猎魔者脑中都只有一个词：“完了！”

    司看着这幅景象，简直是要大喜若望，只是第一次试着用神念影响这个世界制造出风暴来。居然效果就这么明显！司半点也不耽搁，赶紧让魔物军团向那些“空龟堡垒”扑去。

    但堡垒本身也不是毫无防御能力的。如同机枪和火炮一样的自动武器只是一个照面，就“突突突突”地把一大堆魔物打成筛子，可这些自动武器比起“铠甲球”来。就真的差远了，虽然甫一冲锋的时候。魔物军团损失惨重，但里面的内核根本纹丝未动。

    司现在的心都是悬着的，她仿佛已经能看到胜利的曙光就在眼前了，可越是这个时候，也就越是紧张，连大气都不敢出，不敢有一丝的松懈。。…。

    而这个时候，第一个堡垒已经被攻占了！

    “空龟堡垒”集群最外面的一只堡垒轻易地就被怨灵、冤魂侵入。这只堡垒里面共有六个猎魔者。他们全部是操纵前面的恶魔狼的，而现在，他们自己全部都被冤魂占据，成了别人的努力了，他们原本所操纵的恶魔狼，更成了司现在用来反攻的利器。

    但司还不着急就这么让六只恶魔狼开始反水，那样的效果还远远不明显，现在怨灵和冤魂在噩梦黑鸦的配合下，正急速向更多的堡垒开始扩撒。

    目前的场面就是。往往的一大片黑鸦扑进，吸引了“突突突突”的一大片火力，等黑鸦消耗的差不多了。怨灵和冤魂也已经进入到堡垒内部，所能看到的，就是堡垒“突突突突”了一会儿之后，天空散落了无数的黑羽，可堡垒也跟着一起熄火了。

    熄火的堡垒从一开始的一个两个，到十个，数十个，数百的猎魔者和恶魔机械都已经悄无声息地改旗易帜了，情势。一下子就开始反转了……

    可这个时候，前方的斥候已经在催促了！敌人的更多部队马上就要过来了！…。

    。…。

    这意味着司必须要赶快把这第一部分的军队吃掉。必须尽快！而现在能够给她的时间，也就十分钟不到了！

    十分钟！

    快！快！快！

    大片大片的恶魔狼、恶魔乌贼、飞鸟载炮。此刻都在司的眼中逐渐地变了颜色，那都是被成功侵染了的标志，当然，在别人眼中，是看不到这所谓的颜色的改变的。

    就连那些飘散的“铠甲球”都已经有大部分成了司的武装。

    而这会儿，司忽然就意识到那些飘散的“铠甲球”，离敌人的第二部分军队，是如此的近！

    司感觉自己的气息一下子就屏住了……

    ……要试一下多线操作吗……这个想法无比诱惑地出现在脑海里。。司能够意识到，现在的“铠甲球”离第二部分的敌军的距离是多么的令人“惊喜”，而这，她能够意识到，这是一个多么好的时机！

    司这边迅速开始扫描起第二部分敌军的构成——

    四百只机械飞龙来势汹汹，这支数量庞大的空军正夹风带雷地以音速飞扑过来，看样子对方也注意到了这边的空中战团，这些机械飞龙都是出自于真正的名家，魔族雪大师的手笔！它们的翅膀是由一种恶魔金属之中的奇异金属制造的，是由雪大师特殊的工艺加工制造而成，使得这些飞龙的翅膀变得非常灵活。同时又很难被摧毁，而这些飞龙在飞行的过程中，就在自主地运行着恶魔的符文力量，空气会不断地形成炮弹汇聚于飞龙的周围，当飞龙接近敌人的时候，炮弹就会狠狠砸在敌人身上。。…。

    号称“空爆弹”。

    但第二部分敌军的指挥中枢却不在上空，而是在地面！

    与飞龙已经脱节了很远的，就是五百只恶魔狼和一千只恶魔蜘蛛。恶魔狼就没什么好说的了，恶魔蜘蛛就是一种新武器了。这些恶魔金属制造的造物拥有蜘蛛的外形，通过八只脚有韵律的摆动进行行走。不过这种行走的效率比起恶魔狼就差很多了，可以看出，恶魔狼都是牺牲了速度护卫在蜘蛛的周围的，做出一种“步坦协同”的架势。这些蜘蛛都配备了空前强大的火力，被魔族工艺界称为陆地的机械之王，它可是同时向多个方向，三百六十度无死角地进行轰击，但与飞龙、飞鸟载炮不同的，这些蜘蛛的炮火是有弹药限制的，也就是说这些蜘蛛采用的是真实的弹药。而这次，猎魔者给这些蜘蛛全员配置的都是来自于魔族的“二十八号弹”，又称“开花弹”，是专门为女巫而“量身定做”的。

    而被这些恶魔狼和恶魔金属蜘蛛簇拥着的，就是中央的十列“列车”，每列“列车”都有十节。这些“列车”都和司原来世界的火车非常像，只不过它们是完全不需要铁轨的，动力也是来自于魔法的。。
------------

番外之雷英与楚无名的初见

离开黎黄楼的两天后，雷英他们来到了一座城市，一座平原上的城市。

    远远地望去，城墙并不是很规整，像蛇一样蜿蜒而且参差不齐，里面升起许多浓密的黑烟，熏黑了整个天空，同时伴随的还有那震耳欲聋的敲击声，像是千百个铁匠铺一起工作，城墙外是许许多多的房屋，还有一些铁矿散落其中，真难以想象。这里的居民怎么睡得着？

    “我们要不要进去？”雷雄问。

    “至少……我想他们晚上应该是不工作的吧？不管怎么说这也是一座城，我们可以在这里留宿一晚。”雷英说。

    “太好了！不用睡草堆了！”雷路说。

    事实上，好几个晚上大家休息的都很不好，基本上很少能找到遮风挡雨的地方，也不是很舒服，甚而可以说是相当糟糕而且还要轮班守夜。。可一被叫醒之后，也只有雷雄能再睡得下，由于又冷又难受，雷英和雷路都熬得眼圈发黑，眼睛通红。更因为他们走的是远离大道的偏僻小路和黄山野外，身子连村庄也很少遇见，也便很少有机会找到可以留宿的地方，而如今正面对着一座城市，可真不想再受罪了。。…。

    于是，大家便向城门处走去了。

    可走进了他们才发现，进进出出的都是些奴役和士兵，有时是几个互相叫骂说着粗话的衣冠不整的士兵，有时是由几个士兵带着的由长长的绳子拴成一串的衣不蔽体的奴隶，一个个脸上写的都是苦难，眼里流露的都是无奈。

    城门前的两个壮汉一看见三个孩子，一把就把他们推开，其一个满脸油腥身上散发恶臭的汉子嚷道：“滚，爱哪儿待哪儿待着去 。这里可不是你们随便来玩的地方。”

    三个人都一副错愕的样子。只好不知所措地离开了。

    他们看到城外有许多人家，雷英便说：“我们不如在城外找一户人家借宿一晚吧？”

    雷雄和雷路便一起答：“也好。”

    他们找到一个看起来大一些的房子。雷英走上前去，敲敲门。却没有人应答，于是雷英边敲边问：“有没有人？有没有人？”

    半天门才开，只见是一个老妇人，她疑惑地道：“你们是……”

    “噢，我们是外地来的，想借宿一晚，可以吗？”雷英问。。…。

    “我这里可没有那么大的地方供你们三个人住……”

    “我们可以睡在地上的，而且只要一晚。”

    “好……好吧。不过你们可千万不要惹出麻烦。”

    三个人便依次走了进去。看到了一个很零乱和拥挤的屋子，桌子上还摆放着一晚剩菜汤，还有几个倒扣过来的碗和半倾的杯子，桌面上还洒了许多菜饭，看起来杯盘狼藉，像是刚有一群人，不，准确地说应该是一群狼，在这里吃喝过。

    雷英顿时生出疑惑。但没敢多问，只见那个老妇人翻开一个箱子，打开了一扇小门。说：“你们就待在里面的屋子里，晚上千万不要出来！不管外面有什么声音也不要出来，听到了吗？”

    此刻，不仅雷英，连雷雄和雷路也一头雾水且满是疑问，雷雄问：“可这到底……”

    “不要问那么多了！”老妇人不耐烦地道。

    三个人只好顺从地爬进暗门，进入了一个很窄的屋子里。

    中洲某一处小渔村，正陷入火的海洋，一队骑兵穿过这里。并从中传来了一个冷冷的声音：“是谁杀了我们的人？”…。

    。…。

    “快禀大王！”

    一只黑鸟飞上了天空，直向一个地方飞去。下方是密集的奴隶群。哀号声此起彼伏，还有士兵的挥鞭声和喝骂声。黑鸟飞入了一座高大的黑色石殿。石殿地面的血渗在土里，似是永远也不能擦去。一个穿着绿色袍子、有着冷酷面容的男人接住了黑鸟，冷笑道：“竟有人敢动我奴隶王的人？”

    “是什么人？竟如此大胆？”在这男人所在之处的下面尚有一个青衣人，刚刚发出了问句。

    “人死在了中洲东南边缘处的一个渔村，若是我猜得没错，定是海外来者所为。”青衣人身旁的一个秃头道。

    “噢？”奴隶王的脸上显出狰狞的神色，道：“封国……很熟悉嘛！”

    “难道是有封国人妄图颠覆天夜王朝？”青衣人道。

    “哈哈哈哈……就凭他们？”奴隶王大笑。

    “大王。。我们还是将此事传于帝都，以防封国余孽生事！”

    “他们敢动我的人，是与我作对，已然死罪一条，但如果他们人数不多，实力并不强，通报帝都岂非多此一举。”奴隶王过来猛起一脚踢翻了那青衣人，那奴隶王道：“我要让中洲上的每一个人都畏惧我！所以这些人必须死！所以敢于反抗我的人都要死！你明白了吗？”。…。

    趴在地上的青衣人惊惶道：“属下明白，属下明白 。”

    “我要你通知你的人，杀掉这帮人，不管他们是哪路人马！”

    “是！”

    ……

    ……

    雷英从梦中猛地被一阵吵闹声惊醒，外面的屋子里好像有许多人，只听得之前那老妇人道：“够了。够了，都闹够了没有？我老婆子还要清静清静呢？”

    外面仍显得很嘈杂，屋子里不知有多少人，他们大声地叫着，唱着，说着嘴粗野的话语，谈论着谁家的姑娘，似乎对老妇人的话语不管不顾。

    “快些再给我们弄一只烧鸡来！”一个中年男子的声音，显然是对那个老妇人的。

    “你们这群野狼，我这里可没有东西再供你们吃了。”

    “没有了？”那男人的语气显得颇为强硬，一时嘈杂的声音都停止了，那男子又道：“那你还不快去弄？”继而口中又发出一阵咒骂，满是粗野和蛮横。

    “我上哪里给你们弄去嘛。”

    “靠，吃你点儿东西怎么了？怎么还这么不情愿？吃你的是给你面子，明不明白？老贱种！”。…。

    “你……你竟然……”老妇人的声音发抖。但她很快又平静下来。道：“好吧，好吧。”

    就这里。里屋传来了一声响。

    雷英大骇，只见雷雄和雷路都醒了。雷路小声辩解：“我只是把腿放在……我没想到……”

    “嘘！”雷英心里变得焦躁，他可以感觉到有人逼近，那脚步正缓慢地过来，为的是不发出声音。

    中年男人的声音再次响起，好像就在跟前：“这屋里有人？”

    “胡说什么？这个屋里除了你们没别人了嘛！”

    “啪”的一声，继而是重物倒地的声音，然后是一声“老东西”的咒骂。接着一记重响，那个男人好像正在踹这堵墙。原来他找不到暗门。

    “说！这里怎么进去？”

    里面。三个人吓得不敢出声，都手足无措，他们慌忙穿好了衣服，急急忙忙地在这里找其它的出口，他们竟真的找了一扇木门，立刻打开门冲了出去。…。

    城门大开，一大队人马冲了出来，有一批人开始挨家挨户地搜索盘查，另一批人直逼过来，而喧闹声也不绝于耳。吵闹声越来越大，三个人心里都有一个念头：出大麻烦了。。…。

    两侧过来一队刀手，三人赶紧躲在一墙壁后面。被墙壁的阴影所蔽护。

    “现在……怎么办？”雷路问。

    “趁现在没人赶紧跑吧！”雷雄对雷英说。

    “我不确定这样是否会让他们发现咱们。”雷英说。

    “我们应该还没被认出来，天夜的兵不会抓我们的。”雷雄说。

    “奴隶王猜到了我们了。”雷英道。

    “奴隶王？是那个征兵收税抢奴役的家伙？可这怎么会……”

    “没有功夫解释了，我说一二三，咱们就冲出去，躲是躲不开了，我们直接奔往马那里去，用我们的马远远地甩开他们”雷英道。

    “好！”

    “听我的一……”大家都静不下心来。。气息凌乱，雷路还咽了一下口水。

    “二……”雷雄头上布满细小汗珠。雷英的心跳个不停，仍强自镇定。

    “三！”三个人一齐冲出去。突然传出一声惊喊：“是他们！就是他们在渔村杀了我们的弟兄！”

    这声音不知在哪里听过，但他们来不及细想因为许许多多的士兵已经要围过来了。穿过两房之间的间隙，插到前面，骑上了马，立刻朝一个方向奔去。。…。

    听得后面有人喊：“追！”

    马声奔腾，后面烟尘滚滚，三人虽无鞭策马，而马都极通主人心意，越发神速，风驰电掣，转眼间已经跑过数十里地，眼见终于把追兵甩得远远地，三个人顿感轻松。

    “这些人真的是冲我们来的？！”

    “没错。”雷英讲述起了自己的梦。

    雷路忽而流露出敬佩得神情来：“你的梦太厉害了。莫非你真的通了神？”

    雷英没有理他，又说：“现在又有不知什么人把咱们认出来了，接下来，这伙人一定会百般阻挠和陷害我们。”

    “可我们只是孩子而矣啊！”雷路说。

    “同时也是封国四大家族最后的血脉。”雷英道。

    雷雄苦笑：“斩草除根……这些人做的还真绝。”

    这一夜，三个人没敢休息，一直不停赶路，等太阳升起来的时候，三个人都满是倦意。

    但危险仍然如影随形。

    这三个人正经过一处两山只间的隘口，经过了一条狭长的道路，忽而风向转变，雷英能清楚地感受道吹到脸上的凉风，那一瞬间，一片如飞蝗般的箭雨凌空射了来。三人几乎毫无防备，眼看就将命绝于此，雷英的双刃剑竟自己脱手而出，如旋风般在空中旋转，来回地把射来的箭都挡开了，三人大为惊奇，雷英更是一阵兴奋。这时，雷路刚好看到隘口两边高处的弓箭手，雷路一改往日的怯懦，从容地搭弓、拉弦、射出。又命中！他从容不迫地射着，一会儿功夫，四五个人已经被射倒。。…。

    雷英在剧变之中也转为镇定。沉稳地道：“雷路，你最先撤。用弓箭为我们掩护，雷雄，你来殿后，我在中间。”

    就这样，三个人从容地慢慢后撤，而同时，十七八个大汉也手抄白刀从隘口处杀了出来，雷雄决定利用这条隘口窄路的优势。所谓一夫当关万夫莫开，这便是了，由于路窄，不能太多人一齐并排过来，所以避免了双拳敌三手甚至是四手，而是一个一个地解决，雷雄的力气不是一般人可比的，在这把重刀的帮助下，更是彰显神威，越战越勇。一时间血溅数十步，七八个汉子倒在了血泊中。…。

    再看上面，敌人的弓箭手也没剩几个。全慌慌张张地逃跑了，雷英收回了双刃剑，又掷向那些持白刀的大汉，如旋风般平削过去，三四个大汉应声栽倒，远远地可以听到敌人增兵的声音，可这三个人已经有惊无险地平安撤退了。

    这三件武器果然是宝贝，三个人也更信心百倍。

    不过，他们还是没敢有丝毫大意。三人三马。头尾相接，互相照应。风吹草动也要探个究竟，绝不敢有疏忽。天知道哪里还会有埋伏，总之现在只有步步为营。。…。

    绕过了险处，这也是费了一番周折的，不过反正暂时他们也不知道目标在哪里，走向哪里也无所谓。

    雷英猜想，此时所谓的奴隶王定然已得知了他们的消息，如此一来便更要小心了，奴隶王不会想要他们活着的，定然会派追兵 。

    只要行踪不暴露就没有危险。

    可若是已然暴露了呢？想道这一层。。雷英不禁冷汗渗渗。

    现在，雷英只想早一些摆脱。

    一路上，三个人都没有说话，他们太累了，可现在却不能休息，也不敢休息。

    雷英真想摆脱开那些人。

    在空旷的大地上，三匹神骏开始飞奔，四周景物飞一般地倒退，风猛烈地吹着，天地向后飞转，畅快的气流袭卷而来。

    就在这时……

    就在这时，迎面正有五个骑士扑来，后面的左右两边也各有五个骑士，逐渐围了过来。雷英心下大骇，刚要调转马头却已经来不及了，这帮不知从哪里一下子窜出来的十五个骑士已经围成了一个大却稀疏的圈子，不过，雷英见这个圈子尚未收紧，每个骑士之间的空当都很大。但小声对雷雄和雷路说：“还有机会。”。…。

    他使了眼色，三个人立刻分头往外冲，只那么一瞬，三匹快马风一般地冲了出去，而那十五个骑士也合成了一股，一起追了来，雷路毕竟还没有边骑马连向后射箭的本领，不然，这些追兵可吃了大亏了。

    可跑着跑着，雷英感觉不对劲儿了，雷雄也愣住了，雷路差点儿没哭出来，原来，他们选错了路，现在他们的身前是一条看不见底的深深的峡谷！

    “完了没路了”雷路道

    “快往回跑！千万别被堵住！”雷英猛然大叫，三个人立刻往回奔，而十五个骑士正并成了一排堵在了前面，雷英大骇，还来不及思考，对方却已经冲了上来，三人只有应战。但心里完全没有底。雷英猜想雷雄是否是在硬撑着呢？

    但有一点可以肯定，雷路是绝对不用撑的，要不是有匹马驼着他，此刻恐怕是站都站不起来了，更要命的是往常还可以跑，现在都逃不掉了，前有追兵，后是绝路啊！敌人们狞笑着已经冲到了面前，雷路仅射出一箭而已还射偏了，雷英也有些心慌，勉强用双刃剑招架着敌人的攻势，只有雷雄仍显得勇猛，已经把两杆长矛击断并杀死了一名骑兵。这边雷英把心一横，身家性命都赌在了这把双刃剑上，一下子把它掷了出去，只见双刃便剑化为旋转的轮子飞一般地绕开一圈飞去，将四周一大堆兵器击落，又将两个拦路的骑兵击倒，灵器的灵力再次显现出来。乘敌人阵脚大乱，雷雄一顿砍杀，雷路则随雷英从杀出的空子中冲出去，雷雄殿后，他很快也跟了上去，雷英奔出去的同时也接住了双刃剑，只见两刃都带着血迹。三个人奔了好远，直到确定把敌人甩在了后面才松了一口气。…。

    。…。

    可就在他们以为已经平安无事了的时候，从天上飞落下一只巨翼青鸟。从鸟身上走下来一个人。

    他高大、凶横，穿了一身青衣。持了一把长刀，雷英猛然想起，梦里那青衣人就是他！

    “哈哈哈哈……我还当是什么人物，原来只不过是几个娃娃而矣”青衣人轻蔑地道

    他的态度让雷英他们感到恼火，雷雄喝道：“你又是什么人了”？

    “我？我是奴隶大王手下的一员战将，名叫谷狼，告诉你们吧，今天碰上我。你们死定了！”

    可就在这谷狼还得意洋洋地炫耀的时候，雷英给雷路一挥手，意求先发制人，雷路心领神会，当下搭弓射向那青衣人，青衣人用刀挡开，乘这一功夫，雷英的双刃剑也同时攻击。。如旋风轮盘一样削向青衣人的脑袋，青衣人向后一仰将其闪开。而这两下，雷雄已经迎面冲了过来，凭借马上的优势。向站在地面的青衣人猛地一招砍去，这一出手便是杀招，足有碎木裂石之力 。青衣人用刀抵挡，而雷雄也不撤刀，死死地往下压，一时二人僵持在了一块儿，同一时刻，刚刚被青衣人闪的双刃剑又从后面盘旋了回来，直从后面削来。眼见青衣人绝无活路，却见他撤出一只手挥向了盘旋过来的双刃剑。一个绿色的光球在手中凝结，并发射了出去。双刃剑被远远地弹开，再一回身，长刀错开了雷雄的刀，拦腰向雷雄截去，而另一手则准备了一个绿色光球将雷雄的刀子弹了开，雷雄大惊失色，已是避无可避，却见大马扬蹄将青衣人踢翻在地，雷雄忙下马去捡起了刀，雷路又向青衣人射来一箭。被他挡开，青衣人一个翻身从地上站了起来，带势向空中一挥刀，一道绿色刀光向四周扩散开来，雷英带动大马去直奔了过去，正要接近刀光时，一越了过去，同时俯身捡起了双刃剑，刀光最开始扩散到雷雄时，雷雄用重刀挡住，而雷路则用银弓挡住，雷英此时却在青衣人身后掷出了双刃剑，雷雄也挥刀冲向了青衣人，青衣人便又发出了一道绿色刀光，一边迫使雷雄停下脚步，一边挡住了双刃剑，双刃剑又回到了雷英手里，青衣人迅速地又凭空向雷雄斩去，三个火球飞射而去，雷雄挥刀砍开一个，另外两个却绕开刀锋从后面攻来，雷雄回身刀劈去，两个火球消失掉了，可青衣人用刀一指，又一个火球射来，而且更快更迅速，背对着的雷雄猛地射去。雷路忙向火球射去了一箭，箭却穿过了火球，丝毫没有阻止火球的速度，而箭射到青衣人面前时，只不过被他轻松地挡一下就挡开了，火球又狠又准地打到了雷雄的身上，雷雄“啊”地一声大叫，喷出了一口血，倒在了地上。雷英惊喊“雷雄！”。…。

    雷路也又惊又惧

    雷英发觉到，敌人善长的是远攻的手段，以此来压制被远攻者，可雷雄已经倒了下去，没有人能搏到了敌人的近身，只有远攻对远攻了。

    “雷路！从现在起，你要射快箭了！千万不要吝惜箭支，要压制住敌人！”

    箭和剑一齐攻了去，青衣人不停地挡着，双刃剑不停地在他身周盘旋，箭矢也不断地身来，青衣人渐渐显得手忙脚乱，若是雷雄还能战斗，此时定是大好时机，可以在近处轻松结果敌人，可现在只能力求在远攻的杀伤人和速度上压制住敌人了。…。

    “你们以为这样就可以了吗？你们太天真了！”只见他将一只手向天一挥，数十个光球破空而出，凭空地出现了一股半弧形的透明的罩子将双刃剑和射来的箭都弹开，刀猛地向雷英指去，一道青光射了来，雷英毫无防备，手中也没有武器，眼看命将不保矣，而就在这时，一把黑色的古剑飞了过来，将青光荡开，只见一少年骑着马从远处走来。那少年脸色发黑却十分英俊。。相貌不凡，满脸坚毅之色，身材比同等人高出一截，颇有勇武之气。。…。

    青衣人道“你又是什么人，敢到这来搅事了？”

    少年不作声，翻身下马拔出了插在地上的黑色古剑，微微一抬，猛地冲向那青衣人，青衣人还没反应过来，便见剑就迎面扑来。忙用长刀相挡，少年撤剑并旋身直刺胸口，青衣人便倒了下去。

    两招而矣。

    这边，雷英和雷路呆了半响。

    “太……太快了……”

    雷英走向那少年，拱手道“多谢搭救，刚才若不是您出身相救，我和兄弟可能早葬身于此了。”

    少年并不作声。

    “请问……你叫什么名字。”

    “无名。你们尚有一人受伤。赶快为他疗伤吧！”

    而就这时，那已经倒地死去的青衣人坐骑，那只巨青鸟又飞上了天去，雷路忙用箭射它，却射偏了，望大鸟远去的身影，雷英总有一种不祥的预感。

    ps：这章是天选者联盟中，最初的两个领袖初见时候的场面。

    感谢小虫当道天的打赏、博丽霊梦的打、z赏小鼠的打赏。

    。
------------

第二百八十二章 炸火车

在对第二部分敌军的成分扫描完成之后，司没有多加考虑，立刻就让所有自己能够控制的“铠甲球”直接开始去炸那些魔工艺列车，也就是第二部分敌军部队的指挥中枢。

    这简直是天赐良机啊！第二部的猎魔者前后两节严重脱离，导致本阵完全失去了对空中的防御能力，也是，这些猎魔者根本就想象不到，那些小女巫的攻击会从天而降。而这支从天而降的奇兵，居然恰恰也就是原本属于猎魔者自己的兵器。

    以彼之道还施彼身。现在司就要反过来让那些猎魔者也尝尝，尝尝他们自己的这些“铠甲球”的厉害。呵……这些个小东西，刚刚可是把司给折腾惨了，硬是凭着三百之数，从开始到最后，一共挡住了司的魔物大军近一个小时，到后来司是注意到第二部分猎魔者马上就要赶到，急中生智，才让一场风暴吹走了这些麻烦。

    现在，更是没有必要和那些强大的机械飞龙纠缠，也没有必要在意其他的强大的陆地部队，只要快速摧毁敌人的中枢，那么这一切都将化为泡沫，任那些机械飞龙再强也不过是白送的礼罢了。

    炸吧！炸吧！让那些混蛋也享受一下爆炸的滋味！让他们感受这美好的艺术！

    此刻，在恶魔的列车里，猎魔者们尚还吃着佳肴，喝着美酒，全无紧迫感，在他们看来，那些女巫也不过是他们盘中的一道菜而已。

    端详着手中的红酒杯，优雅而从容地。

    这么久了第一部还没有消息，看来第一部是没成啊，那些废物，看来这功劳还要我们拿了。绅士们不禁在这样想。

    这些温文尔雅的绅士们都穿着得体的服饰，身上纤尘不染，根本不像是战士，倒像是一些贵族名流在聚会。他们得体地彼此交谈着。根本不认为自己会有什么危险。

    甚至就连交通工具，他们都是选择的最为舒适的高级列车，拥有最先进的配置，舒适的座椅，能够调节室内温度的装置，时刻保持空气湿润的装置，还有一应俱全的餐车，完善的食品供应。

    车厢里就像个绅士聚会的沙龙场所，桌子、沙发、椅子、茶杯、咖啡杯、各类用具，一切都是非常的考究。

    绅士们自然是非常在乎享受的。在他们看来，这是一种保持风度的必要做法。

    为了维持绅士的风度，必须这样，永远的都是从容不迫的，对生活的一切都不急不缓，要永远抱着享受和欣赏的态度……

    就比如现在……

    砰！（砰？！等等！这是怎么回事？！）

    突然的爆炸！车厢一下子开始摇晃起来，所有的杯盘都抛飞到空中，那些易碎品很快地稀里哗啦地碎了一地，听着倒是蛮好听的。可这一刻。可没有一个绅士会觉得这很好听。

    仅仅是一个爆炸，就让所有人的脸都还是发白。

    &是怎么回事？发生了什么？”这是所有人都想要问的。

    但很快，更多的爆炸给了他们答案，轰！轰！轰！轰！甚至有一节车厢已经被生生地炸翻了。绅士们从窗户处可以清楚地看到，那是近跟前的一列车中的一节车厢，在那节车厢被炸翻之后，后面连着的车厢也一起地惨了。横七竖八地歪扭了一路。

    有的人终于意识到，他们是遭遇敌袭了！

    敌袭？那些女巫？所有人都感觉匪夷所思，可这……却似乎是不得不承认的事实！

    &快把飞龙调回来！控制飞龙的白痴。赶快把那些飞龙调回来！你们这群白痴！”

    从前列车厢跑过来一个人，发疯地大吼大喊着，顿时把这节车厢里的绅士们全都给喊愣了，要知道他们可是来自高等魔系家族的人，堪称是猎魔者社会中的贵族，就是雪大师的工艺，那也是因为他们所在的家族才能够投入给猎魔者的，而现在这个人，居然敢这么吼他们？

    可这一刻，绅士们倒是有些敢怒不敢言，因为吼他们的，不是别人，就是第二部的领袖，号称杀人魔王的孔西将军，也是猎魔者社会中，少数被授予将军头衔的人。

    对这个人，纵使是这些猎魔者的贵族们，也不敢公然地违抗……尤其……是在这个时候……

    哼！等回去的时候，一定在长老议会上狠狠地告你一状！参你一笔！哼，到时候在整个贵族们的施压之下，看你还能怎么神奇！

    到时候滚去暗牢里去吧！

    ……

    ……

    在“铠甲球”们开始掉过头来，对敌人进行疯狂轰炸的同时，这边对第一部分的指挥中枢的侵入，已经是成功了一半以上。前沿阵地到处可以看到一下子熄火和安静下来的恶魔狼、乌贼和飞鸟载炮，它们像是“没电”了一样，全都失去了之前“嚣张”的模样，变得安静和安顺起来，而少量仍然在敌方控制下的恶魔机械造物也因这种变故变得进退失据。女巫眼中的战场，一下子就宁静下来了！仿佛刚刚的炮火连天还只不过是一场可怖的梦境罢了，居然还有几只鸟适时地飞过来，欢声唱着。连云都已经开散，天光大亮。

    一切终于变得好转起来。

    看着这突然火力都衰弱下来的战场，许多的女巫顿时都松了一口气，很多人看着那些僵硬着不动的恶魔机械，还保持着一副不敢置信的神色。似乎是……太突然了……

    简直就如奇迹突然降临一样。

    女巫们简直要拥抱着狂喜痛哭。刚刚还濒临崩溃的边缘，已经是在深水中半天都挣扎不上来，可现在，就跟一下子被人从水底下抱上来了一样，因为骤然得到的空气大口呼吸着，同时带着绝处逢生的狂喜。

    可现在还不是庆祝的时候。

    现在的女巫们，至少还面临着五个部分的正要扑袭过来的猎魔者军队，即使大家都已经累得精疲力竭了，可这一刻都还远远不是能够休息的时候。

    这其中。作为目前主力中的主力，王牌中的王牌的仪式女巫们，是最最不能够松懈的。

    更何况，就连第一部的敌军，都还是没有完全地解决干净呢……只能说现在是形势大好罢了……

    魔物大军在付出了外围魔物几乎全灭的惨重代价后，换得了中心的冤魂和怨灵的侵入，现在已经控制了超过两百的“空龟堡垒”，控制了一千三百以上的猎魔者，而第一部分中还没有被控制的猎魔者，也因为自身都被团团包围了。最后的七百猎魔者全部都在包围之中，这导致他们自顾不暇，也无暇去控制前方的战争机械。

    还有自己意识的猎魔者也不敢随便地就动手，他们也不知道身边谁被控制了，谁没被控制，附近的那个紧挨着自己的那个堡垒是谁的？是我们的？还是被那些女巫控制的？

    司很明智地没有让控制过来的兵器立刻就开始反水，而是制造这样一种猜忌的氛围，这让猎魔者根本不知如何应对。

    这让前沿阵地的女巫完全地“活”了过来。也让侵入变得更加顺利。

    在留下了一部分怨灵和冤魂解决剩下的猎魔者之后，大部分的怨灵和冤魂在已经被司控制的乌贼和飞鸟载炮的掩护下。快速向第二部分的敌军袭去。

    ……

    ……

    列车之上，火光和爆炸声不断。碎片、残骸，烧焦的血，惨叫。还有残肢……

    真是炸的痛快，真是炸的快意。

    绅士们都已经是被彻底地吓傻了，从容也没有了，优雅也没有了。全部的第二部都因为这些孔西将军嘴里的白痴而一片大乱。

    已经有数十节车厢生生地被炸的粉碎，连同里面的猎魔者也都炸得尸骨无存，就算是这些高级列车。都没能防御得住那些铠甲球接二连三的轰炸。

    这会儿，猎魔者的列车已经在铠甲球的轰炸之下损失惨重，因为机械飞龙和第二部分猎魔者本阵的严重脱节，这导致第二部本阵根本就没有足够的能力去应付这一切。不断的铠甲球的轰炸让这些猎魔者变得疲于应对，也严重拖慢了第二部的行进速度。

    就连原本已经快要杀到空中核心战场的机械飞龙群也因为第二部本部的受袭，而被调转回来。

    看到这种情况，司也立刻意识到，这也是一种拖慢敌人的办法，看起来敌人这六部相互之间配合以及默契非常差，更没有什么统度，只要采取适当的办法，就可以在敌人来到之前争取到更多的时间，不至于让女巫们一下子受到太多敌人的进攻。这个办法，在之后应对后面的敌军几个部分的兵力，也可以用到，在进一步拖延敌军部分之后，可以真正地把他们一个一个地单独消灭掉……

    甚至是……根本就不让那些新的猎魔者接近到女巫们。根本都不让他们做到能够像第一部的猎魔者一样威胁到女巫的阵地。

    看看，这不过是两百都不到的铠甲球而已，还是从敌人手中抢夺过来的兵器，可就是这样很小的一股力量，就直接扰的第二部本阵大乱。司现在已经是充满了信心。

    能行！

    ……

    ……

    终于，第一部也已经在第二部来到之前，被司完全地蚕食干净，还留下来的空龟堡垒、恶魔狼、乌贼还有飞鸟载炮，全都成了司的兵器。

    在第一部被蚕食干净的同时，之前派去的怨灵和冤魂也已经在乌贼和飞鸟载炮的配合下，列侵入到了列车里面。

    注意到爆炸已经逐渐停息，还活下来的猎魔者觉得自己逃出了生天之后，就立刻看到更加恐怖的景象！

    怨灵和冤魂！

    身为猎魔者的他们，自然知道这些个东西，可知道归知道，可不意味着他们就能够应对了。

    在司的神念的加持之下，怨灵和冤魂如海一般涌上去，这波灵海漫过去之后，所有的猎魔者也就都开始变得神情呆滞……

    然后……渐渐变得不再是他们自己……而是司的工具……

    接着，他们所控制的恐怖的战争机械，也都成为了司的兵器。

    在前面的铠甲球先行搞的一片大乱之后，再面对这些怨灵和冤魂，猎魔者们已经应付不能了。再加上列车周围本就没有防空能力，导致第二部很快地就失陷了，连救援的机械飞龙都已经来不及了。

    孔西将军大呼大势已去，随之，也被怨灵和冤魂侵入了。

    这就是所谓翻盘，所谓逆转了吧？

    司已经明显能够感觉到，如果说之前的大势还在敌人那里的话，现在的势，已经清晰明了地转移到自己这边，如果这个时候有背景音乐。那么一定是从敌人的背景音乐，或者是特别危急的背景音乐，转化为现在的自己的背景音乐，就如同人们经常吐槽的“bgm叛变”一样。

    此刻的眼前、心中。都霍然明亮，豁然开朗的感觉。

    少了许多紧张，多了几丝兴奋。

    尤其是在看到自己的力量迅速壮大，原本敌人的兵器都转而成为自己的力量，司更是喜不自胜。

    司下意识地开始查看其它部的敌军，最接近女巫部的方向所在。

    这一看。司忽然地眉头一凝，就在女巫们的后方不远处，两部分的敌军，也就是第三和第四部。正快速扑袭过来，而且这第三和第四部的竟然全部都是飞鸟和大型猎犬！此刻这两部的猎魔者更是会合到了一起，空地一体，无论是飞鸟还是大型猎犬。都以非常恐怖的速度在朝女巫的阵地扑进。

    司能观察到，这两部的敌军根本就没有“指挥部”，他们的飞鸟都是可以载人的！这些飞鸟是一种能够载人的大型机械飞鸟。被称为“天空一”，这些“天空一”能力比起机械飞龙来说多有不如，但司感觉得出来，这些“天空一”才是真正被那些猎魔者所看重的。就这种所谓的决意来看，“天空一”的驾驶员们，都比那些列车里的绅士要强出许多。

    司忽然大概能分析出这种原因了。

    机械飞龙似乎是因为那些猎魔者中的贵族成分，而使得猎魔者得到雪大师的帮助，造了这批机械飞龙给他们。可也因为这种关系的存在，这些机械飞龙只能交给那些贵族子弟去指挥。这些强大的战争兵器威力十足、火力惊人，速度也是快到夸张，但司也能够想到，交到这批贵族子弟里手中，就是猎魔者上层和学者派本身，都未必能够方向，他们所能够寄予希望的，也肯定不是这些个人。

    而反观“天空一”，首先比起机械飞龙，这些真正的载人飞行兵器就需要一个东西：驾驶员的勇气。尤其是在这个时候，这尤为成为战士和贵族的差别。凭借个人的能力、勇气。决意，这些“天空一”的驾驶员应该是能够成功赢取那些上层的关注的。司也能够想象，这些真正能够分配到“天空一”的，也必然都是百里挑一的。

    只可惜，现在这些“天空一”再面对上司所控制的机械飞龙，那就要另说了。也许机械飞龙在原本的那些贵族猎魔者手中发挥不了真正的实力，但在司的操纵之下，恐怕却不是那些“天空一”能够应对的。诚然那些“天空一”的驾驶者们经验丰富，技术实力雄厚，但他们却要面对神所控制的强势机械飞龙，这要徒呼奈何。

    就司现在的神念的存在，就完全不是驾驶者的神念能够相比的，这种战斗，不是真正的拳肉相交的那种战斗，而是强烈依靠个人的神念，个人的控制能力，当然还有决意和勇气之类的，但拥有自由意志的司的自如，远非“天空一”的驾驶者们能够比拟。

    眼看这两部的敌军已经要进入最危险的边界线了，司这边还不能把冤魂和怨灵调度开，干脆让刚刚被司接管的机械飞龙大军集体扑过去。

    在刚刚对第二部的列车完成入侵的时候，机械飞龙也正式地被司完完整整地，一个不漏地给接手了，司也就物尽其用的，让这批威力大速度快的兵器快速去救援女巫本部。

    到现在，司必须得感谢啊，敌人这是好死不死地分兵了，如果敌人不分兵的话，司根本不可能这么“轻松愉快”地应对的。

    ……

    ……

    于此同时，在女巫本阵的上空，还停留着一批数量很可观的飞鸟载炮和乌贼，这些兵器立刻向第三部和第四部的敌人迎击，虽然比起第三部和第四部的两部联合的军力要差的许多，但还是能够争取拖延到机械飞龙的到来的。

    它们的使命就是去拖延，尽量让第三部和第四部的敌军不要靠近女巫本阵，尤其是不要对那二十仪式女巫造成威胁。

    司其实现在也有些担心，如果敌人真的能够迅速突袭女巫的本部的话，那么，真的就是一切全都完了，任是凭司现在怎么去运筹帷幄，怎么去调度，也就真的没有回天之力了。

    女巫本阵一旦被破……

    那么也就是灭顶之灾的到来

    &感谢不浪漫的罗兰的月票和打赏~
------------

番外之雷英的初修

村民们正围了过来，而瑛家五兄弟和雷氏三兄弟却一起进入了白塔。

    村民们也许并不知道发生了什么吧？

    瑛金对雷英道：“囚人其实是奴隶王的部下，奴隶王正是命令他出来杀你，这次你一暴露，就有危险了。”

    &我只不过杀了他几人而矣，他至于这样吗？”

    &说过你暴露了，不只行踪暴露，连身份也暴露了，既然你是封国之后，就更要斩草除根了！”

    &我们现在该怎么办呢？”

    &水仙人要我们带你们去幽云秘地，随鹤水仙人学习法术。”瑛金道。

    &真是太好了。”雷英道。

    雷英这样说的时候，眼前就猛地多了一道白光，雷英甚至都还没反应过来，当然，也包括他的兄弟雷雄和雷路。

    等他们才适应过来，感觉这刺眼的白光消散，睁开眼睛，却发现——

    他、雷雄、雷路正置身于另一地方。

    从未见过的……地方……

    周围总有着薄薄的雾气，远处传来隆隆的水声，山间清冽的冷风吹来，满带着山中的爽冷和自然的气息。

    三个人走了一阵，起进了一片桃林，桃林中结着水灵灵的鲜红桃子，既诱人又好看。只见一条冰冷却又妩媚的溪流穿过林子，遥遥还有泉水叮咚的声音，还伴着黄鹂清脆的歌声。

    穿过了树林，只见溪流汇入小河，小河流过水潭，上面正垂下一条白练，溅起的水花飞了好远，而那水潭之清彻，竟让人能看清水底的沙石。

    这里便是幽云秘地了吧？

    传说中……鹤水仙人的居处……

    ……

    上有白云，下有细水。

    中有薄雾浓云似永昼。

    溪流、河谷、瀑布。还有一座山，山上遍布绿松。

    雾裹着风，风伴着水，还有潮湿的雾气徘徊山谷。

    一股神秘的气息正在回荡。

    &里就是幽云秘地了吧？”

    &见鬼，那五个人哪里去了？”

    &知道，可能他们一把我们送来就走了吧？”

    &可惜不是梦。”

    &什么可惜的，我们马上就可以学到法术了！”

    这自然让三个人都很兴奋。

    &我们上哪里去找鹤水仙人呢？”雷路问。

    &许就在那山上吧？”雷英指着那座青山。

    名山未必高，仙山未必名。

    眼前这座山，就是一座仙山。仙山上面有仙人，仙人长道乐逍遥。

    三个向山上走去。

    山路并不崎岖。且每登一步便心旷神怡。

    心神里充满了惬意。

    山上，正有一小竹楼。

    青竹葱葱成楼阁，清新气淡无尘烟。

    翠竹楼阁依山傍水，从中正传出悠远的笛声，带着深远的沉静，宁静的韵味。笛声在这山水之间，静静地飘。

    风清云淡泊，无杂无法念。

    雷英等人正不知进退，忽而笛声一断。但却是断得那么自然，使人不禁以为那乐声本该就是在那里停止的。楼阁之中传出一个苍老却不乏雄健的声音：“三位，请进来吧！”

    雷路瞅瞅雷英和雷雄，只见雷英一迈步。大家就一起进去了。

    竹楼之中，正有一股松香弥漫，一楼无人，三人便从一竹制精致楼梯登上二楼。

    在那屋中。有一石台，上铺坐席，席上有一老者。鹤发童颜，仙风道骨。旁有石桌，置有石刻之经卷，屋中清新整洁，一尘不染。老人双目发出亮光，嘴唇动了动，道：“你们就是从封国而来的客人吧？帝华阁长老已告诉我了。”

    雷英丝毫没有露出惊讶的表情，道：“正是。”

    &们见到了圣炎兽，即王者麒麟，而这正兆示着你们将担负着神族的使命，与暗神争斗。”鹤水仙人道。

    雷英道：“我会的，哪怕我的力量不够。”

    &会不够的，我会教习你们法术，并指引你们取得神器，以获取强大的神力，这样使可以对付暗神了。”

    雷雄忽然道：“那我们的国家呢？难道不管了吗？”

    &灭之日，也是新世到来之日，到那时天下不分你我，也无国界之分。”鹤水仙人道。

    &是不可能的，难道世界将会归于一统吗？”雷路问。

    &许是，也许不是。”

    雷英忽而道：“我们从什么时候开始学法术？”

    &天。”鹤水仙人道。

    一红一蓝两道光束从外射进来，变成两个童子，一个穿红衣服，一个穿蓝衣服，一看，这两人正是昨日雷英等人在松树看到对奕的两名童子。

    雷雄雷路都面露惊色，又听得鹤水仙人道：“这是我的两个童儿，一会儿他们会带你们去一个地方，叫‘观生石’以用来为你们开启法门。”

    雷氏三兄弟都没听明白怎么回事，可谁也没敢问。等着这两名童子出来，雷英才问他们：“什么是‘观生石’，什么是法门啊？”

    &来可真是你们福气！”红衣童子道：“那‘观生石’是上古留下的五大灵石之一，孕育了无数千万年的天地灵气，可以为接引而来者开启慧法之灵根，等同于仙人之质无异，如此练学法术，简直是事半功倍。”

    &不是天降麒麟让你们看着了，你们又怎么会有这么好的命？”蓝衣童子抢白道。

    &到麒麟的人也多了，为什么偏选了我们三个？”雷英有些奇怪。

    &这话我还想问你哩！”红衣童子道：“都说麒麟载的是神命，授的是神意，可帝华阁主和鹤水仙尊都一口咬定这神啊，选中的就是你们三人或你们中的一位来承担天降于斯人的大任。可我们也不敢问师为何如此确定。”

    雷英也没再多说什么。

    五个人一齐往山下瀑布走去，靠近瀑布中间郝然有一块大石。

    那大石突兀而出，悬崖半中间，突出瀑布水帘一块，又青又亮。看起来也很滑，上不着天下不着地，除了以飞之法，常人无法至石背上。

    &块就是‘观生石’。”蓝衣童子先道。

    &们只要跳上去就成了。”红衣童子跟着又道。

    三兄弟顿时是目瞪口呆。

    &开什么玩笑？这么高叫我怎么跳？”雷路道。雷路一脸的惊惶，对这种明显是自杀的法根本就不能理解。

    两童子不应声。

    &下头上不去，就从上头下来。”雷英道。

    雷路惊道：“你不会是想从瀑布上面跳下来到那块石头上吧？”

    &什么不呢？”雷英淡淡地道。

    &这……这样一定会送命的！”雷雄也道。

    雷路对那两童子说：“难道你们不能带我们上去吗？”

    &能，因为只有不会法术的人凭自己的努力到那上面去，才会得到‘观生石’中的灵气。那种灵气反而会让会使法术的人失去法力。”蓝衣童子道。

    &这……这简直是去送命！”雷路大叫。

    雷英却道：“不会死。”

    &什么？”

    &是非要让**凡胎自己上去，还不靠法力，就一定可以成功。若是不会成功，鹤水仙人也不会让咱们来，即使不会成功，人家也不会希望咱们死。”雷英道。

    &样说，你是认为死不了了呗？”雷雄道。

    &错，死不了。”

    &以说你非要从上边跳下来？”

    &跳下来。”

    &要跳我陪你一起跳！”雷雄道。

    雷路却退后了。

    雷雄怒道：“你为什么不一起来？”

    雷英道：“算了，也别勉强他了！”

    说着。两人往山上爬去，转眼间来到了瀑布顶端。

    向下瞧一眼，直感觉头晕目眩。

    连雷雄都有些害怕了。

    那石头，从下面看起来离上面挺近的。可从上面一看，简直都有些看不到那石头的影子了。

    就这样跳下去，真会跳到石头上吗？

    真跳到石头上，岂非也要摔死了？就算不死也残废了。

    而现在。更是连看都不敢看。

    连望一眼都直发抖。

    从下面看上面和从上面看下面就是不一样。

    可雷英，此刻竟感觉到兴奋！他是鹰族后代，是鹰之子。是天空的主宰！尽算背后没有双翼，可灵魂却自从地飞翔天际！鹰魂似乎仍在他身体里。

    那个声音再次复出：我即是鹰。

    全无恐惧！

    跳！雷英想都没想就跳了下去，雷雄居然没有跳。原来雷雄也有畏怯的时候。

    风，猛吹刮过耳边，雷英感受到的却不是刺激，而是兴奋。

    既然知道不会死，本对天空没有恐惧，还怕什么？

    就在雷英要接近‘观生石’的一刹那，‘观生石’化为一束光射向了雷英。那那束光中，雷英飘飘然落在了水中。

    他的身上，散射着夺目的光彩，令人不敢逼视。

    ……

    ……

    雷英从水中走出，他衣服竟一点儿也没有被打湿！没有一星半点的水珠打在他的身上，此刻的他身上带了一股出尘的气质，让他显得那么与众不同。

    紧跟着，在之后，两童子就为他们安排了住处。

    ……

    这是竹林中的一处竹舍。

    &们二人的日课之一便是扫舍这房舍，所以虽然这里长年累月没人住，可却尘灰不染。”蓝衣童子道。

    &雷英满意地道。

    红衣童子道：“那我们就告退了。”

    他们一走，雷雄和雷路连连发出敬佩之词，连雷雄都自愧不如。

    雷英却只淡淡道：“其实这根本算不得勇气，只因我天生不会对高处恐惧。”

    雷路羡慕地道：“你明天就可以学那些神奇的法术了！该是多么美妙的事情！”可转而又沮丧地道：“只可惜我连上去的勇气都没有，一定学不到法术了！”

    雷英没说什么。

    雷英想了什么，忽而又开了口：“你们说，神是把咱们当成了棋子，还是工具？”

    雷雄眼发愣道：“你在说些什么啊？”

    &具的意义是被利用，可神要我们去做他自己可以做的事，莫非只是他闲来无趣。把世人当成了棋子？”

    雷雄和雷路显然都不明白他在说什么。

    雷英却自顾自说道：“其实你们又认为什么是对，什么是错？明明以为是对的，结果却是错的，明明以为是错的，结果却是对的，可对里明明又有错，错里明明又有对，到底是有没有绝对？”

    &你到底在说什么啊？”

    &们要有自己的目标，对吗？”

    &啊。”雷雄和雷路道。

    &要实现我的道，真正的道！”

    ……

    ……

    第二日。三人都一同醒来，光像盖子一样从头顶揭开。三个人一起往竹楼那里走去。

    一进去，正端坐着的鹤永仙人张口道“童儿们和我说了，只有一个人被观生石接受了，所以只有一个人可以在我这里学习法术。”

    &是他们……”

    鹤水仙人打断了雷英的话，道：“我将叫童儿们带他们去我师弟白灵隐翁那里学习武艺。”

    雷英思索了一下，静静地道：“去吧！”

    倒没有什么不舍，仿若这两人也不过只是路人罢了，而不是当初一起带来的兄弟。

    这时候的雷雄和雷路尚还没能感觉出雷英的身体里出了些什么变化……他们也根本不知道。此刻的雷英也不是原本的雷英，而是……

    于是，雷雄和雷路便被带走了，三个人都没来得及道别。可这并不需要伤感。三人是这么以为的。

    现在。屋中便只剩下了鹤水仙和雷英。

    &愿意服从圣神玄圣之道义吗？”

    &愿意。”

    &好，随我念以下的誓言。”

    &

    &今时今日——”

    &今时今日——”

    &的生命不仅仅是我的生命——”

    &的生命不仅仅是我的生命——”

    &将属于圣神玄圣，属于人神——”

    &将属于圣神玄圣，属于人神——”

    &将为了神。与魔抗争到底——”

    &将为了神，与魔抗争到底——”

    &扶玄圣，维护天理！”

    &扶玄圣。维护天理！”

    ……

    一股神秘的力量运动了起来，一切声响仿佛静止，一点点。运转着的，沙粒、蚂蚁、似是，似不是……聚集……运转……

    雷英能感觉到天象的浩淼，能感受到大地沉降的力量，还有……

    还有苍天之上的鹰，来自九天之上的云。

    鹤永仙猛然道：“好了，你可以学习法术了”他手一挥，光点斑斑，在空中形成了十几个文字。

    &看看你能从中参悟出什么来，”鹤水仙道：“我给你一天的时间。”

    雷英一闭眼，那些字好像都进入脑子里一样，继而空中的字消失了，可脑子里的却清晰得很。

    &先出去吧，我要静修了。”

    于是雷英便走出了竹楼，可脑中依然在思索着这十几个字。

    那是很难懂的十几个字，让人百思不得其解。

    可雷英的心中却有了答案。

    他几乎不费多大劲儿就得到了一个比较完美的答案。

    观生石不仅打开了雷英的法门，还让他增加了许多智慧，这一点。雷英自己也感觉一以了。

    而他也不明白，鹤永仙人正是要让他从这玄文中得到法理，弄懂法术之奥秘，这样才能得以轻松自如地学习法术，轻松得就像人天生就该会的一样。

    人要轻松熟练地运用一种东西，有两种方式，一是常接触，常练习，一是理解其神，通达其妙。举例来说，一个人可以熟练地运用和说出自己的母语，只因他耳熏目染，一直都是在这个氛围里，他接触最多的便是自己的母语，而仅仅靠接触还不够，他还要时常练习，努力地说出来，而许多技巧也都是熟能生巧。而一个人能清楚地了解某些事物或文章精髓，更能有利于会与吸引，正如一个人虽然耳熏目染可以说自己的母语，但与一个智者相比，他们的语言就相形见拙，因为一个精通语言的大师，这样的智者，对语言的神妙和其中丰富蕴藏的东西能够深刻地渗入理解，使得他用起来要更为到位。

    所以，很多事物，弄明白其中的道理，做起来都不是困难的（这里指的不困难是可以做到而不是懒人所谓的难易程度）

    通达其意，领会其神，参宇宙之奥秘，解人生之疑局，出入进来如局外，清心解惑茅塞开，妙道无处不在，只在人理所参。

    雷英的心豁然开朗。

    第二日，鹤永仙又叫他看一篇文章。

    第三日，鹤永仙带他去参观竹林，在那里静观了一天。

    第四日，鹤永仙带他眼望流水，又看了一天。

    第五天，雷英试与两童子对奕，未分胜负。

    第六日，鹤永仙人交给雷英一卷《玄文》，雷英一日之内读懂了半数以上的文章。

    第七日，鹤永仙人再带他去参观竹林，他静下心来默默观想。

    第八日，雷英继续观想。

    第九日，雷英明白了竹中之道，又去观瀑布。

    第十日，雷英明白了水中之道。

    第十一日，再与童子对奕，连下三天。

    第十三日，雷英胜过了两童子。

    第十四日，雷英开始学习法术。

    道，在于不断地求索，人生在于不断地探究。

    而道在人们心中，人也亦有人所演。

    悬而，心才是最重要的。这里的心，并不是单纯意义上的人体器官——心脏，而一个人，用来理解万事万物的思想。

    这思想，就是一股源泉。
------------

第二百八十三章 无比动人的可能性

司现在的神念，分成三股，同时存在于三处。

    一处是在赫卡忒那里，正在赫卡忒的拉扯下，同菲碧和菲碧的女儿见面。

    一处是在艾欧芙那里，正和艾欧芙讲述着这一切的事情。

    还有一处……当然就是在指挥让娜迪瓦尔女巫族群部落的战斗。

    ……

    ……

    让我们来说说荒原上已经快要接近尾声的战斗吧。现在的六个部分的猎魔者大军，第一部分和第二部分基本上都被司吃了下去，剩下来的乌贼、飞鸟、蜘蛛、空龟、甚至是机械飞龙，全部都归属了司。

    肉眼可见的，机械飞龙们已经是轻易地撕碎了“天空一”的阵型，在此之前，乌贼和飞鸟们发挥到了其作用，“恪尽职守”地将“天空一”们一直拖延到机械飞龙的赶来，它们的拖延可以说是成功而有卓效的，让第三部和第四部的敌军完全不能威胁到女巫的本阵，就连那些大型猎犬也被恶魔狼完全地给阻拦住。虽然在过程中，大部分的乌贼和飞鸟都被击沉了，可以说，这些从第一部猎魔者那里抢来的战利品都是损失了个殆尽，但其作用已经发挥到了极致，也可以“安然地去了”。

    而在司的操纵下，机械飞龙远非是那些普通的猎魔者的“天空一”所能抗衡的，这些强大的空中兵器也真正地发挥了它们的威力，在灿烂的火光和接连不断的爆炸声中，整整的一支“天空一”部队，快速地，接连不断地陨落，不一会儿，就全部地，“轰”！“啪！”>

    地面上的大型猎犬也已经被恶魔狼还有后面徐徐增援的蜘蛛一起全部地消灭干净。物尽其用，真可以说是物尽其用。现在的司，一直在用敌人的兵器转过来对付敌人，真真正正的物尽其用，一点都不浪费。

    身为一个资本家，怎么可能浪费任何一个资本，怎么可能轻易放过任何一个劳动力的压榨？感受到这卓有成效的战果，司觉得一种空前的满足在心中生起。

    只是短短的工夫，第三部和第四部就此全部覆没。

    ……

    ……

    &是……你这样真的好吗……”艾欧芙看着远处，不知在和谁说话。

    &也不知道……”司如果现在有身体的话，也许她就会像一个犯错了的小女孩一样。在这里低着头，在艾欧芙面前。

    在守护那些女巫的同时，司却也要劝慰自己的“小女友”，她知道的，她一开始就知道的，自己变成现在这个样子，肯定是艾欧芙所不愿的。

    当然……她不知道接下来艾欧芙会对此……

    &啊……你也不知道……”艾欧芙依旧是没有感情地，没有感情，冰冷地说着：“一直以来。你都是这样，一直都不是你自己去选择的，或者说，其实你只是去这样适应环境给你的。而没有真正想过你想要什么，也没有想过要改变什么……”

    不敢想象这种绝情的话是艾欧芙说出来的。

    &司语塞，可她觉得艾欧芙这是冤枉自己了。她以为小公主只是一时生气才这样说的……

    自己想要过很多，也为这些都做过很多。自己可不是艾欧芙所说的那种随遇而安的人……

    为了自己的姐姐妹妹也好，为了艾欧芙也好，司都不可能是随随便便的。

    &你真的觉得现在这样好吗？”艾欧芙似乎是知道司想的什么的样子。

    变成现在这个样子。连拥抱都做不到，快快乐乐地当神仙玩吗？

    &我说了我不知道……”

    &不是不知道……你只是不想面对而已。”艾欧芙就这样硬生生地说出来，“你从来都是，只会去接受这种事，往好听点说，是苦中作乐，总会把不好的事情想象成好的，不好听的说……你根本就是……”

    &了，别说了，我知道了！”司也有些生气，“我也不想这样的，你干嘛要责怪我！”

    我也不想死啊，我也想留住这边陪你们，不是我非要现在这个状况的，你干嘛老是怪我？

    司觉得自己一肚子的委屈，可偏偏这个最应该理解自己的人却没能够理解自己。

    &没有怪你，你很好，你什么都好，可你就从没想过这些！”

    &没想过什么！”

    &后你我要怎么办？就这样永远地分隔开吗？你知道的，我永远都不可能变成神，你要我永远在这边吗？”

    &你要我怎么办？”

    &不知道你怎么办。”

    &这个女人，你要逼疯我是不是？”司觉得自己脑仁都要炸了，如果自己现在有脑仁的话。

    &逼你疯？我逼你疯？到底谁逼谁疯？！”

    司感觉出来了，这就是要吵架，她也不知道艾欧芙是哪根弦搭错了，偏偏要在这个时候，在这个地方吵！我现在这样分开神念，一边指挥战斗，拼了命的保护女巫们，一面还要哄你，我真的很累啊！

    艾欧芙想吵，但司不想吵。

    &了……就这样吧……”司也觉得有些无语，“你这样想的话随你去吧！”

    说罢，司也懒得再说，直接就消失掉了。

    &现在走你就永远也别回来！！！！”艾欧芙也放出狠话，朝着空气里，狠狠地吼着，也不管司能不能听见。

    当然，司一定是能听见的。

    ……

    ……

    而在赫卡忒面前，司却是一副呆相。

    我说过的，司分成了三股神念，一股在赫卡忒这里，一股在艾欧芙那里，一股在让娜迪瓦尔那里。

    在赫卡忒这里的，是因为司刚刚成神，是赫卡忒在接引自己。

    在艾欧芙那里的，是因为司不放心艾欧芙，分出一股神念去艾欧芙那里让她不要担心，当然，效果不怎么样。

    在这期间，司还分出过神念去自己的故乡“凡世界”去曾经的家里看看，也曾特意去保护了一下苏珊娜和露娜这两个“作死小能手”。

    可不顺心的事情总是比较多，与艾欧芙的交流是如此，在“凡世界”看到的也是如此。

    司就觉得，自己无论是成人成神，都不可能彻底摆脱这些烦恼了。

    这让她莫名地纠结。

    ……

    ……

    &么了？看到这个世界，或者说看到这些人，有点接受不能了吗？”赫卡忒此刻，是有些戏谑地看着司。

    是的，接受不能……

    是有些接受不能了……

    赫卡忒把司带到她的新世界，这里有白云绿水，这里有沁润心脾的空气，这里如同仙境一般。

    这些都不重要，重要的是这里，也有菲碧、水晶、布鲁，这些司从前的敌人。

    司不知道赫卡忒为什么要把她带到这里，或者说司不懂，赫卡忒为什么把她的神念带到这里。

    尤其是在面对菲碧她们的时候，司都觉得尴尬，不知道自己算是个怎么个处境和地位。但水晶和布鲁却是反应很正常的样子，就好像司只是一个普通的客人。就连菲碧也没有什么过分的态度。

    &这是在给你看一种可能啊。”赫卡忒的眼神里透着一股狡黠。

    一种可能？司回味着赫卡忒的话，尤其是注意到赫卡忒那眼中的狡黠，司觉得自己似乎错过了什么……

    赫卡忒当然知道这段时间里，司还分出了好几股神念，也都知道这些神念去做什么了，自然也知道下界发生的事情，让娜迪瓦尔的事情也好，艾欧芙的事情也好，暗月的事情也好，她全都知道。

    &能……”

    司呆滞的眼神突然醒悟，她恍然大悟的样子，看着赫卡忒，更带着一种惊叹。

    &你早就想到这种事情了？”

    &是必然，不是吗？”赫卡忒含笑，似乎司问的并不是问题，或者说，并不是可以称为问题的问题。

    是的……必然……

    赫卡忒早就知道的……事情会发展到今天这一步……这根本就是必然的……

    自己必然会和小公主谈崩，闹崩，小公主必然不会接受这种事情。死了什么的，成神什么的，以后永远不能真正的互相接触什么的……

    她不可能接受的。

    不可能接受两个人永远在两个不同的世界。

    司甚至都能够想象，赫卡忒的过去，一定也和菲碧发生过同样或者说类似的事情……所以……她才对这种事是这么有经验吧？

    赫卡忒现在就是给司展现了一个可能。她把司带到她自己的世界里来，让司看到了这种可能性的存在……

    是的……

    是看到了……这是一个无比令人向往的可能性……

    自己制造一个世界，然后把自己想要带过来的人，都接过来……

    &至……你都有可能会重新见到白兰和辛。”赫卡忒微笑，“就如菲碧那两个女儿，她们也都死了，可不一样来到了这个世界吗？”

    &的世界，就是新的法则，如果你能把新的世界造好，那么……一切的问题，也都不是问题……”

    &的……一切的问题……都不是问题……”司机械地重复着赫卡忒的话语，她能感受到，赫卡忒这话，是存在着多么强大的诱~惑性，如果……如果真的能够实现……

    &感谢时间煮鱼和时间蒸鱼的打赏。顺便，我喜欢蒸的，蒸的好吃。炸的也不错。
------------

第二百八十四章 灵骨巨人和黑狱犬

不管这可能性是多么的动人，现在司的当务之急还是要尽快帮助让娜迪瓦尔的女巫们取得胜利。

    从一开始，司的神念只是在整片南大陆漫无目的地去寻找其他女巫的存在，可到后来，还真的被司发现了南方这片荒原里，聚居的整整三百三十的女巫！简直就是一个大型的女巫群落了！

    可同时，司还发现这支女巫族群部落正面临着空前的危险，整整一万两千人的猎魔者部队，因为学者派的指示，从六个方向进发，分成六部，对这支女巫部族发动了围剿。如果司坐视不管的话，这些女巫，这些可爱可怜的小女巫，就全都要被撕成碎片了！

    可司怎么能容忍这种事情的发生！

    司总感觉，自己从踏上南大陆的那一天起，就觉醒了或者说恢复了什么，恢复了一种本性？要知道，在穿越之前，在“凡世界”的时候，司也是一个宅来着，虽然有点废，，虽然有点无用，可却是一个很有爱的阿宅来着，真的，尤其是面对那些可爱漂亮的事物，简直是没有免疫力，对于这种相信着可爱即是正义的人来说，伤害妹子什么的，简直是不可原谅的。

    从前在洛宁家，在西部王国，司是一直处于一种忧患的环境之中，而在这种环境中，司似乎也就忘记了这些所谓的“有爱”，而渐渐变得麻木，只在乎起个人的生命，只在乎能否存活……

    可现在司觉得自己有了足够的能力，她觉得自己应该可以做到些什么了，所以她也就这样想当然地去做了，而并没有觉得这有什么不对。

    这一刻，司忽然发现，其实经历了这么多，自己还是只不过是那个还幼稚的“少年”罢了。至死都是“少年”，从未改变。

    也许司的目的并不单纯，也许她是因为曾经沾染的那些黑暗，而觉得愧疚了？那么这个时候……忽然想为曾经的过错去悔罪的话……还来得及吗？

    司不知道……

    可她也根本不是想要悔罪，更不是为了其他什么高大上的原因。这些原因，都不是原因。

    她现在就是想要保护女巫们。她只是现在又找回了那个阿宅的本性，不想让这些可爱的事物，受到伤害。

    她甚至已经把女巫一族真正地当成了自己这一边的，是“我们这一国”的，而对于“我们这一国”的。当然要尽可能地去保护。

    保护自己的族人，这是必然的，也是应该的。

    直到现在，司都没有觉得自己忽然就开始兴起了对女巫的援助的念头有什么不对，她就是想要这样做，不是为了当圣母，也不是为了赎罪，仅仅是不想可爱的事物受到伤害。

    如果我有能力，那我必然要尽我的能力去帮助她们。

    当然。在这过程中，确实会收获到很多的满足感，这是必须要承认的。

    而这种满足感，也并非就是很自大地认为。自己就是独一无二的，就是救世主了，没有，她并没有这么想。

    她只是单纯地从成功地保护到了女巫们这种事情而感到满足。

    是的。仅此而已。仅此而已……

    ……

    ……

    第五部的猎魔者和第六部的猎魔者终于也来了。

    这最后的两部分“姗姗来迟”的敌军，也就恰如游戏中的boss一样，最后登场。也最为强力，不过也有一种说法，就是有些游戏中的最后boss，反而都不如一些前面卡关的一些强力反派，比起来，反而是这最后boss更好应对一些，究其原因，是前面没有经验，碰到一个强力人物，会很难通过去，反复磨反复磨，让人有一种想死的冲动。而到了最终boss，装备也刷起来了，等级也刷起来了，对战的经验也丰富了，反而更容易一马平推过去……

    现在的第五部和第六部的猎魔者，似乎也是这样。他们这两部分已经会合到一起了，现在正如海一般涌来。

    说是海，真是一点都不夸张。因为这最后的猎魔者们，是会召唤魔物的！

    瞧！这漫山遍野的，全都是他们带来的“好东西”。那是足有上万只的黑狱之犬，隶属于“城堡夜行者”的可怕宠物们，它们原本都只是在冥界或者阴间逡巡，在夜行者的带领下，将那些游荡的孤魂野鬼给抓走，或者直接当成食物吃掉。可以说，在阴间冥界的表层一带，它们就是最令人望而生畏的存在了。这些黑狱之犬同时具备了攻击**和精神、灵魂的能力，它们的爪牙不止可以撕碎人的**，更能将人的灵魂也撕碎，就是现在让娜迪瓦尔的女巫中最核心的怨灵、冤魂等魔物，都要在这些黑狱犬的攻击下，彻底地灭却。

    而在海潮般的黑狱犬的后面，紧跟着的，是整整四千的灵骨巨人！

    灵骨巨人是来自于灵物质界面的东西，强大到让人敬畏，甚至都有人直接把这些巨人称为天神！它们的身体都是由灵物质界面的以太和灵骸颗粒构造而成的，没人制造它们，它们就这样自己在灵的海洋，灵的空气中出现，并成长。

    它们被猎魔者召唤而来，而此刻，它们已经被剥夺了自己的意志……虽然它们很强大，可属于它们自己本源的灵魂和意志，却出奇的弱小，或者说是反抗性极低，往往是给人一种没睡醒的状态，一种混沌的状态。

    猎魔者在召唤了它们之后，就是直接侵占了它们的身体。现在的猎魔者已经把自己的精神和灵魂完全地和这些堪称是完美的**融合在了一起。每一只灵骨巨人双眼都冒着火光，那两道灵魂火，就是猎魔者和灵骨巨人完全融合的标志。

    猎魔者就借助于操纵灵骨巨人的身体，进入战场，同时利用灵骨巨人身体的能力，对周围的黑狱犬进行指挥和操纵。

    现在他们气势汹汹而来，正是要灭绝掉荒原的女巫。在灵骨巨人和黑狱猎犬的配合下，在这空前的攻势之下，小女巫们真的还能坚持住吗？
------------

第二百八十五章 荒原决战

在和最后的这波猎魔者交战之前，司粗略统计了一下自己的兵力。首先三百三十女巫中，一百辅助女巫已经巫力耗尽，她们先是用激流和持续的流沙拖延住恶魔狼的步伐，然后又拼了命地制造屏障，现在是急需要进行休养，已经无法继续作战，算是完全失去战力，火炮手四十人倒是还可以勉强继续作战，不过预备役的一百二十女巫因为第一次参加战斗，没有经验，也有八十四人因过度的巫术操作而失去了战斗力，只剩下三十六人还可以继续作战。仪式女巫二十人现在损耗精力过半，能不能继续战斗下去也是个未知之数，三十人的斥候现在已经全部渗透到了最后这一波的猎魔者军队里，也是完好地保存着。近战女巫二十人倒是还没有发挥什么作用，司姑且也就让她们每个人仿照猎魔者的样子，与各自选一头恶魔狼签订契约，然后驱使这些恶魔机械的造物作战，虽然二十人是少了点，但还是能增强一些战力的。

    不过不管怎样，现在光靠女巫本阵去和猎魔者打，那是根本不可能的，也完全没有胜利的可能性，现在司能倚重的，是刚刚从第一部分猎魔者和第二部分猎魔者军队中抢来的兵器，这些恶魔乌贼、飞鸟载炮、机械飞龙、蜘蛛坦克、科技金属狼、空龟堡垒、铠甲球、无轨高级列车。

    而这些兵器的数量，也需要进行检查。

    这其中恶魔乌贼和飞鸟载炮消耗的最惨，它们最开始是被猎魔者控制，投入到了最前沿阵地的战斗中，被女巫火炮手的大火球击落击沉了许多，之后被司控制过来，又被用来拖延第三部和第四部的王牌力量“天空一”，它们原本各有五百的数量。到现在，合在一起，也已经不过只剩区区一百二之数了。

    同样被消耗的很惨的还有铠甲球，铠甲球本来是被用来保护第一部中枢“空龟堡垒”的，因为司的魔物军团的消耗，铠甲球的数量急剧地减少，后来又被司用来奇袭第二部，原本六百的铠甲球经过连番的消耗之后，也只剩下不过三百的数量了。

    恶魔狼消耗的也很多，不过好在又得到了第二部的恶魔狼的补充。而且后来用恶魔狼对付第三部和第四部的大型猎犬，似乎因为相克的关系，导致几乎是完胜和碾压，这样也就只是在和女巫作战的时候，恶魔狼损失的数量多一些，现在统合一下，也有六百之多的数量。

    然后是机械飞龙，这些王牌空军在和“天空一”们的较量中，获得了大胜。当然，它们也付出了一些的损失，不过这种损失已经可以说是微乎其微了，四百的机械飞龙现在还剩下三百多。其表现的战力也果然无愧其空中霸主的名号。正巧了，这第五部和第六部的敌军虽然势众，虽然兵强，但完全都是陆地上的力量。机械飞龙如果好好运用的话，一会儿应该能建奇功。

    蜘蛛坦克损耗的数量也不多，几乎可以说是无损。毕竟这些蜘蛛坦克都根本没有和女巫进行交战，之后对付第三部和第四部猎魔者的时候，也主要是飞龙和恶魔狼出力，蜘蛛坦克并没有产生太多的消耗，到现在还保持着接近一千的数量，这也可以说是司现在手头上数量最多的一支力量了。基本上就相当于是猎魔者白送给司的了。

    当然，同样是白送的还有空龟堡垒，这些堡垒可是真正的没有经历任何炮火，司在入侵空龟堡垒的时候，都是让怨灵和冤魂直接侵入内部，控制里面的猎魔者和驾驶者，而对空龟堡垒本身，则完全没有破坏。三百的空龟堡垒也算是完整保存下来。司经过一番思虑，决定让三百三十女巫全部转移到这些堡垒内部，至少比待在外面要安全许多，而且火炮手更可以借助这个移动堡垒进行持续不断的输出，不断地天降大火球，仪式女巫还可以将指挥辐射不断地扩大，甚至在敌人的头顶上使用阵法。

    除此之外，还剩下几列无用的无轨高级列车，在这场战斗中应该是发挥不了什么作用了，也便姑且让它们都闲置了。

    ……

    ……

    现在，从高空俯瞰过去，那海一般的黑狱犬正从两个方向穿插包抄过来，就如两个箭头直接就从海浪潮里率先伸出来，而且无比迅速地伸展着。只是看着，就能够明白敌人的险恶意图，如果女巫是猝不及防地面对这种包抄，那就真是叫天不应叫地不灵了。

    如果是之前的话，司可能会因为这势头而有些怕，可现在，有了空龟堡垒，这种所谓的包抄根本就是个笑话，除非那些猎魔者能把空中也一起给封锁喽。而据司的观察，这第五部和第六部的敌军完全都是陆地力量，根本对空中造成不了很大威胁，空中封锁更是个笑话。

    当然，这不代表司就愿意让猎魔者这种计划得逞，她不可能坐着等敌人的圈子形成，那样的话对司现在的一系列的陆地兵器影响还是非常大的。尤其是这些恶魔狼和坦克蜘蛛，还没等冲锋呢就被敌人包了饺子的话，那司自己就是笑话了。

    所以这边，司就抢先让三百余只机械飞龙全部出击，分成两队，就开始去堵截那两个箭头。机械飞龙速度快，能够迅速地抢在敌人之前到达目标，快速完成任务，而恶魔狼和坦克蜘蛛还是要留到中部的冲锋的。

    伴随着机械飞龙的呼啸之声，数不清数量的“空爆弹”被迅速投了下去，只是片刻间，那两个浪潮中最突出的浪头，就彻彻底底地被淹没在一片火海中。

    趁着黑狱犬的先头部队陷入一片混乱，恶魔狼和坦克蜘蛛快速地发起了冲锋，尤其是趁那两个箭头根本都还打不到司的陆地部队身上，而司的陆地部队就这么狠狠地朝中间切过去。在敌人还没有合围的时候，直接打在中央，不给那两边完成包抄的机会。

    因为机械飞龙的堵截，使得敌人分出去的两个箭头根本无法完成从后绕过来进行包抄，三个部分的黑狱犬相当于各自脱离。各自为战，而中心部分的黑狱犬因此而遭到了恶魔狼和坦克蜘蛛的狠狠的打击。

    只是阵型稍稍一接触，这地面上顿时就多了无数的黑狱犬的尸体，当然，这还根本满足不了司的陆地部队的胃口，坦克蜘蛛继续向周围喷洒着火力，恶魔狼继续撕咬着敌人，这支力量继续不断地向前推进着，眼看已经要把敌人的阵型彻底打了个穿。

    恶魔狼和坦克蜘蛛的配合果然是凶，全方位无死角的作战。彻底强势的一路猛推，根本让人反应不过来，这些黑狱犬更是组织不起来像样的反抗。

    但很快，无数道电光窜到眼前。

    司看到，那是灵骨巨人们的手掌心发出的电流，恰似个小时候看的中国神话的“掌心雷”，不过比起所谓的“掌心雷”，司倒觉得这些灵骨巨人此刻的形象倒更偏向于游戏里的泰坦多一些。不过这些都无所谓了，重要的是。现在司终于能一观这些巨人的威力。

    仅仅是几道电光过去，原本势头无比凶狠的恶魔狼就接二连三地被炸成了一堆碎屑，少数保有“全尸”的，也是全身焦黑。冒着黑烟，发出一股子的焦糊的味道，这让司的脸有些黑了。

    这还仅仅是走在前面的几个巨人对冒失的恶魔狼的“小惩大诫”而已，司能看到。在后面，还有更多的灵骨巨人正在徐徐跟进。

    如果就这样让陆地部队和这些怪物硬碰硬的话，必然是得不偿失的。司只能赶紧让还来得及掉头的恶魔狼和坦克蜘蛛都往回撤，先去堵那两个箭头的方向。

    至于这敌人的中心本阵，就交给空中力量来对付吧。

    ……

    ……

    现在是机械飞龙纷纷赶往中央地带，而恶魔狼和坦克蜘蛛则分成两股向两翼推进，虽然这变阵的速度不慢，可还是让两边的黑狱犬伸进来不少，很可能就快要达到合围之势了。

    而在这一番变化之后，空龟堡垒此时也已经都移动到了灵骨巨人们的头上，一起来的当然还有乌贼和飞鸟载炮。三百的铠甲球伴随着机械飞龙的空爆弹已经一起开始在灵骨巨人的阵列中肆虐，电光、爆炸、火光、轰鸣声，不时有黑狱犬的尸体被炸的飞出来，还有没有来得及撤离的恶魔狼和坦克蜘蛛的残骸一起飞上了天。

    简直壮观。

    司试着让怨灵和冤魂去接近这些灵骨巨人，炮制前面的成功方法，继续对敌人的兵器进行夺取，可却发现，怨灵和冤魂们根本都无法完成侵入，只是接触到这些巨人的皮肤，就被一道骤起的电光炸的个是魂飞魄散。看来这是不成啊……司也就没让魔物继续去付出无谓的牺牲。

    空龟堡垒里的女巫姑且就开始做起阵法来，就这么在敌人的头顶上使用阵法，对这个效果，司还是蛮期待的。这二十仪式女巫的等级都还是蛮高的，可以说，在这场战争中，也就是她们的作用最大了。

    可就在这时，巨人的新的动作把司的心是直接给吓得要跳出来了！

    他们中有许多，把手朝空中伸去，然后——

    轰！噼里啪啦>

    没错，他们在朝天空轰击！在朝我的女巫们射击！司现在脸要吓白了，如果有脸的话……啊不对，我是说如果是有**的话……

    一只空龟堡垒中弹，两只中弹，三只中弹……

    啊……心好痛……

    伴随着那熊熊的火光和冒出的黑烟……接连不断的，足足有十只堡垒被炸的粉碎。

    但万幸的是，这损毁的十只堡垒里都是没有女巫的，司为了布置疑阵，不让女巫出现直接的损失，并没有在每一个堡垒里都安放女巫。刚才这一轮，就是很幸运的，没有真正有女巫的堡垒受到攻击。可接下来，司就无法保证一直都是这么幸运了。

    司现在有心想让堡垒们干脆就撤离战场，但这个时候已经有一些女巫的法阵快要完成了，咬咬牙，司让其他还远不能完成法阵的女巫放弃法阵，开始制造屏障来保护核心的堡垒。铠甲球也是专门盯着抬手要攻击空中的巨人去炸，机械飞龙自然也是一样。区区一百二的乌贼和飞鸟更是在关键时刻干脆就用身体去挡住那些致命的雷电，也掩护了不少。

    终于，在铠甲球只剩下数十个，乌贼和飞鸟也各只剩下了三个、大部分的空的堡垒被炸掉，有人的堡垒的屏障也快消耗光的时候，女巫们的法阵完成了。

    先是漫天的黑雾。

    遮天蔽日，彻底覆盖在巨人们的上头，也把巨人和空龟堡垒都隔绝开来。

    然后是从天而降的火雨、陨石、大风暴和雷霆。

    霍，还真是壮观个咧。

    附近的山体也一并被利用了。开始山体崩塌，滑坡、泥石流，附近的河流直接就冲垮了堤坝，把右翼的一部分在小盆地地区的黑狱犬直接全都给淹在了一片泽国里。

    天空雷声阵阵，刚刚巨人们还在用雷电打那些空龟堡垒，现在那天降的雷霆就在朝巨人们狠狠劈去。别说，还真有效果，也不知道是电量过载还是怎地，几只巨人真的也被炸的焦糊了。现在全身都是各种电流乱窜，蓝的白的都有，好几个都是半跪在地上，还有的是直愣愣地立在地上。但显而易见，是报废了许多。

    而且只要有司在，只要是能够解释的现象，司都能够把其威力大幅度加强。陨石雨也好，风暴也好，都从黑云之上酝酿。疯狂地对灵骨巨人进行破坏和打击。

    从地上的那些深深的，还燃着烈火的陨石坑就能看出这些“大家伙”破坏力的强劲，即使是灵骨巨人，挨这么一下，也是个碎成一地的命运。很多直接就是爆炸成一团焰火，每一个巨人都爆炸成一团不一样的焰火。

    而这还不是全部。

    在巨人忙于应对这些灾难的时候，更上面的女巫们已经完成了新的法阵，巨人们更是来不及去阻止她们。而新的法阵所带来的……

    是地震。

    地壳因为法阵的催动快速地释放起能量并开始了振动，整个被黑云所覆盖的地面都开始不稳和摇晃起来，更多的山体开始崩塌，更多的地面开始裂开，更有地底的岩浆洪流一些涌上来，一番肆虐之下，灵骨巨人的阵型已经彻底崩溃。

    全方位的打击让猎魔者应接不暇，更是无从应对，损失的数量更是直线窜上来，这么会儿，忽然又多了一些地陷，再度坑了一堆灵骨巨人，直接送他们到深渊里去了。

    就在司以为大势已定的时候……

    新的变化产生了……

    那些还剩下的黑狱犬，开始一个一个的，接连不断地，消失，没错，就是消失，直接就跟被从影视成像产品上消除了一样，消失！一个一个地消失不见！

    而伴随着这种诡异的现象，肉眼可见的，那些还存活的灵骨巨人开始变得越来越强，其明证，就是它们身上逐渐变得耀眼的电光，电光正不断地攀升着高度……

    司能够肯定这些猎魔者正是准备酝酿着什么，她可不能让他们就这样成功，顿时，无论是火雨陨石雨还是什么各种招数都好，全部都集中朝这些发亮的家伙招呼过去……

    可这还是不能阻止那些电光越来越盛，眼看就要成了的样子！

    司感觉一定要有不得了的事情发生了！

    就在司已经准备进行紧急应对的时候……忽然从堡垒地跳出了一队鸭子……嗯，你没看错，就是鸭子，也就是一开始就说的一个仪式女巫的专属召唤物来着，当时还被司嫌弃来着（详情见第二百七十七章），司本来还觉得，仪式女巫你召唤什么不好，居然召唤鸭子，鸭子有什么用啊！

    现在看着这些鸭子从“空龟堡垒”里跳出去，而且还是自发地跳出去，司更有些不明所以了，不过也没有在意。

    可接下来，让人瞪出了眼球的事情发生了！

    在这些鸭子跳出去之后，落在还能站脚的地面上，那些附近的灵骨巨人身上那盛起的电光，居然就这么迅速地，消失了！就跟一下子断电了一样！

    这……这是发生了什么？

    司简直都有些不敢相信自己的眼睛，我这是看到了什么？！

    这些鸭子，别告诉我它们姓“可达”！

    好吧……不管怎样……这总归是好事……是吧……

    接下来的事情就简单了，黑狱犬也全都没了，只剩下残存的一部分灵骨巨人，自然天象再使劲作用作用，也就把这些家伙全都给吃掉了。

    到此为止，让娜?迪瓦尔的保卫战也就取得了彻底的胜利，敌人的围剿彻底地失败了，这边似乎也就可以告一段落了。

    不过，司能肯定，学者派必然不会放过这些女巫，他们还会有更多的手段过来的，那么……现在也有必要让这些女巫从荒原出发，到黑森林去和那里的女巫进行会合……一场新的征途似乎也就在眼前了……

    &感谢过客酱的1888打赏，感谢帝国征招姬的10000打赏~~
------------

番外之天选者黎紫歌（2）

&还是番外，酌情订阅。

    明天是正文。

    &样吧，你要是不放心的话，刚刚我看到有帝国的军队就在附近，要不要我把你送过去？”黎紫歌这样提议。

    &是算了吧……”安云也不可能同意这种事，“不过我倒是知道有一条路可以很快地到达王都，你把我送到王都去就行了。我看你应该也是帝国的人，这点事情应该不会拒绝吧？”

    &然不会，我的公主殿下。”

    其实根本原因是，黎紫歌刚刚的脑海里又多了一个系统音——

    &线任务3，护送公主回到帝国都城，成功奖励：暂时不明，失败惩罚：死亡。”

    ……

    ……

    而远处，骑士们正和野蛮人们进行着恶战，杀喊声震天动地，伴随着无数兵器入肉的声音，一朵朵的血花飙起，一片一片的碎肉飞得漫天都是。这带着腥风的血腥而又残酷的场面让人战栗，让人畏惧，可也让人……无比着迷……

    &了荣誉而战！”卓安的剑高举着，众骑士们便再次重整士气，变得再次的势不可挡，竟生生将野蛮人的不对撕开了一个口子。盾牌兵迅速补在两侧，弓箭手就这么跟在盾牌兵的后面，逐渐稳住了左右两翼，将妄图侧突的野蛮人射杀了许多，骑兵们更是一路冲锋，将野蛮人杀了个七零八落，大批大批的野蛮人落荒而逃，现在更是被骑士们紧紧地追击、黏着着。

    可紧跟着，从四面八方的密林中，就这么窜出了大量的狼骑兵，他们以着更加令人望而生畏的势头就这么一往无前地穿插进了卓安的骑兵部队里头，只是片刻间就将形势完全地逆转，让本来正在上风的卓安先路骑兵部队直接崩溃掉。

    卓安心下里暗道不妙。赶紧的，剑向一个方向指去，准备让大家突围。

    在敌方大部队成功跟上之前，就这么突围出去应该还是很容易的，卓安所选择的方向也是现在敌方比较薄弱的一部，骑兵也也很快不负卓云所托的撕开了一条，向远处的生地直奔而去，而盾牌兵和弓箭手却留在了包围中，围成了铁桶阵，死死抵挡着野蛮人的冲击。也拖延着野蛮人的脚步。卓云回头，看着那些被留下的兄弟们，却是暗自叹息，是战争，总要有牺牲的。

    这边，卓安带领着骑兵部队一路疾奔，竟来到了一处谷地！卓安心里暗叫不妙，而紧跟着，又已经看到数量不少的野蛮人已经是占据了高处。仿佛猎人就等着猎物自己进套子呢。

    &锋！”可卓安还是下达了这样的命令，他更不认为这里就是绝路了，他收下的骑士们的战斗力，他可清楚得很。他们每一个甚至都可以和两三个蛮族兵的精锐相匹敌，更何况他手底下的兵力仍有五万之众。他一路向前冲锋，就这么一直杀到谷口，却发现前方是一片大雾。他的两个副将在他的手势下各率了一万骑兵一左一右地杀入了雾中，而他则率领这剩下的三万骑兵直扑向前，可随着逐渐深入。浑浊的雾气渐渐地散了，渐渐地，他瞧得仔细了，那是一个野蛮人的方阵正等着他们，他连反应都来不及，大量的投矛已经迎面就这么过来了，瞬间是一片人仰马翻，人声嘶嚎，正前方的部队一片大乱。

    可尽管正面的骑兵损失许多，刚刚分出去调度到两侧的骑兵却是在两个副将的带领下从侧翼给敌人的方阵造成了重创，在敌人的攻击只顾着朝雾气里的正前方瞄准的时候，从雾里头，两侧却是生生突出了两路骑兵，就这么像两个拳头狠狠地打在人的腰间。

    而与此同时，卓安留下拖延的部队也已经全灭了。消灭掉了盾牌兵和弓箭手的联防之后，大批的狼骑正如潮水般席卷而来，也是从卓安之前所选择的那个谷口一路冲杀进来。

    卓安立刻让让全部的骑兵都分别散向两翼去，而不再停留在中部的开阔地带，而谷口的雾气同样也是给这样狼骑造成了困扰，他们也并不知道前方发生的变化，这导致这些狼骑一冲出雾气，直接就冲进了原本已经一片大乱却还没重整好的野蛮人方阵里头。混乱的程度也再一次加剧。

    卓安也不放过这样的好机会，再度让两侧的骑兵重新杀了回去，这一冲一突，直接是杀了个一片大乱。

    可紧跟着，这山顶上就有无数的巨石砸落了下来，也不管下面是敌军还是友军，是帝国兵还是野蛮人，就这么囫囵一气地乱砸，原本就混乱的场面也因此升级，卓安的骑兵更是被这些野蛮人咬住，拖住，像陷入泥潭一样，生生无法挣脱出来。

    不远处，数十个野蛮人的方阵已经渐渐是有条不紊地过来了，眼看就要形成合围，到那时，卓安就是再无生路了。他一声大喝，赶紧是率领着还能调度的骑兵向一个缝隙冲了过去，他必须得趁现在这个机会杀出去，至于后面的更多的兄弟，他已经是无法管，更是管不了了，只愿上天保佑他们吧。

    卓安注意到后面似乎没有野蛮人的部队跟上，可却有另外两股狼骑兵快速奔来，似乎要给卓安来个断后。

    &呐！这些野蛮人的生力军还在源源不断地赶来！这个战场的敌军正在得到补充！将军！我们完了！”一个副将绝望地大喊。

    &说！再敢动摇军心，小心我杀了你！”

    &军！”

    &必多说，我意已决！既然这些野蛮人要和我们战，我们就和他们死战到底！”

    卓安身上圣光笼罩，凛凛如同天神，众多野蛮人围在周围竟是不敢上前一步，他手中的圣剑挥动，圣光也因此更增一份，许多原本已是濒临死境的战士更是在圣光的照耀下再次恢复了生机，恢复了战力。

    &啊！请赐予我铲除邪恶的力量吧！”三对光翼在他身后张开，他就如神人般。一斩，就让许多野蛮人在这圣光中是灰飞烟灭，他身后的战士也因此大受鼓舞，开始再次冲锋向前。

    这局面，竟然是再一次地逆转了。

    野蛮人族里的众多萨满和巫祭开始吟唱着咒语，各种邪恶的力量，那些亡魂，那些妖魔鬼怪，试图想要侵入卓安的身体，腐蚀他的力量。可这都没有用！在神圣的光芒下，所有的邪恶都因此而灰飞烟灭，所有的邪魔之术都因此而损毁，他大笑着，整个人如狼入羊群一般，就这么冲进了那些萨满和巫祭的群中，将他们一个一个地屠戮干净，而无数的野蛮人看着这天神般的身影，竟因此而畏惧无比。甚至连靠近都已经不敢。

    这，就是圣骑士的力量！

    野蛮人渐渐地向四周退去，但并没有完全地撤离，他们正在给更加强大的存在让出道路……

    卓安看到。远处，一只喷火的巨兽正在缓慢地接近，雷霆风暴在天空聚拢。

    卓安认得那巨兽，那是大陆的灾星——“炎星之灾”。

    &吧！！你这怪物！！”卓安大概也看得出来。这就是野蛮人的撒手锏了吧？可他此刻并无畏惧，“来吧！！你这怪物！”

    圣骑士毫无畏惧，就这么扑了上去。

    ……

    ……

    另一边。黎紫歌和安云已经从一条安全的路离开了野蛮人的领地，进入了一望无际的大平原，也是帝国势力繁盛之所在了。

    &心吧，不会有人跟上来了。”黎紫歌看着安云魂不守舍的样子，这般安慰道，而这样的依据自然是因为梦幻鸟时刻给他提供的视野，现在所能看到的地方，已经都没有了威胁，更没有野蛮人的活动。

    安云点了点头，看起来似乎放心了许多。

    马车正徐徐朝一人类小镇接近，“我们得赶紧通知这里的人，”安云道：“帝国方面还不知道前方已经开战了，卓安叔叔原本也是要护送我访问第十五区的，没想到遇到了早有准备的野蛮人。如果可能的话，我们最好是能够到达通古斯城，那里有一支帝国驻扎的军团，军团长也是见过我的，应该能够得到调度的。”

    黎紫歌点头，不过却对安云如果让这里的人相信她心下存疑。

    ……

    ……

    圣骑士卓安仍在与炎星之灾厮打着。

    圣光和邪炎不断地碰撞着，如同两个大锤子不断地互相击打着，轰鸣声震得耳膜都快要碎裂，几个回合下来，竟是双方都没有讨到什么好处。

    卓云暗忖，这样打下去，迟早这力气都是要耗光的，跟这么只兽类拼起力气，真是太不划算了。

    咬了咬牙，卓安决定祭出最后的杀招。

    &翼全开！”随着这一声大吼，圣灵的力量也跟着降入凡间，附在了他的身上，在他身后，六道光翼无比绚烂地张开。

    在这六翼张开的下一秒，卓安整个人就已经是消失不见了。

    野蛮人疑惑地看着，不知是发生了什么，炎星之灾也是呆头呆脑的，因为目标的消失而有些发愣。

    可很快，圣骑士的部下们发现了，这不是圣骑士消失了，而是圣骑士的速度太快了！

    快到肉眼已经无法捕捉到他的动作！

    一道剑光就这么在炎星之灾的头顶闪现，又一道剑光跟着出现在它身上，无数道剑光笼罩住了这只巨兽，而每一道剑光都将带来新的一道伤口的出现，炎星之灾面对这种情况，这种空挨打的情势，愤怒地吼着，因为身上不断多出的伤口和痛苦愤怒地吼叫着，它开始胡乱地用爪子拍击着周围，像要找出那只苍蝇，打死那只讨厌的苍蝇，可是没有用，当无数的剑影消失，甚至是重合为一的时候，只留下圣骑士落在了原地，而这看起来让人畏惧的恐怖巨兽炎星之灾，则已经是缓缓地趴伏在地面上，身上似乎已经失去了支撑的力量，连一直不灭的邪炎，也逐渐逐渐地……熄灭了……

    当看到这只巨兽合上眼睛的时候，所有的野蛮人开始不信地惊呼。

    炎星之灾居然死了！

    炎星之灾居然被这个人类杀死了！

    可卓安的状况似乎也不是很好……他身上的圣光正逐渐消失，那六翼也已经不见，看起来也是付出了不小代价的样子。

    野蛮人们似乎意识到这是机会。“杀啊！！！！！”“功劳！！！人头！！！”喊着这样的词汇，野蛮人们终于是再次冲了上来，而卓安也再度将剑举起，带领着兄弟们向那些人也对着冲过去。

    可就在这些人的背后，那原本已经倒伏在地的炎星之灾居然是再一次地站立起来，就朝着圣骑士和野蛮人混战的中心狠狠地冲撞了过去，而看到这一切的卓安再度拼尽全力爆起了圣光，一瞬间，骑士和野蛮人被炎星之灾被撞飞得到处都是，而卓安则接着圣光勉强抵挡下来。

    光与火再一次胶着在一起。而周围的骑士和野蛮人则无一幸免，全部都要么被撞飞出去死掉，要么在光火之中惨死了，无一幸存。

    在光与火的再一次升腾之后，两种力量的光芒又迅速黯淡下来，终于，卓安也炎星之灾也耗尽了全部的气力，各自倒地，竟是谁也站起不能了。

    而这时候。野蛮人的领袖“聂”就这么缓缓走过这一片狼藉的战场。手中的战斧挥动着。

    在他身后，战鼓声正频起，大地正在震动，头顶。无数的飞龙骑士正驾驶着飞龙向远处飞去。

    聂就这么走到卓安的尸身前，用斧子割下了他的头颅，他高高地举起，“勇士们！随我去夺取无上的荣耀！！“

    在他身后的大地上。已经是多出了成千上万的野蛮人，他们一起欢呼呐喊着。

    ……

    ……

    &么？野蛮人？小姑娘你说梦话呢吧？哈哈哈……“果然如黎紫歌所想的，镇上的人并不相信安云所说的话。此刻这军官模样的人正是像听了什么笑话一样，大笑个不停。

    可就在这时候，有无比惊恐和慌乱的声音传来：“飞龙！！是飞龙来了！！”

    这声音引得所有人都抬起头，然后……他们就看到了……野蛮人的飞龙大军……正成群结队地过来！

    刚刚还在嘲笑安云的军官一下子面失血色，嘴唇都打起了哆嗦：“怎么……怎么会这样……怎么会这样……”

    就连军官都是这样，更不用提周围的景象了，这镇子里根本就没有个像样的力量组织起来，到处是慌乱四窜的人，一副末日乱象。

    看着这种情形，黎紫歌心理顿时哀叹，完了，对这些人是没指望了……

    可就在这时候，一道光柱就这么冲上了天际，漫天的雷光狠狠地炸向了那些正扑过来的飞龙，再紧接着，是一道又一道火柱也一并冲上了天，甚至是化为无数条火龙，缠卷上了那些飞龙，那种炙烤的味道隔着老远都能闻到。

    而安云却是看到了熟人的样子，“泰京？亚兰？”

    只见正有两个年轻人走过来，而刚刚的动静看起来就是他们搞出来的样子，黎紫歌更是注意到，这两个人的等级，在系统评级里是足足有五十级的，好家伙……比梦幻鸟还要高的等级！

    &主大人？您怎么会在这里？”两个人似乎也没有想到会在这里遇见安云。

    &来话长了……”安云看了黎紫歌一眼，随后把发生的事情缓缓道出。野蛮人刚刚过来的一批飞龙军已经被泰京和亚兰两个人全都给消灭掉了，也给了这些人能够安稳交流信息的机会。

    在听完了安云所说的事情之后，两个人都是大惊。

    &么？野蛮人伏击了帝**？前线已经逼近到帝国境内？”

    &错……”安云苦涩地点头，“如果不是因为这个人在的话，我恐怕也遭遇不测了。”

    这时候，泰京和亚兰也都有注意到安云身旁的黎紫歌，二人也都简单地点了个头。而黎紫歌也赶紧点头回礼，不敢怠慢。

    &实，我刚刚得到了最新消息，”黎紫歌道，或者更确切地说，是从系统得到的消息，“就在刚刚，圣骑士大人的部队已经全灭了，野蛮人举族而动，已经朝帝国边境直扑过来了。”

    &你是怎么知道的？”泰京皱眉，盯着黎紫歌问着。

    黎紫歌只好把梦幻鸟招呼过来，此刻这只大鸟就这么出现在了众人头顶，“这个是我的召唤物，我看你们也是法师，应该并不陌生吧？”

    &亚兰倒是点头，“没错，召唤物确实是可以和主人心意相通，这么说，你是通过这个看到那战场的情形的？”

    &错。”黎紫歌点头，“野蛮人这次是倾尽了全族的力量，就连他们的首领也已经来了。”

    而这时候，镇子的镇长就这么凑了过来，“多谢啊，多谢各位帮助我保住这里，真是谢谢各位啊……”

    &先别高兴，”泰京面对那镇长，很没好气地道：“如果我们刚刚得到的消息没错的话，很快就有更多的野蛮人咬过来的，你自己啊，自求多福吧！”

    &啊啊？怎么会？”
------------

番外之天选者黎紫歌（2）

&还是番外，酌情订阅。

    明天是正文。

    &样吧，你要是不放心的话，刚刚我看到有帝国的军队就在附近，要不要我把你送过去？”黎紫歌这样提议。

    &是算了吧……”安云也不可能同意这种事，“不过我倒是知道有一条路可以很快地到达王都，你把我送到王都去就行了。我看你应该也是帝国的人，这点事情应该不会拒绝吧？”

    &然不会，我的公主殿下。”

    其实根本原因是，黎紫歌刚刚的脑海里又多了一个系统音——

    &线任务3，护送公主回到帝国都城，成功奖励：暂时不明，失败惩罚：死亡。”

    ……

    ……

    而远处，骑士们正和野蛮人们进行着恶战，杀喊声震天动地，伴随着无数兵器入肉的声音，一朵朵的血花飙起，一片一片的碎肉飞得漫天都是。这带着腥风的血腥而又残酷的场面让人战栗，让人畏惧，可也让人……无比着迷……

    &了荣誉而战！”卓安的剑高举着，众骑士们便再次重整士气，变得再次的势不可挡，竟生生将野蛮人的不对撕开了一个口子。盾牌兵迅速补在两侧，弓箭手就这么跟在盾牌兵的后面，逐渐稳住了左右两翼，将妄图侧突的野蛮人射杀了许多，骑兵们更是一路冲锋，将野蛮人杀了个七零八落，大批大批的野蛮人落荒而逃，现在更是被骑士们紧紧地追击、黏着着。

    可紧跟着，从四面八方的密林中，就这么窜出了大量的狼骑兵，他们以着更加令人望而生畏的势头就这么一往无前地穿插进了卓安的骑兵部队里头，只是片刻间就将形势完全地逆转，让本来正在上风的卓安先路骑兵部队直接崩溃掉。

    卓安心下里暗道不妙。赶紧的，剑向一个方向指去，准备让大家突围。

    在敌方大部队成功跟上之前，就这么突围出去应该还是很容易的，卓安所选择的方向也是现在敌方比较薄弱的一部，骑兵也也很快不负卓云所托的撕开了一条，向远处的生地直奔而去，而盾牌兵和弓箭手却留在了包围中，围成了铁桶阵，死死抵挡着野蛮人的冲击。也拖延着野蛮人的脚步。卓云回头，看着那些被留下的兄弟们，却是暗自叹息，是战争，总要有牺牲的。

    这边，卓安带领着骑兵部队一路疾奔，竟来到了一处谷地！卓安心里暗叫不妙，而紧跟着，又已经看到数量不少的野蛮人已经是占据了高处。仿佛猎人就等着猎物自己进套子呢。

    &锋！”可卓安还是下达了这样的命令，他更不认为这里就是绝路了，他收下的骑士们的战斗力，他可清楚得很。他们每一个甚至都可以和两三个蛮族兵的精锐相匹敌，更何况他手底下的兵力仍有五万之众。他一路向前冲锋，就这么一直杀到谷口，却发现前方是一片大雾。他的两个副将在他的手势下各率了一万骑兵一左一右地杀入了雾中，而他则率领这剩下的三万骑兵直扑向前，可随着逐渐深入。浑浊的雾气渐渐地散了，渐渐地，他瞧得仔细了，那是一个野蛮人的方阵正等着他们，他连反应都来不及，大量的投矛已经迎面就这么过来了，瞬间是一片人仰马翻，人声嘶嚎，正前方的部队一片大乱。

    可尽管正面的骑兵损失许多，刚刚分出去调度到两侧的骑兵却是在两个副将的带领下从侧翼给敌人的方阵造成了重创，在敌人的攻击只顾着朝雾气里的正前方瞄准的时候，从雾里头，两侧却是生生突出了两路骑兵，就这么像两个拳头狠狠地打在人的腰间。

    而与此同时，卓安留下拖延的部队也已经全灭了。消灭掉了盾牌兵和弓箭手的联防之后，大批的狼骑正如潮水般席卷而来，也是从卓安之前所选择的那个谷口一路冲杀进来。

    卓安立刻让让全部的骑兵都分别散向两翼去，而不再停留在中部的开阔地带，而谷口的雾气同样也是给这样狼骑造成了困扰，他们也并不知道前方发生的变化，这导致这些狼骑一冲出雾气，直接就冲进了原本已经一片大乱却还没重整好的野蛮人方阵里头。混乱的程度也再一次加剧。

    卓安也不放过这样的好机会，再度让两侧的骑兵重新杀了回去，这一冲一突，直接是杀了个一片大乱。

    可紧跟着，这山顶上就有无数的巨石砸落了下来，也不管下面是敌军还是友军，是帝国兵还是野蛮人，就这么囫囵一气地乱砸，原本就混乱的场面也因此升级，卓安的骑兵更是被这些野蛮人咬住，拖住，像陷入泥潭一样，生生无法挣脱出来。

    不远处，数十个野蛮人的方阵已经渐渐是有条不紊地过来了，眼看就要形成合围，到那时，卓安就是再无生路了。他一声大喝，赶紧是率领着还能调度的骑兵向一个缝隙冲了过去，他必须得趁现在这个机会杀出去，至于后面的更多的兄弟，他已经是无法管，更是管不了了，只愿上天保佑他们吧。

    卓安注意到后面似乎没有野蛮人的部队跟上，可却有另外两股狼骑兵快速奔来，似乎要给卓安来个断后。

    &呐！这些野蛮人的生力军还在源源不断地赶来！这个战场的敌军正在得到补充！将军！我们完了！”一个副将绝望地大喊。

    &说！再敢动摇军心，小心我杀了你！”

    &军！”

    &必多说，我意已决！既然这些野蛮人要和我们战，我们就和他们死战到底！”

    卓安身上圣光笼罩，凛凛如同天神，众多野蛮人围在周围竟是不敢上前一步，他手中的圣剑挥动，圣光也因此更增一份，许多原本已是濒临死境的战士更是在圣光的照耀下再次恢复了生机，恢复了战力。

    &啊！请赐予我铲除邪恶的力量吧！”三对光翼在他身后张开，他就如神人般。一斩，就让许多野蛮人在这圣光中是灰飞烟灭，他身后的战士也因此大受鼓舞，开始再次冲锋向前。

    这局面，竟然是再一次地逆转了。

    野蛮人族里的众多萨满和巫祭开始吟唱着咒语，各种邪恶的力量，那些亡魂，那些妖魔鬼怪，试图想要侵入卓安的身体，腐蚀他的力量。可这都没有用！在神圣的光芒下，所有的邪恶都因此而灰飞烟灭，所有的邪魔之术都因此而损毁，他大笑着，整个人如狼入羊群一般，就这么冲进了那些萨满和巫祭的群中，将他们一个一个地屠戮干净，而无数的野蛮人看着这天神般的身影，竟因此而畏惧无比。甚至连靠近都已经不敢。

    这，就是圣骑士的力量！

    野蛮人渐渐地向四周退去，但并没有完全地撤离，他们正在给更加强大的存在让出道路……

    卓安看到。远处，一只喷火的巨兽正在缓慢地接近，雷霆风暴在天空聚拢。

    卓安认得那巨兽，那是大陆的灾星——“炎星之灾”。

    &吧！！你这怪物！！”卓安大概也看得出来。这就是野蛮人的撒手锏了吧？可他此刻并无畏惧，“来吧！！你这怪物！”

    圣骑士毫无畏惧，就这么扑了上去。

    ……

    ……

    另一边。黎紫歌和安云已经从一条安全的路离开了野蛮人的领地，进入了一望无际的大平原，也是帝国势力繁盛之所在了。

    &心吧，不会有人跟上来了。”黎紫歌看着安云魂不守舍的样子，这般安慰道，而这样的依据自然是因为梦幻鸟时刻给他提供的视野，现在所能看到的地方，已经都没有了威胁，更没有野蛮人的活动。

    安云点了点头，看起来似乎放心了许多。

    马车正徐徐朝一人类小镇接近，“我们得赶紧通知这里的人，”安云道：“帝国方面还不知道前方已经开战了，卓安叔叔原本也是要护送我访问第十五区的，没想到遇到了早有准备的野蛮人。如果可能的话，我们最好是能够到达通古斯城，那里有一支帝国驻扎的军团，军团长也是见过我的，应该能够得到调度的。”

    黎紫歌点头，不过却对安云如果让这里的人相信她心下存疑。

    ……

    ……

    圣骑士卓安仍在与炎星之灾厮打着。

    圣光和邪炎不断地碰撞着，如同两个大锤子不断地互相击打着，轰鸣声震得耳膜都快要碎裂，几个回合下来，竟是双方都没有讨到什么好处。

    卓云暗忖，这样打下去，迟早这力气都是要耗光的，跟这么只兽类拼起力气，真是太不划算了。

    咬了咬牙，卓安决定祭出最后的杀招。

    &翼全开！”随着这一声大吼，圣灵的力量也跟着降入凡间，附在了他的身上，在他身后，六道光翼无比绚烂地张开。

    在这六翼张开的下一秒，卓安整个人就已经是消失不见了。

    野蛮人疑惑地看着，不知是发生了什么，炎星之灾也是呆头呆脑的，因为目标的消失而有些发愣。

    可很快，圣骑士的部下们发现了，这不是圣骑士消失了，而是圣骑士的速度太快了！

    快到肉眼已经无法捕捉到他的动作！

    一道剑光就这么在炎星之灾的头顶闪现，又一道剑光跟着出现在它身上，无数道剑光笼罩住了这只巨兽，而每一道剑光都将带来新的一道伤口的出现，炎星之灾面对这种情况，这种空挨打的情势，愤怒地吼着，因为身上不断多出的伤口和痛苦愤怒地吼叫着，它开始胡乱地用爪子拍击着周围，像要找出那只苍蝇，打死那只讨厌的苍蝇，可是没有用，当无数的剑影消失，甚至是重合为一的时候，只留下圣骑士落在了原地，而这看起来让人畏惧的恐怖巨兽炎星之灾，则已经是缓缓地趴伏在地面上，身上似乎已经失去了支撑的力量，连一直不灭的邪炎，也逐渐逐渐地……熄灭了……

    当看到这只巨兽合上眼睛的时候，所有的野蛮人开始不信地惊呼。

    炎星之灾居然死了！

    炎星之灾居然被这个人类杀死了！

    可卓安的状况似乎也不是很好……他身上的圣光正逐渐消失，那六翼也已经不见，看起来也是付出了不小代价的样子。

    野蛮人们似乎意识到这是机会。“杀啊！！！！！”“功劳！！！人头！！！”喊着这样的词汇，野蛮人们终于是再次冲了上来，而卓安也再度将剑举起，带领着兄弟们向那些人也对着冲过去。

    可就在这些人的背后，那原本已经倒伏在地的炎星之灾居然是再一次地站立起来，就朝着圣骑士和野蛮人混战的中心狠狠地冲撞了过去，而看到这一切的卓安再度拼尽全力爆起了圣光，一瞬间，骑士和野蛮人被炎星之灾被撞飞得到处都是，而卓安则接着圣光勉强抵挡下来。

    光与火再一次胶着在一起。而周围的骑士和野蛮人则无一幸免，全部都要么被撞飞出去死掉，要么在光火之中惨死了，无一幸存。

    在光与火的再一次升腾之后，两种力量的光芒又迅速黯淡下来，终于，卓安也炎星之灾也耗尽了全部的气力，各自倒地，竟是谁也站起不能了。

    而这时候。野蛮人的领袖“聂”就这么缓缓走过这一片狼藉的战场。手中的战斧挥动着。

    在他身后，战鼓声正频起，大地正在震动，头顶。无数的飞龙骑士正驾驶着飞龙向远处飞去。

    聂就这么走到卓安的尸身前，用斧子割下了他的头颅，他高高地举起，“勇士们！随我去夺取无上的荣耀！！“

    在他身后的大地上。已经是多出了成千上万的野蛮人，他们一起欢呼呐喊着。

    ……

    ……

    &么？野蛮人？小姑娘你说梦话呢吧？哈哈哈……“果然如黎紫歌所想的，镇上的人并不相信安云所说的话。此刻这军官模样的人正是像听了什么笑话一样，大笑个不停。

    可就在这时候，有无比惊恐和慌乱的声音传来：“飞龙！！是飞龙来了！！”

    这声音引得所有人都抬起头，然后……他们就看到了……野蛮人的飞龙大军……正成群结队地过来！

    刚刚还在嘲笑安云的军官一下子面失血色，嘴唇都打起了哆嗦：“怎么……怎么会这样……怎么会这样……”

    就连军官都是这样，更不用提周围的景象了，这镇子里根本就没有个像样的力量组织起来，到处是慌乱四窜的人，一副末日乱象。

    看着这种情形，黎紫歌心理顿时哀叹，完了，对这些人是没指望了……

    可就在这时候，一道光柱就这么冲上了天际，漫天的雷光狠狠地炸向了那些正扑过来的飞龙，再紧接着，是一道又一道火柱也一并冲上了天，甚至是化为无数条火龙，缠卷上了那些飞龙，那种炙烤的味道隔着老远都能闻到。

    而安云却是看到了熟人的样子，“泰京？亚兰？”

    只见正有两个年轻人走过来，而刚刚的动静看起来就是他们搞出来的样子，黎紫歌更是注意到，这两个人的等级，在系统评级里是足足有五十级的，好家伙……比梦幻鸟还要高的等级！

    &主大人？您怎么会在这里？”两个人似乎也没有想到会在这里遇见安云。

    &来话长了……”安云看了黎紫歌一眼，随后把发生的事情缓缓道出。野蛮人刚刚过来的一批飞龙军已经被泰京和亚兰两个人全都给消灭掉了，也给了这些人能够安稳交流信息的机会。

    在听完了安云所说的事情之后，两个人都是大惊。

    &么？野蛮人伏击了帝**？前线已经逼近到帝国境内？”

    &错……”安云苦涩地点头，“如果不是因为这个人在的话，我恐怕也遭遇不测了。”

    这时候，泰京和亚兰也都有注意到安云身旁的黎紫歌，二人也都简单地点了个头。而黎紫歌也赶紧点头回礼，不敢怠慢。

    &实，我刚刚得到了最新消息，”黎紫歌道，或者更确切地说，是从系统得到的消息，“就在刚刚，圣骑士大人的部队已经全灭了，野蛮人举族而动，已经朝帝国边境直扑过来了。”

    &你是怎么知道的？”泰京皱眉，盯着黎紫歌问着。

    黎紫歌只好把梦幻鸟招呼过来，此刻这只大鸟就这么出现在了众人头顶，“这个是我的召唤物，我看你们也是法师，应该并不陌生吧？”

    &亚兰倒是点头，“没错，召唤物确实是可以和主人心意相通，这么说，你是通过这个看到那战场的情形的？”

    &错。”黎紫歌点头，“野蛮人这次是倾尽了全族的力量，就连他们的首领也已经来了。”

    而这时候，镇子的镇长就这么凑了过来，“多谢啊，多谢各位帮助我保住这里，真是谢谢各位啊……”

    &先别高兴，”泰京面对那镇长，很没好气地道：“如果我们刚刚得到的消息没错的话，很快就有更多的野蛮人咬过来的，你自己啊，自求多福吧！”

    &啊啊？怎么会？”
------------

第一次请假

主要是想和大家请两天假。

    最近的情节稍稍进入一个小的瓶颈吧，然后今天我脑袋又疼的厉害，感觉实在是没法静下心来去写，真是对不住大家了。

    所以特此开出一个单章来向大家请假。

    这章请假章在500字以内，所以应该是不收费的，请大家放心。(未完待续)

    ps：在这里先感谢一下~月影~的月票、血月星陨的两张月票，星空下的阴影的一张月票，西尾昭子的1888打赏，过客酱的一张月票。
------------

第二百八十六章 诡异的一天

此时的卡米拉学院内，克西莉亚和嘉儿甚至还有宁芙都处于一种惊疑不定的状态中……

    原本卡米拉附近魔物闹灾，克西莉亚就有怀疑到苏珊娜的母亲蕤的身上的，这一次苏珊娜和露娜私自前往，也证实了克西莉亚的猜想。

    克西莉亚虽然有些气苏珊娜对自己还有对大家的不信任，但到底还是不能坐视不管，不可能就这么眼睁睁看着苏珊娜还有露娜都一起去送死。

    在艾欧芙为了寻找司而离开学院之后，克西莉亚便也和嘉儿一起也离开了学院，尾随苏珊娜和露娜之后，紧紧地跟着，而学院里的事务，也就暂时交给了宁芙来打理。

    可就在苏珊娜和露娜后面不远……克西莉亚和嘉儿看到了很难以置信的一幕……

    那个露娜……宛如被附身了一样，使出了根本不属于她自己的力量……那远远不是她们这个级别的女巫能够涉及到的力量！

    &是……那是大人的力量？”克西莉亚和嘉儿彼此都从对方的眼睛里看到震惊。

    &的……一定是大人……没错了……”嘉儿这样回答着克西莉亚。

    甚至一直到回到学院的时候，克西莉亚和嘉儿的情绪还是没有回缓过来，当看到宁芙的时候——

    宁芙看着这两个人的表情，不禁皱了皱眉头，“你们两个这是见鬼了？到底发生什么了？你们不是跟着苏珊娜和露娜她们去了吗？现在她们人呢？”

    嘉儿有些僵硬地回答：“不……不是见鬼了……”

    &看到大人了……”克西莉亚补上了下半句。

    &人？”宁芙奇怪，“是大魔女大人？”

    &能有哪个大人……”克西莉亚没好气地道。

    &还有可能是艾欧芙大人嘛……还有啊，虽然在这里见到大魔女大人有些奇怪，你们也不至于吓成这个样子吧？”宁芙还是有够不解的。

    &是因为你没看到那个场景……”克西莉亚依旧心有余悸……

    &娜被大人附身了。”嘉儿郑重道。

    &么？！”宁芙吓了一跳，人立刻跳起脚来。“这话可不能乱说啊！大人……大人……”

    &还能和你瞎说>

    就待克西莉亚还想要说的更详细的时候，礼堂的大门忽然被推开了，外面的光线一下子照射进来，宁芙、克西莉亚和嘉儿都忙不迭地用手挡住阳光。然后她们就看到，在光芒中，出现的，就是苏珊娜和露娜这两个人。

    克西莉亚咕哝了一口，把之前没说出的半句话直接就咽在了肚子里。

    ……

    ……

    此时的暗月已经完全控制了森罗领和白兰度领这两个区域。效仿司的办法，暗月依旧是在传播“超人思想”并借助巫术潜移默化地影响和催眠人们，让他们相信自己的话。

    暗月现在终于如愿以偿地占据了司原来的身体，也体会到了生命的这份“重量”，在摆脱了那种轻飘飘的感觉后，现在的暗月。是满足而又舒适，就和司刚刚变身的时候一样，都是全身上下充满了愉悦和兴奋。

    &就是我一直渴望的……迷恋的**……啊……”一个人，自顾自地，双手搂抱着自己，还说着这般容易引起误会的话语，暗月的表情迷醉，眼神迷离，如同进入虚无之境一般。

    &于得到了……我终于补完了……从今以后……我就是永远和唯一的莉莉丝了……谁也不能取代我。谁也不能……”

    之前，就是因为司擅自地传播超人思想，才使得暗月下定决心要夺取她的身体的。暗月本想让司在南大陆传教，让南大陆的人改信暗月女神。让自己成为“上帝”，可没想到，司在这半途弄出了幺蛾子，改传什么超人思想。所谓的超人思想，很简单地归纳来说，就是上帝已死。而人可以成为超人，那这个超人是谁？当然是司自己了……

    这种事情让暗月不得不提前了计划，她借助于学者派的锡山消耗了司的能量，然后在关键时候干掉锡山，司同时也被消耗干净。这样让暗月一举两得，既借用司去对付学者派，也让学者派消耗掉了司，而自己则坐享其成。

    现在的暗月，也就可以把自己当做超人了，她大可不必修改司之前的思想，还是按照原汤原药的来，就这样，很快地森罗领和白兰度领被她控制了，而下一步……

    ……

    ……

    下一步，应该和学院还有黑森林方面的女巫取得联系了，让她们接应让娜迪瓦尔部的女巫们。可这时候，司注意到克西莉亚和嘉儿还有宁芙的谈话，一下子脸就黑了……司在把一缕神念渗透到这学院里的时候，就听到这三个人在说话，此时苏珊娜和露娜已经回到了自己的房间——

    &们说……大人……会附身在我们体内？”宁芙开口了。

    &的……”克西莉亚点头，“我和嘉儿那个时候是亲眼所见，苏珊娜和露娜两个人本身是没有能力对付那个蕤的，甚至我和嘉儿都已经准备出手了，可就是在那个时候，露娜的人一下子就变得不一样了……”

    &对对对！”嘉儿如小鸡啄米一般地点头，“那样子，根本就是被附身了！”

    &后露娜就开始使用一些……我们这个级别的女巫都根本接触不了的巫术！”

    &至……甚至是一瞬间灭杀掉了蕤！那个蕤的实力我看得很清楚，绝对是达到六天平了！”

    &天平……”宁芙头顶一滴冷汗流下来，“你们怎么确定……附身的……就是大人？”

    &人那种特殊的魔力，难道你认不出来吗？”克西莉亚道。

    &的……也是……”宁芙的眼神左右摇晃着，她扶了扶自己的眼镜……“这么说……大人她真的……”

    &克西莉亚和嘉儿都是重重地点头。

    而看到这一幕，司的脸是黑的不行，“好啊……这才没几天啊，就已经学会防着我了是吗？”

    也许赫卡忒说的没错，自己是该赶紧找个代言人了。

    ……

    ……

    此时的苏珊娜和露娜正在一个房间里，两个人都是坐在地上，面对面着，却是谁也没有说出来一句话。

    &娜……露娜？”终于，还是苏珊娜先开口了。

    &什么？！”露娜一下子是被吓到了的样子，整个人是一激灵，等发现用手碰自己肩膀的是苏珊娜的时候，露娜似乎才松了一口气的样子。

    &吓死我了。”露娜埋怨道。

    &还吓死我了呢！”苏珊娜一脸幽怨，“你快说吧，那个时候到底是发生了什么事情，不要以为我什么都不知道。”

    &露娜一下子也不知道该怎么和苏珊娜去说……

    &说啊，”苏珊娜有些急，“你连我都信不过？我们那时候可是一起去的，还是说……”

    &个时候……”露娜一咬牙，道：“我是被附身了。”

    &身！”苏珊娜虽然早有准备，可还是吓了一跳。

    司终究还是低估了女巫们对这种事的戒备的心理，或者说，在成功操纵让娜迪瓦尔族群的之后，司根本没有想到会发生这样的事情。

    &是被谁附身？”尽管是这样问，可苏珊娜心里其实也已经有了答案……

    &是大人……”露娜一副已经不敢再去想的样子。

    &么会……”苏珊娜双眼失神，“怎么会发生这种事……”

    &珊娜……”

    &

    &好怕……”露娜抱着苏珊娜，“我好怕，我怕……我怕……”

    &了好了……不怕不怕了……我在这里……我在这里……”

    司此刻也看到这边的情况，顿时司的眉头皱起了十二级，“看来这两个人也不适合作为代言人了……难道要我选……艾欧芙吗？不行……这件事不能扯艾欧芙进来了……”

    司知道，现在苏珊娜和露娜的内心也对自己产生了怀疑了，这样的人已经是被污染了，无法做神明的代言人。

    姑且不说这个，司现在很诧异的，为何自己才离开这么一小段时间，学院里的这些人都好像变了个样子一样？怎么……全都对自己多了些防备？

    明明让娜迪瓦尔的女巫都是欣然接受我的……反而是最早跟随我的这些女巫居然……

    就在这时候……艾欧芙也已经会到学院了。

    当艾欧芙踏进学院的时候，几乎所有的目光都汇聚到了这里，司的目光，露娜和苏珊娜的目光，还有克西莉亚、嘉儿、宁芙……

    所有人的神情里，都带着一丝凝重。

    &是……出了什么事？大家是怎么了？’艾欧芙自然也察觉出不对劲来。

    &没事……“克西莉亚只是这样道。

    &的，没事的。“嘉儿强笑着，试图装出无事的样子。

    可这个样子……反而更加让艾欧芙不安了。

    &底是怎么了？发生了什么事情？你们好像连我都在瞒着的。”艾欧芙皱眉，今天的大家……似乎有点反常？
------------

第二百八十七章 暗月，你又阴我！

虽然是和艾欧芙闹了别扭，可现在司也不可能是眼睁睁看着艾欧芙就这么进入危局而不管不顾的。

    现在司可是清楚知道的，目前这学院里，明显是不对头的，现在的学院已经不是原来那个学院了，这里已经不是那个能让她放心的地方了！现在的学院，简直就是有着一种说不出的诡

    异，简直是给人一种喘不上来气的感觉。克西莉亚、嘉儿、宁芙、苏珊娜、露娜，这些原本自己熟悉的女巫，这些原本自己收养的，对自己百分百的信任的女巫，现在都透着一种难以言说的感觉，感觉……就好像这些人全都是变了一个人一样……

    她很担心，现在的艾欧芙回到这个学院里，会不会因此而发生一些……危险的事情……

    如果是原来的话，司自然不会这样想，可现在，真由不得不让她这样想，她真的怕艾欧芙也出什么事……她也不由得不去担心起来。

    话说回来……学院里现在这种不正常的气氛到底是怎么回事？明明自己走之前一切都还好好的，可现在再回来看的时候，就发现整个学院的人……好像都对自己多了一丝防备……

    简直……无法理解……

    司绞尽了脑汁想是哪里出现了问题……是谁能给这些学院的人施加这种影响（是的……司已经开始怀疑是有什么人造成了这一切……或者说是什么人在幕后施加了这种影响）……甚至是在神不知鬼不觉的……连自己都一直没有察觉到……

    明明在之前的时间里，自己已经得到了那些小女巫的信任，而且司能感受到，在巫术的影响下，那种信任都是百分百的……自己在这些女巫们心中，明明已经是神明和偶像一般的存在了……现在怎么会一下子发生这种逆转？

    可是……

    等等……

    司忽然发现问题的所在了……

    之前，在自己身体里的……可是还有一个人来着的……

    暗月！

    ……

    ……

    几乎每一个女巫的收养，都是在司和暗月的共同见证之下完成的……在司每一次利用自己的人格魔法对那些小女巫施加影响。让她们变得信任起自己的时候，司无法肯定，暗月是不是……也做了些什么？

    而且暗月……也是完全有这个条件的……是的……她完全能够神不知鬼不觉地做出这一切，在司所不知道的时候，也对这些女巫下了属于她的暗示……于是……那些潜藏的炸弹，就这么被她埋了下来……

    ……

    司已经在想……

    是从什么时候起……是从什么时候起……暗月就开始预谋这一切了？

    也许从自己收养第一个女巫的时候起，就已经不是偶然了吧？暗月故意让自己收养了这些女巫，故意让巫术的力量去影响她们，培养她们对司的信任，尤其是对司的这个身体的主人的信任……

    暗月那个家伙……一定是在暗中对那些人下了精神里的暗示。正是因为这样……在司离去之后，暗月所埋下的种子也都一一发作了……

    司敢肯定，在不久的将来，暗月一定会以另外一种身份重返学院的，而原本的司，则会因为暗月的暗示而成为所有女巫所警惕，所敌视的对象！

    司所一直辛辛苦苦培养的种子，也将成为他人的嫁衣……

    靠！这怎么能忍！

    司立刻瞄准了暗月现在所在的方向，干掉她！马上就干掉她！

    这种事情。已经根本不需要证明，更不需要推理和论证了，司很直接地感觉到，这就是这个问题的答案。换了她，她也会偷偷动这种手脚的，既然暗月早就有过夺取她身体的打算，事先做好这种安排。简直是再正常不过了！

    现在的情况就是，如果不干掉暗月，自己也会处于危险之中！要知道自己原来那条命就是丢在暗月是手上的。现在虽然自己成了神，而暗月却降为人，谁知道那家伙还有什么阴招等着自己呢！

    一天不解决掉暗月，司觉得自己一天也都不能安生！

    ……

    ……

    可是暗月……又真的是那么容易解决的吗？

    此刻的暗月，正得意地笑着。她能够感受到，司的神念，已经光顾过卡米拉学院了，想必，她也发现了，现在卡米拉学院的人，已经全都被“污染”了吧？暗月有些得意地掩嘴笑着。

    是的，暗月从一开始，就已经在安排这一切了。

    她故意让司知道南大陆的女巫的悲惨现状，而且因为司早已经从魔女游戏中摆脱出来，更和艾欧芙真正地结成了伴侣，还成为了接近神的大魔女，她有理由相信，这时候的司的警惕心已经降低到了历史最低，这时候的司，已经失去了从前在忧患的环境中的警惕了。

    司表面上比过去还要成长和成熟了许多，甚至气质和手段都多有见长，可其实，她的内心却是比过去还更要柔弱了，现在的司，也更加接近从前那个和平年代的现代人，而不是经历过洛宁家纷争的为生存而斗争的养女，不是经历过魔女游戏的血腥的无月魔女……

    这时候的司会在她自己都没有察觉的时候，多愁善感和悲天悯人起来，这种过去都根本没有过的慈悲心一下子就多出来了，她甚至都开始关心起那些跟她八竿子打不着关系的女孩子的事情……呵呵……多么幼稚和愚蠢……

    女巫问题，简直是乘虚而入的最好的一个利器。

    就这样，司因为暗月而知道了女巫的问题之后，就对这些变得在意起来，她开始主动地对那些女巫提供保护，甚至是收留和收养那些女巫，当然，对这些女巫，司也都用人格魔法进行了影响，倒不是像过去那种精神控制，而只是一种小手段，让那些女巫更加信任司本人。司觉得反正自己也是要保护她们，也并非是要做不利于她们的事情，所以这个小手段做的也就没什么负担。

    可暗月……也偷偷使用了自己的手段，她也对这些女巫施加了自己的影响，而且是非常隐秘的。

    这种影响，甚至在之前都根本没有被司察觉，这就好比是一种有很长潜伏期的病毒，在每一个黑森林和卡米拉的女巫体内潜伏下来，一直到司真正离开，这些病毒才彻底地爆发！

    她们自己甚至不会觉得有什么异常和不对的地方，可她们就是潜移默化地开始按照暗月对她们的影响进行行动。等她们感觉到什么发生变化的时候，她们已经不可遏止地对司产生了警惕和敌视等情绪……这些敌对的负面情绪会逐渐地升级……也许一开始她们不会马上地发生这种情绪转变，会有一个契机诱发，让这种情绪的转变逐渐地完成……当注意到司居然会对女巫们进行附身的时候……这个诱发也就自然而然地开始了……如果是之前的话，女巫们自然不会产生这样的情绪，可现在，她们只会开始对这位司大人生出疑心来。

    现在……司知道了这一切……已经要来了吧？

    暗月感受着空气中的波动，却全然是一副有恃无恐的样子。实在……让人捉摸不透。

    ……

    ……

    就这么看着自己过去的身体，却是在这身体外面，司觉得，真是一种……很难以形容的体验啊……当然，司也知道，现在占据这身体的，就是那个暗月。

    司来到的时候，就看到，那暗月，站在一片旷野之中，看着自己的方向，仿佛……已经知道司要到来……

    司皱着眉头……她总觉得这不是什么好兆头。

    &终于来了……”

    她听到暗月在如此说。

    &已经等了很久了……”

    暗月真的能看到司的样子……

    &我预想的……还要慢一些呢……”

    似乎是不经意的样子……

    &可惜呢……”

    只是……却莫名地让司觉得一阵寒冷。

    明明现在自己是神，暗月才是人，为什么现在自己却开始害怕？灵魂深处，那种深深的恐怖悸动，就好像一只小兽正面对着一只远古的巨兽……

    司觉得说不出来话话，她觉得自己要疯掉，要窒息掉……

    这种强烈的压迫感……居然是暗月……现在这个人类……给自己这个神所带来的吗？

    可暗月却好像知道司的心中所想一样，“神？哈哈……别开玩笑了，就那种不完美的东西，也有资格称为神吗？呵呵……这一定是赫卡忒那个家伙告诉你的吧？真是可笑呢……我告诉你……你被骗了哦~”

    暗月像是在说出什么秘密一样的小女孩，把手指放到嘴唇边上，看起来很是可爱，可这种可爱，现在的司却是一点都萌不起来。明明是充满着魅惑的，明明是能够让每一个春心萌动的年轻人化身为狼的，让无数人陷入冲动的……可是……

    可是……

    原本杀掉暗月的决意，那种愤怒和杀意，此刻，都一下子的消弭无形，司现在所能感受到的，只有恐怖！司在暗月的这种表现中，所感受到的，只有恐怖！

    她满脑子里只有一个想法——

    这一切，全部都是暗月安排好的！

    &感谢遍及天空尽头之风的588打赏，感谢喵喵的帽子的588打赏
------------

第二百八十八章 囚徒

司想的没错，这一切，都是暗月算计好，安排好的。

    甚至包括司会成神这件事……也在暗月的计划之内！

    ……

    ……

    &呵……赫卡忒那家伙，她说什么你还真的都信啊，你该不会真的就把自己当成神了吧？呵呵……我就告诉你吧，只要不是达到莉莉丝那个级别的，任何敢妄称神的家伙，那都是个笑话！”暗月是毫不留情，这么肆意地说了出来。

    司因为这番话脸一会儿青一会儿白的，都没注意到自己的神念居然不自主地汇聚成一个少女的形态，而且是和眼前这个暗月一模一样的少女，就飘在暗月的面前。

    而等司注意到这种情况的时候，更是大惊失色！怎么回事？自己的神念为什么都不受自己控制了？司这时候已经能感受到了，自己其他地方的神念已经都不在了，全部都因为一种莫名的力量被引导到了这里……汇聚成这么一个人形……

    这……到底是怎么回事……

    暗月笑着，却已经不打算告诉司这所谓的答案了，下一刻……司就彻底地失去了自己的意识……不仅是身体失去了，就连对神念的主宰，也消失了……

    我……要彻底地消失了吗……

    在最后一刻，司这样想着。

    ……

    ……

    当注意到待在自己所创造的这个新灵界的司的神念消失的时候，赫卡忒感觉自己眉毛一跳。

    水晶和布鲁两个人是慌慌张张地跑来汇报的，当发现司消失的时候，这两个人都慌了，赫卡忒大人之前说过的，一定要看住这个司，可现在……

    赫卡忒只是用将手抬起来，抬手示意。阻止她们继续说话，而水晶和布鲁也听话地乖乖闭嘴了。

    赫卡忒试着把自己的神念发散出去……循着司的诡计……慢慢地探查……

    赫卡忒紧跟着也已经知道发生什么了……

    &了……司居然去找那个暗月了……真是太糟了！”赫卡忒的方寸已经有些乱了，也是再一次的，因为那个暗月，赫卡忒由衷地是生出一种无力感。她也意识到了，这是暗月的又一次布局……尽管赫卡忒还不清楚这一次暗月所指向的是什么，可她就是知道，这一次，她们又是全都让暗月给耍了！

    水晶和布鲁还呆着，等着赫卡忒大人的指示……

    &有指示了……”赫卡忒似乎知道她们心里想的什么。而她现在却是颓然地放下的手，“完了……我们又被算计了……而且……这次我们会输的很惨的……”

    ……

    ……

    再次醒来的时候，司发现自己已经被困在一个巨大的水晶里面。

    我……还没死吗……

    居然又没死……司已经为自己的“命硬”而发笑了……

    可待她睁开眼睛的时候，司整个人都愣了。

    这是什么状况？自己是死了？还是又穿越了？现在这又是怎么一个状态？

    整个人被冰封着，动弹不得，简直心里压抑到极点，一种极端的恐惧正在身体的各处蔓延……

    她能感受到自己的存在，可她整个人就如同被冰封的巫妖王一样，根本动都动弹不得。只有她的神念还可以发散出去……可她的意识也只是能到达离水晶五百米远的地方而已。

    ……我……变成囚徒了……

    当意识到这一点的时候。司顿时崩溃了。

    ……

    ……

    此时的艾欧芙忽然心中有一种不安，这种不安已经是第二次出现了，就好像……就好像司真的要离她远去的样子……

    别胡说了……那个混蛋之前不是还回来过吗……

    &司>

    可待呼唤了几遍司的名字之后仍然没有得到回应，艾欧芙一下子不淡定了。

    &艾欧芙大声地喊了出来。

    艾欧芙是了解司的。虽然之前她们吵了一架，但司肯定不会就这么一走了之的，她一定还会守在自己附近……可现在……

    &司？！你别开玩笑了，我错了。我之前不该那么说话的，你快答应我一声啊！”

    但没有人应答。

    许久……许久……

    艾欧芙才认识到这样的一个事实……那就是……司已经……消失不见了。

    &么会……”

    艾欧芙跪坐在了地面上，面无表情地泪流满面。

    &欧芙大人？！艾欧芙大人？！”

    听到动静的女巫们赶紧跑到艾欧芙的房间。而在最前面的，是苏珊娜和露娜。

    &人，发生什么事情了？”苏珊娜看着艾欧芙的样子，顿时也是一脸的紧张。

    &见了……”

    &见了？”苏珊娜奇怪地重复着艾欧芙的话。

    &她不见了……”

    当听到这一句的时候，所有的女巫，都呆住了。

    ……

    ……

    司在一颗巨大的水晶之内，她能感受到自己的存在，却看不到自己现在的样子，她能看到远方，眼中的天地万物还是这么清晰，可她就是看不到自己，她还有着那短短的作为神的时候的一些能耐，可以将自己的意识和神念飞到远处，就如同灵魂出窍一样，可是……现在的她，只能使这神念飞到五百米远的地方，更远的，就已经像一道无形的墙在阻挡她，在有一股神秘的力量在拉扯她，不让她过去……

    如果是旁观这种事的话，司肯定得吐槽，这不就是在cos巫妖王嘛……

    可到了她自己身上，现在遇到这种事，司只觉得崩溃。

    这种囚徒的感觉，真的让人崩溃。

    ……

    ……

    可刚刚还烦躁不安的情绪……一下子又安静下来了……

    司忽然发现了另外一个神奇的事情……

    就在自己所在的这颗大水晶里面，自己所能看到的，有六扇巨大的晶面，就像是六个显示屏一样。

    而使司更加惊奇的……是这些屏幕……可以因为她的意识的催动而产生画面……然后……一个巨大的类似于“苹果”的操作界面就出现在她面前。

    这次，司已经懵了。

    这似乎是……电脑？

    ……

    ……

    当司尽心地玩着“电脑游戏”。徜徉在这些精彩的画面中的时候，不禁在回忆，自己上一次碰到电脑的时候……是多久以前了？

    在穿越之前的时候，司就是一个宅来着，而作为一个宅，司曾经信奉过的一句“格言”就是：给我一台可联网永不断电的电脑和充足的粮食，我可以在监狱里待一辈子。

    可问题是……现在是谁这么“贴心”，把自己关到这水晶囚牢里，还怕自己寂寞，怕自己崩溃掉。准备了这么个类似于电脑一样的东西……

    司可试过了，这六个晶面，简直是比曾经所看到的最先进的电脑都要让人惊叹一百倍的，她可以用自己的意念任意地调拨晶面里所显示的频道和画面，可以联上“凡世界”的一个平行世界的网络，可以玩所有想都没想到过的游戏，甚至有的游戏真实到感觉就像是在真实地体验人生一样，在玩那种游戏的时候，都有一种恍惚的感觉。恍惚地以为自己过去的经历也只是游戏里的一部分而已……

    当然，司知道那肯定不是游戏……自己过去的经历肯定不是游戏……

    是有人把自己关在了这个水晶里……

    至于这个有人……还用多想吗……

    还是自由的时候，司最后一个见到的，就是暗月了。司和暗月面对面着。司本以为自己已经成为神，可以轻松地面对暗月甚至解决掉她了，可直到再次见到暗月，司才知道自己错了。

    大错特错。

    暗月那种神秘的力量。让司根本就反抗不得，明明暗月都已经沦为凡人了，明明司现在才是神。可这一刻，仿佛就是又回到了从前一样……

    回到一直没有变过的从前……

    一直都是暗月高高在上，在支配、在指挥、在利用司……

    而司，也一直是乖乖地按照暗月所规划的路去走……

    一直都是……从未改变……

    可现在……司想不明白的是——

    &家伙……也不真的杀掉我，就是把我关在这里，还给我‘电脑’，这是什么意思……”司感觉有些无法理解……

    暗月那家伙……居然还怕自己寂寞吗？

    司对暗月这种还对自己无比着想的举动感到无法理解……

    对的……暗月当然会知道这种事情的……

    司还记得的，当初自己到赫卡忒岛的时候，所面对的第一个幻境，自己所摆脱的方法，就是靠这种“现代人所赖以为生的手段”，就是靠信息和网络来着，这样才让她在禁闭的环境中，在囚牢之中还没有疯掉，而这，恰恰也表明了司作为一个曾经的“凡世界”的现代人，对数据网络，对电子产品的依赖。

    那个时候……暗月也一直在身体里来着……她自然是知道这种事的……

    可问题是……暗月为什么要这么做？

    只要把自己关起来就好了……为什么还要考虑的这么“周全”？

    还是说……

    这里面还有其他的秘密隐藏着？

    ……

    ……

    可很快，司已经懒得去想了。

    她就这样整个人再度陷入到这虚拟世界带给她的快乐中去了……既然已经离不开这里了，她也懒得去想外面的事情了。

    再想也没有用了。
------------

第二百八十九章 尼安德特

依旧是平静的一天，在这种平静之中，司并没有意识到，今天与往常会有什么不同……

    亦或者她不知道，一个命运所赐予她的契机，正在到来。

    ……

    ……

    司已经住在这水晶里很久了。

    记得上次，司都已经在赫卡忒的帮助下成为了二级神，信心满满的司以为自己可以解决掉暗月这个祸患了，可等她面对暗月的时候，却是再度莫名其妙地进了暗月的套子……而等她醒来，就在这里了。

    不知名的雪原，不知名的高山之上，当注意到这一切的时候，司真的有点巫妖王的感觉了。

    暗月甚至是无比“贴心”地给司准备了娱乐项目，让她在水晶之内就可以享受到网络服务，甚至是超时代的网络。

    在穿越前就是一个现代的宅的司，并没有觉得这种生活有什么不好……这也不知道算不算值得夸耀的地方，如果一个普通人来置身于这种情况的话，肯定是受不了的，而对于一个宅来说，这种生活却是怡然自得的。

    被困在水晶里又如何，反正还有电脑玩。

    当然……司还是有着出去的想法的……为了能够离开这个囚笼，她也做了很多的尝试，她还挂心艾欧芙，挂心自己的姐姐妹妹，挂心那些女巫来着……

    话说……说起来自己的姐姐妹妹……司记得她们好像还在黑森林的洋馆里的……也不知道会不会出什么事情……

    越是不想再去想了，就越会去想……

    本身因为困在这里，还找不到出去的办法，司根本就不愿去想、也不敢去想外面的事情，因为这时候越是想就越是担心，越是担心，这个时候无能为力的自己就越是痛苦。

    可她不想去想的时候，这些东西也总是会莫名其妙地过来。

    烦不胜烦。

    ……

    ……

    这会儿。司正在用六个“显示屏”一起看一部电影，是一部从来没看过的片子来着，而她也看得津津入迷，忽然间，司注意到，有一个活物正在接近自己……

    活物……

    等等！活物？

    司立刻像打了鸡血一样亢奋了，电影也不看了，整个人的意识和神念全部发散出去，去看看到底是怎么一回事。

    这么个千山鸟飞绝的地方，在这么一个人迹罕至的地方。自大司被囚禁在这水晶里面开始，就从没见过一个能喘气的东西在附近，连一只鹰，一只耗子都没有，更别提人了。

    司也更不可能借助自己的意识控制的能力，去操纵活物，去探索这个世界了……对的，虽然现在司还没能出去，可她就是有一种感觉。这里已经不是过去的世界了，这里既不是“心世界”，也不是“凡世界”，这个是一个自己过去都不知道的世界。

    可现在……司看着那个。明显是活着的玩意儿……别管它叫什么了，反正是活的，虽然它身材矮小，看起来和正常的人类完全不同。身体和胳膊腿儿都是很粗的，脑袋也很大，看起来很丑陋的样子。身上只简单地缠着兽皮，手上举着火把，可现在，就这么个丑陋的绿色的矮小的家伙，在司的眼中，却已经是显得无比的可爱。

    司现在是满心的惊喜了。

    难道今天这是中了头彩了？

    ……

    ……

    嘎啦个哩是一个尼安德特人，他确实并不属于人类。尽管在我们看来他的相貌过于怪异，可其实在尼安德特中，他这个样子属实是平常的。尼安德特人身材短小、敦实和健硕。尽管他们的颅壳长、浅、宽而且后部扁平，但脑容量却等于或超过现代人。他们的眶上嵴大，牙齿也大，颧骨较小，胸部较宽，四肢粗笨，手和脚也比较大。比起现代人，尼安德特人走路的方式显得更不对称而且横向。而嘎啦个哩很明显地继承了这些特征。

    嘎啦个哩来到这山上来之前，并没有预想到此行会有什么危险。

    他是从更南面的一些地区过来的，确切地说，他是族里的先头探路的负责者。他的族人们一直在一种“未知的危险”追赶下迁徙着，甚至从南部适宜的居住地一直迁徙到了这附近……

    不过嘎啦个哩注意到这附近并没有野兽的踪迹，虽然安全，可这种荒凉本身也已经是一种危险了，如果向前还是找不到任何猎物的话……

    就在这时候，嘎啦个哩看到了远远处……那从未见过的东西……一颗巨大的…>

    他是瞪大了眼睛张大了嘴，整个人发出一种“吼啊吼啊”的激动的声音，他继承了自己族里的一个特点，会为新奇事物而激动和兴奋，现在也正是如此。

    他迫不及待地想靠近去，看看那到底是什么。

    这时候，折射过来的阳光正好晃到了他的眼睛，嘎啦个哩有些难受地用厚重和粗大的右手遮挡住自己的额前，他隐隐约约看到，就在不远处，是一幅无比美丽的景象……

    是的，美丽……

    这个从没有用过的词语，就这么从他的脑子里蹦出来，美丽，还有……神圣……

    那惊人的画面，已经让他相信，这是神迹，这是来自于神的创造……

    &哦！哦哦>

    他拼命敲打自己的胸部，像一只猩猩一样，然后他又跳起来，手舞足蹈着。

    ……

    ……

    司有些滑稽地看着不远处的那个尼安德特人。

    在这个距离，司已经能够读取到那个人的记忆，不过很显然，这个尼安德特人和司记忆中的凡世界过去所存在的尼安德特人是有很大不同的。

    平行世界总是存在无限可能的……司倒是相信这一点……这么说来，这里也是平行世界了咯？

    现在司只企盼那个叫嘎啦个哩的尼安德特人靠近一些……再靠近一些……

    再靠近一些司就可以控制他了……

    过来吧……过来吧……

    司看他半天还没有很接近的样子，不禁有些着急，甚至都开始用自己的意念去呼唤他。

    然后司就注意到，那个尼安德特人就好像被叫了魂一样，整个人一下子呆愣愣的，就这么僵硬地走向司的水晶。

    这种变化反倒让司惊诧了，“原来我还有这么大的能量呢吗？”

    很快，那个尼安德特人就到了司所能控制的范围内了……

    &好……很好……”

    司简直是难掩内心的激动，“虽然还不能把自己的身体脱离这个水晶，但总算是可以不再限制于这么一小片的区域了，终于可以去见到更广阔的的世界了！”

    就这尼安德特人进入控制范围的一瞬间，这个可怜的生物，就被司彻底地控制了。现在，司就可以操纵这个名叫嘎啦个哩的尼安德特人的一举一动，可以翻看他的记忆，可以借由他的眼睛去看这个世界，借由他的味觉去享受食物，借助他的听觉听到远方，借助他的触觉感受这整个世界，可以借由他的双脚在大地上行走……

    天啊……司从未体会过，能再次控制身体的感觉，是有这么的美妙，尽管现在所控制的，还只是一个丑陋的没有进入文明社会的类人物种而已。

    现在……终于可以去更远的地方了！

    ……

    ……

    努啦啦是尼安德特人中的先知和长老，也是带领整个族群的人。他预见了那来自于大陆深处的危险，那未知而致命的东西。为了摆脱那种东西的影响，努啦啦带领整个族群远离了南方，向北方的这片寒冷的土地前进。

    在几个钟头前，他派出了族里自己最信的过的小伙子嘎啦个哩去探查前面的动静，如果这里没有危险的话，他打算就在这山后面落脚了。

    不过……嘎啦个哩怎么还没有回来？

    也许我应该再多派几个人过去……努啦啦这样想着。

    现在的这个雪窝里头，整整有二十个尼安德特人，也是现在这尼安德特全族的人数，他们全都满是焦急的样子。

    努啦啦看着大家的样子，心里也更加游移不定起来，可他还不能让这种犹豫表现出来，这是他作为长老和先知必须要做的。

    就在这时候……努啦啦注意到，远处的雪地里有了动静。

    他盯了许久，身边的好猎手也盯了一阵，终于，他们都确定了，那不是野兽，是他们同族的小伙子。

    是嘎啦个哩，他回来了！

    &哦哦！！”

    族里的大家都欢呼着，他们都簇拥上去，围着嘎啦个哩，问他前面是否安全，有没有适合居住和安营的地方。

    而嘎啦个哩果然也给大家带来了好消息——

    &心吧，山那头，有很适合我们居住的洞穴，只要翻过这座山，就能到了！这一路上我都没有发现什么危险，没有野兽的踪迹！”

    嘎啦个哩带来的消息很快让妇女和孩子欢呼起来，可猎手们都皱起了眉头。

    长老同样觉得这是个喜忧参半的消息，尽管这里是很安全，可完全没有野兽的话……

    算了……还是先让大家落下脚比较好吧……毕竟赶了这么久的路，大家也都累了……

    这样想着，努啦啦欣然让嘎啦个哩在前面带领着，让大家一起到那山里头去。
------------

第二百九十章 狩猎进行时

努啦啦和其他的尼安德特的族人们都不知道，眼前这个嘎啦个哩已经不是原来的那个嘎啦个哩了，或者说，外表还是原来的嘎啦个哩，可是控制这个身体的，却不是曾经的那个尼安德特人了。

    现在是司在控制这个身体。

    也许这种情况会让人联想到中国仙侠“夺舍”，女妖的“占据”，可是这又跟“夺舍”和“占据”有着本质的不同。

    “夺舍”和“占据”是舍弃了自己原本的身体，使自己的灵魂进入到别人的体内，并杀死别人的灵魂，占据别人的躯体，而司现在的情况是，她的最本原的意志仍然是留在水晶里的，但她却可以彻底地操纵嘎啦个哩，这种情况，更像是嘎啦个哩变成了一个“遥控玩具”，司不需要跟在嘎啦个哩身旁，就可以控制他去很远很远的地方。

    而且还是一个很高级的“遥控玩具”哩！

    司不仅可以操纵嘎啦个哩的一切，还可以得到他的全部的观感和视野，甚至是早都超出司的五百米的距离了，司还是能继续控制嘎啦个哩。

    嘎啦个哩体内就是被司埋入了一种类似于病毒的东西，而司借助于这种病毒，就可以在远处对他进行控制。而现在……司还发现了更美妙的一件事……

    (长—风).ＣＦ. ＮＥ   那就是……自己现在不用让其他的尼安德特人很靠近自己的水晶，而只要在嘎啦个哩，也就是这个自己已经控制的尼安德特的附近，其他的人……就也会被她控制！

    就如同还会传染一样的病毒。

    一开始司还不知道呢，她还以为要把这些人也全引到山里，带到水晶附近，才能让他们也被控制，可现在看来。根本不用那么麻烦。司稍稍试探着以嘎啦个哩为中心进行辐射，居然还真的就成了。

    司也毫不客气，就在这些尼安德特人都跟着嘎啦个哩进入山里的时候，司也把他们全都精神控制了，这么一来，司就拥有了二十一个“遥控玩具”，而且这每一个都带着司的病毒，可以继续传染给其他的个体。

    在发现到这一点的时候，司也兴奋起来，她还是觉得好玩了。这样不就是真的要当巫妖王的节奏了？从控制一个两个生物开始，然后逐渐扩散，到控制越来越多的生物，最后波及到整个大陆……这种事情，想想还真是蛮爽的……咳咳……怎么又忘了本来的目的了，自己不断地扩散自己的意志是为了找到能摆脱囚笼的方法和找到回到那个世界的方法的……咳咳，这一点千万不能忘记……

    司忽然发现自己总是一玩的HIGH了就把原来的目的忘了……在意念里擦了擦根本不存在汗，这样可不好，司提醒自己。千万不能忘了原来的目的。

    （不过……当巫妖王什么的也确实很爽啊！）

    ……

    ……

    刚刚翻了翻先知和长老努啦啦的记忆，发现这些尼安德特人之所以来到这里，是因为南部所存在的“未知的危险”，这让司感觉很奇怪。这些很明显是原始部落的类人生物居然会因为这种含糊其辞的东西就举族北迁？

    这也太不可思议了吧？

    司现在倒有兴趣想知道南边到底发生了什么。这样想着，她干脆就操纵着这二十一个尼安德特人又再度掉头折返了回去。

    比起宅在水晶里玩的那些游戏……这，才是真正有意思的游戏啊。…

    ……

    尼安德特人是司在这个世界上所找到的第一种生物，她很想知道自己能看到的下一种生物会是什么。而时间，马上就给了她答案。

    在向南跋涉了一段时间之后，尼安德特人的眼中终于发现了野兽的踪迹。

    司在控制了这些尼安德特人是知道的。即使他们是在自己的控制之下，他们的身体还是有着正常的消耗，有着正常的新陈代谢的，所以他们会需要食物。

    这二十一个尼安德特人已经快要消耗光了他们所携带的食物，所以现在这个野兽踪迹，对于他们和司来说，是非常及时的。

    想到这里，司也有些对这些尼安德特人无语，司是知道的，再往北，就根本没有生物的踪迹了，可以想见，这些已经粮食基本断绝的尼安德特人这样一路向北，其结局会是怎样，可他们居然就因为族里的先知的不靠谱的“预言”一样的东西，就舍弃了南方舒适的环境，而这么不惜长途跋涉，来到北方，司真想知道，这些家伙是不是脑子里都一根筋，缺根弦啊。

    不过现在就好了，这回重新向南走，果然很快就有发现野兽的踪迹。

    司是一直有记得的，从司控制这些人起，已经走了七天的路了，而七天的路程，才勉强能看到其他生物的踪迹，可以想象司原来那水晶所在的地方，是多么荒凉的一个地带。

    而从这新鲜而巨大的脚印来看……结合尼安德特人的记忆……

    这是猛犸象的痕迹……

    ……

    ……

    哦哦！要猎杀猛犸象了吗！

    司现在感到一阵的期待。

    就在刚刚，司思考再三，还是短暂地把身体的控制权力都交还给了那些尼安德特人，毕竟狩猎什么的，自己还没有经验，尽管自己能看到尼安德特人的记忆，但记忆是一回事，亲身经历过又是另一回事，比起司这个“半路出家”的猎人来说，还是这些尼安德特人自己要更靠谱一些。

    当然，司在把控制权交还给他们的时候，他们也没有觉出有什么不对劲，在他们看来，之前的动作啊经历什么的，就是他们自己在做的，而没有觉得自己是被什么病毒感染了，更不会觉得自己是被别人操纵了。

    现在，他们看到野兽踪迹，也就是本能地开始准备了狩猎野兽了。

    就是因为注意到这一点，司再度开始兴奋起来。

    ……

    ……

    尼安德特人所用的武器是一种木制的矛，其实就是由树干而削成的长棍，而前面则是削尖了的，如果很用力，可以刺破皮肉，扎进肉里面去，当然，也仅此而已了，毕竟还只是原始类人生物所用的武器而已。

    可相比起来，他们的对手，就异常的恐怖了。

    猛犸象（Mammuthus pimigenius），又名毛象（长毛象），是一种适应寒冷气候的动物。曾经是世界上最大的象之一，其中草原猛犸体重可达12吨。它们身高体壮，有粗壮的腿，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。猛犸象的门齿长1.5米左右，它身上披着黑色的细密长毛，皮很厚，具有极厚的脂肪层，厚度最厚可达9厘米。

    猛犸象头骨比现代的象短而高。体被棕褐色长毛。从侧面看，它的背部是身体的最高点，从背部开始往后很陡地降下来，脖颈处有一个明显的凹陷，表皮长满了长毛，其形象如同一个驼背的老人。…

    无下门齿，上门齿很长，向上、向外卷曲。臼齿由许多齿板组成，齿板排列紧密，约有30片，板与板之间是发达的白质层。

    不过司翻看过全部的尼安德特人的记忆，看到过他们有很多次的狩猎猛犸象的经历，而且很多都是成功的，这也给司增添了一些信心。看来，这种野兽虽然强大，但并非是不能对付的。

    是的……眼前的画面正是这样。

    现在尼安德特人已经找到他们的猎物了，而且他们很幸运，他们所找到的，是一只落单了的猛犸象，这样已经不需要在费力气把这只猛犸象从它的族群中分离出来了。要知道，猎杀猛犸象的时候，最危险的就是一个猛犸象群，当然，也并非是不能解决的。

    而现在，这么一只落单的野兽，就比较轻松可以解决了。

    现在的尼安德特共有十一个猎手，在十一个猎手和一个长老之外的，便都是女人和孩子，当然，这些孩子大多也要和他们的父辈一起，去学着怎么猎杀猎物。

    就这样，这么大大小小十来个猎手从几个方向开始向那只长毛的野兽围拢。

    只要宰杀了这只野兽，大家又可以得到很丰富的毛皮资源和食物资源，这些资源可以支撑这二十一个人坚持很长的时间。这样一只巨大的猛犸象，无疑就是一个宝藏，而现在这么一个落单的，更是不能放过的财宝了。

    ……

    ……

    话说这会儿，司的聊天工具忽然响了。

    原来，这段时间里，司发现自己可以通过水晶晶面连接上凡世界的平行世界的网络，自然也可以浏览平行世界的网络的网页，可以逛论坛，也可以申请聊天工具。

    而司因为比较爱玩网络游戏，恰好还有许多网络好友来着，大家都是一个游戏公会的，互相加了好友。这不吗，现在他们又来找了。

    “喂！小司！快来啊！”司给自己起的网名就叫小司，现在一个人正在喊她。

    “干♂嘛啊？”司这样懒洋洋地回问。

    “还能干♂嘛，下副本啊！快点，就缺你一个了！”

    “那你们还是自己去吧……”司此刻的表情多了一丝狡黠，“我现在，可是在下真实的副本呢。”

    PS：  感谢书友140409172107301的588打赏，感谢夕蓝夕灵的打赏
------------

番外之梦中的怪物

那天，在狩猎猛犸象结束后，司在休息的时候，做了一个梦……在梦里，她是另外一个人。

    ……

    ……

    当墨再一次醒来的时候，她意识到有人来光顾自己的山谷了……

    ……

    ……

    布里斯镇最近来了一位冒险者，这在这个偏僻的小村落里可是个新闻。一些好事的耐不住好奇心跑去围观，不过来者那干练的身材，一身代表着强大实力的皮甲和腰间的长剑，无不在告诉着众人眼前这个人并不是好惹的。

    所幸他只是和一般的冒险者一般，匆匆补充了干粮，便再度准备上路了，尽管村子里的人几乎没见过冒险者，但在他们看来，普通的冒险者也就是这个样子吧。

    直到这个冒险者在村落里听到了关于恐怖山谷的传说……

    ……

    ……

    大陆上的冒险者有很多，他们或是如同以接受别人的悬赏任务为谋生手段，或者是以游历大陆为兴趣和目标，或者是年纪轻轻正是热血冲动的年纪，从家里跑出来做这种职业，但无论哪一种，只要能够在无数次战斗中活下来，你就是这个世界的强者，运气好能够碰巧开启了主角光环拯救个公主什么的，你也就是万众敬仰的英雄了……

    听起来似乎很简单……

    但很可惜，踏上冒险者这条路的热血青年们，九成都死了，剩下那一成，多半也是做起了佣兵一样的行当，热血不再，只靠谨慎的完成任务和猎取猎物为生。

    扬克就是这些冒险者中的一员。

    他在任务的路途中。经过了这样一个小镇，不，虽说名字是镇。但其实就是一个村落而已，不过这里和大陆上那些普通的村落没什么区别。尽管这里偏僻而又贫穷，但这些并不关他的事，已经在冒险者这一行做了五年的扬克，基本已经褪去了那层热血的外衣了，已经不是到哪里都张罗着伸张正义、救济穷人、打倒恶魔的小热血青年了，他所在乎的仅仅是他的任务和任务能够得到的奖赏而已……

    他来到酒馆，火焰喷泉是这里唯一的一家酒馆，扬克需要在这里滋润一下他冒烟的喉咙。用烈酒。

    一大口的啤酒灌进去之后，舒服地哈了口气，在扬克看来，这就是冒险者所拥有的极品享受，他注意到酒馆里的人很少，仅有的几个人中，有人打量了他一眼就匆匆离开了。

    扬克并没有理会，像他这样已经经历了五年冒险生涯的冒险者，身上都是带着血腥的气味的，不。当然不是指他们浑身真的有那种鼻子闻的出的气味，而是一种类似于杀气的东西，没有实质。但却玄而又玄的确实存在。五年，更加让原本热血的少年脱去和善的外表，是啊，曾经的他，就是一个打着“我是好人”招牌，脸上写着“有什么麻烦都来找我吧，我倒贴也要帮你解决”的字的那种人。但现在的他不同，现在的他让人畏惧，他带着力量。同时看起来又不会被情理打动……他已经初步具备了老冒险者的冷漠……

    可惜他还不够足够冷漠。

    ……

    ……

    镇长……或者是村长，图利克斯年轻的时候也见过冒险者。乍一看到那个来到本镇……额……本村……的那个年轻人，他救感觉到对方远远不是那种初出茅庐的新手。绝对不是那种让人头疼的热血小伙子，这让他有点心动……毕竟冒险者出现在这里，可是千年一遇的事情，如果这次不能把握机会………

    当他得知对方在酒馆逗留的时候，他决定亲自见那个冒险者一面。

    也许……他真的能帮到我们……

    ……

    ……

    “恐怖山谷？”扬克此时表现出饶有兴味的表情。

    “是的……”镇长……算了，还是叫他镇长吧，说道：“在我们村落的西南角，有一个山谷，叫恐怖山谷，那里常年没有人敢去，但听前人说，那里有着极为富饶的资源，如果我们能够取得，这个村落也会摆脱这种贫穷。但那个山谷里，据说有着一只食人的怪兽，大家都不敢过去，曾经有些大胆的年轻人进入，也都再也没有回来……”

    “哦？一只怪兽？这么说你需要我的帮助，是吗？”

    “是的……假如冒险者先生能够解决这件事，我愿意付出一百个金币的代价！”图里斯克咬牙道。

    “一百个金币……还真是不小的魄力，对于你们这个小村落来说，恐怕是不小的一笔开支吧？”

    “是的，但是如果能除去怪物的话……这些也值得了……”

    “是吗……”扬克漫不经心似的打量着门口的一位少女，道：“那个漂亮姑娘是和你一起来的，你认识吗？”

    “她是我的女儿，冒险者大人，如果您喜欢……”

    “很好，一百个金币和那个女人，我收下了。”

    “可……可是……”

    “放心，怪物什么的，我会杀掉的。”年轻人笑了笑，随即朝那少女走去，这曼妙的体型还真是诱人啊……“你叫什么名字？”

    “我叫蔓华，大人。”尽管意识到对方的手已经到了不该来的地方，但少女却并没有反抗。

    “有意思……”

    ……

    ……

    墨意识到自己的山谷里来了人，而且是带着敌意。

    当那种生肉的气味越来越近，她腹中那躁动的*也愈来愈强盛。尽管她不吃不喝也能够生存，但饥肠辘辘的感觉却如何也抵消不了……

    她现在迫切地想要进食……野兽一般的*占据了她的大脑和身体……

    于是，她悄悄地来了……

    ……

    ……

    刚刚享用了一顿美餐的扬克兴致不错，那散发着青春活力的少女*，到现在还是回味无穷啊，至于说山里的怪物……呵呵，在他看来根本就不值一提。不过是什么异化的野兽而已，这种东西又不是没见过，那种传说年代的怪物。早就灭绝了，根本威胁不到经历了五年历练的冒险者大人……

    所以说。乖乖成为我提取任务报酬的代价吧，小乖乖……

    哈哈……扬克因为自己暗自的俏皮话发出一阵笑声，可他的笑声很快停止了……

    他意识到这个山谷安静的很不正常……

    一种危险的直感让他抬头，可那一刻！

    ……

    ……

    巨型蜘蛛用腿架住两边的高处，轻轻俯下身来，那毒刺对准了自己的猎物……

    它看到自己的猎物也有刺，但他愚蠢地把那东西挂在腰间，连拔都没有拔出来……

    轻轻地。慢慢地，缓缓地……

    就差最后一段……

    可就在这时，那个人类竟然抬起头来！

    没有犹豫的时候了！猛地将毒刺狠狠地扎去！假如那个人类的手里有着武器的话确实还能带来一些威胁，但眼下这种境况，他已经必死无疑了……

    ……

    ……

    扬克看到毒刺的逼近，他看到了令他心胆俱丧的巨型蜘蛛！但矫捷的身手让他躲过这一刺，迅速地拔出剑来，他挥舞着长剑，狠狠地迎击过去。但那个怪物出奇地灵活，让他的剑也接连落空。可突然间，扬克奋力将长剑狠狠地投掷出去。…

    随着一声凄惨的嚎叫，蜘蛛的身体从空中跌落下来。那剑从蜘蛛螯肢、触肢茎节的颚叶，上唇、下唇所组成的口器中狠狠地扎了进去，穿透了出去。

    扬克走上前，将剑拔出来，狠狠地朝正在抽搐的蜘蛛再度刺下去！

    但是……

    扬克目瞪口呆看着……对方的毒刺穿透了自己的身体……

    他听到一阵浑浊的声音，他意识到那时怪物的声音，但同时那竟然还是人类的语言……

    “真是不好意思……我是不死的。”

    ……

    ……

    败者倒下了，胜者则开始疯狂享用着自己的战利品。扬克没有想到，这一刻。他居然成为了别人的美餐。

    当墨的野兽一般的性灵占据自己的时候，墨就已经变得自己认不出自己了……她开始大肆地咀嚼人肉。撕开对方的身体，掏取那些内脏。她无法拒绝这样的诱惑，她疯狂地大嚼特嚼着……

    很快，地上连残渣都不剩，只剩下一滩血迹，墨满足地离去了……她似乎已经适应了自己的身份……一只巨型的恐怖蜘蛛……

    但随着她的移动，她感受到一股来自于人类*的活力在她身体里流动……这种感觉简直让人迷醉，那种温暖的感觉……渐渐地，她意识到一种变化，正在自己的身体上发生……

    人类的能量被伸展，被拉伸，在她身体里形成循环，然后一种难以形容的痛苦遍布了全身，她发出混沌的嘶嚎，她的身体蜷成一团，像是被巨人重重踩了一脚一般……

    一些能量甚至透过身体的缝隙流出来，看起来就是一团雾气，黑色的雾气，那雾气包裹住了她的身体……随着雾气中那挣扎的动作的渐渐停止……雾气也渐渐散开……

    此刻，蜘蛛已经消失了……躺在地面上的，是有着墨染一般的长发、穿着黑色紧身皮衣和皮质短裙、黑色丝袜、黑色高跟鞋的少女……那种完美的面貌既像是天使……更像是恶魔……她那头墨染的长发铺散了一地，随着她睁开眼睛，她终于从上面爬起来……

    ……

    ……

    当墨再一次醒来，她意识到一切都已经不同……

    伸到面前的，是属于她自己的洁白无瑕的双手，直起身来，她看到属于自己的曼妙的身体，她抚摸着自己的饱满，看着那双细长的美腿，她终于意识到，已经不是怪物了……

    是吗……你真的不是怪物了吗？

    千万不要高兴的太早，从你抛弃了人性的那一刻起，一切就已经注定了。

    布里斯镇——

    这一天，又有人来光顾这里了，更让人惊叹的是，出现在镇子里的人面前的。竟然是一个美丽的少女，她一袭的黑衣，在众人眼中却如同天使一般。

    墨几乎是以享受的态度接受着镇子里的人那种朝拜一样的目光。一种从没有过的得意占据了她的心灵，她甚至自己都没有意识到自己的这种转变……如果是从前的她。绝对不会有这种因为容貌而自命不凡的心理的……

    她用从那个悲惨的冒险者扬身上得到的钱在镇子里找了一个落脚的地方，就在一个小旅馆住了下来。即使是现在这种境况，她还是要了一桶热水，细细地擦洗了自己的身体……

    我是美丽的，我是至高无上的，我是不凡的……

    这种从前的她一定会厌恶的想法，此刻却占据了她整个身心……自从她从蜘蛛变成人类的那一刻………

    当她再一次拥有了美丽的*，这种重新得到让她深切认识到自己的这种美丽。更是让她的精神走向了另一个极端……她在镇子里行走的时候，甚至享受着一些人充斥着肉欲的目光，当她注意到一些人色相毕露的样子，心中竟然是充满了得意……

    她甚至内心都在迫不及待地期待一场堕落……

    用一场堕落更加深刻地感受自己的美丽。

    感受这整个身体……

    ……

    ……

    真是一个让人挪不开眼睛的女人……自从注意到墨的时候，镇长就已经蠢蠢欲动了……和那个新来的女人比起来，自己玩过的妇人，甚至自己的女儿，都变得不值一提。

    他嘿嘿一笑，不过既然来了这里，那就是我的猎物了。不管你有多大的身份多大的背景，你一个人过来，那就是我的猎物了。女人的天职就是给男人爽的，就是分开大腿让我干的。镇长这样想着，他确信不疑。

    他没有忽略过那个女人也有可能是个冒险者的想法，毕竟敢一个人在荒郊野外游荡的女人，多半都是些厉害的角色，可那又如何？镇长的笑容在微弱的火光中越发的猥琐，那个女人住下的旅馆里都是他的人，在她吃的饭菜里都下了药。

    来了我的地盘，可不管你是什么人。通通要听我的。

    看了看外面，天色已经差不多暗下来了。镇长大人就这么迫不及待地找自己的猎物去了，嘿嘿。宝贝，我来了。

    “该死的女人……”蔓华站在屋里，看着窗户外面鬼鬼祟祟的那个属于父亲大人的身影，她知道他要去干什么，心底里止不住地冒出一股恨意。

    她披上了一件大衣，黑色的，也脚步匆匆地朝外面走去。

    她有一种想要杀人的想法，无论是她的父亲还是那个女人。

    她忽然记起那个强壮的冒险者，要了她之后，临走前说的话——

    “宝贝，你可真好，可真美，我差点都要舍不得你了。”

    “勇者大人，您是真的喜欢我吗？我真的是……真的是太高兴了……”

    “当然，我很喜欢你，你很迷人。”扬是毫不保留地这样说的。

    那时候，蔓华贴着扬的耳根：“如果你愿意回来的话，我可以把一切都给你，我自己，还有整个镇子……”

    “镇子？”

    “你不知道山里的资源有多富饶，只要杀了怪物，这个镇子很快就可以发展成一个繁荣的城市，到那时候，您就是尊贵的城主大人……”

    “而你就是城主夫人？哈哈哈……这个想法不错，我喜欢……”

    我喜欢……

    我也很喜欢城主夫人这个头衔……这样想着，蔓华已经坚定了自己继续做下去的决心。

    “人已经召集全了吗？”当蔓华出现在屋外的时候，空地上已经聚集了近百个年轻人。

    “小姐，人到齐了，就等您发号施令了！”眼前这个看起来蛮有统率力的男子，正是蔓华问话的对象，正是他召集了这里的大部分人，而在此之前，他是镇子里的民团团长。他肯帮助蔓华的原因也很简单。

    他是她的情夫……之一。

    ……

    ……

    当镇长鬼鬼祟祟溜进女孩的房间里的时候，还没有意识到自己将要面对的可怕的命运……

    ……

    自从下午开始，墨就感觉到身体的不对劲，她只是吃了几口食物就匆匆跑回自己的房间，严严实实地关紧了门………

    她的整个身体都开始不停地抖……不停地抖……像是犯了可怕的毒瘾……不断冒出的冷汗。身体里不断涌出来的难受的感觉……她觉得自己要死了……

    牙齿打颤着，身体颤抖着……

    紧跟着……

    她感受到身体开始撕扯，有什么正在从身体里撕扯着要出来……她还没来得及大声喊出来……意识……已经混沌了……

    禁闭的房门当然拦不住镇长……可当他进来的时候……

    “宝贝。我来了……今天你可把我勾引坏了……说实话，你就是专门勾引男人的吧？嘿嘿……你已经迫不及待想让我狠狠地干你了吧？来吧。让我好好爽爽，嘿嘿……”

    外面负责看守，此刻正在偷听的伙计忍不住偷偷地乐，可接下来……

    “啊！啊啊啊！！不要过来！！！不要过来！！！！啊啊啊啊！！！！”

    一声凄惨至极的惨叫声从里面传出来，那种惨叫的恐怖，仿佛是从地狱里而来的哀嚎！伙计被那声音已经吓的脸色都开始发白，发青，眼睛瞪的大大的……

    他看到……

    一只蜘蛛。拖着血淋淋的一只残破不堪的人类的身体，出现在他面前……

    “啊啊啊啊！！！！！”

    这一刻，他发出了之前镇长死前的惨叫。

    ……

    ……

    旅馆里的惨叫，即使是外面，也听的一清二楚。

    外面，被蔓华带来的众人感觉有些不知所措，他们互相看着，最终将目光汇聚到蔓华身上。

    蔓华不想承认，此刻她因为里面的惨叫也有些头皮发麻，但……但那又有什么……

    “你！”她拽出一个年轻人。“你给我进去看看！”

    迫于压力，这个家伙不得不屈从了……

    众人看着那个被点到的可怜的家伙钻进那个好似地狱里的巨口里面，紧跟着……

    “啊！！啊啊啊！！！啊啊啊！！！！救命！救命！救命！！！！！！啊！”

    又是一阵惨叫……

    但惨叫很快就停止了……

    外面的众人同时咽了口唾沫。咕咚一声。

    蔓华已经手脚都开始打颤，该怎么做……里面发生了什么……

    但很快……她已经不需要自己做出选择了……

    她大脑都开始空白……当……那只丑陋无比的巨大蜘蛛从房子里钻出来的时候……

    ……

    ……

    那一夜，是布里斯镇的最为血腥的一个晚上……

    整个镇子，都被一只残忍的，毫无人性的怪物血洗了……惨叫声和哀嚎声从午夜一直持续到第二天天刚蒙蒙亮的时候……

    无数的残肢纠缠在一起，连道路都堆积满了尸体……

    一个敞开了门的民房里，从卧室到门口都是触目惊心的一条长长的触目惊心的血痕……

    一个男人大大睁着那眼睛，仿佛看到了地狱一样，他动也不动。下半身却已经彻底地消失了……像是被什么咬掉了似的……

    而在道路的尽头，在那身体堆成了小山包的地方。恐怖的一幕正在上演……

    一只巨大的蜘蛛正用它的毛茸茸的腿和由由螯肢、触肢茎节的颚叶，上唇、下唇所组成的口器一起开动……大嚼特嚼……

    ……

    ……

    不知过了多久。墨的意识再度悠悠醒来……

    她又变成了美丽的人类少女，可当她缓缓直起身来，发现自己的衣服，自己的鞋袜，都染成血红一片……

    她还看到镇子里地狱一般的场景……而这一切，都是她造成的……

    她记起了昨天晚上发生的一切……当她的意识因为药物而渐渐无法掌握了身体，另一种属于野性的本能就占据了身体……

    她对着那些无辜的人大开杀戒……

    甚至……甚至连孩子和老人都没有放过……

    她捂着自己的头……眼睛睁着……天呐……我都做了什么……

    我做了什么……

    双目圆睁……

    我……我是怪物……我是怪物……

    墨死死用双手捂住脸……指甲甚至抠出长长的血痕……

    怪物……

    ps：番外，又见番外……（捂脸）

    今天就要上车了，该返校了，又一个假期没了……

    大家祈祷我新学期的课表的课程不是很多吧……据说这个学期的课要多很多的样子……要多开好几门专业课……如果真的是这样，那更新……

    啊……但愿能兼顾吧……
------------

第二百九十一章 新的探索

司虽然把身体的控制权暂时交还给了尼安德特人他们自己，但司还是能够享受到他们每个人的视角的，司可以从这二十一个方向中任意地对这场狩猎进行观察。

    狩猎就是一场鲜血的艺术，这些尼安德特人给司完美地上演了一场这种艺术，明明是如此弱小的存在，在那巨大的猛犸象面前，是那么的渺小，可就是这样的尼安德特人，凭借他们的彼此合作，无比完美地猎杀掉了比他们高大无数的猎物。

    真是让人惊叹。

    在这场狩猎结束后，族群一下子获得了大量的肉的资源和毛皮资源，这让族群里的每一个人都很兴奋。

    而司，更是已经迫不及待地想要见识到这个世界更多新奇的事物了……哦，当然，还有要找到回到“心世界”的方法。

    ……

    ……

    在见到尼安德特@无@错@ ..人的时候，司一直以为这个世界仍然是处于原始时代来着……说实在的，司之所以称呼这支陌生的类人种类部族为尼安德特人，也是因为在司过去的世界，也就是“凡世界”的历史上，就存在过尼安德特人这种物种，而这种物种就是出现于原始时代的。

    在“凡世界”，尼安德特人也被称为穴居人，但他们却和人类是分属于两个不同的物种。但这种名字也只是“凡世界”的对其的称呼而已，在这个世界上，这些陌生的类人种就因为和司记忆中课本里记录的尼安德特人太过想象，所以司便也套用这个称呼在他们头上了，可细一深究的话，就会发现这两种尼安德特人根本就没有关系。

    甚至这个世界上的这个人种的“官方名称”都未必就是这几个字。

    但话虽如此，司为了方便，便也是这么叫，这么称呼他们了。

    可直到……当司控制的尼安德特人一路跋涉来到了雪地与草地的边界。这边缘地带，看到这新发现的东西……司突然对自己的认知产生了深深的困惑……

    司原本一位这个世界仍然是处于原始时代的……可在这里，她却看到了一架废弃的……机器人……

    ……

    没错，确实是机器人。绝对不是肉组成的身体，看起来是某种金属的样子，虽然已经废弃了，但并没有什么锈迹，而只是呈现出一种暗黄的色泽，其下半部分埋在了土里，上半身则露了出来。有着类似于人类的双臂，亦或者说是抓取工具，在背后还有一对展开的机翼。

    在看到这个东西的时候，司真的是“吓得不轻”，她有点搞不明白自己所在的这个世界是个什么状态了……不过这样却也更加激发了她探索的**，在将机器人的数据记录下来后，司再度让这些尼安德特人上路了。

    同时，司也产生了会遇到更好的物种，得到更好的“奴隶”的想法。这些尼安德特人也只是司在刚刚得到的时候感觉有些有意思。而现在却已经有些玩腻了。

    而机器人的出现，似乎在暗示着一个成熟的文明社会在这个世界上是存在着的，而文明社会里的物种，也会比这些尼安德特人更加精致一些。应该也会更加符合司的审美观吧……

    ……

    ……

    随着尼安德特人在司的控制下行进的范围逐渐地扩大，渐渐地有一些生物的反应传达到司的头脑里……

    就和上次看到猛犸象的时候。…

    之前在还没见到猛犸象，就只是在猛犸象的附近，是接近的时候。司就在脑中得到了那生物反应的一些电波，这一次也是如此……

    有了前一次的经历，司有些确信。这是又有生物在这附近了。

    太好了，又要见到活的东西了。司心下里这样暗暗道。

    接着，司也不迟疑，指挥着尼安德特人就往反应所在的方向探去，也不管那生物到底是什么，亦或者是否存在危险。

    二十一双大脚板就这么在草地上啪嗒啪嗒的，看起来倒是比之前单纯在雪地里的枯燥有意思一些，当然，在只是纯赶路的时候，司就插空玩了会儿电脑游戏，一边关注着尼安德特人的进程，一边加入到已经呼唤已久的朋友们的副本中。

    朋友们在见到司来了的时候，都激动万分。

    “小司，你终于来了！”

    “快点快点，治疗位里就差你一个了，快点快点！”

    “啊~有小司在我就放心啦~”

    朋友们纷纷表示了对司的信任，并毫不吝啬自己的赞美之词。

    可是……就在二十分钟以后……司一下子就消失了……

    还在线的朋友们的游戏人物都好像在面面相觑的滑稽样子，然后不知是谁很悲愤地吼了一声：“小司！！你个笨蛋！！又中途跑掉了！！”

    ……

    司从游戏里脱身出来，自然是因为尼安德特人已经发现了司想要找到的东西了。

    就在一个很隐蔽的地方，司发现了一个通往地下的入口。当然，能够发现这个地方，也是因为那些生物反应的原因。

    一路追踪那些生物的反应的方向，就这样控制尼安德特人一路到了这里。

    看到这个地下入口的时候，司更是连犹豫都没有，就这样让尼安德特人进入其中……不过为了以防万一，司还是留下了一个尼安德特人在外面，也就是那个嘎啦个哩。为了防止真的遇到危险了，尼安德特人全军覆没的那种情况，要是那种情况发生了，司就连仅存的这些奴隶，这些能够活动于水晶之外的广大世界的遥控玩具也都没有了。

    这种事情，终究还是要在乎一下的。

    ……

    ……

    入口进去之后是一条很狭窄的隧道，一点都不适合尼安德特人的前进，为了能够勉强向前深入，尼安德特人不得不不断地对这些隧道进行开拓。虽然在这过程中，不时传来让人略感不详的头顶上的土石松动的声音，还有不时落下的细小砂石，总感觉隧道随时都要因为司的“胡作非为”而坍塌了一样。

    可等再多走了一阵之后……

    更大的乾坤就这么好不羞涩地展露在司的面前。

    这里……又是一个地下的王国……

    而这个王国的主人，却是……

    ……

    ……

    在一番辛苦之后，司控制的尼安德特人终于来到了一个类似于大厅一样的地方。

    现在这二十个尼安德特人就如同进入了一个巨大的地下宫殿，最开始从一条狭窄的隧道进入，而现在却是开阔的大厅。

    四周是类似于水晶的装饰，整个厅堂也因此而闪亮和璀璨，司在发出惊叹的同时，也暗暗开心，果然不辜负这一番辛苦，看着情况，这里果然也是有生物存在的，而且还是有一定文明的生物，也许还会是长的很漂亮的那种……

    司正美美地意淫的时候，看到眼前出来的一些“东西”，却不禁脸都黑了，原来，这地下的主人……居然是……

    PS：这两天一直在修建果树，先后经历了手锯、斧子、园艺剪的伤害，左手食指被不小心剪掉了一块肉，伤倒是都不重。

    不过这几天劳动量大，任务重，更新速度慢也请大家见谅了……

    每天劳动回到宿舍身上都快散架了……

    最后奉劝所有想报园艺的孩子们，你们以为园艺就是轻轻松松，种花种草吗？种花种草倒是真的，可这真的一点都不轻轻松松啊。班级里一大半的女生居然表示自己当初是被骗了……z，你们也太好骗了点吧。

    第二百九十一章 新的探索。

    第二百九十一章 新的探索 ，：
------------

第二百九十二章 司的日记之三

司在穿越到心世界之后，就一直有在记日记，在第一卷的第十一章和第十二章中就有放出过司的前两部分日记。而在司成为魔女、成为神到被囚禁在水晶之后，更是在神识中直接进行记录。而这些记录成为了很重要很宝贵的资料，在司的允许下，这些资料都被当成了参考，由我来整理成了这个故事。

    下面放出司的日记的第三部分，当然，和前两部分一样，也是经过我的编辑和整理的，可以对之前没有交代清楚的地方做一些补充。

    那么，这就开始吧……

    ……

    ……

    在黑女巫来到洛宁家之前，我从不知道自己会成为一名女巫。

    记得那天，法琳夫人来访的时候，家族中的养女们都是一副很不安的样子，尽管她们表现出对法琳的恭敬，可任是谁都能看出她们心中的颤抖的。

    （如果……如果不是那样的话……我也会如此吧……）

    如果不是……法琳夫人在我的头脑里说了那段话……

    ……

    其实在此之前，我也有听说过法琳夫人的，也听说过她的那些事迹，自然也会对这样一个人产生敬畏。可我从没想过，自己会和这样的存在扯上关系，巫术什么的，和我真的是太遥远了。那个时候，我是这么想的。

    但法琳夫人到访洛宁家后，没有理会别人，却单独在我的头脑里说了那段话……当时我那种诚惶诚恐的心情，真的不是一般人可以理解的。

    当时法琳对我说了很多关于巫术的秘辛，她还说了我是很特别的存在，她甚至还告诉我洛宁家本身就是一个巫术家族，家主、家主的夫人、甚至白兰全都是巫术界的存在。

    我不知道法琳为什么要对我说这些。对我这个小人物说这些，但我知道，我不能拒绝她。不能拒绝这个机会。

    成为女巫的机会。

    ……

    法琳夫人答应成为我的师父，帮助我觉醒。让我成为女巫，这种从天而降的礼包真的是我没有想到过的，但这毫不能阻止我去接受这一切。在那之后，我开始疯狂地练习法琳教给我的每一种法术，不停地模拟着每一种出现在头脑中的法术模型……

    终于，在那一天，我完成了思维线的召唤，真正地完善了和灵物进行沟通的能力……无论是山间的鹰。马厩中的马，还是后院的大型犬，它们的每一种情绪都可以被我清晰地感知到。

    我不知道是否有人能理解我现在这种心情……原本还只是一个平凡人来着，下一刻……却一下子感觉自己超脱了一样……觉得自己远远超越了凡人的那种感觉……

    我从这个时候就知道的……自己绝对要沉醉和沉浸于这种感觉里的，不能自拔……

    ……

    洛宁家的末日就快要来了。冒险者们已经彻底毁灭掉了洛宁家组织起来的大军，洛宁家眼看就要毁灭了……可就是在这种情况下，白兰居然禁止我们所有人离开洛宁家，我们都相信白兰已经疯了，她要拉着我们所有人给这个家族陪葬。

    但我可没有心情死在这里……我还要活下去，我的精彩人生才刚刚开始呢……我才不要就这样死掉……明明是好不容易才成为女巫的！

    我要活下去！

    所以……白兰必须死！

    ……

    计划很成功的……白兰被我和辛成功地毒死了……可不知为何。在做完这一切的时候，竟不由得内心产生一种失落的感觉………

    但我也没有时间继续沉浸在自己的世界了，就在白兰刚刚死去的时候。土匪也打进了洛宁城堡，不得已之下，我只能带上大家逃离这个城堡……

    也是命不该绝，我侥幸用灵语召唤到一群鹰的帮助，并许下了灵的报酬。在那之后，我和养女们就开始了逃难的生活。

    ……

    身边的人一个接一个的死去了……想想也正常……大家平日里养尊处优的生活都过惯了，现在没有足够的衣服和食物，在这冰天雪地里辛苦跋涉……能坚持到现在都已经很不容易了吧？

    可她们死去带给我的悲伤也只是短暂的一瞬而已……很快，我就因为她们的死而感到……喜悦……

    是的……喜悦……

    我知道这是不对的。可当那些死去的人把自己的灵都贡献给我，让我的能力不断地增强的时候。我真的无法停止这种兴奋和喜悦……甚至有的时候我都好像隐隐在期盼会死更多的人……

    法琳似乎说过……这种症状……叫做灵瘾来着？

    ……

    所谓灵瘾……对于我来说，简直就像是一场梦一样。

    因为对力量的极端渴求。我开始吸食别人的灵，也因为这种事情，使得我诞生了第二人格……在那段时间里，一直都是第二人格在主宰我的一切……我开始变得从未有过的自恋、自满、狂妄自大，永远都以自我为中心，极端的自私……甚至是为了自己的*不惜去伤害他人。

    我本来想把这一切只当成一个梦来着。

    可记忆里的一切又清楚地提醒我自己，这都不是梦，是真实发生过的事情。

    ……

    当我醒来的时候，我就又回到洛宁家了。在那一刹那，我真的有一种之前的经历都是梦的想法。但很快，我就知道了这些都不是梦。

    原来是白兰想要利用我们这些养女来完成巫术来重建洛宁家，她也一手导演了自己的死亡和重生，同样的，我们这些养女也经历了死亡。而在死去一次之后，我甚至是摆脱了灵瘾。在这个时候，我也不知道该怎么面对白兰，是该感激她？还是恨她？

    但有人替我做出了选择。

    在养女中，竟然还潜藏着一个人物，碧的体内赫然是恶魔的灵魂来着。当初白兰和家主还有家主夫人一起对家族命运进行预言和占卜。却不小心召唤到了恶魔，这个恶魔分裂为两份附身在了家主和家主夫人体内，还留了一部分杂质在白兰的身体里。后来。恶魔又从家主和夫人的身体中脱身，进入到养女碧的身体里……这些……都不可能是我们能想的到的……

    所以可想而知。在那时候，我们面对碧的那种措手不及。

    ……

    经过一番惨烈的战斗之后，我们还是赢了……可这结果，却是白兰和辛全都失去了自己的灵魂……

    黑女巫法琳告诉我在赫卡忒岛上可以找到方法，找到重新寻回姐姐和妹妹的灵魂的方法……

    也许是因为那曾经的感情的存在，也许是为了个人的救赎……我就这样去了赫卡忒岛，同时也带上了暗月……

    ……

    暗月是我在还患有灵瘾的时候遇见的一位神明，当时这位神明说自己因为在黑暗中太过寂寞所以想要将神念寄托于我的身上。让我带着她去看这整个世界。而作为交换，她给了我一些能力和帮助。但我一直觉得，这件事远远没有那么简单。…

    可尽管如此，我现在却已经无法摆脱这位神明了。

    ……

    来到赫卡忒岛，经过了“审判”之后，最先见到的就是阿帕忒和利提了，这两位都是魔女来着。

    暗月说过，魔女是女巫的顶点，可现在看来，女巫的道路远远不止于此的。

    赫卡忒岛上不仅拥有大量的魔女。还拥有大魔女这样的存在，按照阿帕忒和利提的说法，大魔女是无所不能的。连逝去者的灵魂也可以拉回来。

    这让我开始激动起来，也对阿帕忒和利提所说的魔女游戏产生了极大的兴趣

    ……

    根据阿帕忒和利提的说法，只要在魔女游戏中获得最终的胜利，就可以成为大魔女。为了这样的目的，我加入到了魔女游戏中。并一开始就击败了城堡魔女诺曼，也算是个好的开头吧。可在之后，我和利提还有阿帕忒的联盟却出现了一些裂痕……因为我们互相的猜忌，我决定离开她们。

    ……

    离开利提和阿帕忒之后，我就遭遇了水晶少女。一番激战过后。我打败了这个魔女，可同时我也已经意识到。这个时候的我是被整个赫卡忒岛的魔女给盯上了，如果我再单独行动的话……会继续增加自己的危险的……

    于是我决定回到利提和阿帕忒那里。也许我们的联盟已经有了裂痕，但这并不妨碍我们继续合作。我是这样相信的。

    ……

    利提和阿帕忒告诉了我，赫卡忒岛一直有流传过一个预言，赫卡忒会经历三次大规模的改朝换代，换三次大当家的，第一任大当家的是新月魔女菲碧，第二任是满月魔女塞勒涅，也是目前的当家的，而第三任……根据预言，则很有可能就是我……

    尽管我对这个预言的内容感到很开心，可我同时也意识到，岛上的其他魔女必定要把我当成眼中钉了……毕竟不是每一个人都要对预言言听计从的，不是说预言怎样了，人就坐等着预言的内容成真了，不是的……岛上的大家……都对大魔女的位置有着很深的执念，不可能这么简单地放弃的……所有我绝对要成为……这些人的敌对目标了。

    ps：感谢血月星陨的月票、鄂吖的月票。

    感谢遍及天空尽头之风的5888打赏，感谢血之舞天的打赏。

    这一周一直在劳动来着，修剪果树，现在两只爪子全都是带伤的，刀伤、斧伤、锯伤全都有，还有树枝树干、枣树刺之类的东西刺破的伤口……

    不过劳动确实能够让人得到很多东西，这些是不劳动的时候得不到的。尤其是在看到自己的价值的时候，真的是一种很快乐的事情。虽然每天回到宿舍都累到全身散架了，虽然肌肉酸痛浑身无力……但这样的集体劳作，分组分工合作一起完成什么的，真的感觉很开心。

    愿我从此以后摆脱好逸恶劳的恶习。
------------

第二百九十三章 司的日记之四

在暗月的指引下，我来到了赫卡忒岛的地下世界。根据暗月的反应，这里很有可能是她一早就安排好的。

    在这里，我得到了蜘蛛之神的承认，甚至成为了地下的圣女。而生活在这里的拉坎顿人也都将成为我的力量。

    拉坎顿人是一群信奉蜘蛛之神的人，他们族里的公主更是古神之女，拥有能令人长生不老的力量。而这些，现在都是属于我的了。时至今日，我居然也已经成为一个让人不能忽视的存在了……尽管我知道，这一切都是暗月给我的……

    而暗月的图谋到底是什么……我更是一点头绪都没有……

    ……

    回到地上之后，很快就出现了异象，很久没有在天空升起的月亮出现在了天空中。据利提和阿帕忒说，这是预言进一步证实的征兆。而在这一天，一个名叫金星团的组织也一下子崛起了。

    魔女游戏即将进入白热化的阶段，这也是所有人心中的事实了。

    ……

    在茶会的主持下，我、菲碧还有金星团这三方在茶会制造的决斗空间中展开了决战。

    在这场决战中，金星团和菲碧都被击败了。但另外一个秘辛却浮出了水面……

    ……

    ⑥长⑥风⑥文⑥学，↓.≦x.n¤et师父黑女巫……哦不对，是黑魔女法琳大人在我面前现身了……而在那之后，我更是知晓了，在这赫卡忒岛上预言中的三个月亮根本不包括我和菲碧，而是指赫卡忒、塞勒涅和暗月，而法琳师父就是赫卡忒。

    赫卡忒和暗月这两个人都想要利用我，可唯独我自己不知道自己身上到底有什么东西值得这两位大神如此看重。无论是我的过去还是现在，我都不觉得我有什么了不得的地方，这一点我还是有自知之明的。正因为如此，这一切才会让我困惑。

    还有塞勒涅……为何她的身上……总是有一种熟悉的感觉……那种淡淡的感觉……就好像……我是在面对着白兰一样……

    ……

    谁也没能想到，茶会内部就发生了内讧。塞勒涅被毒死了，另外两位大魔女勒托和忒弥斯也展开了争斗。在不得已之下，我选择了插手其中。

    最后，所有的大魔女都死了，暗月和赫卡忒更是不知所踪，到头来，我居然成了这个岛上的女王……明明只是想复活自己的姐姐和妹妹的……不知不觉间居然走到了这一步……

    ……

    时间……不知不觉间过的这么快，当回过神来的时候，我都已经统治了赫卡忒岛足足有十二个轮纪了。

    可这么长时间的，唯一出乎我意料的事情就是艾欧芙。

    ……

    艾欧芙原本是拉坎顿族里的精灵公主来着。原本也只是我在魔女游戏中利用的工具罢了，可我如何也没能想到，就是这样一个人，居然对我动了真心。

    ……

    本来我以为自己已经没有什么好在乎的了，一切也随之任之了，魔女游戏过的太累，争斗也好心机也好背叛也好，可现在我却发现在艾欧芙这里，我还是放不下的。就如同从前放不下蓝岚，放不下白兰，放不下辛那样……

    ……

    消失很久的暗月回来了，而且还带来了一个坏消息。因为之前艾欧芙气息的暴露，很多别的世界的神魔都已经侵入到赫卡忒岛的地下世界，专门奔艾欧芙而去了。艾欧芙拥有能令人长生不老的能力，而根据暗月所说。很多自诩神魔的存在都根本不能长生不老，他们会觊觎艾欧芙的力量几乎是必然的事情了………

    为了能够真正地救一次别人，我带上了暗月。再次来到了地下世界……

    ……

    一切是有惊无险的。

    艾欧芙终于被我带回来了……我们继续在赫卡忒岛上生活了很久……我们完成了魔力系统，解除了魔女游戏的诅咒……终于……也到了我们离开赫卡忒岛的时候了……

    ……

    我把姐姐和妹妹也接了来，尽管她们的灵魂至今也没有踪迹，但我仍然保管着她们的身体，也在期盼着自己有一天能再次和她们一起谈笑。

    ……

    我和艾欧芙来到了南大陆，一块与过去都没有任何牵连的大陆。我们在黑森林里安了家……也许……我们会有很长的一段安宁的时候了……

    ……

    一个叫赫莲娜的女巫闯进了黑森林，她是被当地的居民追杀的。这个南大陆的女巫似乎都在面临着一种可怕的处境，她们被整个南大陆的人敌对和猎杀，我开始觉得自己应该做点什么。

    ……

    我救下了赫莲娜，在那之后，我也开始有意地放出自己的消息，去收留更多的逃难的女巫，渐渐的，黑森林里，被我收留的女巫越来越多……

    ……

    暗月告诉我，一劳永逸的解决女巫问题的办法就是改变南大陆的人的观念……于是我决定化身为修女到南大陆的各地去传播我的思想，当然，这其中还要借助巫术来发挥效力。

    暗月想让我传播思想的同时，给南大陆的人带来新的信仰，也就是让他们信暗月。我本来也是同意要这样做的，可不知为何，在迦百农传教的时候，我居然不受自己控制地说出了一段……我自己都不明所以的话……而且那些话即使我现在再回想，都不可能再背诵下来了。

    直到后来，我才隐约想起，我在迦百农传教的时候说的那些话是来自于凡世界的一本叫做《查拉图斯特拉如是说》的书，可问题是……我传教的时候，到底是谁在借我的口说那些话？

    就这么说吧，在迦百农的时候，我根本就没想说过那些话，甚至在说这些话之前，我都不记得有这些，还是在说过这些话之后，我才想起这些话似乎是出自于《查拉图斯特拉如是说》的，而事后，我更是不可能背诵下来了。我说这些话的时候，就好像这些话在自动跑到嘴边上……亦或者是有人在借我的口说这些话……

    因为那次传教，我和暗月还闹了矛盾，因为我没有按照暗月的安排去做，我在传教时说的那些东西是对暗月十分有危害的“超人思想”，可是……我也根本就没想过违抗暗月啊……毕竟这个时候违抗她并没有好处……我也没有过用什么“超人思想”反击暗月的打算……这一切的发生简直是莫名其妙啊！

    ……

    一切终于还是发生了……因为之前的“事故”，暗月产生了对我的不满，她不再帮助我了，在和一位学者派的人交手的时候，暗月就任由我的精神能量彻底耗尽……

    就在我以为我死了的时候，赫卡忒却来接引我了，还说我成了二级神……

    ……

    经过了一番证实之后，我终于相信了赫卡忒的话，也就是自己真的成了神了。赫卡忒说成神就一定要舍弃掉过去的躯壳，而那无用的躯壳给了暗月，其实就是给暗月的囚牢。这些，我也都相信了。

    可是……很快我却发现……这一切远远和赫卡忒说的不一样……

    ……

    记得我还拥有身体的时候，记得我化身修女的时候，我曾建立过一个学院，我在黑森林收留过很多女巫……可是我现在按照赫卡忒的说法，失去了身体但是成了神，可我回头再去看那些女巫的时候，发现她们已经都不再对我有信任了。我以为这是暗月捣的鬼，于是我去找了暗月。

    我满心以为，自己已经成了神，而暗月因为抢走了我原来的身体，按照赫卡忒的说法，是堕落为凡人了，我想要解决问题的话赢很简单的，可我没想到，等待我的，却是更大的一个局……
------------

第二百九十四章 司的日记之五

暗月再次阴了我，这是我万万也没想到的事情。

    等我再次找上暗月的时候，暗月在我面前就如同她仍然是高高在上的神明，而我才是凡人来着。我不知道这到底是怎么回事……我只知道，我再一次被她阴了……

    我不知道暗月是如何以凡人的躯体再次将我击落深渊的，我只知道，这一切，都是暗月故意安排的……赫卡忒也好，我也好，都被暗月耍得团团转，甚至到现在，我都不知道自己是怎么被阴的。

    ……

    等我在回过神来的时候，自己就已经在一颗巨大的水晶里了，甚至都不在原来的世界了。我现在既不是在“凡世界”也不是在“心世界”，而是到了另一个世界……我是被暗月放逐到了这里了吧？

    我不知道暗月为什么没有直接杀死我，也不知道暗月为什么只是把我囚禁在这里，既然她有这!无!错! .. 样的实力，直接杀掉我不是更好吗……

    细细想来，之前暗月若是早知如此的话，她仅仅是侵夺了我的躯壳却没有做出其他更加彻底的举动这一点也很值得生疑……

    暗月甚至还给我准备了些娱乐的东西……我在水晶里就可以使用一种类似于电脑的东西，而且比电脑还要更加高端的，甚至可以连接到凡世界的平行世界的网络。这让我越来越觉得不解了。

    为何暗月要做到这个地步？简直还是为我考虑一样……居然还怕我会寂寞……

    搞不懂啊……

    ……

    水晶里的“电脑”着实是一种很凶残的东西。

    借助于这种“电脑”，我可以任意侵入到凡世界的平行世界的网络的任何一个角落。我可以修改和制定这个网络中的任何事物，无论是个人信息也好，银行账户也好，网站也好，运行的网络游戏也好，全都可以任意被我修改……我还可以无中生有地在网络中创造出任何东西，凭空创造一个网站、一个游戏、一个软件、一段信息、一个虚拟的账户、一个游戏中的NPC、不需要任何的知识基础。只要我想要，就能够出现。

    不过……对于不能生活在那个世界的我来说……这也就是一个大玩具罢了……毕竟就是真的对银行账户动了手脚，我也不可能在那个世界的现实中用到这笔钱的，而顶多是花在网络上而已……而花在网络上就更没什么必要了，毕竟本身任何一种网络信息都可以被我修改……

    有的时候也想过开一些恶劣的玩笑，比如哪一天直接将网络门户新闻网站的首页新闻修改成耸人听闻的事情，但想了想还是算了……没必要给那些人制造麻烦了。

    ……

    囚禁我的水晶在一座高山之上，而我的神念也只能延伸到水晶五百米远的地方。在这里，更没有任何活物的经过，简直就是真正的荒山。连一只路过的鸟都没有。

    我本来以为自己永远都要困在水晶里了……出奇的……这个想法并没有让我恐惧……也许对我而言，其实现在这样也很好……虽然外面的世界还有很多我在乎的人……可现在这样没有忧虑，无牵无挂，每天只沉浸在网络世界中，做一个网络世界中无所不能的神明……也挺好……

    起码这段时间的日子，是我过的最舒坦的一段了。

    没有勾心斗角，没有斗争和背叛，没有各种让人累心的事情………

    ……

    我经常会修改一些运行中的网络游戏，给那些玩家开个不大不小的玩笑。当那些人好不容易要推倒BOSS的时候，我就冒一下坏水，让那个BOSS在一阵金光中又满血重生了，然后想象着那些玩家脸都黑了的样子。我狂笑个不停。

    还有的时候我在某个玩家得到一件神器的时候，直接给他修改成【一根折损的木棍】。还有的人再次上线的时候，发现自己的宠物变成了一只阿米巴……

    后来为了更极致地观察到那些玩家的反应，那些能让人更加觉得愉悦的表情。我还利用网络侵入到这些玩家的摄像，这样我就可以看到他们每一个人了。

    然后看着他们见到这种戏剧化的转变，那种脸上的各种不同的“囧囧有神”的表情。简直是让我笑个不停啊。

    我还会在网络上自己人工合成一张美女图片，绝对是从没有过的图片，然后利用这个图片作为头像，去逗弄那些网上的小青年们，这也是我的娱乐之一。

    记得有一次，我遇到一个人渣，他一共玩弄过七个女的，弄大了三个女孩子的肚子，和我网聊的期间还在哄骗现实中的另一个女孩，别问我这些我是怎么知道的，只要是上过网的人，他的个人信息就在我的面前完全不是秘密，更没有秘密可言。而在这种情况下他还到网上来玩乱来的，各种用轻佻的语言和我说话，我直接就让他的银行账户人间蒸发了，顺便把他的信息发到好几个同性恋交友网站，我还笑着对他说，不用谢我，然后就删了好友。

    我还加入过很多的论坛，也拥有很多网络好友，我喜欢和这些人胡侃乱砍，说些各种有的没的，谈天说笑，这真的很让人心情放松。

    有一次，我直接就在一个网上的朋友面前说如同开玩笑般讲了这些经历，那个朋友是叫朽木来着。

    我跟他说：假如我不是这个世界的人的话，你怎么看呢？

    朽木：哦？你是说你来自另外一个世界吗？都说男人来自火星女人来自金星，难道你是金星人吗？

    我说：对啊~而且我可是女神大人哦~

    朽木：哈哈，第一次见到有人自己说自己是女神呢。

    我说：我就是女神啦！你要信我哦~

    朽木：我信，我信，女王大人，咱求你践踏。

    然后那个朽木还很没节操地发了一个图，一个贱贱的求践踏的图。

    我打字：不是女王，是女神啦！

    朽木：哈哈……都一样都一样，在咱这个女王控心中，真正的女神就是女王啦！

    我：尼玛我竟无言以对。

    朽木：既然是女神可不要总打尼玛神什么的哦，不然会被当成女汉子的。

    ……

    也就是在那之后，我半真半假地开始对朽木讲述我在心世界的经历，那个朽木在业余的时候很喜欢写网文什么的，我就把自己的经历也当成网文的构思跟他讲了，像是开玩笑一样和他说的。

    其实那个时候，我也没想过那个笨蛋朽木居然就对这一切深信不疑了……不止是相信，那个笨蛋居然还把这些写出来了……

    后来那个笨蛋还向我征求，问我能不能允许他把这些发表出来。我想了一会儿，道：“好啊，不过但愿你不要被当成变~态~”

    这句话我是直接用语音发过去的，朽木那个家伙在听到我的声音的时候，立刻就跟打了鸡血一样，激动的跟个什么似的，话说朽木这个笨蛋，每次听到女孩子的声音都会激动成这样……该说他色呢还是色呢还是色呢………

    然后朽木又发了一个疑问的表情，问：为什么会被当成变、态呢？

    我笑了笑，道：等你把作品发表了就知道了。

    ……

    还真让我一语成谶了，朽木这个家伙现在在一个小型的贴吧里还有一个群里都被贴上“变~态”的标签了，每次朽木和我叫苦不迭的时候，我都会很好笑地说道：这可都是你自找的哦~

    而每次朽木也都会贱贱地说：是是是，女王大人说的是！

    ……

    记得有一次朽木问我，如果你说的都是真的的话……你真的不会难受吗？

    我说：当然不会啊……我现在觉得很快乐啊。

    第二百九十四章 司的日记之五。

    第二百九十四章 司的日记之五 ，：
------------

第二百九十五章 蝎族

司控制着尼安德特人现在已经来到了这颇具规模的地下大厅。

    ……

    ……

    司原本以为自己永远都要困在水晶里的，没想到有一天会真有一只生灵送到自己的面前。一只尼安德特人。

    记得那天，那只叫做嘎啦个哩的尼安德特人来到司的跟前的时候，司真觉得这是上天赐给她的宝物来着。她毫不犹豫地对这个尼安德特人进行了思想控制，然后由控制着他返回了他的族群里。

    通过“传染”一途，司又把其他的尼安德特人也全部都控制了，一下子司收获了二十一个生物，也有了探索外界的资本。

    就这样，司控制着二十一个尼安德特人一路向南，路上还猎杀了一只猛犸象，补充了大量的资源，食物也好，毛皮也好，都有所收获。

    不过司一直想要找到的，是其他的智慧生物。司相信的，只要一种生物发展到一定的文明等级，他们的样貌也会随之变得精致，这样司也会拥有更加“美丽”的身体了，而不是这些丑陋的尼安德特的家伙……

    在雪原和草原的边界地带，司还发现了一只废弃的机器人，这让司对目前的时代文明产生了很大的困惑。当然，这也让司对这个世界的文明产生了很大的○↓长○↓风○↓文○↓学，∧.≌x.n◇et期待。也许……自己会找到比现代人类更加“精致”的东西？

    再进一步地探索的时候，司终于发现了其他生物的“波”，顺着这，司控制着尼安德特人一路到了这探测到的生物所在。

    从一个隧道入口，他们来到了地下的世界，也就是现在这里……

    司本以为，能够建造出眼前这样的建筑的，应该是一些不差的类人生物了……可她没想到。眼前出现的，却是一群……蝎子。

    ……

    ……

    没错的，当看到眼前这些生物的时候，司就已经确定了发出生物信息的就是眼前的这些家伙，这个地下宫殿和地下王国的主人也是它们，可这些家伙就和自己过去那个世界里的蝎子长得一样，和司所设想的类人生物完全不同，着实是让人失望。

    而且……这些蝎子似乎很不友好的样子，对司所控制的尼安德特人的“拜访”表现出很强的敌意……

    额……司看着地下宫殿这些越来越多的形状如同蝎子的生物，开始觉得头皮发麻……它们每一个都能达到一个十四岁少年的膝盖的高度。其他的和藏蝎差不多，看上去就是把藏蝎放大了数十倍的产物。

    这些奇怪的生物仍然在试探着的模样，但司能够感受到它们的情绪，它们应该随时都会涌上来了，司毫不怀疑，在这种数量的蝎子怪物的攻击下，这区区二十的尼安德特人连抵挡都根本做不到，顷刻间就会被撕成碎片。

    司试着再次发动传染，这一次虽然也成功了。但司发现一次只能传染一部分蝎子，而不能一下子就把全部的蝎子都控制住，也就是说，这些司根本还没摸清底细的怪物们一旦开始发狂。司的尼安德特人必然会损失惨重，甚至全军覆没。

    但所幸的是，这些蝎子也有些对司的尼安德特人拿捏不定，没有急着就这么动手。而是一步一步地从四面的各个角落围上来，步步紧逼。

    而司就赶紧地开始对这些蝎子进行精神控制，当然。因为一次只能控制一小部分的蝎子怪物，司在控制完成之后没有让那些控制成功的蝎子立刻就发难，而是伪装成仍然“正常”的蝎子，跟随着其他的蝎子一样的行动，然后再进一步地控制更多的蝎子。…

    现在司只期盼那些蝎子能慢点动手，这样会给自己一些机会。

    可在已经控制到的蝎子的脑中，司感受到了一个来自于“核心意志”的信息，这些蝎子似乎全部都由一个类似于“天网”一样的东西控制着，这个地下世界是存在着一个巨大的计算机控制着这些蝎子的行动，而现在，来自“核心意志”的信息传达过来。

    但这个“核心意志”似乎并没有感觉到司的存在，也不知道已经有很大一部分的蝎子被司控制了，这个“核心意志”直接就向所有大厅里的蝎子发出了指令

    进攻指令。

    在权衡之下，司终于决定放弃这批尼安德特人，而没有让自己控制的蝎子怪物暴起发难。有那个司还不了解的“核心意志”的存在，司并不确定硬来的话自己是否会赢，如果自己控制的蝎子怪物也全被干掉的话，那境况就大大的不妙了。

    恰好，司还留了一个尼安德特人在外面，就是嘎啦个哩，用二十个尼安德特人换到这一整个地下世界的文明，司觉得这笔买卖应该还是很合算的。

    是的……司确定了，这是一个地下文明。

    虽然眼前的这些蝎子怪物在司看来是很低级的，但从控制的蝎子怪物的脑中，司能明确地看到那个“核心意志”，一个整个族群的最高智慧的存在，司毫不怀疑，在这个大厅以外，还有更多的蝎子怪物，这整个地下世界也是十分庞大的，这些信息，在控制的蝎子的脑中，都能找到。

    如果现在就冒然地开战，那对整个大局是十分不利的，那相当于放弃了对整个地下世界的入侵和控制，而如果放弃这二十个尼安德特人，保留下这些控制的蝎子的种子，就可以在之后的时间里慢慢进行渗透，进而控制这整个的地下王国。

    好……就这么决定了！

    下定的决心的司命令仍然在地上的嘎啦个哩迅速远离这里，而其他的尼安德特人的控制，司则完全地放弃掉了，也不再关注接下来的画面。

    ……

    ……

    二十个尼安德特人很快全部被杀死了，一部分专门用来做运输的蝎子从队伍中出来，拖着尼安德特人从一条隧道往食物储藏室而去。

    这个地下王国就是一个巨大的网络，这里有无数个“房间”，由这些蛛网般的隧道相互连接而成。这些“房间”有大厅、作战储备室、食物储藏室、居民区还有中央区，另外还有多数蝎子都不知道的秘密区。

    地下王国拥有许多通往地上的隐秘通道，从地上来到地下最先到达的就是大厅建筑，每一个大厅都对应一个通往地上的隧道，可以说每个大厅就是地下王国的前沿堡垒。当有外敌进入的时候，作战储备室的兵蝎会被“核心意志”调集起来，迅速从运兵通道进入到大厅里，将外敌完全困住。

    而作战储备室就是储藏兵蝎的地方，这些兵蝎拥有非常强悍的作战能力，擅长集团作战，它们的钳子比一般的蝎子要更加锋利，身上所覆盖的甲壳也更加坚硬。每一个作战储备室里都有数以百计的兵蝎。

    食物储藏室就是这些蝎子储存食物的地方，这些房间比作战储备室还要更加隐秘一些，只有专门的运输蝎才有资格进入，而其他的蝎子甚至都没有食物储藏室的记忆，核心意志似乎有意在控制这一切，让蝎子内部也不能知晓全部。而是各司其职。

    居民区的数量是最多的，这里都是普通的蝎子的居处，多数都是工蝎和幼蝎。雌性的蝎子在产下卵之后多被调到食物区，被用来作为运输蝎。

    中心区只有一个，那就是核心意志的所在。只有最高等级的“贵族蝎子”才有资格进入。

    而现在，司就是要试着去却接近那些“贵族蝎子”，进而通过它们进入中心区，去会会那个核心意志。

    如果能一下子就控制那个核心意志的话，相信事情会变得很简单的。
------------

第二百九十六章 南大陆风云

与此同时，暗月在南大陆的进展也十分迅速，现在已经快控制一半的领土以上了。

    ……

    拥有神名的暗月自然也拥有强大的蛊惑人心的能力，她甚至都不需要像司那般遮遮掩掩，在传教的时候，肆意使用精神方面的能力，仅仅是数月时间，半个大陆的人都已经被“感染”了。这还不算潜在的感染者的数量。

    就连南大陆的地下世界此刻也已经被暗月染指，原本只属于学者派的猎魔者力量现在也被暗月分了一杯羹，还有那些地下世界的魔族们也被搭上了线，连大名鼎鼎的雪大师也已经效忠于暗月了。

    现在的地下世界甚至都已经立起了暗月的神像，地下世界都已经被发展了无数信徒，一个所谓的暗月教派还在地下兴起了。

    而暗月的这种肆无忌惮自然也引起了学者派的强烈反弹。从很久以前开始，学者派就已经在整个南大陆之上布局，他们将南大陆和东西二陆的联系切断，使南大陆的普通人不知有东西两陆，东西两陆亦不知有南大陆的存在，而学者派则兼而经营两地。在明月教廷灭亡后，学者派更是势力一度达到鼎盛，可以说西陆和南大陆的背后，都有学者派的人在一手操控。而他们的目的也显而易见，就是要维持目前这个布局，在幕后控制这整个世界。

    学者派并不会选择站在台前来，在这些自诩有真正有智慧的人的眼里，胆敢站在台前的，都逃不开毁灭的命运，要想长长久久，则必须身居幕后。

    可暗月现在这种举动。无疑是对学者派的布局的破坏。暗月抡的这几板斧直接都让很多学者派的人懵了。学者派原本就因为女巫的活动的日益“猖獗”而下了绝杀的布局，意图将女巫剿灭，就是因为女巫的活动威胁到了学者派的根基。黑森林方面的也好，让娜迪瓦尔也好。这都是威胁到了学者派的。而当初，学者派更是把黑森林的信息出卖给地下，使猎魔者去剿杀，还调集了一万二千人的猎魔者大军进攻让娜迪瓦尔，可惜因为司的存在，这些行动都失败了。学者派里还专门有一人去诱使女巫叛出本族，转而去对付女巫一族本身，蕤就是这样被利用的。但同样，蕤也死在了司所控制的女巫手中。

    虽然学者派之前的行动都失败了，但不代表他们就会就此作罢甘休。

    尤其是眼前，暗月如此明目张胆的行径，已经不得不让学者派也出动一定程度的力量，甚至走到台前了。对待弱小的女巫，学者派尚还视之如同大敌，而现在面临暗月这风卷残云的势头，学者派更加不能不对其警惕……甚至是要动用雷霆手段将其彻底灭杀。

    当然，在那些学者派眼里。司和暗月仍然是一个人的，他们也根本不会知道这具身体早已经易主，原来的主人司甚至都已经不在这个世界了。而此刻掌握这具身体的，是他们根本就惹不起的神。

    再说卡米拉学院这里。之前暗月还在司的体内的时候，就暗中在司没有发现的情况下对这些司收留的女巫施加的暗示和催眠，在司被打出躯壳之后，这些女巫也相应地受到暗月的控制，连之前对司的信任和崇拜都消失了，而暗月明明控制的仍然是司的身体，可在催眠和暗示的作用下，这些女巫就把暗月当成另一个人。还对暗月信任和崇拜，就和从前崇拜司大魔女一样。…

    现在的卡米拉和黑森林自然都被暗月控制了。这段时间，也收留了大量的女巫。无论是卡米拉还是黑森林，都涌入了大量的新成员。

    当然，说起女巫的聚居地，就不能不说起让娜迪瓦尔了。

    暗月自然也知道让娜迪瓦尔女巫部落的事情，专门派出学院的女巫去接应让娜迪瓦尔女巫部落的迁移，同时暗月自己也专门前往南方以应对不测。

    学者派方面知道了让娜迪瓦尔覆灭掉了一万二千人的猎魔者大军之后还向北方的卡米拉学院方向迁移，两伙女巫马上就要会合的消息之后，自然不能坐视不管，这一次，学者派的高层中的许多人物也火速赶往了南方，甚至调动了很多隐藏已久的力量。

    ……

    ……

    而在卡米拉学院内部……却尚还有一个女巫没有被暗月所控制……那就是……阿拉善修女。

    阿拉善修女曾追随圣方格和光明会，后来因为母亲病重而返回家乡，也就是迦百农。而司在迦百农传教的时候，恰好来到阿拉善的家，还为阿拉善的母亲施治，使得阿拉善的母亲彻底康复，原本已经是病危了，可经过司的妙手回春，整个人如同重获新生，直接回复了健康。在如此神迹的作用下，也因为阿拉善对母亲的极大的在乎，使得阿拉善对司无比的崇拜和信服，还有感激，而这种感激的深刻甚至是连暗月的催眠都没能成功影响到。

    作为一个曾经的修女，只要是她所认定和相信的事情，就没有人可以强行改变她的意志，这就是真正的信仰的力量。

    她从未受过任何人的控制，圣方格也好，司也好，暗月也罢，这些人都没有控制过她，她只是根据自己的想法做出自己的选择，选择自己的道路，跟随圣方格也好，跟随司也罢，这都是她自己做出的选择。

    而今，阿拉善清楚地感觉到学院里发生的变故，但她并没有愚蠢地胡乱地做些什么，而是隐忍着，静伏着，她时刻还在准备着，她相信自己追随的大人还不会就这么离去，所以她要留下来，在必要的时候给那位大人提供必要的力量和支持。

    阿拉善没有走，但学院里有一个人已经走了，那就是艾欧芙。

    艾欧芙自然也已经察觉到学院里的异状，对学院和黑森林已经都放不下心的艾欧芙就这么神不知鬼不觉地离开了卡米拉学院，甚至还带走了黑森林洋馆里的白兰和辛的躯壳，艾欧芙知道这两人是司极为在乎的，艾欧芙自然也要替司好好保管，她现在可不放心把什么重要的东西留在卡米拉学院或者黑森林。

    至于艾欧芙之后去了那里，似乎就没人知道了……似乎？对……只是似乎而已……

    ……

    暗月就知道艾欧芙现在的所在。

    不过暗月倒也没有急着去做什么，而是放之任之。甚至她还主动干掉了两名学者派中发现艾欧芙踪迹的施法者，此举自然也不会被艾欧芙知道，而就算艾欧芙知道，恐怕也不会理解暗月此举为何。

    ……

    ……

    在暗月和学者派这两家之外，同样把目光投向南大陆的，就算赫卡忒了。

    赫卡忒、暗月、塞勒涅号称三重月亮，当年莉莉丝坠入凡间，意识一分为三，也就是她们三个。后来暗月为了争夺主意识的归属权，挑起明暗之争，打落了明月塞勒涅，早知道暗月也会对自己动手的赫卡忒则早做准备和布局，和暗月展开了一系列的争夺和争斗。

    赫卡忒本想把司争取到自己这边的阵营以便于更好地对付暗月，却未曾想司再度被暗月设计，现在已然是真正地生死不明、下落不明了。

    赫卡忒自然也明白暗月已经知道了赫卡忒搞出的动作，当下也没必要遮遮掩掩，直接就将南大陆选定了最后的决战之地。

    莉莉丝最后的归属，也就将在南大陆决出了。

    ps：今天一天的课，不过还是抽出空来更新一章。
------------

第二百九十七章 病毒战

不过……现在的南大陆再如何精彩，那也不是司能够看到的。司已然是身处于另一个世界，自身的存在也被囚禁在水晶囚牢之中，连对外界的探索都要靠精神控制的奴隶来完成，心世界发生的事情，根本不可能被现在的司得知了。

    司现在的心思，仍然是放在刚刚发现的蝎族身上。这也是司眼前最重要的事情。

    司把这些地下王国的居民，这些形似藏蝎的“小家伙”称为蝎族，不过在司所控制的蝎子的脑中，这些蝎子把自己似乎称为“安阿米克”。当然，纯靠司所熟悉的汉语来音译的话，和这些蝎子脑中的语言的发音是有很大的出入。这种语言的发音很是别致，和司以往所见识的语言都有所不同。不过这种语言也让司确信了这确实是一个智慧种族，再加上那个核心意志的存在，司起码可以确定这个种族至少有着一个真正的头脑……大概就类似于~~~.~~脑虫？（脑虫设定可参考《星际争霸》）

    在付出了二十个尼安德特人的生命为代价之后，司成功地将一部分控制的蝎族成员潜伏下来，没有被那个蝎族的主宰，也就是所谓的核心意志发现。在控制这些蝎族跟随大部队进入到更广阔的地下王国的领地，也就是其他房间，见识到更多的兵蝎，更多强大的力量之后，司由衷觉得自己的选择是正确的。

    如果之前冒然就让这些控制的蝎族成员也动手了，那么损失的就不只是那二十个尼安德特人，甚至连这些刚刚控制的蝎族也要损失掉，这样的话，刚刚能够对外界有所探索的司，也就会再度失去了“眼睛”和“腿”，失去了这些资本的话，司刚刚得到的自由。也就再次地消失了。

    唯一活下来的尼安德特人嘎啦个哩已经在司的控制下早早地跑掉了，因为嘎啦个哩一直守在地上没有下来，所以蝎族们也没能来得及追上嘎啦个哩，就这样让他跑掉了。

    这也是活下来的种子。

    不过嘎啦个哩跑掉之后，司就让他在一个洞穴里守着了，守着之前留下来的资源，嘎啦个哩就算只有一个，应该也能活很久，至于更往后，司暂时也不再关注他了。

    正如前面所说。司现在关注的就是蝎族。司所要做的，也是控制这整个蝎族。

    在这些控制的蝎族脑子，司知道了地下世界的很多事情，也知道了蝎族中存在着语言，不过出奇的，蝎族之间几乎不用语言交流，而这种语言存在的作用就是让核心意志更好地命令和指挥它们。

    核心意志到底是什么？似乎没有蝎子知道这个核心意志的模样，但无疑，这个核心意志在整个蝎族里就是王一般的存在。这个正体不明的家伙就在中心室里，通过和司类似的精神传讯来控制整个族群。

    每个蝎子都能在脑中得到核心意志的指令，这些指令就如同电波一样，从中心之处发射出来。而一个一个蝎子就是一个一个收信台，接受着这些来自于中央的电波。在这些电波中，就是蝎族独特的语言所组成的信息。

    幸好司在控制蝎族的时候，第一时间解读了它们的记忆。这才对这种语言了解一二，也得以明晰核心意志所发出的每一个指令。

    核心意志根本不知道自己已经有大量的子民被感染了，更不知晓司的存在。这个存在仍然一如既往地给每个蝎子发布着指令，自然也包括司所控制的蝎族。这样，司也能够知晓来自中央的每一条信息。…

    司让已经感染的蝎子仍然保持正常，不被发现出异状。同时，司也不断地加深感染，把更多没有被感染到的蝎子也加速感染到。

    在食物储藏区的蝎子出来收拾残局的时候，司也趁机把运输蝎也控制一二，而兵蝎更是被司控制了大量，这样的话，兵蝎和运输蝎这两个部分，就可以慢慢去渗透了。

    可就在司所控制的运输蝎和兵蝎返回到各自的食物区和战备区的时候……异变突生！

    司控制的蝎族所在的7号食物区和13号战备区的出入口在一瞬间全部被封锁掉，司心里暗叫不好，然后这两个房间顿时被毒气占据了！

    突如其来的毒气片刻间就杀死了大量的蝎族，这些可怜又无辜的蝎族根本就没有明白发生了什么，就已经被他们的王下达了死刑，毫不留情地做出了处决命令。

    可司知道这是怎么回事，也知道这一幕发生的缘由！

    那个核心意志是发现了！原来它是在佯装没有察觉到司的意志的潜入，主动诱使这些被感染的蝎子进入“瓮中”，然后一举全部处理掉！

    它还真是有够果决啊！

    想想这也是正常的，这就好比是遇到坏死病变的部分，根本不需要可惜，只要把这部分全部都祛除掉，如果癌细胞扩散到身体的某个部位，某个器官，那就把那个器官去除。

    现在的核心意志正是如此做的，主动诱使司的感染蝎子进来，此刻，在房间的四壁出现无数的细孔，就从这些细孔里钻进来大量的毒气，顷刻间就把这两个有问题的房间给占据了……

    面对这大量的毒气，司现在的心情也有些沉重，就这么一会儿的工夫，房间里还能动弹的蝎子已经以肉眼可见的速度减少下去了，两个房间都是这样，刚刚还是大量的蝎族囤聚于房间里的，现在只剩下少数的蝎子还在挣扎……似乎司的一番心血又要全部葬送掉了……

    但也仅仅是似乎而已。

    这会儿，司根本就没有真的就绝望。

    而且，司在仔细检查一番了情况之后，沉重的心情居然也就一下子恢复了。

    因为……这个核心意志的反应，已经证实了司的一个猜想了……司现在的心中重新泛起一丝得意，她之前就觉得奇怪来着，看上去核心意志不应该完全发现不了自己的内部被感染了，但司对核心意志能否真正区分到感染部分心存疑惑。

    而现在看来，这个核心意志果然不能！它果然不能细致地去区分！

    就这么说吧！这个核心意志现在只能判断出来自己的蝎族被感染了，可其实它都不知道被感染的具体数量，也不知道具体是哪些蝎子被感染了！这就和人类得病了一样，尽管知道病变了，也知道某个区域病变了，可要是真的微观地去看是那些细胞病变了，并一一数清楚……这……恐怕就很难做到了吧？

    是的……很难做到的。

    现在这个核心意志正是如此。

    它甚至都不知道……它虽然把这病变的一部分隔离开来了，但司都能隔空感染！

    没错！司的感染就是这么强，只要距离足够了，哪怕之间隔了再多的障碍，司都能通过这个点控制到附近的另外一个点！就在刚刚那么短短的时间，司早已经通过那两个房间作为辐射，把周围的几个房间都辐射到，周围共七个房间全部埋下了种子。

    而这些……“核心意志”根本就没有发现。

    司只需要从一个感染点作为中心，然后肆意地将传染的波发出去，不一会儿，就使一定距离的蝎族全部中招。

    核心意志以为只有刚刚动用的两个房间的蝎子被感染了，可它不知道，更多还没有动用的房间，甚至刚刚没有暴露在外界的房间，都已经一起被感染了！

    这个“核心意志”又何曾能料到，他现在所面对的，根本就是一个究极的“妖魔”！

    第二百九十七章 病毒战。

    第二百九十七章 病毒战 ，：
------------

第二百九十八章 司女幽魂

感染，正在飞速地进行着。

    从一到十，从十到百，从百到千……被感染的区域不断地增加，被司控制的蝎族也是不断增加。

    那个核心意志很明显能感觉到自己的族群被入侵了，可现在它已经无能为力。它甚至几次向司控制的蝎族发出求和的信息，但司也根本无为之所动。

    终于……来到了这一天……

    司控制的蝎族已经侵入到了中央室，而在这里，司也终得以见到核心意志的真身。

    一直在蝎族的头脑里感知到核心意志的存在，可以说，虽然一直未曾谋面，但司和这个核心意志已经并不陌生了。而在真正见到核心意志之前，司也很好奇这个核心意志的模样来着。

    不过……在进入中央室的时候……

    司却发现，这里是空空如也。

    ……

    [无_错]W..   ……

    等司把全部的蝎族都控制了之后，核心意志也再也没有出现过，就好像这家伙本来就没有存在过一样……可司是知道的，她知道核心意志曾经存在过……可直到现在，她甚至连核心意志是什么模样都不知道。

    仿佛在失去蝎族的同时，那家伙也一起死掉了一样。

    或者……它其实是众多蝎族的集体意志的合成吗？

    虽然对这个家伙产生过许多种猜想，但终也不了了之了。

    到这个时候，司也终于有时间去管管那个侥幸逃脱的尼安德特人嘎啦个哩了。之前司因为全部精力都放在蝎族这里，只让嘎啦个哩自行躲在一处洞穴中，也就没再管，之后又自动让嘎啦个哩恢复了一些自己的神智，可凭本能生存下来，再加上又有充足的资源，司也就没有多加担心。

    而现在。蝎族已经完全被司控制，连蝎族的最高意志都已经消散无存，司自然不会再放任嘎啦个哩不管，无论怎样，这也是司探索外界的棋子之一，而且司在初步尝到自己这感染神通的好处之后，自然更想去感染和控制更多的种族，而保持手底下的种族的多样性无疑是十分必要的，虽然现在嘎啦个哩只有一个人，那也是无比珍贵的个体。足以代表了尼安德特人。只可惜尼安德特人只剩下嘎啦个哩一个，要保持纯种的尼安德特的延续已经不太现实，未来即使找到其他的雌性，也只能是配种出一个新的物种而已。当然，那样的话，也未尝不是一件好事，也许新的种族要超过原本的尼安德特也未可知。

    嘎啦个哩自然还是老老实实地待在洞穴里的，此次重新被司控制也没费什么力气，很自然地就成了。

    而这个时候。司忽而发现，自己的身上发生了又一件好事。

    就在司控制了整个蝎族之后，司发现自己其实就是取代了原本的“核心意志”的存在，尤其她还发现了一些原本不知道的秘辛。那就是蝎族每个个体其实都是灵智不低的，但只要有“核心意志”的存在，他们的个体智慧就会被压制，他们的思想和神念全部被汇聚到“核心意志”之中。而他们每一个都成为了傀儡般的存在，只会一味地听从“核心意志”的指令。

    而现在，司取代了“核心意志”。那些原本属于蝎族的思想和灵智就全都被司所吸收了，这使得司的神念进一步的壮大，甚至……能够产生一种类似于幽灵般的存在了！

    整个蝎族的神念汇聚于一块，竟在地表之上不断凝聚着，不一会儿的工夫，一个黑衣的少女就出现在半空中，而和普通的人类少女不同的是，这个少女的身体有一种不真实的感觉，隐隐透着一股虚幻，时而清晰，时而又淡淡的样子，她双足都是离地的，腿上裹覆着黑色的丝袜，脚上套着黑色的高跟小靴子，半身的黑色裙子却和普通的裙子不同的，莫名地产生一种流水般的波纹，再往上看去，上身就是黑色的小衫，再看此人的脸孔……赫然就是那久以不能以自己原来面目和身体示人的司！…

    司这是从水晶里脱身出来了吗？

    当然还没有……司虽然现在内心里激动，但还是知道自己现在的实情的，自己不过是借助于蝎族的一族之念，凝结成了这么一个幽魂般的化身，虽然比起之前已经好很多了，可其实还是没有自己的自由的实体所在的，更没有躯壳。

    当然，现在司所获得的好处已经够多了，有了这么一个幽魂，司就可以自行对世界进行探索了，虽然还没有身体，但也不差了，司仔细感受了一番，发现这个幽魂体内，赫然还保存一定的魔力，虽然与全盛时期相差许多，但起码可以使用出一些过去的手段了，这样对于增强司所控制棋子的争斗能力大有好处，起码下一次遇到强敌的时候，司就不可能坐视自己所控制的族群被敌人消灭掉了。

    司也相信，随着自己所控制的族群和个体越来越多，神念越来越庞大，自己的魔力也会恢复的越来越多，最终甚至恢复到大魔女全盛时期……

    哪怕……是恢复了身体……都未尝是不可能的……

    而如果能控制这整个世界，那么自己也会再一次成为神明，回到原来的世界，把过去未了的事情一一解决……

    幽魂司的双眼不由得泛起一阵激动之色。

    好！就这样做了！

    这会儿，从这样的思绪中恢复过来，司终于也开始慢慢感受起自己现在的存在起来……虽然是幽魂，可现在司真的是再一次真真切切地感受到了自己的存在……这种感受，远非是在水晶里的那种上帝视角可以比的。

    在水晶里虽然是拥有一种上帝视角，但一直不能感受到自己实在的存在，未尝不能说是一种遗憾……尤其是司这样的性格，一直是对自身存在有一种很执念的追求的。

    幽魂司伸出自己的右手，眼中颇带着迷地看着自己的手掌，和每一个趾头，她还借助于原本的上帝视角看着自己现在的身体，这个幽灵般的身体，更是带着一种满足，只有这种确确实实的存在，才是最让人着迷的事情，这也是司所追求的美丽的意义。

    她甚至此刻能感受到身体里那一阵舒爽的感觉，明明只是一个幽灵而已，却感受到肉~体才能拥有的那种特殊的兴奋……

    她不禁陷入其中，无比沉醉。

    她无疑也更加下定了决心，一定要恢复魔力和身体，一定要！

    然后再度以完美之身降临世间……

    第二百九十八章 司女幽魂。

    第二百九十八章 司女幽魂 ，：
------------

第二百九十九章 起飞日与山楂果冻

今天是起飞日。

    每年的今天，每年的二月二，都是南大陆很重要的节日。

    据说很久很久以前，南大陆的人救助过一条流落于此的神龙。神龙因为身负重伤无法返回天上，停留在了大地之上。

    而南大陆的人对这条神龙悉心照顾，最终使得神龙在二月二这天彻底康复，飞上了天空。而在临走前，神龙为了感谢整个南大陆的人的救助之恩，赐予了整个大陆以灵气，使得大陆上的人全都得到了灵运，南大陆的人从这一天就如同被神明保佑了一样，诸事都能顺心如意，一直解决不了的难题都能解决，在这一天，就如同起飞了一样。

    在那以后，南大陆的人就称呼这一天为起飞日了。

    南大陆的人都很看重这一天，一年里，都是从这一天才算是真正地有一个好的开始，只有拥有一个真正好的“起飞日”，《《　W..这一年才真正地能够“起飞”。

    而同样在乎这一天的，还有卡米拉和黑森林里的小女巫们。

    ……

    ……

    “今天是‘起飞日’呢，大家有想好怎么过了吗？”。

    “啊啊，专门把把我们叫来就是为了说这个的吗，宁芙。”克西莉亚不满地走过来，刚刚睡得正香呢，结果就被宁芙这家伙叫起来了。

    “唔……”嘉儿跟在克西莉亚旁，表达的自然是同样的意思。揉着惺忪的睡眼，责怪的意味很明显地表现出来了。

    苏珊娜和露娜站在一旁倒是有些平静，从上次回来之后……就一直感觉已经和大家有了隔膜的样子……现在苏珊娜和露娜两人也不知道该如何搭话……

    可宁芙可不管这些，原本宁芙才只是默默站在一旁的那个人，甚至是扮演着旁观者的角色，可现在，宁芙却一反常态地充满了活力的样子，“来吧来吧！你们这些家伙。不要成天老是宅啊宅的，今天这么重要的日子诶！要认真对待！”

    “好好好，”克西莉亚有些无奈，“那你说我们要做什么呢？”

    “唔。”嘉儿也在一起这样看着宁芙，是在问她下文呢。

    苏珊娜和露娜互相看了一眼，也只好加入进来。

    宁芙把大家的表现都是尽收眼底，心里默默道：这样可不行呢……

    是了，其实宁芙也知道最近的一些变化的。从苏珊娜和露娜回来开始，学院里的大家的关系就有些不似从前了，想想还是挺难过的。一些不该有的东西，一些……相互间的猜疑……

    正是这样，宁芙才越来越想要做些什么……

    也许我们还是可以回到从前的……宁芙这样想的。

    ……

    ……

    把思绪拉回来，看着被自己叫来的各位都眼巴巴瞅着自己呢，宁芙不好意思地摸了摸后脑勺，“其实我也没有想好做什么……”

    “嘁！”克西莉亚不满地道：“你要是今天不给我一个满意的答案的话……”

    可没等克西莉亚说完，宁芙就道：“不如我们来做山楂果冻吧！”看她一脸兴奋的样子，哪里是没想好，明明是早就准备好了好伐！

    克西莉亚则艰难地重复着那几个字：“山楂……果冻……？”

    “对啊。就是山楂果冻！”

    ……

    ……

    学院里的大家都被调动起来了，每五个人为一组，苏珊娜、露娜、克西莉亚、嘉儿、宁芙五个人自然就是第一组………

    克西莉亚此时是扶额的状态：“天，我为什么要和你们一起做这么幼稚的事情……”

    可出奇的。嘉儿从听说是做山楂果冻开始，整个人就开始有了一种奇怪的兴奋状态，甚至眼睛里也开始闪着小星星，整个人就是给人一种“哇！好闪！”的那种感觉。

    嘉儿就用这种表情看着克西莉亚。盯了没一会儿，克西莉亚就无奈地扭头：“好了好了，真是败给你了。既然你喜欢的话……”

    没等克西莉亚说完，嘉儿就欢呼起来：“哦！！！克西莉亚姐姐最好了！”

    ……

    ……

    “那我们先来洗山楂吧……”恢复过来的克西莉亚试图找回自己的领导权，接着她用怀疑的眼神看着宁芙：“话说回来，你这个家伙，真的会做什么山楂果冻吗？”。

    宁芙扭头过来看着克西莉亚：“哼，你可不要瞧不起人，这种东西，从前我在家的时候，就做过很多次了！”

    “额……”克西莉亚皱着眉头，“是吗，那就让我们拭目以待吧……”

    一旁，苏珊娜和露娜正默默地捡着盆，宁芙注意到这一头，赶紧走过来。“苏珊娜！不如就由你来帮我们洗山楂吧！”

    “啊？我？”苏珊娜眼中闪过一丝惊讶和意想不到，看起来她是真的没有想到克西莉亚那边的人还会和自己搭话来着，毕竟……毕竟那次回来之后……大家就一直是那种奇怪的状态了……

    可宁芙没有给苏珊娜继续迟疑的机会，而是很直接地就把她拉了过来，当然一起拉来的还有露娜，“既然苏珊娜负责洗山楂，那露娜就专门来挑山楂好啦！”

    露娜只是默默地跟着，并没有出言反对。

    而克西莉亚和嘉儿把这一切尽收眼底，忽然有些明白宁芙的目的所在了。

    ……

    ……

    “用这个盆的话……应该会好洗一些吧……”露娜找来了一个……有点像筐的盆，不对……明明就是筐吧！把山楂放在里面，然后不停地冲水，水就会自然地从四周漏出去……

    “这样还不行……”苏珊娜皱了皱眉头，“应该在外面还放一个盆……”

    把小果筐放在一个盆里头，冲水的时候水不会漏出去，而等洗的差不多了，把外面的盆撤掉，水自然地就出去了。

    而克西莉亚和嘉儿这回也只是默默地看着，二人对视了一眼，然后终于一起走上前。

    “来。接下来交给我们吧。”克西莉亚的温柔的声音在苏珊娜身边响起。

    “啊？”这次苏珊娜是真的有些惊讶了，然后看着克西莉亚从她手中把装着洗好的山楂的果筐拿去，并倒在了案板上。

    “对的对的，”嘉儿很欢乐的样子，“接下来该我们了……啊……首先……首先我们该做什么啊？”

    宁芙轻轻敲打了一下这个小天然呆的后脑，“笨蛋，既然不会的话就老老实实听着啊！”

    “呜……”嘉儿无辜地捂头。

    而克西莉亚则把嘉儿搂抱过来，不满地看着宁芙，宁芙被这杀人的目光盯的退后了好几步，忙讪讪地赔笑。

    克西莉亚则轻哼了一声。意为这次原谅你了，再有下次的话……

    下次我再也不敢了……宁芙这样讪笑着。

    ……

    ……

    “好了！”宁芙无奈地道：“那你就先去除这些山楂的果蒂吧。”

    “嗯！”终于听到了自己的分配，兴高采烈的嘉儿开始做起了这个工作。…

    等全部的果蒂去掉之后，又冲洗了一次，然后……

    “然后交给我吧，”克西莉亚手中举起了菜刀，上面竟然还闪着寒光，这让原本想上前说话的众人全都各自退后了一步。

    克西莉亚满意地看着大家的表现，然后开始……一刀！两刀！三刀！

    所有的山楂全部都一刀两断。直接从中间被切成了半。

    ……

    ……

    气氛突然变得诡异，沉默了好几秒之后，宁芙赶忙大声道：“好了好了！现在全都切半了，接下来该预煮了。该预煮了！”

    “预煮？”嘉儿歪头，似乎不懂的样子。

    苏珊娜和露娜默默走上前，“那就由我们先称重吧。”

    “嗯！”宁芙满意地微笑着，“好。就交给你们吧！”

    ……

    ……

    在魔力秤上秤了一下，发现这一组选取的山楂还真是多呢……

    山楂取十成，相应的水则取九成。一起放在一口很小巧的锅里面，放在炉子上……

    “然后，开火咯！”不知从何时，嘉儿、克西莉亚和宁芙都已经来到苏珊娜和露娜身旁，此时正是嘉儿欢声叫出来的。

    苏珊娜和露娜相视一笑。

    宁芙自然对现在是再满意不过了。

    克西莉亚的眉头似乎也有舒展，她看着嘉儿的样子，似乎觉得自己也确实地感受到这种快乐。

    “好了好了！”宁芙在嘉儿身旁道：“这才是预煮呢，离完成还差很远呢！别这么早欢呼了！”

    “诶？？还差很远吗？”。嘉儿闻着那锅里已经飘出来的诱人的香味，“可是……可是这已经很香了啊，我觉得可以……”

    “笨蛋！我们是要做山楂果冻，又不是要做山楂水了啊！”宁芙这样道。

    “诶诶？不是吗？”。嘉儿的眼中似乎闪过无数个问号。

    “当然不是啦！！你到底有没有在听啊！我从一开始说的就是做山楂果冻啊！”

    “呜呜……人家错了啦，不要凶人家！”

    而一旁，克西莉亚的眼神似乎又有些危险……

    为了免去自己被灭口的可能性，宁芙赶紧闭了嘴。

    ……

    ……

    十分钟后，五个人一起把锅里的山楂水倒出来，放到预先准备的盆里，山楂的残渣剩了整整一大坨，嗯，确实是一坨，此刻这么一大坨残渣都包裹在两层纱布里头，五个人一起使劲挤着这纱布里头一坨山楂残渣的水，让这些汁水不断地注入盆中。

    “接下来还要再称一次重，然后还是按照原来的比例加水，把这些煮过的山楂加水后再煮一次，两次煮完的汁混入到一起，就可以了！”

    “就完成了吗？”。嘉儿又开始冒星星眼了。

    “还远着呢！慢慢来吧！”宁芙毫不客气地打击道。

    “呜……”

    “不过也别气馁，应该也快了。”宁芙又这样道。

    “哦哦！！是吗！”

    ……

    ……

    煮了两遍之后，整整得到了满满一盆的山楂水，再次放到锅上，不过这次不同的是，原来的残渣都不要了，只要这两次煮出的这些水放到锅上，当然。在此之前，大家称取了这些山楂水的重量的一半的白糖准备在了一旁。

    “接下来算是要进入倒数第二步了吧！”宁芙这样道：“下面我们就继续煮这些山楂水，等山楂水的糖分浓度达到百分之十的时候，就开始往里面加白糖，分四次加入，把这些准备好的山楂水重量一半的白糖全部加入，继续煮，煮的过程中要不断地搅拌不断搅拌……”…

    “就是这样吗？”。嘉儿好奇地指着苏珊娜和露娜两个人，原来就在宁芙说的时候，这两个人已经开工做起来了。

    锅里的水咕嘟咕嘟地冒起了泡泡。露娜就很有配合地倒进去一部分白糖，苏珊娜继续在搅拌。

    “嗯，就是这样的……”

    “既然没我的工作了……”克西莉亚干脆坐在了跟前，“那我就准备等吃了。”

    “喂！！不要突然发出这样没节操的发言啊！”宁芙大声道。

    克西莉亚却是看了她一眼，似乎是在问，怎么，你有意见吗？

    宁芙默默地泪流满面，不，大姐。我没意见。

    ……

    ……

    “等糖分浓度达到百分之六十五以上就可以关火了！”宁芙在苏珊娜和露娜身后凑出了脑袋，看着她们。

    “还差一点……”苏珊娜正对着阳光看着测糖仪，“现在是百分之六十，还差一些……”

    “嗯……应该也差不多了。再等等就应该好了……”

    嘉儿立马大声道：“要好了吗要好了吗？是可以吃了吗？”。

    “还没呢！急什么，又不是不给你吃。”宁芙有些好笑地看着嘉儿。这家伙也不知怎么的，变得越来越孩子气，该说是克西莉亚是太宠她了吗……

    “六十五了……”苏珊娜忽然道。

    “好了好了！终于可以吃了！”嘉儿欢声道。

    “还不行！”宁芙无情滴阻止了。

    “啊？？还不行吗？”。嘉儿一脸的不开心。

    “接下来我们要把这些东西放到通风处晾凉……首先我们要赶紧把锅里的东西倒在一个盆里……”

    “哦哦哦！盆来了盆来了！”嘉儿很积极地把盆拿了过来。

    宁芙看了嘉儿一眼。似乎对她的表现还算满意，然后手扶着锅，一股气地把锅里的全都倒在了盆里。

    仅仅是现在。大家都感觉到这煮出的东西已经很是粘稠了。

    “接下来放到痛风处，放一会儿就自然会变成果冻了，大家耐心等吧……”

    环顾了四周，似乎她们这一组并不是做的最快的，已经有别的组先做出来了。宁芙也不惊讶，看来也有做过的人在嘛。

    嘉儿则是兴致极高地凑到别人那里去，这里抓一块那里抓一块，很没节操地开始蹭吃的，而其他女巫自然也不会不高兴，都很高兴地分给嘉儿一些，嘉儿一口咬下去的时候，顿时发出一阵惊呼，“唔！！！！！居然会这么好吃！！”

    “笨蛋嘉儿快回来！我们自己的也好了！”只听到克西莉亚这样喊道。

    宁芙噗嗤一声笑了，看，你自己还不是叫她笨蛋？

    克西莉亚却是看了宁芙一眼，那也只有我叫才可以。

    宁芙只好默默蹲在地上画圈圈。

    这时候，苏珊娜和露娜已经站在宁芙身后，“宁芙……这次……谢谢你……”苏珊娜这样道，她知道的，知道这次宁芙为了大家所做的一切。

    宁芙站起来，看着苏珊娜，开心地笑了起来，“我们是姐妹嘛！”

    “来了来了！分果冻咯！”身后一堆人却已经开始分开吃上了，不光她们这一组的，别的组的也像嘉儿一样，一起来凑过来蹭抢。

    “慢点慢点，留下我的一份，留下我的一份！“

    “都是嘉儿的都是嘉儿的！”

    苏珊娜和露娜也开心地笑出来，两人互相看了一眼，“我们也快去吃吧，不然等会儿没我们的了。”

    “嗯。”

    第二百九十九章 起飞日与山楂果冻。

    第二百九十九章 起飞日与山楂果冻 ，：
------------

第三百章 遇见亚基

完全掌控蝎族后的那天晚上，司做了一个梦。这个梦来得并不让司感到意外，在第一次经历猎杀猛犸象的时候那一天晚上，司也做过一个梦，而且这些梦，似乎都包含着一些很重要的信息。

    梦中，她在闯进中央室的时候，真的见到了“核心意志”，而不是像之前的“核心意志”莫名其妙就消失掉了，这一次……司看到了“核心意志”的真身……自己一直所想要找到的“核心意志”，就这样出现在了梦中，也许这只是一个梦，也许……这又是想要在告诉司什么……

    那一刻，在中央室内，和司面对面地，相互看着的，那个微笑地看着司一脸惊愕的表情的，赫然……正是司本人！

    不……与其说是司本人，更不如说，那是一个和司长得一模一样的人。

    一模一样！“核心意志”就是一个和司长得一模一样的人！

    =无=错= ..

    司这一刻，内心几乎是崩溃的。

    “你……你是谁？为什么你会和我长得一样？”司这样颤抖着语声发问。明明知道了答案，却还是不敢相信，大概，就是这个样子吧。

    “我？”另一个司笑着，很得意，很愉悦地笑着，似乎很满意于闯进来的司的错愕的表情。“我当然就是你啊。”她这样笑着说的。

    “胡说！”司赶紧否定着，“你不可能是我，不可能，不可能，不可能！”

    不知为何，司就是在下意识地恐惧着这样的可能性，更是回避着这样的可能性，“我只有一个，你不可能是我，你不可能是我，你快给我消失掉啊！”

    “哈哈哈……你是再叫自己消失掉吗？”。

    “胡说胡说胡说！！你跟我半点关系都没有。没有没有没有！！！”

    突然，那第二个司就这么走上前，不……与其说是走，简直更像是幽灵一样直接飘了过来，紧紧贴着原本的司。

    “感受到了吗，这就是真实，你能够感受到这种真实吗？”。

    “不……”司没有气力地反驳着。

    “其实……你有没有想过，”第二个司这样看着原本的司，“你过去的经历其实都是假的，男生的你也好。穿越成贵族小姐也好，变成女巫，成为魔女也好，这些都是假的，真实的你，其实就一直在那水晶里头，而这些，不过只是你的梦境罢了。”

    司张大了嘴说不出话，她想要反驳。却发现自己已经失去了力气反驳，她想要抗拒这一切，却发现这种可能性居然就这么“吸引”着她，让她根本无法脱身出去。

    “到底什么是真实。什么是虚假，你自己真的分得清吗？也许过去你可以自信地判断出这是现实还是梦境，可经历了这么多，你真的能够说清楚。你过去的经历哪一样是真的，哪一样又是梦吗？”。

    司浑身的无力感在乞求眼前这个人不要说下去了。

    可是另一个司依旧残忍地说着这一切：“甚至你自己……也许都是假的，你不过是存在于他人幻想中的一个假象。这才能解释为何你的经历，你的一切，都是这么的混乱，你不过是他人的一个荒诞无稽的幻想，是一个彻彻底底的虚假的存在。”

    “不！不！不！！”

    ……

    而等司再次醒来的时候，人还是在那个水晶里，梦也已经过去。可这个梦却仍然是让司心有余悸。…

    在入梦的时候，外部意识凝结成的那个幽灵司也自然就消散了，而等醒来，幽灵司又再度恢复了形态。

    因为这个梦实在太让司介意了，于是她借助于这个幽灵形态又对蝎族的地下城市进行了数次的探查，可到最后还是没有发现什么原本还没发现的，“核心意志”也确实是早已不知所踪。到最后，也只得把这个梦放下，姑且只当成这只是一个梦罢了……

    虽然司心底里是知道的，这个梦远没有那么简单，可在得不到答案的情况下，也只能把这个梦当成一个梦而已了。

    ……

    ……

    现在，幽灵司和一批受司驱使的蝎族就在朝外界继续进行探索。司留下了足够地下的运转的蝎族的数量之后，把其他的蝎族全都带了出来，为的就是让种子的数量增加，让传染和扩散的速度加快。

    在成功控制蝎族之后，司已经相信这里应该比较接近高级的生物活动范围了。也更加期待了。期待找到更高等的文明，获得更高等的文明成果，以及得到更加精致的躯壳……

    ……

    ……

    在接下来的一个月内，司又控制了一个猛犸象群，控制了一只撼地凶兽，控制了一个狂暴鸟群……

    虽然收获颇丰，但可惜的是一直没有遇到另外的智慧种族。哪怕是像之前的尼安德特人或者蝎族这样的生物都没有，着实是让人失望。

    不过想来，蝎族在失去了核心意志之后，这个种群的价值也不见得就高于猛犸象群了，这样一想，对现在得到的也算知足了。

    尤其是在有了一个狂暴鸟群后，司的探索能力又有增强，这些狂暴鸟都可以带着司的意志向远处高飞，这些狂暴鸟就如同侦查机一般，也让司开始拥有了空军。且不负司所望的，在之后，又迅速找到了好几个生物的种群。

    而在第三个月，司终于找到了新的文明迹象。

    ……

    ……

    在草原也走到了尽头之后，司在大地之上，见到了四座类似于金字塔一样的建筑，通过狂暴鸟的视野，司把这一切都看得一清二楚。

    在金字塔之间，还有着无数苦工模样的人正在辛苦劳作着，每座金字塔旁也都搭着巨大的施工用的架子。再将视角拉近，也就是让狂暴鸟更加接近下面，司能够看到，那些苦工的模样，都很接近于司认知里的人类，或者说，是十分接近于司所熟悉的心世界西陆人种。

    看到这一幕，司终于开心地笑了，又一个文明，终于被她找到了。

    那么接下来，就是毫不客气地感染了。一切都是这样的轻车熟路，在狂暴鸟接近的同时，感染种子就已经发动，下面的苦工迅速被感染，也就此都成了司所控制的奴隶。

    ……

    ……

    在控制了这些苦工之后，司从他们的脑中得知，这里是一个叫做“亚基”的国家的领土范围之内，而这个“亚基”所用的语言，出奇的竟然和司之前在心世界的西陆所用的语言相差无几！

    是的，在比较了一番之后，司已经能得出这样的结论了！这个亚基语系和心世界西陆语系有百分之八十以上的相似成分！这种相似，已经不能用巧合来说了！

    甚至在这些苦工脑中所得知的这个国家的文明形态都和当初在心世界所看到的西陆各国的文明形态十分相似……甚至……隐隐都有一种感觉……似乎这里……就是心世界………

    ……只不过……现在是心世界的过去，而司所看到的亚基，也不过是西陆各国的前身……

    ……不知为何，司脑中就是有了这样一个想法，既让司觉得恐怖，又无比的“诱~惑”。……

    没来由的，司就是产生了那样的想法，而且这个想法是这样的强烈，在司的心底生根发芽。

    真的是这样吗？司带着这样的疑惑和好奇，决定对这个文明继续研究下去。就这样，司决定先控制这个亚基王国的一部分人，而不彻底对这个王国进行干涉。毕竟真正的人类文明是没有类似于蝎族的“核心意志”这样的存在的，如果司直接就控制了他们，也不会知道他们原本应该怎样活动了，记忆是一回事，可实际却又是另一回事了。

    这样，司决定不对这个亚基进行大规模的干涉……当然，必要的一些渗透还是要有的……也就是特意选取一些特殊的目标进行感染和控制……不过用狂暴鸟挑选目标的话又不太靠谱……

    想来想去，司决定亲自进入到亚基的社会中去。

    第三百章 遇见亚基。

    第三百章 遇见亚基 ，：
------------

第三百零一章 在飞艇下

这里是基尔……

    这里是峡谷湾伯爵领的首府……

    这里……是亚基王国北部的几大城市之一。

    此时，司的化身刚刚潜入到这里，司发现自己的化身不止可以拥有幽灵形态，还可以在一定时间里变化成普通人类少女的模样，不被看出破绽，很适合潜入到正常的人类社会中。

    而打定主意要对亚基王国进行观察的司很幸运地碰上了一个历史性的时刻，在这里，司见证了一件正在基尔发生的大事，也是一件对整个亚基王国产生重大影响的一件大事。

    就是在今天，整个亚基王国的第一件真正的载人航天的飞行器完成了，这就是“天堂人飞艇”。

    ……

    ……

    丁李是发明家图克扬的儿子，在今天，他和基尔的居民一起见证了父亲完成了这件壮举，一种与有荣焉的自豪感在他心中升起。

    这么长时间以来父亲的辛苦，丁李全都是看到的，而丁李更是亲身参与到这飞艇的制作工程中。对这整个工作的环节，丁李都是十分了解的。

    他现在就站在的父亲所发明的“天堂人飞艇”中，在他父亲之前，从未有人发明和制造过如此成功的飞行器，看着那底下的人惊呼的场面，丁李的心中真是满满的得意。

    “女士们，先生们！”图克扬的声音正骄傲地从扩音器中传出来，“今天很荣幸地请到大家一起见证这个时刻，我们峡谷湾……不！是我们整个亚基王国的第一艘飞行器，终于在今天诞生了！”

    图克扬不只是有着一个发明家的身份。他同时还是峡谷湾廷臣中的首席工程师，而对飞行器的研究正是来自于峡谷湾伯爵的意思。

    在今天这样的时刻，峡谷湾的高层自然也都出现了，而现在，无论贵族还是平民。全都站在一块儿，站在飞艇下方，注视着飞艇高飞起来。

    “经过了这么长时间……飞艇……终于被我制造出来了……”

    丁李呆呆地看着父亲泪流满面的模样，脑海中也不禁回想起这么过去这么长的那些过往，为了制造这艘飞艇，父亲真的是付出了太多的心力。

    但是……这一切都是值得的……

    丁李相信。从这一天开始，一定会……一定……（可还没等他接下来的思绪继续进行，头脑里就猛地黑了一下。）

    ……

    ……

    丁李突然觉得自己的意识恍惚了一下……

    我刚刚在想什么来着？小伙子似乎有些困惑的样子。

    恰好这时候，图克扬已经来到了丁李身边，“来吧。孩子，今天是我们父子俩共同的日子，来好好享受这一天吧！”

    被父亲这情绪感染着，丁李也大大地点着头：“嗯！”随之，之前那短暂的困惑也被丁李抛诸身后。可其实……

    其实……司已经悄无声息地把一个种子种到了丁李的身体里，虽然现在司还没有完全控制他，但司随时都可以影响他的思维和行动。虽然丁李本身还不知道，丁李也不觉得自己现在的身体有何异样。

    而司则意识到。这会是一个很好的切入点。

    ……

    ……

    司在控制了几个人之后，通过他们脑中的记忆，得知了目前基尔的信息。其中就包括以下的信息：

    早在十年前。图克扬就带着丁李来到了峡谷湾伯爵的内庭，并献上了飞行器雏形的图纸，也是在那时候，峡谷湾伯爵开始有了制造大型载人飞行器的野心，他意识到这会是一项划时代的项目。…

    峡谷湾伯爵确实是有着这样的眼光的。

    但是……在那个时候，峡谷湾伯爵还并没有精力支持这个项目。因为重重原因，这个项目没有在那个时候就启动。

    不过。在这个期间，图克扬也一直没有停止自己的研究。再加上图克扬成为了峡谷湾的廷臣，也给了他一定的便利。

    大约五年前，峡谷湾伯爵终于下定决心全力支持图克扬，这样使得飞行器的研究有了飞跃性的进展，到今日，“天堂人飞艇”首飞成功，也成功得到了无数人的欢呼和惊叹，图克扬注定成为峡谷湾甚至整个亚基的传奇人物了。

    ……

    ……

    飞行器吗……

    司此刻化身成的人类贵族少女脸上是一副若有所思的模样。

    亚基现在是按照得到人的记忆的贵族模样打扮的，在司所控制的人的记忆中得知，亚基王国内的未婚少女也是可以随意地出行的，而且不需要脸上着纱，颜色也可以是按照自己想要的，当然也不能过分暴露，在款式上有一定的要求，

    所以现在司依旧是钟爱的一身纯色黑色的打扮，黑色的连衣裙，黑色的吊带袜，黑色的高跟靴子。

    正在司继续思索的时候，另一个女声却出现在她身旁。

    “喂，没见过的女孩子？”

    这声音的主人是疑惑的样子，但司现在却是更为惊讶！

    是什么人这么悄无声息地接近了自己？

    虽然现在的司只是一个神念的化身而已，可也不代表能有人这么轻松地接近她啊！更加让司感到不可思议的，是在她注意到这个靠近自己的少女的时候，发现自己根本无法控制眼前这个人！

    精神控制对眼前这个人无效！

    这还是司第一次遇到这种情况！

    接着，司还发现……眼前这个人……几乎是和艾欧芙长得一模一样！

    “怎么了？”这个人还摆了摆手，“怎么一副呆相呢？”

    “啊……没什么……只是感觉你特别像我一个认识的人而已……”司含糊地这样回答了。

    “哦？是吗？”眼前的女孩一副感兴趣的模样，“那你认识的那个人叫什么呢？该不会和我叫一个名字吧？”

    不过还没等司回答，这个女孩自己就自顾自地说起来：“啊，说起来，我还都没介绍自己呢，真是失礼呢，我叫艾欧芙，你呢？”

    艾欧芙？？？！！！这个人说自己叫艾欧芙？？？！！！

    强自收起自己的惊讶，司勉强镇静地道：“我叫司，你叫我司就好……”

    “司？唔……”
------------

第三百零二章 对“艾欧芙”的第二次欺骗

直到现在，司都觉得人是晕乎乎的。

    这个艾欧芙明显不是司过去所认识的艾欧芙，可她却有原本司认识的艾欧芙的名字和外貌，简直就如同艾欧芙的孪生姐妹或者是平行世界的另一个艾欧芙一样。

    而且对方原本作为陌生人就这么热情地上来打招呼，确实也有些让司吃不消，再加上这个艾欧芙无法被司精神控制，怎么想怎么觉得不对劲。

    可还没等司反应过来呢，人已经被这个艾欧芙拉到另一处了……

    ……

    ……

    “说！你对那些人都做了什么！”

    此刻，艾欧芙和司正在城墙根下，艾欧芙把司压在墙壁上，“你到底做了什么？！”到了没人的僻静地方，艾欧芙立刻就变了另一副脸孔，看起来凶恶又吓人。

    司的表情则很莫名其妙，“啊？你在说什么啊？”这个莫名其妙倒没有多少装出来的成分，而确实是真的有些莫名其妙，因为司根本没有想到接下来的事情……

    “少给我装傻！”艾欧芙怒道：“刚刚是人太多了所以我不方便，可现在这里只有你我二人，别给我装傻了！”

    司沉默，有些奇怪地看着艾欧芙，旋即又一脸无辜的样子，却不说话。这次司才明白过来这个艾欧芙是察觉出来精神控制的事情了，可现在司只能先装无辜，表示自己什么都不知道。

    “不说是吗？”艾欧芙冷笑，“你真以为我不知道？告诉你，在基尔，我就是最高级的女祭司。你这点小把戏，根本瞒不过我，你在那些无辜的人脑中种下了精神控制的法术对不对？”

    司心头一震，虽然猜测到眼前这个女子察觉到了这种事情……可司没想到真的如此……她能感觉到，眼前这个女子似乎会是自己的一个大麻烦。这个和原来那个世界的艾欧芙长得一模一样的艾欧芙。

    司恰恰也是因为这两个艾欧芙太过于酷似了，之前才任由这个艾欧芙把自己拉扯到这里，也没有反抗，可现在看来……司不得不对这个艾欧芙采取一些手段了。不然……司自己就危险了。

    从刚刚的对话中，司能得到几个有用的信息。

    首先这个艾欧芙并不认识自己，这个很正常。也证实了她确实是另一个人，和原来那个艾欧芙没有关系。这个信息很有用的……只要认准了这一点，接下来无论做什么，司都没有精神负担了，欺骗也好。做更恶劣的事情也好……

    接着，这个艾欧芙似乎有着一个很崇高的身份，基尔最高级的女祭司，似乎正是因为这个原因，这个艾欧芙才不会被司精神控制，甚至能察觉到周围的人被司控制的事实。

    那么……这个所谓的女祭司到底有多强？她所拥有的能力又是什么？她是否会对我造成致命的威胁？

    这些……却全都不得而知。

    司倒是想过直接化成幽灵逃掉，或者舍弃了这个化身也没关系，但是这样做的话。肯定就会增加这个艾欧芙对自己的防备。

    不知为何，这个艾欧芙没有直接就对自己动杀手，明明她都已经察觉到这种事情。尽管现在的艾欧芙一脸的凶狠。可司能很清楚地感觉到，她身上一点血腥气都没有。

    这个艾欧芙的心灵很有可能甚至还是纯白的，即使对敌人，都还心怀仁慈。

    这也很有可能是有其女性的局限性的影响，在还没到不得已的情况下，还不习惯以杀人或者暴力解决问题。…

    这也是为何。这个艾欧芙现在还没对司动用杀手的原因。司这样确信。

    既然如此……司觉得自己完全可以对这个艾欧芙加以利用，不必把事情闹到无可挽回的地步……而如果司直接就这么逃掉的话。很有可能就增强了艾欧芙的警惕，导致对亚基王国的渗透也会遭遇到巨大阻力。

    就这么会儿工夫。司已经快速搜刮了自己控制的亚基人的记忆，找到了关于基尔的最高女祭司的信息，司也知晓了，在每一个伯爵领，最高女祭司是地位仅次于领主的人，同时她们是唯一神所宠爱的女子，拥有施展神术的能力。

    原来如此……

    在了解到这些信息的同时，司对眼前这个女子也有了进一步的了解。

    这是一个地位极高，拥有强大力量，受人爱戴，同时又心怀仁慈，有些心软的女子。这样的人……似乎正好可以利用，即使不用精神控制……

    下一刻，司的一脸落寞立刻完美地流露了出来，虽然这种演技已经很久没用过了，但还是一点都没有生疏，就这么自然而然的，完全不会被察觉到一丝一毫的破绽。

    “对……对不起……”司恰到好处的低着头，把刚刚的落寞变成一闪而逝的落寞，现在脸上的表情换上了一种抱歉，“我……我也不想这样的……可是……可是我不是人类的，我一直就很想接近人类社会，可是……可是……我很害怕的，所以……”

    司主动把自己“不是人类”这个事实“暴露”出来，因为在刚刚对女祭司的信息进行更深入的了解的时候，司就认识到，眼前这个艾欧芙不可能认不出司现在这个化身的幽灵的身份，她既然都能看出精神控制，这种事情也必然是能够看出来的。

    果然，艾欧芙的脸上并没有惊讶。

    司看似主动暴露了自己的信息，可其实只是说出了原本艾欧芙就知道的东西而已，反而还给艾欧芙营造出一种假象，眼前这个司不过只是一个如同人类中的不谙世事的小姑娘一样，因为害怕而做出这样的事情，而究其根本只是为了自我保护而已。

    艾欧芙有七成以上的可能会相信的。

    司知道的，自己这种表现，对于艾欧芙这种“正义感过剩，可又心怀仁慈，内心过于柔软，总爱把别人往好处想，虽然会装出凶恶样子可是其实根本不敢使用什么过分手段的女子”，是十分奏效的。

    果然，艾欧芙的表情也逐渐缓和下来。

    “傻孩子，你干嘛要做这种事呢？你知道吗？人类之间，是需要用真诚和友好来换取互相的信任和善意的，而不是用强制性的控制，每个人都有自己的自由，我们不应该把什么强加于别人头上，可同样的，你也根本没有必要担心你会因为不是人类就被别人敌视啊。亚基是一个很自由的国度，不只是像你这样的幽灵，很多人外的种族都有在这里居住的，你这样做真是太傻了呢。”

    现在艾欧芙果然就把司当成了是那种很幼嫩的小女孩的那种角色，不谙世事，没有什么心机，只是为了自我保护才做了这种事。这下子艾欧芙彻底解除了戒备，没有了之前凶巴巴的样子，在她看来，眼前这样一个小女孩，也不是能做出什么危险的事情的人，更不会是处心积虑有什么大阴谋的。

    “那……那我该怎么办呢……”司恰到好处地表现着自己的这种无助，幽灵的体质反而更加让司不必局限于一定的身体年龄，有了更加大的发挥空间。

    艾欧芙道：“首先你应该解除那些精神控制，如果你还不想把你的身份完全暴露的话，也可以，从今天你，你就做我的妹妹好不好？有我在的话，绝对不会有人欺负你的。”

    果然上钩了。司心下里暗爽。不过表面上，司仍然是顺从的样子，“那就……那就……全听姐姐的了……”

    “嗯！”艾欧芙欣慰地笑出来。

    ps：感谢血之舞天的月票

    不过咱们能不能打个商量啊，各位读者老爷们，假如你们是同时追几本书，手头还比较宽裕的话，可否把打赏都交给我，把月票交给其他的更需要月票的书（假如你们有追其他书），毕竟这本书真的没有竞争月票榜的能力，给我月票也是打水漂。不过还是感谢支持。
------------

第三百零三章 万般皆虚 唯此一心

亚基王国的每一个伯爵领的首府都有着自己的神庙，供奉着亚基王国的守护者——唯一神。自然，峡谷湾的首府基尔也有着其独属的神庙。而现在，艾欧芙就引领着司来到了基尔的神庙。

    不过，亚基王国的神庙，可不只是祭拜神明用的。

    通常情况下，每个伯爵领的最高女祭司都是直接住在首府的神庙中的，女祭司在神庙内会有自己的卧房，艾欧芙自然也是如此。前面是供奉神明的所在，宽敞明亮，可容上百人进入，一进来就能看到那巨大的神像。艾欧芙轻车熟路地来到神像附近，打开一扇小门，正好容两人通过，门后正连接了一条廊道。通过这么一条散发着幽蓝色光芒的小小的廊道，这就来到了艾欧芙住的地方。

    大约相当于凡世界地球上中国的两室一厅配置，大概有八十多平的样子，因为一直是艾欧芙一个人住，而且艾欧—— ..芙本身也是女祭司，屋子里的东西并不是很多，比较朴素，但确实很让人舒心，只是少许的装饰物都很巧妙地发挥了自己的作用，使这个屋子很让人觉得舒服，甚至是有一种淡淡的恬适和温馨的感觉。

    “从今天起，你就和我一起住了。”艾欧芙这样笑着道，看起来一点也不觉得就这么把一个陌生人引到自己家里有什么不妥。艾欧芙不知道的，此刻在司的心中，已经给她打了个和另一个艾欧芙一样的天真和冒失的标签，简而言之就是好骗，好利用。

    “嗯，那就多谢姐姐了。”司也笑着。

    可于此同时，司已经暗中调遣狂暴鸟向基尔以外的地区扩散，同时在得知了最高女祭司能够识破精神控制之后，司还有意地让鸟群远离每个伯爵领的首府，不去引起其他首府的最高女祭司的注意。毕竟只有首府才有最高女祭司。

    艾欧芙现在的笑容很是满意，可她根本不知道现在表面上对她言听计从的司暗中在做更加过分的事情。明明眼前这个少女看起来是那么的美好，在艾欧芙看来，这样美丽的事物怎么可能会染上什么不好的东西，她也更不会往什么坏的地方上去想。

    这就是司所判断的艾欧芙的天真。可事实上，很多人不也是如此，只要看起来是好看的，美丽的，就总下意识地也把人往好处想，看起来善良美丽的少女怎么会和欺诈和犯罪联系到一起。看起来是娇娇娘的怎么可能是犯下凶案的存在？

    司的笑容很是让人喜爱，可只有她自己知道现在她在艾欧芙这里的样子都是她演出来和装出来的。

    ……

    ……

    司对这个艾欧芙的阳奉阴违还不止于此呢。

    司虽然答应接触了对基尔的人的精神控制，但是在艾欧芙没有察觉的情况下，司还是在丁李的身体里埋下了一个种子，并一直没有取出。

    丁李就是发明家图克杨的儿子，在天堂人飞艇试飞的时候，他和图克杨同在飞艇上来着。记得当时司在看到飞艇的试飞的时候，就意识到这父子两人会是很重要的角色来着，对于司对整个亚基文明的观察有着非常重要的作用。司甚至能够肯定。这两人一定会在未来的亚基历史中有着极为重要的作用。不过就这么对图克杨进行干涉的话容易被发现，姑且就只在丁李的身体里埋下种子。

    所谓历史总是这么奇妙的，也许整体的历史是由集体创造的，但论历史中最精彩的高~潮。都是环绕着几个人发生的，如果想要研究一个文明的进程，从这样的见证者甚至是历史的推动者作为介入点，真是再好不过了。…

    说到底。这个艾欧芙对于司来说也不过是个路人，甚至是NPC罢了，就连这个世界。在司看来也不过是个虚幻罢了，哪怕做再过分的事情，司心中都没有负担。也不知是对这个世界没有认同感，没有承认这个世界，还是急着回到原来的世界的缘故。

    而现在，司就随时都可以借用到丁李的视角。

    不过，在有艾欧芙这个最高女祭司在，即使是这种种子也不能像以往的作风一样大面积地播撒了，只能尽量选取有重要作用的，必须要对种子的接受者进行精挑细选，那么接下来……还有哪个家伙有控制的价值呢？

    峡谷湾伯爵？亚基国王？

    不行……这些都不行，虽然这些都可以说是很好的介入点，但一来会大大影响这个文明本身的进程，越多的司的干涉就会使这个文明越多地偏离原本的进程，对于司的研究不是一个好事，更何况还有各个首府的最高女祭司盯着，这样的动作显然是不可的。

    在这样思考的时候，司姑且也就一心二用地翻看着丁李的记忆，关于飞艇，关于峡谷湾，关于这父子俩的事情……之前在飞艇下旁观的时候，司只是匆忙一顾而已，对这父子两人的信息还了解的不全面，现在正好细细地研究。

    现在的司的意识强度，别说是一心两用，哪怕是一心四用、五用都轻轻松松，就现在的状况而言，司还暂时没有找到自己的极限所在呢。

    可就在这个时候，司的脑海里突然多闯入了一个意识……

    “主人！主人大人！”

    这是谁？谁的意识突然跑到我的脑子里来了？

    这么毛毛躁躁的声音，有些熟悉，可又因为时间过去的太久有些陌生，惊疑不定的司仔细辨认了一下，忽然惊住了……

    “主人！！主人大人！！我来了！我来了！！”

    这个声音是……莫格罗！！

    小鬼莫格罗！

    ……

    ……

    还记得小鬼莫格罗吗？

    当初司在心世界的时候，为了找到复活白兰和辛的办法，千里迢迢来到了赫卡忒岛，并且结识了利提和阿帕忒二人，在利提的遗忘地中，司被允许观看利提所收藏的梦境，也正是在那些梦境中，司找寻到了小鬼莫格罗的所在。

    那是一个从深渊来的小鬼，是一个特殊的存在，是一个异类，他能够不被其他的魔女发现，拥有着极高的隐匿的天赋，在暗月的帮助下，司成功地将莫格罗收为己用，甚至还借由莫格罗发现了赫卡忒岛的地下世界，更进一步地收拢了地下的族群——拉坎顿人，也正是在那地下，司第一次地和那个艾欧芙相遇。

    在金星团利用满月之夜作乱的时候，也是司借助于莫格罗的潜入能力，把金星团的信息全部掌握。那个时候，莫格罗可是发挥了十分强大的斥候和侦查能力。

    在魔女游戏结束后，司就很久不见这个小鬼莫格罗了，司只带着艾欧芙离开了赫卡忒岛，其他的赫卡忒岛的事物也就什么也没带走，莫格罗也是没有被司带走的。莫格罗之后的境况司自然也是不知道的，甚至这么长时间以来，司早已经都把他给忘掉了……

    明明曾经是一枚非常好用的棋子来着，明明曾经给过司那么大帮助，可终究还是该忘就忘了，甚至一直以来司都并没有对这个莫格罗有多上心，究其根本，也不过只是棋子罢了。…

    可司万万没有想到，在自己都已经被流放到另一个世界，原来世界的人物一个都看不到的时候，哪怕是那个和自己结为伴侣的艾欧芙都已经不见了踪影，这个莫格罗居然会再一次来到自己的身边！

    这一刻，司心中真是思绪万千。

    “主人大人！！我来了！！”

    是的，司确信无疑了，这个声音，正是来自于莫格罗的。

    终于，司有些迟疑地开口了：“莫格罗？你现在在哪里？你是怎么来的？”

    “主人大人！！我就在您的意识空间里，现在您随时都可以放我出来让我帮着主人大人您的。”

    “你是说……你就在我的脑子里？”

    ……

    ……

    此刻，离司很遥远很遥远的地方……不是一个城市的距离，也不是一个两个国家的距离，不是一座山一江一河一湖一海的距离，而是……两个世界的距离……在那另一个世界，却正有一个人看着司的方向。

    那是司所不在的心世界，暗月正朝着一个方向微微笑着，“这次我可是把那个小鬼也送去了，能做到哪一步，就看你自己的了，这一次，可没有我来帮你了。”

    暗月所面朝的，明明只是一片虚空，可这暗月，却煞有介事的，如同正面对着一个人一样。

    就如同……那一边，确实正有一个人。

    就如同……

    如同那时，我们仍在一起。

    “这一次，你能否再次创造奇迹呢？”暗月幽幽叹着，看上去，竟是对那人仍是很在乎的样子。这一幕如果能被司看到，都会心思揣测不定吧……司之前一直以为暗月对自己是有图谋，以为暗月想加害自己，可临了到这时候，却发现这里面，其实还有更复杂的东西，暗月也并非是一味地在害司。

    可暗月到底想要做什么，她对待司，简直已经是像对待自己的孩子一样，虽然这路上有很多变故的发生，但……

    她就好像真的把司当成了孩子……

    第三百零三章 万般皆虚 唯此一心。

    第三百零三章 万般皆虚 唯此一心 ，：
------------

第三百零四章 上古遗迹

“你是说，你是被暗月送过来的？”此刻，司还并没有把小鬼莫格罗就这么直接放出来，而是仔细地盘问着他，生怕出现什么不好的变故。当然，这般盘问的时候，司也趁机去翻看莫格罗的记忆。

    从前的主从契约还在，司能够任意地支配小鬼莫格罗的一切，自然莫格罗也无法阻挡司的这种搜查。

    “是的，是暗月大人把我送来的，暗月大人让我过来帮助主人大人您的。”

    暗月并没有把这条信息主动隐藏起来，而是大大方方地让司得知，这也进一步地让司游移不定，一贯以来的暗月的作风让司不得不对她多加防范，毕竟司被那暗月坑的也不是一次两次了，这个家伙，前科实在是太多了！

    可现在，司却怎么也查不出眼前这个小鬼身上有什么问题，难道这真的只是暗月提供的一个帮助？或者说暗月真的有这么好心？

    到现在，其实暗月已经越来越让司看不懂了。

    如果说暗月只是一味地害司和图谋什么，那反而好懂了，可纠结的是，暗月明明可以杀掉司却没有杀，明明可以彻底解决司却没有这样做，暗月在把司流放到别的世界之后甚至还很贴心地给司提供了娱乐设备让司不寂寞，现在司开始了对世界的探索，暗月还很及时地把小鬼莫格罗也送了来……

    暗月到底是什么意思啊！！

    纠结来纠结去，司实在是纠结不出来个所以然……要不……就这么把这个莫格罗收下？

    要知道莫格罗实在是太好用了，这家伙的隐匿天赋绝对是点满了的，哪怕是赫卡忒岛的大魔女都没法发现莫格罗的行踪。而现在司正愁面对这个世界的最高女祭司们该如何进行精神种子扩散，正好有莫格罗到来，简直是完美地解决了这个难题。

    好吧……就收下吧……

    如果暗月真的要害死自己，她早就动手了，也不必等到现在……虽然司终还是摸不清暗月的路数……但……就目前这个猜想而言……应该没错吧……

    这样确定下来之后。司也就再不迟疑，赶紧让小鬼莫格罗摸到其他的首府城市去，同时也带上司独有的精神体感染种子。有莫格罗的潜行天赋在，司相信就算自己是对他采取放养政策，小鬼莫格罗也会给司带来很大的一笔收获的。

    自然，关键时刻的话。司还是会把他赶紧召唤回来的，因为有契约在，莫格罗在司的呼唤下根本就是随叫随到，司也不需要担心莫格罗跑的太远而一时使用不上。

    这会儿，丁李那边已经出现新的动向了。

    就在刚刚。峡谷湾的伯爵同时宣丁李和丁李的父亲图克杨入廷，似乎是有大事要发生了的样子，因为在丁李的身体里埋下了种子，司自然是时刻观察时刻注意着他的动向的。

    丁李现在就跟在父亲的身后。

    身为图克杨的儿子，丁李已经不止一次地出入峡谷湾伯爵的内廷了，周围的贵族的目光丁李已经有些见怪不怪了，不过，今天的大家的表情似乎和往常有些不同？

    丁李本以为自己只是想多了。在丁李看来，伯爵大人宣他和父亲入廷，应该只是因为前两天的飞艇试飞成功。

    可接下来……

    峡谷湾伯爵所宣布的事情。真的不是丁李能想到的了。

    ……

    ……

    “上古遗迹？”…

    就在刚刚，峡谷湾伯爵对图克杨和丁李宣布了一件真正的大事件，原来就在数月前，峡谷湾已经完全探明了一处上古遗迹的所在，不过……

    “不过，那是一座通天塔的废墟。我们在基层部分完全找不到入口，只有从上面才能进入。而通天塔实在是无法进行攀爬，即使是峡谷湾里最好的勇士也做不到。”伯爵身旁的谋士道。

    所以……才来找了我们是吗……

    丁李有些明白今天这是怎么回事了。难道说伯爵大人支持飞行器的开发是早有料到这一天？不对啊……伯爵大人刚刚明明说是数月前才发现遗迹的……而飞行器的开发要很早以前就开始了。

    不过想这些没用用，丁李很快就因为上古遗迹这个词而兴奋起来。

    有多少人物的传说都是因为上古遗迹而起的，单单是这么一个词，就已经充满了传奇和让人遐想的境地。上古遗迹里有什么？财富，宝物，名声，只要是你想要的，一切都能再上古遗迹中得到，这，也是普通人的认知，自然也是丁李的认知。丁李到底还是一个少年，刚刚摆脱了童话就开始迷恋起传奇的年龄，能这样简单地就兴奋起来也不足为怪。

    当然，在峡谷湾的高层中，对上古遗迹的了解会更加深刻。

    他们知道所谓的上古遗迹其实都是古代诸神的墓地，那里面徘徊着数不清的怨灵和魔物，同时，那里还留下了数不清的上古诸神所创造的技术。曾经的筎姆城邦就是因为获得了上古遗迹中的“城市水循环系统”的技术图纸，由此使筎姆城邦重现了曾经神的城市的奇迹，也使得筎姆城邦迅速地崛起，就凭着这一种技术带来了几百年的辉煌。但很可惜的，在后来，筎姆城邦就被马太亚王国征服了，而这项技术也在筎姆城破之时，被筎姆的高层给彻底毁掉了，而马太亚王国在随后也被亚基王国消灭。

    不过尽管筎姆的结局是如此，上古遗迹所藏着的技术依旧吸引着无数的当权者，他们都想从上古遗迹中得到足够多的收获。只可惜上古遗迹都是可遇不可求的，想要发现一处上古遗迹就已经难之又难，更别提是进入上古遗迹了。

    曾经有一个叫米拉多的小国国主发现了一处上古遗迹，在大喜之下，这个小国国主封锁了消息长达五年。五年的时间都没让外界得知，没让外界插手，可这漫长的五年，这个国主也没有找到进入上古遗迹的办法，整整五年。这个小国倾尽了国力，也解决不了这个难题。而五年之后，外界的其他强国果然发现了米拉多所藏着的猫腻，在第六年，米拉多就在诸国的怒火中覆亡了，而那个遗迹自然也落入到其他国家的支配之中。

    现而今。亚基通过自己的发现和吞并征服他国，已经掌握了十二处遗迹，到现在已经变得极为强大，在多国之中，也已经晋升为一种霸主姿态。在这种背景下。亚基之中的一个伯爵领的领主居然想要自行对一处遗迹进行探索而不上报最高国主……

    该说这个峡谷湾伯爵是不是野心太大了点呢？

    这些天，司对亚基和周边的信息都有所了解，自然也能感觉出这个峡谷湾伯爵的野心……

    不过有野心才好，越有野心，这样他身边的故事才会越精彩，这样也不白费我的工夫。如果不出所料的话，这个丁李很快就要随伯爵组织的队伍一起进入这个新发现的遗迹了吧？…

    看样子……又会有很多有意思的事情发生了……这样一想，司马上又充满了期待。

    巧了。还就是这个时候，艾欧芙也从外面回来了。

    “小司，我告诉你哦。峡谷湾伯爵大人刚刚发现了一个上古遗迹，已经就要组织人马向那里进发了！”结果艾欧芙一回来就带来了这么一个消息。

    司表面上装作惊讶，可内心却是呵呵，“呵呵，你能告诉我一个我没听过的吗？”

    “我告诉你哦，小司。这次的队伍里，也有我一个呢！”

    哦哦……你是最高女祭司嘛。有什么稀奇的，“哦哦！！姐姐你好厉害呢！！”心里虽然在吐槽。可眼睛里却是装着闪着星星的样子。

    之前的内廷议事，借由丁李的视角，司自然也有看到艾欧芙这个女祭司的出场，自然也知道伯爵的系列的安排，艾欧芙在这个探险队伍里，还有着不低的地位呢，毕竟是最高女祭司，在峡谷湾的普通人眼中，这就是仅次于伯爵大人的存在了。

    “这段时间的话，小司要好好在神庙里待着，乖乖等我回来哦~”该说是司之前伪装的太好还是艾欧芙真的太好骗了呢？这个家伙就真的把司当成了小孩子一样……可明明司现在这个体型都根本不是小孩子的体型啊！已经是那种快要脱离少女要进入御姐的体型了，可这么一种形态下，由着艾欧芙这样的口气，真是……怎么看怎么违和，怎么看怎么别扭。

    “嗯，好的好的~”司忙不迭地答应着，好的好的……才怪！

    司已经打定主意了，这次的上古遗迹什么的，自己绝对也要偷偷溜进去看看。

    搞不好……那里就会藏着什么穿越世界的技术……也未可知啊……话说回来，之前在草原和雪原的北方边界地带发现的机器人也是来自于上古诸神的技术吧？

    想来利用这个世界现存文明的技术想要穿越世界已经不现实了，司想要离开水晶，想要回到过去的世界，要借助的，就必须是上古诸神的技术了，也就是这些上古遗迹，能够给司的想法提供一定的可能性了。

    所以这一次……司万万是不可能错过的。(想知道《黑长直女王》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“ang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！ead2002)

    ps：感谢的月票

    不过月票什么的真的没必要啊，可以留给其他更需要月票的书。如果有心的话，多订阅一下，多打赏一下就满足了，谢谢了。
------------

第三百零五章 真情与假意


------------

番外之天选者巫祸（番外与正文无关，请慎重订阅番外章节）

PS：这章是番外，番外与正文无关。之前也有一些章节是番外，但都注明了，有些人觉得看着乱可能是因为番外和正文一起看所以才乱的吧。

    所以请慎重订阅番外。

    靠着冰冷的石壁，小女孩将头深深埋在膝间，她强迫自己做梦，可现实是，她终究要从梦中醒来。

    醒来，往往是她最最恐惧的时刻。

    她听着外面的声音，沉重的钝响一直到她的门口，停下了。

    她那发青发白的脸孔抬起，睁大的眼睛死死盯着铁门。

    没有声音。

    就在她忍不住想要松口气的下一刻……令她神经抽紧的铁链声再一次出现！

    门猛地被打开！

    可她眼前，却不是那些熟悉的白大褂，而是，空无一物。

    她只是稍微愣了愣神，就步履蹒跚. .地走了出去。

    漆黑的走廊，没有一扇灯，和屋子里面一样黑暗，但以往的每一次，那些矮胖的老女人带她去病理室的时候，一路上是有灯的。

    正这样想着，整个走廊瞬间亮了起来，没有发出光的地方，仿佛凭空就有了光。

    她惊疑不定。

    可她仍旧没有再多犹豫，就这么往前走去。

    “停下……停下……你不能过去……”面前终于多出了一个还算称之为活着的家伙，白色的大衣都被撑烂，整个身体臃肿不堪，甚至不断地发脓发烂，这个曾经虐待她的老女人之一，如今看不出形状的怪物，竟因为无法承受身体的重量，跪伏在她面前。

    她厌恶而蔑视地看着她，看着对方彻底地再也无法挣扎，死掉了。

    迈过这具令人恶心的尸体。女孩一路来到了病理室。

    曾经美艳的女人只剩下骷髅，瘪下去的皮像床单一样罩在上面。然后，在女孩面前，整个的，化为飞灰。

    “呵呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……”女孩发出神经质的笑声。

    她终于知道，发生什么了。

    她迅速在一大堆医疗用品中挑拣出十几管药剂，一股脑地塞进一个背包，背起来朝外面跑。药品器械室就在她身后消失，门成了墙壁。

    疗养院里的结构变得异常怪异，到处是门和墙壁。打开一扇门会有新的走廊、新的门和新的墙壁，她想逃出去，却怎么也无法出去。

    渐渐地，她发现自己是在一个迷宫里，无论怎样，都走不出去。

    她知道，这是有人，还不想让她出去。

    她坐在地上，想了想。终于往回返去。

    神奇的是，一旦她想要回去，这回去的路就变得异常清晰。

    ……

    死去女人的外衣口袋里，是一串钥匙。她当然知道这些钥匙都是哪里的。整个三楼全部的病患的房间的钥匙。

    “接下来，就一个人都不剩了。”

    一边哼唱着歌谣，一边检查着其他的东西，其中医护室的病理ì记和档案室的文档。让她犹为感兴趣。

    最醒目的，手中这份涂满了血红色文字的文件，每一个字都透露着不详的气息。但她却饶有兴味地看着。

    “第132次实验失败，

    第143次试验失败，

    第157次试验失败，

    第244次试验失败，

    ……

    …………

    ………………

    第1734次试验，成功，试验个体，第273号。”

    后面几页全都是各种各样看不懂的血红sè的文字，甚至她有一种感觉，这就是用血写成的。最后一页是一张图，同样是血红sè。…

    不过……这张图看起来……像是一个魔法阵？

    图下面的字她却看懂了“眼前的奴仆，呼唤我血王之名”。

    她丢开这个，随手拾起一个日记一样的本子，翻了翻，里面全都是宗教狂热者般的话语：“神必将会降临！

    唯一的主会抹杀掉你们所有！

    只有信奉者才能永生！”

    她正想把这个也丢开，却意外发现了一些她感兴趣的记载。

    “痛苦会驱动这个世界，痛苦会给予我们力量，光柱已经在痛苦的驱使下摧折，幻想者将被榨干所有！”

    有意思……你们把我们称之为幻想者吗？女孩笑了，她已经得到了答案。

    可笑容很快又凝滞了，她突然意识到了……那位……的恐怖……

    那种恐怖……根本就是她……无法面对的……

    怎么会……怎么会这样……

    我怎么才能得救……

    痛苦……力量……痛苦……力量……痛苦……力量……

    她终于一狠心，拉开背包，一把将药剂攥出来……

    瞪着眼睛，死死咬着牙，扎！

    “啊啊啊啊！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “呵呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    从痛苦中恢复过来，女孩却发出神经质的笑声。

    “被痛苦驱使的家伙们啊，和我一起，狂欢吧！”不知何时，女孩身后竟聚集起了一大批人，这些曾经的病患，所谓的幻想者。

    ………………………………

    “不好了！院长！三楼的精神禁锢突然消失了！疯子们开始叛乱了！三楼二楼的医护人员已经全被他们杀光了！”

    不满地看着闯进办公室的手下，跪在巨大镜子面前的男人不耐烦地呵斥道：“给我拖住他们！恶魔之门马上就可以打开了！快去！”

    “可是……可是……啊！！！！”

    此刻，站在所谓的院长的男人面前的，是一个穿着紫色连衣裙的小女孩，细手细脚的，紫色的长发一直到脚踝处，精致的面孔去透着一股子邪意。在她那紫色小皮鞋下面，是刚刚进来的院长手下的尸体。

    “你……你……你不要过来……啊！！！！！！！！！”

    “真是无趣的男人。”像是解决掉垃圾一样。女孩随意弹了弹身上根本不存在的灰。

    “真是厉害的大小姐。”

    “你是……”这一刻，女孩面色凝重的，看着房中不知何时多出的一个人。

    面前的，以着无可挑剔的优雅来到她面前的西装光头男子，这般道，“在下正是由恶魔之境召唤而来的恶魔代理人，你可以称呼我为，吴克。”

    这座疗养院经历了漫长的岁月，它的寿命已经不是人类可以想象。它的意志在长久的黑暗岁月中扭曲，流浪着经过无尽的虚空。如今它已经沉睡，但它即将苏醒。

    它注意到了它体内的祸起之缘，那并非原本在它体内存在的事物，他意识到那是黑暗中的某些人在利用它的身体，但它安然消受那灾祸。每一个经历那扭曲黑暗的古老存在都贪婪无比，它无比渴望占有体内那力量。

    祸，无法出去。…

    “所以……我需要和恶魔先生合作咯？”祸狡黠地对吴克一笑。

    “正如你所说，大小姐。”

    “那么我们需要做什么呢？”

    “一个小小的契约而已……”

    “呵呵呵呵……那么还等什么，赶快开始吧。”

    吴克此刻却有些犹豫了。他原本要准备费很大一番功夫，和现在，着实要让他……捉摸不定。

    但恶魔有的时候，也是需要冒险的。

    ……

    数不清的邪恶之物簇拥着向吴克和祸进攻。那是疗养院完全苏醒的前奏，那些说不出名状的怪物，每一个都带着几个世界的诅咒，连这位恶魔代理人应付起来也异常吃力。

    可他同时却不得不保护着魔法阵中正举行祭献仪式的祸。

    他同样对祸体内的能量无比贪婪。他知道这个所谓的“契约仪式”结束，祸将完全的属于他，所以他现在还不愿意退场。

    赌徒。往往就是在这一刻输光的。

    疗养院的攻势突然加强，吴克惊恐地感觉到体内疯狂涌动的诅咒，他狂呕着，无数的难以形状的物质从他的眼、耳、口、鼻中喷涌而出。

    他，死了。

    临死之前，他知道，祸捅了他一刀，可是他没法去后悔了。

    作为最高等级的恶魔之一，他的死，产生了巨大的污染和诅咒，甚至，比毒液更加致命的东西，浸染了疗养院。

    祸从那个魔法阵中缓慢地脱身，仪式因为恶魔的死而中断，她的幻想，瞬间控制了已经虚弱的疗养院。

    那一刻，她不在仅仅是祸，她也是巫，

    她成为了巫祸，成为了最高级的幻想缔造者之一。

    为了对付那个最后的敌人，她酝酿了一个大胆的计划。

    ……

    ……

    世界已经转换了，但只有少数人知道揭开这个世界真相的方法。

    巫祸和红莲，就在这其中。

    为了追求这个世界的真相，她们踏上了前往这个世界以及无数时空的中心，那永恒的玫瑰之地的道路。

    传说，在玫瑰之地中，有一座黑暗之塔。

    ……

    已经转换了的世界，连原本的距离也失去了其应有的概念。她们已经走了很久，但他们并没有更加的靠近终点。

    她们经过村庄，经过茫茫原野，经过河流，经过苍茫森林。世界就仿佛仍是那样子，可世界却又不是那个样子。

    但对于红莲来说，却是一觉醒来，仍能看到熟悉世界的，幸福感觉。

    看着身边的巫祸，她不由得想起初遇飞那个清晨……

    ……

    那个清晨，刚刚醒来的红莲一如往常，巡视着她所保卫的王宫。从无数的石像中经过，一身上个年代的盔甲和兵械，恰如千年以前。

    她站立在自己的坟墓前，努力习惯着千年以来的生活。

    她和她的王国在千年前被埋葬，她也因此沉睡了千年，等她醒来，已经不认得那个世界。

    她没有离开这座巨大的陵墓，每天精心打理着同伴们的坟墓。

    还有她自己的。

    她一遍一遍巡视着巨大的王宫，恰如千年前她所做的工作。

    这样日复一日，年复一年，她在千年之后的陵墓中，度过了无数岁月，甚至不知道世界已经转换了。

    可那个清晨，就在她以为一如往常的时候，一个少女，闯入了她的生活。

    那个人，是巫祸。

    ……

    巫祸不经她本人同意的，就擅自跑到陵墓里，开始和红莲一起生活，只因为那个清晨的巧遇，让巫祸觉得这个女武士很有趣。…

    她甚至强迫她换上了她中意的骑士装，，尽管红莲一百个不愿意，看到少女的脸孔，仿佛有魔力一般，就这么答应了。

    那一天，巫祸告诉她，外面的世界已经转换了。

    她不知道是什么样子，于是她和巫祸一起来到了外面。

    是的，那一刻，面对着阳光的那一刻，她知道了，世界真的转换了，熟悉的森林、原野、天空、大地……

    那一刻，她泪流满面。

    眼前的世界，恰如千年前的王国，那熟悉的的样子。

    ……

    在那之后，她们在东方开始了长时间的游历，漫游于那些熟悉和不熟悉的土地。

    世界变得异常空旷，可在这世界中，她们却得到了前所未有的自由。

    红莲觉得自己很幸福，千年以来，她第一次因为别人感觉到自己是一个女孩子。

    东方，她们探访的最后一站，是一片失落的仙境。

    也正是在那里，红莲第一次听闻了关于这个世界的真相，她甚至发现巫祸早已经知道了这些。

    但她只是微微一笑。”那就让我们一起去那个地方吧。”

    ……

    在那个清晨，巫祸与红莲在红莲的墓前相遇。

    “你是什么人？”女武士警惕地发问。

    “我是要带走你的人。”巫祸微笑。

    “休许胡说！”

    “可是人家千里迢迢来找你，已经好累了的说，不能带我去休息吗？”。突然换上一副可怜相的巫祸盯着红莲。

    “……”

    那是稀奇古怪的生活到了一起之后……

    “人家要和小红一起睡啦~”

    “不许叫我小红！”

    “那就是说不否认和我一起睡咯？”

    “……”

    那是一起走出陵墓……

    “看啊，外面的世界，果然很好吧？”

    “外面……”

    那是在失落之地得知真相……

    “你不会怪我一直骗你吗？”。

    “不会啊……”骑士装的少女笑着，道“巫祸别想甩下我一个人哦~”

    我只是根据预言来找你的，预言中你会对我前往玫瑰之地的道路有帮助，我只是在利用你，你真的不介意吗？

    从来都不在乎那种事情。我只要跟着巫祸，就够了。

    番外之天选者巫祸（番外与正文无关，请慎重订阅番外章节）。

    番外之天选者巫祸（番外与正文无关，请慎重订阅番外章节） ，：
------------

第三百零六章 进入遗迹

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“a”并加关注，给《黑长直女王》更多支持！

    “根据探索到的信息显示，真正能够进入的入口，就藏在前面那座山的上方，整个塔身是全部被云雾遮掩的，而且因为这里人烟稀少，也一直没有被发现。”

    科西嘉将军身旁的参谋长阿卡流士正向科西嘉将军和最高女祭司艾欧芙汇报着。

    “通知下去，全速开过去吧。”科西嘉将军微微点头，这样发出了指令。

    “是！”

    随着轰隆隆隆的发动机引擎和动力桨的声音，天堂人飞艇就这样穿过了云雾，驶进了群山怀抱之中……此刻的探险队成员无疑是兴奋的，眼看这就要到达此行的目的地了，也很快就要直面传奇，甚至要成为传奇了。

    尽管此≈≈ ..刻大家的眼中还都是一片云雾缭绕，可每个人已经无法停止对云雾里更深处的遐想，几乎是每一个人的脑中俱都勾勒出一幅图景，每一个人也都迫不及待想要看到……

    就在这时，忽然有一人惊叫出声：“雾散了！雾散了！”

    这一声出现，就如一声闷天里的一个雷声，登时把许多人给惊醒了，而那云雾，果真也正徐徐散去，或者说是飞艇已经穿过云雾的屏障，眼前的视野正逐渐变得清晰……

    一个鲜少在外界展露其面容的神奇世界，正缓缓出现在众人眼中……

    “这就是……上古遗迹的所在……”丁李呆愣着，整个人看着前方，如失神一样。当然，和他一般的，还有许多，全都被眼前的景象惊到了。

    这是一片从未见过的暗紫色大地，云雾后面竟是如此昏暗的一副光景。只是这种色彩都足以让许多人心悸，原本的兴奋的众人一下子都安静下来。

    肉眼可见的地方，都是如此的荒凉，没有其他的能动的活物，只有些扭曲的怪树盘根错节的，在大地上投影出一幅幅扭曲丑恶而荒诞的投影，莫名地让人心慌，甚至是隐隐透着一种恐怖，仿佛正昭示着前路的诡异。

    丁李依旧是怔怔的样子无法平复，毕竟眼前这图景实在与想象中、传说中的那些景象差的太多了。和丁李一个想法的。可还不只他一人呢。关于上古遗迹的传说，已经都是人们耳熟能详的，更激发过无数人对上古遗迹的向往之情，每个人也都想要创造属于自家的传说……

    但每有一条留下来的传闻讲到……这上古遗迹的土地，会是这般样子的……

    ……

    ……

    又是过了一会儿，通天塔的模样就已经出现了。正如之前资料所显示的，这偌大的通天塔在底部根本就没有入口，甚至是被整个山体像壳子一样给包裹住的，而漏出端就像是从火山口里冒出来的一样。而整个塔身更是完全没有可供攀爬的着力点，只是看着就让人有一种无力。

    而唯一的入口……就在这高高的耸入云端的上部塔层了。

    探险队员们现在都把全部精力放在这入口上，却不知道……在他们之外，还有一个人也在盯着这里。

    ……

    ……

    其实就是眼前的通天塔最上部看上去也不是原本的通天塔最上部的样子。倒像是原本的建筑被拦腰斩断了一半的样子。恰好的，这截断面就给飞艇提供了一个降落的平台。…

    探险队一行人足有一百多人，在这平台上居然都不显得拥挤。现在的众人就是站在一个广场上。

    广场的边缘也都没有什么护栏，从边上就能领略到这让人心头发颤的高度以及那暗紫色大地带给人的心悸。也正因如此，没有人愿意朝边缘地区靠近，都是朝中心地带靠拢。

    而所谓的入口也不难发现。很快就有人发现了一截向下的楼梯，紧随其后的，就有人自告奋勇地向下探路，这都是事先分配好的，有专门的探路的，有专门的炮灰，当然炮灰一词肯定不能明说的，但真正分配到的都是懂得的，也因为各种原因不能拒绝。

    下面并没有什么危险，很快先行探路的就传回来了消息，而后面的，也分成几个批次分次地进入。

    而艾欧芙作为最高女祭司，是押后的那一队的队长。

    丁李的队伍则比较靠前，很快，这个年轻的小伙子就带着他的队伍进入了通天塔。

    ……

    ……

    现在的司，就借助丁李的眼睛看着通天塔的内部景象。

    第一眼的印象，这通天塔内部的结构给了司一种中世纪城堡的感觉，顺着楼梯下去，丁李和他的队伍就来到了上数的第一层……可奇怪的是，之前那些进来的人却已经全都不见了踪影。

    是他们先行离开了吗？他们是前往更下面一层了吗？

    丁李这样想着，可是楼梯仅仅容许他们到这上数的第一层，似乎想要到更下面一层还要找到新的入口，而并非是想象中的螺旋式的楼梯能连续不断地连接若干楼层的。

    是前面那些人已经去找新的入口了吗……

    可是之前给的命令明明是原地待命等待所有人到齐的……

    丁李不想像之前的那些人一样不守规矩，他决定等一等后面的人。

    不过……等了许久……后面的人还不见进来……

    怎么回事？丁李心里已经隐隐有不妙的感觉了。难道是后面的人还没进来？还是说他们抛下我们了？丁里决定先让队伍里的一个人回上面去看一眼，他随手挑中了一个和自己差不多大的小伙子，倒也没怎么熟悉的，“你先去上面看看，他们怎么还没进来。“

    这被挑中的自然也没有异议，就这样顺着楼梯又爬上去。

    丁李是看着这个队员上去的，也看着他的双脚消失在自己的视野里，可等那个人完全上去的时候……

    “不见了！！楼梯不见了！！”

    和丁李一起看着那个人走上去的其他人惊呼出声。

    是的……就在众目睽睽之下，那原本连接上下两层的楼梯……就这么消失了！！

    消失了！

    所有人都开始不受控制的慌了起来。回头的路消失了！这代表了什么？前面的人都不见了，后面的人也不见了，他们这是被丢下了吗？或者说他们是在这古遗迹里迷失了？

    这时候大家终于开始想起关于上古遗迹的一一系列的不好的传闻……诸如闹鬼和诅咒的传闻……之前大家是一心奔着传说的路而来的，全然没有把这些东西放在眼里，更何况还有科西嘉将军和最高女祭司艾欧芙大人带队，大家自然也都是放心的，可现在……

    现在……所有人都无法停止胡思乱想了！

    丁李也在慌。

    虽然丁李是目前这支小队的队长，可他到底还只是个少年而已，经验和年龄都实在太浅了，他还没经历过这样的事情。更不知道该怎样面对。…

    怎么办……怎么办……怎么办……

    丁李瞪大了眼镜，就像个女孩一样，甚至真的都有点想要像女孩一样哭出来的样子，庆幸这一层地下十分的昏暗，再加上其他人也是慌乱着的，还没有人注意到丁李现在的样子。

    不过……这副样子在司看来，就是十分难看了，她也不可能再坐视事情失控地发展下去了，旋即她直接自己的精神跳出来。把丁李完全控制住。一念之下，丁李原本的意念就消失了。

    而早已慌神的队员们更无法注意到，这短短的一瞬间他们的队长就换了一个人，虽然皮囊和声音还是原来的那个。可是……

    “都别慌了！”

    丁李……或者说是司，颇具威严地大声道。

    受这一声的影响，队员们都静神看着丁李，或者说他们以为的丁李。

    “想要离开这里。我们必须自己找到出口，你们现在慌也没用！而且你们别忘了，科西嘉将军和最高女祭司艾欧芙大人现在也在这通天塔里。艾欧芙大人是押后的，很快也要进来了，虽然不知因为什么原因我们和其他的队伍失散了，但可以肯定的一点是，大家肯定都在找新的出口，而我们只有不断地向下才能和其他人会合，如果只是留在这里，那我们一定会被抛弃，到那时连将军和女祭司大人也无法帮助我们！想要找到他们，就朝更下面进发吧！”

    “是的！大人！我们都听你的！”

    分配给丁李这一队的都是些少年人，和科西嘉将军手下的那些兵远远不同，都是些小贵族家出来历练的子弟，也是没经历什么风雨的，此时急需一个主心骨，也正因为这些少年人年龄尚浅，他们很容易能听从丁李的，何况丁李现在的话语这么让这些小少年信服。

    “那么现在，出发吧！鉴于之前的情况，接下来大家务必紧紧靠拢在一起，不要分散！还有，接下来都点起火把吧！虽然一开始将军说要节省资源，并且认为一开始还没必要用到火把，但现在的情况大家也看到了，火把点起来，不过我们点起来两把就够了，你，还有你，”丁李点出了两个人，“你们就负责举着火把，照应整支队伍，听明白了吗？”。

    “是！！大人！保证完成任务！”

    正因为是面对现在这样的情况，好不容易找到主心骨的少年人都拼尽全力想要完成什么，哪怕可能只是微不足道的事情。(《黑长直女王》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“a”并关注，速度抓紧啦！)

    PS：我真的不是故意在愚人节和清明节更新的

    第三百零六章 进入遗迹。

    第三百零六章 进入遗迹 ，：
------------

第三百零七章 恐惧和怪异

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdead”并加关注，给《黑长直女王》更多支持！不只是丁李的队伍和其他队伍失联了，基本上所有的队伍都被各自分割开了，就好像有一个更高级的意志，人为地把这些队伍扔到了不同的空间中去，让他们互相找寻不到彼此。

    最高女祭司艾欧芙所带领的队伍也是如此。

    现在的艾欧芙正努力让大家平息慌乱的情绪，在艾欧芙这一队以学者和后勤人士居多，面对未知的环境同样充满了恐惧，甚至不比丁李那一队的少年人强多少。

    不过借助于神术，艾欧芙还是让大家的情绪逐渐和缓了，虽然恐惧仍然存在，但每个人已经可以稍冷静一些地面对和判断眼前的环境了。

    艾欧芙同样是让大家尽量不要分散，聚成了一团，艾欧芙用神术制造出了光明，同时也带来了温暖，这更有效地减少了大家的恐惧。现在这一队人就这么缓慢地前进着。

    光中的精灵们正在飞舞着，向四周探索者，在为艾欧芙的队伍寻找着出路……

    “大家放心，我们很快就会找到出口的，大家放心。”艾欧芙正这样向大家保证着。

    很快吗……

    但艾欧芙没说的是……她从那些光中精灵反馈得到的信息中所知道的，这个遗迹世界远远不是那么简单的……

    ……

    ……

    黑暗中，丁李的队伍维持着微弱的光亮，艰难地前行着。

    虽然现在是司在控制丁李。但司并没有用魔力制造什么出格的，以免引起其他人怀疑。至于说精神控制所有人，这个时候司还不想这么做。司本身还没有对这个遗迹完全探知明白，原本人类本性中的对未知的恐惧感在司的内心中还是存在着的，这个时候在司看来还是尽量留下别人的意志比较好。如果现在就控制了这一队的所有人的话，就相当于把黑暗中的无数盏灯火全部灭掉了……

    忽然前方出现了一些新的情况。

    在司的眼中，不远的前处，无数的如同章鱼触手般的东西，正从地板里延伸和蔓延出来，像杂草一样疯长着。司被这景致弄的稍微愣神这么一工夫，那些满满的挂着吸盘的触手就已经占据了前方的全部区域，构建成了一个触手的丛林。

    其他人见到丁李大人停下来了，都很奇怪。他们自然没有司这种眼镜，看不到那更远处黑暗里发生的事情。也许只有等他们更接近那里，借助火把的微弱光亮，他们才能看到那触手丛林的可怕景观吧……而现在，他们并不知道丁李为何而停下。

    ……

    ……

    在艾欧芙的队伍前面，一副同样可怕的景象正在展开。

    不远处的整个地面，正如同活了一样，在整个地自行蠕动，整个地面看起来是软的。上下起伏着的，而其中的色泽也不正常，看起来就像是活物的。肉块的颜色，整个地面就是这样一种扭曲的样子……

    因为艾欧芙的神术制造的光的原因，现在艾欧芙队伍里的人是能够清楚看到的，包括那肉上下翻动的样子，看到那上面的黏糊糊的稠感，那些粘液……

    有人不受控制地尖叫出来。恐惧的情绪在一瞬间扩大、扩散到整个队伍里。

    “这是地狱……这是地狱……”有学者正喃喃自语着，显然是已经被这画面冲击的神志不清了。…

    ……

    ……

    司此刻静下心来。她注意到其他人都看不到远处的恐怖的触手丛林……也许我可以先借助魔力迅速解决掉……

    在丁李队伍里其他人所看不到的远处，魔力正在司的操纵下迅速汇集着。变化成四处分散的灵火和“磷粉”，那些磷粉一沾到触手上，立刻就开始凶猛地燃烧起来，不过因为火光的原因，队伍里的很多人也注意到前方的情形。

    几个少年也在尖叫着，因为他们看到了火焰中尖叫和扭曲的妖魔的样子，这简直是让人心灵崩溃的东西。

    火焰越烧越旺，但没有一个人知道这是丁李弄出来的……火焰中妖魔的尖嚎声音刺激着每一个人的神经，有人不受控制地一起尖叫，有人捂着心脏，一副痛苦不堪的样子……

    司注意到，在这些人恐惧情绪蔓延的时候，那火焰中的怪物似乎也在一起增强着的样子……但那又如何？司迅速地又加了一把火，在魔力的支持下，这火焰烧的越来越旺。

    也不知道过了多久……火焰终于渐渐停止了，而那些妖魔也都被烧的无存了。

    在这个过程中，所有人都目不转睛地看着，看着那火焰烧着的里面的扭曲的情形，直到很久很久以后，大家才缓过神来。

    司控制着的丁李终于发话了：“大家走了！”

    众人看着丁李走在了最前面，其他人只好也匆忙跟上。虽然这各自心中还是有些慌张。虽然有人已经在怀疑丁李所表现出来的镇静……

    但没有人说出来，没有人愿意现在脱离大队。尽管那前方就是那些妖魔刚刚在所在的地方。

    ……

    ……

    艾欧芙也已经动用神术去攻击那大地。

    光不断地汇聚起来，然后化为坠落的星辰，爆炸，震颤，顷刻间那恐怖的景象都荡然无存，只剩下一片焦黑。

    很快。

    队伍里的成员这一瞬间都欢呼了起来，原本的恐慌的情绪都消失了，现在对最高女祭司的崇拜还有莫名地开始狂热起来的情绪让人兴奋起来。

    原本恐惧的画面一下子就消失了，原来我们的女祭司是这么强的！！

    所有人都再度鼓起了信心，是的，我们怕什么？没什么好怕的！

    可只有艾欧芙自己知道。刚刚那一下子，耗费掉了她多少的资源。

    女祭司每次动用神术，都是需要消耗资源的，这种资源通过平日里的受信来获得，而当使用神术的时候。就是在燃烧这种资源，直到资源耗光，神术也将不存在。一般情况下女祭司是通过简单地消耗资源施展神术来获得大量的信仰，让自己不断地积累资源……

    但是……

    艾欧芙为了能快速让大家积累信心，为了让大家从恐惧中摆脱出来，选择了大量消耗资源的方式。刚刚那效果很不错，可同样也给她带来了极大的损失。

    可她却不得不这么做。

    她必须以尽可能快的速度解决掉眼前的怪物，只有这样才能恢复这些队员已经近乎于崩塌的信心，只有以这种神迹般的方式才能换得这些人真正地从恐惧中摆脱出来。

    必须制造出这样的效果……否则的话……这些人恐怕要永远徘徊在黑暗里了……

    因为艾欧芙已经知道……知道这些怪异是如何产生的了……这一切，在曾经的神明带给她的指引中。早有启示。…

    ……

    ……

    司感受到空气中的气息，似乎有些明白了那些怪异形成的原因……那些怪异的源头是在以人类的恐惧为食。

    只是通过那些气息，就可以判断出来了，这对于有着魔力的司来说，并不困难。

    当人们越是恐惧，那些怪异就会成长的越来越茁壮，借助于这样的滋养，这样的食粮。那些怪异得以展现出那副模样。

    换而言之……是这些队员间接地催生出了那些怪异。怪物以恐惧为食，恐惧越多，怪物就越强。展现出来的东西也就越难以解决。甚至有可能壮大到司解决不了的地步。

    司现在面临一个抉择，是现在解决掉这些队员，还是留下他们。如果留下他们的话，还会带来更多的麻烦。

    司和艾欧芙可不一样。

    艾欧芙还需要为其他人考虑，还要保护更多的人，而司现在只需要在乎自己一个就可以了。

    那么问题的关键就在于。留下这些人对司更有好处还是直接控制掉他们更好……

    正在司如此想的时候，黑暗中。另一个生物出现了，而且是直接出现在了人群里。

    一个灰袍的老人……就这么毫无征兆地……出现在司控制的丁李所带领的队伍里。

    ……

    ……

    科西嘉将军已经带着他的部下们突破了两道封锁。

    满地的怪物尸体在诉说着这些军人的悍勇。

    和丁李还有艾欧芙的队伍里的人不同的是。将军所带领的，都是真正勇敢的勇士，是王国里身经百战的战士，是真正的军人。

    对于这黑暗的世界，这些勇士远没有那么多的恐惧的心理存在，在这方面的素质，他们不知要强过普通人多少。

    “全体列阵，继续前进！”

    对于科西嘉将军和他的部下来说，这不过是又一次作战而已，尽管他们的敌人看起来有些怪异，但那又如何？在战场上遇到的更可怕的东西也不是没有过。

    挥剑砍掉一只怪物的头颅，在第二只头颅疯狂长出来的时候，科西嘉将军再次地砍下去，一直到这只多头怪彻底地倒下去。

    将军不屑地冷哼了一声，“继续前进！”

    其他人已经解决掉各自的敌人，随着将军继续向前方进发。

    没有什么可以阻挡他们。

    没有什么。

    这里没有软弱，没有恐惧，因为他们，才是真正的战士。(长直女王》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdead”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第三百零八章 黑吃黑

&想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《黑长直女王》更多支持！

    当发现队伍里突然多了一个人的时候，所有的人都吓了一跳。

    丁李的队伍自发地以那灰袍老者为中心，轰的一声，迅速向四周散开，大家围成一个圈子，包围着那个陌生者。既不敢过分靠近，也不愿意就直接远远地逃开。而是更多地被一种看不见的东西吸引着，停留着脚步，驻足在原地。

    司的眼眉一跳，她刚才都没反应过来这家伙是怎么出现的，这是什么东西？

    四面的少年都流露出警惕和紧张的神情，他们紧张兮兮地盯着那个老者，可灰袍老人只是很淡然地看着四周，很自然地微笑着。

    &是什么人？”司控制着的丁李如此问道。

    &是能够给你们带来帮助的人。”老者很慢很慢地回答着，他细细地打量着周围的每一个人，可在周围的少年在还摸不清眼前这个不知是人是鬼的东西的底细的情况下，还都不敢轻易地上前或是动手。

    这个上古遗迹里已经出现了很多无法解释的怪异了，谁知道眼前这个到底是什么。

    &们不需要对我如此戒备，”老者很和蔼很和善地笑着，“当然，我知道你们在此之前已经遇到了很多可怕的东西，我理解你们。你们现在这样也是正常的，不过，我相信你们一定是需要我的帮助的。”

    老者如此地笃定。可偏偏就是这样的话语，却莫名地充满了诱>

    &能帮我们离开这个鬼地方吗？”

    &想要回家，我想要离开这里！”

    &再也不要待在这个该死的地方多一秒了！”

    &求您帮我们离开这里吧！！”

    顿时所有人都沸腾了，争先恐后地喊叫着，可偏偏这一刻司还无法阻止他们，只能静静地看着这事态会如何发展。

    &急别急，”老者笑意吟吟。“你们的愿望都会实现，全部都会实现，只要你们和我签下契约。你们的愿望，就都可以满足。”

    当这灰袍老者说完这句话后，所有人就都发现自己的手里多了一卷羊皮纸，甚至是包括司所控制的丁李。每个人都得到了这样的“契约”。司看到羊皮纸上共有十三行的文字，但都是司所并不了解的文字。

    灰袍老人也看到其他人疑惑的神情，他坦然笑道，“这个契约很简单，只不过是把你们死后的灵魂的归属权交给我，而我，就会给予你们我所能给予的帮助，我可以让你们直接离开遗迹。我还可以让你们获得力量、财富、地位，还有女人。只要你们签下这个契约，你们就可以拥有一切。”

    终于有人失声叫出来：“你是魔鬼！”这句话并非是辱骂，而是真正的对身份的确定，是一种对种族名称的称呼：“你就是传说中的交易灵魂的魔鬼！”

    &哈……你说的没错。”没这样称呼的老者并没有生气，“按照你们的说法，我确实是魔鬼，不过在这个时候，我却比你们所信仰的神明更加有用。”

    司有注意到这个老者的每一句话都带有一种魔力，就和当初司传教一样，这些话语听在别人的耳中，自然而然地就充满了诱~惑性，无比的蛊惑人心，普通人只是听着这番话，就不由得心神动摇。

    更何况……他现在的许诺确实是现在的这些少年人所希望要的东西。这不由得他们不动心。

    至于怀疑？

    不……只要有那言语的魔力在，怀疑这种东西，根本就不存在了，剩下的，只需要这些年轻人自己去取舍了。

    司几乎已经能够看到结局了，不过她并没有阻止，在她看来，任这种状况发展下去，看接下来会发生什么才是有趣的。至于干涉？司并不觉得有什么干涉的必要。

    另外，这个魔鬼的行为确实也给了司一种启发，司一直都是只利用生物的身体来着，可却一直浪费了灵魂的资源，现在看到魔鬼所寻求的恰恰正是灵魂……司自己反省了一下……是否接下来对这个世界生物的控制进程上，要把对灵魂的控制事项也提到日程上？毕竟之前一直按照以前的惯性思维而忽视了灵魂，可要知道，灵魂资源本身也是非常有用的，之前一直忽视掉的资源估计已经是一个很大的数字了吧？这么看来，之前的浪费行为简直是暴殄天物呢……

    如果更多地积聚灵魂能量的话……就是尽快地让我的水晶之外的化身变为大魔女也是很简单的事情吧……

    抱着这样的想法，司更加不肯对眼前这一切的发生漏过，她甚至还自作主张地替丁李也签下了这个契约。她一定要看到眼前的发生，这一切的进展。

    在签下契约的这一刻，司能感受到，丁李的身体里多了某种神奇的东西，这是一种印记，一种能够与另外一种存在进行互相沟通的印记……

    魔鬼就是通过这个印记给予这些人所谓的“帮助>

    果然不出所料，在司不加影响的情况下，在场的所有人都签下了契约。老者满意地笑着，看来这对他来说又是一笔大丰收了。

    可就在下一个瞬间……

    &啊啊！！”

    所有签下契约的人都开始惨叫起来，血液从他们的每一个毛孔渗出来，每一个少年人都一副恐怖的凄惨模样，其中一个少年人七窍流血，正双手疯狂地扒着自己的面皮，手指深深地陷进了皮肉里去……更有无数人的身体已经溃烂，血污满地……

    可这凄惨恐怖的场景没有一丝一毫让司动容。简直……就好像她早就预料到了一样……

    司看着这副光景。已经把丁李身体的控制权交给了原本的丁李，而她只是冷冷地看着。

    原来如此……

    魔鬼是让他们签下契约，规定死后收取他们的灵魂……但却没有规定魔鬼不得对他们进行加害……所以在契约完成的瞬间。他们每一个人就都因魔鬼的力量而暴死，魔鬼就可以很快地收到他的货物了……

    真是个好办法呢……

    似乎我以后对于不方便或者不能进行控制的人就用这种方法比较好……诱~惑对方签下契约然后得到其灵魂……

    嗯……真是不错呢……

    灰袍老者笑着，笑着，笑着……可在下一刻，他就突然像噎住了一样，眼睛瞪着，“你！你！！”看来他的身体里是有什么不对劲了？而他瞪的方向。赫然正是丁李之前所在的方向。而下一刻，这灰袍老者整个人就化为黑色的粉尘崩散了，接着黑色的粉尘又再度聚集。竟然形成了…>

    原来就在刚刚，司已经借助于契约形成的通路，将自己的意识侵入到这个魔鬼的身体里，哦不。不应该叫他魔鬼了。按照刚刚夺取的这个人的记忆，他似乎是一个低等神族的一员，而他则被称为“掌灯人”，而像他这样的“掌灯人”，这个遗迹里尚有许多……

    而现在，这个“掌灯人”已经完整地被司控制了。甚至是他所拥有的灵魂资源也全都成了司的东西。“掌灯人”骗到了少年人们的灵魂，可他却没想到，这个队伍里藏着一个比“掌灯人”还要恐怖的妖魔。这个妖魔所要的，不止是这些少年人的灵魂。还有“掌灯人”的性命和灵魂！

    直到死前的那一刻，这个可怜的“掌灯人”才发现那丁李身体里藏着的妖魔意志，可他已经无法阻止了，无法阻止自己的一切都被那个妖魔给控制掉，自己的身体和灵魂，一切的一切都不再属于他自己……

    而这边，司正在清点着自己的战利品。她惊喜地发现这个“掌灯人”拥有的资源实在是异常的丰厚，真不知道这个老家伙已经哄骗了多少人……瞧瞧，瞧瞧这些新鲜的水灵的灵魂，简直是看着就让人充满了食欲啊，司现在简直要胃口大开，她姑且毫不客气地把这些灵魂资源全都占为己有，一鼓作气地，全部吸收掉！

    哈哈……太爽了……太爽了……

    感受到这些灵魂资源流入到自己的体内，就仿佛自己的身体也在被什么灌注一样，莫名地舒爽。灵魂化为了液体，不断地涌入，灌注着四肢百骸……

    啊~~

    司忍不住呻~吟出声……

    这种感觉太美妙了……

    等她回过神来，就发现自己的化身已经成长到蜘蛛圣女时候的等级了！魔力已经成长到这个地步了！简直是迅速！

    再次充盈起来的魔力在司的身体里沸腾着，她笑着，“太美妙了，太好了！”这些魔力在身体里的感觉……实在是太可爱了……

    太好了……我一定要找到更多的掌灯人……找到更多的灵魂资源……这样的想法立刻就产生了，而且甫一产生，就让司无比的着迷……多好的主意啊……多美妙的主意啊……

    带着这样的想法，司一个人开始朝遗迹的更深处进发……司不自觉地开始想，果然，这次遗迹之行是非常正确的选择呢……还有……我在其他人身上也做了标记，果然这事先的准备，是正确的呢~

    司淹着嘴，得意地笑着。(长直女王》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第三百零九章 科西嘉的契约

“掌灯人”是上个时代遗留的生物。

    随着那个属于上古神族的时代的结束，“掌灯人”也成了失去名字的游魂。他们时常会徘徊在那些上古时期遗留下来的古遗迹，他们也会和许多误闯进来的人做一些交易。

    很多传奇中的英雄正是因为和“掌灯人”这种生物做过交易并成功活了下来，在走出遗迹之后，拥有了其传奇和辉煌的人生。

    但许多人并不知道“掌灯人”的存在，自然也不知道那些传奇中的英雄都已经把灵魂出卖给了这些在亚基王国中被称为魔鬼的家伙，而那些英雄的故事也总是在蛊惑着人们更多地探索新的遗迹，尤其是少年人，无一不对那些遗迹和传奇心向往之。

    几乎每一个少年都在有着由自己来创造一个传奇的梦。

    就在刚刚，一个“掌灯人”就出现在了丁李的队伍之中，还蛊惑了丁李队伍的所有人都签下了契约……不过他并没有让这些人成功走出遗迹，没有给他们像传说中的英雄一样去创造传奇的机会，而是直接杀了他们，可在那之后，这个“掌灯人”也被司吃个渣都不剩。

    更因为从这个“掌灯人”身上得到了莫大的好处，司也开始图谋起其他的掌灯人起来，她相信必定有更多的“掌灯人”去了其他的队伍去。而更巧的，是司早已经在其他的队伍身上做了标记。

    几乎没费什么工夫的，司的精神就这么悄然转移到了另一支队伍身上，一如司所想的，这个队伍也已经遇到了“掌灯人”。连剧本都是一样的，这些人正受着“掌灯人”的蛊惑，此刻已经是在签契约了。

    在下一个瞬间，这队伍里的人就被“掌灯人”全部杀死了，可这个“掌灯人”都还没来得及得意和开心几秒呢。就被司迅速占据了身体……

    “第二个了……”

    司意犹未尽地舔舐着嘴唇，模样极尽诱~惑，“不够，还不够呢~”

    带着这样的念头，司开始寻觅起下一个猎物去……

    一个……一个……又一个……短短时间里，数个队伍的灵魂全部落入司的囊中。也已经有数个“掌灯人”遭了司的毒手。

    “下一个，会是谁呢？”

    ……

    ……

    为了维持队伍稳定而不至于崩溃，艾欧芙已经是用尽了全力。

    可尽管她的精力和生命都在因过度使用神术而透支着，恐怖还是悄然入侵了这个队伍，并感染了无数的弱者。

    本来以为自己施展一次强大的神术。以雷霆手段击败那些怪物，就可以给这些队员以信心了，可没想到，这之后的黑暗世界里，危险和怪物层出不穷的，饶是艾欧芙都应接不暇，更是让这些队员渐渐又对她失去了信心。

    之前还是崇拜她的样子，现在已经有些……不好的想法了……

    这些卑微渺小的家伙开始畏惧。开始不敢向前，他们心中满是恐惧，他们对艾欧芙也满是埋怨：“别走那么快啊……”

    “慢一点走。慢一点走！”

    “那么着急干什么啊，不能谨慎点吗？”

    本该是对女祭司充满敬畏的他们，现在却大呼小叫着，唯独对自己人敢这么勇敢是吗……

    艾欧芙依旧咬着牙，不是因为这些话语，而是因为她是在努力支撑着神术。现在的关头，是只要她稍稍懈怠一点。那些徘徊在四周的怨灵和邪物的邪气就会瞬间侵入进来，让恐怖直接占据所有人的头脑。…

    可就是这样。队伍里的其他人还是不管不顾的样子，他们只顾着自己，想要停下来，他们不想要继续走了。

    如果是司的话，恐怕这个时候就要想一想，思考一下了，是否那些邪灵……其实已经侵入进来了，现在正在影响着这些人，以他们来拖累着领导者？

    是那些邪灵在故意用这些人拖累艾欧芙？

    当然……是艾欧芙就肯定不会这么想……

    毕竟……她是白莲花嘛……呵呵。

    ……

    ……

    而这个时候，科西嘉将军也已经遇到了“掌灯人”。

    与其他队伍里的人对这些“掌灯人”一无所知的模样或者把“掌灯人”误认为是魔鬼的举动不同的是，科西嘉很清楚眼前这种生物的身份。

    “灰港留下来的遗族？”虽然是疑问句，可却是并没有什么疑问。

    科西嘉在内廷的时候就曾经翻阅过峡谷湾伯爵所给的资料，“掌灯人”的存在对于各个伯爵领的高层来说，早已经不是秘密了。

    毋宁说……科西嘉将军就是为了“掌灯人”而来的。带着伯爵的授意而来。

    ……

    ……

    上古遗迹这种东西，从很早以前就出现在世人眼前了，一开始是一些人不小心闯入其中，虽然是大多数进入上古遗迹的人都死掉了，可活着出来的，都开始变得超越人类的强大……而这，也是英雄传说的伊始。

    这些变成“超人”的家伙有的加入到战争中去，有的自立为王，有的博取到了爵位、家产，总之他们每一个都成为了一个时代的风云弄潮儿。

    因为他们每一个人的传奇，许许多人都开始传颂他们，在口耳相传中，这些人自然也成为了少年人所听到的传说人物了。

    可尽管这些英雄人物大多都守口如瓶，对自己的过往保持了缄默，一些高层还是从少数的一些人身上撬到了他们想要的秘密。

    也就是关于上古遗迹，关于“掌灯人”的一切。

    在那之后，有研究上古遗迹的学者结合上古时期留下来的一些资料，判断出“掌灯人”的身份，他们就是最后一批被抛弃在灰港的神族成员，在资料中，他们很有可能是属于乌鸦神的一脉。而在亚基王国的正统时期，这些神族遗族的成员也有出现在亚基的各地，并被冠以魔鬼的称号，其原因就是他们与传说中的魔鬼一样，喜爱人类的灵魂，并经常以各种事物进行诱~惑，使人与他们签下契约。

    知道这些之后，各国的高层并没有对此恐惧，反而从中发现了极大的机会，不只是遗迹中的技术会给各国以帮助，其中与上古神族的遗族的交易无疑也是十分动人心的，哪怕……这代价是人的灵魂。

    此次科西嘉将军来到这遗迹中，暗中也正是得到了峡谷湾伯爵的授意，而科西嘉将军也愿意将自己的灵魂交易出去，在他看来，死后的事情自有死后去操心，而现在最重要的是活着时候的事情。

    最重要的……无疑是这遗迹中的交易会给他天大的好处。

    而在峡谷湾伯爵那里，他也知道了和“掌灯人”正确交易的方法，科西嘉将军有信心活着完成这次交易，甚至是最终在遗迹中获得极大的收获并返回基尔。

    ……

    ……

    司现在的精神已经来到了科西嘉带领的队伍中，并附于一个士兵体内。在来到这里之前，司已经吃光了几乎所有其他队伍的灵魂，只剩下了艾欧芙和科西嘉这两支队伍了。…

    现在司就旁观着科西嘉和这个“掌灯人”交易的整个过程。

    “这个契约仍然需要修改，”此刻的科西嘉将军正和“掌灯人”讨价还价，“你这样未免也太没用诚意了，难道你以为我看不懂这个吗？”

    很显然，和之前那些交易者都不同的是，科西嘉将军能够看懂契约上写的是什么，自然也知道该如何还价。

    和科西嘉交易的“掌灯人”嘿嘿讪笑着，“看来你是做了些准备啊，和其他的那些鲁莽的家伙不一样，好吧，那你想要如何呢？”“掌灯人”似乎也意识掉眼前这个人是个“懂行”的，自然也没有像糊弄其他普通人那样糊弄他。

    “至少，你应该保证一条，你和其他的‘掌灯人’不能对我和我这一支队伍的人进行加害，当然，其他人的灵魂，你们姑且可以收去，就当是给你们的礼物了。”

    原来科西嘉将军带来其他人是这个目的……除了科西嘉将军这支队伍以外，其他的队伍居然全都是准备的祭品……真是好大的手表，好大的魄力……

    司在旁听着也是暗暗心惊。

    “掌灯人”依旧是嘿嘿笑着，“你这家伙还很会做生意啊，如果不签下契约的话，我直接杀死你们，我是一无所得的，也罢，就答应你好了，我和其他的‘掌灯人’都不会加害你，当然，等你和你这些部下死后，你们的灵魂就必然是属于我的了。”

    “那是自然。”科西嘉将军神色如常，似乎并没有把这种事放在心上。

    “嘿嘿……你还有点意思，倒是和从前那些活着出去的小家伙们蛮像的，也许你能成为你们人族的又一个传奇，我真是有些期待啊。”这个“掌灯人”一边说着，一边按照科西嘉的要求修改了契约。

    看来这个“掌灯人”也不愿意放过这次契约的机会，要知道将军这一队的灵魂都是异常强大的，军人的灵魂要远远强过于普通人，远非是那些渣滓可以比的，即使不能立刻得到……但区区百年不到的岁月，在“掌灯人”看来，还是非常等的起的。

    科西嘉再三检查了契约内容之后，发现没有问题，郑重地答应了下来，“很好，这样很好。”这样说着，也就这样爽快地签下了契约。

    真是合作愉快。
------------

第三百一十章 人死灯灭

在这个“掌灯人”和科西嘉将军正式签订契约的时候，司不禁坏坏地在想，要是此处这个“掌灯人”在看到其他几队的“掌灯人”大多已经被干掉了，他会是什么表情呢？

    大概会很有趣吧？

    只是这样想象着，司就忍不住地要坏心眼地笑出来。而更加出于有趣的考虑——毕竟司很感兴趣这个“掌灯人”和科西嘉签下契约之后，接下来会有怎样的发展，科西嘉在离开遗迹之后，又会发生怎样有趣的事情，司并没有像对付其他“掌灯人”一样直接就全部吃掉。

    留着他，留着他会更有趣的。

    接着……兜兜转转，司的精神体也终于来到了艾欧芙的队伍里。

    ……

    ……

    司是最后来到艾欧芙的队伍的，就好像心底里都下意识地想要推迟一些和艾欧芙接触的，而到了这里无错 ..，司发现艾欧芙因为消耗太大，甚至都已经无法察觉到司的存在了。

    而司来的时候，艾欧芙的队伍也已经和“掌灯人”接触了，司在所吃的“掌灯人”的记忆里得知，和艾欧芙和科西嘉将军接触的两个“掌灯人”居然恰好就是这个遗迹里最后的两个“掌灯人”，再前面的则都已经被司吃掉了，在其记忆中，这个遗迹里就没有其他的“掌灯人”了。

    因为艾欧芙队伍里的其他人已经失去了对艾欧芙的信任，他们纷纷同意了和掌灯人签订契约……当然，这其中也有那些邪灵的作祟。这个过程中，艾欧芙根本是阻止都阻止不了。

    司过来的时候，也恰好看到这一幕。不过不知为何，司在看到艾欧芙陷入绝望的时候，自己心里也莫名地揪了起来，这种难受的感觉……让司感到困惑。明明自己都已经知道了。眼前这个艾欧芙和自己从前认识的那个艾欧芙根本就是两个人，并非是哲学的或者是矫情地说谁谁变了的那种，而是确确实实的就是物理性的，是长相相同、名字相同但确实是两个人的存在。

    明明都已经确信了这一点……

    为何现在还会有这种感觉呢……

    司现在就有那么一种本能的冲动，想要去做点什么，想要阻止那个“掌灯人”，想要拯救这个艾欧芙……

    但她还是什么也没有做。

    “我必须克制这种冲动……她不是那个艾欧芙，她是另一个人，她是另一个人……她是另一个人，是另一个人。是另一个人……”

    司在不断重复着这样的话，来坚定自己。好像这样是有着什么重大的意义一样。

    如果她是真的的话……如果这个世界是真的的话……那自己这一直以来做的这一切又算什么……自己这么长时间的这些筹划这些努力不就都是笑话了？还有自己做的那些事情……不就真的……

    不！！！千万不能这样想……千万不能……

    所以这个世界绝对不能是真的……这个艾欧芙也不是真的……

    都是假的，都是假的……

    ……

    司静下心来……

    人要克制自己才能成长的……我也要成长的……司这样告诉自己……不要被虚假的事物再搅乱自己的感情什么的了……

    这样想着，眼前的一切终于来到了最后一步……

    艾欧芙队伍里的人全都被“掌灯人”吸食了灵魂，场上已经只剩下了艾欧芙和“掌灯人”两个，司暂时躲藏在“掌灯人”体内，关注着最后的变化。…

    艾欧芙仍然在反抗……她在以最后的力量对抗“掌灯人”，尽管……这毫无用处……

    司看着那个女子被撕碎，看着她的血肉飞溅。看着“掌灯人”最后动用雷霆手段杀死了艾欧芙。

    而司，不为所动。

    就是这样……

    司深吸一口气，没什么大不了的。

    我需要学会这种事情的。

    司在控制了这个“掌灯人”之后，这样想着。

    就在“掌灯人”终于完成这一切之后。司也把“掌灯人”的一切接管过来。可她还是要提醒自己……那是假的……那是假的……那是假的……那是假的……

    ……

    ……

    科西嘉将军已经进入到通天塔废墟的下一层了，也就是从断层处往下数的第二层。而科西嘉将军的契约人，唯一还存活的“掌灯人”尚还不知自己其他的同伴的变故。

    这个最后剩下的，也是遗迹里的唯一的“掌灯人”他现在只一门心思地想着在科西嘉身上的投资能够得到怎样的回报。

    这样的先例不是没有的。以前那些从遗迹走出去的英雄人物什么的，都是和相应的遗迹里的“掌灯人”签下了妥当的契约，掌灯人不直接收取灵魂。而是选择长远投资，而这些人物则借着“掌灯人”给予的力量逐渐变得强大，通过战胜、征服、践踏他人而使自己的灵魂逐渐变得强大，百年之后“掌灯人”来收取货物也将获得一笔不小的收获。

    在他看来，这个科西嘉很有可能达成那些曾经人物的成就，甚至也许会更高，这样的投资无疑是十分有意义的。这样强壮的灵魂也恰恰是这废墟里的一族所需要的。

    终于一日，这遗忘的一族将重见天日，而他，“掌灯人”中的领导者，曾经的名号“不朽的时钟”也将再次传扬天下。

    可惜……他不知道……在他被另一个更加恐怖的存在盯上的时候，他就已经没有这种机会了。

    ……

    ……

    通天塔废墟里，除了“掌灯人”这一族，还有一些其他的东西，有一些并不归属“掌灯人”管理的邪物。

    而来到下一层之后，科西嘉将军就遇到了这些东西。

    被称为“记忆的亡灵”的一族，他们是曾经留存在遗迹中的一些更加荣耀的生物的怨念所形成的东西，即便是“掌灯人”与他们之间的关系也并不和睦。他们异常的排外，对于遗迹之外而来的生物，无一例外的都抱着拒绝的态度。

    而他们拒绝的方式也是十分彻底的，也就是完全不再给你机会。

    也就是……完全地杀死你。

    如果是在缔结契约之前，科西嘉将军遇到这些东西是会很头疼的，不过现在有了掌灯人的力量，科西嘉将军和他的部下就游刃有余的多了。

    比艾欧芙的神术更加强大的东西，一层薄薄的灰雾出现在将军和他的部下的盔甲和武器上，当那些怨灵和邪物冲过来的时候，撞在这层灰雾上面，就自然地消散掉了。

    就是那么简单。

    还有一些有实体的鬼物的冲击，直接被科西嘉将军和他的部下的一轮冲锋给碾成了渣渣，这支峡谷湾最强意志的小型部队带着掌灯人所给的力量，已经可以很轻易地完成遗迹里的清扫工作了。

    在下面的层数里，还栖居着更多没有被掌灯人打扫干净的东西，这些东西原本在看到掌灯人的时候，都会远远地逃开，可看到新鲜的人类的**，任是哪个都无法抗拒这种诱~惑，疯了一样地想要冲上来咬一口，可是………

    摆在他们面前的，这可不是什么弱小的猎物。

    这些……可是真正的未来传奇英雄。

    ……

    ……

    司终于情绪渐渐平复下来，可在刚刚，她因为情绪控制不当，已经引起了遗迹里的气息震动了……她有理由相信，马上那个最后的“掌灯人”，那个叫“不朽的时钟”的家伙，就会发现遗迹里的异常了。

    全部的族人都进了司的“胃”里，这种事……司还真是有点想看那个“不朽的时钟”的表现，可现在司又有些担心会影响到其他有趣的事情。如果连最后的“掌灯人”也因为冲突而被自己干掉，那科西嘉将军他们的契约又由谁提供，由谁给他们力量让他们变成英雄人物呢？

    毕竟司对之后的这些事情可是很期待的……

    还有遗迹更下面的探索，那些技术什么的，还是有这个掌灯人在，才更加保险地能让科西嘉他们拿到吧？对这些技术司也是期待的来着……如果只由司胡来的话，司不敢确定下面是不是有什么保护措施导致那些技术不会被自己成功取出来……

    不过……如果单纯是要给科西嘉他们提供力量，让他们演一出大戏的话……司还是有办法可以解决的……

    那就是让他们信仰自己……司将自己塑造成这个世界的神的话……

    就可以让他们成为神的子民，并拥有神所赐予的力量了。

    这样的决定想想……确实也不错的样子……

    那么……要来吗？司这样问自己。

    而这个时候，那个“不朽的时钟”已经来了，也没有多长时间再留给司思考了……虽然浪费掉下层的技术什么的有些可惜……

    不过想来把对方记忆都夺取的话应该不会有什么问题，技术什么的应该也能拿到的……

    再迟疑不决的话就很危险了……现在是不得不这样做了……

    “我很抱歉呢。”这样说着，司在一瞬间侵入到这个“不朽的时钟”体内，时钟也是在一瞬间就停止了走动。

    时钟停止了……通天塔废墟的灯，灭了。

    第三百一十章 人死灯灭。

    第三百一十章 人死灯灭 ，：
------------

第三百一十一章 一与二

司以为自己现在就能够掌握一切了，可她还是估计错了。

    就比如说……此刻的通天塔遗迹里，就发生着司所不知道的事情……在艾欧芙队伍遇难的地点，一个男人毫无征兆地从黑暗中走了出来。

    你原本没有注意到他，可他出现的时候却有不会给人什么惊讶，虽然这里也并没有旁观者……可就是有旁观者的话，也不会觉得他是突然出现的那种感觉，而是自然而然地就在这里了，好像他一直都在这里一样。

    他看起来是那么的平凡，看起来也只是一个普通的中年男人而已，可任是谁都知道的，如果真的只是普通人，那么压根不可能出现在这里的。

    如果他真的一直在这里……那连司都没有发现他吗？那样的话……可就恐怖了……

    那么……问题来了……这个人到底是谁？他到底是什么身份？

    要知道司的身外的化身虽然只是个魔女的等级，但司的本体可是毋庸置疑的神级了，这也是司能把那些“掌灯人”都玩弄于掌心的原因，可就是这样，司居然没有察觉到……这个男人吗？这个男人的身份到底是什么？这显然已经是个恐怖的问题了……

    现在这里除了他就没有别人了，他自然也不会对着空气回答这个问题……他只是很普通地走过，从这之中走过。

    他对着空气，轻轻地呼唤一个人的名字：“艾欧芙。”

    艾欧芙……

    这个声音并不大，但却让空气骤然为之一静，陡然有一种气息。一种危险而恐怖的气息在升起。

    “回来吧，艾欧芙。”

    随着他这样的呼唤，从那原本空无一物的空气之中，就有一个模糊的雾气一样的影人浮现出自己的轮廓……

    就如同原本不存在的东西被这个男人重新构建出来了……

    又仿佛是……真的有灵魂被他从另一个世界……带回来了……

    那个灵魂模样的人缓缓走到男人的身前，轻轻地向他施礼。而他，也只是淡然地点了点头。“欢迎回来，我的女儿。”

    ……

    ……

    司不可能知道艾欧芙那里又发生的诡异事情，现在司只以为这个艾欧芙已经死了，也并没有其他的想法。她现在只想借助于这些交汇了时代的命运线的人的力量找寻到脱离这个世界的办法，在这过程中不断用有趣的事情来愉悦自己。不断刻意地去淡化这个世界在心中的重量，让自己尽量相信这一切是虚假的。

    这样做起来一切才更加没有负担。

    现在在司的眼中，这个叫科西嘉的人身上交织的线和因果就是异常的多的，通常这样的人都是常说的那种“有莫大机缘之人”，“未来命运所眷顾的人”。“命运之子”之类的，总之如果写一部讲述他这个时代的书的话，那他就一定是主角了。如果世界是一个大型的剧情游戏，这样的主角能够经历的分支和剧情自然也是最多的，司想要看到有趣的事情，想要找到回去的方法，想要理解这个世界，都必须要跟着这样的人。

    不过……司又隐约觉得哪里有不对劲的……

    对了……记得刚见到丁李和图克杨的时候。司也是这么想的来着，甚至还因此，司放了大精力在这父子身上。结果呢……这遗迹之行还没完全结束，父子两人就全部领了便当，纷纷扑街………

    所以说……这命运线什么的……真的靠谱吗……

    司不禁陷入了嘀咕。

    还是说……这个世界的变数真的是太多了，就连所谓的气运都已经庇护不了这些人物了？

    这就好比是一个玄幻人物，身蒙紫气，正要有一番作为的样子。怎么看那气运都是正值鼎盛的，结果却……突然死了？

    这可能吗？

    司觉得这个世界越来越古怪了……或者说是不按常理出牌吧……

    还是说……这个世界有个管理者。就看不得这些大气运的人得意的样子？这种可能性……虽然看起来很荒诞，但也不是没有的……

    算了……没必要探究这些……如果这个将军真的也很快地就死掉了的话。再去思考这种问题吧，那个时候再去想，这个世界是不是真的有古怪和异常了。

    ……

    ……

    留在亚基王国的莫格罗恰好在这个时候带给了司一个新的消息，就在不久前，其他伯爵领已经发现了峡谷湾伯爵领的动作，甚至已经有人把事情捅到了王都里去。

    有人发现了上古遗迹并擅自行动了？这种事情一下子刺激到了王都里的大佬们。而王都的行动速度也真是快到夸张的地步，让司这个熟悉了官僚主义作风的人感到诧异不已，就现在，来自王都的成建制的军队已经在赶来的路上了，而峡谷湾伯爵领也正式受到了来自王都的通牒，接下来就等峡谷湾的态度了。

    当然，无论峡谷湾伯爵的回答是什么，王都的大军都已经陈兵于境上，直接带来一股黑云压城的压力。

    是放弃还是……就此宣布起义？

    此时的峡谷湾伯爵面临着这样的一个重大的难题。

    同时这也在告诉着司，留给她在遗迹里的时间不多了。

    ……

    ……

    科西嘉将军对外面的事情自然仍是一无所知的。

    现在他已经来到了通天塔第三层，“记忆的亡灵”那一族都真的变成了记忆的亡灵，不……甚至已经连记忆都不会留下了。那些无聊至极的东西自然不会在科西嘉将军这个未来的大英雄脑中留下记忆，他自然也不屑于去记得这种事情。

    他只知道现在的他已经拥有了力量，拥有了传说中的力量，而他。将走上那些传说中的英雄的道路……

    不……不是“将走上”……

    在他看来，他就已经是英雄的存在了！

    什么国主，什么伯爵，什么最高女祭司，等他出了遗迹。就全都是笑话了，哈哈哈……

    只有自己这样掌握了力量的人才有资格去支配那一切，那个无能的国主？那个懦弱的伯爵？还有那个……可笑的女祭司？呵呵……那些人都是废物罢了……

    “这个世界需要我，只有我才有资格拥有这整个世界！”科西嘉将军已经如此坚信了。

    ……

    ……

    而司在杀了最后的掌灯人之后，也开始思量起自己该怎么应对起接下来的事情了。

    按照计划的，司是要保留科西嘉这枚棋子的。原本是想通过“掌灯人”间接控制，现在看来是不行了，司倒也想直接去控制，但怕自己主动干涉会使这个科西嘉偏离原本的道路，而使得那些命运线都和他无缘了。那最好的办法就是让之前想过的，让科西嘉信仰自己，然后给予科西嘉神明的力量。

    毕竟在没有掌灯人了之后，科西嘉也没有支撑他当英雄的资本了，司必须要想些别的办法。…

    ……

    ……

    科西嘉和他的部下们发现自己闯进了一片白雾之中。

    不知何时，就进入到这雾气之中了，明明才刚这周围还是很“正常”的。可还没等怎么反应过来，就发现周围已经变化了这般模样。

    不过科西嘉倒没有怎么慌乱。在他看来这不过是寄居于这遗迹里的那些邪物的新的手段罢了，哼，不过是些新花样而已。

    说实在的。科西嘉心里真的瞧不上遗迹里的这些鬼物邪灵什么的。如果说“掌灯人”一族好歹还是低等神族中的遗族的话，那些邪灵什么的根本只是些无意识形成的低等生物罢了，这种东西，从来都只是勇者在路上所得的经验值罢了，哪里值得科西嘉有多看重。

    而且不知何故……从刚刚开始，科西嘉的内心就莫名地开始膨胀起来。虽然很早以前就有过类似的念头，但还从没有这般膨胀过……

    而这膨胀的结果直接导致的。就是现在的科西嘉已经根本没有什么害怕的东西了。如果给他机会，他甚至会出了遗迹之后就端了伯爵和国主……

    这莫大的改变到底是因为契约的力量还是……

    ……而这时……白色的雾气里……似乎多了什么……

    科西嘉凝神朝那处望去。他本能地警戒着，虽然他对那些邪物抱着轻视的态度，但他并不会对大意。

    “什么鬼东西？！给我滚出来！”

    科西嘉毫不客气地呵斥着。

    “呵呵呵呵呵~~”而在雾气中，却传来这样一阵银铃般的笑声。

    “什么人！”

    忽然间，那样一个美丽的女子就出现在众人眼前，如同女神一般的，无比的尊贵，无比的美丽，让人下意识地想要去崇拜。

    一种名为“催眠”的魔力正在起作用，而科西嘉和他的部下根本无法抵挡。

    他们终于跪了下去，跪在那个女人脚下，他们甚至上前去，亲吻着那个女人的鞋子。他们根本就抵抗不了……

    “我说，从今天起，你们就是我的仆人。”

    “我们从今天起就是大人您的仆人！！”将军和士兵全都异口同声地这样说着。

    “我说，我的意志你们不得违抗！”

    “我们必谨遵大人的意志！”

    “我说，你们要记得我的名字，并把我无月之神的名字传扬天下。”

    “无月之神大人的光辉必传布天下！！”

    很好……看着脚底下拜倒的一群人，司满意地笑出来。

    ps：感谢流光月影启介君的打赏，感谢浅苍的骄傲的月票
------------

第三百一十二章 突破神明之壁

在科西嘉将军和峡谷湾最高女祭司艾欧芙都走了之后，峡谷湾伯爵领内部一下子变得空虚起来。面临来自于王都的大兵压境，峡谷湾的伯爵只觉得整个人都在颤抖。

    现在的伯爵大人是坐立不安的。原本那翻天的野心现在看来是如此的可笑。他整个人陷进自己的座位里面，颓丧的模样，“将军不在了，女祭司也不在了……”

    他的双眼茫然，只觉得自己的前途无望。

    伯爵原本想的是自己神不知鬼不觉的就可以把一批人弄到那个遗迹里去……毕竟那可是他好不容易发现的，他怎么可能甘心就这么直接让给别人。他认为那是上天给予他的机遇，是他必须要把握住的……≈↖万≈↖书≈↖吧，■.︾ns￡b.▽m

    只要等探险队回来，等他们把遗迹中的技术带出来……自己就不再只局限于这小小的峡谷湾了……

    可王都没有给他这个机会。

    这消息……不知道怎么的，就走漏了，王都的人知道了峡谷湾发现了上古遗迹这种事。更让峡谷湾伯爵惊讶的，王都的人居然行动这么快，这才多长时间啊，王都的大军就已经来到峡谷湾的边境了！

    王都的通牒也已经来到了峡谷湾伯爵的手上。

    现在，留给他选择的时间……已经不多了……

    ……

    ……

    司现在则希望峡谷湾伯爵能尽量拖延王都大军的脚步，起码得等司的棋子们，科西嘉和他的士兵们把通天塔里的东西捞的差不多了……最关键的，是司在期盼能在通天塔里找到穿越世界的那种技术。

    在科西嘉和他的士兵们面前现身了一次让他们确立了对自己的信仰之后，司又悄然隐入了黑暗之中。

    而在已经被司所蛊惑的科西嘉及其部下眼中，这一切都是再正常再自然不过的事情了，现在他们的潜意识里都多了一个念头，也就是为无月神服务。

    他们要在通天塔里找到无月神所满意的东西。

    而现在……是第四层了。

    在第四层。他们见到了很多……很多不属于他们这个世界的东西。

    “战争是我的，而黎明则是你们的。自由是战士的，而火焰则是上天赠予你们的。”最先映入眼帘的，是印刻在墙壁上的这行文字，这道墙首先出现在众人面前，接着在墙中间才出现一个小门。

    科西嘉率先打开了那个门，而后面，则是类似于古埃及金字塔内部的构造。

    到处可以见到一些奇怪的文字，这些文字和现在的文字都是不同的，可奇怪的是。最先看到的墙上的文字明明大家都看得明白，正想回去确认的时候，却发现回去的路已经在迷宫里消失了。

    这内部就如一个迷宫一样，人们在其中行走，也渐渐迷失了方向。

    只有无数奇怪的文字和图画伴随着他们，而每一个，他们都不解其意，他们甚至无法知道哪些是在记录什么，哪些是在倾诉什么。而哪些……又是在警告什么……

    ……

    ……

    从“掌灯人”的记忆里，司发现他们“掌灯人”从没有来过这里！

    这并非是说“掌灯人”连第四层都没来过，而是说这通天塔的每一层都是随机自然地形成一个世界。而科西嘉等人能来到这里，则确确实实是一个意外！这是一个连“掌灯人”都不知道的地方！

    司感觉内心有一种兴奋。她能感觉到，自己想要找的东西就在这里了！…

    这样看来……命运线什么的，似乎还是有用的，如果不是这些命运线在起作用。科西嘉也不可能有这么好的运气就发现了连“掌灯人”这些栖居于通天塔的亡灵都不知道的地方。

    而司一直跟随着科西嘉他们，无疑也是一个正确的选择。

    这里的一切……都在透露着一种古老而神秘的气息，这里的一切。都让人本能地产生敬畏，这里就如同一个古老的神殿，而现在，仍然有神明的眼睛在这里徘徊。

    科西嘉和他的部下就在神殿的甬道中行走着。

    他们看到四周的墙壁都变成黄金的模样，而在黄金上的图画也变得越来越华美和精致，他们还看到一些美丽女子正在墙壁上翩翩起舞，还有花朵在其中飘散。

    看着这画面，科西嘉和他的部下竟然渐渐着迷，甚至是着魔，他们痴痴地盯着，谁也挪不开眼。

    司也能感受到那些画面里隐藏的古老的魔力，这是比大魔女的魔力层次还要高的一种魔力。就连司都感受到一种来自于灵魂的冰冷。

    看到科西嘉和他部下的痴迷样子，司赶忙在他们的头脑中呵斥了一声。

    随着这一声呵斥，这些人也渐渐开始醒转，可醒转过来，他们却又流露出一种迷茫的神色，似乎不知自己为何身在此处，似乎不知道发生了什么。

    司心里暗叫不好。

    这里似乎隐藏着另外一个强大的意志，而这个意志，正在和司争夺科西嘉等人的控制权。

    司恨恨地咬牙，她自然不肯让那个意志轻易地如愿，尽管她已经隐隐能猜到那个意志很有可能就是属于一个神明的，甚至是上古的真神。

    但对于现在的司来说，这不可能是退后的理由。

    “啊啊啊啊啊！！”在司的控制之下，科西嘉就大喊着，发疯一样举起锤子，狠狠地砸向身前的墙壁，司将许许多多的灵魂的力量注入到科西嘉的身体里，在短短的几分钟里，科西嘉拥有了超越一切人类的能量。

    轰！！！！！！！！

    这轰的声音直接让科西嘉的所有部下都脚下不稳，脑中发晕，一阵阵的耳鸣，人更是踉踉跄跄的，只觉得天地在摇晃一般。

    轰！！！！！！！

    科西嘉再砸了一次，直接让所有人都趴在了地上。

    而随着这一声，整个墙壁就这样，粉碎了。

    黄金和文字还有图画全都粉碎，像旧时代一样粉碎，那些华美的东西终究碎成满地的碎片，变成再虚假不过的谎言。

    墙壁里面，更加广阔的空间在展开。

    那里面……才是真正的神殿。

    这一刻，无数人低语的声音出现在耳旁，似是幻听一样。

    无数人的诉说，无数人的声音，无数人……

    这些声音不依不饶地缠绕在科西嘉和他部下的耳旁，躲不开，逃不掉，就这么一直一直，一直在低语，一直在诉说……

    饶是科西嘉和他部下这般铁打的意志，也已经渐渐趋于发疯的阶段，他们徒劳地用双手捂着耳朵，可任他们怎么躲，怎么捂，这声音都丝毫不减地钻进他们的耳朵……不，不是进入耳朵，而是直接出现在大脑里！

    那些轻语和诉说就好像是属于他们自己的念头一样，不受控制地在他们的脑海中一遍一遍地回响，一遍一遍的，无法停止。

    有一种想要把脑袋锯开的冲动！…

    有一种想要把脑袋狠狠地撞在墙上的冲动！！

    科西嘉和他的部下都已经觉得受不了了，他们的喉咙里开始发出嘶哑和低沉的声音，他们开始变得发疯和愤怒。

    那些声音无休无止，但没有一个声音能听懂，那些语言，那些用的语言，全都都是他们听不懂的。

    这些无限循环的声音就像是鬼畜的咒语一样。

    司这时候，同样在抵御着如潮水般的魔力的侵袭。那个古老的意志似乎是已经发现了司的存在，并急着科西嘉等人身上存在的痕迹追踪到了司，尽管还只是司的身外化身，但已经是对司很大影响的地步了。

    海浪在拍打着，司从未见过如此浩瀚的魔力量……甚至自己成为大魔女并受到暗月加持的时候都没有过！这种魔力的质和量……已经是神力一般了！宛如是直接从天国倾斜出来的力量，让司这艘风雨中飘摇的小舟变得岌岌可危。

    再支撑一下……

    再多支撑一下……

    司在抵御着神力侵袭的同时，也在催促着科西嘉他们赶紧朝目标靠近……虽然这个过程中，会逐渐让科西嘉他们被逼的发疯。

    但司必须这样做。

    她能够感受到，那个意志也是被困于静止的一地的，只有靠近他，才能摧毁他，才能得到司想要的东西，否则无论是身外化身还是司的棋子们还是通天塔里的技术，都要化为泡影了。

    而那样……司怎么能甘心！！

    才不可能输在这种莫名其妙的地方，或者说，才不可能莫名其妙地输在这里啊！

    管你是什么上古的神也好，是什么了不起的存在也好，既然是已经埋葬在这里了，既然已经是上个时代腐朽的存在了，就给我乖乖地睡在坟墓里啊！

    在司的催促下，在司的魔力的催化之下，科西嘉和他的部下们开始奔跑，在神明的殿堂里奔跑，在无数的低语声中奔跑，尽管他们每个人都面目狰狞，表情痛苦不堪，每前进一段都肌肉更加紧绷的样子……

    可他们确实是速度不改地在奔跑！

    他们在朝目标前进！！

    那些低语的声音似乎在发觉到这一点，发觉到司已经看破了自己的虚弱，看到了神殿中意志的弱点，于是那些声音变本加厉地更加壮大起来……

    可就算科西嘉等人耳中的声音都近似于喊叫和哭号了，科西嘉他们就是不停止在奔跑。

    这些人类……正在创造着，突破神明的奇迹。
------------

第三百一十三章 新的遗迹 神国

海姆达尔是曾经的那个时代的一位守护者。

    他守护着通往众神之地的桥梁，甚至他将自己的居所就定于桥梁的末端。

    随着旧时代的结束，那曾经时代里的大多事物也一起灰飞烟灭，通天塔和许多建筑就此成为上古遗迹，而这些遗迹，很多也成为了诸神的神冢。

    而这里，司现在的棋子们所来到的地方，就是海姆达尔长眠之地，也是通往已经灭却的古老神国的入口。

    这个黄金的神殿，这个徘徊着无数的低语的神秘之地，这个散发着无上神的威压的地方，就是神葬之地。

    但是……即使这过去的神国已经成为了废墟，曾经赌上一切、发誓要拼尽全力要守护的一切都没有了守护的意义，就连自己都已经死去，化为旧地的一缕亡魂，海姆达尔却仍旧没有离开，他依然要守护着已经失去的意义的守护之＝＝＝3.＝＝地。

    如同一个执念。

    一个执念而已，就把他牢牢地捆缚在这里，不得离开，这无形的锁链，甚至比司的水晶都要可怕。可与司不同的，他是甘于这种状态，甘于被束缚，甘于困居于此，即使他还拥有能改变世界的能力，即使他动一动念头，也许就可以倾覆外面的这片天地。

    他现在就只是单纯想保留这样一个过去的地方，似乎这样……

    似乎这样……他就还有存在的意义。

    可在今天……他却遇到了几千年来没有遇到的危机，一个真正强大的入侵者闯了进来……那个外来意志在他看来，就如同黑夜里的灯火那样明显。也正是那个外来意志，让他紧张到无法形容的地步。

    我们都知道，他所以为的外来意志，就是司。

    从海姆达尔这个角度来看，司真可谓是不折不扣的恶人，闯进他的居处。还威胁到他发誓要守护的地方。在他看来这司就是一个卑鄙无耻的强盗，是必须要抹杀的。

    可他也仅仅是这样想，却根本已经没有能力做到了。

    在司和海姆达尔的拉锯战中，司逐渐取得了优势。司看到了海姆达尔本身的状态，他现在只是一个被困于死地的亡魂，就和司被困在水晶里一般。也正因为司现在也是处于类似的状态，她也就很好理解敌人的状态。

    这种状态太好被看破了，如果这个神还真正地拥有着自由的话，司的前进也不可能这么简单。

    他甚至都不可能容许科西嘉那些凡人继续前进，那些低语看似是给司造成了巨大的困难。可其实，那就只是个笑话而已。

    只要司的意志不灭，司所保护的科西嘉等人的意志就不会消亡，他们就会继续地前进下去，哪怕再痛苦，他们也会前进下去，那些低语顶多是减缓他们的速度，拖延他们的脚步而已。

    毋宁说，被司这么接近老巢。这个海姆达尔就已经输了，彻彻底底地输了。

    一般像司和海姆达尔的这种存在，都是凭借延伸出自己的思想触手，由原地而扩散自己的影响。如果他们想要的话，他们甚至可以将自己的控制力延伸到整个世界中去，而这种做法的缺点自然就是对外来敌人的进攻无法去躲闪和躲藏。

    这种时候，谁被对方侵入到老巢。谁也就面临灭亡的绝境了。

    就好比现在。

    现在的司和海姆达尔的亡魂基本都是同一级别的存在，也许让他们放到一起是个同归于尽的结局或者是谁也奈何不了谁，但现在就是。司的意志已经侵入到海姆达尔的领地中。…

    这也与海姆达尔本身的无争有关。

    海姆达尔活着的时候就是一个守护着而已，而他死了之后，全部的执念也只是放在守护那已经成为废墟的没有意义的神国上面，他根本就没有想过扩张自己的意志，或者说是对这个世界做什么。

    这直接导致了现在这种被动的局面。

    司侵入到这里，而他，只能徒劳地防御着而已。

    但是没用了……司的棋子们，科西嘉和他的部下们，他们虽然痛苦万分，但只要他们的意志尚存，他们就能一步一步地朝神葬之地前进，而海姆达尔逃不了，躲不开，只能无比怨恨和不甘地等待着自己毁灭的命运。

    当科西嘉和他的部下们突破了神明留下来的壁垒，这一切，就已经没有悬念了。

    “到底只是一个亡魂而已，不过是上个时代残留的东西而已，你早该消失掉了。”司这般下了无情的宣言，看着那黄金的国度里，一副毁灭的场景。

    科西嘉和他的部下们已经到达了海姆达尔的神棺前，司在他们身体里灌注的灵魂能量发挥了作用，她残酷地笑着，在下一刻，这些能量就汹涌地爆发出来。

    “不不不不不！！！！！你这个贱人！！你会后悔的！！！”

    “呵呵……我从来就不会后悔的。”司自信而又轻蔑地这般宣言，在她，就仿佛碾碎了一个爬虫那么简单。

    简直可以说，现在的司……已经失去了什么敬畏。

    她甚至没有体会到，现在的自己，正变得曾经那个灵瘾的时候还要可怕。

    一个彻底的自我正在觉醒。一个全新的，从未有过的司，正在走向新生。

    ……

    ……

    消灭了海姆达尔之后，司的精神达到了空前的满足的状态。那些无主的神力在逸散的过程中，全部都被司所吸收了……司的身外化身不断地壮大，壮大……

    她感受到涓涓细流已经变成大江大河，正汹涌澎湃地涌入体内，她感受到自己的身外化身正变得越来越完整……

    终于……这久违的大魔女的姿态回来了，她的身外化身终于晋升为大魔女了。这一刻，再度重复着那赫卡忒岛上时候的光景，天地之间的魔力都汇聚到一块儿，化为漫天的蝴蝶和光凝聚到一起，形成了新的躯体。

    这躯体完美无瑕，让人心情充满了愉悦，她满足地笑着。

    真可以说，这样的时候，即使再来一百遍也不会腻的。

    ……

    终于迎来这一刻了！

    她甚至隐隐感觉到，如果这些魔力进一步地提升，自己甚至能够通过身外化身打破水晶的束缚……到那时，她就自由了！

    虽然还没有找到什么技术，但她认为自己已经得到足够多的收获了！这一趟来的，已经是非常的值了。

    还有……海姆达尔死后，那上个时代的神国也被开放了出来。尽管那已经是沦为废墟的地方了，但谁能说那里就没有留下些什么呢？

    会不会还有像海姆达尔这样的“礼物”等着自己？

    （把那些神明当成是“补品”和“礼物”的，也许司不是头一个，但……）

    在刚刚的短暂的交锋中，科西嘉和他的部下已经全部在魔力和神力的碰撞中被碾成了碎片，没法用了。现在，司就干脆用自己的身外化身前进了。

    无所谓，现在也已经不需要他们了，神国的大门已经打开了，命运线也被司利用到极致了。…

    科西嘉他们能够给司带来这么大的收获，带司来到这海姆达尔所守护的地方，已经是实现他们的价值了，所以对于损失这些棋子，司并没有感到有什么遗憾。

    而且……科西嘉他们已经宣布效忠于司，就代表他们的灵魂也是属于司的，只要司想要，她还随时都能创造出科西嘉和他的部下的灵质的存在，也就是鬼兵。到那时，他们还会为司以另一种形式来实现他们的价值。

    呵呵……司轻声笑着，她自然不会浪费掉一点利用的价值。

    就这样，司的身外化身，这大魔女形态的她，志得意满地走向了神国的深处。

    就此，她已经全无畏惧。

    第三百一十三章 新的遗迹 神国。

    第三百一十三章 新的遗迹 神国 ，：
------------

第三百一十四章 四个世界

当司的化身大魔女步入到神国深处，眼前的景色……却忽然再次发生了变化……

    原本是苍凉和破败的庭院，昏暗和阴郁的天空，被阴云遮盖着，地上是残砖瓦砾碎的到处都是，伟大巨人的雕像也同样是碎成一块儿一块儿的，间或还有只乌鸦飞过，或者是落在碎块上，扑棱着翅膀，远处是一阵阵迷雾，将更远处给遮掩了。可就是一瞬间，这一切都一扫而空了……

    一切，重新归于虚无……

    正当司脸上困惑不已，整个人惊疑不定的时候，眼前的虚无却又再次重组了，再一次的变化发生，似乎这一切都在昭示着这个空间的不稳定。

    还没等司收拾好心情，严正面对的时候，一个让司意想不到的人，就这么突然而然地出现在了司的面前。

    暗月。

    等等……暗月？？！！

    ／／ @.. ……

    ……

    可司……从没想过会在这里和暗月再一次遇见。

    她有些惊讶，目瞪口呆的样子，她盯着那个女人，指着她，却是半晌说不出话来。

    对待这个女人，司着实是有着一种复杂的感情的。在司的成长的过程中，她不得不承认，是暗月在给着她极大的帮助，是她帮助司成为了大魔女，甚至有了一举进入到永恒的可能性。可也正是这个女人，一下子地把司打落凡尘，就好比怎么捧起的你，就怎么打杀掉你一样，那么毫不留情的。可就是这样，暗月还没有把事情做绝，而是留给了司一线生机，让她自行在另外一个世界摸索。

    对于她，现在的司真的说不好是一种什么感情在面对……有仇恨吗？有怨恨吗？有迷茫吗？有……那种未知的情感吗……

    而现在，她再次出现在司面前。

    眼前的暗月。无疑是真实的。这一点判断的能力司还是有的，她能够感受到那种熟悉的气息，她们两个曾经在那漫长的岁月里待在一个躯体里，一体而不同心，可在很多时候，却偏偏就感觉到她们融为一体，已经成为了一个人一样……尤其是在这么长的岁月里一起走来，甚至都已经分不清是谁给谁的更多，谁亏欠谁更多，两个人的账就像一团理不清的乱麻。

    暗月还是那样的高深莫测。一副已经看透了人的样子，暗月脸上那种笑容，是一种让别人本能地想要退后几步的那种笑容。

    她身上散发的气息是那么真实，她就站在那里，她并不是虚幻，她就是一个真实的存在。

    正是如此……正是如此……

    “为什么……为什么你会在这里？”司出声的时候，惊讶于自己的声音居然是这么平静，而话出去的时候，一直紊乱的心绪居然也在这一刻平复下来……

    在看到的时候的不镇定。现在同样惊讶于自己能这么快恢复……是的，连自己都会惊讶。

    “我为什么会在这里……呵呵……是个好问题，可也是个傻问题。”暗月缓缓走来，走到司的身前。

    如果说之前暗月的笑容还没有让司退后的话。现在这会儿，司是真的忍不住想要退后了。

    但暗月却一下子拉住了她，“你也还是和从前一样，又蠢又傻。”

    司已经懒的吐槽蠢和傻是一个意思这种小事了。她想要从暗月的拉扯中挣脱出来，最后发现只是徒劳无功之后，也就放弃了。“你到底想要做什么？你这样玩弄我的还不够吗？！”这么质问的时候，司心底里就莫名地涌上来一种叫做委屈的情绪。…

    虽然换个人看这种表现都要觉得莫名其妙，可偏偏暗月却对司现在的情绪和为什么会这样而知道了解得一清二楚。

    “我知道，你现在一定在困惑，在迷茫吧？”暗月这样一副了然的样子，“我给你看看你现在看不到和没看到的东西吧。”

    说着，暗月转过身来，以着搂着司的姿势，用一只手在面前这片天空轻轻拂过，然后，这混沌的一切就发生了又一次新的变化……

    徐徐的……渐渐清晰的场景在司的面前……展开……

    首先的，第一个场景是……

    “你现在看到的，就是你的第一世界了。”

    第一世界……是司最开始所在的世界……

    而司现在看到，那个过去的他，那个还是男孩子的他，仍然存在着，仍然在这个世界生活着，庸庸碌碌，平平凡凡，没有什么出奇的，也没有什么值得称道的。

    她看着那个他庸碌和忙碌的样子，却自然而然地感觉到一阵心安……

    只有这个世界，她从没有亏欠过任何人，也没有做过什么对不起别人的事……

    然后是第二世界……

    “你以为你到洛宁家的时候是第二世界，可你错了，你的第二世界并非是在那里，而是这里……”

    暗月指着眼前……

    同样是现代化的都市布景，同样是钢筋水泥的社会，司所看到的，却是女生的自己，美丽，高傲，不可方物，她正走在大学校园里，朝第一节课的教室方向走去，就连走路都带着惊人的气场。

    “这也是真实的，这个你，也是你，只不过，这是另一个世界的你而已，也是你所否定的你自己，你的深处的内心希望自己能成为这样的存在，美丽而又惹眼的，还要一切都围着你转的，可到真的有这种了，你有深深地厌恶着这种，极力地去否定着，所以在你的记忆里，也不存在这个世界，甚至这个世界都只存在于你的梦中。”

    是的，这个世界司曾经梦到过，在洛宁家的时候，司曾梦到过两次，第二次梦到这个世界的时候，就是在毒杀白兰的前夜来着。

    那个时候，在梦中，一切都是那么的真实，司被推下楼梯也好。住院的经历也好，那些过分的事情也好，都是那么的真实……可醒来的司却只是一味地想要否定这一切，尽管那个时候她就已经隐约觉得这是真实了，可她就是下意识地要否定这种可能性，只把这当成一个梦而已……

    司的表情已经有些绷不住了，她的情绪渐渐有些趋于崩溃……但画面还在变化，还有接下来的……

    画面又变了，接下了来，第三个世界的画面如画卷一般展开……

    “这个世界。也是画面最多的，是最漫长，对于你最深刻的一个世界，也是你现在最有认同感的世界，这个世界叫‘心世界’想来，还真是符合呢……”

    心世界……

    现在，司看到了南大陆，看到了黑森林，看到了卡米拉学院。看到了那些女巫重新归于相亲相爱的样子，能够再次看到那些小女孩和平地相处的时候，司的内心都多了一种温暖，还有欣慰……姑且算是这个时候的一个安慰吧……

    可是……

    等等……

    司忽然表情变得焦急。她像是忽然想到什么重要的事情一样，拼命找寻，拼命找寻，“等等……为什么……为什么艾欧芙不在这里？艾欧芙呢？那个真实的艾欧芙呢？”…

    暗月的表情忽然换上了一副怜悯。

    她没有说话。而是默默地给司看着下一幅画面……

    “这个，就是你的第四世界了，也是你现在所在的世界。”

    第四世界。是司正在经历的世界，她看到来自王都的大军，看到伯爵正在和人谈判，看到……

    看到……

    看到……

    “你的意思是……这个世界……也是真的……

    所有的一切……都是真实的……

    都是真实的……你是想说……

    这个吗……”

    明白了，都清楚了……这四幅画卷轮番展开，四种场景轮番变化的时候，司就已经真正地明白了，这些都是真实，是无数种可能性的其中几个而已，而这些世界以外，还有更多的世界，万千世界，还有万千种可能，都没有看到……这个时候，她再怎么否定都没有用了……

    司睁大瞪圆了眼镜，不可置信地蹲坐在地上，双手揪着头发，“不可能的，不可能的……这明明是虚假的世界，怎么可能会有两个艾欧芙……心世界的艾欧芙才是真实的，这个世界的艾欧芙只是个冒牌货！！是冒牌货！！！不可能的！！不可能是真实的！！”

    可就算这种否定是如此苍白无力的，司还要这么无力地否定下去……

    “你似乎还不明白呢。”

    暗月的怜悯和轻视的表情越来越明显，“第一世界，第二世界，第三世界，第四世界，这里的你，都是你，你既然可以出现在不同的世界，为什么别人就不可以呢？你是思维，是不是有什么毛病呢？”

    你是不是有什么毛病呢？

    司整个人如遭雷击。

    “为什么……为什么你要告诉我这些，为什么……为什么！！”

    司跪在地面上，整个人是这副不堪的样子，她挣扎着向暗月发出了质问，“你一定要这样才满意吗？一定要看我这样凄惨你才满意吗？？！！”

    暗月听着司的话，却是一下子揪住她的头发，迫使她抬起头和脸，“收起你那可笑的样子，好好看看吧，好好看看这一切，你要还是个能有担当的，就好好地去面对这一切，不要做一个怂包！你不是男人，也不是女人，你就是一个怪物，可你要用这样一个怪物的心灵还有你的一切去经受和面对这一切，少给我玩逃避了！！”

    怪物……怪物……

    “你没什么资格像真正的女人一样和我玩什么娇弱和脆弱不堪，那样只会让我觉得恶心，你也更不是什么男人，就凭你现在这个可笑的样子，你只是个怪物而已，你这个皮囊再怎么美丽动人，你都只是个怪物，既然是怪物，就不要给我装什么人类的楚楚可怜，装什么？你现在只能为你的一切，为你的行为负责，只有这样，你才还有可能赎你自己的罪，只有这样，你这丑恶的灵魂将来才能还有那么一丝的希望，否则，”

    暗月冷冷道：“你就真的只能自己去怜悯自己了！”

    我……我……我……

    司只感觉浑身都在发冷……

    天晕地旋……

    她都在说什么……

    我都听到了什么……

    我……我……我……我……

    ……终于……

    终于，司的双目中，流出两行血泪。

    “我是怪物……是的……我是怪物，我明白的，我就是怪物，我没资格去自怜自艾，我也没资格去获得别人的怜悯，我更没资格去搞什么情情爱爱的，我现在能做的，就只是为自己负责……我明白的……”…

    暗月满意于司的答话，“希望你会铭记。希望你会永远记住，并时刻提醒自己……”

    “你就是怪物，你就是怪物。”

    “是的，我是怪物，我是怪物……”司木讷地重复着暗月的话语，冰冷而又麻木。

    可这一刻，司已经明白了，也懂得了。

    既然是怪物……就不该有那些多余的不该有的心情……

    早就该明白的……

    可司所看不到的地方，暗月转身的时候，她那内心的深处，正这样念着：另一个我啊，也是过去的我，但愿你能够明白，但愿你能找到自己的担当，但愿你能够改变这个命运。

    另一个我，过去的我……这一切……希望你能够改变啊。”

    暗月淡然却又自嘲地笑着。“说着别人没有担当，其实我自己不也是这样吗……不，正因为我们就是同一个人而已吧……我也只是把这一切交给了过去的自己而已……”

    呵呵……呵呵……呵呵……

    真是个笑话啊……

    暗月跌倒在大地上，看着外面的天空，笑着，笑着，笑的却是越来越凄惨。

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……”

    然后……笑着笑着……那样的眼泪就流了出来……

    “对不起……对不起……对不起……呜呜呜……”

    这里，司已经看不到了，暗月就这么哭着，不知道是在对谁说着对不起，是对别人说的，还是对自己说的，是对过去的自己还是对现在的自己，亦或者……是这一切……

    对不起……

    对不起啊……呜呜……

    第三百一十四章 四个世界。

    第三百一十四章 四个世界 ，：
------------

第三百一十五章 让全世界都幸福的办法

是的……我该为自己负责的……

    我不能老是这么逃避……我不该这么没种的……

    我是怪物，硬装男人或者是女人什么的，都不适合我，那样只会让人恶心而已……

    呵呵……呵呵……

    ……

    ……

    司没有去问为什么那个神国的废墟会变成那个样子，也没有问暗月为什么会出现在那里，她就这样自然而然地接受了这一切。而现在，她就从那个虚无的界又回到现在这个世界里来了。

    等她回过神来，自己的化身已经来到了通天塔的从上面数的最后一层，也是从下面数的正数第一层了。

    这里，也就是通天塔的初始之处。上古的先民们想要建造通天塔通往那天空之上，却被天上的神明横加阻拦，原本的通天塔还没建成就被拦腰斩断了，先民们也因为神明而忘记了原本统一的语言，就此散落于世界各地。

    而现在，司却是来到了这传说的起源之处，那些古老先民梦想的起步之处。

    站在中心处，司叹了一口气，却是轻声笑了出来。

    就在刚刚，她已经找到那扇门了，那正是她所想要找到的技术，能够穿越到过去的世界的技术，只要跨过那道门，她就可以回到第三世界了。

    可正因为暗月之前和司说的那番话，司选择留了下来。

    这个世界也是真实的，司终究要为自己而负责，为自己的行为担起责任，她不能就这么把这个世界搅成一团乱然后拍拍灰就这么不负责任地走掉的。

    留下来。大概是觉得留下来这样做了，去赎罪之后，自己便能心安吧……

    能稍稍缓解自己的那种罪恶感……

    ……

    ……

    可等走出通天塔的时候，司却在迷惑，自己该怎么做呢？对这个世界。自己该做些什么呢？

    她忽然想起艾欧芙的话：“把别人当成玩具，肆意地去玩弄他人，来让自己愉悦和满足，这种情感和做法是不对的，是错误的，是非常病态的！”

    是的……自己之前的态度错了……自己不应该只把这个世界的人当成玩具。那么去玩弄他们，就好像他们都只是游戏里的人物一样……确实，之前司确实都把他们当初虚拟世界的np了……

    既然艾欧芙说过，不能只为了自己的愉悦和满足来考虑……那我就试着去考虑他人吧……给这整个世界的人带来幸福怎么样？

    司忽然觉得自己这个想法不错。

    可问题是……怎么才能让整个世界的人都幸福呢？

    ……

    ……

    峡谷湾伯爵此刻跪在神庙里祈祷，尽管神庙里已经没有了女祭司。但伯爵知道自己已经无处可去了，他唯一能够求助的，就是神明了。

    他此刻的满心里想着，自己可真是不幸，才刚以为自己能够转运，能够借助遗迹里的东西让自己崛起，可没成想这一切都在一夜之间暴露了，王都大军压境。最后通牒也已经进入内廷，峡谷湾伯爵已经全无退路，他不甘而又愤恨。此刻只希望神明能够给他帮助。

    我是这样的不幸……

    神明大人……为什么我得不到我应该得到的……

    为什么这么不公平……

    就在峡谷湾伯爵这样心里念想着的时候，一个声音却突然跑到了他的心里：“你……是想得到幸福吗？”

    峡谷湾伯爵好一阵发晕，半天才反应过来——…

    神明显灵了！！

    这是神明大人在对我说话了！！

    他一脸狂喜，感激流涕的，“神明大人您终于听到我的祈求了，神明大人！！没错。我是要得到幸福，求神明大人帮助我吧！！”

    尽管脑中的那个声音……是一个女声。但峡谷湾伯爵一点也不为此疑惑，他现在就是坚定不移地相信着。这个声音一定是神明。

    因为……这已经是他最后的稻草……

    是他最后可以相信和抓住的东西了……

    无论如何，他都要牢牢把握住，哪怕是魔鬼要和他签订契约，要收走他的灵魂，他都要立刻地答应下去。

    “你想要得到幸福……那我就满足你……”

    这个声音，自然是出自于司的。

    现在峡谷湾已经没有最高女祭司了，根本不可能有人能防范的了司的意志入侵，更何况在通天塔里，司还得到了丰厚的神力的加持，意识的强度已经达到前所未有的程度了。现在的司，伪装个神明什么的，丝毫压力都没有，甚至可以说，现在的司，几乎就可以和这个世界里所说的神明等同地位了。

    而现在，司想要给这个世界的人带来幸福的计划，就要从这个峡谷湾伯爵身上开始了。

    可是他的幸福是什么呢？又要怎么实施呢？

    虽然许下了这个宏远，司还是没有头绪。

    忽然峡谷湾伯爵再次出声：“神明大人，如果让现在的国主死掉，并让我成为这个国家的主人的话，我一定会得到莫大的幸福的！”

    连峡谷湾伯爵自己都不知道自己怎么就鬼使神差地说出这番大胆的话语，可话都说出口，也没法改了，他现在只能坚定下去，是生是死，就全凭神来定夺了。

    杀死别人？

    司心里道：不行不行，这样肯定不行，我是要全世界的人都感受到幸福的，不能以破坏某个人的幸福为代价……

    既然这样……

    司想到了，也许，我可以让这个世界的人互相理解，这样大家就不会互相伤害彼此了……

    是的，这个伯爵之所以觉得不幸，正是因为他的生命受到了国主的威胁，而他想要夺取国主的位置，也是因为他无法对国主心怀理解和敬重，既然这样……

    既然这样……我就让你们互相理解彼此……

    司顿时觉得这会是一个很好的计划……

    我要让这个世界的人都活在幸福中，让他们再也不会怨恨任何人，不会产生争斗，让他们能够互相理解彼此……

    可是……人类终究是独立性的生物，他们有着不同的意志，有着不同的性格，就算再怎么努力，人和人还是要有争斗的，只要有争斗，就总会给一方带来不幸的……

    我该怎么办呢……

    司猛然想到了蝎族。

    蝎族内部就从没有过争斗，它们一直都是那样团结一致的，处于一种和谐的环境，它们就像是一个意志……不，它们就是一个意志，由着一个最高的意志来主宰它们全部……这样它们没有一个会感受到不幸，更没有一个会有不幸这种情感的存在。

    是的！！这个方法！！太妙了！！

    司一下子无比的开心。这个方法真的是太棒了，她自己都不禁要激动起来。

    这么简单的方法，我怎么早没想到啊，是的，带给全世界全人类幸福的办法，就是把他们统一起来啊！！…

    只要让这些独立性的意志都归于一个意志，这样，这个世界就再也不会有争斗，不会有那些无谓的争端，不会有利益的争夺和互相倾轧的发生……没有伤害，没有所有不幸的事情……

    这样……大家一定会觉得幸福吧？

    司脸上是情不自禁地流露出一种属于圣母的笑容，看着真是充满了光辉，那么的温暖，那么的圣洁，可是……

    却隐隐的又让一些感觉敏锐的人能从中感觉到一点不对劲……

    可是现在的司，完全没有觉得自己有什么不对……

    “既然这样……我就去控制全人类吧……让他们都在我的控制之下……虽然艾欧芙讨厌我把别人当成玩具，只为了自己的愉悦和满足去做事，但这次我是为了大家的幸福，艾欧芙她，一定会理解我吧？一定会的，艾欧芙一定会理解我的。”

    司开心地笑着，如圣母一样地笑着，可这笑容，真的是……隐隐透着一种病态……

    “这一次，我一定会让大家全部都幸福的……”

    ps：如果这个月结束之前，粉丝榜前五百能满的话，我就恢复到以前的超快的更新速度。或者说诞生一个盟主什么的，我也会恢复以前的更新速度……

    默默对天许愿来一发。
------------

第三百一十六章 元老会的争端

全世界都已经知道了亚基王国内的一个伯爵发现了新的上古遗迹这种事情，而对此有想法的，自然不仅仅只有亚基王国，还有亚基王国以外的许多势力，其中就包括了亚基的宿敌——马太亚。

    马太亚是一个城邦国家，本来这样一个小国寡民的存在，却因为占据了南部的黄金海岸和出海口，拥有着强大的商业系统，以着一个城邦，拥有着能够匹敌整个亚基王国的经济，而依靠着这强大的经济，马太亚也得以豢养起强劲的军队系统，这使得没有什么人敢小瞧这个城邦国家。

    而就在不久前，马太亚这个城邦国家也已经转变为共和国形态，在亚基王国不断扩大势力范围的同时，马太亚也在不断地提升自身的影响地位，甚至将势力圈扩散到远海地区，将隔海相望的许多岛国和城邦小国也一一收为自己的控制国，也就是所谓的保护国和被保护国的关系。

    而依靠一个长长的岛链，马太亚也得以成功对亚基王国进行封锁，使得亚基王国时至今日也无法突破近海，虽然亚基王国的内陆日益壮大，但远海外交的匮乏终究让这个巨人的小腿终究是变得有些畸形。在马太亚已经发展出第十支舰队的时候，亚基王国的几艘小船却只能龟缩在港口里不敢露头。

    马太亚这么和亚基王国针锋相对也与两者在同一大陆同样肥沃的土地上却如此毗邻有关，从几百年前起，这两个国家就一直在敌对了，几乎每隔一段时间两者都会爆发或大或小的战争。就是现在，在马太亚的边境地区，尚还有一场和亚基王国的战争没有结束呢。

    而今天，马太亚元老会上，正是在对这场战争进行着激烈的讨论……

    元老会。是决定了马太亚全部军政大事的重要机构，在这里，汇集了马太亚全部的最有发言权的当权人物，有号称爱兰岛上的明珠的海拉，有最近火热于社交圈的名媛喀西特公主，有号称大元老的马拉。有最近崛起的巨头依农，更有许许多多的把持着元老会的元老。

    “这场战争我们已经拖的太久了，在我看来，我一点也不觉得这场没有意义的战争还有什么进行下去的必要，之前我们元老会向庞瑟已经发出了三道命令。但是他居然一次也没有听从，我们让他速度回到马太亚，但他却仍然不肯放弃自己的兵权，我认为我们已经应该对这个人进行制裁了！”首先发言的是一个比较年轻的元老，当然谁都知道他根本就是大元老马拉那一派的，就差没在脑门上贴上那么个标签了。

    他现在所说的战争就是现在的边境战争。大概是十年前，边境爆发了这场战争，亚基王国以练兵为目的。悍然入侵了马太亚的边境地区，而在当时，马太亚的庞瑟将军被元老会授予了兵权。领兵五万前往了边境进行抵抗作战。

    在这十年期间，双方都不约而同地有过加兵的举动，而又因为两国的内部都没有过真正地一劳永逸地解决对方的打算，双方的兵力差距也并不大，这场边境战争也一直处于一种不上不下的状态。

    而在不久前，由峡谷湾爆发的那场“内乱”也传到了马太亚这里。因为抱有着对亚基王国内乱的期待，马太亚又坚持着把这场战争继续了下去。而事实上，早在两年前战争区域就已经退出了马太亚的边境地区。也就是说在两年前马太亚就不处于事实上的被侵略状态了，当时就已经有一些元老想要让马太亚脱离这场战争了，而当时庞瑟将军则坚持留在了外面，拒绝回来，而近几个月又因为发生的所谓亚基“内乱”带给大家的期待，又让大家勉强允许庞瑟继续留了下来………

    可是……

    就现在的状况而言，大家丝毫没有看到一点缓和的可能性，边境的战况非但没有受到亚基王国的内乱的影响，反而是更加咄咄逼人了起来，尤其是十日前的一场战斗，亚基的军队发动了前所未有的攻势，让马太亚方面付出了巨大的伤亡，当然，亚基的损失也是非常惨重。

    这种表现，如何也不像是内乱状态的。

    当然，元老会更加忌惮的是庞瑟的权势的日益增长，尤其是他在军队中的影响力。要知道这场战争可是整整进行了十年！而十年间，一直是庞瑟和军队朝夕相处着，在马太亚的历史上，从没有过哪个将军这么长时间地接触军队的，在十年里，军队只知有庞瑟而不知有元老会，这简直是元老会无法忍受的事情。

    这似乎也恰恰是庞瑟所期待的事态，人们开始怀疑这场战争会拖的这么长，本身就是庞瑟所故意为之的。

    “我对乌鲁图议员的提议表示赞同，庞瑟一直目无我们元老会，确实应该对他进行制裁了，我们应该立刻剥夺他的兵权，然后召开最高等级的元老法庭对他进行审判。”

    “我附议！”

    “附议！”

    “附议！”

    立刻就有无数的人附议，这些人自然全都是大元老马拉一派的，今天这场面，已经相当清晰地表现出了大元老的态度，尽管他到现在都还没有发言，只是老神在上地在那里坐着，闭目养神着。

    “我反对你们这么急躁地对庞瑟将军进行这种不公平的裁断，尤其是他还不在的情况下，要知道以庞瑟将军的地位，他也是有资格进入元老会议事的，你们这样在他不在场的时候就做出这种事是卑鄙的，也是根本没有效力的！”现在发言的就是喀西特公主。

    喀西特是马太亚曾经征服过的城邦之一，而喀西特公主就是现在的喀西特总督。在喀西特还没有亡国的时候，喀西特公主就是喀西特的王女来着，而在亡国之后，喀西特以着自己高超的手段和运营的能力得以挤进马太亚的上层，再加上十年前马太亚已经将喀西特人正式纳入到公民范畴里，喀西特公主也得到了和马太亚本族的人同等的身份地位，给了她进入上层的通路，而这其中，还有着庞瑟将军的保驾护航，是的，现在谁都知道，这个女人本身就是庞瑟那一派的，简直再明显不过了。

    可偏偏就是这样，这个女人还和其他的每一种势力都有着千丝万缕的联系，她有着惊人的美貌，也擅长利用自己这种美貌，凭借自己的身体和姿色，她在很多高层那里都得到了想要的好处，也有过一些或深或浅的联盟在其中，种种原因都使得这个女人在马太亚混的是风生水起。

    不过……

    也是因为这种原因，即使这个女人真的踏足了上层的圈子，还是被许多人瞧不起，人们私下里，都称呼她为：婊、子。

    “呵呵，我可悲可爱的喀西特，”现在发言的是海拉，号称爱兰岛上的明珠，同样也是一位亡国公主，她的美丽在过去就是爱兰岛最为宝贵的财富，而在后来庞瑟率领军队将爱兰岛征服，这位公主也被掳到了马太亚，不过她及时地投靠了大元老马拉，就此得到马拉的庇护，以着与喀西特不同却又相似的道路晋升到今日这元老院的席位。“你这么百般维护庞瑟，可我们都知道，你现在根本代表不了庞瑟什么，甚至我听说，就在之前，你还很耻辱地向庞瑟跪地对他求婚，但还是被庞瑟拒绝了，换而言之，你只是对于庞瑟可有可无的一个棋子罢了，你觉得你现在说的话又有什么分量呢？”…

    “你！！”喀西特愤怒地指着海拉，却是一句话说不出来，刚刚的话虽然是驴唇不对马嘴地说着别的事情，可喀西特不得不承认，这是伤她伤的最狠的，也真的是最见效的，对庞瑟求婚那件事，确实是如同海拉所说。

    其实现在的喀西特也有些怨恨于庞瑟，明明喀西特一直是那么喜欢庞瑟的，甚至从一开始就已经坚定站在庞瑟这一边了，如果他们两人能够结合的话，无疑对现在这个局势也会很有帮助，在庞瑟不在元老会的时候，喀西特甚至能够代表庞瑟进行发言，而不是像现在被人为地忽略掉庞瑟的位置。喀西特也一直想不通，庞瑟这样一个本身也很有谋略的人，怎么就在这种事情上，这么不通，据说是因为庞瑟早已心有所属？？喀西特觉得这简直是天方夜谭，对于他们这样的人物来说，放着这样最有好处的结合不要而去追求什么浪漫爱情是多么可笑的事情。

    可偏偏似乎事实还就是这样的。

    也正因为庞瑟一直以来对喀西特不冷不热的态度，为了确实保住自己的地位，喀西特也不得不向其他的男人寻求帮助，这其中就发生了许许多多的交易，这比起已经被大长老马拉当成禁脔的海拉，是多么的不同啊。

    可是……

    就算是为了自己，喀西特现在也必须保住庞瑟的。

    她立刻收拾好精神，准备下一轮的战斗。

    ps：感谢公子白晰若的2张月票，感谢界外科学m子的588打赏。
------------

第三百一十七章 角斗场的阿喀琉斯

在元老会的晨会里进行争论的同时，这场争论的主角，也就是庞瑟将军，尚还在莱西地区指挥着战斗。

    就在今天早上，亚基的军队再次向庞瑟部发起运动，而庞瑟也不得不阻止起反击，双方有来有往地进行了一阵交锋，就现在的状况来看，却是谁也没有占到便宜。

    像现在的这种交锋已经变得越来越频繁。

    这种大小规模的交战在十年间已经进行了无数次。而在这最近这一个月，交锋的次数更是直线逼升。

    和亚基军队的战况已经变得越来越恶劣，莱西地区的军营正承受着巨大的压力，尤其是最近军需官对庞瑟做出的报告……还有来自于马太亚的最新消息……

    不过正如元老会中的一些人所猜测的，这场战争拖的这么久确实也是庞瑟故意为之的，这漫长的十年，不止是亚基方面在进行练兵，同时也是庞瑟在借助这场战争练自己的兵，还有加强自己对军队的控制。虽然十年的战争也使许多英勇的战士付出了生命的代价，但是经过不断的补充兵员之后，现在的庞瑟也是拥有着一支四万三千人的精锐的部队。

    这四万三千人的战斗力甚至要超过了和平时期的四十万人的大军，要知道这可是经历了十年战争打磨出来的。

    不过其实在庞瑟的预想里，这场战争到现在也应该到了快要结束的时候了，但不知为何，最近这段时间，亚基方面反而是越来越疯狂了。而且边境上的兵员的动员也变得越来越频繁……这让庞瑟不禁在想着，亚基的内部……是发生了什么事情？

    听说前一阵子亚基发生了内乱，但是如果真的内乱了，现在亚基在边境战争的强势又该如何解释呢？还是说……那场内乱中有一些不为人知的内幕？

    从某种程度上来说，庞瑟的猜测已经非常接近于事实了。那就是，亚基的国主已经被人控制了，而这，恰恰是起源于那场内乱的。

    现在的亚基，已经是在司的控制之下了。司在接受了峡谷湾伯爵的祈愿之后，就以着自己的理解进入到了亚基的王都。虽然那里还有着最高女祭司。但司以着目前的强横实力，竟然是把女祭司也一起控制了，自然亚基的王也不可能幸免。这也是现在亚基突然变得强势的一个原因，要知道此刻的亚基，完全是一个意志在进行着统合和控制。完全凝聚为一，没有分散，只有整个的一。

    不过以庞瑟现在凡人的身份，还远远猜不到这种事情，他现在只能尽量再拖延这场战争的脚步。元老会已经几次催促他回国了，刚开始他还只是不愿，现在已经是不得不留下了，因为他知道一旦自己走了。这边境地区将因为现在亚基方面的疯狂而变成……炼狱。

    如果是之前的亚基的话，庞瑟自然不会有这种担心的，毕竟双方的国力几乎相差无几。不可能现在就做什么大决战之类的，那样只会是两败俱伤，可现在的亚基的疯狂，已经让庞瑟不得不有这种担心。

    甚至已经觉得这是一种必然……

    ……

    ……

    喀西特不知道现在的庞瑟是怎么想的，但喀西特只知道，如果现在庞瑟还不能尽快结束战斗。回归马太亚的话，他的处境就会变得十分危险了……除非……他要真正的反了。

    但喀西特并不认为现在会是一个很好的反的时候。虽然庞瑟现在是拥有着一支精锐的部队，虽然这支部队久经战争的考研。可是长长的十年啊！这可是足足十年啊！十年的时间足以让那些士兵都变得疲惫，喀西特甚至可以想象军营里的很多人已经开始想念家乡，想念自己的母亲和妻子，想念自己的孩子，想念那些来自爱兰岛的果子，想念马太亚的每一棵草每一棵树，想念马太亚的一切………

    这个时候，怎么可能会对庞瑟有利……

    而一想起刚刚的那场晨会，喀西特就来气，元老会已经一面倒的要对庞瑟进行制裁了，甚至已经做出了剥夺其兵权的裁决，而喀西特势单力孤已经无法进行阻止，甚至可以说现在的马太亚远不是庞瑟的势力能够影响到的，十年的时间庞瑟远离中央政权也确实带来了一种弊端，就是身为高层，庞瑟已经渐渐失去了对中央的影响力。

    远离核心终究也不是一件特别好的事情。

    想来想去，喀西特还是在怨恨庞瑟不愿和自己结婚这件事，如果两人结婚了的话，现在的局势也就不会这么被动了。

    正想着心事，喀西特不知不觉就已经来到了奴隶场，今天新到的一批阿利亚的奴隶正被拉出来，由着专门负责的人进行验货。

    不得不说……今天这批货很不错啊。

    喀西特仔细打量了一下眼前这排精壮的小伙子，他们全都*着上身，极具男性诱~惑力的肌肉展现出来。喀西特忍不住问了一句身边的一个胖子，“还有什么更好的货吗？”

    被喀西特问到的胖子，就是这里最大的一个奴隶主，叫柯斤，他同时掌握了奴隶场和角斗场，马太亚的很多达官贵人都和这个胖子有过“商业”的往来。

    “大小姐，您这次可是来对了，我告诉您，这次我可是收了一个上品的货，到现在都一直留着，就是专门留给大小姐您的。”对于自己的这位老主顾，还是喀西特总督的女人，胖子自然是不敢怠慢，“您跟我来角斗场看一看，那个奴隶保证不会让您失望的！”

    喀西特也没怎么看胖子那满脸的谄媚的笑容，只是随意地应下了，“那就带我去看看吧。”

    反正也正无聊着。但愿这个货真的能如这个胖子所说的那么上乘。

    ……

    ……

    角斗场，这里就是马太亚的达官贵人所经常光顾的另一个地方了，在这里，有着从各国用各种途径得来的奴隶，每日里，这些奴隶都在进行着生死的厮杀，只为了争取一个虚无缥缈的自由的资格，而贵人们也十分爱看这种游戏，甚至是抱着一种津津有味的态度欣赏着，更可能令人咂舌的是，这其中就包括了许多的贵太太和贵小姐，虽然在每次血浆横飞的时候她们都会发出大大的惊呼，可这种刺激却无比地愉悦着她们，她们在看台上目不转睛地看着这一切，即使是再血腥的场面似乎也不会让她们觉得有什么不适。她们每次都会佯装一副被吓到的样子，而每一次她们也都会来到这里观看这盛大的演出。而就是这样，在平日里她们仍然是一副娇小姐和贵太太的模样，丝毫没有什么违和。

    而今天，喀西特和柯斤一道进入角斗场的高等看台。

    “大小姐，您仔细看，接下来的，就是我给您说的货物了。”

    果然，接下来，就有一个堪比神话中阿喀琉斯的男子出场了。他看起来是那样的俊美，可他身上的肌肉线条也无一不在昭示着他强大的力量。

    “他要同时对付七个奴隶，而那七个奴隶都是经历过上千场角斗活下来的。”柯斤一提到自己的这个货，也不禁有些得意起来。

    “哦~”喀西特也扬了扬眉，她知道柯斤这么说的话，就一定是对这个奴隶有信心，哪怕是以一敌七………

    看来这次很有看点嘛。

    果然，如喀西特所猜测的，虽然底下的场面看起来是那么惊心动魄，面对七只饿狼一般的奴隶对手，那个被柯斤所称道的，如阿喀琉斯的男子，竟然将他们一个一个地掀翻在地，伴随着凄惨的哀嚎声，血浆如喷泉般喷涌而出，看着此刻场间唯一站着的男子，和脚下七个已经咽气了的尸体，所有的观众都发出了惊呼，当然紧跟着还有潮水般的掌声。

    刚刚的兵器撞击出来的声音，那种雷一般的躁动仍然回响在人们的耳旁，还有那刺激的搏杀，那个男子居然真的凭借一己之力将七个强大的奴隶全部砍翻！！

    虽然整场战斗经历了不短的时间，可喀西特隐隐有一种感觉，那个奴隶是在控制着战斗的时间和节奏，如果他想要的话，他甚至可以一瞬间解决掉那七个人，虽然那七个人也是十分的强大。而他之所以会将这场战斗拖到现在这种时间的长度……恐怕是为了让看台上的这些达官贵人们能够更加地得到愉悦……

    如果战斗一瞬间就结束了的话，达官贵人们看不到想要的精彩的演出，他们必然会不满，而这对于一个奴隶想要得到的自由无疑是致命的……

    如果这是真的……喀西特忍不住已经在心底要为这样的一个奴隶的实力和这种心力而心惊了……

    “那个奴隶叫什么名字？”喀西特忍不住问了柯斤一句。

    “禀大人，那个奴隶就叫‘名’。”

    “‘名’？很好……我记住了，这个奴隶确实不错，我要了。”喀西特点了点头，也不管身边那胖子一脸的狂喜。

    她立刻起身，朝外面走去，而注意到她的曼妙身姿的其他人，自然都是一番议论，而还有一双阴暗中的眼睛，却是盯着她，紧紧地跟随着。

    ps：感谢inagi的两张月票
------------

第三百一十八章 伊露拉

只是经过简单的交割之后，名就正式归属喀西特了。对这位老主顾，柯斤没敢进行什么为难，自然一切都是便利行事。

    喀西特并没有在名的身上留下什么枷锁，就这么很自然地带着他返回了自己的宅邸，仿佛带着的不是一个奴隶，不是一个危险的能够一个就一瞬间杀死七个战士的凶猛野兽。而名也只是默默地跟着，一路上也没说什么话。

    一直到家中，喀西特自己的客厅里，喀西特忽然回转过身来，看着这个自己买来的奴隶。

    “怎么，现在没有想干掉我的冲动吗？”。喀西特笑着，靠在一张桌子上，上半个身体很魅惑地朝后面微微仰着。

    名终于开口了，“大人……抱歉……我……我不明白您的意思……”

    “我看了你在角斗场的战斗了，很精彩。”喀西特这样道，“这样的你，完全有能力解决-无-错-小-说-3.--掉我，即使这个庄园外还有十几个护卫，可那些，应该都拦不住你，对吧？”

    名艰难地吞咽了一口唾沫，却是一言不发。

    “怎么样，只要干掉了我，你就得到你梦寐以求的自由了哦~”

    喀西特的声音忽然魅惑地出现在名的耳旁，喀西特竟是直接把名拉到自己的身前，将头附到了名的耳旁。

    “大人！”

    名立刻跪了下来，跪在这个女人的脚下，他现在只敢看这个女人裸露在外面的脚趾，或者说……无法不去看……一种带着诱~惑的恐惧很矛盾地充斥了他的身体。

    他从没有感觉到今日这般的恐惧，即使是在角斗场的生死搏斗，都没有让他这么胆战心惊过，这个如猛虎一般的汉子此刻竟是汗如雨下。

    喀西特笑了，“怎么，我所见到的角斗场的勇者大人，居然这么不堪吗？”。

    “大人！我万万不敢如此的！”

    喀西特凶狠地把这个跪下去的人拉了起来。“我告诉你！”只见这个女人恶狠狠地盯着他，“我要的，不是一个没胆的废物，我要的是能给我咬死一切敌人的恶犬，你能做到吗？”。

    无数年后，名再一次回想起这一刻，回想起自己被魔女的眸子凝视的时候，依旧会感受到那严冬般的酷寒。那时，名依旧会为曾经的自己居然为一个魔女而效力，甚至签下了契约。而感到惊叹。

    （尽管无数年后，已经……）

    “大人，我必万死不辞！”

    “很好，”喀西特满意地笑着，“现在，我要求你和我‘做’。”

    做？

    名的大脑一瞬间空白着，有些反应不过来。

    “快点！我把你买来，不是让你在那里干杵着的！”喀西特稍微提高了声音。

    “可是……可是大人……”名仍旧在游移不定。

    而喀西特却是一瞬间把名的身体再一次拉进，“我让你做。就做。”

    名盯着眼前这个无比魅惑的女人，再次吞咽了一口唾沫……

    ……

    ……

    这里是姆西法，是马太亚是边境的村落。这里，也就是最为靠近马太亚的边境地区的聚居地了。

    大概几年前。姆西法就已经脱离了边境战争的战争区域，在庞瑟将军的战略推进之下，双方僵持的战争边界一度推到了亚基王国南部的傀儡国和从属国，之后又僵持在了莱西平原。总之，马太亚的地区早已经是没有敌人军力在活动了。

    而对于这场边境战争，姆西法的人无疑也是十分关注的。这其中，就包括了生活在姆西法的一对儿姐弟：依露拉和依哲特。…

    没有父亲，也没有母亲，这个小小的家中，就只有姐弟两个人，明明还都很年轻，在如今这个岁月里，已经不得不承受起生活的重担，而姐弟两人相依为命到现在，似乎也已经很习惯了。

    “呐，姐姐，你说，将军大人什么时候能回来啊。”跟在姐姐身后收着衣服的时候，依哲特就忍不住这样问了。

    虽然没有直接听到那个人的名字，但听到弟弟说起那个人，依露拉的身体还是不自然地僵了一刻，动作稍稍慢了一下，“安心，将军大人一定会回来的，他可是答应过我们的。”

    这句话，不知是在安慰弟弟还是在安慰自己……

    “可是……这都好多年了……”依哲特一副闷闷不乐的样子，“记得那个将军给姐姐您承诺的时候，我还那么小来着，现在……”

    “现在你还是那么小，小鬼头！”伊露拉笑着点了一下弟弟的鼻头，“好啦，别想那么多，你要知道，那个男人，就是这个世界上最强大的男人，当然，我最亲爱的弟弟将来也会变得那么强大的，所以，你就不要担心这种事啦！”

    依哲特有些郁闷于姐姐仍然把他当成是小鬼头什么的……“我明明已经是大人了，姐姐你不要老是瞧不起我！”

    “好好好，我的小大人~”

    “你那明明是哄小孩的语气！”

    如果可能的话，按照以往的日常，这样的温馨的拌嘴还会持续一阵的，可忽然间，姐弟两个人全都不由得停了下来，他们停下了拌嘴，停下了手中的活，望向远处……刚刚……那是……

    从远处传来的大地震动的声音突然变得清晰起来……越来越近……越来越近……姐弟两人自然也都清楚地感受到了……正是因为这样，两个人才不由得……

    就连整个姆西法的人们都已经全部感受到了这震动，听到了那隆隆的声音，许多人都忍不住朝那震动的源头望去……

    伊露拉和依哲特不由得对望了一眼，该不会……真的是……那个人回来了？两个人的脑海里都闪过了这样的念头。明明刚刚还在谈论那个人来着……两个人谁也没有真的想过，在谈论那个人的下一秒，那个人就会出现在他们的世界里……

    随着那声音越来越近，从地平线尽头，从山的那一边而来的，整整齐齐的军伍正朝这边前进着，人们看到那高高擎着的旗帜，发出欢呼。

    “是庞瑟大人！！”

    “庞瑟大人回来了！！”

    所有人都在这么高声呼喊着，妇人们停下了她们手头的工作，农夫放下了手中的锄头，孩子们眼中闪着兴奋，大声欢叫着朝那远处招手，连鬓发花白的老人都泪流满面，涕泪纵横。

    真的是他……真的……真的是他……

    而这一刻，伊露拉和依哲特这对儿姐弟反而愣住了，伊露拉眼中噙着泪花，忽然她用手捂住自己的嘴，“终于回来了，他终于回来了……”

    “姐姐……”依哲特道：“别哭了，您该高兴才是啊。”

    “是啊……我很高兴……我好高兴……”

    ……

    ……

    很久以前，喀西特曾向庞瑟表露了结合的意愿，但庞瑟却拒绝了她，当喀西特问到庞瑟为何如此的时候，庞瑟告诉她，自己的心中，有一个女子，有那样一个自己一直也没有放下的女子。对于喀西特来说，这简直是个笑话，再拙劣不过的笑话了……像他们这样的人物，如果只是为了俗不可耐的所谓的爱情这种东西而去结合的话，简直是再愚蠢不过的事情，在喀西特看来，庞瑟这样的不世出的人物，这样的雄才伟略的男子，本不应该像那些俗人一样，做出这种事情的。…

    可偏偏庞瑟就这样做了。

    而这个庞瑟眷挂的女人，就是伊露拉。

    十年前，庞瑟和伊露拉最后一次相见，然后庞瑟就领着大军北去了，而那时，伊露拉才十二岁。

    十年后的今天，庞瑟终于回来了，带着他的约定和承诺回来了，他没有忘记伊露拉，就和十年前约定的一样，庞瑟驱马来到了伊露拉的跟前。

    此时的伊露拉就站在自己的房前。

    “我回来了。”只听这个男人这样道。

    他刚从马上下来，伊露拉就一下子扑进他的怀里。

    “让你等太久了。”男人的声音依旧是沉稳的，让人无比的安心。

    “回来就好，回来就好……”伊露拉泪如雨下，却是一下子觉得整个世界都已经回来了。

    可这个时候的伊露拉尚还不知道，未来正有着怎样的危险等着她。

    第三百一十八章 伊露拉。

    第三百一十八章 伊露拉 ，：
------------

第三百一十九章 初现端倪

∮瑟这次归来，就这么从前方战场上离开，自然很大程度上是因为元老会的催促，同时，北方战线初步安定下来也是庞瑟能够放心回来的一个因素，现在在亚基和马太亚之间的一系列原本受到亚基控制的小国和城邦都已经被庞瑟侵入并成功夺取了控制权，可以说这个战争形势已经是全面有利于庞瑟了，庞瑟也不认为这个时候亚基会做出什么不理智的举动。

    那么战争进行到此时，也可以告一段落了，尽管庞瑟并不是很明白前一段还杀气汹汹的亚基为何突然就退却了，也给了庞瑟进击的机会……庞瑟也不认为亚基会是设下什么圈套，如果这真的是圈套的话，那亚基所图谋的就太大了，他就是在准备全面战争了。

    全面战争？有可能吗？

    呵呵……如果可能的话，多少年前就该结束这一切了，也不至于拖到现在。

    抱着这样的想法，庞瑟带着大军返回了马太亚，途中经过了姆西法，并给那个叫伊露拉的女人兑现了承诺。此时的庞瑟已经是真正地放松下来，也终于能够见十年也未曾见到的自己心爱的女人了。庞瑟把这个女人对世人整整隐瞒了十年，现在庞瑟觉得自己已经完全有能力将这个女人正式地……

    ……

    ……

    “你是说……庞瑟他所属意的，他所承诺了婚约的，是一个贱民？？！！是一个农夫女子？？！！”

    此刻喀西特正坐在自己的主位上，地下跪着的就是探子，“是的，大人。”这人恭恭敬敬地禀报着。在喀西特面前，自然也不敢有什么不敬，别人也许不清楚，但这些全心全意听从喀西特，或者说不得不全心全意听从喀西特的人。可是十分清楚的……他们的大人……是货真价实的魔女……

    此刻喀西特的面孔微显狰狞，十年来她一直在试图打探庞瑟这方面的消息，想知道庞瑟当初为什么拒绝和自己结合，她一直也不相信庞瑟真的是有喜欢的人了，毕竟马太亚的上层里也没听到过有类似的消息，她更不相信是有什么爱情的牵挂。她只觉得之前庞瑟的拒绝就是搪塞自己来着。

    或者说庞瑟还看不上我这个魔女所表现出来的价值？喀西特有时候也在这样想来着。

    十年间，庞瑟的口风也一直是那么严密，各种方面也一直没有露出什么破绽，十年来，喀西特的怀疑和疑问也只能这样闷在肚子里。可这并不能妨碍她去调查这一切。甚至是把手伸到庞瑟最近的地方。

    这十年里，喀西特的主要精力在元老会上的同时，自然也没有放松对庞瑟这个问题的调查，而今天……终于被她得到了确切的消息……

    “竟然是这样……”

    尽管内心的某个深处，确实已经有过这样的猜测了，可喀西特一直极力否认着这样的答案。

    在看来，所有的否认都是那么的苍白无力……

    而至于这个探子是跟随庞瑟大军的，还是一直藏在姆西特的。还是干脆就是姆西特的人……这一切还不被我们得知……可是……喀西特似乎在做一件很可怕的事情，却是能够被感受到的。

    尤其是底下跪着的这个探子，他清楚地感受到这一切。

    喀西特就这么从他身侧走过去。“你就这么一直跪着吧。”她冷冷地发话道。

    而那个喀西特的属下也只能这么跪着，汗如雨下，却是不敢不从。…

    ……

    ……

    此时的司，正满意地检视着自己的“战果”，或者说，她故意营造出来的效果。而现在看来，展现出来的成果比她一开始的计划预期都要成功。

    记得那时。从通天塔归来，司直接就将自己当做了这个世界的神明。并成功蛊惑了那个峡谷湾的伯爵。以着“让全世界的人都幸福”这样的名义，司开始了控制全人类的计划，而可怕的是，司居然是真的相信着这样的自己是在给全人类带来幸福的，她甚至不认为自己的想法和做法是有着怎样的扭曲的。

    而首先开始的，自然就是亚基了。

    司的精神侵入到了王都，控制了亚基的王族、贵族上层、最高女祭司和全部的神职人员。自那时起，亚基的被侵蚀已经是不可逆的了。

    在外界人的眼中，只以为亚基是发生了一场普通的内乱，由峡谷湾爆发的内乱，而似乎这场内乱也很轻易地就被平息了，自然没人知道……此时的亚基都已经真正地改朝换代了，变成了真正的另一个亚基了。

    这个外界人，也包括了马太亚的人。

    马太亚和亚基的战争是从十年前就开始了的，这个时间远远早于司接触亚基的时间，这就是所谓的边境战争。而当初这场战争爆发的原因说简单却也不简单，说复杂却也不负责，具体来说是因为马太亚和亚基之间的一系列小国突然陷入了动乱之中，而这些动乱的背后是有什么人在引导暂时还不被人所知，总之就是亚基以保护国的名义出兵干涉，进入到这些小国境内，在平息了动乱的同时，人为地把默认的国境线向南延伸了一些……

    乃至于进入到马太亚境内。

    从十年前开始，亚基就不断地把一些青年兵投入到边境战场上去，既是给外界一种我并没有真正地发动侵略战争的姿态，同时又借此机会进行练兵，当然区区一个边境战争还远远不能让整个亚基都为之所牵，所以在司来到亚基的时候，这个国家仍然是和谐的样子，并没有什么山雨欲来的架势，这自然也是大国的底蕴之所在了。

    而司在控制了亚基上层之后，立刻改变了原本亚基制定的战略方针，司意识到这个边境战争是打开马太亚缺口的一个绝佳的机会，司想要控制全世界全人类自然不可能只囿于亚基一隅，虽然辽阔的亚基王国远远不能用“一隅”来形容……司想要完成自己的计划，扩大自己的影响范围，对亚基以外的国家施加影响就是必不可少的，马太亚无疑是接下来的一个非常好的目标。

    依靠常规军队，是不可能在短期对马太亚完成征服的，司也不可能是依靠这些常规军队的有限作用的，她只需要打开一个缺口。

    亚基有最高女祭司，司不能保证马太亚就没有什么类似的玩意，在没有摸清楚情况之前，司当然也不可能冒然就深入腹地，而单个地对前线的马太亚的士兵进行感染同样也是不保险的，司见过那个庞瑟，那是一个真正被战神所祝福过的人物，是有着远古神的加持的，如果不能彻底摧垮他的意志，现在的司还不能轻易就控制他，而他的士兵自然也会被这样人牢牢看住的，但凡哪一个有不对劲，都会被这个嗅觉灵敏的人查出来……

    到那时，可就是真正对司不利了，局面会转为被动。比较现在还是敌明我暗，等到暗中的自己的踪迹被发现，哪怕是被对方察觉到暗中有自己这样的存在，都是不好的。…

    所以司决定了这样的一系列的战略……

    首先是突然将亚基的行动变得强势起来，哪怕是用人命来堆，也要在马太亚面前拼出一种狠的架势来，告诉他们，我们很认真，我们要玩真格的了。

    在这样的强势持续一段时间之后，司陡然将军势收拢，同时庞瑟的军事实力确实十分强大这个客观事实也间接帮助了这个计划的完成，马太亚不断地将亚基的军力逼退到亚基的国境线以内，甚至是最终将亚基控制的那些傀儡小国一一纳入自己的控制之下。

    这正是司所想要的结果。

    司知道现在的马太亚内部发生的事情，她知道元老会已经对边境战争不耐烦了，这种事情并不是有多隐秘的，各个国家之间都有互相的探子，而且为了保险，司都把莫格罗派出去了。

    司很了解这种人类的情绪，在原本神经紧绷的情况下，突然缓和下，突然变得放松下来，很容易的人就开始往乐观的方面去估计，原本的警惕和小心也会瞬间消失了很多，犯错的几率更是直线上升。

    哪怕那个庞瑟是军神也不可能不被影响。

    更何况，现在是元老会催促多次了，他再不听从就真的是以谋反论处了，现在司还刚好给了他一个回去的机会，之前是战局紧绷着让他无法离开，现在就是天给了他一个理由，给了他一个回去的理由。

    庞瑟果真也如司所想的，回去了。

    而这一回去……也就真正地代表着，马太亚空门大开，这个缺口，被司完美地制造出来了。

    而就算不成功，就算这整个计划都失败了……尚还有埋在马太亚的那颗定时炸弹……也就是莫格罗……

    司都已经连预备计划都准备好了，只要这个主计划失败，就启动莫格罗这个棋子，对马太亚直接进行病毒性控制。这两手准备之下，司真是虚也不虚。

    接下来，就看这些人，如何应对了。
------------

第三百二十章 先知

忽然就起雾了。

    一切只发生在忽然之间，薄薄的雾气就笼罩住了庞瑟和他的部队，一开始还不被在意的，等回过神来，周围的环境已经变得模糊起来。明明这里已经是进入到马太亚境内了，明明已经越过了姆西法，可现在这个感觉完全不熟悉的环境是怎么回事？

    马儿甚至有的开始嘶鸣和原地打转了起来，就和撞了邪一样，任是庞瑟手底下的军士们怎么约束都没有用，庞瑟脸色依旧沉稳，打开地图，正仔细查看着自己现在的位置。庞瑟不认为自己现在真的偏离了。

    这时候，从遥远处似乎有狼嚎的声音传来，让一些人的精神一凛，这如果是遇到狼群的话，可就麻烦了……担忧的神色已经情不自禁地爬上一些人的面孔，甚至包括了庞瑟的副将李贝。

    李贝下意识地望了一眼大人，大人的面容，到现在也是一直没有什么改变的，李贝默默想着，十年来，无论是出现什么问题，只要有庞瑟这位大人在，就什么都不是难题，什么都可以迎刃而解的，多少次边境上的交锋已经陷入险恶的境地，但都能够被庞瑟一人给挽回过来，在许多军士们眼中，庞瑟无疑就是神一般的存在，看着这位神，李贝的心中又乐观起来。

    可这种乐观忽然被一阵惨，▲.←x.叫刺破，就在队伍里，突然传出一阵哀嚎之声，李贝皱了皱眉，赶紧拦下了一个正往前跑准备报告的士兵，“怎么回事？！”

    “报告大人！”被拦住的这个士兵原本是要跑去向庞瑟将军汇报的，但此时被李贝将军拦下自然不能不说的，“刚刚在队伍里突然有三个人吵嚷起来，喊着什么‘这不是马太亚，这不是马太亚’之类的，我们完全阻止不了。那三个人就和中邪了一样，刚刚兄弟们费劲全力把他们三个给制服了，结果他们居然还咬下来一个帮忙制服他们的兄弟身上的一块肉……

    这……李贝也有点懵了，上阵拼杀对于大家来说都是常事了，但像现在这种状况，还真是没有过的……这个士兵手里拿着一个布裹着什么，现在看来应该就是那块肉了……

    “把那三个人捆起来丢到外面，”庞瑟不知什么时候已经来到李贝的身后，“我的军队里不需要扰乱行伍的人！”

    “是！”得到了庞瑟的命令，这个士兵立刻奔了下去。

    而李贝这个时候仍有疑虑。他看着大人，道：“大人，看这个架势，该不会是真的中邪了吧？毕竟……”

    ∮瑟挥手拦住了他的话，“我知道你要说什么，军中的弟兄经过这十年的磨练，都是我们信的过的，也都是我们承认过的，不应该会有这种表现。但是，你明白吗？”庞瑟盯着李贝的眼睛，似乎有什么没用说出来的样子。

    李贝怔了一下，等回过神来。庞瑟已经走远了。

    ……

    ……

    大人是什么意思李贝并没有完全想明白，不过只要跟着大人就对了。李贝自然不知道，现在的庞瑟心中也是并不像表明上所表现的那么沉稳的。

    ∮瑟是被战神和上古神祝佑的人，对于鬼神之事。庞瑟比一般人了解的要多很多。当初庞瑟就是意外发现了一处名为巨人之墓的上古遗迹，在那里庞瑟遇见了上古遗存下来的神明的魂魄，甚至是得到了神明的承认………

    庞瑟的一系列的在战场上神乎其神的表现。自然也是从那里起源的。

    那位上古遗神的魂魄告予了庞瑟许多关于神鬼之事关于神秘之事的诸多秘闻，这其中种种都不是为一般人所能知道的。就像今天这个样子，庞瑟已经很确信，这是有哪种神秘侧的存在找上他们了。

    甚至在那个存在没有满意之前，这片雾都不会消散的。

    可即使知道这些，庞瑟也不可能胡乱地就说出去的，庞瑟现在能依仗的也只有自己的军队了，如果军队一下子发生变乱，那就一切都完了。

    现在庞瑟只盼望那个暗中跟随的人能快点出现。记得巨人之墓里的神明魂魄曾说过，一般缠上人的神怪多是有求于人的那种，对于这种事物，只要满足他们的要求就好，不会有更大的麻烦，而真正恐怖的是那些一定要置你于死地的邪灵怨魄，一旦遇上，除非你的能力更高强，否则死都是一种幸福的结局了。

    庞瑟希望这次遇上的不是第二种。

    对于死亡，庞瑟倒并不是有多恐惧，但庞瑟不甘心于自己的志向都还没有完成就这样死去，他还有自己的理想，有自己的抱负……如果这一切完成了，他甚至会心甘情愿地为自己的理想而去死的。

    ……

    ……

    确实也许真的是庞瑟的幸运，制造了这场雾的，不是什么邪灵冤魄，而是真正的上古遗神。上一个时代的黄昏之后，上古的神明要么彻底消亡，要么去了另一个世界，还有的就此埋藏在了遗迹之中，守着旧日的废墟，就如那海姆达尔一般。但就在最近，司的出现惊动了这些遗迹中的“亡灵”们，要知道他们可不是低等神族中掌灯人那样的存在，他们是真真正正的上古神明，是有着现在的司一样的能量的。

    之前说过，海姆达尔如果想要的话，他同样也可以影响到整个世界的，哪怕现在他只是过去那个时代神明的一缕亡魂，但想要控制整个世界，还真的不是什么困难的事情。但关键是，之前的诸神之魂都在执念中只懂得守护自己的遗迹，而没有试图扩张些什么……

    但是！

    司的出现无疑是触动了他们。

    虽然诸神之魂分属于不同的遗迹，但海姆达尔的死亡无疑是能够被清楚感受到的，这些上古的遗神都意识到了司的威胁……虽然他们已经不在乎了很多东西，但这不代表他们就愿意这么守着等死！

    在边境战争进入到最后阶段，司已经准备进行干涉的同时，几个神魂也行动了起来，这其中就有巨人墓里的巨人魂，也被称为巨人之王的存在。一直没有过的神魂的相互串联也出现了，一个神魂的盟和会议甚至是在短短几日之内就诞生了，一切都是这么迅速。

    最后这些上古遗神们决定首先将手伸向凡人，通过争取他们的影响来对抗司的意志入侵，而这其中，首先被选中可以作为凡人领袖的，就是曾经接触过巨人王的庞瑟。

    这一次，就是上古遗神冢的几位来找这个庞瑟来了。

    ……

    ……

    “看起来，那个人确实不错。”在迷雾中，曾经被称为“先知”的亡魂静静看着，这般道。

    “先知大人，您认为，这个人的确……”

    “这个人的确有资格又我们来托付予他力量，而且我能够看到他的命运线。”先知道，“只有他，能够真正地团结起马太亚的人民起来对抗来自亚基的阴影。”…

    另一个亡魂是一只巨鹿的形象，也是首个出现的上古遗神中非人形象的一个。他不屑道：“可就算这样，区区一个人类又能做到什么，这个领域的，又怎么可能是他能够跨越的。”

    先知没有回头去看这只巨鹿，他摇了摇头，目光仍然是对准了庞瑟的，“不，你错了，这场战争，真正的只能决定于人类的，我们只是亡魂，是被遗忘的种族，纵使我们过去都是神明，可现在的我们随时都面临着消散的危险。现在的世界，现在的宇宙已经不是靠我们的存在来稳定了，是有人类的存在才使得这个世界能够稳定，而我们现在，也不过是人类的附属物罢了，如果人类真的被其他的存在侵入并彻底控制，这个世界的稳定就会被破坏，而我们这些亡魂，也必将消散无存。”

    巨鹿似乎从没有知道锅这样的事情，听着先知说的话，也楞了一下。

    “先知大人您说的是真的？”

    “嗯。”先知很沉重地点了头。

    而这样的巨鹿却是不得不去相信这样的事情，要知道说出这话的，可是他们一族的先知大人啊！是真正能够看懂命运线的存在！既然是他说的话，那几乎就不会有差错了……不……不是几乎，而是必然！！

    巨鹿也是有名字的，他叫做佩利冬，当初上古神族都还健全，世界还完整的时候，他就亲眼见证了先知的预言一个接一个地成真……其中就包括了对末日的预言！！

    当初先知预言了上古神族……或者说叫最高神族的毁灭，上古神族也是后来的叫法，在他们那个时候，他们是将自己称为最高神族的，掌灯人之类的存在只不过是一些附属的低等级神族。但所有人都拒绝相信先知的预言，或者说不愿去相信。但先知的预言终究还是造成了一些恐惧的出现的，为了缓解这些恐惧，诸神甚至故意将先知的话当成笑话……

    直到……那真正的黄昏……末日的降临……

    就连佩利冬也不愿去回忆的那个恐怖末日……

    整个世界都毁灭了，全部的上古神族都陨落了……佩利冬沉睡在黑暗里……不知多少岁月过去，现在这个世界才诞生，佩利冬也才从沉睡中醒来，而醒来的时候，他也已经只是亡魂了。

    而现在，佩利冬已经不得不去相信先知，他必须要对先知的话深信不疑。

    他甚至都在庆幸，幸好先知的魂魄也一同醒来了，如果没有先知的存在，他们这些上古神的魂魄恐怕都要失去了很大的依仗的。
------------

第三百二十一章 酒馆风波

∮瑟当然不可能知道，自己现在正像个货品一样，被两个上古遗神的亡魂品头论足着，而且还一副很满意的样子。也不可能知道接下来要发生的事情。

    ≮这片迷雾里将发生的事情，会是真正改变庞瑟命运的，重大转折。

    ……

    ……

    而与此同时的马太亚城里，却是正酝酿着一个巨大的阴谋。

    “大人，您真的确定……”

    “这件事，已经不需要再有疑问了，我只需要你们给我好好地执行下去。”这个威严的声音一出现，立刻就打断了刚刚的一个唯唯诺诺的声音。

    “是……是的大人……”

    虽然是这样应下了，乌鲁图的内心却是倍感沉重。即使是已经被大元老许下了许多好处，他现在所感受到的也没有一丝喜悦，有的只有恐惧和压力。

    》》 ..   是的，刚刚在密室中相互交谈的，正是大元老马拉和新晋元老乌鲁图，正是乌鲁图在数日前的晨会上，率先代表了马拉一派对庞瑟旗帜鲜明地表示了态度，而现在，同样也是他，被马拉用做马前卒，要做一件……

    “真正的大事”。

    这五个字是出自马拉之口，入乌鲁图之耳的，却是真正让他感到毛骨悚然，心惊动魄。他知道这几个字意味着什么……

    这意味着……马拉这一次，是真正地要动手了！

    如果成了，固然可以得到马拉所许诺的那些……就在刚刚，密室里，马拉已经像乌鲁图许下了一系列的好处，每一项都是能够让人怦然心动的承诺，简直就如罂粟对于瘾君子那样的一样有着致命的吸引力，乌鲁图不得不承认自己也因那些承诺而动心了，可同时。他也从这丰厚的“报酬”中，看到了巨大的危险……一旦失败，身为马前卒的乌鲁图，就死无葬身之地了……

    咕咚……

    乌鲁图这样艰难地咽了一口唾沫……

    可是他还有得选吗？他已经没得选了，从上了马拉这条船之后，就彻底地没得选了，他只能听从马拉的吩咐，从他旗帜鲜明地站出来的那一刻开始，他就只能一条路走到黑了……也许别人还有反悔的资格，还有更多的路可以选。但他没有。如果他再背弃马拉，这个城邦里，就真真正正地没有他的容身之处了，没有任何一个人可以收留他……在他同时得罪了庞瑟和马拉之后！

    ≮的他，就只能完完全全地把命卖给马拉，并祈求命运的祝福……

    忽而，乌鲁图的内心猛地升起一股狠意，怕什么ｗ为一个男人，终究是要成些事的。这也是一个机会，难道不是吗？乌鲁图咬了咬牙……自己向上爬了这么多年，等的不就是这样的机会吗？自己不正是有着这样的野心吗？事到如今，难道还要退缩？

    一不做二不休！

    这件事。做定了！

    乌鲁图看着窗外的人头攒动，还有那巨大的马车正徐徐入城，脸上，不禁钢出一个阴鸷的笑容。

    “你终于回来了。庞瑟。”

    他自言自语着。

    “是我表演的时候了，庞瑟，睁大眼睛。好好看着吧。”

    ……

    ……

    ≮马太亚城中的一间酒馆里，一群人正聚在一起争相谈论着关于庞瑟的事迹。

    “嘿！嘿！我跟你们说啊，你们是不知道，那次在边境，将军大人只用三千人的兵力，就干掉了亚基上万人的杂种！”…

    “你那算什么，我可是听说，将军大人只用了一天一夜的时间，就将一个小国给攻下来了，哦，好像就是紧挨着亚基的一个，叫什么……什么的国家来着……”

    “你们都听我说，我可是知道……”

    可还没等第三个人说什么呢，酒馆里突然冲进来一队士兵，从服饰和身上的标志来看，明显是和庞瑟所领军队的士兵是分属于两个不同的系统的，尤其是……此刻这些士兵脸上那冷漠的表情……

    “该死，是城防军……哪里都有这群苍蝇……”有人在小声嘀咕，当然，也只敢躲在人群里很小声地说了。

    这支城防军的领袖，看起来是个军官的青年就这么照直走了出来，“刚刚得到举报！这里有人聚众闹事，传播反动言论！就是你们几个吧？把他们给我带走！”

    这个军官一声令下，他身后的城防军士兵就冲向了刚刚还热闹着一起谈论的人群。

    可这一下，这些人也火了，如果是平日里，很多事情大家也就躲着些城防军，很多事情也不硬着来，都软一些也就算了，可今天，明明是大将军凯旋归来，大家在酒馆里畅谈一番，这都要被管束？

    “你么的！这马太亚是你们城防军的了不成？！今天老子还真就不信邪了！今天你敢动兄弟们几个试试！”

    人群里一个声音这么喊出来，一个汉子直接就推开众人站了出来，接着，更多的人也一起上头了，“对！城防的杂种，有胆你们就来啊！”

    青年军官的嘴角爬上一丝不易被察觉到的冷笑：“酒馆里有人谋反，立刻全部就地处决！”

    “我看你们敢！”

    忽然又一个人闯进来，正是庞瑟的副将李贝。

    李贝气冲冲地就走到了那个青年军官的面前，“是谁给了你这么大胆子，敢在这里执私法的？！”

    是的，马太亚的法治条令里，没有一条能给城防军能够逮捕这个酒馆里的这些谈论庞瑟英雄事迹的人的权力，换而言之，这些人并没有触犯马太亚的任何一条法律，现在这个青年军官要逮捕他们，俨然就是在执行私法，简直就是土霸主行径。

    这个青年军官似乎也认识李贝，“禀大人，这些人聚众闹事已经不是一次两次了，大人您看到的只是表象而已，而且这城防的工作还是我们这些人更有经验。大人您还是做好您自己的工作好了。”虽然是一口一个大人，可这话里不卑不亢地透露出来的意思，已经是在挑衅了，是在说李贝多管闲事了。

    李贝怎么可能听不出来这个青年军官的意思，“图维科？穆姆家的人对吧？”李贝打量着这个青年军官，“看来你们家最近很不错啊。”

    “承蒙大人您惦念。”这被叫做图维科的青年微笑着，“在下这些年也只是在这马太亚城中一直维护治安，自然无法和大人您想必的。”

    强龙自然也不可能压的了地头蛇，您说对吧？

    李贝道：“给我这个面子，别为难这些人怎么样？”

    “大人。您这是不给我面子啊，我……”

    李贝脸上突然浮现出一股狰狞，完全不被人反应过来的，甚至连眼前的青年图维科也没料想到的，李贝突然就扬起一巴掌，狠狠地……

    “啪！！！”

    “给脸不要脸是吧？兄弟们，不用给他们面子，给我上！”原来不知何时，李贝的人也已经全副武装地赶到了。同样也是一支小队，但同是小队，久经沙场的小队和城防军的一支小队，战斗力怎么可能相提并论。简直就是下山猛虎与一只久在门前狂吠的恶犬的差别。…

    图维科的脸色一下子变得很难看，只是一瞬间，形势就变了，图维科和他的人全部被压制在了地上。而目睹这一切的酒馆市民们。竟也跟着一起叫起好来，高声叫喝和称赞着，全然也不在乎事后这个叫图维科的青年军官会怎样报复的样子！

    “这个狗杂种！就该这样好好对付他！”一个人狠狠地朝城防军方向啐了一口。尤其是对着那已经被打掉两颗牙，满嘴鲜血的图维科。

    “就是！这些不知好歹的家伙！我们庞瑟将军大人领兵在外作战的时候，这些人在做什么？一些只会窝里横的杂种，就该这么收拾！”

    听着这些言论，图维科简直是剩下的牙都要咬碎了，他没想到这个李贝居然这么大胆，这么不守上层的规矩，他居然敢为了一群贱民，对自己这样一位贵族出手？！！他居然敢在这马太亚城里头，公然就对城防军出手！！

    图维科自然不会想到这么多年来，李贝跟随着庞瑟将军，在前线所养出来的戾气，更不会知道，在这样的人眼中，本身就没有太多好顾忌的。

    更何况……此时的李贝早已经想明白了，从看出青年军官的身份那一刻就想明白了……

    马太亚城里的一些贵族联盟……元老会的一些人……已经要对庞瑟将军动手了……既然如此……

    “我还需要忌讳什么？兄弟们，给我狠狠地打！往死里打！”

    “你敢！”图维科怒目圆睁。

    “哦对，我不敢，”李贝也学了一句阴阳怪气，“那把他们给我拖出去到外面！让市民们更好好地看看他们的丑样子！”

    “是！！大人！！”

    李贝手底下的士兵自然很乐意听从这样的命令，他们没有一个对这些城防军能看得顺眼的，尤其是在知道城防军居然敢对酒馆里拥护庞瑟大人的可爱市民们动手，而现在这些可爱市民们居然也自发加入进来，帮着把这些把揍成死狗的城防军们拉出去，一个一个都可兴奋的架势，一方面确实与民风剽悍有关，一方面，正是因为此时的民心所向。

    城中的大多数人，有意无意地，已经站在了庞瑟这一边。

    李贝心里冷哼，贵族们做这些多余的事，只是在搬起石头砸自己的脚，有这样的民心的基础在，庞瑟大人需要怕谁？贵族？元老会？呵呵，不过是一些外强中干的花架子罢了。

    最高的荣光，马上就要归属庞瑟大人了。

    第三百二十一章 酒馆风波。

    第三百二十一章 酒馆风波 ，：
------------

第三百二十二 暴风雨的前奏

≮李贝去解决酒馆争端的时候，庞瑟这边，却是正面对着依农家的一个奴隶：古各。这个奴隶很有经验的样子，明明庞瑟领着部队入城的时候是那么多人围观来着，可这个奴隶偏偏就能找到僻静的地方和绝好的时机拦子瑟而不被人注意。

    看着这个站在自己马前的这个奴隶，庞瑟不知他是何意，但在这马太亚城里，庞瑟还真不担心有人就敢公然对自己行凶之类的事情，也不认为会有什么人能威胁到自己，所以庞瑟只是好整以暇地看着他，也没有觉得这个奴隶耽误了自己的时间。毕竟自己现在心情还正好。

    ∮瑟之前其实一直在思考迷雾里的事情。

    迷雾里后来发生的事情，庞瑟军≧ωáń≧≧ロ巴，.nsb.︽m中，就没有其他人知道了，只有庞瑟一个人知道，就连李贝都已经失去了那时候的记忆。记得当时，在迷雾中，两位上古遗神就在庞瑟面前现身了，并以他们的神力向庞瑟宣告了他们的身份。在那种神光之下，庞瑟不敢有一丝一毫的怀疑，而且……他们还带来了巨人王的话语。

    ∏是一段可以被保存下来的话语，由两位神明直接就带了过来，也更加让庞瑟相信了他们。当然，决定这一切的，尚还不是这种虚无缥缈的“相信”……

    而是确确实实灌注于庞瑟体内的力量。

    “我们古神一族已经预见到了你们人类的灾难……”记得当时，被称为先知的神明就在庞瑟面前一副悲天悯人的样子，一副我都是为了你好，是为了这个世界好的样子，可只有身边的那位巨鹿知道，这根本就是在哄骗人类上钩而为他们服务，而同样作为获利者的巨鹿自然不会对此有什么微词。

    ×于什么古神一族之类的好听的名头，可都是先知为了更好更有说服力地而“艺术加工”的词汇。要知道，他们都不过只是一些旧时代的亡魂罢了。

    “你们的灾难来自于北方，在那亚基王国里，一个很深的黑暗正在酝酿，正在成长和扩张，并且很快就要到来，如果你们仍然不能防范的话，这个黑暗就会吞掉你们所有……到那时……”先知脸上流露出一种不忍，就是再旁的巨鹿都感觉自己好像被骗到了的样子。

    当然巨鹿那些心理活动不可能被庞瑟所知。

    “来自于亚基的黑暗？”庞瑟皱着眉头，“果然和这个有关……我就觉得最近这段时间亚基的这些行动很不对劲。但您说的黑暗，具体到底是指的什么？”

    ∪知和巨鹿对视了一眼，旋即由先知继续徐徐道来：“我们已经得知，在亚基，有一位上古时代就存在的邪神复苏了，当初的世界毁灭的黄昏，正是这个邪神制造的，”黄昏是邪神制造的固然是真的，可把司说成邪神。就着实是为了蒙骗庞瑟而做出的“加工”了，“那个邪神现在正要挑起一场新的战争，他最终的目的就是毁灭全人类，制造一个真正的世界的终焉……”

    借助神言而发的话语就这么让庞瑟本能地想要去相信。是的，庞瑟此时完全也不怀疑神明对自己的预示，他已经猜到神明要托付于自己什么了，莫非……我就是那个对抗邪神的关键？

    ∪知似乎猜到庞瑟心中所想。微微笑道：“没错，正是那样，你们人类中存在着无限的可能。在这黑暗中，光明的可能性就是存在于你们人类之中，而你，就是那个光明的所在。”…

    庞瑟点头，似乎一点也不惊讶，甚至是流露出“果然如此”的神情。

    而目睹这一切的巨鹿有些吃惊，却又觉得自己不需要意外的样子……多少千年之前……这个先知，正是用同样的手段哄骗了几个低等神族为他们高等神族做马前卒，很多低等神族最终只沦落了个掌灯人的不堪的身份，其实也是出自先知的手笔。

    而现在，同样被忽悠的，就是人类了。

    明明都已经身化残魂了，可这一手本领，却没有变弱，反而越来越强了……

    “说吧，都需要我做什么。”庞瑟一脸坚定地望着两位神明，做出自己已经准备承受起一切的样子。

    “很好……”先知微笑着点头。

    ……

    ……

    时间回到现在，其实庞瑟之前选择答应下来，很大程度上也是在期待着神明能够给予自己的力量。尽管接受了这种力量之后，可能就要面对神明危险，但庞瑟并不在意这种事，或者说他对于自己掌握力量和面对外部威胁这种事，更放心一些。如果亚基方面真的有什么鬼的话，庞瑟也不可能放心别人去应对。

    庞瑟也是真正有野心的男人，他可是期待着能够借助神明的力量一举……

    不过没等继续想下去的时候，庞瑟已经被这个古各拦住了。

    “大人，我家老爷已经等候多时了。”眼前这个奴隶一副恭敬的样子，就这么跪在庞瑟的马前。

    庞瑟陈思了半刻，“看来，是依农公有请了？”

    古各跪着还低着头，“正是，但请大人您前往，我家老爷现在很急着想要见大人您。”

    庞瑟点头，“也罢，我现在正好也没有什么别的事情要做，你在前面带路。”

    “是！大人！”古各脸上的喜色简直是毫不掩饰地出来的，他忙站起身来，就要牵马一同向前。

    “先别忙。”庞瑟忽然道。

    “大人……？”古各迟疑道。

    “等一等我的副将。”庞瑟道。

    就在刚刚，士兵已经把酒馆发生的事情通报给庞瑟了，庞瑟很是好奇李贝会如何处理，所以现在仍在这里等候着。

    古各自然不敢违反，也只好在一旁候着。

    “是，大人。”

    ……

    ……

    力量，是真的给了庞瑟的。

    先知现在真的是眼含悲悯地看着巨鹿，但这种悲悯，此刻在巨鹿眼中，却是这么地讽刺。

    “这就是你的把戏？这就是你们的把戏？”巨鹿的语声悲怆，忽地大笑出来，“真是个笑话啊！”

    “你是被会议里的众神一致决定出来作为牺牲品的，这也是这一次指定你跟随我来一起找这个人类的原因。”先知不急不缓地解释着。

    原来，就在之前的迷雾中，先知和巨鹿降临到庞瑟面前，先知将一股偌大的神力交付到庞瑟身上，而这神力，竟居然就是来自于巨鹿的！

    “你早已经被众神一同联手布下了诅咒，这个诅咒的直接来源就是我，在这种强大力量的压制下，你不可能违抗的了我的命令。”先知道。

    “你的……命令？”

    “没错，没有真正的神力的加入，人类根本不可能真正地对付的了那个可怕的存在，他们人类守不住，那我们也要全部消亡，会议里讨论了很久，最终决定必须要有一个牺牲品。至于你，在上一个黄昏中，你本就是一个叛徒，现在对你这种处分也并无不可。借着这个诅咒，我给你施加了命令，让你把你的神力贡献给了那个凡人，现在的你，已经是不折不扣的一缕残魂了，应该很快就要真正滴消散了吧。”…

    先知似乎是同情的样子，可如果不是真的知道先知的所作所为，巨鹿险些真的都要被这表情骗过去了。

    “呸！”巨鹿狠狠地呸了一声。“你们这群道貌岸然的鬼东西，早晚，你们也要和我一样下场，你们给我记住！！”

    看着逐渐消散的巨鹿的身影，先知却是微笑着的，“是吗，可是你要知道，存在，就是胜利了。”

    ……

    ……

    把神力灌注于庞瑟身体里后，庞瑟只以为自己是被神明托付了某种力量，而不知道自己已经真的得到了一个神的能量，当然……这种能量依旧是处于众神的诅咒之下的，也就是说，庞瑟也无法违逆众神。

    这正是一种力量两个用法，循环利用绝不浪费。同样一个诅咒，既坑了巨鹿，也顺便也给人类套上了枷锁。

    在这力量传承结束之后，先知就顺便抹去了其他人的记忆，只有庞瑟自己还记得自己被托付了力量，自己将要……

    “大人！！”

    李贝终于回来了，庞瑟微笑地看过来，“事情处理的怎么样了？”

    “一切都处理完毕了，那些狗东西已经被我拉出去游街示众了！”

    “很好，”庞瑟竟也是很满意李贝的作法的样子，一点都不在乎那么些上层会因为这个事件有怎样的反弹。“既然那些人想要和我们战，那我们就和他们战。”原来庞瑟早已知道酒馆里的事件就是来自于元老会那些上层搞的鬼，但他一点都没有顾忌，就让李贝放开手脚去处理这件事了。

    因为在现在的庞瑟看来，元老会也好，共和国的上层贵人们也好，他们全都拦不住庞瑟的脚步。

    “说起来，你家老爷，也是为了这件事而来的吧？”

    虽然刚刚是在谈论酒馆的那件事，但此时说的‘这件事’却不是指酒馆的风波，庞瑟这般看着古各，玩味地打量着。

    “是的，大人，”古各低头，不敢隐瞒：“元老会里已经有风向了，那些人正要对大人您动手，但我家老爷……”

    “不用说了，”庞瑟摆手，“剩下的就交由到你家老爷家中去说吧。”庞瑟已经知道了，在此时此刻还找上自己的这个依农，正是来找自己联盟的。

    “是。”古各就这么在前方带路，一路往依农的府上去了。
------------

第三百二十三章 造访

PS：看《黑长直女王》背后的独家故事，听你们对多建议，关注公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    ∮瑟回来的消息，第一时间就被喀西特得知了。她刚想去找庞瑟的时候，就听手下人禀报，庞瑟已经被依农邀请到家中了。

    “依农？”喀西特迟疑了一声。

    依农同样也是元老会的一员，之前那次晨会争论中，就有他的出场。但他在那时候并没有所过表态，这也让喀西特有些没有摸清他的态度。不过作为如今崛起的巨头，马太亚最大的一位大商人，也是大商人阶级的代表，这个依农无疑是在马太亚有着巨大的话语权的，他的意志无疑也会对这个国家产生巨大的影响。

    ∏么……现在问题来了，依农的目的，依农现在想要的到底是什么？

    “你们小心去探查，不要被依农发现。”喀西特这样简单地吩咐了下去。

    “是！”

    可尽管如此，喀西特内心却并没有多放心，或者说，。喀西特并不认为只靠些探子就能够从依农那里得到些确切的消息……关键是，现在的喀西特真的没有什么好的办法。

    ……

    ∫长∫风∫文∫学，.x. ……

    被喀西特所惦记的庞瑟，现在已经来到了依农的府上。一间密室里，就只有庞瑟和依农两个，连李贝都已经站到了外边。

    “元老会……会对我直接动手？你说的可是真的？”庞瑟正表情严肃地看着依农。

    依农，这个看起来颇有些肥胖的男人就正坐在庞瑟正对面，靠着一张松软的椅子，整个人都要陷进蓬软的坐垫里头，“你已经猜到了，不是吗？”

    就在刚刚，庞瑟眼前的这位大商人向庞瑟讲述了一个耸人听闻的故事。一个与庞瑟，与元老会有关的故事。而故事的内容，赫然就是发生在当下的事情。

    “元老会的人已经秘密谋划好了，他们已经选出了专门干这事的人，从你入城起，你就已经在他们的控制中了，包括你的每一位军官现在都在他们的控制之下，他们会很好地保证到你的军队不会在这个计划中增添什么意外……而你，就会死在他们所精心制造的意外之中。”

    ∮瑟沉默了一会儿：“这种事情应该是绝密的吧？你是怎么知道的？换句话说，把这事情都知道的这么清楚的人。应该只能是属于马拉的阵营中的人了吧？而你……”

    依农只是戏谑地笑了笑，虽然并不很剧烈地笑，但脸上的肥肉还是跟着乱颤，“要知道，我可是商人，对于商人来说，没有什么拿不到的东西，没有什么交易不到的。”

    “包括我的命吗？”庞瑟忽然这样问了一句。

    “你说呢？”依农却是反而问庞瑟。

    ∮瑟没有继续说话，但依农却说了下去：“我甚至可以告诉你那个被元老会指派完成这个任务的人的名字。他就是新晋元老乌鲁图，他会按照元老会的吩咐，在今天夜晚为你制造这个精心设计的‘意外事件’，如果你一无所知的话。那么你毫无疑问，会死在这个‘意外’之中，而马太亚的其他人虽然会对此抱有疑虑，最终也都将不得不承认这就是一个‘意外’。你无法相信那个设计的‘意外’是多么的精妙，是的，你根本无法想象。”

    ∮瑟猛地饮尽了杯中的酒水。他盯着依农：“现在告诉我吧，为什么你要告诉我这些？”…

    “作为一个商人，当然是因为，这是我的投资了，”依农当然不意外庞瑟会问这个问题，但他不认为这个显而易见的问题问出来会有多聪明，“这是我的投资，我认为你会在这场斗争中取得胜利，而元老会注定败下阵来。更关键的是，你的获胜，对我是更有利的，因为到那时，你会更加需要我的帮助，需要我们商人的帮助的。”

    “那好，”庞瑟伸出了自己的手，和同样伸出手的依农的手“啪”的一下拍了一下，然后握住，“这个交易，我应下了。”

    “合作愉快。”

    “合作愉快。”

    ……

    ……

    喀西特还在烦恼庞瑟的事情，可这时候，却有一个不速之客登门拜访了海拉。

    海拉号称是爱兰岛的明珠，在爱兰亡国之后，她就成为了爱兰岛的总督，同时她还有一个不可告人的阴暗的身份，即马拉的情妇。可今天现在，这个女人却来拜访喀西特了……

    “这个女人是安的什么心思？”

    喀西特现在有些莫不清楚这个人的来意，前几日的晨会里，正是这个海拉和喀西特针锋相对，代表着马拉阵营进行发言，甚至是最后一度将庞瑟近乎于逼到死路。

    但不管这个女人现在的来意是什么，她肯定是不安好心的，唯一这一点，喀西特是可以确认的。

    “瞧瞧，瞧瞧，我的好妹妹，怎么一副不高兴的样子啊，快和姐姐说，是谁欺负你了~”伴随着这样轻佻的话语，这样完全不同于平日里展现在大家面前的高贵的那个明珠的形象，这个叫海拉的女人就这么来到了喀西特的客厅中来了。不过话说回来，尽管海拉一贯是被称为爱兰岛的明珠的，但她和马拉的事情在上层中早已不是什么秘密，哪怕她再怎么维护自己那种光鲜的，如同圣女和童话里的公主一样的高贵美丽的形象，在上层眼中，她也不过是和喀西特一样的货色罢了，当然，起码她还是能够哄骗一下下层民众的，至少她的包装形象在下层中比喀西特要好的多。

    而对于这个当了那啥还要立那啥的海拉，喀西特一直是无比厌恶的，“少给我来这一套，这里没别人，你直接说你要做什么。”

    海拉笑了笑。“不要对我这么有敌意嘛，来，坐下来说嘛。”

    喀西特厌恶地看着这个女人，现在海拉就把这里当成自己家一样，占据了最舒适的椅子，还招呼着让喀西特坐下。

    喀西特忍着没有翻脸，默默地等着海拉的下文。

    可这会儿，海拉却只是自顾自地说起来：“说起来，我的任务还真的是很简单呢，比起那个倒霉的年轻人来说，我的任务真的是很简单呢，你知道那个倒霉的年轻人吗？呵呵……你应该知道的，你还认识的，”

    “抱歉？”喀西特试着打断了一下，海拉一下子就像错乱了一样说着一大串的逻辑不通的话语让喀西特有些发懵。

    “你不知道吗？”海拉的笑容一下子变得很欠揍：“我的任务，就是把你拦在这里啊。”

    拦在……这里……？

    不好！

    喀西特突然反应过来，大事不好！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

    PS：  感谢血月星陨的两张月票、三友非三清的月票……上个月的
------------

第三百二十四章 都是算计

PS：看《黑长直女王》背后的独家故事，听你们对多建议，关注公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    被困住了。

    ≮自己的家中，被人困住了。

    喀西特现在的表情很不好看。

    她就这样被固定在自己的座位上，居然是一动也动不了，她恨恨地盯着自己面前的海拉。

    真是做梦都想不到，这个海拉……居然也是一个……魔女！！

    就在刚才，海拉闯进喀西特的家中，悍然对喀西特使用了咒术，海拉的术法用得非常快，在喀西特都根本没有反应过来的时候，整个人就已经被定在了座椅上，一动也不能动了，而唯一让喀西特能感到“欣慰”的，是海拉同样也定在一个座椅上，同样也是完全动弹不得了。

    看样子，海拉使用的这个术法对她自己也有限制？

    喀西特没有继续思考海拉的魔女身份，以及这么长时间自己为何没有发现她的身份的这种问题，而是开始思考一些对现在处境有用的问题，也就是目前的这个术法。这个术法是如何发挥作用的，这个术法走的是怎样的媒介，还有魔力流动的线路……破解的可能性……，↖.x.ne≥t

    “你想的没错，”海拉变得很平静的笑容展露出来，“这个术法确实是有这样的限制的，当我困锁足的时候，同样的我也是动弹不得的，也正是因为我也一同付出这样的代价，才能让这个术法一瞬间困锁足这个魔女。”

    这段话其实很好理解，没有什么术法是能够让同样等级的一个魔女一瞬间就让另一个魔女动弹不得任人发落的，没有这种影响平衡的东西，想要强行压制住对方就只有自己的魔力比对方高强。但海拉无疑还没达到大魔女的地步，那么她就需要自己也付出一些代价，就如同七伤拳一般，伤人的时候也伤到自己。

    ≮的这个困锁的术法就是如此，海拉可以让喀西特一瞬间就被困锁住，但海拉自己也同样被定神，这是她需要付出的代价，使用这个术法就要让施术者和被施术者处于同样的被束缚的状态，这是不可违背的。

    “不过，”海拉却是很得意地笑着：“只是这样困锁足。束缚足，就足够了，只要拖延足足够长的时间，我的任务也就完成了。”

    多么简单的任务，比起某个年轻人来说，简直是简单的要命。

    “拖延？”喀西特这样迟疑地重复了这个词语，虽然她内心已经对某个答案有所猜测，可她似乎是现在还不敢就这样确信。

    “你不是已经知道那个答案了吗？”海拉笑看着喀西特，现在这个状态怎么能不让她心满意足。能让这个女人吃瘪，真是自己再高兴不过的事情了，“我拖延足，就是为了防止你去对庞瑟施救。你不知道我的身份。而我却早已知道你是魔女了，作为非同凡人的魔女的你，有着这样能量的你，想想看。会对我们这个计划产生怎样的影响？如果……你真的把那个该死的庞瑟救了出来……那，可就不好办了。”这样说的时候，海拉还抛了一个眼神给喀西特。

    海拉如愿以偿地看到了喀西特的面色进一步变得灰暗和难看。“什么？ｃ们竟然真的要对庞瑟动手？在马太亚城里？你们居然这么大胆？！”…

    “呵呵呵，你可真是说笑了，这马太亚里，有什么，是我们不敢做的呢？”

    竟然是真的……元老会要杀害庞瑟了！为了防止自己这个魔女产生变数，海拉不惜用一换一的战术，将喀西特拖延在喀西特自己的家里，

    海拉现在真的是自信满满，在她看来，这一切都已经尘埃落定，没有了喀西特这个魔女，不会有任何人能有能力逆转今天晚上的命运，现在的客厅也早已被下了禁制，外面更是不会有任何人能闯进来，这样想着的海拉就这么把一切都在喀西特面前说了出来，就为了让自己更加满足，而她果然也得以看到喀西特那吃了大便一样的表情，真的是太开心了。

    开心到简直不行，简直要笑出来，要笑哭了。在术法的作用下，仅仅是下半身都不能动，还有身体里的魔力源被压制了，上半身的话，还是可以有限地做出一些动作的，倒也不是说真的就完全一动不能动了，所以像之前的谈话还有现在的笑哭的表情都是可以做到的。

    当然也可以做到这个……

    海拉目瞪口呆地看到，喀西特就这么按了一下身旁的一个按钮，就离喀西特很近的一个按钮……

    然后……原本海拉以为不可被闯入的客厅里就一下子多了一个地洞，就在地板上面，两层板一下子地开了！

    为什么我之前没有发现？！海拉脑中警铃大作，在进入这个客厅的时候，海拉可是用魔力好好地探查了一番的！确定了客厅里没有任何其他人，也没有任何隐蔽的通道，可是……

    她是用魔力把那个地方给隐藏住了吗？所以我才没有发现？海拉一下子得出了这样的一个答案。

    “你以为，真的一切就都被你控制了吗？”原本在海拉想象中会是惊慌失措的喀西特却是用一种戏谑的目光看着她，“接下来，我会让你知道什么是绝望。”

    就在海拉的眼前，一个男人从那个地洞中走了出来，一个强壮的、可怕的男人。他**着上身，光是他身上的那些肌肉，他捏着的巨大的拳头，都能让此刻的这个海拉无比地恐惧。

    海拉的脸色一下子变得煞白，她拼了命地想要解除咒术，想要逃出这里，却发现这个咒术的控制权都已经不在自己手中了！

    咒术……无法解除了！！我无法让自己恢复过来了！！

    喀西特像之前的海拉那样得意地笑着，“你是在想解除咒术吗？呵呵……那种东西，我怎么可能不把控制权抢夺过来呢？”

    抢……夺？

    海拉费劲地想着这个词语……她是怎么做到的？那个女人是怎么做到的？海拉惶恐地看着那个女人恐怖的笑容，还有那个男人的逼近……她是怎么做到的？怎么做到的？

    “真是可惜呢，你只是魔女而已~而我，却是快要成为大魔女了呢~”

    大……魔女？

    “当然，我还没有真的成为呢，要不然我也不会刚刚就那样真的中了你的招数，虽然我之前是故意要引诱你中计的，不过……嗯，是真的是中了呢，可是呢……我却是完全有能力在刚刚的那段时间里，将这个咒术的控制权抢过来，而现在，解除与否的权力，已经不在你的身上了呢。”

    海拉表情已经崩溃了一样，看着那个男人已经来到自己的身前。

    “不要……不要……”海拉这样无力地用声音反抗着。…

    “名，做你想要做的事情吧。”喀西特用一种恶劣的语声吩咐着。像一个小女孩正期盼着什么有趣的事情一样。而那个男人，居然也就对喀西特的话语无比顺服的样子。

    那个男人，正是喀西特之前所买下的奴隶名。现在的他，已经是真正的术语喀西特的奴隶了，不止是身份上的奴隶，更是一种……真真正正的“奴隶”。

    ……

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”过了许久，客厅里突然传出一个女人凄厉的惨叫声，一直持续了很久很久……

    ……

    ……

    而这个时候，庞瑟已经是瘫软在依农府上，依农也是一副戏谑的表情，他看着那个如尸体般倒在地上的男人，嘴里却是道：“你的命？大概也就是这个价吧，呵呵，呵呵呵呵。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）

    PS：  章节名是梗而已，不代表章节内容的算计有多高深。

    另外这文和阴谋文之类的东西一点关系都没有，我也从来不喜欢自作聪明地玩什么阴谋，我只是单纯喜欢互坑而已。

    恶趣味吧23333
------------

第三百二十五章 杀机四伏

PS：看《黑长直女王》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    乌鲁图现在就躲在一民房里头，靠着窗户，借着窗帘缝小心地观察着外面。外面就是庞瑟一定要经过的街道，周围已经被他布置好了大量的人手，一切都准备完毕了，可是……

    为什么庞瑟还是没有来？

    乌鲁图内心充满了疑惑。

    ‘前马拉控制的元老会已经决定了让乌鲁图来完成这个任务了，也就是谋害庞瑟的任务。尽管乌鲁图可以看到这个任务里的巨大危险，但加入到马拉阵营里的他，还是不得不接受了，也在赌着自己能够成功，能够一步登天。

    而按照计划中的安排，按照预想中的，庞瑟的马车已经要经过这里了，无-错- .. 自己的人马上就要根据“剧本”而上演一出好戏了，绝对是天衣无缝的，最后明天白天大家看到庞瑟的尸体的时候，都不会知道是自己还有元老会动的手……

    可是为什么……

    、

    为什么庞瑟到现在还没有出现？

    一种浓重的不详、不安的感觉涌上乌鲁图的内心，这个年轻人已经无法做到完全的沉稳住心了，那种无法言说的焦灼……他隐隐约约觉察到是哪里出现问题了，可他思来想去也没有想到是哪里出了差错……

    就在这时候，一辆马车终于姗姗来迟地……出现在了乌鲁图和他手底下人的视线中。乌鲁图赶紧静下心来，不作他想，专心等着庞瑟进入到自己的攻击范围之内。

    就等着他进入这个圆圈里了……

    快了……快了……

    乌鲁图能听到自己的心脏的跳动的声音，那是紧张，是激动，是恐惧，同时……还是兴奋……

    ……

    ……

    马拉现在当然也没有睡下。尽管已然是深夜，他却站在窗台前，默默看着马太亚的夜景。

    快了……就快了……

    这件事无论成功与否，那个乌鲁图都要被作为弃子牺牲掉了，这是从一开始就决定下来的。马拉默默地在心中又重复了一遍计划，以确定这其中没有什么疏漏。

    ‰要完全地没有牺牲地完成这件事是根本不可能的，庞瑟无论怎样地死掉，元老会想要撇开关系，都是没有可能性的，想要一点代价都不付出就解决掉庞瑟这个重大难题？那可真是太天真了。

    ∏的……从一开始。马拉就已经要把乌鲁图作为牺牲品推出去了。

    马拉故意说把任务交给乌鲁图，让他自己去完成，可事实上，马拉怎么可能把这么重要的事情交给一个刚刚晋升上来的毛头酗子，哪怕只是让他打马前卒而已。

    其实对于乌鲁图的交待，只是一个假象和烟雾弹，既欺骗了乌鲁图也欺骗了别人，而真正的后手，却是在依农这里。

    依农作为马太亚城中新崛起的巨头。在马太亚城中有着巨大的影响力，也是马拉一早就寻找到的盟友，依农一直以来在元老会的中立态度也没有让人怀疑过他的阵营，就连庞瑟用来监视元老会的人——喀西特都没有觉察到依农早已经和马拉搭上了线。是的。所有人都知道喀西特是庞瑟的人，可所有人都相信，喀西特从来就没有发挥过任何作用。这也是许多人对喀西特不屑的地方。但不管喀西特怎样，依农这个中立的态度。绝对是被庞瑟相信了的，因为这种演技……简直就连马拉自己都差点被骗到了，即使他事先知道这一切。…

    马拉自然也知道。庞瑟在回到马太亚城之后，面对这种强敌环饲的态势，他必定会想要争取一直保持“中立”的依农的联盟的，马拉相信着，自己和依农的关系不会被庞瑟发现，在这种情况下，依农想要做一些手脚就是很轻松的事情了。

    但依农不可能愿意事情发生后直接就和自己扯上关系，于是乌鲁图就被拉了出来充当牺牲品。现在这辆正朝乌鲁图埋伏的地点驶来的马车里，就是“醉酒”的庞瑟。

    虽然依农家的奴隶古各做的很隐秘，拦住庞瑟和带路的时候都没有被闲杂人等看到，但依农并不能保证庞瑟曾到自己家中来这一事完全不暴露出来，事实上这种事情想真的不被任何人知道那都是天真的想法。等将来事发，难免不被人扯上联系，所以依农要让庞瑟好好地走出自己的家，现在的庞瑟，就像是真的处于醉酒状态一样，但其实却是被依农用秘药所处理的状态。

    而现在庞瑟就如同乘坐马车正要归家的状态一样，徐徐来到乌鲁图所埋伏的地点，可乌鲁图所不知道的，城防军也已经被秘密调集到附近，就等着事发然后将乌鲁图等所有人一网打尽。这也正是马拉的接下来的一步的安排，城防军的主管部门也已经加入到马拉的阵营，自然可以轻易被马拉调动，而之前的酒馆争端甚至都是马拉故意让其爆发的，就是让别人产生一种城防军已经和庞瑟部有隙的感觉。

    至于说马拉为何要把城防军布置在周围，原因……就是直接要卖掉乌鲁图了。正如马拉一开始所想的，想要杀死庞瑟不能一点代价都不付出，最起码要付出一些牺牲的，就比如说……需要一个顶缸的。而这个乌鲁图，就是顶缸的。乌鲁图到现在为止，还傻傻地以为自己就是负责除掉庞瑟的，却不知道自己被赋予的意义已经就是专门拿出去顶罪的了。等乌鲁图成功杀死庞瑟之后，城防军再做善后处理，将乌鲁图和庞瑟等人一起全部处理掉。

    等第二天，这里展现给马太亚人的一个“事实”就是……乌鲁图想要暗中谋害庞瑟，并成功杀害了庞瑟，但被城防军发现，双方展开了一场械斗，械斗的结果就是乌鲁图部全部被击杀。

    这其中肯定是会产生一些让人怀疑的地方的，但人们有限的想象力也只能想象到乌鲁图、庞瑟和城防军这三者之间的关系，并怀疑是不是城防军在暗中搞鬼，毕竟之前酒馆风波透露出来的事实就是城防军和庞瑟有隙的。至于说有可能会透露出一些不该透露出事情的乌鲁图则会变得死无对证，城防军更不会傻到把什么都说出来，人们最终只能把怀疑的目光落到城防军上，就算对马拉和依农有所猜测……但顶多只是猜测而已，根本威胁不到大局。

    至于说为什么还要安排依农邀请庞瑟这一出，并以秘药制造成庞瑟醉酒归家的场面，自然是因为……马拉根本就不认为乌鲁图的埋伏能成功暗杀的了庞瑟。马拉也是经历过战争时代的人，他知道这些战争之人是多么的恐怖，更知道乌鲁图那样的年轻人的天真，如果只是单纯的暗杀，根本就伤不到庞瑟一根汗毛。只有让依农这个中立的巨头主动去取得庞瑟的信任，并主动透露出乌鲁图的计划使庞瑟对此相信，才能借此来施展局中局的手段。…

    现在，马车来了。城防军也好，乌鲁图也好，庞瑟也好……马拉自信已经让他们全都进入局中了，至于依农……哼，马拉不屑地笑出声，那个愚蠢的商人真以为经过这次的事件之后他还能脱出身？

    是的，在这个局后面，马拉还隐藏了一个局。表面上在这个局里，依农可以安全地解决掉庞瑟并不为此担上麻烦，事后便可以进一步地加强对马太亚的控制力，毕竟原本是三巨头，少了一个的话，城中势力重新洗牌之后，这个商人确实会获利很多，可是……

    这个商人就真的能够完全脱身吗？

    马拉冷笑，当然不能。这次的事件，就是竖起在依农头上的一道利剑！只要等时机成熟，马拉就把这次的事件的某些经过加工的内幕通过手下人等传扬出来，等自己完全吞并了庞瑟的势力之后，就以此攻伐依农！到时候，人们都会相信是依农谋害了庞瑟，到那时……

    哈哈哈哈……

    马拉的笑容终于越来越大，现在变成一种得意的狂笑，在这寂静的夜晚，是这样的恐怖和骇人。

    一切的定局，就在今夜了！

    马拉收住小声，脸孔一下子变得狰狞无比，他心里狠狠道：庞瑟，这次，我一定要让你死！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

    第三百二十五章 杀机四伏。

    第三百二十五章 杀机四伏 ，：
------------

第三百二十六章 谁是螳螂 谁是黄雀

PS：看《黑长直女王》背后的独家故事，听你们对多建议，关注（添加朋友添加输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

    ∏么多人都认为庞瑟已经死定了，马拉也好，布鲁图也好，元老会的众位元老也好……

    可是问题来了……庞瑟……真的死定了吗？

    令人瞠目结舌的，此时此刻，这个被整个马太亚关注的男人，根本已经不在城里了，他已经远离了核心区，远离了马太亚城，正朝北方军区火速赶往。

    ∏……那个正朝乌鲁图接近的马车里的……到底是什么？

    如果有人能看到此刻正御马奔驰在原野上的庞瑟和他的副将李贝，无疑都会产生这样的疑惑……他们是怎么出来的？马车上的又是谁或者说是什么东西……

    ……

    ……

    马车上当然没有庞瑟了，这个世界上不存在第二个庞瑟，庞瑟也没有双胞胎的孪生兄弟，现在马车上的，根本就是依农和庞瑟所安排的死士而已！

    ”间回到数个斜前

    ≮一番商谈过后，依农和庞瑟从密室中走出，叫来了一些仆人吩咐了一些事情，然后在府上众多奴仆所能看，.x.到的大厅中举行了宴席，而这些奴仆中……自然就有马拉安插在依农家的探子，所以在马拉看来，一切都是按照计划中来的，全无差错。

    ≮酒宴上，庞瑟果然就这么倒下了，瘫软了下去，看上去如同喝醉一般，而在探子眼中，就是被药昏了，依农甚至当众发出这般冷冷的语声：“你的命？呵呵。大概也就值这个价了。”而这之后，依农果断地斥退了众人，声称接下来的事情由自己来处理。

    而这时候，探子就已经急不可耐地把消息发回去报告给马拉了，马拉自然也不作他想，没有怀疑依农在这处搞鬼了，他也更无法想象到……自己一直辛苦维持着同盟关系的盟友依农会在庞瑟回来之后就果断地背叛了他马拉。

    ……

    “那么……接下来你是如何安排的呢？依农公？”庞瑟自然没有被真的药昏，甚至……这安排都是之前在密室里说好的。依农不只是把乌鲁图的事情说出来，甚至把更多马拉安排的计划包括要依农完成的这些事，全部都一一坦言。

    ∮瑟一开始也被依农这份大礼好好地惊吓到了。尽管他面色如常，但怎么可能不为依农这样的魄力心惊，依农这个人……真的是……

    “我已经安排好死士，就乘坐你的马车前往元老会埋伏的地点，而你还有你的副将，一会儿就从密道出去，没有人会发现的。”

    ∮瑟点头，他没有问依农为什么这么做，也没有对此表示怀疑。甚至其实他就算这么直接面对那个陷阱，神力加身的他也未必有何惧怕……但现在……能不暴露底牌的话还是不暴露底牌为好，即使一定要暴露底牌，也要尽量拖延这个暴露的时间。这才是妥当的做法，而不应该自恃力量强大和拥有上古神传承而过于肆意。

    虽然庞瑟并没有多思考依农的想法，但依农的举动确实存在了太多让人困惑的地方……

    ∏么……依农到底是如何想的？为何在过去很长时间里，他一直暗中表现为和马拉是同盟的状态。并且按照马拉的安排一直把这种关系隐藏着，尽心尽力，可如果他真的是和马拉同盟。又怎么会在庞瑟归来之日就立刻背叛了马拉？…

    到底是他早已做好了这样的准备，之前一直是在演戏，既是欺骗世人也是欺骗马拉，还是说……在看到庞瑟的力量之后，他临时起意，改换了阵营？

    亦或者他的商人本性告诉他，这样的选择是更有利的？

    不过有一点是可以确认的……

    “马拉那个老家伙，想要坑我，想要让我沾上腥臊，呵呵……真当我是傻子？随便他玩弄？一直摆弄了玩具一样的元老会，这家伙该不会真的脑子也变傻了，哈哈哈……”

    是的，现在的依农就是这样嘲笑马拉的。

    酒宴之后，依农就安排庞瑟从密道离开了，死士则乘坐庞瑟的马车直接奔赴死地去了，所谓明修，所谓暗度。

    ……

    ……

    可这时候，喀西特又在做什么呢？

    喀西特……居然就待在家中，没有任何动作。

    海拉认为喀西特是魔女，认为她会给元老会的计划带来巨大的变数，甚至会破坏对庞瑟的必杀之局，为此，海拉甚至不惜以身犯险只身前往喀西特的府上，并使用了限制性巨大的术法困锁住喀西特，只为争取一个计划成功实现的时间……但还是被喀西特反过来阴了一把，最后凄惨地……

    被喀西特豢养的奴隶名给【哔哔】致死。

    海拉都已经大费周章地对喀西特动作了，最后还把身家性命都赔上了，可海拉所以为的有着巨大威胁的喀西特现在……却是毫无动作！！

    她并没有像海拉所想象的，拼命去奔赴去对庞瑟施救，而是就这样安然自得地在家中享受着自己的奴隶名的“服务”，一点也没有动身的意思。

    如果海拉在天有灵的话……看到这一幕，绝对会吐血死第二次的！自己这样拼命是为了什么，这么大费周章大动干戈，最后还把自己的命都搭上，连临死前都被……

    是的，不用怀疑，这样的海拉绝对会被气到活活变成怨灵的。

    ……

    可是现在的喀西特的举动简直就和依农的举动一样让人觉得莫名其妙和说不通啊！大家都知道她是庞瑟阵营的，如果庞瑟真的死了，那么对于她可是一点好处都没有的！她所依附的势力垮掉之后，连她也会……

    等等……真的是一点好处也没有吗……

    如果之前以为喀西特只是一个凡人的话……也就罢了，但现在确认了喀西特是一个魔女，是一个货真价实的魔女，和“心世界”的赫卡忒岛上的魔女们没有区别的魔女……这样的她，似乎已经有足够的能力，以一人之力来影响整个马太亚城了……一直以来大家都只把马拉、庞瑟、依农当作巨头，认为只有他们是有“执棋”的资格和能力的，但现在看来，同样摆着这副棋盘的，似乎还要加上喀西特一个……

    一点好处也没有？

    一点好处都没有的事情她怎么会做呢……

    那么她的心思……又是如何呢？

    喀西特现在就躺在床上，双手覆在名的背上，像疯了一样狠狠地在那背上留下十道淋淋的血痕，抓得皮开肉绽，就连名这样锻炼得铜皮一般的皮肤都被祸害成这样，而这时候的喀西特和名的表情，任是哪一个，都根本说不上是“痛苦”，非但不痛苦，反而是很享受的样子，尤其是喀西特，正在名的身下肆意地大声叫喊着，忽然她猛地一仰身，狠狠地硬吸了一口气……

    “额额额！！！！”

    然后整个人，都上了天堂一般……

    她仔细拍打着名，“做得不错，”话语里尽透着满意，“接下来，换你在下面了。”

    居然还不够吗……可是……到现在已经持续很久了……

    现在的喀西特，摆弄着就来到了名的身上，深深地坐下去，然后肆意地开始了……她的头发拼命地狂舞，手是搭在名的胸膛上，整个人一深一浅地叫着，放荡到不能再放荡，她的目光一会儿是向上的，朝着天花板，看着虚无的天堂一样，一会儿是看着底下的名，眼中是满意和纵欲。

    “做得好呢~”忽然一阵涌动，喀西特的人瘫软在名的身上，“说说看，比起来，和我做，和那个女人做，哪个更好一点？”喀西特用手指划着名的胸膛，这般微笑着说着。
------------

第三百二十七章 魔女喀西特

正如几乎所有人都认定了庞瑟死定了一样，也几乎所有人都认为喀西特和庞瑟就是铁绑在一起的……

    可其实……这两人只不过是一个短期合作的关系而已。

    喀西特是一个魔女，这并非所有人都知道，但庞瑟却绝对知道。当年，也正是庞瑟领军攻破了喀西特城，并把喀西特公主从那里带了回来。他不仅是把一个美丽的女人带回了喀西特城，把占领的荣耀带了回来，同时……还把未来的灾难带了回来……而这一切却只是始源于一个交易。

    “你知道吗，是我主动放弃那个该死的城的，”在别人面前绝不会说出的话语，就这么毫不经意地在自己的奴隶，在这个叫名的奴隶的面前说出，“喀西特城，那里简直是一个让人绝望的地方，在那里，我的才华根本发挥不出来，所有的人都在限制我，甚至是宫廷里的那些人，全部都在限制我，:: ..我想要做的，全部都做不到……”

    °的力量是过于强大的，你还不能完全地使用它，你需要一点一点的……你需要学习……那个男人这样说的……

    °应该束缚足的力量，你要知道，还不成熟的内心去运用这些是非常危险的……那个女人是如是说的……

    呵呵……明明喀西特城的王和王后也是巫师和女巫，他们却对自己说着这般可笑的话语，并用这样可笑的借口束缚住了喀西特的魔力……

    ∏样的生活简直是痛苦，压抑和束缚……什么也做不到，明明有强大的力量可以得到一切……可是却要可悲地像普通人一样生活……

    “于是……我请来了那个男人……”喀西特坐在名的身上，却是将头仰着，望着天花板上面，，眼中，却是那时候的画面……真是如同梦幻一般……喀西特的眼神虚无缥缈地沉浸了进去。

    “还在喀西特城的时候。我就知道了庞瑟，也通过各种方式了解到了这个男人，他是多么的有魅力的一个人，是多么强大的一个人，多么让人着迷的一个人，那时我就知道……他是可以帮我实现心愿，帮我达成一切的那个人……”

    宫廷里的口口相传，小心拿到的从外界传来的书籍……还有远处而来的游吟诗人带来的故事……

    一切的一切都在丰富庞瑟在那时候的喀西特心中的样子。

    喀西特微闭上眼睛，脸上一副陶醉的样子。

    “我选的果然没错……来到马太亚之后，我用我的魔力攫取到了太多过去所不能得到的东西了……想想吧。曾经那闭塞的小城里，那些可悲的人们只是局限于自己的欣界里，却不清楚外面早已天翻地覆……那根本不是我想要的……而我在马太亚所能做到的，是他们那贫乏的想象力一辈子都想不到的！”

    他们只是一味地惶恐于过于强大的力量，甚至宁可使那些武器蒙尘也不敢去使用，他们真的是太愚蠢了，这样的他们活该被征服，被践踏，被全部都杀光！

    她真的觉得他们是那样的好笑。力量本身就是拿来使用的，而不是自己去恐惧到都要将其束缚的。

    看着自己的父亲和母亲，也就是王和王后惨死的时候，喀西特是一点都不伤心的。虽然她是流着泪。可她却是笑着的，她蹲下来，看着自己的父亲和母亲，“你们安心去吧。你们不敢做的事情，我一定要一件都不落下的，全部都完成的。”…

    带着泪。带着血，这样的脸孔狰狞地笑着。

    可那时候，母亲却是伸出自己的手，抚在喀西特的脸上……她也是笑着，温柔地笑着……

    她的嘴唇动了一下，喀西特更想知道她说了什么的时候，母亲的手就滑落了下去……她再也说不出任何话语了。而喀西特，也再也不可能知道母亲那最后的时刻，说的的到底是什么。

    而现在……

    喀西特用手狠狠地掐紧了名的脖子，面目也一下子变得狰狞，“我要的是不断的践踏和征服，不断地攫取到更多的东西，我要全天下都拜倒在我的脚下，我要的是一切！是一切！！”

    名的脸都被掐紫了，可他根本就不敢反抗，不敢反抗在自己身上的这位魔女。

    喀西特的忽然又缓和过来，“真好呢……这一切……我不能再喀西特城实现的事情，庞瑟帮助我实现了……”

    “可是……可是他为什么要留恋一个凡俗的女子？”喀西特的面目刚缓和没一会儿，又变得恐怖起来，“他为什么要这么做？他知不知道他这样是多么的愚蠢！”

    是的，从知道了庞瑟和那个叫伊露拉的村妇的关系之后，喀西特就已经不对庞瑟抱有期望了，甚至……简直就是梦境破碎了一样……为什么庞瑟会喜欢一个村妇？？！！！为什么？？！！为什么？？！！

    在一般人看来也许没什么大不了的事情，可在喀西特眼中，却是天大的事情……

    因为她知道拥有爱情和没有爱情的男人的区别……如果说没有爱情的男人能够一往无前全无顾忌地猛冲的话，那拥有爱情的男人，就再也不是她能够信任的了，因为那个男人再也不可能把全部都交给一个虚无的理想，他甚至会有更在意的东西，这些东西，甚至可能会影响到他们的同盟，乃至于导致破裂……

    喀西特知道的，那个男人如果真的被爱情这种东西绑缚住的话，他就再也不可能回到和自己之前的那种自由的同盟状态了，他们从前所有过的合作都再也不可能了……因为那个男人再也不可能是原来的那个男人了……

    “我的理想……终究是要我自己来实现……我以为庞瑟是我能靠得住的男人，可我错了……但凡是男人，就没有靠得住的……”喀西特目光迷离，神情涣散了一样。

    一边说着，一边喀西特用手指甲狠狠地抓着名的胸膛，把前面也同样搞了个鲜血淋漓。

    可尽管如此，名的表情里是绝对看不到痛苦的。

    “能靠得住的，就只有我自己……”

    似乎是在肯定着，又似乎是在对自己说的一样。这样确定着。

    今天这场对庞瑟的阴谋，喀西特已经打定主意要作壁上观了。无论庞瑟是生还是死，之后喀西特都有应对的策略。如果庞瑟死了，喀西特就提前引爆自己的计划，每个和她“做过”的男人都会在她引发魔力大潮的时候，乖乖地听从、听命于她，而这马太亚里，和她有染过的上层……可以说是……不不不，不用这么说，干脆说没和她乱来过的上层可以说就没有几个了吧……

    不用奇怪，这其实正是最正宗的魔女手段，而赫卡忒岛上的那些魔女大多只是因为环境原因的制约，没有机会使用这类手段……如果赫卡忒岛的魔女从一开始起就能够长久地自由出入人类社会，而不是短短的时间就被赫卡忒再次全部关了起来，恐怕她们也会做出类似于喀西特这样的事来吧………

    甚至于在做这类事的时候，喀西特一点都没有弄脏自己的感觉，她认为自己是在征服，征服男人，征服强大的力量，征服这个世界……

    在床榻上驰骋的时候，她仿佛已经将整个世界踏在脚下。

    正是那种幻景，让她一次一次地沉浸在高*潮之中。

    而如果庞瑟能够成功活下来，喀西特当然会继续保持和庞瑟这样的松散的联盟关系，毕竟从一开始两人就没有强行制约对方如何，一切都只是发自自愿的，一开始的合作也只是因为喀西特觉得庞瑟能给自己带来自由，能帮助自己实现理想，而庞瑟帮助喀西特上位也是因为庞瑟需要一个插入到上层的眼睛，需要一个人盯着元老会，尤其是在自己不在的时候，稳住自己的势力。

    这样松散的状态下的两人，其实随时都有散伙的可能的。

    可偏偏……两人全部都对此不以为意。

    ……

    ……

    可是话说回来……我到底是希望庞瑟活下来还是就此死掉呢……

    伏在名的身上的时候，喀西特心中这样默默问着自己，可是就连她自己……也找不到一个答案。

    可有一个答案……在喀西特心中是确定的……那就是……

    庞瑟在喀西特的心中，已经是“不洁”的了……他再也不是那个她所以为的完美男人了，他是一个被凡俗爱情牵绊住的凡夫俗子，他是一个从神国坠落的可怜凡人，他已经变得粗俗不堪，他再也不可能承受起她的理想。

    我们的合作……注定是不能长久地进行下去了……这个同盟……早晚都要破裂的……

    喀西特很肯定，很确定这样的事情。

    在未来……能够和自己争抢世界的，也只有那个男人了……尽管认定了他已经变成凡人，但喀西特仍然相信那个男人有着和自己竞争的实力。

    而至于什么马拉，什么依农……呵呵……

    第三百二十七章 魔女喀西特。

    第三百二十七章 魔女喀西特 ，：
------------

第三百二十八章 明与暗的两枚棋子

马太亚的这个夜晚，注定是不平静的了。

    承载着死士的马车正朝埋伏之地，绝对的死亡之地而去，庞瑟和他的副将正朝自己的安全之地奔赴，乌鲁图和他的部下都屏住了呼吸，紧张地等待最后时刻的来临，城防军也同样等着一网打尽的时刻的来临，马拉和喀西特都在家中等着消息，依农好整以暇地在自己的府上，正安逸地享受着美酒佳肴和女人……

    可就在这一切的背后，却还有着一双眼睛盯着这一切，一双任何人都发现不了的眼睛……那就是来自于小鬼莫格罗的眼睛……

    ∏得之前司被流放到这个世界并囚禁在水晶里之后不久，暗月就把这个曾在魔女之岛赫卡忒上发挥了巨大作用的小鬼莫格罗也一起送到这个世界，之后司就一点也不浪费地发挥起这个小鬼的作用起来。

    ‰当初司就是用着这么一个小鬼，将整*无*错*小*说 ..个赫卡忒岛的消息都探查了个遍，连茶会的三位大魔女都无法察觉到这个小鬼的存在，就连没能被任何人发现的金星团，都一夜之间就在小鬼莫格罗的侦查下，在司的眼中，完全暴露，这么一个小鬼，是真正地帮助司做到了绝对的信息感知，也彻底地将那个游戏变得不公平和绝对向司这边倾斜起来，如果没有这个小鬼的话，当初司的获胜恐怕也不会那么容易。

    而如今，司也同样是用着这样一个小鬼，先是加速了对亚基的控制和势力范围扩张，而后更是侵入到马太亚的中心。司没有急着让这个小鬼就这么立刻在马太亚引爆“瘟疫”，而是在这段时间里，都默默看着马太亚的动向，从庞瑟前线战事出现变化的时候，小鬼莫格罗就一直在监视马太亚。

    ∏的，监视马太亚。

    ‘前司就因为担心马太亚里会藏着一些神秘力量。比如最高女祭司这样的存在，而没有轻易地动手，谨小慎微是每一个已经走到司这一步的人需要做的事情。他们已经不缺少时间，所以不是很必要的话，他们做事都不需要很急，尽量地把情况摸清楚才是上佳的疡，一股脑地就仗着自己强横的力量就出去乱来了的，只能说是刚得到力量还没熟悉的甚至毛没长齐的年轻人。所以司没有立刻就精神侵入马太亚，而是谨慎地先让莫格罗探路。

    到现在，司终于完全摸清了马太亚的情况……在马太亚。有着两个魔女，一个是喀西特，一个是海拉，不过海拉已经死了……当然，就算海拉还活着，也不会对自己的计划产生什么影响。有着三位巨头，可是除了庞瑟，另外两个都只是凡人而言，也不可能抵御得了自己的精神控制……马太亚不存在类似于亚基的那种最高女祭司的存在。但这里的上古遗迹和上古神明的残魂似乎更多一些，也更麻烦一些……是的……这些老怪物才是真正影响到司的计划之所在。

    司倒是有心想要让莫格罗直接就发动“瘟疫”，只要莫格罗一发作，整个马太亚都要被感染和控制。这样的话简单而又干脆，时省力，一点也不用费心……可是……那样做的话，就会引起上古遗神的强力反弹……如果没有这些上古遗神的话。司自然也就直接就这样做了，可现在知道有那么多的上古遗迹和残魂在马太亚，司自然不能轻易和草率地做这种事。…

    到时候。非但不能成功控制所有人，还会使得小鬼莫格罗这个非常有用的棋子暴露，甚至被那些上古遗神给击杀。所以暂时的，司只能还是让莫格罗继续当一个侦察兵，当一个眼，默默地藏在马太亚，并等待着合适的时机将他引爆。

    不过……虽然现在就直接引爆的做法并不可取……但司还可以采取另一种办法……那就是让莫格罗先单个地去感染一些重要人物……不过司还是不敢太过分的，要不然还是会被那些神给发现的，到时候把莫格罗给暴露掉，那就真的得不偿失了。

    为了不被马上就怀疑到，司没有选择直接的控制，而是让莫格罗在一些人身上播撒了一些种子，就比如依农、马拉、喀西特这些人，司没有直接就夺取这些人的控制权，就是将一些病毒播到他们的身体里，等时机到了，就让病毒发作，而平日里，这些人仍然是自己的思考方式自己的头脑，并没有什么不同。不过……对于庞瑟这个人，司是万万不敢现在就对他施加什么手段，通过莫格罗的监视，司已经知道了庞瑟是和古神残魂们牵上线了，一旦司敢在他身上动什么手脚，马上就会被那些麻烦的上古神给发现……

    真是一群该死的东西，明明都只是上个时代的东西了，安安心心地去死不行吗？非要留下来给我增加麻烦……司心里不禁这样抱怨着。

    而现在司所要做的，就是借助莫格罗的眼睛，把藏匿的上古遗神一个接一个地发现，然后由司施以雷霆手段，一一灭杀！就如同灭杀海姆达尔一般！

    虽然说，在这些上古遗神有所察觉之后，击杀他们会变得困难……

    但是……

    司心底里默默说着……为了全人类的幸福，我一定会把那些老怪物全部除掉的！

    是的……那些上古遗神已经是阻挡着人类前进道路的障碍了，他们是人类社会的毒瘤，只要有他们在，人类世界就无法得到真正的幸福，人类就无法拥有真正的进步……

    不正是那些自私的上古神的残魂，为了自己能够继续苟活下去，无耻地挑拨着人类的争斗？不正是因为他们，才让人类的仇恨一直无法被彻底抹平……

    正是他们……是他们在给人类延续着苦难……

    司无比确信，只有除掉他们，才能让全人类都得到幸福……

    只有除掉他们，我的计划……才能完成……

    ……

    ……

    如果说莫格罗是司的棋子和眼，那么众神们的眼那就是庞瑟了，只不过，莫格罗在暗中，庞瑟却是在明。

    不过……先知现在却是一点也不担心自己的棋子暴露在外这种事……

    “呵呵呵……那位北方的不知名的神魂，我知道的，你早晚，会去和庞瑟接触的，而那个时候，就是你彻底暴露的时候，也是宣告你灭亡的时刻，呵呵呵呵……”先知心底里默默地这样说着，他含笑看着北方，一副大局在握胸有成竹的样子……

    ，：
------------

第三百二十九章 舆论的剑与刀

过渡纪308年3月，亚基和马太亚爆发边境战争，同月，亚基王国峡谷湾伯爵领开始了对飞行器的研究。

    过渡纪309年，司被流放到这个世界，囚禁于水晶之中。

    过渡纪318年2月，司接触到了一个叫嘎啦格力的尼安德特人，司开始影响到水晶以外的世界，司的意志开始南下

    过渡纪318年3月末，北方大地已经完全陷入司的意志的控制之下，其中代表性的种族有尼安德特人和蝎族。

    过渡纪318年4月，司的化身进入到峡谷湾伯爵领首府基尔，与这个世界的艾欧芙相遇。并于同月，飞行器的研究完成，首飞成功。

    过渡纪318年5月初，峡谷湾伯爵正式派出探险队进入通天塔遗迹，至5月13日，探险队事情被王都发现。

    5月19日，王都向峡谷湾发起最后通[无^错^]..牒。

    5月22日，司接管了通天塔，探险队全灭，司回到基尔。

    ×6月末亚基王国被司控制完成，之后司开始对边境战争施加影响。

    过渡纪318年7月，边境战争在司的控制下出现新的变化，亚基军队退缩回国境线内，庞瑟获得了大量的占领区。

    过渡纪318年7月末，庞瑟回到马太亚。

    过渡纪318年8月3日，事变。

    ……

    ……

    夜的纷乱的序曲已经逐渐变得激烈并步入高*潮，爆发的时刻也在无数人的“翘首以盼”中，这么“不负众望”地开始了。没有平凡的过渡，从序曲之后，直接就是狂风暴雨的降临！

    马车已经到了，这时候，乌鲁图和他手底下的人已经失去了更多的思考能力，他们的整个世界里已经只剩下了那个马车……他们现在的意义。就是那个马车！

    〈了４了！

    “动手！”在乌鲁图发出指令的时候，就连在数里之外，互相都相隔甚远的依农、马拉还有喀西特都在心里默默数着数字，同一时刻在心里敲着鼓点。尽管没有身临现场，可他们估计的时间，几乎都是一模一样的。

    而就在近跟前的城防军的诸位，更是已经随时准备出手了。他们随时准备着，将乌鲁图等人也一网打尽。

    一角城楼忽然地就坍塌下来，“巧合”且又精准无比地砸向了马车，砸向了承载着死士却被马拉、乌鲁图和城防军都以为里面装着庞瑟的马车。这自然都是安排好了的，马车前也有人扮成市民拦住马车的去路，在城楼上堆积如山的军资，一些黑火药和炸药桶居然就在瞬间被点燃了，在一声长长的马的嘶鸣声之后，轰隆隆的爆炸声一下子淹没了一切，只是短短的一瞬间，马车被炸得粉碎，数不清的木屑和残渣还有烧焦的人的残肢一起飞上了天空……乌鲁图更是一脸狂热地看着那燃烧起来的火焰。爆发起来的“节日焰火”……

    “真的是太美了……”乌鲁图一脸的陶醉。

    这几乎就是他所感受到的人生中最为辉煌的时刻了，连整个人都快高*潮出来了，如果可以的话，他真的想要这个时刻更长久地停留下去……他微闭起眼睛。脸上的光芒被火光映照着的，是如此的红润。

    可是……

    这个舞台注定不是属于他的，他就像是一个可怜的龙套，好不容易抢到一个光辉的时刻。却在下一个瞬间，马上就成为了别人的陪衬品……

    当那片火光已经逐渐弱了下来，四面八方的。早已埋伏好的城防军就这么倾巢而动了，乌鲁图手下的弟兄们一个接一个地被击杀，还没反应过来是怎么回事的，乌鲁图就看到自己周围的圈子一点一点地缩小，等他终于想明白一切之后，那个扑过来的城防军士兵的刀……已经离他就很近了………

    然后，他的世界，就黑了。

    他的辉煌时刻甚至没有停留五分钟，就这样匆匆落幕了。爆炸，死亡，到最后，冰冷的夜又恢复那熟悉的模样，宛如之前的华彩不过是一场梦境罢了。

    城防军在短短地片刻时间里，击杀了乌鲁图全部的人马。

    ……

    ……

    第二天，关于乌鲁图、城防军还有庞瑟的事件就全城皆知了，几乎所有人都开始议论起这件事起来，关于乌鲁图意图谋害庞瑟而被城防军发现，最后乌鲁图部整个地被全歼了的消息，被所有人都知道了。但是，却每一个人都对此心存疑惑。

    这个事件真的如元老会那里公布的是如此？仅仅是乌鲁图一人想要谋害庞瑟？还有城防军又是如何那么快赶到现场的，还是说城防军在“钓鱼”？

    而事件之所以还没有彻底和完全引地爆大家的情绪的，是因为……就在刚刚，庞瑟还活着的消息已经从北方传来了，就像是也跟着一起安排好的一样，在乌鲁图事件已经进入大家之耳之后，庞瑟已经活着回到北方的消息紧跟着被大家知道了。

    虽然说庞瑟还活着的消息没有让这些爱戴他的民众极端地失控掉，可知道有人想要谋害庞瑟之后，这些市民的愤怒还是不可遏止地爆发出来，很多人已经聚集到元老会的门口，堵着门不让人出去，说什么也要元老会的人给一个交代，甚至有别有用心的人已经直接就把矛头对准了元老会，声称这根本就是元老会暗中主导的阴谋！

    这样的言论再一次引爆了民众的情绪，现在的大家虽然说还没有到达庞瑟真的死亡的时候会引发的失控状态，但离那种状态似乎也不远了。元老会的许多人现在已经是急的热锅上的蚂蚁一般，一个个慌到不行，更有眼明心细的人发现今日马拉居然没有出现在元老会，现在该如何做……大家已经没有主意了，现在只能派人去请马拉了……

    又过了不久，新的消息直接从一个清晰的源头传了出来，也就是从马拉的府上，有人专门提供了清楚且有力的证据，向所有人都说明了一个事实，就是庞瑟之前曾在依农家中停留过……

    轰！

    舆论再一次爆炸了，人们纷纷猜测和议论依农和这件事有什么联系，更有马拉安排的人四处煽风点火，声称这根本就是依农所安排的阴谋种种，而民众的舆论也再一次被引导着……

    而这时候，依农却是一点也不慌，“呵呵，早知道马拉你会如此的，我就是算到你这一招的，如果我真的如你愿把那庞瑟阴死了的话，也就罢了，可你现在用出这一招，真是不折不扣的昏招啊。”

    这就是你的后手了？呵呵……这就是你愚蠢的招数了吗？马拉？

    就在舆论刚刚在马拉所传出的消息中爆炸不久的时候，新的消息，从依农和庞瑟的地方，联合发出了……

    这则公告是由庞瑟的亲信和依农的亲信一同发出的，代表着两个人的意思，在这公告中，清楚明白地写着马拉的阴谋，写着庞瑟和依农联盟的事情，到这时候，马拉还指责依农谋害庞瑟的话，简直是愚蠢到不能再愚蠢了，因为……就连庞瑟自己声明了和依农的同盟关系！

    “主导权……从来就不在你的手上啊，马拉，”依农朝着马拉府的方向举起酒杯，嘴角是嘲弄的笑意，“你以为你可以如愿地让我替你做事，等到最后你再把我一脚踢开让我去做牺牲，真是想的有够可以的，呵呵……你真当所有人都和你一样傻吗？现在我联盟了庞瑟，只需要小小的改变一下你的计划，就能逼你进入死地，你完了，马拉。”…

    从一开始的时候，依农就发现到马拉的计划里的致命漏洞，只要庞瑟能够活着脱逃，只要这场夜晚的乱动之后能留下活口，马拉就完蛋了，如果这还不够的话，那依农争取到的庞瑟联盟，就是真正让马拉万劫不复的一脚了。马拉的计划最后能够得以善后的条件完全是赌上这些替罪羊的作用，乌鲁图也好城防军也好依农也好，这都是马拉所找的替罪羊，可只要依农在这时候表面自己是和庞瑟联盟的，就连庞瑟也一起发出声明，马拉的话语一瞬间就会变得一分不值。

    现在所有人都不可能再相信马拉的话语了，所有人都开始坚信一个事实，那就是马拉意图谋害庞瑟未果，而被恪守公立立场的依农发现，并一举破坏！

    是的……依农一直以来的中立和不表态的立场在民众眼中，现在就成为了恪守公立。依农一直以来的作为和表现简直是堪称完美，让马拉相信他是同盟，却又在关键时刻成功拉上庞瑟，把马拉狠狠捅了一刀。

    三巨头马上就要倒一个了……接下来……就是在庞瑟回归马太亚之前，尽量地以和庞瑟联盟的名义，自行地去收拢马太亚的势力，最好在他回来的时候，将势力尽可能多地整合完毕……

    依农已经开始想更遥远的计划了，而至于眼前的事，他已经一点也不怀疑会有什么变数了。马拉，已经是死定了。

    ，：
------------

第三百三十章 马拉之死

所谓上古遗神，就是在上古时代所遗留下来的神明的残魂，他们本该都在一场名为“黄昏”的灾劫中全部灰飞烟灭了，却因为种种外人不知道的原因，留下了一些残魂于这个时代，而每个所谓的上古遗迹其实也是这些残魂所寄居的地方。*46;75tt46;o最全tt下载就到%到如今这个时代，上古遗神们仍然称自己为神明，亚基和马太亚的人多称他们为上古之神，而在司的眼中，他们则不过是一些过去时代遗留的鬼魂罢了。

    当然，还有一些低等神族也一起存活下来，成了上古遗迹里的看守者，即“掌灯人”。

    而后世人则按照诸神存活的年代，将上古诸神繁盛的时期称为上古纪，人类中兴的年代称为过渡纪。不过据说，尚还有一批幸存的完好的神明，在上古纪将要结束的时候，通过“灰港”渡海而去了，不知去了哪里，在传说中，他们也是最后一批保存完好的神明了，与之相比，上古遗神不只是遗忘和遗留之意，应该尚还有被遗弃之意。

    而今，这些上古遗神却不甘于就这样静默地消失。他们注意到了来自北方的那个不知名的神魂……是的，他们将司当成了和他们一样的过去神明残留下来的魂魄，也只有这样，才能解释这个来客缘何如此强大。而这个不知名的神魂竟然就这样威胁到了他们，甚至还杀掉了海姆达尔，强烈的危机感一下子弥漫到整个上古遗神的种群之间。

    一直以来，因为对上古时代的眷恋和灵体本身的一种执念，让这些上古遗神一直都守着自己的“坟墓”。对外界的事无闻不问也漠不关心，可这不代表他们连自己最后要彻底陨殁这种事情都不在意。

    为了生存，为了更长久地存活下来，上古遗神们终于走出了自己的“坟墓”，开始了干涉起人间的努力，并且。在一些主要的遗神，如先知、巨人王、军皇、森林之王维达尔的倡导下，建立了初步团结起上古遗神的一个组织——

    。山议会。

    。山议会，这也是诸神议会正式制定的名称，从这个名字出现开始，诸神与司的战争，正式拉开了峄。

    ……

    ……

    ≮海山正式定名的同时，马太亚城里的争端也已经到了白热化的边缘，暴乱，冲突。一切似乎已经到了无可挽回的境地。似乎能够平息这一切的，就只有马拉的死亡了。

    但马拉当然不愿意就这样去死  。

    为了应对如今这个极端的状态，马拉甚至建立了一个短期的独裁政府，这次他都没有象征性地去听泉老会的意见，他将外释殖民地的军队的很多都调度回来，以此来保卫自己的政权。哪怕……连他自己都知道，自己的时候恐怕是真的不长了。

    这几日，马拉一直把自己关在家里，闭门不出。他找来了雇佣军在这里严加把守着，每一个接近马拉府的人都要经过严格的盘查。

    无法闯进马拉府的民众又把矛头对准了元老会，此时的元老会已经群龙无首，全部都被堵在了里面。没有一个元老能出来，而闻讯赶来的城防军也居然因陷入到和民众的对峙而寸步不得进。因马太亚一直就是得兵于民的政策，失了民众也就失了兵，而每一个马太亚城的市民都可以拿起武器随时为保卫自己而战。现在的马拉和元老会已经彻底陷入了孤立无援。…

    在这个时候。一个名叫西摩的青年领袖更是站了出来，领导着马太亚城里的运动并直接推向了最高*潮。

    过渡纪318年8月23日，马拉被发现死在了自己的浴缸中。他的胸口还插着一把刀，血液已经把整个浴缸给染红。而谋害他的，正是他的一个名叫夏洛蒂的情妇。在杀死马拉之后，夏洛蒂也跟着服药自尽了。死前，这个女人留下了一封遗书，写着：

    这个男人是给马太亚带来不幸和灾难的源头，他的自私和贪虐我们已经无法忍受，马太亚的人想要获得自由，就只有让这个男人死去。感谢西摩，是他的一番话使我明白了自由运动的真谛，我愿把我的生命奉献给这场运动。马太亚万岁。

    马拉终于死了。

    马拉死了的消息传出来的时候，整个马太亚的人都在欢庆，欢庆马拉的死亡，欢庆马太亚终于摆脱了这个魔头并获得了自由……甚至不只是马太亚普通的市民，就连元老会和城防军似乎也终于松了一口气，感觉一颗大石落下的样子……他们终于不用再继续对峙下去了，这一切终于结束了，终于能有个收场了……

    马拉所建立的短命的独裁政府就这样毁灭了，元老会的权威也在这个时候下降到从未有过的低点，马太亚迎来了一个新的时期，一个真正的转变的时期，所有人心中都悄然期待着……

    期待着一场新的改变。

    或者直白些说……就是对马太亚换一个主宰的期待……而这个主宰的名称，已经每个人都有了答案了。

    在这之后，西摩代表着大家向北方的庞瑟发出邀请，邀请庞瑟回到马太亚城，现在整个马太亚城都等着庞瑟来成为它的王，就是依农此刻也不敢有不同的意见，尤其是在马太亚的民众已经空前团结的时候。

    庞瑟成为马太亚的王……甚至是皇帝……似乎都已经是不可逆转的事情了。

    ……

    ……

    可这个时候，庞瑟却再一次被北方的战事缠住了脱不开身了  。

    记得上一次庞瑟归来的途中，特意去姆西法看望了一下伊露拉，记得上一次庞瑟归来之前，北方已经基本平定，原本属于亚基的那些保护国一一被庞瑟占领了，可是……

    等庞瑟再度回到北方的时候，却发现一切都变了。

    他当然不可能知道，那些保护国，那些小国从上到下都已经被司的意志完全控制了，包括之前这些保护国全部归降与庞瑟也是被司刻意安排的。庞瑟一走，这些保护国就全部变乱，并直接引导着亚基的军队侵入到马太亚北境。

    所以……现在庞瑟所看到的北方……

    就是如此了……

    过去庞瑟建立的军事领域全部被摧毁，堡垒和阵地不见了，边境的和平彻底消失，大量的村落化为废墟，可这一切，还不是最重要的，最重要的是……

    姆西法已经消失……

    姆西法消失了！！！伊露拉……那个自己心爱的女子的家乡……不见了……

    甚至……依露拉和依哲特姐弟二人也不知去了哪里了，这一切的一切……都让庞瑟的情绪走向了失控的极端……

    他辛苦的十年保护的女人……就这么突然地……消失了……

    而制造这一切的……正是亚基……

    在庞瑟心中，制造这一切的自然不可能有别人，绝对就是亚基了……是亚基制造了这场阴谋，侵入了马太亚的领土，害死了自己所爱的女人。

    这一刻，庞瑟那仇恨的目光对准了北方。

    “亚基！！！”

    他的目光简直要喷出火焰一样。

    “我们，不死不休！！！！”

    从未有过的仇恨占据了庞瑟的心胸，他这次不管不顾了，心中所想的，只有一件事……

    那就是摧毁亚基！

    ……

    ……

    先知的目光同样望着北方，这将是他手中的棋子第一次与北方那个神魂的力量直面接触，先知也很期待着看到接下来的发展。记得是经过海山议会的一致同意，诸神种下了诅咒，牺牲了巨鹿，铸造了一个新的庞瑟……而即将到来的交锋，就是先知所期盼的时刻了……(tt下载请到htt112;://87;WW46;75TT46;o77;。。)

    ps：感谢落星雪夜的打赏，感谢悠悠呵呵的打赏u
------------

第三百三十一章 交锋

边境的惨景起因是司的一次试探。

    ‘前庞瑟因为元老会的催促和北境稍微平定而返回了马太亚，趁这个机会，司借由那些已经精神控制的保护国作为掩护，释放了一批携带了“箔体”的生物越过边境，对马太亚北部居民开始了大规模的感染。

    ‘所以说这是试探，是因为司也没有下定决心现在就全面发动感染，毕竟还有那些上古遗神都虎视眈眈着，现在司只是想小规模地试探一下，试探一下那些上古遗神会是什么反应，以此来判断接下来自己该如何应对。

    可接下来的事情，着实是让司也有些震撼了。

    ∏些上古遗神真的是做的又绝又狠，他们直接发动神力，将被感染的马太亚北部居民一个不漏的全部杀死，全部Ｚ神魂所展开的雾气的追逐之下，被感染者无一能逃过。人们就那么惊恐地看着整个世界被一片恐怖的杀人的雾气所占据……一直到生命的终结……

    人也好，孩子也好，男人也好，女人也好，凡是被司精神侵染的，全部被这些神明毫不留情地清除掉。明明前一刻他们还自命为马太亚的保护者来着，下一刻却在残杀自己的人。

    不过想想，司也觉得似乎自己不该意外，他们的这种做法无疑是正确和有⊥长⊥风⊥文⊥学，.x.效率的。就如人类生癌症的时候，迅速切除掉病变的部位并防止扩散。那些病变的部位本来就是无用之物，甚至是反过来危害自身之物，只有果决地祛除掉，才能保护好自身。

    而司派出和释放出的那些带有产的生物也全部被抹杀掉，那些带着“疫病”的狂暴鸟、各种型动物、还有一些作为“间谍”的人类……

    这也正是庞瑟所看到的边境惨象的原因。

    ≮这之后，司也有想过直接就全面进行入侵，看来诸神其实也并没有更好的防范的办法……但这样做……并非司所愿的。她想要制造一个完美的新世界，让这个世界的人类获得永久的幸福。为了这个目的，可以牺牲一部分人，但若是整个马太亚都因为司和诸神的交锋全部死亡，那就得不偿失了。诸神这种狠辣的手段不得不让司暂时地让步了，她只能选取更缓和的手段……或者是……提前找到诸神，灭杀之。

    这第一轮的短暂的交锋严格来说并没有胜负，只不过是司做出试探而上古遗神们做出应对罢了，可这结果对于凡人来讲，就是灾难了。

    ≮的庞瑟就因为姆西法村庄的消失，因为伊露拉的消失而变得情绪失控起来。他已经下定决心对亚基发动全面战争。

    不过，尽管情绪失控，现在的庞瑟还不至于到完全失去理智的地步。他很清楚，仅凭自己现在的能力和掌握的军队，想要对付亚基还是不现实的，他必须要攫取到更大的能力……这更大的能力……自然就是……

    敲在这个时候，来自马太亚的邀请来到他的手上……

    “请我回去……做最高执政官？”当这封由西摩所写的信到达庞瑟手上的时候，庞瑟并没有怀疑这其中会有什么阴谋。信上交代了最近马太亚发生的事情，还有马拉的死讯。以及全部马太亚人对庞瑟的期盼。在信上，简直就是把庞瑟说成了马太亚的救星，是众望所归，是民心所盼………

    这会是什么阴谋吗？庞瑟对这个想法只是笑笑。

    说实在的。就算是有什么阴谋，现在的庞瑟也不怎么当心。就好比上一次进马太亚城的时候，其实入城之前，庞瑟也并没有担心元老会给自己准备什么阴谋。尽管庞瑟也不意外元老会会有什么动作，这一切，都来自于庞瑟对于自身所得到的神力加持的信任。

    当然。这种有恃无恐只是对凡人手段的无所畏惧，而并非随意地浪费神力，他只是在知道自己不会被凡人手段所害的情况下，试着看看去触发一下元老会的“陷阱”会怎样，他看似是以身犯险，可却一下子将主动权揽到自己手中，而元老会在那一夜里，只是被动地被他牵着鼻子走，最后……

    而现在，庞瑟的神力没有暴露，自身也平安无事，反观元老会，却是阴谋破产且一败涂地，相当于庞瑟是不战而胜。就连整个马太亚现在都邀请庞瑟回去主事，这一次，庞瑟自然也不会有什么担心。

    “而且……这正是我想要的。”

    这正是现在的庞瑟所需要的。

    他需要完整地控制整个马太亚，而不是仅仅控制军队而已。他需要整个马太亚的经济和后勤来为他的军队服务，他需要整个马太亚都未他的战争而服务。

    他要用马太亚，来打垮亚基。

    过去那么长时间马太亚的执政官和元老会无法做到的事情，他相信，他绝对可以做到。那么长时间以来，马太亚的任何一个人都做不到彻底战胜亚基，但他相信，只要他能够完整控制了马太亚，凭借他的能力，他绝对能完成这惊天的伟业。

    他不只是要战胜亚基，他还要占领全部的环海部分，还要将势力开拓到更遥远的地方，甚至是古老的东方……他要让世界拜服在他脚下！

    喀西特似乎想的没错……在失去了伊露拉，失去了爱情之后，过去的那个庞瑟终于回来了，他不再仅仅把目光放在眼前这狭隘的角落，他伟大的理想再一次回来了，他的目光已经投向了整个世界。

    这个男人……将不再被束缚。

    ……

    ……

    一手策划对边境屠杀的，就是先知和诸神了。可提前带走伊露拉和依哲特的……却是喀西特。

    记得上一次探子来报的时候，喀西特知道了庞瑟和这个叫伊露拉的女子的关系，有了自己打算的喀西特就这么偷偷派人去了北方，而那个时候，庞瑟尚还没有回到北方，司和诸神的第一次交锋也还没有开始……

    喀西特自然也不会知道后来在边境会发生那惨绝人寰的事情，不然的话……她也不必多此一举将这姐弟两人带走了。

    原本喀西特是想直接杀了他们两个，以此断了庞瑟的念想的，她认为就是这两个人束缚了庞瑟，是他们“封印”了庞瑟的能力，有他们在，庞瑟永远都不可能恢复成为过去那个惊雷般的男人。

    不过……这一次喀西特借助魔力，将一部分意识随着自己派出的人一起过去了，在看到那两个人的时候，她却改变了想法。

    她意识到……这似乎……会是一个很好的机会……

    如果……她能控制住掌控那个男人的……封印的钥匙的话……

    如果……她能就此拿捏住那个男人的话……

    如果……

    这样想着，她终于决定，将这姐弟二人，带回了马太亚城，自己的府邸内，秘密地，不被人察觉地………

    诸神看到了这一切，司也看到了这一切，但无论是诸神还是司，都没有对此多加理会，因为在他们看来这只是无关大局的事情，他们也没必要再多此一举地出手。尽管诸神和司都拥有强横的力量，可正是双方都很强，目前才构成了一种诡异的平衡，如果不是必要，谁也不会愚蠢地太多地出手，毕竟过分挑拨对面的神经，还是在自己这一方完全没有准备好的情况下，是太不明智了。

    司有着自己的想法，她有着属于自己的时机判断，知道什么时候才能彻底完全地动手……

    而先知，自然也有自己的计划。

    而他的计划……就在庞瑟身上。

    此刻的先知一脸的神秘莫测，就这么坐在新成立的海山议会的主座上，却是谁也不敢有不同的意见。毕竟过去那个时代，先知的预言和那些过往还历历在目……

    “我敢保证，那个北方的神绝对会忍不住对庞瑟出手的，而她出手的时候，就是我们大功告成的时候。”先知微笑着，已然大局了然在胸的样子。
------------

第三百三十二章 依旧马太亚

“没事的，都没事的……”

    伊露拉的怀里此时正抱着自己的弟弟依哲特，安慰着自己的弟弟。

    “没事的，肯定会没事的……”

    明明是这样说着，可伊露拉自己都无法控制自己语声里的抽噎和身体的颤抖，尤其是现在这副情境，完全没有什么说服力。

    此刻的姐弟两人，就被关在喀西特的秘密庄园的地下囚牢里。这处庄园在马太亚城的郊外，是被喀西特用魔力屏蔽掉外界感知的存在，在喀西特看来，不可能有什么人能发现得了这里。而似乎……事实也是如此的……姐弟两人已经被带到这里一个月了，却从来也没有别人来到这里，想着……大概也没人在乎我们了吧……可毕竟还有庞瑟来着……可庞瑟也一直没有赶来……虽然心底里一直认为庞瑟一定能来到的……可是……

    ……

    -无-错-小-说-3.--好长时间了，依哲特甚至都不敢闭眼，一直到眼睛酸痛到不行了，才勉强闭上一会儿，他更不敢睡去，不敢做梦，一旦那样，曾经姆西法村落里那地狱般的嘲就会再次回到眼前……

    喀西特是提前把他们带走的，可之后边境发生那种事情之后，喀西特却故意地把那些嘲放到他们眼前，让他们看到。残忍，却也奏效。

    伊露拉和依哲特亲眼看到了那些……

    看到曾经熟悉的邻居家的老大爷，那个和善的奶奶，村落东边那个打铁的匠人，对姐弟二人照料有加的杂货铺的大叔……还有那些可爱的孩子，在村子里总是顽皮捣蛋却又可爱的孩子们……这些熟悉的面孔，全部都……

    都……

    “不！！！”

    看着那血腥的一幕幕的时候，伊露拉忍不住捂住了自己的口鼻，依哲特拼了命地发狂地大吼。可这根本无济于事。

    他们所看到的，只是喀西特用魔力给他们形成的画面。

    他们拼了命地想否定这些画面的真实性，他们想说这一切只是喀西特这个妖女弄出的妖法，是的……这一定都是妖女故意拿来欺骗我们的！这可恶的恶魔的手段｝女ｃ一定会被庞瑟大人给撕成碎片的！！

    这样想着的他们，却在梦中，见到了那些熟悉人的魂魄……

    他们都在向伊露拉和依哲特托梦，他们那熟悉的样子再次出现在眼前，他们悲哀而又无助的样子……姐弟两人本想说这也是妖女的法术……可那般的真实，终究让两人无法生出反驳的想法……曾经照料着他们的长辈们就这么一个一个地出现在眼前，温暖的手掌就这么抚过两人的头顶。他们投出关心和蔼的目光，这一刻，两人怎么可能再去反驳……

    “到底是什么人做的？是什么人？？！”终于，依哲特问出了这个问题，他满眼含着泪水，满腔的悲愤已经压抑不住的样子。

    也是终于……那些魂魄齐齐地叹了一声……

    “这其实……都是神之间的争斗，所带来的结果啊……”一个魂魄叹了一口气，向姐弟两人徐徐讲述起他所能了解的事情。

    ↓着从未听过的秘辛，姐姐伊露拉的脸色逐渐变得苍白。而弟弟依哲特的怒火却更加不可遏止。

    而伊露拉看着依哲特，已经隐隐有些担心……

    她在担心弟弟要做出什么……

    可接下来的日子里，依哲特只是表现出一种正常，可越是正常的样子。伊露拉看着也就越是担心。…

    ……

    姐弟两人已经被关在这地下很长时间了，每日里只有通过特殊装置运输下来的水和食物，除此之外就别无他物拜访到这里。喀西特是存心养着这两个筹码作为将来的交换和制约庞瑟的东西。对于喀西特来说，他们只是东西。只是筹码……

    可他们毕竟……还是真实的人啊……

    而这时候的姐弟两人的心思，又怎么可能是喀西特这个魔女能够知晓的……或者说，就算知晓。她又怎么会去在意……

    ……

    ……

    庞瑟终于是回到马太亚城了，第二次的。而这一次，他是作为马太亚的王归来的。

    万众欢呼……

    比上一次入城时候还要盛大的场面，无数狂热的民众涌上街头，必须要城防军拼命地维持着秩序，才不至于演变成全城的动乱一样的画面……可事实上，眼前这个样子，也真的就和动乱一样了。

    而这时候的庞瑟，享受着无数人的欢呼和朝拜，骑在高山种的骏马身上，向那无数人微笑着致意。

    到此时，庞瑟称王已然是定局了。

    就连看到这一切的依农都要感慨，世事变迁是如此之快。马拉死了，元老会的权威降至冰点，三巨头剩下了两个，而这庞瑟，眼看就要称王了。

    而自己……就真的要为他人做嫁衣吗……

    依农自嘲地笑了笑，罢了，自己到底只是个商人而已，在这个时候还硬上的话，不符合自己作为商人的准则……

    ……

    庞瑟看着如今的马太亚城，心中已然是另一番的滋味。

    这时候，他忘记了姆西法，也忘记了伊露拉和依哲特姐弟，忘记了那些，他现在只是凭着自己的野心想要去征服亚基，征服世界。是的，现在他已要成为马太亚的王，他还要成为整个世界的王。

    ……

    ……

    默默看着庞瑟归来的，在人群里头的，却是还有一个连诸神也没有想到的人……那就是……司……

    准确的说，是司的化身。

    那是一个看起来并不显眼的少女，就穿着普通的服饰，就连气息都是属于普通人的，半点没有属于神秘侧的特质，就是把某个上古遗神放到这跟前来，都发现不了这个少女的真实身份。

    这也是司的第二个化身，真正的凡人化身。

    随着得到的灵魂能量越来越多，司所能做到的也越来越多，在原本的那个幽灵化身之外，司最近又制造出了这个凡人化身，并成功进入到马太亚城里。

    因为是凡人，所以自然身上根本没有神秘侧的气息，其和本体的联系更不会被任何人察觉到，在所有人眼里，这都只是个普通的少女而已。

    PS：最近想开一个长篇的番外，貌似很多人对最近的正文剧情看腻了。

    干脆写一个司的都市生活的番外？记得当初第一章的时候很多人说接着第一章就写都市的故事蛮好的来着。

    或者改写前面的剧情写一个第二版的黑长直女王？

    亦或者再写个平行世界的故事什么的……

    还是说这本书早点完结然后准备新书呢……

    ，：
------------

第三百三十三章 变乱的命运线

司的凡人化身来到马太亚城，自然不是只为了“瞻仰”一下庞瑟那威风凛凛的英姿的，事实上，这一次让化身亲自来到马太亚城，就意味着她已经正式决定要行动了。. 移动网

    ∏得在边境进行试探的时候，司的病毒种们吸引住了诸神们的注意力，趁着这个机会，司的小鬼莫格罗也紧跟着发现了诸神们的藏身之处，接着司发现了海山议会，还有现在的诸神已经抱成了团，现在想要逐个灭杀已经不太现实，而直接只身犯险去挑战全部的上古遗神……现在的司还不至于做出这种傻事来。

    要知道司现在的本体还囚困在水晶牢笼里，她能够活动的只有自己的化身和分身，这样的情况下，想要一人灭杀全部的上古遗神是不现实的。

    所以现在的司只能改换策略。

    办法……就是现在所想到的这种……

    ∏的……就是这个凡人化身……

    说起来，这个灵感还是暗月给司的，还记得当初在心世界南大陆的时候，就是暗月教给了司用传教去蛊惑和控制人类的办法……而现在，司也是打的这个主意。

    她要以区区凡人之身撼动诸神的根基。

    ……

    ……

    “所以说，你是要等那个北方的神控制庞瑟是吗？”此时的海山议会却居然还在讨论，毕竟诸神各自原本都是独霸一方的主，哪怕现在都只是残魂了，可也不见得就会真的服气于谁，就算现在尊先知为主位，但也不可能是真正就完全地把他当成主子了。就如现在，森林之王维达尔就毫不客气地向先知这样提问。

    ≮此之前。其实先知已经很系统地讲解了一遍他的计划……其实先知原本是并不愿把计划什么的就这么直接说出来的，可耐不住这些上古遗神的架势，如果他不说出来的话，是不会得到他们足够的信任，也无法得到海山议会的全力支持的。在这种情况下，他不得不把计划详细地透露给诸神，反正……反正那个不知名的北方的神也不可能会知道……

    可完事没有绝对，在边境病毒爆发的时候，司的小鬼莫格罗就已经摸到了海山议会的所在了，诸神的所作所为更加不可能是秘密了。这也就代表着，先知向其他神所说的一切，也都被司知道得一清二楚。

    “我已经说得很清楚了。”即使是先知，被人三番两次地质疑，也有些不耐烦了，“我们已经在汉尼拔（也就是巨鹿之神的名字）的身体里种下了诅咒，并把这种带有诅咒的神力传承给了那个叫庞瑟的人类，我们更知道。那个北方的神明的入侵方式就是精神控制。那么对于庞瑟这个沾染了无数因果线和命运线的人，那个神绝对不可能会错过的。而只要那个神对人类庞瑟进行控制，这种诅咒就会传达到其身上。这种沾染了因果的诅咒根本就没有破解的办法，可以说我们的计划是万无一失的，你们还有什么好纠结的？”

    ∪知现在也很不客气。说完这番话，就怒气冲冲地看着在座的诸位。

    ≮座的，不只是四位海山议会的顶级神明，更还有其他的上古遗神，以及一些从属神，甚至还有一些附庸的神族的领袖。

    “先知大人您别激动，哈哈，”负责主持议会的也并非四大神之一，而是底下的一个附庸神族的族长，是个羊头人的模样，此刻他站出来，充当和事老，“维达尔大人肯定不是质疑您，只是我们面对那么强大的敌人，都要更谨慎不是，哈哈……”…

    先知瞥了他一眼，如果是平时，这么个羊头人他鸟都不会鸟他，这么个低等级的垃圾也敢出来说话，先知直接一巴掌拍死他。可现在，先知知道这家伙是巨人王的属下，看着那个仍闭目不发言的大块头，先知也不好说些什么，毕竟打狗还要看主人呢不是。

    先知只好点头，这事本身就可大可小，没必要就这么闹翻了。

    维达尔也只是轻哼了一声，坐在自己的藤木椅上，也不发一言。

    到这时候，羊头人发现自己反而是被晾在上面了，真是好不尴尬，他擦了擦头上的虚汗，看下面都没人说话，自己又悄悄地坐回去了。

    “咳咳。”忽然巨人王如雷鸣般的声音响起，顿时所有人一起肃然。

    对于这位巨神，哪怕只是残魂，在座的各位都没有一个敢不去敬畏的，其实一开始大家本来是要尊巨人王为主位来着，但巨人王却反而把主位推给了先知，而现在看来，反而这主位是成了对先知的一种制约。

    “既然如此，一切就都按照先知的安排吧，大家不必有异议了。”巨人王这样发声了，而大家果然就遵从了。

    这让一旁的先知也不由得一阵暗恨，这海山议会摆明了还是由这巨人王来控制的。可先知现在已经被绑在这战车上，也做不了什么多余的举动了，别人也根本不可能敬畏自己多过于那巨人王，想到这儿，先知不由得一阵无力。

    该死的……明明……明明命运里不是这样的啊……

    命运里不是这样的？

    如果别人能看到先知的内心想法，或者先知真的敢把这个想法说出来，绝对会惊到很多人，因为……先知的预言出现偏差了……

    这是从未有过的事情！

    虽然说占卜者不卜自己，但先知并没有这个顾虑，他之前还是有看过自己的命运线的，自然有过一些推演，可现在的结果，俨然与推演有所不同。

    这些事情，先知不敢让别人知道……这已然是意味着……命运本身已经发生改变了……

    连不可改变的命运都改变了……难道……这真的是要变天了吗……

    现在，这个无助的老人不禁在这样想，这样思索着……

    “难道是真的……我们上古神……气数已尽了吗……”

    此刻，就连先知自己，也称他们这些上古遗神为上古神了，而上古一词，之前他们基本不对自己形容的。

    他沉重地闭上眼睛，可这在外人看来，不过是因为在议会上的失利的失落表现，自然也不会多想，不会想到，先知所思考的可怕事情。

    更重要的，就这紧紧地关乎眼前的事情……

    关于庞瑟的计划……还是否能和预言里一样的成功？

    ……

    ……

    命运线会发生改变，这是再正常不过的事情了……

    此刻的暗月仍然在“心世界”，她默默算着，算着现在的日子，暗道，那一边……已经应该开始变化了……

    我的命运啊……但愿这一次能够成功……但愿这一次能够真正地改变……

    但愿这一次……我能摆脱永世轮回的诅咒……

    暗月这样想着的时候，一直都云淡风轻的她，脸上都不由得一阵挣扎。

    到目前为止，暗月已经不知是在轮回里被折磨了多少次了……她更知道……在自己的头顶，还有那些来自中世界的……那些连谈起名字都会令人生畏的存在……

    那些才是真正的神，与那些相比，他们这万千沙砾的世界里，这些所谓的神族是多么的低下和可怜……

    而这一次……我们真的能逃过他们的摆布吗……逃脱开……这如同被摆弄着的玩具一样的命运……

    “一定要做到啊……司……这一次，不要再走错路了，这不仅仅是为了别人，还是为了你自己，为了我们啊……这一次……真的就是我们最大的一次机会了……如果这一次你依旧不能成功……”

    暗月美丽的面孔上流淌着泪水，“那我们真的就可能是万劫不复了……”)
------------

第三百三十四章 重归旧日

就刚刚的，便已经是暗月最后一次把神念投出去，稍微去关注那个世界的事情了。超快稳定更新挠伞。鳎鳎鳌ｓ。ｃｏｍ∽发她甚至都没有仔细去观察司在那个世界现在做了什么，因为这些……她已经做不到了……

    （如果她真的看到司现在做的事情，她会是什么想法呢……）

    ÷实上现在的暗月，已经正在变得虚幻，她……正在消失。

    （可实际上，就算她看到的，也并不会意外吧……虽然……她确实是会失望……毕竟……）

    不只是暗月，就连赫卡忒、艾欧芙等也都在一起消失，而生活在赫卡忒的世界里的菲碧、布鲁还有水晶更是在惊恐万分中看着自己也跟着一起消失……

    （她们为何会一起消失？看上去暗月似乎知道这“消失”背后的原因……可是……她已经不可能向任何人去解释了……）

    “一切……只能寄托在另一个我的身上了……”暗月早知道这样的结局，事实上这样的事情已经重复了无数次，无数个轮回，自己不断地从司成长为暗月，又不断地从暗月回归本源……上万次的轮回，却无法逃开这棋盘上的棋子和玩具的命运。

    （是和中世界有关？和轮回有关的事情？哪怕只是看着暗月的想法，都会让人觉得扑朔迷离。）

    而在消失之前的那段时间里，暗月已经做到了用信仰统一南大陆的事情，她更是几乎打垮了学院派……之所以说是几乎，是因为学院派的根基尚还存在……他们是由那一位庇护着的，就是暗月都不可能真的完全消灭他们……

    （那一位……那一位又是谁……）

    」有太多太多暗月想要告诉司的事情了。可跨越两个世界对于暗月来说也是太过于消耗了，她所能做到的也太有限了。她不能提前就向另一个自己昭示未来的命运，因为那样会违背“规则”，她不能在时间没到的时候向另一个自己透露太多的东西，因为那样会被命运所惩罚。她只能有限地钻那些中世界的管理者们的空子，钻规则的空子……

    可就算这样……能做到多少……

    暗月不知道，暗月只能去赌了。

    而现在，时间终于到了，司已经完全进入到那个世界了，这也意味着。她们这些人，也该到了消失的时候了……

    暗月也好冥月也好，甚至是本应早该死去的明月塞勒涅都在世界的某个角落，静静地消失着……还有艾欧芙，这个世界的艾欧芙。也在一起消失。

    菲碧、水晶、布鲁是寄存于赫卡忒的世界的，随着赫卡忒的消失，自然她们也要消失……

    ±界正在重启……

    暗月默默叹着，其实自己能做的真的不多，可是自己已经尽力去做了……尽力地去动咬院派，降低那个存在在这个世界的影响，尽力去干涉和影响司，在不违背“规则”的前提下。她给司留下了许多的帮手，莫格罗、蜘蛛、甚至古神的子民……

    她真的已经尽力去做了……可她也知道，知道另一个自己。也就是过去的自己是个什么性格……

    她不禁苦笑，这也是成为暗月以来，她不止一次地抱怨自己的别扭性格了……

    ……

    ……

    嗡！

    司的大脑忽然就这么嗡的一声响了。

    感觉……像是失去了什么重要的东西………

    感觉像是被抛下了一样，像是失去了大人的小孩子一样，被孤零零地遗迹在世上。

    从未有过的孤独感和对外界的恐惧，甚至还有一种无助居然就这么全部涌上心头……真的是好奇怪的感觉啊……

    平凡的少女就这么奇怪地抬着头。看着这阴云密布的天空……

    “到底……是发生什么了呢……”

    暗月给她的线索真的太少了，她根本不可能知道发生了什么。也不知道要发生什么……如果她知道这一切的话，她真的要抱怨。为什么自己都还要这么为难自己。

    性格这么别扭真是活该一直受难啊……

    ……

    话说这几天在马太亚的传教已经颇有成效了呢……司在马太亚里走街串巷的，胸前捧着个小盒盒，连装着许许多多的幸运护符，上面有着各种各样的图案，精美而又神秘，让人爱不释手……虽然司的这个化身平凡，但却有着一种天生让人喜爱的纯洁的女孩子气息，当然，这也是司特意制造出来的。在这种气息的蛊惑下，马太亚城里已经有许多人买下了司制作的护符……

    是的，这个小盒子里的幸运护符全部都是司亲自制造的，为了防止批量生产的魔力型物品引起诸神的怀疑，司特意地将每一个护符都制造成独一无二的，自然也为每一个护符都投入了心力，每一个护符也都有着其特殊的功用和屏蔽效果，即使是诸神都不可能看到的异常。

    每一个买下司的护符的人，无论他愿意与否，从他买下的那一刻起，就已经整个人都归属于司了，即使他们这个时候意识不到……更重要的，这个护符制造的效果，甚至完全不会让诸神怀疑到司的身上，在诸神现在的感知里，司的精神领域仍然是在北方，没有侵入进来一丝一毫，而这个护符制造的效果，未来将成为一个新生的教派。

    这个教派，将动摇诸神的统治。

    这个教派，将在未来带来一个全新的信仰……名为双月的信仰系统……并在下一时代完全地开启这个教派的辉煌时代……

    ……

    ……

    喀西特所控制的秘密庄园的地下，正发生着悲惨的一幕。

    小小的少年依哲特被几个喀西特的仆人死死地制住了，他瞪圆了双眼，脸上是愤怒和焦急，他喉咙里不停发出大声的喊叫，可嘴却被人堵住，人言都无法发出，只能如兽一般无谓地狂叫着……而在他眼前，自己的姐姐伊露拉……正被……

    正被那个叫名的奴隶骑在身下。

    少女原本还在挣扎着，可此刻，她却赫然已经是一副玩坏了的表情，整个人已经坏掉了，双眼木木的无神，脸上更是没有表情，如同死了一般，她就跟一具冰冷的女尸一样，躺在地上，任由着名在她的身上施为……

    而喀西特，就在一旁站着，看着这一切。

    说实在的，做这种事情，对于喀西特的计划来说，并没有什么用处，如果是为了实现喀西特的目标什么的，也根本不比做这些，可喀西特就是觉得这样做自己会很开心，一种特殊的恶趣味驱使她做了这种事……

    让自己的奴隶名去侵犯那个少女。

    在这样做的时候，喀西特心里不由得一阵快意，看着那个庞瑟所喜欢的女人就这么被玷污，看着那鲜红的处子之血流出来，看着她如羔羊般凄厉地惨叫和挣扎一直到死了一般，看着那个少年也那么一副要活活撕了她这个魔女的样子，喀西特就开心无比。

    “我怎么可能让你们这么轻松地活着呢？方向，还有更多的节目等着你们呢~”

    并不是为了报复。

    不是什么肤浅的吃醋之类的，并不是因为庞瑟喜欢这个女人，所以喀西特才在她的身上报复……只是因为……只是单纯地因为……

    她觉得这样很有趣。

    这样的她，真的是不愧于自己的魔女之名……这样的她，已经在正常的人类眼中，变得可憎、可恶之极……不，可恶一词都不足以来形容她，如果一定要让人完全地倾斜自己的愤怒的话，那要在这个女人的头上加上诸如：【哔】子，贱【哔】之类的称呼吧，只有用这些词汇才能完整地抒发人们的愤懑情绪。

    ps：话说昨天居然忘了发章节，写完了忘了发……
------------

第三百三十五章 魅魔和世界

就连司自己都不知道世界正发生着怎样的变化，但如今正在两个世界夹缝间的撒珂黛丝却能清晰地感受到这一切

    撒珂黛丝……这个名字也许很多人都已忘记……甚至许多人都未曾记住……对于哪一个世界来说，她都像从未来过一样……

    但她自己知道自己的存在的真实，也奔着自己的目标，并没有放弃。

    她，是曾经属于那个老法师的魅魔。

    ……

    撒珂黛丝从一开始就失去了自己的记忆，在遇见老法师之前，她只是一个迷失了自己的，彷徨着的魅魔而已。然后老法师收留了她。

    撒珂黛丝并不知道老法师是怀着怎样的目的，她也不知道老法师这张皮下面藏着怎样的面目，她只是单纯地感恩于老法师的收留，这样的她，一直跟随老法师来到了赫卡忒岛。

    那正是司. .所参加的魔女游戏要开始的时候。

    老法师在赫卡忒岛的时候，就一直在写着日记和自己的回忆录，撒珂黛丝自然也一直没有打扰他，只是在平日里照顾着老法师的起居，俨然已经真正把老法师当成是老爷和主人的样子。

    到后来，老法师在塞勒涅所“请”之下，出战了当时的魔女司，并战死身亡，尽管我们事后知道那一切是老法师早有预谋的事情，但撒珂黛丝不可能知道的，她单纯地恨着塞勒涅，恨着司……

    其实事后，塞勒涅也有意识到留着这么一个无主的魅魔生物在岛上并不是什么好事，又回头想要收了场的时候，却发现撒珂黛丝已经消失不见了……

    “那个魅魔是走了吗？”。当时塞勒涅是这么想的。

    她仅仅是认为老法师死了，这个生物又回到地狱，或者深渊，或者混沌。反正随便什么的一个地方啦，塞勒涅并不是很在乎的。

    可事实并非塞勒涅所想的。

    在老法师死后不久，撒珂黛丝被老法师留下的日记和回忆录所吸引，一股魔力从那些发黄的纸张里渗透出来，居然就直接牵引着撒珂黛丝进入到了书本里面！

    砰的一声……

    然后……一切又归于平静……

    就如同，这老法师的小屋子里，从没有过任何人，任何存在的活着的物一样……

    就连那本神奇的黑色封皮的书……也一起消失，伴随着一个开启的蓝色的光环，那本书也跟从没存在过一样。消失了。

    那本书后来去了哪里，也并没有任何人关心过，因为根本都没有什么人注意到过那本书……除了后来，除了后来司所经历的幻境……

    还记得司和菲碧的决战，在决斗空间里，司施展出了暗月的能力，吓退了菲碧，但后来赫卡忒却来到决斗空间给了菲碧一些帮助。而后，司陷入到了赫卡忒和布鲁所制作的幻境。在幻境里，司就遇见了那本黑色的书，而把那本黑色的书交给司的，正是一个叫洛天希的老人。

    事实上。那本书，正是老法师留给撒珂黛丝的那本书。

    而这个时候，撒珂黛丝就在那本书里，不……应该说。她在书里所创造的另一个世界，老法师的世界里。

    在那个世界里，撒珂黛丝看到了老法师的过去。看到了那一切的种种，她想当然地以为老法师留给她这个，就是想让她去改变过去，于是撒珂黛丝也费尽心力地去做了，她要改变历史，改变命运，改变老法师不幸的未来……可她根本不知道的一件事是………

    老法师这个身份，根本就是一个假象。

    在这个皮下面，却是一个让暗月都要恐惧的存在……那是……来自中世界的存在，真正的神明！比现在的司和已经消失的暗月的级别都要远远高出的神明！

    他在心世界的平行世界里制造了老法师这个人物，并且编织了关于老法师的漫长的人生经历，让所有人都以为，老法师就是一个真实的人物，这个人，有自己的性格，有自己的流派，有自己的人生追求，怎么看，也无法让人想到……这根本就是神的玩具而已……

    老法师收留了撒珂黛丝，自然也不可能是那么简单的事情了，事实上，老法师的收留，和撒珂黛丝失去的记忆，有着巨大的关联。

    到越来越陷入这书里面，撒珂黛丝开始越来越相信老法师，她开始相信了一个老法师给她编织的记忆，是的，在书里面，老法师给这个魅魔编织了一个新的记忆……让她以为……她就是……

    （呵呵……是什么呢……）

    撒珂黛丝不了解这个老法师，可暗月已经有一定了解了，在消失之前，暗月已经对这个人物有了一定的判断……这个神，至少以三种身份出现在心世界过，一个是老法师，一个是亚蒙，还有一个就是……上古时期的古神，艾欧芙的父亲！！（以上身份在之前的章节全部都有过暗示，尤其是魔女游戏卷里。）

    撒珂黛丝不知道这个人的目的，可暗月知道。

    对中世界的这些高高在上的真正的神明来说，她们这些低等世界的人，不过就是玩具和观察研究的对象而已，这一点，我们人类对于其他生物也是如此的，为了对其他生物进行观察和研究，我们也对那些生灵做出过很多的残忍和类似于玩弄的事情。

    这本身就是异曲同工的事情，有着司所经历的现代世界的记忆和这个世界的知识的暗月，对这一切并不难理解。

    这个神……姑且称他为阿蒙吧。

    阿蒙是一个一级神，不折不扣的一级神，远远高于司和暗月的存在，他的一个化身——古神出现在了上古时期，给人类留下了古神之女艾欧芙，他的又一个化身——亚蒙，出现在了洛宁家族，并成为了白兰召唤而来的恶魔，他的最后一个被暗月判知到的化身——老法师，成了狮王和黑女巫法琳的老师，并直接教导了法琳的成长，让她得以最终恢复前世的赫卡忒身份……

    但暗月不知道的……阿蒙居然还出现在过地下世界……就连暗月以为自己已经真正能完全控制的领域……地下……其实也已经被阿蒙染指了……

    那正是七芒星议会入侵的时候。

    那时候……阿蒙曾经出现在七芒星议会的邀请中……可那时候，阿蒙并没有对司和暗月出手，也并没有被司和暗月察觉。

    尽管阿蒙可以轻易地碾碎司和暗月，但这并不是他想做的事情，正如前文所说，他只是以着研究员的身份来看待这个世界的一切的……而司、暗月这无疑是他要关注的十分重要的点……

    不……与其说是司，毋宁说……那个人，就是莉莉丝，是术吧……

    那个曾经叛逃出中世界，并被自己亲手处决掉的女人……

    呵呵……大概也正是因为那段过往……阿蒙才会对这个世界格外在意吧……大概……？…

    ……

    ……

    而现在，撒珂黛丝能够清晰地感知到世界的变化……这原因，就是因为她在世界的夹缝之间，既不是在这个世界里，也并非完全在那个世界里，正因为是在世界的外面，她能看到世界的变化。

    一个世界正在快速地消亡……不……并非消亡……那是在回溯……

    或者说……是重启……

    一个本来已经达到了未来的世界，居然就这么向过去的时间点拼命地回溯着，俨然从一个世界变成了另一个世界……

    撒珂黛丝是有些呆愣地看着心世界的变化，可她隐隐却有一些觉得……这个画面……自己已经看过无数次了……无数次了……无数次了……

    她的脑子如同炸了一样嗡嗡作响……

    我……到底是谁？

    ，：
------------

第三百三十六章 幸运符热潮

世界的变化，司一无所知，她现在只是着眼于眼前而已。如何让世界变得幸福，如何让人类变得统一，这才是她现在要思考的。

    幸运护符的销量真是出乎意料的好，尤其是在购买了幸运护符的人很多都渐渐发现了幸运护符的好处之后……

    有些人在买回幸运护符之后，都很惊讶地“及时”和“巧合”地发现了护符的奇妙功用，他们要么是在家中货架上的重物快要落下来的时候，护符忽然地在胸口一热，让他们及时地躲开，要么就是半夜遇到劫匪却让护符挡了致命的攻击，救了一命……有的人买走护符之后生意就开始好了起来，有的人多少年了想要一个孩子都没有求到护符之后很快就有了……

    可事实上……买走护符的人身边发生的意外，全都是护符引起的。

    护符确实有着神奇的力量，但并非很多人所想的庇护和护佑的作用，而是……主动引来灾难，并将灾难解除。

    人们只看到了解除灾难的时刻，自然并不知道这护符还有前一个作用，而人们自然也不会想到这一点。可事实上……

    这正是司所想要的。

    ……

    很久很久以前，在司还是人类，甚至还是个男人的时候，在那个现实的世界里，曾有一个人对司这样说过：

    “你要记住，如果一个人想要在别人面前显得自己很强，很有用，那你不能一开始就替别人把一切都解决，你必须主动地引来灾难。当然，你还不能让人知道这是你引来的，你要让那些人经历手足无措的状态，只有他们经历过灾难的时候，你的作用才能真正地显现出来。只有他们知道自己无法面对灾难。而你可以解决灾难的时候，你才会显得强大和珍贵，否则，你永远不会被人当意。”

    “你要是想让自己的作用最快地显示出来，就要最快地用自己的能力去制造这个机会，时间越早越好。否则。如果一直都没有足够的‘灾难’，那你永远不会被重视，永远都是平庸的。”

    而现在，司正是这样做的。

    护符的神奇功用立刻引起无数人的热议，许许多多的人都赶来。都寻着找到司要来买一个护符，甚至已经买过护符的人还要买更多的……短短的时间里，幸运符的热潮刮遍了整个马太亚城。

    人们的疯狂一点都没有出乎司的意料。可以说……从一开始，她就有预想过这种状况。

    “给我来一个护符吧！小姐！快给我来一个吧！”

    “我要来两个！给我拿两个！”

    “滚开！是我先来的！”

    “什么你先来的，大家都看到了，明明是我早就来了，善良的小姐您说是不是？”

    可面对这些人期待的目光，看着那努力讨好自己的目光。司只是微笑着，“每个护符三金币，童叟无欺哦~”

    “等等？怎么三个金币了？”

    “是的。之前不是三个铜币来着吗？”

    有人提出异议。

    “涨价了不可以吗？”司微笑着，“不爽可以不要买啊。”

    司还记得，那个人还曾对自己说过：

    “要记住，当你的能力或服务，或商品，总之你的任何东西能够让别人觉得重要的时候。你就必须在原来的基础上进行提价，只有这样才能宣告你的重要性。才能不让别人觉得你是随便可以轻贱的破烂，还有。只有及时的提价，才能让人更多地需要你。人类就是这么贱的。”…

    而现在，这些人围着司，终于是咬牙跺脚，“买了！不管多少我都买了！我要拿五个！”

    这一声大吼惊的许多人都一起如梦方醒，“我也要买，我要买十个！”

    “我要买二十个！！”

    一种奇怪的默契在这些人中蔓延，似乎觉得谁出钱最多，谁买的最多，谁就可以最先得到这个神奇女孩（现在城里人已经都对司这么称呼了）的青睐，谁就可以得到最多的祝福，最先得到神明的庇护……

    司也不阻止，只是默默微笑着看着这一切。

    ……

    马太亚的护符风波尚还没有引起庞瑟的在意，更别说是诸神的关注了，尽管在不久之后，他们会发现到这里的不对劲的地方。而现在，根本没有人来阻止司，没有人来阻止她在马太亚中心的发展壮大。

    没有人的……一切都和暗月记忆中的过去，一模一样。

    这场热潮会一直延续……一直到双月信仰成型，一直到……

    ……

    ……

    庞瑟在短短的时间里，就建立起了新政府的秩序，他自命为最高执政官，并任命依农为序列下的第二执政官，在整军短短两个月之后，就再度向北方发起了战争，而这一次，庞瑟所得到的是全部马太亚人的支持。

    马太亚城就好像是突然一下子变得狂热起来一样，所有人都盲目地笃信着庞瑟，没有一个人提出质疑，哪怕是有人敢有不同的声音，也全部都被这巨大的浪潮给淹没了。

    对于战争，人们呈现着从未有过的乐观，每一个人都认为庞瑟会给他们带来辉煌和荣耀，带来更美好的明天，每一个人都相信着庞瑟的战争能够解决一切……

    这可以说……是马太亚从来没有过的状态。

    而新一轮的扩军热潮和年轻人争相从军，也直接带动了司的幸运护符的销量的进一步增加。现而今，司已经租下了四个大型的商铺，并雇佣了大量的人手帮忙出售幸运护符，尤其是在军队正式出征前十几日，幸运护符的销量是猛增、暴增不止，几乎每一个军人或者其家人都买了幸运护符……而这其中，甚至都包括了庞瑟。

    到此为止，司的幸运护符已经彻底地进入了军队，进入了马太亚上层……要知道，和军队有联系的很多人，也都是马太亚上层，在军队已经开始大量购买护符的时候，自然也免不了这些护符流入到上层社会……

    过去的元老会现在已经成为了马太亚的战略行政机构，过去的元老都成为了顾问之类的角色，这些顾问们，将军们，还有各地的行政总管、总督们全都购买了幸运护符……

    这才是真正的幸运护符的热潮的到来……

    到这时候，幸运护符才真正地开始……展现出其强大的能量……终于……连命运线，连世界线都开始因为这个热潮而变得浮动……

    先知的眼前，也是终于看到了……他看到了无数的线，看到无数的线发生了变化，他看到所有的一切都在指向着马太亚，而马太亚就在短短的时间里，又多出成千上万，多出无数的线，这些线像蜘蛛网一样疯狂地、密密麻麻地向整个世界蔓延……

    先知在头皮发麻的同时，也清楚地意识到，这是出大事了……在他们全然没有提前注意到的时候，糟糕的状况就这样发生了……

    “马太亚城里……到底是发生了什么？”

    当他产生这样的疑问的时候，姑且把自己的神识释放出……他仔细观察着现在的马太亚……然后……他很轻松地得知了幸运护符……关于幸运护符的热潮……

    原来……引发这场风暴的……就是这个吗……

    先知的眼神一瞬间变得无比凝重……

    等等！

    幸运护符？

    该不会……该不会……那个北方的该死的见鬼的神已经跑到马太亚了吧？

    该死！肯定是！根本不可能由第三方的势力搞出这样的动静！至少在先知的观测里，这个世界里不存在有这么强大能力的第三方了！

    那个北方的鬼东西是什么时候跑进马太亚来的？为什么我全然没有察觉到？先知忽然变得紧张起来，连气息都开始不稳了……

    这到底……是怎么发生的……
------------

第三百三十七章 变化

先知仍然在迷惑和不解的时候，司却已经开始了自己的更大的动作了……

    这个世界的上古遗神以为司的能力和依仗就是她对人类的精神操控的时候，却不知道，对于司来说，还有种叫做“催眠”的能力，而这种能力，有的时候，比单纯的精神操控来的更有效。pbtxt.com 平板电子书

    就像现在的佩戴幸运护符的人们……他们仍然认为自己就是自己，他们仍然是原来的自主意识，司的精神也没有占据他们的身体……可是……

    他们就是潜移默化地……开始对司……产生崇拜……

    而这种崇拜，在每一个购买幸运护符的人身上都会发生，无一幸免。

    先知曾以为司一定会精神控制庞瑟，而只要她那样做了，诅咒就会到司的身上……可是……司并不需要那样去做，司只需要让幸运护符去改变就好了。

    并非是我去操纵他们，只是护符改变了他们而已。

    ……

    ……

    在“心世界”的一批人完全消失之后，一个新的变化在司这边也发生了……

    司最近惊喜地发现，水晶对于自己的束缚……已经不存在了！她已经可以自由地出入水晶囚牢了！

    司不知道为什么会发生这样的事情，她暂时也并没有追究，她只是乐得于这样的事情发生而已。

    尤其是在发现自己能够走出水晶的那一刻……

    在发现原本坚不可摧的墙壁却忽然变得柔软如水一样，发现自己能够从其中走出的时候……那一刻，司的狂喜之情简直是无以言表。

    这种本体的自由和分身的自由行动是完全不同的感受，到这个时候。司才真正感觉自己获得了自由，到这个时候，司才真正感受到一种快意，这远不是分身能够带来的。

    分身再好，也不过是如同操纵一个游戏里的角色而已。并不能彻底地让自己感受到那种自由，尽管那个游戏角色是那么真实，比任何一个人类所研究出来的游戏都要来得真实……

    当本体走出水晶的这一刻，司也就知道，自己对于上古遗神的战略，再也不需要畏首畏尾了。完全不同于分身之时的境况，现在的自己，完全就可以过去直接碾压掉上古遗神们了，毕竟他们只是一些残魂，而自己。却已经获得了完整的自由。

    ……

    ……

    先知还在惊讶于护身符的时，紧跟着，就突然发现了新的变化！更大的命运线波动出现在了北方！从未见过的超大型的波动！

    先知上一次看到接近于这种波动的变乱的时候，还是上一次黄昏……那次末日来临的时候……难道这一次……也会变成末日？变成新的末日？

    “不……这怎么可能……怎么可能会这样……”先知现在，是一脸的不信，不……不是不信，是不敢相信，不敢去置信……

    “天呐……那北方的存在……到底是怎样的一个怪物……”

    在先知眼里。带来这一切的，绝对就是北方的那个神……没错了……

    先知嘴里发苦，眼前发黑。就连整个世界都跟着昏暗下去了……

    世界线……命运线……这一切正变得越来越乱，俨然一副过去的一切全部都颠覆了的样子，如同世界都在颠覆，就好像这个世界正在被别的世界给融入，丢进来一团，乱麻一样的命运线。紧跟着也一起把这个世界原本的命运线也搅成一团乱……就好像……这个世界正变成另一个世界……

    这……这可能吗……一个世界就这么毫无预兆地变成另一个世界……原本熟悉的一切突然变成另一个样子……

    可这事情……偏偏就这么发生了……

    居然就这么发生了！！

    这到底是怎么回事啊！！

    先知痛苦万状，从自己存在着认知起。就从没遇到过这种情况……世界也不该发生这样的事情啊……

    ……

    ……

    而这时，阿蒙正满意地观赏着这一切。

    “不错。不错，新的一次轮回开启了，新的试验数据……又要开始新一轮的记录了……”

    他仔细看着自己现在手里捏着的这个灵魂，这也正是之前在通天塔里的时候，他所救出的“艾欧芙”的灵魂，他知道，这是自己投入到这个试验里的一个重要的催化剂，每一次都是如此，每一轮的试验都是如此，而这个过程，他已经做得无比熟练了。

    哦对了，还要给自己一个名字来正式介入这个世界……那么……就是亚蒙好了。

    亚蒙……

    古神亚蒙带着古神之女艾欧芙来到人世……这就是故事的开端……

    ……

    ……

    海山议会的其他人根本看不到命运线的变动，也感受不到巨大危机的袭来……在新一轮的会议上，先知张了张嘴，想说出这一切，到头来却发现自己根本不知该如何说起……

    他们会不会相信是一回事，哪怕相信了，他们能解决这比黄昏还要可怕的灾难吗？

    不可能的……已经不可能了……

    就算说了……也没有用了……而且先知很敏锐地观察到，如果自己说出这一切，自己就会沾上一种未明的因果……而如果自己不说……仿照上一个黄昏的旧事，自己依旧可以作为残魂活下来的……是的……自己还有这种幸存的可能性的……

    幸存……幸存……幸存……

    等等！

    先知脑中灵光一闪，他忽然想到了一个方法……这还是从这世界上的所有其他生物尤其是人类身上看到的方法……

    繁衍。

    是繁衍！

    先知的思绪转的飞快……而如果我能创造我的后代呢？如果我能让我的后代继承我的精神？如果我能够通过这种方式不断地存活下去……

    先知越想越觉得这种想法是可行的，他简直抑制不住内心的激动……

    可就在这时候，凛凛的神威从外面传来，那个北方的神，已经来了……

    ……

    ……

    司没有做出其他的多余的选择，直接就以本身去了海山议会的方向。小鬼莫格罗早已经就探知清楚了那里的方向，剩下的就只是铲平那里而已，这对于现在的司来说真是小菜一碟。不需要像只有分身时候的畏首畏尾，只需要大胆去做了就好。

    现在的司，不认为世界上有什么能阻碍的了自己，不认为有什么比自己更强……是的……这时候她还并不完全了解中世界，也不知道阿蒙正观察着她，更不知道现在的她自己，不过也是在别人的试验之中而已。

    一场新的轮回已经开启，局中的人依然在局中，变化，其实并没有发生。
------------

第三百三十八章 倾覆

海山议会，这诸神的汇聚之地，其位置，就在那废弃的众神之王的神墓之内。

    上一个黄昏的时候，众神之王被恶狼一口咬掉了脑袋，就此绝命，并没有像其他的神一样幸存下来，甚至连一缕残魂都没有保留得住，他的神殿也成为了而今的神墓，也成了海山议会的议事之地。

    诸神仍然在这里不紧不慢地讨论着，一点也没有紧张的感觉。可就在忽然之间，一阵凛冽的神威从外面传来，直传达到每一位神的身上，他们一时间，全部都肃然而起，严阵面对外处。

    只有先知自己知道，这是灾难……灾难来了……末日来了……

    ≯n≯s≯b，◆.＋ns■b.∧m  可除了先知，再没有人知道这次的紧迫性。而这神墓……在今日，就将成为不止神王一个的神墓了。

    神墓之外，带来灾难之人——司正缓缓走来。

    刚刚从水晶中走出的司，比任何时候都要美，美得惊人，此时她的容貌，真正地超过了从前的任何一个时期。她穿着黑衫，手上是黑色的皮质手套，穿着将完美体形修衬出来的一步裙，黑色的一步裙包裹着臀部，形成一个收拢的态势自上而下的，而非一般的裙子的那种盛开状态，脚下的高跟鞋更是直接敲击在所有人的心上一样。她高昂着头，整个人就是一只高傲的黑天鹅，是一个真正的黑长直女王。

    此时的她的姿态，已经就差手里一根皮鞭，就可以客串S#M俱乐部的性#虐女王了。

    她盯着那神墓，“就是这里了吗。”一个问句，活生生让她说成了肯定的语气，也赫然是将她的大局在握展现出来。说来还真是奇妙，就在之前，还是先知以为自己大局在握来着。而这种自信，很快就被另一种自信给践踏了。

    而神墓内，海山议会的诸神感受到那越来越清晰的神威，终于也全都是一副如临大敌的模样……可再怎么把外面的司当成大敌，他们也不可能真的如先知一样，把这看成是末日的。而这时候，先知更不可能费心提醒他们，他现在心思百转，只想着怎么能留下自己的传承……他还并不想死……哪怕是末日来临……他不想死……

    “时辰到了，诸位。就由我送你们一程吧。”司这般道，声音不大，却清晰地传达到每个人的耳中，海山议会的每个上古遗神都听得一清二楚。

    “好大的口气！”

    森林之王维达尔冷冷地哼出声，他虽然能感受到那神威的惊人，可自命为现今的四大神之一的他，不认为那不知名的北方神真的能够给自己造成什么威胁。

    “不过是些浮夸的手段罢了，连自己的气息都无法收敛的不入流的家伙，也敢放出如此狂言？真以为你解决了海姆达尔我们就怕了你不成？”

    说实在的。维达尔直到现在也觉得自己的同僚们都是小题大做，就为了这么一个不入流的小神，搞出这么大周章，还弄了什么海山议会……不过也好。正好可以借这个机会把原本零散的诸神统合起来……正好维达尔自己也有再次染指尘世的想法，他可和其他的上古遗神不同，他不愿死守着坟墓就此这么把自己尘封，尽管只是残魂。他还渴望着旧日的荣耀，可这种想法，在过去的诸神全部都困守自己神墓的时候。根本无法做到。

    现在，就是个机会，接着对付这小神的机会，建立海山议会，上古遗神必将再一次地………

    可还没等维达尔继续想下去，司的目光已经盯了过来。

    这一刻，司的面前没有任何阻碍，司的目光就这么轻而易举地直接刺入了维达尔的神识里，接着，维达尔就感觉自己的灵魂被无数把刀剑一起切割着，被凌迟着，一种从未有过的痛苦洗遍他的全身，这四大神之一的存在，这威风赫赫的森林之王维达尔，居然就这么毫无颜面地痛苦惨叫出声……

    海山议会的其他上古遗神同时变色，军神和巨人王霍然起身，现在，就是连他们都感受到了巨大的危机。

    原本上古遗神们以为司最大的能耐就是精神控制而已，却没想到……

    “你竟然不是残魂？你保持了完整的神体和神魂？！不对！你不是这个世界的人！”先知已经明白是怎么回事了，他终于知道这个神为何会给自己带来那种危机感，会带来那种命运线的变乱了。

    “你在说什么呢，”司掩面呵呵笑着，“我当然是这个世界的人啊，而且，我还要为了这个世界而除掉你们这些害虫呢，只有除掉你们，这个世界才能幸福哦~”

    先知听着这番话，脸上的神情一下子变得复杂，还要其他的上古遗神，也一起神色变得很无法形容的那种……

    我们……居然是被这样一个……可笑的理由而……

    司已经不会再给他们思考的机会了，她缓步迈出，毫无保留的神威就这样，如巨浪般倾天而去。

    轰……

    ……

    ……

    而这个时候，在世界夹缝间的撒珂黛丝，也看到了这一切，看到那海山议会正发生的一切。她忽然为那些上古遗神自称为神而感到好笑，已经恢复些许记忆的她，现在是明白的，这些上古遗神在真正的神面前，是多么的渺小。

    只有那些中世界的一级神们……才是真正的神啊……

    正是那些中世界的神……那些管理者们……把我们一个一个地都玩弄于股掌之间……

    撒珂黛丝已经能够想起很多事情了，想起那中世界的过往……是的……很久很久以前，她也是生活在中世界的，那时候，她的主人还不是阿蒙，那时候，她的主人是术，是一个叫术的女人。

    那时候，她只是一个普通的魅魔，和自己的主人，还有主人的伴侣一起经历着一切……一直到那最后一战……到那主人陨落的一战……

    她也终于是记起来……亲手将她的主人给葬送的，就是那个叫阿蒙的管理者。

    ……

    ……

    巨浪滔天。

    在强横的神威的冲击下，上古遗神无一能挡。

    这些自命为神的家伙……充其量也不过是三级神罢了……而现在的司，却已经成为了完整的二级神，轻易间就可以裁决他们的生死。

    先知感受着身体的崩溃，自知今日是逃不过这一劫了，终于是痛下决心，运用自己的能力直接将自身，分解！

    先知的身体在被司彻底摧毁之前，居然就这么自行先崩解掉了，化为无数的细胞一样的东西，这些残渣每一个都疯狂地朝外面飞散出去，每一个的速度都快到惊人！森林之王、军神还有巨人王看到这一幕，顿时也都心下明悟，有样学样地学了起来，四大神先后崩解，顿时这整个世界被一场神明的细胞雨给包拢了。

    而其他的上古遗神就没这么好命了，全都被司完全地消灭掉，连残渣都不剩。而那先前崩解的四大神的大部分细胞也被司的一场黑炎火给烧毁，只有很少很少的一部分，真正地降落到人世间……而那一部分，已经是连现在的司也不能完全给找出来的了。她不清楚这是自己能力不够还是因为法则在庇护那最后的细胞，不让自己赶尽杀绝……但不管怎样，司已经并不在意了。

    可她并不知道，就在许多年以后，那些分散出去的四大神的细胞会寄生在普通人身上，并成就四个家族的崛起和辉煌……这也就是未来的巫术四大家族，在未来，巫术四大家族将重新聚合到一起，建立新的海山议会，而那时候的海山议会，就是整个巫术界的最高决策机构了，这四大家族也会被称为决策系四大家族，而其中之一的……就是……洛宁家族。

    PS：  感谢悠悠呵呵的打赏，感谢浅苍的骄傲的月票。
------------

第三百三十九章 记忆

“心世界”消亡前夕，卡米拉学院还有黑森林却是享受着难得的平静。

    在暗月消失之前，南大陆的学院派势力已经基本被打压下去了，女巫更是获得了空前的自由，新的信仰出现在南大陆之上，一个黄金的时期就这么悄然来临了。可令人遗憾、难过还有惋惜的是，这个黄金时期才刚刚来临，世界就要结束了……女巫们……也没有多长时间来享受她们的最后时光了。

    让娜迪瓦尔部早已经归入到卡米拉学院，全南大陆的女巫也都汇集到了卡米拉和黑森林……暗月更是用自己的能力彻底地让这些女巫们互相之间都消除了隔膜，并非是用精神控制，也不是用催眠，就是用普通的能力，让大家互相理解……

    在暗月消失之前，卡米拉和黑森林真的是空前的和谐。

    这些女孩们就像童话里，像我们这个世界里的动漫故事- .. 的一样，那么没有心机的，那么和谐美好地相处着，哪怕是五年前，大家都不会想到真的会做到今天这一步……

    还记得那时候，阿拉善首先发现了司的灵魂已经移位，她追随艾欧芙离开了学院，之后也间接让一些女巫也跟着离开了学院，黑森林更是和卡米拉开始不对付，陷入了派系的纷争……柯西莉亚和赫莲娜争斗了很长时间……

    可这一切，这一切的不愉快，都在这短短的五年里消失了……就连现在的大家回头看的时候，都感觉一切是如同梦幻一样。

    学院里，大家有的正捧着书，有的正呆呆地在放空，有的正在说笑，有的正在……

    外面的天空已经变得昏黄……最后的阳光也快要消失了……而且大家都已经知道，这一次太阳落山后，就再也不会升起来了……

    是的……所有人都知道了……

    暗月临走前。选择了给予这些女孩们知情权，她告诉了她们一切。这些女孩也并没有恐慌，并没有骚乱。

    有的……仅仅是难过……还有淡淡的不舍……

    这一刻，有许多人已经忍不住相拥着，抱着，开始哭了起来。

    可至少……我们还有彼此……不是吗？

    苏珊娜抱着露娜，“好了，不要哭了，至少我们一直都是快乐的，不是吗？”。

    “嗯……”露娜点头。“可是……可是我还有好多事情没有做呢……还有好多好多事情……”

    是啊……还有好多事情……

    不过……至少最后的时光，我们是一起度过的……

    ……

    ……

    在撒珂黛丝现在的眼中，别的许多世界只是单纯的一条线段，而“心世界”就是一个环，但这个环之中却有重合和断裂的地方，就好像是断了的镯子，被重新用金银给镶上的样子……

    本来应该是末点的地方，再次接上了……不……并不是末点直接和相连，而是多了一段的重合的区域……

    撒珂黛丝仍然在世界的夹缝。在阿蒙创造的虚无之中，一遍一遍回顾着那些过往……她真的不知道在这样一个故事里，自己是扮演着怎样的一个角色……

    就连现在，她自己都已经茫然了……为什么阿蒙仍然会留着她。为什么她还要继续存在下去……如果可以的话，她真的就想像其他人一样，就这样消失掉啊……

    真的……她真的已经想要消失了……

    在虚无的空间里，不断回想起过去的记忆。不断地沉沦到记忆的世界里，不断被折磨，她已经想要结束了………

    可就在她这样想的时候。记忆的世界已经不受她控制地……再一次地开始回想……

    那是……那还是……中世界的时候……

    ……

    ……

    撒珂黛丝的主人，是一个叫术的女人。术来自于一个已经消亡的世界，她本身就是那个消亡的世界的执念所产生的一个东西……或者说是妖怪？有天地间的灵气和怨气化为的妖怪，而她就是那个消亡的世界最后的执念所化成的。

    术获得了资格，获得了进入中世界的资格，也许是因为她的世界大妖的身份？也许是因为她的天赋和能力而被选中了？亦或者……是从那个时候开始，中世界的管理者们就已经观察到她是一个值得观察的个例，从那个时候，在她身上的试验……就已经开始了？总之，不管是因为什么，她就这么得以进入到这最高等级的世界，一切世界的中心，管理一切世界的世界……如果把所有的其他世界比为凡间的话，那中世界就是高阶天堂了吧……

    而撒珂黛丝就是主人一次仪式中召唤出来的，术召唤这个魅魔的时候，只是想要一个助手来着。那个时候，术正要完成一个秘密的试验，她甚至隐瞒了自己当时的伴侣，不得已之下，不得不召唤一个助手来帮助自己完成。

    说起术的伴侣，就不得不说起那个叫缘的女子，正是那个女子，在术刚来到中世界的时候，接引了她，并在之后的漫长岁月里，相守相知。而且，那也是唯一的一个术生命里的真实的爱人。

    而术的试验之所以要隐瞒缘，就是因为这个试验是禁忌，是不被允许的。

    她想要完成的试验，是带来一个成功的结果，最终能够恢复自己曾经那个消亡的世界的……术想要重建从前的世界，可凭她的本事，还碰不到那些管理者的核心技术，所以她不得不走歪门邪道……

    她选择了一个仪式，在撒珂黛丝召唤出来之后，很长时间里，撒珂黛丝都是在帮助术来完成这个仪式……而这个仪式的最终目的就是沟通虚空里的一些强大生物，如果说把中世界比作天堂，那片虚空，那片术所沟通的最暗之虚空，就可以比作是地狱了。术就是要通过将自身交易出去来换取他们的帮助……那个时候的术的执念真是到了极致，为了恢复自己的家园，她什么都可以做出来……

    但后来，事发了……

    擅自和虚空进行沟通的术被中世界的管理者协会下令逮捕，关键时刻，缘帮助术逃离了中世界，可缘自己却被中世界的人给当成从犯给处理了，处理的结果就是……就地处决。其实事后术就有发现过事情的端倪，为什么自己这个主犯被下令是逮捕的，而缘作为从犯却是当场击毙……可当时的混乱事态，术不可能想到这些的。

    术是带着巨大的悲痛进入到了其他世界，而在中世界管理者的从中作梗下，她没能成功地以原来的身份进行穿越，而是在穿越过程中也一起死了，变成了别的世界的灵魂，就此在其他世界转世……

    而撒珂黛丝，也就跟着成了无主的魅魔，被逐出了中世界……她只凭着一点的感应去寻找着过去的主人……

    漫长的漂流岁月里，撒珂黛丝是什么都失去了，记忆也失去了，过去的强大的能力也失去了……再后来，她遇到了阿蒙……

    刚刚从虚空中摆脱的她再次被丢入到虚无，而在这种虚无中，她终于回想起了过去的记忆……也终于是在那个女人身上……辨认到了微弱的……那属于自己过去主人的气息……

    她流着泪，想要过去，却已经无法过去……她被困着，被困在虚无里……

    谁还能想起我……

    谁还能记得我……

    可为什么却还要我想起一切！！！！

    明明都只是别人的故事，为什么却要让我来记住……为什么……为什么要这么残忍……明明你们全都忘记了我，可我却还记得你们……

    ，：
------------

第三百四十章 世界的陌生

上古遗神们消亡了，而庞瑟，这个被神当做是棋子的人，却留了下来?oＭ有的时候，命运变化，世事变迁，世事沉浮，真的是很难捉摸也很难让人预料。

    在司从水晶里走出来之后，也是在上古遗神们消失之后，司认为自己终于没有了任何需要顾忌的事情，开始了真正的疯狂的精神扩张。她顺便还满足了一下庞瑟的心愿，让庞瑟真的征服了亚基，甚至是率领着大军向这个世界更遥远的土地挺进。

    环海地区已经全部被征服，接着就是更深的内陆，还有一直没有揭开那神秘面纱的东方。庞瑟的征服之路真是一步都没有停歇，而这些组成庞瑟军队的士兵们，更是无一例外的全部都佩戴着司的护身符，到现在，以月为名的新的信仰已经传遍了整个马太亚和亚基联合的大帝国，马太亚和亚基的人民中没有一个是不信仰月的，就连新生的婴儿都要进行圣礼和受洗。而这些庞瑟的军队更远地向远处进行征服的时候，也带着司的月之信仰传到更远的地方，这也就帮助着司的精神势力开疆拓土着。

    每当一个新的地方被征服，就有新的一片土地被司的精神所控制，这个世界也有更多的灯被司给点亮，黑暗的区域已经变得越来越少……世界也越来越朝司所想要的方向而去……

    “快了……很快就可以建立让全人类都幸福的世界了~”司此刻是一脸的陶醉，一脸的幸福和满足。

    ……

    ……

    伊露拉和依哲特姐弟二人终于是得救了，但救他们的却并非是他们一直期盼的大救星庞瑟……

    在司实现了对亚基和马太亚的全部地区的控制之后，喀西特就在司的控制下自动把姐弟二人给放出来了……可曾经那段在庄园的地牢里的噩梦经历，却是深深刻印在了姐弟二人的灵魂深处，已经怎么都抹不掉了。哪怕是司建立了一个虚假的繁荣和平的世界也是如此。哪怕他们两人也收到司的精神的影响也是如此。

    这种刻印到灵魂里的东西，就连司都已经是无法消除的了。

    其实……司还隐约发现过另外一个问题，就是自己之所以无法再对这姐弟二人的记忆进行修改的原因，似乎是因为命运里的某种司也说不清楚或者说是不明白的东西，在对姐弟二人进行着保护……

    可是……保护？

    如果说真的是保护的话，这个神秘的东西，在庄园里发生那些事的时候，为什么没有保护这姐弟二人？

    司已经发下宏远，只要自己能够主宰这个世界，就绝对不要类似的悲剧再发生。不要人类再有互相伤害，她要所有人都能做到互相理解和谐相处，她要让争斗永远不要再发生……

    庞瑟的征服世界的战争。就应该是司所预想的最后一场存在于人类历史的战争了，再这之后，就再也不会有任何的战争存在了。

    现在，在庞瑟的主导下，马太亚和亚基的联合大帝国已经建立，新的帝国被称为帕瑟亚基帝国。国土超越了历史上所有存在过的国家。一举达到了空前。

    随着庞瑟的不断向外征服，帕瑟亚基帝国的版图还会变得越来越惊人……最终将囊括整个世界……到那时。司的愿望就实现了……

    不过，同时也是因为伊露拉和依哲特身上的事情。司意识到似乎对于灵魂太过深刻的影响事件的记忆是她所无法改变的，所以她也不得不尽量减少自身在征服过程中的出现，尽管她在这世界上兜转一圈就可以实现精神势力的扩张了。可她为了避免人类直接地被这种“被神给征服”的记忆给影响，还是把任务交给了庞瑟，尽管战争会带来很多人的牺牲，但司相信，这已经是最后的代价了，可如果真的 让“被神给征服”这种记忆写进记忆和遗传基因甚至是影响到人类后代，那可就遭了，那样的话，人类就永远只能下意识地去当一种奴隶，永远无法实现司所期望的幸福了。…

    可正在想着伊露拉和依哲特这两人的时候，司眨眼间却忽然发现这两人在自己的精神领域里消失了！突然消失了！

    司心里忽地一惊，为确认，她又重新检索了一遍自己的领域，发现……这伊露拉和依哲特真的完全消失了！就是在短短的一瞬的时间，就从司所控制的范围里，完全地消失掉了！

    这不可能！！

    司再三告诉自己这是不可能的，可事情偏偏就是这样发生了！

    已经太久太久没有出现过的紧张的情绪再度浮现在司的心头，她已经完全搞不清楚这是怎么回事了！

    不可能是伊露拉和依哲特他们自己有这种能力……如果是他们有这种能力的话，也不至于当初在喀西特手底下受折磨……司现在更是万分确定他们就是一瞬间在自己控制的范围里消失，从整个帕瑟亚基帝国里消失了！！

    是谁干的？

    是谁在司的眼皮底下……把他们带走的？

    司感觉自己的眼皮在突突突突地跳着，“是什么人？居然有这种能力？”

    现在笼罩在司心头的危机感真的是太久没有出现过了，真的太久了……上一次真正遇到危机的时候，还是上个世界的事情……就在司以为这个世界里自己已经是天大地大我最大，就连这个世界的统治阶级上古遗神都被一扫而光的时候……

    突然就来了这么一出！

    更让人不安的是，是司自己完全没有察觉出，对方是怎么把这姐弟二人弄走的啊！！

    甚至就连对方的目的都已经在其次了，为什么要把这姐弟二人弄走都不是司所优先考虑的事项了，她现在心里就这么不停问着自己这事情是如何发生的，她更是不甘心地又再三地将精神在这片大地上不断地扫描而过，连一块小小的石头都不放过，用精神和目光掘地三尺……

    可就是无法发现伊露拉和依哲特……

    他们真的消失了！

    这是再一次地确定了这个事实……

    司感觉到自己的呼吸一下子都不顺畅了，太长时间的顺风顺水了，突然出现了计划外的事情，突然出现了不受自己控制的，自己所预料不到的事情……甚至……很有可能是威胁到自己的……

    这个时候，司真的开始心慌了。

    焦躁不安的司忽然很想找个人商量一下，忽然很想找个人讨论一下对策，哪怕只是说句话也好……可就在她刚刚产生这样的想法的时候，才真正的意识到另一件对自己很是恐怖的一件事……

    在这世界上，已经根本没有一个可以和她交流的人了，没有一个可以交心的人了。

    朋友、父母、爱人、通通全部都消失了。

    从未如此孤独，明明世界还如此繁华，可此刻，却仿佛感觉到，这世界里只有自己一人，就连真的出了问题的时候，都没有一个可以说个话的人！

    这样想的时候，司突然开始想念起暗月、白兰、辛、艾欧芙……这其中尤其是暗月，尽管过去的很长的岁月里，司是对暗月千防万防，可直到现在，她才突然感觉，自己是那么怀念暗月还在自己身体里的时候……

    她以为自己成长了……以为自己可以解决一切了……

    可她错了……

    “求你们……求你们回到我身边，随便怎样都好，随便是谁都好……来一个人……求你们了……”

    司似乎也意识到之前自己心底里那猛的一股似乎失去了什么重要的东西一样的感觉，是怎么回事了……)
------------

第三百四十一章 回家

伊露拉和依哲特的事情过了很久也没有什么结果，久而久之，司也就逐渐地不再当意了，如果有什么事要发生，终归是要找到自己门前来的，自己只是这样自己烦恼又没有办法真是太不值当了。慢慢也就淡忘了这样的紧张，生活再度恢复到之前的不紧不慢不温不火，也随着时间流逝，司一个人在这个世界上也渐渐地变得无聊起来。

    没了乐趣，没了动力，司觉得自己有些倦也有些乏了，索性把征服世界的事务的一切交给庞瑟，自己就在水晶里沉睡了。

    久违的，司又一次做梦了。

    她先是梦见了尘世，梦见了那个在上着大学的也是女性的的司，记得上一次见到暗月的时候，在暗月告知之后，司已经明白，这个世界也是真实的，并非完全是梦，而她所看到的那个女性的大学生的司，无疑就是另一个自己了。

    按照暗月所说，那是司潜意识里想要成为的自己，所以这个女大学生的司是那么的万能，容貌身份学习和能力，种种都是最强的，就和玛丽苏一样。

    这个时候，司已经没有第一次做梦时梦到这个自己那么排斥她了，而是学着去接受她，去认识到自己这种内心……

    而那个世界的司，冥冥中也似乎心有所感，抬头看着天空，不知是在看着哪里，但又确实好像有在看什么确定的地方一样。

    司在心底里默默祝福着自己，同时也相信着自己一定能够改变。

    司看着天空似乎想通了什么，重重地点下了头。

    ……

    ……

    司继续地做梦，这一次，她梦到了还是男孩子的自己，梦见了第一个世界。

    男生的司也已经上了大学，男生的司也已经抛弃了过去那些不符合男性身份的爱好，努力学着更有男子汉气质的事情，甚至是拼命练习着过去很不擅长的篮球，努力地融入集体。也学会了抬头挺胸，以一个真正的男人的身份。

    这样看着，司心底里也很欣慰。

    好，真好。你比我以前做的要成功的多。谢谢你，谢谢你能这么做。

    没什么……这本来就是我需要做的。过去我自己没能做到的，我现在要做到。

    ……

    ……

    梦里，忽然一阵的黑暗，在进入下一个梦之前。司难得的开始了自我的徘徊。

    那些的我都已经找到了他们的目标，他们的生命中也都伴随着许许多多的人，而比起他们，现在的自己，却如此寂寞。

    自己也曾拥有许多，可因为各种原因，自己都放弃了。

    最初那个男性的自己被自己舍弃了，那个现实的女性自己也被自己嫌弃了，在连续放弃两段人生之后，她来到心世界。经历了自己一直想要的生活，可这过程中，白兰、辛、艾欧芙、甚至暗月，这些人也被自己舍弃了……自己的生活，就是不断地前行和放弃……走的越远，扔下的也越多……

    直到最后，发现自己已然是一无所有。

    这不得不让司内心里感到悲哀。

    ……

    ……

    这时……黑暗里却忽然传出一个声音——

    “司……”

    司……司……司……司……

    如同回声一样，这一声在寂寞的黑暗里不断地回荡。

    “是谁？”

    司的精神一下子清醒过来，她睁眼望着那片黑暗，“是谁在呼唤我？”

    那个声音……是那么的熟悉……可是……那个声音也离她太过久远了……

    “是我啊……”那个声音的主人似乎是叹了口气。幽幽地叹了口气，似是无奈，似是悲伤，又似是怀念。重重复杂，百转千回。“小司，是我啊……”

    上一次听到这个人的声音……还是多久以前来着……

    司是反应了好长时间，也反应过来的，她一脸不敢置信的模样，她看着黑暗。张大了嘴，“真的……真的是你？白兰？”

    不是判断不出来，而是不敢，害怕这仍旧是一个虚幻的梦，害怕醒来后……

    “是我……是我……我已经……等你等的太久了……”

    “白兰姐！”

    可喊出这一声的时候，司终于放下了所有的顾虑。

    司着急地喊出声：“白兰姐你在哪里？我看不到你啊，白兰姐，白兰姐！”

    “我就在这里……我就在这里啊……”

    司闭上眼睛，待她再次睁开的时候……自己已经站在白兰的面前了。

    再次相见的时候，白兰的模样一如那从前，一如曾经在洛宁家时候的，一模一样。一样的温雅，一样的美丽，那样美好的气质都和记忆中的完全一样……

    真的是……完全的一样！

    “真的是你！”

    没有任何的怀疑，也没有任何的疑问，司也再次坦然笑出声来。这一刻，哪怕是梦，司也情愿就这样一直在梦里而不醒来。

    白兰也只是看着司，也那样笑了。

    重逢的姐妹却并没有相拥，只是这样互相端详着对方。

    “这么长时间以来，我一直都有看着你的。”白兰这样说道。

    “嗯，我知道。”之前并不知道，但看到白兰这一刻，司确实就知道了。

    “是呢……你确实是应该知道的……”白兰再次幽幽地叹气，话里却又似乎藏了太多说不出来的东西。

    此刻的二人，赫然是身处于一片白色的雾气里，和白兰第一次托梦给司的时候的那片雾气，梦入的时候的那片雾气，一模一样。是的，现在的一举一动，现在的每句话每个眼神，甚至是周遭的一切，都带着熟悉的味道，完全就是熟悉的过去。

    白兰忽然伸出手：“来，跟我来吧，跟我去那里。”

    那里……？那里是那里？

    虽然之前似乎是一直双方都有默契的样子，很多话并不需要说出说全，双方就知道了对方心中所想，可现在，司确实不知道白兰说的那里指的是哪里。

    可就算这样，司还是把手递了出去，脸上更是信任和踏实的表情。

    白兰就这样握住了司的手……

    在这一刻，司还是在梦中。

    可就在这一刻，在梦外面的现实的世界里，那水晶中的司，突然地一下子，就消失了。

    整个水晶，空空如也，如从来没存在过任何活物在里面一样。而那些司所用过的类似电脑的东西，也都跟着一起消失，水晶变得只是水晶，没有任何神奇之处，在之后的时间里，被人发现之后，也会是如此。

    世界上的其他人，在司从水晶里消失之后，也仅仅是都流露出一瞬间的茫然，可紧跟着也都继续着自己手头上的工作。

    庞瑟感觉似乎有什么束缚自己的东西消失了……摇摇头，他现在的全副身心都要放在眼前的这场战争呢，这也是正式踏足东方的一场战争。

    “诸位，随我，冲锋！！”

    “杀啊！！！”

    世界并没有随着司的离去而改变，似乎是更加地加快了其行进的脚步。庞瑟在发动对东方的战争，喀西特在马太亚城里谋划着新的阴谋，依农已经和喀西特进行了一部分的交流，两个人私下里的往来已经进行了很多……过去的元老会现在的战略行政机构也正逐渐发挥和突出着它的作用……

    月的信仰在大地上传播，被塑造出来的月之女神的神像立在了大地之上，教廷也建立了起来，巫术界也渐渐地崛起了，巫术四大家族正在这个世界上展露名头……

    而司，则是搭上了姐姐的手，去向了一个人们所看不到的远方。

    “姐，就这么带我走吧，去哪里都可以，去哪里都好。”

    白兰回头，看着自己可爱的妹妹，微笑着：“我们一起回家吧。”

    “嗯！”。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)

    PS：  全书完……

    当然是开玩笑的。不过想要幸福结局的话，停在这里似乎也不错的样子？

    不过大纲里，后面确实还有故事的，剧透也没问题，可以预告的话，还有一卷狼人游戏，一卷现实卷结尾。原本预期最好是十二卷结尾或者七卷结尾最好，因为我觉得用这两个数字结尾很酷，现在来看的话，只要能完满就好了。

    感谢悠悠呵呵的打赏还有书评区大家的支持。

    如果您还扛的住的话，那么就跟我继续接下来的故事吧，结局已经不远了，漫漫的旅途很快就要走到尽头了，希望您能和我走到最后。

    最后也祝还在看这本书的人，祝您能够实现您的愿望和理想，祝您能找到相爱的那个人，祝您能够得到真正的幸福，祝您……至少要比司过的好。

    祝天长，夜短。
------------

第三百四十二章 被精神病

司曾想过……

    如果这一切其实只是一个魔女游戏，会怎样？

    自己一梦醒来，发现只是刚刚登上赫卡忒岛的时候，只是刚刚被利提和阿帕忒刚接引的时候，刚刚被城堡魔女诺曼挑战，进行的一次魔女游戏……

    而她之后的那些经历，不过只是一次魔女游戏中的梦境罢了……

    如果那样的话，到底是比现在的结果更残酷……还是更美妙呢……

    ……

    ……

    司已经终于知道了白兰的存在是怎么回事了。

    白兰……也并非是真实存在的人物。她是司幻想中的，虚构的一个人物，是司亲自赋予了她人格和生命力，让她在这个“心世界”中出现，她就是司内心中对姐姐式的人物的憧憬的呈现，同样是这样的还有蓝岚，只不过蓝岚是做的不成功的那一个，是幻灭的那一种，而白兰，则成了司一直所执念的存在。

    但是……为什么要说“也”呢？

    很简单……包括白兰在内的，辛也好，蓝岚也好，紫叶也好，暗月也好，艾欧芙也好，全部都只是司幻想的人物，或者说，是司一部分人格的呈现。

    蓝岚是司对姐姐式人物的失败性尝试，而辛则是司所想要的妹妹式的人物，艾欧芙是司幻想中的自己所应该有的爱人，而暗月……

    暗月就是自己一直想要成为却又畏惧着的自己。

    总有一天……

    司也会再次成为暗月。

    ……

    ……

    很久很久以前，在万千沙砾一章中，旁白就已经说过了，中世界是一切其他世界的绝对中心和统治者，中世界统治着所有其他世界，其他世界自然全部都是中世界命名，而“心世界”之所以叫“心世界”，根本就是因为，这已经不是一个真实的世界了，原来那个世界早就已经毁灭了。而现在不断重演的“心世界”不过只是司的一个记忆罢了。

    这么简单点来说吧，司的前身就是从一个已经毁灭的世界而来的，而这个已经毁灭的世界依旧停留在司的记忆深处，并使她不断地重演这个世界。这也是为什么每次“心世界”运行到一定时候都会自行毁灭。

    其实整个“心世界”，就如同是司的一个梦一样，可这又和梦不同，虽然这个“心世界”早就不是最开始的那个世界了，但确实也成为了另一种特殊的世界。一种非常适合中世界的人进行实验研究的试验环境。也正因为如此，中世界的阿蒙在最开始的轮回的时候，就已经在关注这个心世界，并亲自加入了各种的变量和试验元素，施加了自己的影响，这也导致这个梦不再只是司一个人的梦，而成了被别人控制的试验环境。

    ……

    ……

    如果说就这样一直沉浸下去，想要欺骗自己的话，也可以做到。

    被白兰从水晶里带走之后，司就一直和白兰在一个很小的小世界里生活着。这里有洛宁家，有姐妹们，过去的人都在。

    可不真实的感觉与日俱增。

    司一直想要说服自己，就这样沉浸下去就好……可是终究不行……

    时间过的越久，过去本来都已经封印的记忆就觉醒得越多，不需要什么契机，也不需要什么头撞墙之类的，就是这样自然而然的，过去的很多记忆，就全部恢复过来了。

    就和魅魔撒珂黛丝一样。并没有什么重大变故的刺激。只是随着时间的推移，记忆都慢慢回来了。

    很奇怪吧？只有百年的人生体验里，明明是时间过的越长，记忆丢失的也越多。司过去也是如此，可现在……那些丢失的东西却一个一个地全部都回来了……

    司记起来了……

    她记起来了自己的身份……

    她还记得，自己的第一生，就是诞生在类似于心世界的一个世界，那个世界在很久很久以前的过去就已经毁灭了，那是司的故乡。是起源的世界。而司，就是那个世界在毁灭之后所形成的亡灵，高大上一点来说，她就是世界意识。

    司还记得自己变成这样的亡灵或者说是妖怪之后，在虚无之中漂流了很久，很久，一直到某的一天，中世界的一个看起来很了不起的人接引了她，把她带到了中世界，并且那人一副“这是你的荣幸”的样子。似乎在那里的人看来，能够进入中世界，是要感恩戴德感激涕零的事情呢……

    但可惜，那时候的司并没有什么直观的感受，也并不知道自己是得到了有多珍贵的东西，自己能够进入中世界这样的机会，又是多少人想要的。

    到了中世界之后，司认识了缘，那是第一个，也是司生命里目前为止，唯一的一个真实的爱人和姐妹，只可惜司还是没有足够的去珍惜。

    那个时候的司充满了执念，她只是满心地想要恢复自己从前的世界，她是由已经毁灭的世界的无数思念和怨念幻化成的妖怪，她认为自己的意义就是让从前的世界恢复，为此，哪怕付出再大的代价也在所不惜。

    而一心执念于此的司，忽略了周遭的一切，忽略了缘的感受，忽略了中世界为何要接引自己，这其中又隐藏着什么，这些都没有被司注意。

    哦对了，那时候的司还不叫司来着，那时候的她叫术。

    术是方法，是手段，是道路，是她不达目的不罢休的标志。有着这样名字的她，无论如何都要用自己的方法实现目标。

    她成功了，可也失败了。她成功地造成了一个类似于从前世界的世界，那个世界却很失败的再也不可能重塑从前的真实。她所造出的，就是这个梦境，就是心世界。中世界把她流放到心世界里，流放到她自己的世界中去，让她进入到轮回之中，过去的妖怪在轮回中变成了人，变成了女巫，变成了魔女……而跟着，她的爱人缘却是化为了碎片一样的思念缠绕在术。也是现在的司周围，而那个亲手制造这一切的中世界的官员阿蒙，则悄然化身为观察者，也一同加入进来。

    术在轮回中。失去了自己的身份，也渐渐要失去自己，为了让她彻底迷失，阿蒙甚至往这个世界的记忆里加入了一段关于莉莉丝的东西，也由此让她彻底迷失。伪造的记忆和历史与真实的记忆和历史混杂到了一块儿，让她混乱。

    但术，也是司，她的最大的特点是偏执，可也正因为如此，她的执念太过于强烈，在快要丢掉自己的时候，强烈的执念反而让她保住了自己，再一次的轮回，她不仅保住了自己。还给了自己一个如同护身符一样的名字，一个带着巨大执念的名字——

    司。

    既是司，也是私。司，是司掌，掌控，她要自己再也不要迷茫，要亲自去掌握和控制周遭的一切，私，是对自身的强烈肯定，不断明确自身这一现象的存在。而不是含糊其辞。

    就这样，她再度存活了下来。

    可几度轮回之后，司真的丢失了太多的东西，更不妙的。这里也被阿蒙掺入了太多对司不利的东西。

    其实最开始阿蒙只是想进行观察和试验来着，想要看看在人创造的主观世界里，人的潜意思内在和情绪会对这个世界的变化到底产生有多大影响，要知道司这样一个世界意识变化而来的妖怪可是很少见的，是无比珍贵的样本，这也是当初中世界主动把她引进来的原因。就算司不做死去尝试什么恢复世界的事情，也会因为中世界而发生类似的事故的，一切从一开始就没有意外，全部都只是必然的事情。

    不过随着观察的深入，阿蒙意识到他发现了很多原本在中世界理论和数据中没有提到过的东西，甚至有一些都是颠覆性的，中世界一直认为世界是远远大于个人的存在，但从司这里，阿蒙却发现，人这个个体却能通过自身改变世界创造世界，甚至是超越至高无上的神。

    到这里，阿蒙已经完全无法停手了，他不断地进行重复性试验，数据的精准性也一次又一次的提高，而且也愈来愈加证明了他心中的猜想，一方面他在震惊的同时，一方面他也开始期待着什么。

    于是他主动改变了试验。

    他给这个试验添加了一些未知的变量，添加了一些，能够改变这个试验的东西。

    ……

    ……

    司已经回想起了自己的过去。

    她也意识到自己在一遍一遍地重复着自己的轮回，可就在她已经想要去改变什么的时候……

    阿蒙神再一次插手了……

    司的眼前出现一瞬间的茫然，连眼神都在放空……明明已经想起来的东西，突然开始溜走……

    阿蒙神只是轻轻按了一个按钮而已，那是一直以来作为紧急控制开关的按钮，用来控制这巨大的精密的仪器，控制这个世界……

    而司……

    她已经清醒的记忆再次变得混沌，然后原本被阿蒙神制造的虚假记忆出现了……

    那些过去被阿蒙创造的出现在这世界上的场景被世界记住，成了记忆……

    她开始相信自己是莉莉丝，或者说自己应该是莉莉丝，她相信着她正在被分为三个人格……一切正仿照着故事……

    “我是暗月莉莉丝，我才是最主要的那个人格……另外两个，你们都给我等着，我一定要把你们全部都给收掉，把自己补完，然后……我就是最完美的了……”

    再度“醒来”的时候，司就真的变成暗月了。

    更可怕的是……她已经在相信……她要做的是去补完自身了……至于说从她身体上分出去那两个，自然一个就是明月塞勒涅，一个是冥月赫卡忒……

    而塞勒涅，其实就是白兰的意识的化身。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)
------------

第三百四十三章 混乱之治

司自己成为了暗月，而她那对于姐姐的憧憬，属于白兰的那部分，则成为了塞勒涅，那么……三分人格的最后一分……赫卡忒……又是从何而来的？

    ……

    ……

    时间上，现在正是庞瑟将军正式要踏足东方而发起的第一战，大军正疯狂地扑向坚守东方门户的天神雪山和雪山要塞，在大雪山之下，已经是数十万的尸骨被埋葬在雪里，白色的一片盖住之后，就什么都不剩。宛如一只贪食的巨兽藏匿其中。

    可就算这样，双方的疯狂都一刻不休，庞瑟红着眼，拼了命也要拿下这关隘，而守着雪山要塞的东方国度的战士们，更是不可能容许庞瑟踏出这一步。

    大雪山之中，凄厉的雪风呼啸着，简直连灵魂都能一起带走一样，寒风刺骨，雪片如刀，战士们拼尽全力要更上一步，可那高高的关隘，简直就如天堂一样遥不可及，转眼，迎面而来的箭矢和投石，亦或者大雪山的萨满的法术，就带走了这些士兵的性命。

    已经倒下了太多了。

    倒下了太多太多的战士，一个足以让庞瑟都心惊的数量。

    他感觉自己的心已经愈发沉重，连说出那几个字都变得异常费力……

    “撤退……”

    艰难地张开嘴……

    “撤退！”

    拼尽全力吼出了这一声。

    这只是一次失败而已……庞瑟对自己这样说……还会有下一次的进攻的，还会有下一次……

    一直到攻陷这里为止。

    绝不认输，绝不放弃！

    ……

    ……

    连年的战事给马太亚也带来了太多的伤痛，庞瑟亚基的军团里，精锐的部分几乎全部都是从马太亚中抽调出来的，连年征战里，这些精锐的战士也死伤无数，也让马太亚的许多母亲就这样失去了自己的孩子。在司离开这个世界之后，随着时间慢慢的推移，人们对于战争的热情正慢慢退却。也不再如从前一样纯粹的无条件地支持庞瑟的战争了。现在的马太亚里，有的更多是悲哀和伤痛，而非过去的狂热。

    而在这种条件之下，依农和喀西特渐渐获得了更多的在马太亚的话语权。以这两人为首的，一场所谓的“无战运动”正在马太亚悄然兴起，而这，恰恰正是现在的马太亚想要的。

    渐渐的，越来越多人支持依农和喀西特。而远离马太亚的庞瑟则根本不可能管的了后方发生的一切，现在的庞瑟，真的离中心太远了。这足够马太亚发生太多了……

    ……

    ……

    而喀西特此刻，正面对着自己从未见过的伟大存在。

    她本是想通过仪式来召唤异界的恶魔来帮助自己的，作为一个魔女，还是目前这个世界的唯一的魔女，她做到这一切太容易了。

    可这个仪式……意想不到的，却召唤到了……

    “你好，女士，”眼前这个一副老管家模样的老男人。穿着得体的服饰，彬彬有礼地向她这么一个魔女致敬，“我的名字叫亚蒙，你也可以称呼我为，亚蒙神。”

    来了，阿蒙的化身，亚蒙，他来了。

    “你……”喀西特从未想过自己会直面这样的存在。

    只是看着他，都能感受到那种自己所企及不到的那种层次，像是面对着上帝一样。早已失去敬畏感的喀西特在这一刻居然重拾了恐惧。她甚至感觉到了脚软，忍不住要跪下去。

    但亚蒙神没有让她跪下去，而是和蔼地道：“从今天起，我会让你变成一个主宰。你的一切愿望都可以实现，”这段话已经说过无数次了，到现在，这个化身也只是重复着一段程序而已。“你将变成，这个世界最伟大的女人。”

    “最伟大的……女人……”喀西特讷讷地发出声音。

    “来吧，闭上眼睛。孩子，你很快，就会重获新生了。”

    然后，继续这一次的游戏。观看这一切的阿蒙，心底里残忍地发声。

    ……

    ……

    “喀西特在哪里？为什么她还没有出现？”依农气冲冲地找到了庄园这里，“已经有五省发动了叛乱！五省！该死！她怎么搞的，这个女人什么都不在乎吗？她再一次地把一切都搞砸了！我们的计划外泄了！！”

    最高级的会议喀西特也不参加，最近的好几次活动她都不露面，交给她的事情全都砸了，该死！和一个女人合作就是我当初瞎了眼了！选一个女人当合作目标，我真是太愚蠢了！

    只知道享乐，只知道做尼玛的美梦，所有的女人都这么愚蠢！我真是脑袋撞墙我才选了她来合作！

    名正拦着依农，“大人，您不能进去，大人……”

    “滚开！你个奴隶！凭你也敢……”

    依农一句话没有说完，因为就在下一刻，他意想不到的，名居然狠狠地抓住他的脑袋，嘎！

    拗断了！

    “啐！”名狠狠地踩着依农倒伏在地上的尸身上的头颅，道：“除了喀西特，没人能叫我奴隶。”

    ……

    ……

    喀西特睁开了眼睛……

    她记得有人来过，但是又离开了……

    刚刚发生了什么？可她已经不记得了……

    她只记得……自己似乎是获得了一种力量……一种从未有过的……强大的力量……一种……接近于神的力量……

    不……不是接近于……

    这一刻……她就是神！

    喀西特感受着体内这股充盈着的魔力，天呐，从未感觉自己是如此的完满，从未感觉自己被填充的是如此的充实……就连那些男人疯狂地做个三天三夜的时候，都没有这么充实过……

    她忍不住要仰起头大声地呻~吟出来……

    她忽然想到一个办法来助助兴……

    “名！名你快过来！”

    她大声地呼喊着名。

    她要让这个奴隶来给自己助兴。

    ……

    ……

    庞瑟看着那遥不可及的雪山要塞，如同天堂的关隘一样，他突然有种感觉，自己也许永远也踏不过去了，也许这雪原下面……就是自己的埋骨之地……

    不知为何，这样一个念头就是在他心底出现，挥之不去。

    可他还是不甘心，他再次下令冲锋……而这，已经是第二百八十一次的冲锋了。

    而他也将迎来第二百八十一次的失败。

    从整个帝国征调而来的庞大的大军，似乎就要在这里……消耗殆尽了……

    “不……我不能失败……我是不败的，我是不败的，我是不败的！！！”

    ……

    ……

    一边在自己的奴隶身上疯狂地上下着，一边喀西特已经开始在想着更多。

    她只记得有人曾来过，但她不记得是谁了，她只知道那个人来过后，她就得到了这力量。

    远远超过魔女的，甚至是神的力量。

    “我是神……我是女神……我是世界的主宰……”她癫狂大笑，这一刻，仿佛看到了自己真的已经征服了一切。

    她不是男人，但她比男人更野性也更有野心，她要征服一切，哪怕是庞瑟，都会败在她手中。

    她意识到，已经成为神的自己，已经不适合再用“喀西特”这样的名字了……

    该取个怎样的名字……才配得上……这主宰一切的我呢……配得上未来高高在上的女王大人？

    有了……

    她笑着，“从今以后，我就是‘赫卡忒’。”

    那是神话里，一个无比强大的女神的名字，传说中的幽灵和魔法女神……

    “记住，从今以后，我就是赫卡忒！听明白了吗！”

    而在她身下的名，立刻应声：“是的！尊贵的无上的赫卡忒大人！”

    “哈哈哈哈，我是赫卡忒，我是赫卡忒，我是赫卡忒，哈哈哈哈……”。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)

    PS：  感谢悠悠呵呵的打赏，感谢Afince的月票
------------

第三百四十四章 暗月往事（一）

在司和暗月都还存在，各自保持自己的身份，司既没有去变成暗月，暗月也没有消失的时候……如果时间回到这个时候，从暗月的视角来看，我们也许会看到一些……并未发现过的细节。

    暗月也是过了很久才真正看破赫卡忒的身份的，但那个时候司已经不对暗月信任了，那正是在南大陆，暗月和司二人出现信任危机的时候。

    此时已经是夜，在黑森林馆内，女巫们都已熟睡，就连司和艾欧芙都已经相拥着睡去，而唯独司体内的暗月，却仍旧是清醒着的。

    暗月其实很羡慕这些人，羡慕这些还能拥有睡眠的人，而暗月却是数万年都已经不知道睡着了的滋味了……在几万年前的时候，暗月身上的睡眠，就好像什么东西一样，突然就消失了，之后过了很久很久……一直都没有找回来，渐渐的，暗月也就被迫习惯了自己这种“失眠”，她当然也知道，这和“失眠”其实是有很大差别的，她甚至有一种感觉，自己这辈子……恐怕都再也享受不到睡去的那一刻了。

    在这样独自清醒的时候，她总是难免去思考一些事情，甚至是去胡思乱想。

    她想的事情……自然是和司有关的……

    司一直以为暗月是有着什么周密的计划的，以为暗月是那种很擅长谋划的阴谋家，可实际上……暗月却并非如此……她自己知道的，她的记忆的一多半，还都是最近几百年才恢复的……似乎越是在司的身上待的时间长，她的记忆恢复得也就越快，这种感觉，是还在黑暗里的时候，从没有感受到过的。

    记得司还没有到暗月神庙的时候……

    记得自己还在西部王国乖乖地接受别人的供奉的时候……

    那个时候的暗月，其实真的就和最开始预见司的时候，说的那番话一样，她真的就一直在那片黑暗里。像个游魂一样，混沌着，认知什么的，都远远没有现在的清晰的……

    而还有当时没有说出的话语是……暗月自己在的时候。就感觉自己是残缺的，不完整的一样，等到了司的身上的时候，才莫名地感觉自己是被补完了……

    也正是这种补完的感觉，正式使暗月的记忆走向了觉醒和恢复的第一步。而在此之前，暗月并没有什么有用的记忆，在此之前的暗月的记忆里，她就仿佛生来就在那片黑暗里一样。可我们都知道，事实并非如此的，对吗。

    到了司的身上之后，随着时间推移，暗月感觉自己的头脑里，感觉自己的记忆里不知不觉间就忽然多出了什么……

    记得司重返洛宁的时候，暗月就感觉到这里那种扑面而来的熟悉之感。就仿佛她自己也亲身来过一样……她曾在这里待过很长时间……甚至都有那种怀念的滋味在其中……

    那种感觉曾让暗月短暂地困惑，她并没有向司提及，只是小小地将这段先保留了下来。而那个时候，暗月其实已经意识到自己存在着一些遗忘的记忆了，也意识到自己也许并非生来就是在黑暗中，自己也许真的享受过美好的人界……

    不过那时候她还并没有真的就想到了自己真的曾经也是洛宁家的养女，甚至就是自己现在所附身的这个人。她只是觉得这里唤起了她的一些曾经在人界的感觉而已。

    正是因为着这种期待，暗月开始有了一种再次回到人界的愿望。从西部王国的暗月神庙出来，一直到跟着司重返洛宁家，暗月发现这种能够自由行走人间的感觉实在是太美好了。比起躲在黑暗中去偷看光明的那种感觉好太多了……这个时候她开始想要拥有自己的肉身，想着……想着……

    在司、白兰还有辛最终与亚蒙决战的时候，暗月发现自己手中多了一种力量，一种属于魔女的力量。连这份力量的感觉都那样熟悉的样子……而就在暗月困惑的时候，她发现司的身体已经接近崩溃的边缘了……

    暗月着实是想了很久，最终她还是决定用这份力量将司的身体修复完整。她有意识到自己找回丢失的一切的关键很可能就在这个叫司的女孩身上，或者说这个男人变成的女人，这个死、变、态的身上。

    在那之后，司成为了魔女。

    在即将成为魔女。司在直面内心的时候，其实就是在面对暗月所给的力量的人格化，那个时候，司以为自己是面对曾经的里人格，而在暗月看来，却很微妙地感觉到……那仿佛就是自己在和自己对话……

    可哪个是我，哪个是她？暗月却有些分不清了。

    成为魔女的司并没有太大的喜悦，她徒自就这么陷入到失去姐妹的悲伤中去，还有自己明明拥有这份力量却拯救她们的无力。最终以着一种试试看的期望，司去寻找黑女巫法琳，也就是司的老师去了。

    在见到黑女巫法琳，其实也就是赫卡忒的时候，暗月已经觉察到不对劲了。她感觉……那个人似乎能看出自己来……她感觉……那个人似乎和自己有着什么关联……她当然还不可能知道，这个人和自己之间，有着怎样的仇怨，也不可能知道，对方身份的复杂程度，也不下于她这个暗月。

    但这个时候，暗月已经回想起明暗之争了，也想起了……赫卡忒岛……冥冥中，就有那样一种感觉……赫卡忒岛就藏着一切的答案……到了那里……她就能够找到……

    无论是哪种原因，暗月都没有理由阻止司去赫卡忒岛。司从黑女巫法琳那里得到了一个不确定的结果，即赫卡忒岛也许会让司复活她的姐妹，暗月也恰好不想违背那种灵光突然出现的感觉，就这样，两人就去了赫卡忒岛。

    登上赫卡忒岛之后，暗月更是惊喜地发现，自己的记忆的恢复速度，是成倍地增加，可这种喜悦也很快就褪去，在记忆里，夹杂着一些很不妙的暗示，她敏锐地觉察到，当自己真的完全恢复记忆之时，得到的，不会是一个好的结局。

    这种感觉一经感受到就很明确了，暗月真是一点也不怀疑……那么现在……还要去掀开一切吗？既然已经有了这种感觉，这简直就像警报一样……她真的还要不顾这种警报，不顾风险，什么都不管不顾地……做下去吗？

    其实这个时候，暗月也并没有拿定主意，于是便只好先走一步算一步。

    她本也以为需要自己去选择什么面对什么的时候还远着呢，但一切真的来的太快了……她开始觉醒自己是莉莉丝的记忆，觉醒了自己发起明暗之争的原因，还有赫卡忒……三分身……太多太多的记忆的觉醒已经无法让她再无视下去了……

    她只能凭着本能去帮助司夺取魔女游戏的胜利，在司暗暗为暗月居然埋下那么多暗棋而心惊的时候，暗月自己其实都惊讶于那些事，可那些其实都是暗月临时才想起来的，比如拉坎顿人，比如蜘蛛之神还有艾欧芙这个精灵公主，并没有司以为的，暗月真的心思那么深，安排的那么长远，布局那么恐怖，而是真的真的……

    暗月也只是凭着感觉而已啊！

    就连地下世界和地下种族的记忆都是最近才觉醒的，暗月都不知道自己什么时候布置过这些啊！

    渐渐地，司已经学会习惯这些，暗月自己也习惯于这种感觉了……两人都很有默契地没有在这个方面上多谈……却没曾想……这一切，却会为未来的信任危机而埋下祸根。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)

    PS：  这周我们院劳动周，亲，你们呢，有同劳动周的孩子吗
------------

第三百四十五章 暗月往事（二）

决战空间……那里，正是促成暗月第一次离开司的身体的地方。

    时间是司参与那一届的魔女游戏中，由茶会所主持的，司、金星团和菲碧三家在决战空间决战的时候。

    在帮助司进行病毒感染扩散的时候，在开始侵蚀那个空间的时候，熟悉感就再度如潮水般涌来了，暗月感觉到自己在很久很久以前，做过和这一模一样的事情……

    大概只是以前建立月系信仰的时候做过？暗月是这样想的。

    而接下来，在决斗空间里，暗月又发现自己记忆的恢复速度再次成倍地增加……太多太多了……

    尤其是之前在地下世界的时候和蜘蛛之神的对话中，一些暗月也没明白的事情，现在居然全都清楚无比了……

    那时候……蜘蛛之神曾向她表明身份，并说成，他其实就是……

    是的……明白了……关于那些……都明白了……

    这个时候，暗月终于也意识到，自己有必要离开司一次，去向那个叫赫卡忒的女人，证实一些事情。

    ……

    ……

    对于赫卡忒的真实身份和底细，还要很久很久以后，暗月才能完全明晰的，而这时候，她只以为暗月是莉莉丝的三个人格化身之一，并没有存疑。要到很久以后，她才会知道，这个婊、子根本就是被阿蒙用来制衡和对付她暗月和司的，正是赫卡忒这个存在从中作梗，让暗月一次也没能摆脱这个轮回，正是她……

    而这个时候，暗月只以为自己潜意思里驱使自己的那股强烈的执念，就是那种补完的愿望来着，她以为只要吞噬了明月和冥月，自己就会变得完整，到时候一切都能够实现了。

    再也不会感到空虚，再也不会徘徊于黑暗之中。可以重新踏足人世，拥有自己的肉身，而不是现在的这个游魂的样子……

    司赢得魔女游戏的胜利，成功晋级为大魔女。并主掌赫卡忒岛的前十二个轮纪里，暗月就开始寻找起明月的下落起来。之前塞勒涅被毒杀的时候，暗月并没有感受到自己被补完，所以她以为塞勒涅的灵魂也许是跑到了其他的地方，或者是多了什么变数。可这十二个轮纪里，暗月根本就是一无所获。

    而这离开司的十二个轮纪里，暗月发现自己原本已经在恢复的记忆一下子又陷入了僵滞，也许……司这里是个突破口？带着这样的心思，暗月再度回来了。

    许多事情都没能达成预期还有十二个轮纪的一无所获都让暗月的心情差到了极点，和司相处的模式也越来越暴力，更没有给司多加什么解释。这进而导致后来的问题发生。

    还有一件事，也是让暗月吓到的一件事……

    那就是在对付七芒星的时候，暗月感受到了那来自于……一级神的气息……正是这股气息，唤醒了她关于中世界的记忆。她意识到那是中世界来的一位管理者，她也意识到，天大的麻烦来了。

    正是因为这个如同警告般的气息的出现，让暗月在后十二个轮纪里也变得安静下来。她只是老老实实待在司的身体里，不敢有什么大的动作，不敢引起外界的注意……大概也是因为十二个轮纪过去，太长时间过去之后，她也渐渐放下心来。

    到了南大陆时，记忆再度复苏了许多，而这一次……暗月也终于想起来。想起来了司是从何而来的了，她更是想起了这一切的缘由，还有那无数年以前，自己做过的事情……

    甚至。是世界的真实。

    她已经看清楚了，这个世界，其实就是按照自己过去的记忆塑造的，是一个梦境世界而已，这个梦她也重复做了无数次，无数次轮回。她现在想要摆脱这个轮回，却发现自己的记忆世界已经不受自己控制了，因为自己记忆所形成的这个世界，已经太多次被欺骗，被融入进了太多外来的东西，学者派、天选者、赫卡忒，还有亚蒙，这些都是外来者，只要他们在，只要他们的干涉还存在，暗月就不可能完全地摆脱轮回。

    这其中尤其亚蒙神最难解。

    而赫卡忒则比较特殊，她原本其实是这个世界上的人来着，是一个叫喀西特的魔女，不过在后来，她与外界而来的亚蒙神相互勾结上了，成了亚蒙神的棋子，并接受了亚蒙神所给的力量。她本是暗月的记忆创造的世界中，一个属于曾经存在的世界里的一个思念体，一缕念，可现在，这个家伙却是吃里扒外，做出这等行径。

    尤其是现在……司明显更加信任这个赫卡忒而不信任自己……这不由得让暗月愈加头疼。亚蒙神欺骗了这个世界的记忆，让世界相信赫卡忒是莉莉丝的三个分身之一，这也直接导致赫卡忒得以对司施加影响……

    而这最恶劣的一次，自然就是在传教的时候，司被赫卡忒的念所驱使，说了那番让暗月为之色变的话语。那番话语，几乎是击毁了暗月的希望。

    暗月已经意识到这个世界因亚蒙而被过分地稳定了，导致自己现在想要摆脱开都做不到，而这个时候暗月也意识到自己必须重新把这个世界的人的思想全部控制起来，再次让他们归为一，只有这样才能让世界整个的意识和记忆再次统一于自己这里，而如果按照司被赫卡忒驱使说的那番话带来的结果，南大陆的信仰将团结与司这个超人身上，而非暗月这里……那样的话，解决一切的可能就只能再次期盼下一次轮回了！

    情急之下，暗月决定走一招快棋，且兵行险招，在司面对锡山的时候，直接就抢过司的身体，心底里对司说了声抱歉，也正因为知道了这其实就是过去的自己，所以做起这一切也没了负罪感。一心想着就这一次……就这一次一定要解决一切……

    可还是差了一步。

    不信任暗月的司的灵魂被赫卡忒招引去了，甚至是被赫卡忒所蛊惑，再次成了一个无形体的虚无的伪二级神，走了暗月的老路，更致命的，是司站到了赫卡忒这一边，这直接对暗月的计划造成重大影响。

    因为有艾欧芙在，暗月一直不敢直接大肆铺展神力，而只能用传教的方式一点一点侵蚀原来的世界，要知道外界还有那么多二级和三级的神魔，都想着要抢夺艾欧芙的……暗月也已经知道，这艾欧芙根本就是被那亚蒙神……也就是阿蒙给放进来的，目的就是制约暗月，不让她很快地破局。

    至于亚蒙神或阿蒙？暗月反而不担心他会主动出手，对自己动什么手，暗月知道他是在打什么主意，他是在把这个世界当成试验场，他从自己这个世界意识形成的妖怪也是二级神的身上，看到了一种人能够干涉世界的可能性，而且貌似这个老家伙学到了不少东西，现在他干涉世界的手段已经是让暗月都感觉到胆寒和心惊的地步了。

    明明这个记忆的世界都是按照自己对于过去那个曾经存在过的故乡的世界的记忆来还原的，居然都能被那个老家伙给欺骗，让这个世界相信一些本来不曾在记忆里出现过的东西。接着那些虚假的东西又回馈到暗月这里，简直危害深重。

    而现在，居然连自己的另一半身都被敌人给引去了……

    焦急中的暗月开始想着，自己必须要想出一个办法，赶紧解决掉现在的难题了……。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)
------------

第三百四十六章 暗月往事（三）

世界是可以被欺骗的，尤其是这种严谨程度远低于正常世界的记忆世界。

    心世界就是司的记忆世界。

    很久很久以前，那样一个世界，姑且称呼它为“故乡”吧，它毁灭了。这本身是很正常的事情，每时每刻都有新的世界在诞生，也每时每刻都有世界衰亡，这本身就是自然的规律，无可违背。而在“故乡”毁灭之际，“故乡”里全部的执念却有意识地汇聚在一起，由这股执念幻化成了一个妖怪，这就是术，也是后来的司。

    术不甘心于这样的结局，她想要重建“故乡”，这是她作为一个世界的执念形成的妖怪的自己的执念。在这个过程中，她不惜触碰中世界的法律，与虚空交流，并最终使用了仪式……

    她实现了自己的愿望，可却是打了折扣的。

    她确实重建了一个世界，可却远非是那种常规意义上称得上世界的世界，她所重建的世界，不过是她的记忆所形成的世界而已，是她对“故乡”的记忆自动演化成了一段梦境，而她自己现在也成了梦中人。

    这样的记忆世界或者梦境世界，严格来说，到底能不能称为世界呢？说起来，就连阿蒙自己也惭愧，因为就连他自己都不知道答案。说这称得上世界，可这世界比起常规的世界明显虚假了太多，这不过是记忆形成的，是梦境一般的，可说这称不上世界，这其中又存在着世界所应该有的一切，法则、物质、生物、群体的意志等等……而且与一般的梦境不同的，这里的人物明显都各自拥有自己的意志……

    这里有生物的演化的进程，有文明进步的过程，有种族、有国家、有历史、有战争、有思想、有文字……大地之上有城邦林立，浩瀚之中也有时间流逝，几乎每个人都拥有着实实在在的**，会痛苦。会流血，会衰老，也确确实实地拥有着死亡，有哀悼。有尸体，也有骨灰，就连外来人进来都会确实地受到伤害，而非寻常梦境那种的虚幻，在这个记忆的世界里。刀剑加身，同样可以让外来者尸首分离，毒药入口，同样可以让外来者穿心烂肠。

    这里还有生命的繁衍，每个生命都不是凭空来的，而这其中的大多数，都来自于男欢女爱的结晶。感受那女人的十月怀胎，还有婴儿的啼哭，感受这世间的交替，冷暖。世事变迁，日升日落，就连阿蒙，其实有时也会陷入其中，无比地困惑。

    这里……到底是否是一个真实的世界？

    不过有一点可以肯定的，这个世界还是要低于一般的世界的，这也造成了这个世界容易被欺骗。毕竟这个世界都是由术的记忆而形成的。而这其间，生命的每次运动，都会在这世界中留下痕迹，同时也就在术的记忆里留下痕迹。世界里发生的每一件事，最终都会变成术的记忆。

    不过后来，术转入轮回，且记忆量实在太大。已经人格化的术承受不了的原因，这整个世界的记忆都在她的脑海深处尘封了。看起来是遗忘了，但只要有刺激，这些记忆还是会一点一滴地唤醒出来。

    而且，因为世界的记忆就是术的记忆，所以这些记忆还会不断更新。因为这只是术的梦境。梦总会有结束，但结束之后，这个梦却又像重播一样再次开始，看似比一般的世界要长命，可以永恒下去，可实际上却显得更加病态。而不断地重播和轮回，自己会有更多新的世界记忆加入到术，也是现在的司和暗月的脑子中，司和暗月也就会不断地想起。也正是这种缘故，每每到这个梦境快要终结的时候，司和暗月都会想起一切的真相，毕竟阿蒙所安排的一切都是在这个世界里发生的，管他阿蒙神通再大，也不可能永远不让司和暗月知道的。

    阿蒙没有想过要永远地欺骗，他只要一时的干涉就好。

    而这其中，很重要的，就是对赫卡忒的安排。

    在第一次的轮回中，阿蒙将喀西特选为自己的棋子，然后降下自己的化身——亚蒙神，他亲自给了喀西特一些神力，让她变成了赫卡忒，成为了大魔女，成为了这个世界上第一个大魔女。这一切，也就留在了世界的记忆里。阿蒙甚至让世界相信了赫卡忒其实就是莉莉丝的三个分身之一，而莉莉丝的肉身就是司，这些虚假的记忆自然也都被世界所深深地铭记。

    而这些，一直到很久以后，才被暗月分辨出来。

    这一切阿蒙能够做成，也并不全是巧合，正如前文所说，心世界其实就是术对“故乡”的记忆的还原，“心世界”最开始所有的一切，自然也都是故乡有过的，不过后来有外来干涉之后，就多了很多原本的“故乡”所没有的东西。在原本的“故乡”里，在“故乡”的历史进程里，就是有着喀西特这个魔女的，在原本的历史里，她也是祸乱了整个马太亚，不过最终她死在了救世主依哲特的手里。喀西特在死后，灵魂就没有消散，而是在无数年以后，再次转世重生，而那个时候，她就是转世成赫卡忒了。

    所以说，阿蒙只是提前了这个进程，并稍稍做了一些“小小”的改变罢了。

    心世界里诞生的这个赫卡忒，其实本也只是依附于术的执念，术是故乡的执念所化，术拥有着故乡的一切记忆，所以她自然也记得故乡的赫卡忒，而心世界的赫卡忒就是以术的记忆而形成的，在阿蒙的帮助下，她自己独立了出来，并产生了更大的野心。

    在术和后来的司还有暗月不断地回溯一切的时候，赫卡忒也在不断地探寻着世界的真相，而在她了解得足够多的时候，她就产生了取代暗月，取代司，自己主宰这个世界的野心。哪怕这个世界在中世界的很多管理者看来，不过是个虚假的梦境，是个他们不屑于承认是世界的世界，可在赫卡忒看来，这个世界就是一切的真实，就是她所看到的真实！

    于是，配合着阿蒙的化身亚蒙神，赫卡忒在心世界完成了一系列的布局，而这其中，她做的最成功的，就是增加司和暗月之间的裂痕，让司和暗月她们两个之间产生信任危机，让司产生对她赫卡忒的信任。

    借着这股势，赫卡忒甚至是成功地让司在传教中坑到了暗月，明明是要完成统一南大陆和统一思想，再度把世界的主导权拿到手里而进行传教的，却因为赫卡忒从中作梗，让司堂而皇之地说了一番“超人理论”，这直接让暗月的再次将世界凝聚的努力成为泡影，而暗月也不得不夺取司的躯体，哪怕是借着“超人理论”也只能一条路走到黑了。

    可更加危机的，是司的灵魂脱离之后，也投靠了赫卡忒，这让暗月也出离地愤怒。最终，暗月想了一招“引蛇出洞”，她主动对卡米拉学院和黑森林馆的那些司所看重的小女巫们动了手脚，让司全部看到，而这时候自以为已经成神且可以碾压暗月这个凡人的司，果然就这么只身前来了。

    看重司这么轻易地中计，其实暗月自己也是在苦笑，她真是太了解自己，太明白自己这种性格，真的是没法改了。在这一次接触到司之后，暗月直接就下定了决心，她把司丢到了过去，也把最后的希望交给了司。

    她终于想起司是从何而来的了……

    某个冬日，她曾短暂地恢复了记忆，后悔于自己的所作所为，想要自己变成从前的样子……她想要自己就只是自己而已……只是“私”，而不是其他。

    在一片雪水融化光了之后，司就从她的记忆中走出了，而她，却在那之后进入了黑暗，也忘记了一切。一直到很久以后，再次遇见司，才慢慢想起这一切。

    她也想起……自己很久以前，也曾是司。

    这一刻，她却只能流泪。一如那时融化的雪水。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)

    PS：  感谢不浪漫的罗兰的月票，感谢悠悠呵呵的多次打赏，感谢血月星陨的500打赏。
------------

第三百四十七章 迟来的觉醒

如今，暗月消失了，而暗月所寄予希望的司，也正在慢慢变成暗月……莫非一切真的就无法改变了吗……

    并非如此……

    每一次轮回，世界的记忆都多了一分，每一次重启，都会出现新的改变。就比如说……魅魔撒珂黛丝就绝不是第一次轮回的时候就进入了心世界的，又比如……这一次，白兰也并没有完全地离开司。

    并没有像从前的轮回一样，司变成了暗月，而白兰变成明月，是的，并没有。

    这一次，就连白兰也开始回想起一切，她本身其实也是司的一部分，她是由司对姐姐式人物的憧憬而幻化的，她是一种印象形成的人物。

    司对姐姐式人物的全部幻想成就了白兰，这样的白兰，远远不能用幻想人物来形容，她从这种勾勒和描绘中诞生，却真实地拥有着自己的性格、判断、喜怒哀乐以及一切人类的情感，她并非是简单的一段幻想或者程序，她来自于幻想，却又脱胎于幻想。

    而现在，白兰也在一起接受着世界的记忆，并逐渐在接受着自己的定位。

    ……

    ……

    白兰诞生于第一个轮回，当然，那时候她还只是明月，只是塞勒涅。是司的幻想带来了她，带来了这个原本并不存在于“故乡”历史中的女人。可在那之后，司却忘记了过去的一切，或者说是在阿蒙的干涉下忘却了应该记得的许多事情，反而是被阿蒙带来的虚假记忆所蒙蔽，并挑起了明暗之争。

    在打落塞勒涅之后，司曾短暂地清醒，可随即又沉入黑暗。而塞勒涅则在坠落凡间的过程中，将自己的一个化身送到了凡间，而那，就是白兰。其实那时候，塞勒涅就已经有得到一些零碎的世界记忆了，也是在某种暗示下。她开始去追寻一个目标。

    正如前文所说，司幻想出白兰的时候，就是想要一个姐姐式的人物来着，而这个姐姐式人物的白兰。潜意识地都会去守护和保护自己的妹妹司，即使是双方的记忆都已经在干涉下消失了许多，这种潜意识的东西，却还是留了下来。

    不过，前面也说过。白兰并非只是一段幻想或者程序，她潜在中重视司，却不代表她会无条件地听从司和任由司施为，她也有自己的人格，有自己的喜怒哀乐，她会受伤会难过，也会闹情绪也会愤怒，司做的很多过分的事情自然让她是不舒服的，她自然也会生气，会有自己的想法和应对。

    留在人间的白兰。等候在洛宁家，其实……就是在等候着司，也是在期盼着司……只不过随着轮回的增加，过去的记忆变得模糊，渐渐地白兰忘记了一切，直到最后，把自己完全当成了洛宁家的人。当然，也不难想象，这其中自然也有阿蒙的干涉，要知道。阿蒙的化身亚蒙正是以着洛宁家先祖之一的身份出现在了洛宁家，这其中……恐怕也是他的布置……

    而对于白兰，哪怕心底里还有期待……还有幻想……最终也只能……就此沉寂。

    可那一年的大雪纷飞中，在雪原里。白兰乘坐着洛宁家的马车，却是惊喜地发现……发现雪窝中的司，那一刻，白兰就以为……自己看到了整个世界。

    是的……这正是真相……没有什么可能会让一个人刚看到一个陌生人，就对她无比看重，甚至把什么期盼都放到她身上了。白兰之所以会那么对司，就是因为两个人从最初那一世，就是那般不分彼此的关系。

    如同你就是我，我就是你，但又不是单纯的就是一个人的两种身份，如同一个人诞生于另一个人，可又不是单纯的从属关系。

    就是这样的说不清的关系，但又是无可否认的，比血脉至亲都要亲密的，印刻如灵魂里的关系。

    这就是她们，这也就是属于她们的一段……“孽缘”。

    ……

    ……

    可这一次，却没有明暗之争。

    这一次，白兰心甘情愿地牺牲了自我。在她终于觉醒了一切的时候，她再度把自己的一切交还给了司。这也是她能想到的，现在唯一能帮助到妹妹的方法。把自己的一切交还给她……曾经是从你那里来的，现在也还给你……

    而司，只是在某个忽然之间，再次地清醒过来。

    无数次陷入沉睡，又无数次地清醒，这一次，司终于提前地觉醒了。属于白兰的一切融入到了司的身体里，就好像是水融入到海绵里，像是一缕气混入另一缕气，并没有什么惊天动地的变化，只是这么很普通，很不被人察觉地发生了，就连司都不知道是发生了什么……

    直到她开始回想起一切……

    ……

    ……

    那是白兰最后的时刻了……

    这个司所创造的“姐姐”，她的表情是那样复杂的，看着远处的司。

    也许下一个轮回她就能再次在洛宁家等到司了，然后继续她们的“孽缘”，继续着……继续着这段并不舍得割下的牵绊。

    可她也不忍继续这样了。

    她已经得到了世界的记忆，自然也知道司经受了无数轮回的痛苦，她想要做些什么……她想要自己能够做到什么……

    这时候，她真真正正地把自己当成了司的姐姐，她所要做的一切考虑都是为了司。而这，恰恰也是她作为一个独立的人，一个拥有独立人格的女人的判断。

    她要牺牲自己。

    她要去成就司。

    并非是报恩，也并非是情感的施舍。

    只是想要去这样做……

    这是基于，属于自己的人格的判断，要去做这件事。

    于是……她做了。

    她微笑地，将自己从完整的真实的人，再度变化为那一段幻想，变成属于司的一段思绪，一段记忆……

    再度融为一体……

    足够了……这样就足够了……哪怕失去了自我，能够再次和你在一起，能够这样不分彼此，能够帮到你，就真的足够了……

    ……

    ……

    属于白兰的记忆，正逐渐地被司所接受，忘却的世界记忆也一起进来了……司也跟着一起回想起一切……都想起来了……全部都想起来了……

    在她要成为暗月，却还没有完全成为的时候……

    司终于是找回了自己……

    无数轮回的一幕一幕……自己身边的那些生命的挣扎和沉浮……那些围绕在自己周围的情感，还有人和事……

    无数次想起又忘记的事，无数次找回又丢掉的物，无数次的伤害和弥补……这些……全部回来了……

    但暗月也好，白兰也好，辛也好，艾欧芙也好，她们……都不能一起回来了。

    这一刻，司泪流满面。不知是为自己……还是别人。

    ……

    ……

    世界……在无数轮回的稳定之后，终于从这种安静里，不安分地开始再度跳动，脱离轨道了……

    阿蒙看到，整片星空都已经错乱，天地之间，全部的景象都在改天换地……看着这一切，阿蒙沉声不语。

    “终于觉醒了……”

    “终于来到这个时刻了……”

    这一刻，阿蒙的声音里透着一种疲惫，同时……却居然还有一种解脱……

    “那么……就让我看看，这最后的结局，到底会是怎样吧！”

    阿蒙张开了双臂，迎接向整个世界。

    “来吧！！！！”

    前一刻还疲惫的老者，陡然像是激发出最后的生力一样，再度变得癫狂起来，他瞪着双目，须发皆张，整个人踏在虚无之上却又不是虚无，他大声呐喊着。

    “来吧！！！！！！！”

    风怒扬起，心世界正真正地变成新世界，固有的一切正在改变，可是……

    司真的能够战胜……这个中世界的……一级神吗……。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidianm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidianm阅读。)
------------

第三百四十八章 我愿意

还记得伊露拉和依哲特吗。

    生在姆西法的一对姐弟，其中姐姐伊露拉更是庞瑟给予承诺的女人。

    说起来可能吓到不明真相的观众一跳，在原本的“故乡”历史里，依哲特可是真正的救世主来着。那时候，喀西特曾建立真正的魔女政权统治，整个人类社会都被控制在绝对的母系氏族之下，而在这种情况下，就是依哲特率先起来反抗了。

    所谓的“革命的火种”最开始是在南部大地之上点燃的。在喀西特篡夺了庞瑟的王座，并建立起绝对独裁的魔女政府之后，就一直在为着自己的一己私欲而疯狂地扩大奴隶制的规模。当然，从辩证的角度来看，奴隶制确实是历史所需要的，没有奴隶制也没有曾经的那些辉煌的文明和文化的衍生，没有奴隶制也就没有帝国的繁荣和群星般灿烂的思想潮流。但依哲特却是做的太过了，她将所有外族人都作为了奴隶，并建立了严格的等级制度，在她的帝国里，至少有八成以上的人是无法正当地活下去的。她的作为无疑是极大地激起了人民的反抗的**，尤其是整片南部大地，都成了喀西特的奴隶圈养地。

    如果不是被逼到真的活不下去了，这些奴隶，也不会就这么举起木棍和锄头，就跟随着依哲特一路从南方杀到中心省附近的。但凡哪怕还有一点点苟活下去的可能性，这些奴隶也会安于现状，就这么继续当奴隶下去的。人，终究还是不能被逼的太狠。

    这，也正是记录在洛宁家**室中的……史前变革。

    绝对的王权掌握者在这一刻，被狠狠地打落了凡尘，依哲特并没有什么超自然的能力，他只是轻轻地点燃了这些火种，于是，熊熊的烈焰就在整片大地之上燃烧。

    王都之内。要塞之中，甚至是高城和石塔里面，这些帝国的重要的核心区域和军事集中地区，这全部都有着奴隶的身影的活动。奴隶兵和奴隶苦工在帝国简直是再正常不过的事情了……可就在一夜之间，这些奴隶全部都反了，他们推倒了神像，砸烂了王冠，击碎了城门。点燃了烈火，将无数贵族的尸体丢进滚滚的烈焰，将那些宠臣全部拉出来践踏至死，他们甚至是闯进了赫卡忒的寝宫，将这位魔女拉了出去。

    广场之上，绞刑架已经立起，人群如浪潮般欢呼，疯狂的声浪简直要掀起王都里的每一顶建筑的顶盖，魔女尖锐地诅咒着每一个人，但诅咒声却淹没在人群的狂浪声中。那一刻。人们都感觉眼前被血色所蒙住了一样，可他们每个人都张开了巨大的，病态的笑容。

    那一刻，人们似乎已经看到了光明的明天。

    可带领人们推翻了魔女之后，依哲特也并没有活多长时间，就死在下一场暴动中了，而在那之后，混乱的政体再度恢复到贵族统治，一直持续到很久很久以后。

    而对魔女的恐惧，对超凡者和天赋者的恐惧。也一度延续到了人类的血脉之中。在数个时代以后，南部大陆因为地理大变迁而脱离了主体的大陆，漂移了出去，成为了未来的南大陆。留下来的就是西陆和东陆。在那之后的漫长岁月里，南大陆依旧保持着猎杀女巫的传统，东西二陆也依旧保持着对天赋者的仇恨，尽管那之后，人们依旧经受着天赋者的影响……

    教会、石匠会、学者派……

    ……

    ……

    那么在心世界的这一次轮回中，伊露拉和依哲特的命运……又是如何呢？

    这一次。喀西特没有死亡，而是提前成为了赫卡忒，这样的她，自然不会简单地被奴隶的暴动给推翻，而伊露拉和依哲特也突然地不见了踪影，甚至连司都没有发现这两人是怎么突然消失的。

    嗯，记得之前伊露拉和依哲特消失的时候，还着实吓了司一跳呢，毕竟那时候她都已经成为了二级神了，且以为自己就是这个世界里最“大”的存在了，可没想到，前一秒自己还清楚看到的伊露拉和依哲特这对儿姐弟，下一秒就突然消失了。

    而现在，司就站在阿蒙的化身——亚蒙神的面前，心下里已经有一些明悟，大概……那两人也是被这个阿蒙给弄走的吧。

    在恢复了记忆之后，司就主动来找上亚蒙神了，亚蒙神作为阿蒙的化身，本身还是被限制在这个世界之内的，所以还是能够轻松被司给找到的。但找到了，又能做什么？其实说真的，司也并没有想过这个问题。

    就这么杀了他？先不说自己有没有这个能力，就算是杀了这个化身，又有什么用呢？像这种化身，一个两个消亡根本就是无足轻重的事情，甚至阿蒙神自己都会为了试验和改良以及一些计划而主动舍弃掉一些化身，在洛宁家的时候，亚蒙不就死过吗……那都是阿蒙的安排啊……

    见到这个小丫头，尤其是这个小丫头找上自己还一言不发的时候，亚蒙神却是笑了笑，他挥了挥手，让伊露拉和依哲特站了出来。该说果然吗，这两个人果然在他那里。

    只要记录在这个世界原本的记忆里的人物一个不被司重新控制，只要还有一个原本存在于故乡记忆的人物还自由地存在于外，司就不能完全地掌握这个梦境，她就不能拥有自己对于这个世界的掌控能力，也就不能摆脱这个轮回，她最大能影响的，也只有这个虚假的现实而已，而无法碰触到世界的本质。

    可现在，司看着这两个人……似乎又有些不同……

    他们不再是伊露拉和依哲特的样子，尽管司还能分辨出他们，还能感受到伊露拉和依哲特的气息，可他们现在确实不是伊露拉和依哲特了……他们现在的样子根本就是……

    罗宁和温婷！

    洛宁家的家主和夫人！

    司有些惊讶于这两个人的变化，同时也意识到了……伊露拉和依哲特的转世……正是罗宁和温婷！

    司眯起了眼睛……她突然很想问，很想问亚蒙，他布置了这么多，安排了这么多，到底是为了什么，就是简单地为了让她不能摆脱轮回吗？

    应该不是那么简单吧？

    到现在。司也不难看出了，为了司的这个梦境，这个心世界，阿蒙真的是煞费心机。从远古时期开始，就开始了布局，一步一步的，全部都在他的影响之下，而他……到底是要做什么？

    亚蒙似乎是能看到司的疑惑。他再度开怀地笑出声了。

    “你来找我，却一个人闷着不出声，在那里想来想去的，不觉得很无聊吗？”

    司咬了咬嘴唇，问：“那我说了，你能放过我吗？”

    只要这个亚蒙神点点头，司就可以摆脱这个轮回了。当然，司并没有真的奢望过这种事，对方想放过她的话，其实早就可以了。也不必一直等到现在。

    “其实……放过你，倒也不是不可以……”

    可出乎意料的，阿蒙所控制的亚蒙神，居然这般开口了……

    司脸上的表情一瞬间变成了“惊悚”，她瞪大了眼睛，盯着亚蒙神，似乎是不敢相信刚刚所听到的……

    “其实说来也很简单。当初你在中世界触犯了法律，尤其被罚到你自己的梦境世界里进行轮回，不过让我们中世界的很多管理者也惊讶的是，你的这个梦境世界。居然完成度高到这种地步，几乎只差一步，就完全地可以重塑为真实的世界了，只差一步。你一心想要恢复的‘故乡’就可以回来了。当然，你并没有做到那一步，所以这里也只是梦境。也正因为这个世界的特殊性，我得以在这里完成了很多试验，过去的中世界一直认为世界远大于个人，但在这里。我找到了个人影响整个世界的可能性……不……不只是可能性，我甚至已经完美地实践下去了……不过……试验到了现在，也到了瓶颈的地步了，我已经在无数次轮回中，充分地进行了各种环境的测验，现在一切都已经做过了，要完成下一步的试验，必须要由你从这里走出来。

    说的很明确一点，在中世界的管理者们的眼里，你现在还有可以继续利用下去的价值。甚至为了这些许的可能性，你的刑期都可以减少一些，不过……你能否真的从这里走出去，却还是要看你自己了。

    我们不会免费给你这种机会，你的机会要你自己去争取。所以我们要你完成一个测验，只要你恢复了记忆，就可以来进行这个测验。当你通过测验之后，你就可以回到中世界，你的轮回也就结束了，你再也不用反复地被记忆的事情所折磨，你，愿意吗？”

    亚蒙神这样问着，虽然是问着，他当然不可能认为会有其他的答案。

    司紧紧盯着亚蒙神的双目，她也不认为自己会有别的答案……

    “当然是不……”就在司的所谓‘叛逆心理’刚要发作出来，让她说出一个不愿意的时候，已经融入到她身体里的白兰……却突然再次发出了声音……

    本该已经彻底消失的白兰再度在她心底里发出了声音：“不要闹别扭了，赶紧答应他吧，求你了，我不想让你再这样继续轮回，继续痛苦下去了，答应她吧，就算是为了我……”

    司一下子愣住了。

    “怎么？是不愿意吗？”亚蒙神的脸色还是玩味着的。

    “我……我愿意。”

    哪怕只是一场梦境……司却清楚能感受到，白兰也好，暗月也好，甚至更多的人……全部都陪伴着自己……

    我并非孤独……

    我并非是一个人……

    “我愿意！！！！”

    PS：  感谢LitoMina...的月票，感谢悠悠呵呵的打赏
------------

第三百四十九章 狼人游戏·入场

【本书首发网站，百度直接搜索关键词 网游】

    给司这个“测试”也是中世界的管理者们所一致决定好的。△过去的无数次轮回让阿蒙得以做出了让整个中世界的上层都为之震惊的成果，他研究出了太多的东西，全部都是颠覆性的，是颠覆性的“科研成果”。那些完全颠覆了传统观念的东西，包括人可以影响整个世界的可能性，全都都摆在了那些高层的桌面上。一开始确实还有人质疑这些研究的真实性来着，可轮回的次数实在是太多了，重复性的试验也做的太多，精准度已经被提高到了一个很恐怖的地步，更有中世界的其他人也一起介入其中，亲身观看这些试验，在看到这一切之后，没有一个人不为之惊叹。

    在这之后，阿蒙提出进一步研究和试验的要求，自然不会遭到上层管理者们的反对，他们也果断同意了阿蒙对司的“测试”。高层们也希望能看到试验进一步的发展，想看到这种可能性到底能发展到哪个地步。只要司能够完成这个测试，上层们就会允许司返回中世界。

    更重要的，是阿蒙摆在桌子上的数据和结果都太有说服力了，让高层也不得不为之心动。至于说测试，姑且可以当做是必要的一步。如果司不能完成这个测验，其本身也没有资格重新再回到中世界了。

    而这个测试……就是“狼人游戏”。

    ……

    ……

    心世界的轮回终于结束了。现在的司，正置身于阿蒙专门为“狼人游戏”而创造的一个小世界之中。和曾经的“魔女游戏”一样，“狼人游戏”也是很著名的游戏种类的一种。对于“玩过”“魔女游戏”的司来说，“狼人游戏”并不是什么很难理解的东西。

    同样也是在专门的一个小世界里进行的游戏，同样有着基本的设定和规则，赢了，就可以彻底摆脱噩梦，输了……抱歉。那你就还是回深沟呆着去吧。

    而这个游戏……也很简单，规则就是……

    ……

    这是一个村庄，村庄本身并没有自己的名字，但这里其实就正是狼人游戏的主要活动地点，现在司就在这个村庄里。

    司有了一个新的身份，在这个世界里，她被安排为洛宁家的一个普通的十九岁的少女，就连记忆都没有保存多少，她只记得自己原本并不是这个世界的人，以及自己要完成什么。至于魔力啊神力啊什么的，就更不可能保留在身上了。这也是这个游戏本身的要求，在进入游戏之前，司就已经被告知这一切了，但为了那一丝丝的获胜的可能性，司还是答应了下来，毕竟，她不答应，也没什么出路了。答应这一切。进入游戏，只保留少到不能再少的记忆，胜了，就会进入中世界。得到想要的一切，输了，就再次进入轮回，万劫不复。

    白兰、辛、艾欧芙甚至是暗月也都出现在这个村庄里。她们也都有着自己各自的身份，而且她们的情况比司还要惨，她们对于心世界的过去的记忆都完全没有了。而只有这个村庄的记忆，仿佛她们一直都只是这个世界的人一样。

    为了方便，姑且我们也称呼这个世界为“村庄”吧。

    除了白兰等人，原本心世界里，魔女岛的利提、阿帕忒、菲碧，卡米拉的苏珊娜、露娜、柯西莉亚、嘉儿、宁芙，西部王国的狮王穆拉龙、僧人伽言、乌鸦，白枫树的白枫树家主、安娜，迦百农的阿拉善，尼安德特的嘎啦个哩、马太亚的喀西特、伊露拉、依哲特、庞瑟、马拉、依农，诸神的巨人王、森林之王维达尔、先知、军神、巨鹿佩利冬、海姆达尔，亚基王国的图拉扬、丁李、科西嘉，掌灯人的破碎的时钟，地下王国的艾欧芙、拉伯，黑森林的赫莲娜，船工家族的船王雅各，明月塞勒涅和赫卡忒也都全部加入进来，当然，他们也都没有从前的记忆，没有从前的身份和超现实的能力，全部都变成了平常人，在村庄里有着各自的身份。

    罗宁?洛宁就是洛宁家的家主，同时还是这个村庄的村长，温婷则是他的夫人，在二人膝下，共有四个女儿，分别是蓝岚、紫叶、司和辛，其中司排第三。还有一个儿子，叫道森，不过这个道森早早地就搬出村庄，到外面去住了，据说是和他养的一个叫碧的小情人在一起。

    先知是村子里最德高望重的长老，擅长巫卜和预言，精通天文和地理，更掌握了农业知识，一直是村子里大家所倚重的存在。他独居在一间小木屋内，远远比洛宁家的宅邸要朴素的多。

    穆拉龙是村里的治安官，通常就由他在村中巡逻，查看有无事情发生，他还有个手下，叫纳萨，有时候遇到泼皮无赖治不了的那种，穆拉龙就会叫上纳萨一起揍他丫的。

    维达尔是这里唯一的法官，也是掌管了村子里的法律话语权的男人。不过一般情况下他也只是裁决一些田地和财产纠纷。

    巨人王是这里的打铁匠。在这个世界的设定里，他是巨人种族的人，来自于村庄外面的大平原，在这里定居。

    蕤是住在村东头的一个老巫婆，负责在每个女孩成年十四岁）的时候，检验她们的身子是否是完整的，检查她们是否是处子之身，一般情况下，村庄里的成婚都要有蕤的鉴定。

    同时在这个世界的设定里，还有一个中央，而庞瑟就是中央派来的人物，每年这段时间，中央都会下来人检查村庄的现状，姑且可以称呼庞瑟为钦差。

    图拉扬是村子里的发明家，而丁李是他的儿子。村子里的自来水供应系统就是图拉扬发明的，还有抽水马桶也是图拉扬发明的。而这位发明家自然也在村子里有着不低的地位。

    马拉是在上一次竞选中败给罗宁的人，而在暗中，他一直积蓄力量，想要夺取村长的位置，现在他已经包下了一片林场，在村子里有着很大的话语权。

    依农是一个外来的商人，每年都会带着自己的货车来到这里，贩售村子所需要的商品，同时收购村子里一些需要交易到外面的货物。

    菲碧是村子西头的一个寡妇，无儿无女，不过因为相貌美丽，所以一直有许多人追求。

    利提、阿帕忒、苏珊娜等人则都是大户人家的小姐，一个个全都是享福的命，啧啧啧啧。哦对了，除了阿拉善。

    阿拉善是村子里唯一一个信仰坚定的虔诚的修女，一心笃信上帝和正义，并认为善一定会拯救世间。她独自一人照料着自己病重的母亲，日子过的很凄苦，比起其他那些投个好胎的女孩来说，她才是真正见识到人世艰难的那一个。

    ……

    ……

    “这个狼人游戏十分的简单。”

    记得在进入游戏之前，阿蒙曾这样说的。

    “只要你能找出全部藏匿于村庄的狼人，这个游戏，你就取得胜利了，狼人的数量有可能是一个，也有可能是多了。还有，记住一定要快，因为每隔一段时间，狼人都会出来咬人，到最后，所有的人都会被狼人咬死或者感染……嘿嘿……那时候，你就输了。”

    “还有，狼人就潜伏在你们周围，就伪装成人类的样子，到时候……祝你好运了，哈哈哈……”

    在阿蒙那样满怀恶意的笑声中，司就这样进入了这个游戏，就和当初魔女游戏的那些棋盘戏啊、梦境游戏之类的一样。而这，似乎也将成为司最后一次的“探险”的旅程了。

   

    高速文字首发黑长直女王章节列表
------------

第三百五十章 狼人游戏 开端

就连司都已然是十九岁，身为大姐和二姐的蓝岚和紫叶自然早已经过了出嫁的年龄，且目前都有了自己的丈夫。而她们的丈夫赫然就是白枫家的家主和依哲特。白枫家也是村庄里的望族，其家主的名字也就是白枫树。而依哲特则是村庄里一顶一的好猎手，早先就得到很多女孩的倾慕，不过最终还是入赘了洛宁家，成为了紫叶的丈夫。

    司虽然也到了出嫁的年龄，而且容貌不差于姐姐妹妹们的她也有着无数的追求者，但此前司一直也没有同意嫁出去，也就处于和自己的妹妹辛一样的状态。

    在白枫家的家主白枫树和洛宁家的长女蓝岚结合之后，白枫树的女儿安娜也一并进入了洛宁家，成为了司和辛的家庭教师，教习二人音乐、礼仪等。

    这种生活并没有什么波澜，就连整个村庄都是如此，弥漫着一股安逸到让人昏昏欲睡的气息。但在这种安逸中，司却偏偏一直有着一种不安逸的情绪……在她的想法里……这里早应该有什么事情发生了才对……而不该是现在的这副平静的样子啊……

    在梦中，司见到了另一个自己，那个自己一直提醒自己，提醒她有着一个未完成的任务，提醒着她这个世界本身只是为了一个目的而存在的……也正因为这个提醒，她一直没完全沉浸在这虚幻的幸福和安逸之中……

    ……

    ……

    “啊！！”

    深夜里，司一下子被噩梦惊醒，这天司是和辛一起睡的，于是辛自然也一起醒过来。

    “姐。姐？怎么了？”辛有些担心地看着司，这样问询着。

    “没什么，就是做了个梦而已……”司倒没有继续谈下去的**，直接就倒下去想继续睡，不过辛赶紧摇了摇她。

    “干嘛啊。”翻过身来。司这样不满地发问了。

    “说说啦，说说你做的什么梦。”辛道：“不说出来的话，小心下次又被吓到哦。”

    “……”司斟酌了一下，“其实也没什么了啦，就是……”

    “就是什么？”

    可就在这时候，突然一阵风吹进来。连窗户都很不正常地摇摆着，咣里咣啷地发着让人心慌的声音，司皱了皱眉，“我们睡觉前没有关窗户吗？”

    看着脸窗帘都被吹起来，高高地扬起。在落下的时候，却正好好像有一个人在那里的样子，司皱眉的程度更深了，同时眼神里多了一些疑惑。

    “诶？我记得明明是关上了啊？”辛也蛮奇怪的，不过也没有乱想什么其他的，于是就这么从床上下去，走到窗户那里。

    正好在辛走到窗户那里要关上窗户的时候，外面忽然传来一阵……让人头皮都发麻的。透着浓重不详感的，悠长的狼嚎的声音……

    这时候，司的脑子也像过电一样。突然想起了什么……

    “不好了！！！”外面也突然传来女孩大声呼喊的声音，“海姆达尔家的菲特不见了！海姆达尔家的菲特不见了！！”

    当听到这呼喊的时候，辛不由得也回过头来，看着司，等着她的意思。

    司立刻到：“走！出去看看！”

    “嗯！”辛点头。

    于是二人立刻脱下睡袍，换上了可以出外的连衣裙。司的是暗紫色的，而辛是白色的。从卧房里走出去。走几步正好快到旋梯口。从这里开始的构造简直是和过去的心世界的洛宁家的构造一模一样的。

    司刚刚的梦里，正是梦见了心世界的事情。梦见了另一个自己进一步地向她预警。

    那些信息……已经是完全无法忽视的了……再联系到今天晚上……

    再看一楼，洛宁家主罗宁还有夫人温婷都已经穿戴好出现在了大厅，安娜也穿着得体的服饰站在一旁。二姐紫叶也出现在这里，毕竟当初紫叶的丈夫是入赘进来的，紫叶自然就住在家里，而在紫叶身旁的，便是曾经心世界的救世主，如今这村庄里的猎户的依哲特了。

    “父亲，是发生了什么事？”司走过去这样问道。

    罗宁脸色严峻，并没有发声，还是母亲温婷在一旁道：“唉，刚刚从外面传来消息，说有野狼闯进了海姆达尔家，生生地……生生地把海姆达尔家的菲特……给叼走了！”

    “什么！”

    饶是紫叶刚刚都听过一遍了，还是和司还有辛一起发出不敢置信的惊呼声，三个女孩都很恰当地把手掩在自己的嘴上，稍稍睁大了眼睛以表示自己的吃惊和不忍。

    duangduangduangduang……一阵加特效……啊不对，是一阵急促的敲门声响起，把辛一下子给吓到的样子，小女孩赶紧躲到了司的身后，在主人的示意下，罗宁的老仆人嘎啦个哩赶紧上去开门，在外面的，赫然是白枫树和村里的一大帮年轻男子，全都举着火把和叉子、锄头、耙子等。

    “大人，您已经知道海姆达尔家的事情了吧？刚刚大家聚集到一起，一致打算要对后山进行搜索，希望大人您同意。”白枫树走到罗宁面前，这样说道。

    “你不这样说我也会这样做的，”罗宁道，他转身对温婷道，“亲爱的，我先出去一趟，和依哲特一起，你先照看一下孩子，如果太晚了就不用等我们了。”

    “嗯。”

    于是，村长罗宁和他的女婿们带着村里的一大帮好手一起去了外面。而这边，司却清晰地感受到……感受到事件来临的气息……

    等了这么久……终于开始了……

    不过在温婷还有姐妹面前，司仍然保持着正常的大户小姐应用的样子，还有她的担心的样子也都根本不似作假……可只有司自己心里知道，她更多的，是一种紧张、刺激、还有……得偿所愿的感觉，甚至还有更多的期待……

    ……

    ……

    村里的能干的男人都组成了搜寻队，朝后山方向探索过去，无数的火把的光亮之下，人影不断晃动，同时还有猎犬嗷嗷的声音，每个人都是一副认真和紧张的模样，可就这样搜索了好长时间，竟是一无所获。

    “难道说不在后山？”跟随队伍一起来的钦差庞瑟产生了这种疑问。虽然贵为钦差，庞瑟还是加入到了这个搜寻队，而并没有安逸地在村庄里待着等候讯息。但很显然现在的这个状况很不正常。到现在为止都没有发现一丁点有用的信息……难不成那个可怜的女孩是被妖怪抓走了不成？

    科西嘉是曾经应招入伍，参加过军队打过仗的人，回到村庄后一直独居，很是孤僻，不过这一次，也同样加入到搜寻队里，他负责的是后山靠近山谷的一侧的搜寻，他同样也带了一条猎犬……

    天色是这么暗，可他还是停下脚步，就在眼前，几滴很难被发现的深色液体，还是被他发现了。猎犬在一旁狂吠着。

    他松开了绳索，人半蹲了下去，试探着用手指蘸了一下那地上的……

    “果然……是血迹……”科西嘉自语着，声音很是沉稳。

    “看来是有发现了。”毫不迟疑地，科西嘉带着猎犬继续朝这个方向前进，接着他在灌木丛里发现了一些碎的布片……同样也都是沾了血的……

    直觉告诉他，更大的发现就在更前面……

    科西嘉就这么带着猎犬一路向前，一直到了黝黑黝黑的谷深处……到这里，似乎连猎犬也失去了方向的判断……科西嘉稍稍站了一会儿，再度确定了一个方向……

    可就在这时候……

    一阵让人毛骨悚然的声音，就从身侧传来，一只从未见过的巨大野兽，一只足有……足有……

    从未恐惧过的科西嘉现在却是一脸难以置信地看着这只……这只……

    巨狼！
------------

第三百五十一章 狼人游戏 双杀

科西嘉看着眼前的巨狼心头发颤，从未有过的恐惧感占据了他的四肢百骸，他挣扎着，挣扎着还想逃开，还想说不要，可是……那只野兽已经扑了过来……

    “啊啊啊啊啊！！！！！”

    这声刺破了整个夜幕的尖叫传达到了其他在搜寻的男人们耳朵里，所有人俱都是为一一震。t/

    “那声音……该不会是科西嘉吧？”这么说的时候，就连庞瑟自己都不信的，虽然作为钦差来这个村庄没有多久，但科西嘉这个军人模样的男人还是让庞瑟十分印象深刻的，那种真正身经百战、经历过战场所磨练的气质，绝非是一般人可以模仿的，可是……

    “好像是从山谷里传来的。”白枫树皱着眉头，现在他正和洛宁家家主大人罗宁在一起。男人们为了对海姆达尔家丢失了的女孩菲特进行搜寻，基本上都是分头行动的，三两人一队的样子，而这其中，又只有科西嘉是独行的，这与科西嘉孤僻的性格有关，可又因为科西嘉的经历在那里，原本大家也并没有什么担忧，可现在看来……

    “走！赶紧去那里！”罗宁立刻道。

    同时这般的，自然还有其他分散开的在搜寻菲特的男人们，无数的火光顿时一起朝山谷的方向涌去，从上空看去，就跟数不清的萤火虫们一头扑向那极深的夜幕一样。

    每个人的面部都是紧绷着的，情绪也都是紧绷着的。原本分散的众人在会合的时候，也都确认了对方是听到了那个声音，这说明不是谁幻听了。再加上声音真的是山谷传来的，而会合的众人中又独独没了科西嘉的身影……

    那个男人……居然真的出事了？

    当想到连那个当过兵参过军的科西嘉都出事了，每个人内心都是一惊，原本就不轻松的内心一下子变得更加紧张起来。

    没有一刻的耽搁，所有人很快就冲进了山谷里面。可等他们进入山谷里的时候，却是已经什么都没有了……

    不……说什么都没有并不准确，至少……还有呈现在大家面前的一大滩血迹，还有像是故意留在这里的一些残骸……

    此刻，饶是这些勇敢的男人们都面色发白了起来，图克扬的儿子丁李更是惊叫道：“天！这是怎么回事？难道说科西嘉他也已经遇害了？”

    “少说话！”图克扬横了自己儿子一眼。

    这边庞瑟则是道：“大家还是赶紧去看看还有没有活着的人在吧。虽然可能是凶多吉少了，但……”

    众人俱都是点了下头，又继续深入下去。

    ……

    ……

    而在另一边，司和自己的姐妹还有母亲都各自坐在自己的椅子上，在大厅等候着。没有一个人入眠，老仆人嘎啦个哩和家庭教师安娜也站在一旁，大厅里，真是安静的可以，没有一个人出声，维持着一种静到诡异的气氛。

    可就在这种情况下，辛的肚子突然不合时宜地……咕……

    司稍微侧了侧头似乎是关心的表情看着辛，母亲温婷像是并没有听到的样子。安娜的脸稍稍红了一下，而紫叶则是责备地看了辛一眼。

    这下子，本来就窘到不行的辛。更是要哭出来一样了。

    司看着辛这种好像被欺负了的小动物的表情，其实内心里根本没有多少紧张的司就这么伸出手，也像对待小动物一样，抚摸着辛的头顶。

    duangduangduangduang！！又是一阵加特效……啊不是，是急促的敲门声，而这次是温婷亲自过去打开门。门外正是她的丈夫，如今的一家之主。也是司的父亲，罗宁。

    可现在迈步进来的罗宁的面色可绝对称不上是好看。温婷不由得担忧地问了句：“怎么？难道没有找到海姆达尔家的女孩吗？”

    明明称呼菲特更加简单，可这些大人在说的时候，总是不厌其烦地重复着“海姆达尔家的”，“海姆达尔家的”，这让自以为可以有些跳脱的以局外人的眼光看待这一切的司莫名地心中想要吐槽。

    可这时，罗宁忽然吐露出来的沉重语气，却是让谁也无法不郑重起来。

    “不，不仅仅如此，是更严重的事情……”

    面对罗宁这个表情，这种语气，大厅里的女人们似乎都开始屏住了呼吸的样子……

    “今天晚上，一共死了两个人……”

    光是这一句话，就足以让这些女士和小姐们倒吸一口凉气，司也这么做了，不过司也只是为了不让人起疑而随大流地学着做的。她有些恶意地看着温婷和紫叶那失去血色的一脸煞白，觉得这些人真的都很资深嘛。

    可显然猛料并没有停止于此，罗宁继续以这般语气道：“其中一个是海姆达尔家的女孩，还有一个……是今天和我们一起去搜寻的……科西嘉……”

    “什么？！”这回温婷还有女孩们是真的不淡定了，“科西嘉？那个退伍的军人？他死了？怎么会？！”

    发出这样难以置信的声音倒不是质疑罗宁什么，只是对这样的消息感到难以消化……

    “我们都检查了在山谷里的血迹和残骸，能做出这一切的，绝非是普通的野兽。”罗宁的面色阴沉且严肃，他忽然面朝着女孩们转过来，“还有你们，这段时间绝对不可以到外面去，都听明白了吗！”

    “是的~父亲大人~”司随同姐妹们一起行礼。

    “好了好了，”温婷温和地道;“这里没有你们的事了，你们先回去睡吧。”

    “好的，母亲大人。”三个女孩异口同声，“父亲，母亲大人晚安。”

    ……

    ……

    海姆达尔家的事还有科西嘉的死亡的消息在第二天就传遍了整个村庄，这消息到来的时候，没有一个人不耸然动容的。

    “都听说了吗，听说了吗，听说海姆达尔家的孩子……”

    “是啊是啊，我家的男人回来的时候就和我说了，那场面，那叫一个惨啊……”

    “听说就连科西嘉都死在那里？”

    “嘘……我跟你们说，我听有人说……”有人立刻就一副我知道了很多内幕消息但我只告诉你们的样子，“这次作怪的，不是什么野兽，不是什么简单的野狼，而是……披着皮的妖怪！”

    类似于这样的谈话，甚至是洛宁家的仆人之中也有流传。这天礼仪课的时候，辛就在问安娜那些传闻是不是真的。

    而这边，司听着安娜对辛煞有介事地像吓唬小孩一样讲了一堆的东西，而她自己本身的注意力却并不在这上面的样子。

    司现在思考的是……狼人游戏……

    明明在进入这个游戏的世界之前，阿蒙就已经再次封印了司的记忆，可是司的记忆很多居然就自己回来了，虽然这其中不包括魔力和神力的记忆，但也很有用了。这些记忆有的是在夜里做梦时重新获得的，有些是就这么静静枯坐着就获得的。于是她自然想起来，现在这个世界只是一个虚假的，为了游戏而制造出来的，所以眼前的一切再真实也不能让她有何动容，她现在一心想要的只是完成这个游戏而已。完成这个游戏，就可以摆脱轮回，完成这个游戏，就可以重返中世界……现在的司已经根本不执著于再重塑什么故乡了，只要自己能解脱了就好。真的，解脱就好。

    而从眼前这个境况来看，正是狼人游戏已经开始了的表现了，狼人已经出现，并杀害了两名村民……阿蒙曾说过，如果一直找不到狼人，狼人就会杀害掉全部的村民，那样……游戏就失败了……司就会再次回到轮回里，再也得不到解脱……

    不，绝对不可以失败，我一定要赢的！

    可是现在的问题是……该怎么找到这个……或者是这多个的狼人……还有……就算找到了它们，自己该怎么对付它们？

    ps：感谢悠悠呵呵的打赏，感谢伪娘萌的月票，感谢的月票。

    另外书评区卢爷的问题也许下一章就会有解答，这里就不剧透啦<!--38110+d80ok0bo+18323674-->
------------

第三百五十二章 狼人游戏 疑语

在我们这个世界里，过去的欧洲曾经流传过这样的说法，在遇到狼人的时候，直接叫破他的身份，也就是他人身时候的名字和身份，就可以击杀或摆脱狼人。不过这个方法很难用，所以也很少用到，所以……更加普遍的方法是……

    审判。

    如今村庄里都因为狼妖肆虐的“谣言”而闹的人心惶惶，为了应对这种情况，村庄里唯一的法官维达尔临时组织了一个异端法庭，并声称在村长等人的帮助下，一定会帮助大家摆脱危难。

    不过就目前而言，这个法庭也并没有发挥什么作用。

    关于海姆达尔家女孩遇难还有科西嘉也遇害的事件，男人们也有过讨论，而这些人中的意见其实也并不统一的。罗宁还有白枫树这一派坚持认为这只是普通的野狼作乱而已，大家只要严加防范就好，增加平日里的警戒和防备，应该就不会再发生类似的事故。

    而钦差庞瑟这一边，则坚持认为是狼妖作祟，庞瑟的意见也很充分，他认为科西嘉那样的军人不可能被一只野狼给简单地解决掉，庞瑟声称，就连他自己，都是能够对付三只野狼以上的。

    面对钦差这种意见，尤其人家是中央来的人，村长罗宁也不能对其无视，也就由着庞瑟的想法，支持着维达尔成立了异端法庭，并由治安官穆拉龙及其部下纳萨作为法庭的执行者和执刑者，还有众多的男人们一起来维护法庭的权威。这个时候，几乎所有人都只把这个当成一个面向于外界的应急措施来着……也没有人会想到，在日后。这个法庭会成为审判自己人的恐怖机构……

    当然，这个时候，大家还不忘去请教村子里最德高望重、学识渊博的长老——先知大人的意见，而面对这么多人，先知也只说了一句话：

    那狼并不在村外。

    这半句说出来的时候，大家是疑惑的。可紧跟着还有后半句——

    而是，在村里。

    连起来就是……那狼并不在村外，而是在村里……

    ……

    ……

    自以为理解了长老先知的话语的男人们，顿时陷入一种惊悚。这个村庄的人是有着鬼神崇拜的，也对能沟通鬼神的先知大人有着一种天然的尊敬。是以并没有人对先知大人的话提出质疑……而面对先知大人的这句话，很多人都理所当然地想到……

    做这一切的并不是什么野狼……而是村里的人！

    是村里有人杀害了海姆达尔家的女孩还有科西嘉！

    这个答案甫一浮上心头，立刻让人浑身打寒颤，居然……居然是村里的人做了这种事？面对这种可能性，每个人都下意识地开始打量周围的人。而在看到互相的目光的时候，也似乎没有了平日里的那种坦诚。

    罗宁现在的表情是很难看的，不管先知说的是不是真的，他的话语已经在这个村庄造成了巨大的破坏，就在现在，大家已经有隐隐地埋下怀疑的种子了……如果不是先知身份地位特殊，罗宁现在就已经想把他当成异端直接给烧死了！

    可对这些人，罗宁可不能乱说这种话……要说的话。也只能在老婆和孩子面前，就比如现在——

    “那个什么先知，真是见鬼了了！真是不怕乱说话！你都没看到。那个时候，所有人的眼神立刻都不一样的，就好像他们都已经不是人，是狼，是狼！就是狼那种目光！”

    餐桌上，罗宁这么吼着。发泄着自己的不满。

    而温婷只是柔声道：“亲爱的，不要生气了。毕竟先知大人也是德高望重，他应该有他的分寸吧……”

    “他有分寸就有鬼了！连这种话都敢乱说！本来这次的事情还并没有多大。可就因为他那一句话，整个事件的性质立刻就变了！我敢打赌，从今天起，咱们这个村庄就再也不是原来的村庄了，你会看到这些人会变得有多么可怕！”

    “没……没那么夸张吧？”温婷虽然是强笑着的，但看起来也已经被罗宁的话语给吓到。

    “哼，夸张？到时候你就知道了，我这根本就没有夸张，甚至……”、

    就在这时候，duangduangduangduang的敲门声又响了，连着刚刚还在默默在吃着自己的餐饭的司和姐妹都是停下了自己的动作，静静望向门那边的方向……而嘎啦个哩就在罗宁的吩咐下朝门口处奔去……

    而这一次，司却隐隐有一种不祥的预感……这种感觉特别的强烈，就好像危险已经直逼门前那样……

    在这样刺激第六感之下，司不由得在想……莫非……莫非是……找上门来了？该不会是……

    这种想法不由得让她自己本身也是呼吸屏住，紧张得心脏狂跳了起来，要知道司现在可是真真正正实实在在的手无缚鸡之力的弱女子，魔力神力什么的已经都不复存在了！如果……如果那个真的找上门来了，那现在的司就只能等死了！

    她几乎下意识地都想喊出声阻止开门了，但门口传来的声音却阻止了她的胡思乱想……

    “家主大人，我特意带着蓝岚来拜访了。”

    来的人，不是别人，正是白枫树……还有他的妻子，也是罗宁的女儿，司的姐姐——蓝岚。而这会儿，两人就急步匆匆地步入到厅堂这边来了。

    司看着这两人，尤其是姐姐蓝岚此刻对她展露的微笑，这一刻，却莫名地心里有些吃味。

    ……

    ……

    其实，司最想要看到的人是白兰和暗月还有艾欧芙，不过到现在为止，司一直也没有在村庄里得到她们的消息，也不知道她们是改换了新的身份还是根本就没有进入这个游戏……如果她们进入了这个游戏，她们现在到底在哪里呢……

    明明游戏已经进入到了紧张关头，司却开始思考着这种事情。

    而这会儿，蓝岚却是面向着司调笑道：“话说，这些许日子不见，妹妹对我竟是有些生疏了的样子……”

    才刚蓝岚随同白枫树来到家中的时候，二人一直在和家主罗宁和夫人温婷在交谈，期间司当然只是保持默不作声，甚至连眼神的交流都没有与蓝岚进行，而这会儿，似乎谈话已经歇下来的样子，自然有了蓝岚对司的调笑，毕竟二人还是姐妹来着。

    司也只好尽量扮演好一个妹妹的形象，“哪有，明明是姐姐现在光彩照人的模样让妹妹我有些不敢去看了呢~”

    “哈哈~~我这妹妹可真会说话呢~”

    明明蓝岚是笑得前仰后合的，但辛却是一脸犹疑地看着司，而司本身却并没有察觉到什么问题。可是辛却知道，这样客套生疏的话语……在她们四姐妹从前的时候，是绝对不可能说出来的。而这样想的时候，辛也只能当做是随着时间变化，人也有了变化，不由得内心有些难受。可这一切，司都没有感受得到。<!
------------

第三百五十三章 狼人游戏 又夜

“不好了不好了！！佩利冬和汉尼拔家的席娅和耶儿也不见了！又有两个女孩不见了！！”

    就在罗宁和白枫树在交谈的时候，外面忽然传来这样的声音，餐桌上的所有人全都停下了手上的动作。

    罗宁立刻道：“嘎啦个哩，你去外面看看。”

    “是，大人，”这位又是管家又是仆人的嘎啦个哩就这么在主人的吩咐下朝外面走去，而其他人则全都安静下来，看着门厅的方向。

    不一会儿，嘎啦个哩回来了，“主人大人，确实是佩利冬和汉尼拔那两家的女孩丢失了，和之前海姆达尔家的女孩丢失时的情况一模一样！”

    这下子罗宁和白枫树全都坐不住了，俱都立刻从座位上起身，站了起来。

    “家主大人，事不宜迟，我们赶快过去吧！”白枫树向着罗宁道。

    罗宁看了温婷一眼，温婷道：“没事，您放心吧，这里我会照看好的。”

    罗宁点头，再不耽搁，赶紧和白枫树奔往外面。

    而这边，蓝岚却是被留了下来，这位大姐见丈夫和父亲一走，干脆就凑过来坐到司的身旁，“来来来，妹妹别那么生分嘛，原先我在家中的时候，你可是可粘着我了，怎么现在长大了成这个样子了。”

    司强笑了笑，生分是正常的，因为现在的司根本不觉得自己和这个蓝岚有什么感情，顶多靠几分演技支撑一下，现在是被看出破绽了？不……似乎还没到那份儿上，顶多是一种姐妹间的一种娇怪的样子……

    ……

    ……

    另一边。搜寻队已经再一次聚齐了，可点着人头，罗宁却是皱眉，看着罗宁皱眉并懂他为何而皱眉的白枫树也跟着皱眉了，“家主大人。这道森又没有来啊……”

    道森是罗宁唯一的儿子，作为男丁的他，甚至可以说是洛宁家的继承人，可在早先，他却是搬出了洛宁家，住到了村郊。t只和自己的情妇碧住着，而最近的搜寻更是一次都没有来。

    罗宁脸色难看，在现在这种关头，自己的儿子搞这么一出，不是活生生给他难堪吗！“不管了！我们赶紧出发吧。晚了恐怕又会是上次一样了。”

    天已经是黑了，不过现在只是入夜，还并没有像上次的是事发于深夜凌晨，再加上有过一次的经验，大家这一次准备的也很充分。

    至于事发现场，和上次一样，佩利冬和汉尼拔家也是和海姆达尔家的一样，卧房的窗户碎掉。床褥一片凌乱，只留下一些撕碎的衣物，而本应在屋中的女孩却不见了。

    罗宁忽然意识到其实对这个事还应该深入调查一下。不过这个之前都交给维达尔还有穆拉龙他们去办了，第一次搜寻失败之后，一直都是维达尔他们在调查海姆达尔家的事发现场。而且现在也不是想这个事的时候……

    这一次为了安全，大家是五人一组的分的，组和组仍然是分散开去寻找，而这次也绝对不可能允许像上次的科西嘉那样的单人行动了。毕竟一个人没有照应，实在是太容易出事了。就连科西嘉都不能幸免于难，其他人又有谁能百分百保证自己一定能更行呢？

    ……

    ……

    “天色也晚了。我看今天你就住在这里吧。”温婷正温和地对蓝岚这样说道。

    “嗯。”蓝岚甜甜地笑了一下，“妈妈对我最好了。”

    “啧，又贫嘴，我是你妈，还能不让你住，这又有什么最好的，搞不懂你这孩子，”温婷举着烛台，一路走在前边，身后跟着的就是蓝岚、紫叶、司和辛这四姐妹。

    “今天你就住在……”温婷刚要指一个地方，这边蓝岚却突然插嘴：

    “我就和妹妹住一起吧，毕竟好长时间不在一起了呢~”

    看着蓝岚笑嘻嘻没个正形的样子，温婷也没法拒绝，“你这孩子啊，你那丈夫还在的时候，你还挺端着的，看着也是回样子，怎么一在我跟前，就成这样了。”

    “因为我本来就是孩子嘛~~”蓝岚依旧是笑着。

    “唉，”温婷叹了口气，“那你就和……”

    “母亲大人，就让姐姐大人和我一起睡吧。”紫叶咬了咬唇，忽然开口道。

    蓝岚诧异地看了自己这个妹妹一样，而司却是用一种果然如此的目光望向了紫叶。之前饭桌上紫叶一直没有开口，甚至和蓝岚半点交流都没有，司还奇怪来着，现在看她这么说，司才稍稍有些放心。

    这么说这个世界的紫叶应该也还对蓝岚有感情的，说的也是……如果什么都完全和原来世界的不一样了，那这些人又和只保留个名字和皮有什么区别呢……

    ……

    ……

    嗷！嗷！嗷嗷！

    犬声叫的越来越急促，原本分散的男人们也再次向一个方向汇集……这一次的发现也比上一次的要快了许多，很快就在后山树林的一棵树地下发现了佩利冬家的席娅……的尸体，但在附近没有发现汉尼拔家的耶儿，也没有发现任何野兽。

    而看着眼前这个已经血肉模糊的女孩的尸体，众人都是面色发白，这还是靠一同来搜寻的佩利冬本人才辨认出来的，现在这个父亲已经是跪在地上，泣不成声了。

    众人的脸色也十分的难看，照这种情况，莫非那耶儿也遇害了？如果真是这样……那村庄里真的要不安生了？

    明明最近已经加强了戒严，也增加了平时巡逻的人生，岗哨什么的都有增加……怎么还是……还是会……

    难道说……真的那个掳掠女孩们的……是妖怪？是他们所说的狼妖？此刻，就连罗宁心中，都不可遏止地有了这个想法。

    ……

    ……

    和往常一样，司和辛是睡在一张床上的，辛的恋姐是大家都知道的，当然大家都没把这想成是情爱的那种，只以为辛是喜欢司，比较缠她而已，要是真发现什么超越伦常的事情的话罗宁和温婷早就坐不住了要收拾她了。而把这看成女孩们亲密表现的，温婷也很开心和欣慰的。她其实也并不希望自己这四个女儿之间的关系会产生一些变质，尤其是在饭桌上看到的某些苗头……

    但愿是我想多了吧……

    这时候，辛却忽然开口了：“姐姐？”

    “嗯？”

    “今天你和大姐都好奇怪呢……”

    “奇怪？有什么奇怪的呢？”听着辛的话，司也觉得奇怪，不过这是对辛的奇怪的话表示奇怪。

    “不知道……”辛在被子里闷闷地发声。

    “好啦，别多想，大家还都是姐妹，你说是吗……”

    “嗯……”

    “睡吧……”

    ……

    ……

    耶儿的尸体也找到了……又是一具血肉模糊的尸体……这让大家的脸色更加难看……

    屡屡频发的事件仿佛在无声地控诉着男人们的无能一样，面对这种情况，在场的大家，任是谁也不会好受……尤其是这些男人们很多都有了家室，理所应当的也会担心家中……会担心自己的家人发生类似的事情……

    罗宁咬着牙：“不行，我们必须找出这个凶手！”

    是的，到现在，就连罗宁也不得不承认，不得不承认先知的话……

    这确实是村里的人做的。

    如果不是村里的人做的，根本就无法解释……

    野兽会躲过那些岗哨吗？野兽会无声无息地把这些孩子偷出来吗？更重要的是，如果是野兽做的，会给他们留下一具尸体故意让他们来辨认吗？

    其他的男人显然也想到了这一点……可一想到……

    一想到这危险竟有可能是从身边来的……

    所有人，无一不感到寒冷……

    ps：感谢悠悠呵呵的打赏<!--38110+d80ok0bo+18350344-->
------------

第三百五十四章 狼人游戏 道森

和辛在一张床上睡着，明明两人确实都是睡去了，可司现在的意识却在自己清醒地思考着。

    和蓝岚、紫叶还有辛对死去女孩的无动于衷不同，司已经感觉到危险的蔓延，菲特、席娅、耶儿接连出事……而下一个……

    等等……这些名字怎么这么熟悉？

    司猛然想起，这都是曾经在心世界的时候，洛宁家养女的名字！而现在的死亡顺序，赫然也对应了当年在雪原上逃命的时候，这些女孩死亡的顺序！当然也是菲特第一个死的，接下来就是席娅和耶儿，再然后是乌娜……

    如果这一切并不只是单纯的巧合的话……那下一个要出事的，就是乌娜了……而在村庄里，乌娜便是船王家族里的大小姐！

    可是我该怎么办？先不说我就这么冒然去提醒他们会不会被相信，就是相信了，他们真的有足够的力量防止狼人的突袭吗？这两次的遇袭已经证明了村庄的防御是如何的脆弱不堪，更何况第二次遇袭之前，罗宁都已经加强了村庄的防御，可还是无济于事，不还是照样出事？

    除非……除非有一个真正强大的守卫去专门守护她……

    可这个守卫要由谁来做呢……军人出身的科西嘉已经死了，看起来比较有实力的庞瑟是钦差还是外来人，未必会听自己的话，家主大人罗宁恐怕也不会在意自己的话语……那么……

    村中的打铁匠巨人王……这是否会是一个不错的选择呢？

    原本在心世界是上古遗神的巨人王，到了这个村庄居然变成了区区的一个打铁匠，可他那巨大的身躯从来也没让任何人小看，村里人也都知道他是巨人族的一员，不过这么多年，村里人早已经接纳了他。他也早已经融入这个村庄，完完全全成为村里的一份子。

    这样的一个人，绝对有着强大的实力。有他专门做守护的话，狼人应该不会轻易地得手……而且巨人王是完全融入了村庄的人。对村庄有着本能的认同之心，对村长罗宁以及洛宁家的人都有着一种尊敬，如果自己专门去和他说，他应该会答应的……

    如此看来……问题似乎能够得到解决……那么这些思考过了，现在再回头想一想为什么狼人的杀人顺序会和当年雪原上洛宁家养女的死去顺序是一样的呢？这仅仅是阿蒙的恶趣味？是他故意放水降低游戏难度让自己看破？不……应该不是吧……

    还是说狼人中有人也觉醒了记忆，专门用这种杀人顺序来提醒我什么呢？

    是的……不排除这种可能……既然我觉醒了记忆，而其他人作为我的记忆投影，自然也有可能会有觉醒记忆的人……如果ta恰好知道我的存在。是和我认识的人，想要通过这个来提醒我……

    如果确实有这个人，那这个人是谁呢？知道这个死亡顺序的有养女，有白兰，也许还要加上黑女巫法琳和赫卡忒……但司可不认为法琳和赫卡忒会好心给自己提醒……那么就只有养女中的人和白兰了？而养女中绝大多数又都不大可能……只有……辛……只有她有这种动机……

    司还记得，当初还是在心世界的时候，这个辛就对自己百般维护来着，在整个洛宁家都妖风横行的时候，辛居然真心地爱着司本人，这种事情就是当年的时候。司自己都免不了惊讶。而现在……

    不……不太可能……

    至少现在的辛一直是睡在我身旁啊……

    不……等等！

    司忽然想起……上一个夜晚的时候，明明记得关上的窗户却是开了的……而自己惊醒的时候辛恰巧在床边……会不会那时候……她是刚杀了人然后回来的？有没有可能她是在自己做梦的时候悄悄溜出去的？

    可是……如果辛真的要提醒的话，为何她不直接说出来呢……至少我们在一起的时候。有太多的机会可以说出来了啊……

    莫非这种猜想只是我的一厢情愿？

    想了半天想不出个结果的司也不再想下去了，只好等明天去通知巨人王，让他去守护接下来可能会出事的乌娜。

    可说实在的……如果真的是巧合呢？

    ……

    ……

    村里的男人们又是败兴而归……没能救到女孩，也没能找到凶手……是的，凶手。到现在，绝大多数人都已经认定是人做的这种事了，他们还不相信野兽能有这样的能耐和智慧，如果是野兽做的，为何要专门冒这样的风险潜入村庄叼走了女孩？更重要的是叼走了还不吃掉。只是杀死然后又抛尸……

    虽然本能地不愿相信这种可能，但理智告诉大家就是这样……

    现在到底该怎么办？男人们都这么看着村长罗宁大人。

    “今天已经很晚了。大家先回去睡吧，明天早上都过来会合。我们是该讨论一下这些事情了。”罗宁和大家同样的面色严峻，而大家自然谁也没有反对罗宁的话。

    这时忽然有人插了一嘴：“似乎这几次……那道森一直都不在啊……”

    原本道森不在还只是让罗宁觉得丢脸而已……而现在，这已经成为一种莫大的嫌疑了……罗宁的脸色更加不好看了，“明天你们把道森也给我叫来，这次说什么也不能让他再缺席了！”

    ……

    ……

    “混蛋！！那个混蛋！！”

    一大清早的，司刚醒过来，就听到楼底下罗宁这般盛怒的大吼的声音，司挣扎着从床上起身，却见辛早已经起来了。

    “辛？”司疑惑道：“你起的好早啊。”

    “是啊……”不知为何辛的脸色似乎有些不自然，也不知道是不是心理作用，“父亲大人正发着火呢……”

    “是怎么回事？”司问。

    “我也不太清楚……”辛含糊道：“好像是因为大哥来着……”

    “大哥？”司反应了一会儿才想起，在这个村庄的世界里，自己所在的这个洛宁家还有一个罗宁的儿子来着……好像是叫道森？

    “嗯……好像是因为前两次搜寻大哥都没有到，之前父亲让大家集合的时候大哥也没有来……

    嘶！

    司倒吸了一口凉气……她已经知道罗宁暴怒的缘由了……道森几次的不出现，已经给了大家足够的怀疑他的理由了……要知道之前的搜寻可是全村庄的男人几乎一起出动的，只有少量的男人是留在村庄被安排留守的，而道森居然一直不到……

    莫非他是狼人？

    不……不可能……狼人不可能暴露的这么快也不可能暴露的这么容易……司皱着眉……至于说道森为什么一直没来……这只能从目前这个世界的人际关系里找原因了吧……

    ……

    ……

    一直到下楼的时候，罗宁还在吼个不停，就连温婷都劝不了，蓝岚和紫叶见二人下楼来，也都只回了一个无奈的表情。

    “一次搜寻不来，两次搜寻不来，今天早上我让所有人都到村镇中央集合，结果他还不来！！他把这当成了什么？！他知不知道那么多人现在都在怀疑他，他还在使着这种性子！我……我……我真是想现在就活活劈了他！”

    司默默坐在自己的座位上，暗想着，似乎家主也不相信会是道森做了这些凶案，而道森一直不出现似乎是因为早先和家里闹了什么矛盾……司恢复了过去的记忆的一个弊端就是，在恢复心世界和以前记忆的种种的同时，在这个狼人游戏，这个村庄的世界里，她这个人物的过去记忆却跟着在淡化，最后只变成一种类似于游戏背景资料一样的存在，而没有经历的实感……这似乎对现在进行这个游戏是有一些不利的……

    ps：目前所进行的这个狼人游戏和桌游的狼人游戏是有很大区别的，切勿混淆哦<!--38110+d80ok0bo+18360054-->
------------

第三百五十五章 狼人游戏 巨人王

在用餐饭的时候，司就已经在思考该怎么向父亲母亲说明让自己出门。毕竟最近村子里闹了这些事情，他们应该也不会放心自己单独出门的。而司又该怎么好好地去说服呢……要知道之前父亲罗宁就已经警告过了，虽然司这次出门并不是要离开村子，只是在村庄里活动……但恐怕也有不小的难度吧？

    忽然司抬起头，打量了蓝岚一眼，这位大姐似乎仍然专心于喝着面前盘子里的汤，司感觉自己似乎有了主意……

    “父亲大人，我一会儿想和蓝岚姐一起出去逛逛，可以吗？”司这样提出了要求。

    罗宁看了她一眼，又看了蓝岚一眼，并没有说话。

    蓝岚是满脸笑意，“我就知道妹妹对我好，我这回家来，妹妹就急着带我去玩。巧了，正好今天是依农的商队到来的日子呢。”司也正是想到在“背景资料”里，今天是这个日子，自己和蓝岚一起出去的话应该不会被拒绝。

    温婷稍微思忖了一下：“应该……不会有什么危险的吧……”也正是这个理由，让温婷不好去堵回去，要知道每年这个时候商队来到村子里都是大家兴高采烈地出去玩乐、采办、做各种事情的时候，往常这个时候村子里也是最热闹的，唯独不巧的，是碰上了最近狼人的事。

    罗宁也开口了：“别离开村子，现在是白天，应该不会有什么问题。”

    “嗯。”司甜甜地一笑，虽然这样弄姿态的时候，司自己也被自己恶心了一下。可她又不得不演着自己的这个身份……尤其是在觉醒了心世界的记忆之后，越发地觉得在这个狼人游戏里的现在的这个身份，像是在演一样。

    这时辛却也出声了：“那个……那个……我也……我也想……”

    司知道她想说什么。但怕人跟的多了一会儿事情也麻烦了，连忙道：“辛你好好呆在家里，一会儿我就回来。好不好？”司努力盯着辛，试图劝服她。

    可没想到母亲居然也在这个时候出声了：“就让她和你们姐妹一起出去吧。三个人一起也有个照应……哦，紫叶，你是想？”

    “我在家里就好。”紫叶倒是变得出奇的乖巧起来，像是和谁换了个人一样。

    温婷淡淡道：“这样也好。还有你们三个，”说到这里的时候，温婷立刻换上叮嘱的语气：“你们务必要早点回来，不要在外面逗留太长时间。”

    “是~~~”

    “好的~~~”

    ……

    ……

    虽然最近闹着什么狼人的“谣言”，不过今天的村子还是变得很热闹。这也是因为今天依农的商队进入村子里了。

    每年的这段时间都是依农的商队光顾的时候，村子也会因这而变得热闹起来。在一大长片的摆起来的摊位上能飘来浓重的一阵麦芽酒的味道，空气中也有着浓郁的麦芽糖的香气。而这一切夹杂着嘈杂的人声，莫名地就能让人感到一阵温暖。

    而这一转眼，司就到了打铁匠这里了。看上去就和不经意地路过这里一样。包括一起同行的蓝岚和辛都没有起疑心。

    “小司~~在看什么呢~~？”蓝岚这样问着。

    “嗯……你们先去前面看吧，依农他们的商队更精彩的内容还在前面呢，我这里先有一点事情……”

    “嗯……那好吧，等会儿一定要早点赶过来哦。“蓝岚这样道。

    就这样，司步入了巨人王的铁匠铺里头。一打眼，司就看到那个巨大的身影在火炉旁活动着。光是那粗大的臂膀抡动着锤子挥击的样子都能让人感受到一阵可怖，不过司还是往前走去。

    今天的铁匠铺里并没有其他人在，这让司心下稍定。她刚想开口，巨人王的声音却先过来了：“这不是洛宁家的小丫头吗，怎么跑到了这里来了。”

    巨人王并没多用力地发声，可就这普普通通的语句，就已经是如同雷鸣一般，震的司耳朵发鸣，头脑发晕。

    “巨人大叔，我是想拜托您一件事情。”司强忍着不适说着：“我是想要您帮助保护村里的人。”

    “背景资料”里说的是司和巨人王是认识的，虽然司不太清楚这个“认识”是到了何种地步。但还是赌了一下自己应该还是能在巨人王这里说上话的。

    “保护村里的人？”巨人王手上的动作稍停：“怎么回事？”

    “巨人大叔，最近狼人的事情您也知道了吧？”

    “啊……知道。海姆达尔家、佩利冬家、汉尼拔家出事的我都知道，可惜搜寻的时候……唉……也只是获得了那么个结果。我虽然想要亲自把那个凶犯给解决掉，可也不知从何着手啊……”

    “巨人大叔……如果我说……我知道这个凶犯下一个动手的目标呢？”比起犹犹豫豫地含糊其辞，不如现在就抛出直球，不然只会更让人怀疑。

    “你说你知道？”这一刻，就是巨人王，也用严肃和危险的目光盯着司：“小姑娘，话可不能乱说，你知道你这么说是意味着什么吗？”

    “大叔……说起来您可能不信……”司道：“其实这一切都和我做的一个梦有关，其实在好多天以前我就做过狼人闯进咱们村庄的梦，也梦到了那些女孩先后被杀害，杀害的顺序就和现在所经历的一模一样，我也想这有可能只是巧合来着……但万一是真的……”

    司此刻脸上似是挣扎似是犹豫的表情展现在巨人王眼里，顿时变得可信起来。司脸上的表情现在就清晰地向巨人王透露着一种信息，眼前这个女孩是被这种事情多么的煎熬，还有这个梦境在她内心里已经成了一个心结，而她也一直在犹豫是否该和别人说的样子。

    嗯，演的很好。司心里默默赞了自己一下。

    “于是你找到了我？”

    “是的……我是这样想的……万一这是真的，我们总要有所防备才好，我之前也没敢和家主说……怕他只当我是小孩子家家的添乱……可这万一……万一真的……”

    如果说脑子里的背景资料没错的话，司觉得这番话应该就起效了，巨人这个种族本身就比人类心眼少很多，也更实诚一些，现在司看着巨人王皱着眉头的样子，暗道这番话果然已经进入他的心里了。

    这巨人王皱眉了一会儿，问道：“你的那些梦是怎么回事？你能详细说说？”该不会这孩子也是个潜在的女巫？所以能梦到这些？笃信鬼神的村庄里的人们对这种事情也并非不能接受，甚至现在巨人王心下里自己还给司安排了借口和身份。是的，在下意识想要相信对方的时候，就会自己主动地给对方填上借口，甚至都不用人去解释。

    “好。”司没有拒绝，把经过自己艺术加工过的梦境讲述给巨人王听，在司的话语中，她正是先梦到菲特的死亡，之后菲特果然出事了，然后是席娅和耶儿……而接下来的，就是船王家的乌娜。

    “我相信，你应该不会在这种事情上开玩笑的对吧？”和洛宁家的孩子也接触过，巨人王认为这些女孩都是心性不差的人，现在也是再确认一下，“你不可能在这种事情上开玩笑的对吧？”

    “是的，这绝对不是开玩笑。”司一脸严肃，“我对上神发誓！”

    “那好……也许别人不会信你，但我信了。”巨人王点头：“而且正如你所说，万一是真的，这后果就不是我们能够承受的，你找我也许真的是一个正确的选择……放心吧，今天我会好好去守护好那船工家的乌娜的。”

    “那就多谢了！”司大喜，这下子，终于稍稍是凭借自己的力量开始影响这个游戏了……虽然不知这是早是晚……但凭借个人的努力来影响现状的感觉着实是很美妙的。而且司也有信心自己能够完成这个游戏……

    不过现在司还不敢有一点放松，她还要等今天晚上的结果……只希望今天这巨人王能守护成功……

    “这件事情，我暂时不会和别人去说，但如果今天晚上的事情确实如你梦境里的一样，得到验证……我想……为了村庄的安全，你也不得不站出来了。”巨人王道。

    “您的意思是？”虽然已经听明白了，司还是故意要装作不懂的样子。

    “我的意思是，如果这一切得到验证，那你很有可能是一个女巫，还是一个能够预言的女巫，这无疑对现在的村子是非常有帮助的……所以我希望你能答应我，到时候一定要站出来帮助这个村庄。”

    “嗯！”司做出一副很努力的小女孩的样子，努力地点着头：“放心吧，我一定会按照您说的去做的！”

    “那我就放心了。”巨人王也点头。

    这时外面忽然传来蓝岚的声音：“司！快来啊，我们等了好长时间了！”

    “哦哦！！这就来，这就来！”司连忙应着。

    巨人王也道：“那你先去吧，放心，我一定不会忘记这件事的，希望你也是认真的。”

    “嗯！”司点头，然后跑了出去。

    ps：感谢悠悠呵呵的打赏<!--38110+d80ok0bo+18393804-->
------------

第三百五十六章 狼人游戏；白枫树

在回去的路上，司想着，如果猜测的并没有错的话，今天晚上的就能够守护成功了……那么现在的问题就是……该怎么找出这些狼人了。↖，

    在进入游戏前，阿蒙曾说狼人的数量是一个或多个，但熟悉他这尿性的司知道，狼人的数量绝对不可能是一个，是的……绝对不可能只有一个……

    目前在这个村庄里嫌疑最大的是道森……但司反而觉得他也最不像狼人，因为狼人应该不会暴露的这么明显，如果他真的是狼人，白天应该好好把自己隐藏起来才是……怎么会……

    ……

    ……

    事实上，对于道森的事情，男人们也在讨论。

    “虽然我也很愤怒于道森他一直没有出来参与搜寻，甚至连集会都不参加，但我认为我这个愚蠢的儿子还是不会做出杀人的事情来的。大家你们怎么看的？”愤怒归愤怒，罗宁终究还是要维护自己的儿子一下的，可是……

    “村长大人，这终究只是您的一面之词，”马拉立刻站出来说道：“两次搜寻都只有道森一人未到，集会他也没参加，说他没有嫌疑，那真是天大的笑话，难道说只凭村长大人随便说说，道森他就可以免脱罪责了。”这番话可以说真是说的毫不客气，一点都没有给罗宁面子。

    而其他人则全都是默默听着，也都有着自己的思考。

    罗宁强忍着怒气，“那你认为呢？这件事情该如何处理？”正如马拉所说，罗宁自己也觉得只靠自己一个人来维护道森实在是太无力了，如果说马拉此刻所说真的是代表大家所想的话……那……

    “我认为，无论道森是凶手与否，都要把他带到法庭，让大家来裁定，如果他是无辜的。自然可以洗脱，如果是有罪，那么我们必然不会轻饶！而不是让村长大人您随便说说，我们连看都看不到他过来，就这么随便地说他无罪。”马拉这番话语似乎极占道理，隐隐得到大家赞同，虽然大家碍于村长的面子没有公然附和，但已经有很多人发出“嗯嗯”的声音。

    罗宁知道这无法轻易地说清了，只好道：“那就只能让穆拉龙先生去一趟了……”

    穆拉龙听到自己的名字，果断出列了。站到众人面前。

    罗宁道：“这次先生您去那里，不用给我面子，直接把道森拿来就好，还有纳萨先生也是同去吧？”

    穆拉龙点头：“纳萨确实会和我一起去。”纳萨一直都是穆拉龙的忠实跟班，是很得力的一个助手。

    罗宁道：“我那儿子是村中数一数二的猎手，我怕你们两人的话还不够周全，这样吧，请马拉大人也一同去，不知您意下如何？”

    马拉沉吟了一会儿。道：“也好。那我就跟着跑一趟了。”

    此刻罗宁已经完全站在一种公正的角度上，在大家面前做到绝不偏袒的样子，甚至主动让刚刚给自己出难题的马拉跟随穆拉龙一起去抓捕道森，完全断绝了自己这边还有逃脱的可能性。大家也纷纷称赞村长。可马拉的脸色却变得不好看了起来。偏偏这个时候马拉自己也不能拒绝。他忽然也想到了。道森那人根本就是个顽不楞，油盐不进的，他可是真的敢做出来……做出来什么事情的……到时候……

    ……

    ……

    司和姐妹们一起回到家里的时候，就得知父亲大人一起出门去了。似乎是和村里的男人们又集会了……这次罗宁还是和白枫树一起去的。听到这里，司也开始在想下一个有狼人嫌疑的人，这就是白枫树。

    要知道在原本的心世界里。司甚至都没见过这个白枫树，更不会对他有所了解，这也证明这个人在原本司所经历的心世界的主线剧情里，白枫树就是个完全没有重量的存在，可就是这样的一个“戏份极低”的人物，偏偏在现在的村庄里变得这般活跃，很难不让司去怀疑他是否是被阿蒙安排了什么紧要的身份……

    还有仔细想想白枫树两次出现在洛宁家的场景……第一次是海姆达尔家女孩被叼走的时候，白枫树急匆匆赶到了洛宁家，而且是第一个，要知道白枫树家可是和洛宁家极远的，要隔了一片绿篱加一条河岸，一直沿着东大道向上去，途中经过足足有十三家的田地才能到了的，而与之相比的，其他一些也有动机过来通知村长的人都比白枫树住的近，却都是后来的……简直就如同白枫树预卜先知，提前准备好了一样……

    第二次白枫树刻意地来拜访了洛宁家，可席间根本没有谈什么紧要的事情，全部都是陈事，当时司还在奇怪白枫树为何要为这些事情又专门跑来一趟要说，可紧跟着就爆发了佩利冬和汉尼拔家的事……白枫树这是给自己制造了完美的不在场证明……

    他跑这么远来就是来为自己制造这样一个证明是吗？当时司就已经有过这样的想法和猜测。

    不过这些只是司自己的怀疑，她也不能把这些怀疑现在就跟自己的父亲去说，先不说会不会被听进去，如果这是真的，光是让自己被盯上，危险度增加这一点司就受不了的。

    ……

    ……

    “对了！大人！”这时候庞瑟忽然开口了“听说村庄里的先知大人一直都能沟通鬼神之力，有预卜先知的能力，不如让人去请一下先知大人，让他推算一下这道森是否真的是凶手，大人您觉得呢？”作为钦差，庞瑟还是很给罗宁的面子的，态度上也不倨傲，这般商量着说话着。

    罗宁也点头，甚至听着这番话的大家也都点着头，“钦差大人说的有理啊！”

    “为什么我们早没想到呢！”

    “那是不是其实也可以让先知大人推算一下凶手是谁啊？”

    “是啊是啊！”

    顿时下面都议论开了。

    罗宁听了这些议论一会儿，也开口了：“那就……白枫树，麻烦你去请一下先知大人吧！”

    白枫树站了出来，微笑道：“没事，不麻烦，一点都不麻烦。”
------------

第三百五十七章 狼人游戏 雏形

“让我们一起祈祷吧。”

    在餐桌旁，司由着自己的母亲温婷还有姐妹们拉扯着她的手，然后一起低下了头，闭上了眼睛。因为实在是太晚了，所以这次并没有等家主罗宁回来，大家先开饭了。

    他们……那些男人现在还是只在讨论对策吗？司想着……恐怕已经不是了，从上午的时候其实就已经可以看到一些端倪了……关于道森的事情，整个村庄的人都已经在对他不满了，这直接导致罗宁在家人面前开始发火和失控……

    如果所料不差的话……恐怕这个时候，男人们已经在处理道森的事情了……

    ……

    ……

    当看着马拉还有穆拉龙、纳萨，还有一些后来偷偷跟去的男人现在都是带伤回来的时候，罗宁的面色十分的难看：“道森呢？让你们去把道森带过来，现在道森哪里去了？”

    “大人……对不起……”穆拉龙艰难地开口了，当听到这里的时候，罗宁还只是简单地以为这些人失手了，可就在罗宁刚想严厉地批评的时候，穆拉龙接着说了下去：“我们到了那里，道森……道森他死活也不听我们的，他……他开始反抗，大人您说的没错，道森是个好猎手，他真的是太强了……恐怕整个村子里都不会有比他更强的人了……我们真的没有办法……”

    听到这里的时候，罗宁才真正觉得是不对了，脸色更是完全阴沉了下来：“然后呢？怎么回事？都发生了什么？！”

    其他人更是屏住了呼吸，听着。

    “对不起大人！”穆拉龙扑通一声跪下来了，“我们真的没有办法……道森实在太厉害了，后来又来了十几个男人来帮我们，可还是没用。我们没法把他活着带回来，而道森……道森却要杀了我们所有人……如果我们不还击的话，我们真的有可能全都死在那里的……所以……”

    “所以？”罗宁盯着穆拉龙。简直要吃了人一样。

    “所以……”

    “所以我们不得已将道森击杀了，对不起大人。”纳萨在关键时刻补上了穆拉龙的话语。作为穆拉龙的忠实跟班，纳萨成功地将罗宁的一部分仇恨转移了出去。

    听到这句话的时候，罗宁仍然是不敢置信的样子，他看着每一个人，可这时候似乎每一个人都不敢看他。

    而这时，白枫树也已经带着先知来了。

    “大人，”白枫树走上前，他置此刻大家奇怪的氛围于不顾。直接来到罗宁面前，“大人，您让我去请先知大人，先知已经请来了，来之前先知大人已经占卜过了道森，证明了他并不是狼人。”

    这句话竟然让罗宁的身体开始了摇晃，他一句话都不说，可脸色分明已经到了很可怕的地步……而这时候，白枫树似乎才开始观察起周围并注意到大家似乎有点不对劲的样子，“怎么了？是发生什么了？”

    穆拉龙道：“是我的错……大人让我带道森过来。可我却……”

    “你杀了道森？”白枫树也不傻，看着现在这凝重的气息和氛围，也能猜到些什么了。

    穆拉龙点头。

    白枫树这时也盯着穆拉龙。可更多的却开始观察起从刚刚就一直默不作声的马拉起来。马拉现在只是站在一旁，浑然一副不关己事的模样。

    白枫树皱了皱眉，但没继续说话了，而只是也默默退到一旁，准备等罗宁发话。

    而这时，先知却先发言了：

    “诸位，既然大家请我到这里，我姑且也说下我对现状的看法吧。在我的占卜结果里，这个狼人绝对就是在咱们村子里的人的……上一次我也是怕引起大家情绪太过于波动和村子的动乱。才没敢说的太清楚，可现在看来反而是我的过错了……”

    “不！先知大人您千万不要自责！”

    “是啊！村庄还需要您。您要坚持住啊！一定要抓出来这个凶手！”

    虽然刚刚先知直接坦率地说出了狼人就是村庄里人的事情，让大家都倒吸了口凉气。但现在回过神来，都纷纷反应过来，现在这个情况，务必要让先知大人亲自出马了，大家更是意识到情况已经恶化到之前不敢想象的地步了，必须要尽快地解决了。

    先知叹了口气，继续说道：“劳烦大家挂念了，我还能坚持得住，这个凶手，我也一定会坚持着帮助大家揪出来的，只是……”

    “只是什么？”白枫树似乎有些等不及地问了一句。

    “只是……我的占卜之术是有先天的限制的，这也是当年神明大人下的禁制，我的占卜之术每日仅仅能占卜一人而已……而今天我占卜了道森，所以……”

    有人立刻流露出失望的情绪，这不是说今天就不能占卜，要到明天才能占卜下一个人吗？要是照这么下去，该到什么时候才能是个头啊……

    “既然如此……”白枫树再次开口了：“我建议我们现在就执行法庭的功效，由在场的所有人作为评审员，投票出最有嫌疑的人，然后明天让先知大人占卜此人，不知大家意下如何？”

    “这……”底下的众人听了，顿时都安静了下来，等思考了一会儿，有人忽然喊出来，“这是个好主意啊！”

    有这么一个带头的，刚刚都有些隐隐赞同这个建议的人，都纷纷点头并附和。

    而这时，罗宁也终于开口了：“刚刚白枫树说的我听了，确实是很好的主意，就这样办吧。”

    “如果这样的话，”庞瑟忽然开口道：“我们这就不是异端法庭，而是举办了第一次的公民大会了。”倒不是反对或是怎样的，只是突然感慨了一下。

    底下的很多人更是纷纷露出恍然大悟的表情，“对啊！公民大会啊！我们正可以用集体的力量把这个狼人给找出来，然后处死它！”

    紧接着，更是爆发了更加激烈的议论，吵闹声和嘈杂声一度到达顶峰。

    罗宁受不了地高举起双手往下压：“都停下，都停下！”

    随着村长大人的整顿，众人又安静了下来。

    “那么现在开始，由维达尔、白枫树、钦差大人、先知大人，还有我来监票，图克杨家的丁李还有乌鸦家的长子乌鸦负责来收票，大家有反对的地方吗？”

    “没有！”

    “村长大人英明！”

    可现在，就换成是马拉和穆拉龙面色难看了，罗宁已经摆明了要把他们两个排除到核心之外，而这，恐怕正是因为之前的道森事件。

    ……

    ……

    处理道森的事情绝对不可能是很缓和的，司默默想着……甚至稍有不慎……今天晚上恐怕都要在自己人手上闹出人命了……可偏偏这个时候司还无法阻止。

    更可怕的是……如果狼人混杂在这些男人中……偏偏他又是一个很有话语权很有分量的人物……现在又该引导着大家走向怎样的方向……

    我必须尽快地为自己争取到话语权了……已经隐隐意识到局面正走向险湍激流的司，这样在心中自语着。

    是的，她必须要争取到自己的话语权，然后亲自去影响和干涉这个游戏了……尤其是在狼人已经很有可能在对这个游戏大肆地施加影响的现在！如果司再不能够争取到话语权，恐怕一切都要被狼人所主宰了。

    而这个契机，现在就只能期待着巨人王……期待着他能够成功……

    今天狼人的猎杀对象请务必、一定、必须是乌娜！一定一定要是船工家的乌娜！
------------

第三百五十八章 心世界白枫树家的故事

说起来……这个白枫树，也不是什么简单的人物。在原本的心世界中，他也并非只是如司所想的只是一个跑龙套的。事实上，还是在心世界的时候，白枫树就发挥了巨大的隐性的作用。

    那时候，司从北地一路到了荆棘城，在狮王跟前争取到的一席之地，并组织起力量开始对狂神小队予以反击。而作为南方盟主的白枫树，却在这个时候选择了作壁上观。

    他带走了西部王国将近一半的军事力量，还欺骗着自己的女儿安娜帮助他把军队都带出了西部王国，这也直接导致了天平彻底向冒险者倾斜，一直到荆棘城城破，西部王国都没能组织起一次像样的反击，这世司的第一条命也交待在了那里。

    而在这之后，白枫树就在西部的一块区域划地自治，在已经进入乱世的情况下，白枫树这样拥兵自重的已经变得没有人敢轻易去惹了，要知道他可是整整带走了近一半的西部王国的军事力量啊。

    在时间轴上，终于是来到了北方彻底大乱的时候。荆棘城那无人知道结果的一战之后，狮王的核心派系以及狂神小队的大多数成员就都不见了踪影，只剩下了死人主和胡狼王这两位最后的狂神小队冒险者以及漫无边际的死人大军，还有零零星星的王国内的人民的反抗军。

    而说到反抗军，反抗军的其中一支，以着妮可修女为主的这么一支反抗军也因为白枫树的安排而进入了白枫树的控制范围内，凭借着这一支，白枫树也成功与更多的反抗军取得联系，在恰当的时机通知了众多的反抗军，联合起他们准备一起反抗。

    正逢此时，蛮王带着新月共和国大军南下，提前与人民反抗军取得合作，并一路势如破竹，将北方的战况直接推向了不利于死人大军的这一边。可千不该万不该的。蛮王最终选择了进入荆棘城。

    可事实上，就算荆棘城的结果一直没有传出来，白枫树也早已经猜到结果了，他一直没有踏足核心区也是在等着别人先去趟雷。而这个倒霉顶缸的，就是蛮王了。

    蛮王在进入荆棘城区域之后，立刻就被推到了风口浪尖上，他无法解释狮王的死亡，也无法解释自己胆敢涉足高等文明人类核心区域的野心。甚至原本与他合作的人民反抗军也抛弃了他。而在这个时候，白枫树却如救世主一般出现在了北方。

    与蛮王不同，白枫树流着高等文明人族的血液，更是西部王国中贵族中的贵族，就是对王权，都有一定的合法的继承权利，在这种时刻，他简直就是全部反抗军和战乱中的民众所期待的人主了，因为他，是高贵的。

    白枫树和反抗军取得了最大的合作。甚至到后来，反抗军都完全加入到白枫树的阵营，听从白枫树的指挥。可以说，西部王国的整个大势，都掌握在白枫树的手里了。

    而后又爆发两场决定性的战役，一场直接摧毁了死人大军的根基，让死人主和胡狼王彻底地退出了舞台，一场是打垮了蛮族，大部分南下的蛮族都永远地留在了这片土地……底下，只有少数的蛮子才逃了回去。

    就这样。白枫树彻底地控制了西部王国，成为了新的王。也是到后来，安娜才知道当初父亲一部分推着她允许她去北方洛宁家当家庭教师的原因，原来从那时候起。白枫树就已经盯上了北方，就连自己的女儿都被安排作为棋子，插入进入率先感知到北方的动向。也正是一月二月时，安娜在第一批南逃的人之中回到南方，给白枫树带来最早的讯息。

    司死后，安娜一直郁郁寡欢。直到后来，安娜将妮可接入到宫里，二人相伴着过了很长时间。再后来的事情就已经完全模糊在世界的记忆中了。

    抛却一些有着超脱的身份的人不谈，比如隐藏在更深处的天选者，比如洛宁家的那些怪物，比如黑女巫，在整个西部王国，整个西陆的那场动乱中，最大的赢家，恐怕就是白枫树了。他成功地将自己的家族提升到了王族的高度，接管了整个西部王国。在这之后，他甚至是收拢了西岸人、船工家族还有红森林，他扶持了红森林原本的德鲁伊教派，将西风之子政府给打掉，这白枫家正在主宰这片土地。

    只不过到了后期，司已经是脱离了西陆的种种事情，开始经历里世界的一系列的波折，圆舞曲、魔女游戏、地下王国、精灵公主的争夺……等等等等……到后来司和艾欧芙重返表世界之后，也只是简单地回洛宁家看了一下，然后就离开了西陆，去了遥远的南大陆，白枫家的事情更也没有被她关注到。

    到现在，基本曾在心世界崭露头角的一些人物都改头换面地出现在了村庄，出现在了这个狼人游戏中，原本司也只是因为白枫树在主线中的不活跃和现在的活跃开始猜测他是否有什么紧要的身份，却还不知道，这个男人的原型，就是有多么的危险。

    ……

    ……

    此时此刻，村庄里，仍然是许多人都没有入眠。这其中，也包括了安娜。

    其实安娜刚刚已经睡下了，可她突然被噩梦给惊醒了。作为洛宁家现在的家庭教师的安娜，有着自己独自的房间。她稍微睁开眼睛，再闭上的时候，却发现自己怎么也睡不着了。

    就在刚刚，那场噩梦里，似乎隐隐向她透露了许多东西……一些她自己都不知道的过去……

    在梦里，她曾在另一个世界生活，她是一个贵族家的小姐，可诡异的是，梦里的生活，却和现在的身份有着极大的重合重叠之处……梦中她也是洛宁家的家庭教师，梦中她的父亲也是白枫树，梦中……

    她忽然想到了更多不好的事情，顿时脸开始发红……

    梦中……她居然也喜欢着……喜欢着那位小姐……

    PS：  刚刚才看到昨天有人投更新票……oz
------------

第三百五十九章 至关重要的预言

成了！

    当听说了巨人王守护成功的事情的时候，司简直要激动的不能自已。

    事情是第二天早上在餐桌上得知的。昨天晚上父亲罗宁回来的很晚，据说是搞什么公民大会投票选举什么的，说是投票选出谁，就是大家认为最有嫌疑的人，就让先知去占卜他，而昨天因为一系列的事情，得票最多的就是马拉。

    据说当时马拉脸都黑了。

    但现在在餐桌上，罗宁可是十分得意的，对马拉得票最多这种事情，以最大的幸灾乐祸之能事，尽管先知占卜之后证明了马拉也并非狼人。道森的事情罗宁还没对妻子说，所以餐桌上，温婷也只当他是一直以来和马拉的争端而已。

    不过接下来，罗宁就说了重头戏，也就是关于巨人王守护成功的事情。他提到，昨天狼人就袭击了船王雅各家的女儿乌娜，而恰巧就有巨人王在那里守护，并成功将狼人击退了。

    虽然还是稍微有些遗憾没有把狼人给留下来，但就真正目击的巨人王已经可以提供很多重要的信息：

    袭击村庄里的怪物确实是狼人，这一点完全和民间传说的一样，这次袭击船王雅各家的一共有两只狼人，但巨人王并不确定是否还有更多的狼人，还有这些狼人战斗力十分凶残，即使是巨人王这样的，具有着令人望而生畏的体格的巨人，也仅仅只能做到击退他们而已，而且这过程中巨人王自己也是受了一些伤的。

    还有一条重要的信息，那就是……

    “司。”

    听到父亲郑重的声音，司忙抬起头，然后就看到了那严肃的目光正紧紧地盯着自己。司心底里顿时知道接下来是要说什么了。

    不需要紧张，这一切本身就是在计划之内的事情，司这样默默对自己说着。

    只听罗宁道：“巨人王已经和我说过了，他这次能够成功守护住船王家的女孩，其中大半是因为你的预言，是这样吗？”

    当听到这里的时候。母亲温婷还有姐妹们顿时全部停止了手上的动作，餐厅里一下子静到了极点，所有人都抬起头，看着司。

    “没错。”司强自镇定，“确实是这样。”

    “这么说，你确实是女巫？”罗宁仍然一副严肃的样子，但话语听起来却异常的平静，可越是平静。司现在反而心里越是打鼓，越是不安。

    “是的。”司咽了一口口水，她只能这么答，只有这样，只有借助女巫这样的身份，她才能取得一定的话语权，而且现在正是好时候，有巨人王为自己提供担保，只要今天晚上再次守护成功，自己的话语权的落实就没跑了……接着她就可以真正地对这个游戏施加影响。真正地参与到这个游戏中，而不是坐着等死了。

    “原来是这样……”罗宁也只是这样说了一句，便没有再说下去。

    过了好半晌，罗宁才再次开口：“司，今天你和我去公民大会吧。”

    这一下子，温婷还有姐妹们的表情一下子都变得紧张起来，看到大家的表情，罗宁也道：“放心吧，我还不会让自己的女儿遭受什么不测。如果司真的能够预言的话，我想……这会对我们接下来的解决问题非常有帮助的。”

    司点头：“好。父亲大人，一切听从您的安排。”

    ……

    ……

    到了公民大会那里，也很正常，很理所应当的。有了很多人对于司的质疑以及不信任，对司的身份的怀疑，毕竟谁也不可能把信任就交到这么一个小女孩的手上，更觉得让她参与公民大会是儿戏，不过有了巨人王和罗宁两人的担保，司还是并没有什么意外的成功加入了。只不过现在能够拥有的话语权也是非常有限的。

    但现在已经是一个很好的开头了。司这样在心里道。

    而另一边。在洛宁家，却来了两位远道而来的客人，恰好是在司和罗宁都不在家的时候。

    这两人……如果司还在这里的话，一定能够认出来的……

    ……

    ……

    此时此刻，温婷就招待着客人——两位穿着得体的贵族小姐。

    “真是冒昧打扰夫人您了的，”两位小姐中稍年长的一位率先开口了，“我们本来是乘坐马车准备去伯爵府的，没想到路上遇到了怪物，结果同行的人都遇难了，只有我们逃了出来。刚好来到这里，想求个落脚的地方。”

    “怪物？”温婷皱眉，“你们说的是狼人？”

    “没错没错，”另一个女孩也开口了，“就是狼人，您也知道吗？看样子这个村庄似乎正在遭受狼人的侵袭？”

    “是这样的没错……但我奇怪的是……”温婷缓缓道：“为何你们受到了袭击却还……”

    “哦，”先前开口的女孩又道：“您是奇怪我们现在这副模样，一点都不像是遭难的吧？其实很简单，这是因为我们两个，其实都是女巫。”她微笑着。

    “女巫？”温婷不由得倒吸了一口气，这是她今天再次听到这个词了，她不由得再次打量自己面前这两个女孩，她终于明白了之前一直感受到的那种违和的感觉是来自哪里，明明眼前这两人都和中央省份的贵族们的打扮和举止相较不差，但温婷刚刚一直都对这两人身上的某种东西感到奇怪，或者说这并非是温婷所能够自然应对和熟悉的东西，而直到这时，温婷才知道问题是出在哪里。

    虽然是贵族打扮，可这两人身上完全没有那种贵族小姐的味道，更多的倒是一种藏在这个表皮下面的一种盛气凌人的气息，虽然似乎是隐藏着，可温婷还是能感受到。二人身上也没有交际场上那种女孩的矫揉造作，反而让人觉得是骨子里的女王。

    是的，虽然现在看上去都和普通的贵族小姐相较无二，可就是骨子里让温婷有那种感觉。即便现在二人的话语一点都不盛气凌人，也就和平时的交际的辞令一样。

    “是的，我们也正是凭着我们的巫术脱险的。”年长的女孩再次开口，她笑着：“哦，顺便让我们来介绍一下自己吧。我叫莉莉丝。那位则是白兰。”

    ……

    ……

    “那我们倒是来看看这位新来的女巫小姐有什么看法，呵呵。”公民大会上，马拉正饱含着无法不让人看出的敌意针对起了司。

    在刚刚的时间里，大家又对眼前的一切事务都进行了进一步的讨论。也正式确立了公民大会的投票和先知的占卜相挂钩的制度，当然，讨论狼人问题，就根本不可能忽略掉巨人王提供的信息，还有关于司的有趣的预言。

    哪怕之前大家有意地忽视这个小女孩。

    当然。现在不再忽视她和针对她，肯定也不可能是什么善意，甚至那种恶意都已经**裸地展现出来了。大家似乎心里也都明白，马拉作为罗宁曾经的竞争对手，现在也是在借着狼人的事情向他发难，找着进攻的点。

    和大家所想的会怎样的慌乱的所不同的，司现在却是镇定地应对道：“马拉大人不必着急，巨人王大人已经听信了我的预言，正前往今天将要遇到袭的那家，相信到夜晚的时候。就会有消息传来了。”

    果然，大家窃窃私语起来，巨人王之前早早的就离席了，看来也是因为这个。

    “哼。小孩子家家的，随便张口胡言，以为一次蒙对了就可以一直把戏演下去了？我今天倒是要看看你们洛宁家怎么收场！别把这给当成过家家！要知道论起女巫，咱们村庄也不是没有！就那个蕤不也是女巫？我可没看到她有这么大能耐，还能直接预言生死，真是说梦话。”

    马拉说了一通也就回去了，可这番话让大家的脸色都有些不好看。原本一些就对司的参与有意见的人，现在觉得马拉有道理，也更加的敌视司了。甚至隐隐对洛宁家的不负责任也有些抵触。

    可以想见，如果今天的守护失败了……那……洛宁家的威望将一落千丈。而司的话语权也将彻底消失，甚至她自己也将进入任人摆布的境地。

    “我说小姑娘，你既然说你也能预言，不妨我们互相印证一番。”先知咳了一会儿，这般道：“你姑且说一说，你说占卜的今天会遇难的是哪一家？”

    “抱歉。这个我还不能说。”司道：“不怕得罪大家，既然先知您都说过狼人是出自我们村庄里本身的人的，所以原谅我没法不怀疑现在的大家中间有……”

    “靠！能不能别乱说话？别以为自己是村长家的女儿就了不起！”

    “就是！有个爹就能乱说话了？”

    “赶紧滚回家去吧，我看你是没那个本事吧？”

    本来就对司的参与有怨气的诸多男子都纷纷在底下开口，之前还碍于罗宁的面子而闭口不言，可现在似乎全都忍不住了的样子，原因还是司的那句话桶了马蜂窝。

    司只是朝众人微微一笑，便不再说话。

    “装什么装，艹。”

    “等会儿有看好戏的时候！”

    听着这些叫骂，罗宁脸色也越来越黑，但他其实现在心里也在隐隐焦虑起来，他也在怀疑自己是不是太轻率了，就这么把司带了过来……

    如果真的……如果真的如这些人所说，司只是胡编乱造的，能守护成功船王家的女孩也只是因为一时蒙对了……那……

    想到这里，他不由得将目光严厉地盯过去，而面对他的目光，司现在似乎并不紧张，而只是默默用口型对他说着：稍安勿躁。

    难道她真的有把握？

    这下子罗宁也拿不住主意了。

    先知被司直接就给回绝了，现在面色也尴尬起来，进也不是退也不是，最后只好也和马拉站到一起，拂袖而去，表示出一副“竖子不足与谋”的样子，要知道村子里多了别的预言家那可是对先知本身的地位的威胁，他怎么可能会允许，刚刚也只是想稍稍试一试真假。但既然这个女孩这么不给面子……

    哼！还真以为她这么一个小姑娘家家的能是什么了不起的预言家？也只有巨人王那种蠢汉才会相信吧？果然蛮夷之族就是蛮夷之族，连头脑都比我们真正的人类差了许多。

    也好，今天我就等着这个笑话了。现在看来，和马拉站在一起，未尝不是一件好事。

    而罗宁这边当然也知道这件预言之事本身必然会直接关系到自己和马拉的争斗上。可现在罗宁已经骑虎难下了，怪只能怪自己太过草率。

    如果今天中了也就罢了，要是没中……哼，权当没有这么个女儿了！

    PS：  感谢OyuTsunami 的588打赏

    本文的完结已经很近了，非常近非常近了，只要稍稍再努力一下，就可以达成了。不过大三下的人大家也懂的，这段时间实在是太忙了，天天下试验田，天天下地，更新速度有些缓慢也请见谅。再坚持一下，马上就可以见到完结了，然后就都可以解脱了，所以在此之前还请这么几个还在支持的朋友继续支持下去。谢谢。
------------

第三百六十章 狼人游戏 对弈

就在刚刚的对司的讨论中，白枫树居然是保持了沉默。这让司不由得多看了几眼。是的，到目前为止，司的重点怀疑对象，就是白枫树。

    司现在的打算已经开始全部都往最坏的方向去考虑，并按照最坏的可能性采取应对的办法。首先，如果白枫树是狼人的一员，那么对于司来说，无疑将急剧增加这个游戏的困难。白枫树在公民大会现在拥有极高的话语权，甚至隐隐有接替罗宁的态势，在他是狼人的这个假设成立的条件下，他必然会利用公民大会对司本人甚至是整个洛宁家发动或明或暗的攻击。

    就从司的目前掌握的话语权说吧。司想要影响这个游戏，想要真正地破解开目前的局，就必须亲自加入到其中，并争取其中的话语权，而这个话语权将会随着司的预言一步一步的生效而加强，反之，如果司的预言失败，那她的话语权就将消失。

    而如果白枫树相信了司确实拥有预言的能力，为了防止司逐渐获得更大的话语权并对狼人一方形成阻碍，白枫树就必须快速地对司进行打击，而这其中最行之有效的办法就是破坏司的话语权。

    也就是通过人为的办法使司的预言无法生效。

    最近这几天晚上狼人都有作案，所以大家理所当然地认为今天狼人也会作案，巨人王也早已经离场，在大家看来正是奔往要保护的目标那里。而这个目标，也应该就是司所预言出来的。

    但问题就是，司预言目标并能够百分百成功的这个事件，是否是成立的呢？

    这一点，不光是普通村民在怀疑，恐怕狼人也会怀疑吧？那么无论是为了何种目的。只要白枫树是狼人，他都应该会派人跟踪司的。如果他怀疑司的预言的准确性，并对此有疑惑。他必然会派人去跟踪，以验证心中所想。看看司是否真的有这个预言的能耐，看看巨人王保护的目标是否真的就是他计划中今天要解决掉的猎物。

    而如果他完全把司的预言当成儿戏，就更好办了，因为那样的话他根本就不会对此重视，也不会对此有相应的安排和应对，也不会跟踪。就按照计划中的继续猎取猎物就好，而那样，就会中了司的预言。间接给司提供了“经验值”，让她获得更大的话语权。

    其实最危险的是现在白枫树就完全相信了司的预言，但司认为像白枫树这种有大局观念的人不会动不动就做出“赌”这种没品的事的，诚然做大事的人也要在适当的时候去赌，但现在对于白枫树来说完全没有赌的必要。他不需要一开始就咬定了这个预言是真的还是假的，他必然是需要很谨慎地自己去验证的，而这，就需要有人跟踪巨人王。

    如果司真的有预言的能力，而他没有提前采取应对措施的话，今晚预言生效。那司就会获得更大的话语权，对狼人的威胁成倍增加。而如果他一开始就笃信了司的预言，而不派出探子。那么他就会自己被自己的假想所困住，行动受到桎梏。而且白枫树作为一个可能的枭雄，怎么也不可能一开始就完全相信一个小女孩的预言吧？他怎么也要亲自验证一下吧？其实现在公民大会上众人对司的不信任，一方面是司无力在现在左右而造成的，一方面，也是司想要借这种特殊的“势”，也让白枫树产生怀疑。

    司的预言是真是假？

    白枫树肯定也是无法确定的，所以他必须要派人跟踪，看看到底是怎么回事。然后提前做出应对。

    那么问题就到了司这里。她该如何解决这个跟踪者？

    是让巨人王隐藏起来，不让对方发现已经对目标实施了保护？不……这种方法并不可取……如果这么做了。必然会引起对方的怀疑，对方会猜测计划是否已经被占卜到。多半情况下对方都会更改计划，对司不利。

    那么……是大大方方地让巨人王站出来？

    就直接站在目标地点似乎不行，因为那样会让对方产生警惕，立刻就知道了司确实占卜到了计划，然后改换目标……

    那站在错误的地点？然后让对方麻痹？

    看起来是唯一的正确选项，可其实这个选项实在是有太多的雷和陷阱了！

    当你一点也不隐藏起来就这么大大方方的正大光明地站到一个错误的地点，这本身就会让狼人方怀疑你是在欲盖弥彰。

    这也不行那也不行……到底该怎么办是好？

    其实不管怎样，白枫树恐怕都要改变目标了，他派出个探子去跟踪也只是为了看看司是否真的有预言的能力，他当然不可能用晚上的结果来验证司的预言。

    司能够做到猜到对方换的新目标吗？不……她猜不到……

    而且更重要的是……对方还有一招狠的……如果对方真的发现不对劲了，干脆不管目标的选取了，干脆今天取消行动！

    对，取消行动！这样的话，就让司的预言彻底落空！众目睽睽之下，大家可都是看到了，看到巨人王跑出到外面了，这必然是去保护目标去了绝对没有假，到时候要是预言落空，司可就是百口莫辩了！到那之后，司的话语权彻底消失，洛宁家的威望一落千丈，狼人就再也不需要担心司的预言了！

    这样看来……其实问题的关键不是在于如何应对这个“跟踪”的事件，并非是“跟踪”这个行为。这个关键，恰恰就是跟踪者本人！

    无论司怎样应对这个“跟踪”，最后的结果都是不利的，那么剩下的能够把握的，就是跟踪的人了。因为在司的猜想里，不管白枫树是怎么想的，他都会派人去跟踪巨人王，既然这是唯一可以确定的事件，那么这也就是唯一可以把握的东西了。不需要去逃避什么，正面刚上去就好！

    没错！就是要直接把跟踪者抓住！

    既然之前已经获得了重要信息，狼人的数量绝对是大于等于二，很多人也都认为是多个的，那么在默认是多个狼人的前提下，司敢赌那不知有百分之几的可能性，赌那白枫树派出的跟踪者，也必然是狼人！

    只要把他控制住……只要把他控制住，那就不需要验证今天的预言结果了，司在今天就是完胜了。让大家看到巨人王抓到了狼人，那真的比什么都有说服力了！

    等等……可现在还有更大的问题……

    要知道狼人在白天里都是伪装成正常的人类的，完全看不出破绽，那么……该怎么向大家证明这个人确实是狼人？

    该如何让大家相信呢？

    这件事情做到了，无疑会增加司的话语权，所有人都会相信司是有实货的，而如果做不到，那就死的不能再死了……

    其实……也很简单……是的……解决这个问题真的再简单不过了……

    那就是……逼着先知去预言！

    先知拥有每天看破一个人身份的能力，在昨天之前看了道森，在昨天看了马拉，而今天……先知尚还没有看任何一个人……

    只要逼着他去看这个人的身份，只要他道破了这个狼人，凭借现在大家对先知的信任，这个结果必然无人会怀疑。而如何去逼迫……司已经自有一番计较。

    而紧接着，大家也会开始相信司。大家会相信是因为司的功劳和巨人王的配合，才抓到了这只狼人。是的，所有人都会如此相信。接着司的话语权会增加，局势也会改观……当然，新的威胁也会到来……到那之后，尤其是在狼人完全相信了她真的有预言能力之后……司敢打包票，自己……也会危险了。

    以后的危险……姑且还是以后再考虑吧……现在最关键的，还是在跟踪者和先知这里……司已经无数次在头脑中过滤了自己的计划……不敢确信天衣无缝，但也有了一定的笃定的程度了……也许白枫树不需要“赌”这种没品的事，但司已经不得不赌了。

    就现在，司的内心也是忐忑不安着……她已经全然没有了退路，这次只要败了，她就没有再起的可能性了。

    这一局……将事关生死。
------------

第三百六十一章 我就是我，是颜色不一样的烟火

另一头，莉莉丝和白兰尚还在洛宁宅邸中。温婷正在另一间屋子里准备招待这两位客人的糕点，留下了辛一个人接待她们。

    面对这两个女孩的微笑，辛此时此刻，心脏里却是闷闷的。尤其是……在记忆回复的现在……是的……辛的记忆，也恢复了。

    看着辛那种不自在的表情，莉莉丝笑得更加厉害了，“瞧瞧我们的小妹妹，果然已经认出我们了呢。”

    白兰也笑着，不过是很浅的那种笑，比起莉莉丝的放肆要收敛了许多。

    辛盯着……不，是瞪着这两个人，一言不发。

    “不要用那种吃人的表情看着我们，”莉莉丝一边笑一边道：“毕竟，我们原本可是同一个人来着啊。”

    辛皱眉，不置可否。

    “处于‘现在状态’的那个我还真是有够愚蠢的，就这样冒然答应了那个什么见鬼的阿蒙神，进入了这么个见鬼的游戏，明明只要她自己再稍微努力一些，就完全可以凭借自己的能力夺回整个心世界的控制权，到那时候，她也就根本不用受那些中世界的老东西们的摆布了，呵呵，可她偏偏选择了这种方式，狼人游戏？呵，她也真是天真的可以。进了狼人游戏不过是再次给了别人控制她的机会，那些中世界的人看到凭借一个心世界的梦境已经套不住她了，原来的轮回已经快要走到运算终点了，所以搞了个新花样，就这么着她居然还真上当，我说愚蠢简直都是侮辱愚蠢这两个字！”

    “好了好了，少埋怨几句了，我们这次过来，可不是要跟这位小妹说这些的。”在旁的白兰嗔怪地拦了莉莉丝一下。

    而辛自始至终只是看着这两人，还是一言不发。

    “好吧，那我长话短说。”莉莉丝道：“在主体恢复记忆的同时，辛你应该也恢复记忆了。我和白兰也是同样的，也只有主体她自己还没有意识到我们都已经恢复记忆。我是‘未来状态’下的人格，白兰是主体所憧憬的人格，你同样也是主体的人格之一。我们原本都是同一个人，所以主体恢复记忆的时候，我们没理由不恢复记忆，也只有主体意识不到罢了。现在我说的，是非常紧要的事情。你要仔细听着……”

    白兰在一旁扶额：“就这还叫长话短说，我对你无语了……”

    明明原本都只是一个人的存在，现在偏偏却像是不同的人一样，有着不同的性格，甚至会互相吐槽、指责、交流和讨论……

    辛虽然早猜到了很多事情，可现在依旧觉得……很奇妙……

    莉莉丝不理会白兰的吐槽，自顾自地说了下去：“我们都知道，你其实就在这个游戏里被安排了狼人的身份，”看着辛陡然剧变的表情，莉莉丝立刻又加一句：“别急着否认！”直到看着辛闭上了嘴。莉莉丝才继续说下去：“阿蒙制造了这种状况，其实就是为了让‘现在状态’的‘我’处于无法取胜的状态，如果她想获胜，就必须除掉狼人方的所有人，这其中就包括了你，而你想要获胜，同样必须杀掉所有村民，这其中就包括了司，无论怎样，都有一方是要死去的。现在也许你们还不在意。但游戏进行下去，到了后期的时候，这将会是一个致命的死结，所有这个结。必须现在就打开。”

    “那你们想怎么做呢？”辛终于开口了。

    “很简单，我们要你……去感染司。”白兰道。顺便白兰再次吐槽了莉莉丝一句：“说了半天说不到正题上，你这话唠的毛病也该改改了。”

    “感染？”辛皱起了眉头，“可是那样……”

    “在现实的人间其实也有着‘狼人游戏’这种东西，不过那是流行于朋友圈之间的一种桌游游戏，在那里。狼人只有杀害掉村民这种选择，可无法选择感染，但这里不同，这里是阿蒙所创造的真实的狼人游戏，在这里，狼人除了杀死猎物，当然也拥有感染的能力，”哪怕是被白兰那么说了，莉莉丝的话唠似乎一点都没收敛，“一旦你对司发动了感染，她就不再属于村民的阵营，而是狼人一方的了，而她的获胜条件，也不再是除掉全部狼人和保护村民，而是除掉所有村民了，这样你和她的目的将不会有抵触的地方，最后你们是有一起活下来的可能性的。”

    这是莉莉丝在未来所想的办法。

    未来的司仍然在无限的轮回中徘徊，但她已经找到了回到过去的办法，所以她一次一次地找到自己“现在”的坐标，想要改变自己的过去，尽管她已经失败了无数次，可她相信着自己是能够成功的……

    原本在心世界，其实已经无限接近于成功的边缘了，可那一次，司还是没能坚持下来，她下意识里就不敢和阿蒙进行正面对抗，在她的观念里，她就不可能战胜阿蒙这个中世界的神明的，所以她只能选择进入狼人游戏，并寄希望于阿蒙能够兑现承诺，在司胜利之后，就给她摆脱轮回的机会……

    可事实上，只要她拒绝了狼人游戏，凭借她自己的能力，心世界的全面收复已经近在咫尺，到那时候，这个轮回就再也不是被中世界所摆布的了。更何况，心世界是司本人的梦境啊！就算是阿蒙进入其中，那也是要收到限制的，他那是进入别人的梦，他自己也会成为别人梦境中的角色！换而言之，司只要对自己有信心，想压制住阿蒙……

    并不是不可能的！

    要知道阿蒙也是因为忌惮这一点，一直使用的都是自己的一个化身，用化身亚蒙来进入心世界，这其中就可以看到，这个限制对于阿蒙来说，不是可以随便忽略掉的东西！而在此之前的司之所以一直被摆布，那也是因为阿蒙一直在努力欺骗世界的记忆，进而混淆司自身的记忆和观念，导致她迟迟不能意识到心世界就是属于她的，就是她能够控制的梦境，在更多的时候，心世界一直被阿蒙所控制。可在莉莉丝不断从未来提供帮助，司已经一次次地恢复记忆了，她早就可以收复心世界了！可她没有……

    她仍然囿于陈旧的观念，认为二级神不可与一级神对抗。认为自己不可能战胜阿蒙，认为自己只能按照阿蒙的安排……

    她太懦弱了！

    未来的莉莉丝，早已经成为了真真正正的女王，那时候的她，自信、胆大、有着让人惊叹的魄力。更是说一不二的存在，那时候的她，怎么能够容忍过去的自己，是这样弱小，这这样的懦弱！

    “所以说，你必须要……”

    “我拒绝！”辛截口说道。

    “什……什么？”莉莉丝扬眉，有些不敢置信的样子，“你刚刚在说什么？”

    “我说我拒绝。”

    “为什么？！”莉莉丝几乎要喊出来了，为什么？明明我已经规划了这么好的计划，明明你们按照我的安排就可以了。要知道在未来，还真没有哪个人敢违逆我的意志，哪怕是我自己的分身，甚至是现在看起来和我没上没下的白兰都不行！你凭什么拒绝？！

    莉莉丝的怒火简直要烧起来了，可接下来，辛的话却把一切都熄灭了：

    “你是你，我是我，司是司，你以为我们是一个人，可你错了……我们有着不同的人格……你还没看出来吗？我们一直都有分歧。有不同的看法，一直也不能达成统一的意见，这正是我们是不同的人的明证。你无法干涉我们，因为每一个人。都有着自己独立的自由。而你想要的，并非是我们想要的。也许你会觉得现在的司懦弱，不中用，瞻前顾后，没有胆气，没有魄力。可在我看来，现在的这个司，就是我喜欢的。我喜欢她有时展现给亲密的人的温柔，喜欢她有时为了其他人独自承担的样子，还有她欺骗自己时的那种可爱，她有时候看起来很自私，可她一直其实都有考虑到所有人，虽然有时会很偏执，可这也是我所喜欢的。只要是她认为对的事情，她就会一直做下去，哪怕会被人误解也无所谓，担上别人的仇恨也无所谓。有的时候，明明是怕到不行了，可她还是咬着牙站出来了，你真的觉得这样的司是没有勇气吗？她真正地珍惜着每一个人，不管你是不是相信。正是因为如此……我才愿意……愿意牺牲我自己……我甘之如饴……”

    “牺牲你自己？你是说……”

    “是的……我打算之后就自我了结掉，我会让司最后获胜的。我要让你知道，并不需要你来，就是现在的我们，一样可以创造不一样的可能性。”辛缓缓道：“司已经开始为了这个狼人游戏而谋划了，如果我现在把她拉入狼人阵营，将对她现在的处境十分不利。我不能这样做。她已经着手安排对狼人的计划了，我会尽我的一切可能，让她获得成功的。”

    莉莉丝和白兰都是呆着，两个人看着辛，都好像是第一次认识这个小妹妹一样。

    “说的是呢……”莉莉丝自嘲地笑了笑，“自以为成长了，就开始胡乱地否认过去的自己的我……真的是很没品呢……是你说的对……我不该否认你们的这种坚持的，我不该肆意地践踏你们的付出。”莉莉丝第一次正色看着辛：“你是对的。我相信你。我相信你们的可能性。”莉莉丝的目光中有着郑重，也有着相信。

    “嗯。”辛点着头。努力地点头。直到莉莉丝和白兰都已经起身，将要离开的时候，辛忽然猛地扑过去……

    她扑到这两人身上，抱着她们，而莉莉丝和白兰也只是默默站着，由着她抱着。如此安静的。

    辛努力地咬住嘴唇，不让自己哭出来，可事实上身体的颤抖已经传达过去了。

    莉莉丝微笑，这一次的笑容，是不带有任何的杂质，不带有一丝一毫的嘲弄的意思的，“辛苦你们了，为了我们所有人，请坚持下去吧。”

    “嗯！”辛点头。

    终于，莉莉丝和白兰都化作星光点点……消散在空中了……

    只留下辛一个人。

    “诶？客人呢？她们都哪里去了？”才准备完糕点的温婷回来，却发现客厅只剩下辛一个了。

    “她们走了。”辛闷闷地说着。

    我也要走了……辛在心底里这么对自己说着。
------------

第三百六十二章 全体动员，狼人游戏的倒计时开始

当看着巨人王押着一个人就这么闯入公民大会的时候，司的内心陡然是松了口气。

    巨人王离开公民大会之前，司已经将一部分计划透露给了他，并做出了安排，可尽管司觉得自己已经考虑到了一切，计划也是周全的，在等待的时间里，却怎么也不可能平复自己那种忐忑的内心，甚至可以说，从一开始，司就是几乎没什么底的。

    这种极度的紧张和忐忑一直持续了很久，就是在那些男人们面前装出这副淡定的样子都已经耗费了她好大的气力，甚至是用尽了全身力量才使自己还能站住，身体也不颤抖，不被人看出异样。

    而现在，一直紧绷的神经终于得以松弛下来……

    巨人王，果然得手了。

    当然，此刻公民大会的其他人还不知道这巨人王还有司这么个小女孩都是卖的什么关子。

    “巨人，你把这个无辜的僧人伽言带进公民大会是要做什么？”别人还没说话，马拉就急不可耐地跳了出来，他指着巨人王，还有巨人王押着的那个人。

    事实上这也正是现在公民大会上很多人想要问的问题，大家之前都以为巨人王是要保护目标去了，可现在，带着一个普通的男人闯进公民大会这是要做什么？

    巨人王所押着的僧人伽言也是最近一直都缺席公民大会的人，但对于伽言一直以来的缺席，并没有人表示奇怪，独属于真神教派的伽言从某种程度上来说甚至是独立于这个村庄的存在，所以很多时候大家甚至都是自然而然地将其排除在外的，而对于这么一个僧人，大家更是无论如何也不可能将其和狼人联系在一起的。

    “我为什么要带着这个人过来？哼，我告诉你们，这个人就是狼人！”

    巨人王其实都会奇怪自己居然会对那个小女孩这般信任，可现在他就是这么一副很有把握的样子在众人面前都这般喊出声来，着实是把许多人都给吓了一跳。

    场面上。立刻静了下来。

    好长一会儿，才有人开口：“你……你说那个人是狼人，你有什么证据吗？”

    这个时候似乎已经有很多人都忘记了责难什么的，因为巨人王是话语实在是说的太有气势了。就是平时巨人王说话的时候，那种雷鸣般的声音都会使很多人噤声，更不用说现在，巨人王是故意地将一部分威势加入到语声里，着实是能震慑到许多人。

    起码就是现在。公民大会的绝大多数人，都已经被唬住了。

    不过这还远远没到可以彻底放心的时候……司暗暗心想着……接下来就是顺势而为，让先知发挥作用了……

    司现在可不敢乱发言，她必须让巨人王这种威势保持下去，一旦她自己敢说一句话，公民大会的这些人立刻会反应过来，这不过只是一个小女孩和一个蠢笨的粗汉的“恶作剧”而已，而事实上，现在因为巨人王的威势太过强烈，大家的注意力都分散不到其他的地方。也因为之前的司也故意让他们轻视自己，这导致很多人心里就暗示自己忽略掉司的这种客观事实的存在，只要司现在不说话，她就是透明人。

    只要司不说话，现在巨人王就可以主导整个局势。

    司看着巨人王，她默默想着在之前自己已经向巨人王交代过他该如何去做……

    现在唯一希望的就是……巨人王不会把整件事情搞砸。

    “证据？哼！”巨人王只是哼出一声，都能让人冷汗直流，“何不让先知亲自看看这个人的身份呢？不是都说先知大人能看破一切人的身份吗？”

    是的……先知大人前几天占卜过道森，昨天才占卜了马拉，而今天仍然还有占卜的机会。

    这下子。所有人的目光都聚焦到了先知身上。

    在这种情况下，先知吞咽了一口口水，却是如何也生不出反对的心思。他终于慢慢地从自己的座位上起身……

    这一刻，肉眼可见的。被巨人王所控制的僧人伽言面色发白，面如死灰。

    ……

    ……

    那么……现在可以放松了吗……

    看着先知已经按照计划中的开始了他的占卜，司真的觉得可以放松了吗……

    不……根本不可能放松！

    因为就是到现在，连司自己都是无法确定的，无法确定现在巨人王控制的这个人，是否就真的是狼人了……

    甚至很有可能计划是有错误的。很有可能巨人王抓的是错的……

    可现在的司却只能赌，以及听天由命。她死死盯着先知那里，其他也都盯着……

    因为伽言有狼人的嫌疑，此刻为了防止出事，已经由几个强壮的男人一起上前去控制了他……

    大概是等了半个世纪那么久……在很多人的感受中，真的就是半个世纪……先知终于从刚刚沉浸的占卜中睁开双眸……

    “这个人，确实……是狼人。”

    一句话，终于让司心头大石落定。

    没有最后关头的反转，没有意料之外的展开，一切有惊无险地进入了最好的线路。

    强烈的喜悦迅速占据了司的全身……这一刻，简直就好像是将身家性命都一起扔进去最后大赚上百亿的感觉，心脏狂跳的余韵到现在都没有消停。

    司开始尽力去辨认白枫树的方向，可就在这一刻，她才面色有些微变……

    白枫树……不见了！那个有着最大嫌疑的人，不见了！

    经过情绪急剧变化的大脑正混乱不堪着，可司却不得不用现在这种混乱的大脑拼命去思考，思考现在这个现象意味着什么……

    首先在确定了巨人王抓到的确实是狼人之后，人们也会都意识到这是司确实有预言能力，并事先安排了一切，借由巨人王之手去做的，司的话语权会直线增长，甚至这个时候司让先知明天直接就占卜白枫树，也不是不可能的……这种时候无疑白枫树就处于一种危险的境地了……只要他是狼人，他就始终将保持着这个致命的弱点……

    所以现在他必须要逃离现场……这个做法并非是鲁莽和轻率的……司意识到就是这种时候，对方仍然并不是处于劣势。反而是司变得非常危险了！

    就在刚刚，白枫树消失的时候，可以说公民大会是没有人发现的……也有可能已经有人发现了，但那个“人”。其实却是白枫树的人……

    正如一开始所说的，狼人远远不止一个……那么公民大会里很有可能还潜藏着更多的狼人……

    而白枫树就这样遁入黑暗之中，敌明我暗，司的危险系数无用言说，必然是直线增长的！更可怕的是。白枫树虽然走了，但他的人还是会留在公民大会里继续制造着不好的影响。而对方在意识到司真的有预言能力（其实是没有）之后，对方恐怕也不会像司预想的那样去杀人了……接下来的动作也会越来越变得难以预料……

    这样看来，即使自己获得了话语权……似乎也并没有什么用……因为就是接下来该怎么走，司都已经是变得一片茫然了……

    该怎么办，该如何做……这一刻，司已经听不清周围人在说些什么，也看不清此刻公民大会里正发生的混乱状况，她听不见那些人声鼎沸，更看不到周围人那些激烈的动作……她现在只陷入自己一个人的思考。周遭发生了什么她完全意识不到……整个人如同出神了一样……

    直到巨人王走到她面前，她终于听清了最后几句话……

    “我会守护这个小姑娘！只要有她的预言能力在，我们就一定能够抓到全部狼人的！白枫树擅自离开这里，已经证明他有着巨大的嫌疑！”

    司似乎有些回魂了……看起来之前自己出神的时候，他们是在讨论和自己有关的事情还有白枫树的事情，都已经到现在了，白枫树消失很久了，他们不可能再不注意到，所以之前隐隐约约似乎觉得是发生的混乱状况，恐怕就是因为注意到白枫树消失而引发的……

    司勉强着让自己开口了：“各位！”

    司的声音不大。可这一次，却出奇的有效力，成功地让所有人都闭嘴了，所有人都盯着她。看她是有着怎样的话会说。

    “在我所看到的真相里，白枫树就是狼人，他就是所有狼人的王！”

    可事实上这都是瞎编的，司根本就不会什么预言。

    “所以，我现在请求各位！”

    只能这样了，孤注一掷。

    “现在开始。找到白枫树，然后杀掉他！”

    对，就是这样，从一开始就是这样想的……并没有什么多余的花哨动作了，自己一直争取话语权的目的，不就是最终为了这个吗……

    之前自己人微言轻，还无法对白枫树造成威胁……

    可现在……司的话语，却能够得到无数人的响应……

    就算现在白枫树逃走了，就算他隐藏于黑暗，就算公民大会里还有可能有其他的狼人，但是！在这种他自身的身份都暴露的情况下，他还有什么资本来对抗整个村庄？

    “我相信大家，你们一定能够做到的！”

    司话语一出，顿时下面一片沸腾，大家高声呼喊着：“除掉白枫树！除掉狼人！”

    “村庄必胜！”

    PS：  最近都是考试，院考一门接一门，更新什么的有点抱歉。最近还有一些杂事缠上，有点混乱……但不管如何，这个月我都绝对要好好更新一直到完结了，完结之前不会再有断更。还有新书的大纲已经出现在我的笔记本上了……我个人也希望新书能早点和大家见面，那么在此之前，就让黑长直女王再也不要拖沓地赶紧向最后篇章迈进吧！
------------

第三百六十三章 失误？

司看着底下热烈的人声，这次却出奇的还没有被冲昏了头脑，她也已经意识到狼人游戏正进入到关键的时候，正进入到最紧张的时刻……这个时候，再不容许她出一星半点的差错，她必须谨慎和努力的思考……

    如果她是白枫树……如果她就是狼人之王，她现在该如何去做……如何在这种情势下再度翻盘？让这个已经团结起来的公民大会再度分裂，让那个貌似已经聚拢了人心的家伙，狠狠地跌落？

    司一下子面色发白……

    她忽然想到了一个可怕的可能性！

    那就是……洛宁家！还有蓝岚！

    司猛然想起蓝岚还在洛宁家，而蓝岚在这个狼人游戏的世界设定中，恰好就是白枫树的妻子！

    天！这么重要的信息，为什么自己现在才察觉！之前一直没有把这个当回事，甚至是因为过去的很多事情，司都很不愿再去思考这些曾经洛宁养女身上的事情，也刻意地去疏远和回避这些人，之前自然也都知道这些人的关系和身份……可一直都没往深了想……

    可现在看来，既然白枫树几乎可以判定为狼人，那蓝岚……恐怕也不是置身事外的那种吧？

    想想从几天前蓝岚就已经回到洛宁家住了，恰好还是这个节骨眼，说这是巧合，司都不敢信啊！要知道这个狼人游戏和桌游的狼人游戏可不一样，桌游的狼人游戏狼人直接杀了村民就杀了，没有别的路，而在这里，狼人却是可以感染村民的！

    就算初始设定中蓝岚不是狼人，她也必定已经被感染为狼人了！

    而白枫树埋下这一颗炸弹，还是就在司的身边，就在洛宁家里，其目的和作用已经不言而喻了！如果说之前是对付洛宁家家主罗宁用的，现在恐怕要被启动出来对付司本身了！

    如果蓝岚直接发难。让洛宁家出事的话……顷刻间，司的公信力就会彻底崩塌，洛宁家的地位也会骤降！因为那一刻，所有人都会认为。司居然连自己身边的事情都推算不出，甚至不知道家中会出事，这个女巫的身份也要大打折扣了，大家是否要听从司的安排，那也要画个问号了！

    之前只是因为司连续的预判成功。甚至和巨人王合作安排之下，抓获一只狼人，才获得了众人的信任，为了能够最终获胜，大家也愿意听从她，可是如果这个最糟糕的结果出现，司的一切就都成为泡影了！

    司的呼吸开始变得急促起来，心脏更是狂跳个不停，急迫的心情压抑着整个人……必须赶快想出下一步，必须赶快找到解决办法！

    现在去回援恐怕已经来不及了。从白枫树从公民大会里消失开始，他就注定要对洛宁家动手了！这已经是司经过几番推算之后，所想到的敌方最优的手段了，所以司也几乎笃定白枫树就会这么做！

    那现在的补救办法……

    现在的补救办法根本就不是以保全洛宁家为目的的！

    司终于从短暂的慌乱中摆脱出来，思路再度变得清晰……

    要在这个游戏中取得胜利，最重要的还是保全自己以及自己的话语权，只有自己的话语权得以保障，自己才能给确实地有拿到胜利的办法，否则的话仍然是任人摆布，最终坐等一个bed end。那么既然是要保证自己的话语权……这个事。就还有转圜的余地！

    是的，还有办法！

    想要保住自己的话语权，还有办法！

    “各位！”司看着此刻眼前的众人，再度发言了。

    大家再次安静下来。而看着这一切的罗宁。此刻却是心情复杂。他是如何也没想到今天会发生这么大的变化，之后的一系列的事情简直超乎他的想象。现在自己的女儿的预言生效，让巨人王抓获了一个隐藏于众人的狼人，然后是白枫树就在众人的眼皮底下消失走掉，接着是自己这个女儿居然收获了众人的信服，公民大会的众人俨然已经一副听命于自己的女儿的架势了。

    也是在刚刚。司出神的那一会儿，狼人伽言已经被处决掉了，他在奋力反抗的时候还当众变身成了狼人，也引起了无数的惊呼，不过在巨人王和一众人等的合力下，还是惨死当场，可就是这样的场面，之前都没有惊破司的出神，都不足以让她回魂，甚至是她完全回神的时候，看到地上的尸体和血迹，都只是随便地掠过了，而没有什么在意的地方。

    “我刚刚得到了最新的预言！”

    尸体血迹什么的远远牵扯不了现在的司的神经，她更不关系已经死了的人，她现在在乎的只是这个游戏的胜败而已。而现在，她要通过自己的努力，解决一个新的危机。

    众人果然都乖乖静听。

    “新的狼人，就出现在我所来自的地方，就在洛宁家！洛宁家正要遭难，大家赶快赶往那里吧！！”

    是的，想要让大家不对自己失去信任，想要让自己的话语权继续保持，这个办法很简单，就是不让人觉得有什么事情出乎自己预料了。这个危机的关键之处其实就在于，如果近在眼前的洛宁家发生灾难而司不自知，自然会被怀疑其女巫身份的真假，而她只要事先表明自己有所预料，那就不会引起这种怀疑。至于洛宁家能否被救，这完全不在她的关心范围之内。

    “什么？！你说的是真的？！”罗宁是第一个不淡定了，“我们家会遭难？！”不知不觉间，罗宁眼中的司都好像已经成了一个局外人一样，这个父亲怒声道：“你为什么不早说？”

    “父亲大人，我也是刚刚看到这个事情，您还是不要耽搁了，赶紧让大家去吧！”

    “是啊，村长大人，快不要耽搁了，既然女巫大人都预言了，就说明狼人肯定出现在那里了，再耽误下去狼人就跑了！”

    罗宁心里又何尝不焦急，他只是瞪了司一眼，便只好带着大家超自己的家的方向奔去。

    可这时候，司心里却隐隐觉得有些不对劲……

    等等……既然问题的关键根本不在于洛宁家是否遭难，而是自己的公信力……那么……敌人如果也能想到这一点，他们肯定也不会拘泥于进攻洛宁家这一种形式……

    如果在自己说出这个预言之后，洛宁家却仍然是完好无损的，并没有狼人作乱……那无疑……众人对于自己的信任，仍然会降低！

    而这种可能性，也就是白枫树提前知道自己的决定的可能性是完全存在的！因为在公民大会里很有可能就藏着白枫树的人！

    司突然感觉一阵发懵……刚刚是一种内心的焦急逼迫着她做出了这么一个紧急的决定，而到现在，她再去细想的时候，话根本就已经收不回来了！

    也就是说……她很有可能……失误了！

    这三个字划过眼前的时候，司都感觉眼前一阵黑暗，她几乎想不到能对这个失误还有什么补救的办法！

    现在只能寄希望于这个公民大会里的奸细不要把这个消息及时传出去……可是自己又不能直接就说自己预言到了公民大会里有奸细，让大家互相注意，因为那样的话大家就会逼问她奸细是谁，一旦她回答不出来，这种信任还是会降低。这是没有办法的事情。

    她现在只能提前的悄悄支会巨人王，让他暗中注意一下，不要让哪个人消失在眼皮底下偷跑掉……

    可说实在的，就是有这么一个提醒，司都不觉得保准，要知道白枫树可就是在众人眼皮子底下跑掉的！

    天呐……

    PS：  感谢不浪漫的罗兰的月票
------------

第三百六十四章 辛的决意

此刻的洛宁家，是一片惨象。

    尸体、血迹、倒在地上的女人的尸体脸上那既美丽又凄惨的表情、半面倾毁的墙壁、满地的碎石和瓦砾……以及在瓦土之间绽放的血色红莲……

    洛宁家，果然遭难了。

    明明是灾难，可如果是现在的司看到的话，恐怕是会开心的吧？

    可唯一司没想到的是……制造这一切的，不是蓝岚，不是这个司所猜测的被白枫树埋伏下来的人所做的，而是……

    辛。

    是辛制造了这一切。

    而这一切，要从司仍然在公民大会，且莉莉丝和白兰已经从洛宁家离开说起。

    ……

    在白兰和莉莉丝走之后，辛终于也下定决心要行动了。莉莉丝给出的策略是让辛主动感染司，然后二人在同一阵营最终努力争取到胜利，但辛认为以现在的局势，司已经开始了对狼人阵营的进攻，如果贸然感染她，会打乱司的步骤，而如果有自己在狼人阵营配合司来行动，会更把握一些。

    虽然最后的结果是牺牲自己。

    可那又如何？

    辛早就做出这样的觉悟了……她也早就把自己的整个心都给了司。

    记得还是在心世界的时候，还是在心世界的洛宁家的时候，当白兰和亚蒙最后对决，引发整个阴冥的怨气都集聚到了洛宁宅中，面临那整个阴冥的鬼魅，是司一直守护在辛的身前，哪怕司自己都已经怕的要命了，却仍拼尽全力地要保护辛。司不敢让辛看到那些鬼物，于是用手捂住辛的眼睛，并搂抱住她让她安心，以防止鬼物趁机占据了辛，扰乱辛的精神和灵魂，可为了抵御邪气的入侵，司自己却一刻也不能眨眼。明明是心惊胆战，明明自己恐惧到了极点，却仍要勉强自己。她付出自己精气和血力的代价制造了血咒来保护自己和辛，把自己的生命力分享出去保护辛和温暖她。不让她被邪气入侵，可就是这样，辛还是最后心关失守，在被鬼物占据的时候，司拼命地喊着辛的名字。意图将辛喊回魂，哪怕自己会因此而丧失生机和体力，最后被邪恶入侵也在所不惜……

    而辛，也确实被短暂地叫回了一次魂，恢复了一阵……

    最后的死亡，也是安详的死去的，而并非是被鬼物缠身的那种惨死。

    其实那个时候，辛就已经真的把自己的全部的心都交给司了……再度轮回之后，她也愿意把自己的一切都奉献给司。

    并非是报偿，并非是还愿。只是因为……她的整个心都已经在司的身上，只是因为，她最最在意的，就是司了。

    她喜欢司。

    她爱着司。

    哪怕这是禁忌的情感，哪怕这是被世人所诟病的。

    可那又如何……

    哪怕这样要搭上自己的往生……

    可那又如何！

    ……

    和司所想的一样，蓝岚确实也是狼人，而她，也确实得到了指示，要她按兵不动。当司带着众人来到洛宁家，看到这里是完好的。众人立刻会对司失去信任。但是……辛不会允许这种事情发生。

    公民大会里的奸细把消息通知给了蓝岚，同为狼人的辛自然也早已得知。既然蓝岚要按兵不动，那辛，就主动把这个场面搅乱！

    她要制造一个有利于司的局面！

    事实上辛一直都在帮司……前几夜的女孩遇害。那都是辛故意按照从前的洛宁家养女死亡顺序安排的，在这个世界里，辛和白枫树都是世界设定中的“一级狼人”，所以辛总有办法让事情按照自己想要的区进行的，而对于这种细枝末节，原本的白枫树也并不很在意的。他只要制造一个死亡的现象就好，至于前几夜死谁，并不是很关键，在白枫树看来，根据前几夜的死亡所导致的众人的反应来判断后面杀谁才是最好的。而这就给了辛留线索给司的机会。

    司也果然把这些联系在一起，甚至之前还短暂地怀疑了一阵辛就是狼人来着……从某种程度上来说，司真的没有想错。

    而辛现在就要继续帮司了，哪怕这一次，甚至都要把她自己搭进去。

    她绝不会去后悔的……因为这是为了司而做的，最后无论收获什么，她都会甘之如饴……

    于是……她亲手制造了，这洛宁家的血案。

    ……

    蓝岚不解的目光，母亲不信的目光，紫叶那恐惧的目光，还有安娜慌乱的目光……

    那可怜的老仆人嘎啦个哩还想阻挡……

    可最后，这一切……全都成了躺倒在地上的冰冷尸体……

    看着自己做的这一切，看着这血色的洛宁宅，辛无法控制自己的，笑了起来……很凄惨地笑出声来……

    做到了……她果然做到了……她帮助司制造了最有利的局面，不会有人再敢怀疑司的，司的预言将再一次应验！而她，顺便还帮助司除掉了一个狼人，也就是蓝岚……

    虽然蓝岚不过只是一个“二级狼人”。

    所谓“一级狼人”就是在这个世界的设定中，一开始就是狼人，没有经过感染的，而“二级狼人”则是被“一级狼人”所感染的。“二级狼人”没有继续感染其他村民的权力，这个权力只有一级狼人有，而“一级狼人”每天也只能感染一个村民。这事实上也是辛所在意的，如果将司感染，那么她其实只是一个“二级狼人”，而“二级狼人”永远都要受“一级狼人”的控制……辛绝对不允许这个情况的出现的。

    更何况……那个白枫树，根本就不是那么简单的人物……辛在与未来的莉莉丝相见之后，更隐秘地获得了一些信息……那个白枫树很有可能就是被阿蒙真正安排的和司进行对弈的对弈者。就如同当初的喀西特一样，这又是一个被阿蒙所培植的人物以及棋子。

    如果被这样的人物控制，司真的还有可能会有好的结局吗？

    所以辛绝对不会让司被感染成狼人的。

    她更认为，司和白枫树之间，绝对不可能有和平的解决方式……二者之间，必然最后只能活下来一方。

    不存在其他的路。

    回顾自己做的一切，辛忽然心底里一阵坦然……这种坦然渐渐冲刷掉之前的愧疚和难受……是的，愧疚……

    和司完全地把这个世界当成是游戏和虚假的世界不同，辛对这个世界里的人物也是有一定的感情的，她把温婷真正当成了母亲，也把蓝岚和紫叶都当成了自己的姐姐……

    可这一切都比不过司的重量。

    为了让司获胜，她必须这么做……

    强忍着内心的愧疚和难受，在这种痛苦中，她杀掉了自己全部的家人……哪怕这在司看来只是游戏……

    可辛她真的痛苦难当。

    这个时候……辛苦苦所期盼的，只有一个解脱而已。

    辛想要解脱。

    心想要解脱。

    ……

    ……

    在这个时候，已经逃脱掉的白枫树，却是鬼使神差地找到了蕤，那个住在村郊的女巫，也是在此之前，村里人所知道的唯一的一个女巫。

    一直以来，蕤都是负责检查村庄里女孩贞操的，有她的证明，女孩才能如愿与男人成婚，与之相比的，她的女巫身份反而越来越不被看着。可到了现在，白枫树却意识到……自己恐怕需要找这个老巫婆了解一些东西了。

    就比如说那个司……

    那个洛宁家的小女孩，怎么就成女巫了。

    “呵呵呵，她不是女巫。”在得知白枫树的来意之后，蕤就这么很瘆人地笑着，然后说出了自己的答案。“她不过是另一个世界的人罢了。”

    PS：  感谢我是黑魔导的月票

    顺便更新票就算啦，有那个钱还是直接打赏吧ww
------------

第三百六十五章 徒劳的努力？

蕤知道来者的身份。

    她应该害怕的，但她并没有。

    “那个女孩是你命中注定的敌人，你和她，将只有一个能活着走出这个斗技场。你就是阿蒙大神所安排的狙击那个女孩儿存在的，这就是你的全部价值。”

    蕤笑着，很瘆人很瘆人地笑着，这副模样，就是白枫树都骇的退后了几步。

    是的，就和司一样，白枫树也是保存着自己的记忆进入这个狼人游戏的世界的。他就是被阿蒙所选择的竞技者，以着自己意志和司进行斗争的存在。

    阿蒙已经答应了白枫树，只要他能够胜出这个游戏，他就能够得到整个心世界的控制权。哪怕对于司来说这只是个虚幻的梦境，可对于其他的人物来说，这就是真真实实的世界。

    “是的，我和那个司，注定只有一个人能活下来，我们……不死不休……”

    ……

    ……

    司和众人终于来到洛宁家了……看到这里的惨象的时候，众人都是倒吸了一口凉气，唯独司，却是如释重负的样子。

    房子外面都已经有大片的龟裂，里面更是有大量的血浆流出来，门都是烂着的，还有一只残臂挂在上面。

    罗宁眼里要喷火了，他一下子冲过来，揪住了司的领子，“你这个妖女，你这个妖女！为什么你明明知道这一切却不说！为什么！！为什么！！！”

    司面色不变，巨人王从旁直接就把罗宁给拨开，“你看清楚，你的女儿是拯救我们村子的唯一的希望！我不容许你做什么过分的事情！”

    罗宁瞪着巨人王和司，不发一言，咬着牙冲进了洛宁家里面。

    众人才刚要抬脚……可还没等村长进去多长时间，这罗宁的惨叫就突然传了出来……众人面面相觑，也都赶紧冲了进去。

    只见，一只看不出原本人类面目的恐怖的狼人就这么站在罗宁妻女的尸首之间，可出奇的是。狼人并没有杀掉罗宁，在司看来，那个狼人只是简单地吓了罗宁一吓。

    难道……

    司头脑中立刻浮现出一种可能性……于是她开始仔细辨认着地上的尸体们……

    一个惊人的事实在司的面前呈现……

    尸体中有温婷、有蓝岚、有紫叶、有安娜，甚至连嘎啦个哩都有。可唯独……

    没有辛。

    人类们的表情也已经变得如野兽一样，正围上去和那个狼人搏杀，在已经杀过一只狼人的他们看来，这并不是非常困难的事情。可如果让他们知道他们之前杀的狼人不过是不入流的“三级狼人”，而现在所面对的却是“一级狼人”。他们又该作何感想？

    司张开口，想阻止什么，可似乎注意到司的表情的样子，那个狼人，那个辛所化的狼人，居然就这么主动地朝人类的刀、斧头、耙子上撞去……

    不！

    司是用手把自己的口型给捂住的……想要喊出去却无法喊出的声音就这样被她堵回到自己的嗓子里去，她睁大着双眼，一阵一阵的晕眩感突然袭上头脑。

    “大人！大人！”

    她听到身边有人在这么喊她。

    “没事……我没事……”

    当司注意到的时候，当司觉察到的时候，她发现自己的眼眶里已经满是泪水……这几乎已经是她最接近露馅的时候了。可现场给了她完美的掩护……

    她不需要隐藏现在的情绪……因为现场就有掩护……

    司立刻就扑进温婷、蓝岚和紫叶的尸体里去，然后大声嚎哭起来，这一刻，没有掩饰的情感经过假借这些人的尸体而肆意宣泄出来……没有人知道，司是为刚刚死去的那只狼人而哭泣。

    更没有人知道那只狼人居然是和司有关系的。

    而罗宁刚刚一直是跪在自己的妻女面前，现在站起身，面上却是以一种奇怪的表情看着司。

    ……

    ……

    “真是伟大的牺牲呢。”正如同在看一场好戏一样的阿蒙，这么随意地点评着。

    白兰为你牺牲了，现在连辛也为你牺牲了，明明其实都已经变成了不同的人。明明都已经是作为不同的个体而活着，你却依旧能让她们为你而牺牲……

    阿蒙也只是这么感慨一下而已了，在他看来，司已经彻底进了他的套子里。再如何也挣脱不了了，没有其他的变数可言了。

    在司脱离心世界的这段时间，阿蒙正抓紧了进度，自己拼命地加强对整个心世界的控制和改造……哪怕司现在回来，都已经无法逆转这个过程了。

    这个所谓的梦境，正逐渐变成一个真正的独立的世界。被阿蒙所控制的世界。阿蒙甚至是把自己塑造成了一个创世神和造物主的形象。

    改变世界的记忆，改变世界的历史，改变世界的走向……月系信仰被彻底摧毁，曾经对女性神的崇拜都消失了，转而变成了对最高的真神、唯一神、男性神的崇拜，女巫和魔女的更是被疯狂地打压，赫卡忒岛都已经不复存在，曾经的魔女要么死去，要么化为世界的养分……女巫们更是成了最卑贱的一族，整个世界对女巫的歧视也变得空前的强烈。

    甚至阿蒙都在逐渐抹消神秘侧，一切的魔法都像失去生命力一样，逐渐地迈入了坟墓，只徒留一些神秘侧末代的人士还为之凭吊。

    司的印记在逐渐地消失，转而，阿蒙的印记却不断地加深着……

    在狼人游戏进行的同时，这个世界的科技也在飞速发展着……在不同世界的不同时间换算之下，这个世界都已经过了很久很久……

    如果现在的司回来看的话，她会发现这里……和自己记忆中的那个“前世”非常的像，就像那个第一世界的一样……

    就和凡世界一样……

    如果说心世界是司的梦境……那么那个最早出现的凡世界，又是什么呢？

    阿蒙笑着……他得意地笑着……

    司从来就没有摆脱过轮回，真正的巨大轮回，她从来就没有摆脱过……

    这才是真正的艺术啊……

    阿蒙为自己所做的一切而感到满意。

    PS：  感谢我是黑魔导的月票。
------------

第三百六十六章 应对

此时，已是入夜。

    虽然有着巨人王的保护，但司仍然并没有完全就安心下来。这里毕竟不是桌游，桌游的狼人游戏里，人物只要当夜被守护了，就必然不会被狼人袭杀……可到了这里……就说不准了……

    上一次巨人王守护船王家的乌娜能够成功，多半也是因为那个目标对于白枫树狼人一方的阵营并不重要，其前几夜的袭杀不过是为了给村庄制造一个使人恐慌的氛围而已。

    白枫树原本的计划就是通过不断制造的惨案，让这些惨案不断被人发现而给村庄带来恐惧，又利用先知的“狼人就在村庄里”的话语来让大家人人自危，然后自己通过自己的手腕将公民大会控制住，这样就可以让村民们自相残杀了。

    到了后期，白枫树完全有信心能够使更多的无辜村民直接就死在审判上。

    也正因为如此，前期的袭杀只是为了制造这个恐慌的氛围和逼出一些重要的人物，所以前期选择的目标并不重要，想来，那次袭杀乌娜的狼人数量和质量绝对不高，所以可以被巨人王给轻易击退。

    而这一次，对方已经知道了司就是这个最关键的人物，必然会倾尽全力不顾一切地袭杀她。

    之前在公民大会上处死伽言还有在洛宁宅对付“无名狼人”的时候，大家其实还发现了一个重要的信息。狼人们虽然在白天里也可以变身，但其战斗力比起黑夜里弱的太多了，这也是巨人王守护的时候仅仅能做到击退狼人，甚至自己还受伤了，而在被伽言跟踪之后，却可以将其活捉的原因。当然，这也不排除当时伽言还觉得自己不能暴露，所以没有彻底就变身了和巨人王打一架有关，而到了公民大会，战斗力弱了许多的伽言即使变身了。也不敌众多的村民。

    可到了黑夜，狼人们倾巢而出的话，到底会是多么恐怖……司只是想想都会觉得心里一阵发慌。

    说起来，白枫树一开始也并不知道司就是关键人物的。这也与原本在心世界的时候，白枫树并没有和司有过什么交集有关，一开始他所在意的也只是穆拉龙、罗宁这些人，原本的心世界里，穆拉龙是西部王国的国主。罗宁是北地之主，似乎是为了“游戏性”，就连阿蒙一开始都没有给白枫树透露司的身份，而只是告诉他这个游戏中会有一个对弈者而已。

    到了现在，白枫树自然知道了阿蒙把自己弄进来，为的就是对付司了。阿蒙让白枫树保存了心世界的完整记忆，将其培植成新的棋子，不出意外的话，白枫树就会成为过去的赫卡忒一样的制约司的存在，只要有这么个恶心的家伙在。只要这跗骨之蛆一时不除，司便不会能摆脱阿蒙的控制。

    可是司真的能胜过白枫树吗？

    尤其是在司已经失去了一切神秘力量的现在，面对着有着纵横捭阖于整个西部王国的经验的白枫树，司真的有胜算吗？

    现在的司的牌真的是太少了，满打满算，能用的顺手的，也就只有巨人王这么一张牌了，要对付现在的狼人方，还远远不够……司到现在甚至连狼人方的数量都不知道，毕竟这不是桌游。不可能在一开始就清楚狼人的数量的。

    现在的当务之急应该是争取到更多的牌……

    所以司在巨人王之外，又争取到了庞瑟和图克扬，还有其他的村庄中担任要职的人似乎也很重要的样子，可现在争取他们却并没有什么卵用。现在司是希望尽快增强自己方的实力以应对狼人的侵袭，争取庞瑟是为了远的，让他带来中央的支援，毕竟在这个世界设定里是有中央的，司只希望这个设定并不只是一个摆设，争取图克扬是因为他是村庄里有名的发明家。司是寄希望于他能贡献出一批实用的发明，最好能有火铳之类的发明……至于其他人，并没有什么现在单独去争取的必要，只要控制住一个公民大会就够了。

    控制公民大会则是通过一系列连锁反应形成的，自己的“预言”连番生效让村民们把自己当成真正的女巫和真正的希望，只要不失误的话，他们还会继续听从自己的“预言”的指示，而巨人王的威慑也是作用的一部分，让先知、法院都被其震慑，转而为司服务，而先知和法院的存在又进一步地让村民服从自己，甚至是那个便宜父亲罗宁都快被排除在外了，原本的村长竞争者马拉更是彻底丧失了话语权。看起来也不需要再争取谁了……

    争取图克扬的决策也没有让司失望，这个大发明家直接就给司弄来了两箱子的“炸筒”和“炸罐”，现在是公民大会里派出的壮丁和布置的这些火药才让司觉得心下稍定的。

    司没有神秘能力，并不会真正的预言，她只能靠自己的推断一步一步地走下去，一开始是辛故意卖破绽，利用杀人顺序给了司指点，让她得以装扮成女巫并获取话语权，现在是司不断巩固自己的话语权然后以自己的能力去左右这个游戏。

    ……

    此刻的司、庞瑟、图克扬和巨人王四个人正在白枫树的宅邸中。在白枫树逃出公民大会、安娜和蓝岚也都死在洛宁宅之后，白枫树的宅邸就成了村庄的财产了，现在自然被司给占据了。事实上现在的司也不愿回到那个洛宁家，也就自然而然地把这里当成新的住处了。至于说现在留在洛宁的家的罗宁独自一人是什么滋味……就不是司所考虑的范围了。

    司判断今天晚上狼人一定会袭杀自己，这个时候已经没有必要故布疑阵什么的了，毕竟这不是桌游，不需要猜守护者要守护谁，对方肯定是直奔红心而来的。所以在司的布置下，公民大会里的好手都被调集过来，就守在外面，还有巨人王的强大实力以及图克扬的黑火药提供保障。

    现在就是这四个人进一步商议的时候，对接下来的事情进行更多的布置。

    庞瑟在心世界的时候，毕竟也是一代枭雄来着，虽然现在失去了心世界的记忆，但曾经的智慧以及人格都是完整保存下来的，也正是因为有这位钦差大人在，给司提供了很多有用的意见和帮助。

    “先知说过狼人就潜伏在村民之中，现在我们还不清楚公民大会里是否还有其他的狼人，所以我们还不能掉以轻心。不过我认为从今天起就可以让大家实行互相监督制度，使村民都成组地在一起，绝对不允许任何一个人单独行动。”

    这样的做法是能够做到的，毕竟现在行动组织和法院全部都在司手上。

    不过……

    “可是在前几夜的时候，大家不是已经这样做了吗？分组什么的早就有用过了，但还是没能阻止……”

    “不，”庞瑟道：“前几夜确实也分组了，但这种分组是固定的，所以并不排除有某一组的男人全部都是狼人的可能性，还有前几夜虽然是分组，但对守在村子里的妇孺们我们却没有在意，现在看来，女人中出现狼人的可能性也是有的。”对于辛变成狼人这种事情，其他人不知道，但庞瑟可是知道的清楚，当时的现场他就仔细观察过，之后罗宁有意隐瞒大家，却没有瞒住庞瑟。

    司点头，“那么你的意思是……从今天起就打乱这些分组，不让每组成员固定，同时让女人们也分组，互相监督，是这个意思吗？”

    “是的没错，我们需要让大家按照战时制度全员调动起来，只有这样才有可能度过危机。”
------------

第三百六十七章 困守

对庞瑟的话，司表示深以为然。

    就在这时，外面传来人的叫喊声音：“狼人来了！狼人已经来了！大家快准备好啊！”

    狼人来了！

    顿时屋子里的四个人全都停下议论，互相看着彼此，“我先出去看看！”巨人王这样道。

    “不……等等……好像有些怪……”司却阻止了巨人王一下。

    巨人王有些不明地看着司，只听司道：“你听外面的声音，才只有一个人的叫喊，然后就再没有别的声音了……要知道我们可是在房屋外准备了几乎全部的好猎户……你说，现在这种情况，正常吗？”

    巨人王一下子被点明了，也察觉到这种不对劲。

    刚刚那一声急促的声音之后，屋外就再没有动静了，按照正常情况，现在外面应该一片混乱才是，而绝对不可能是像现在这个安静的。其实只是刚刚那一声，原本就足以催使屋内的人都急急地去做什么的，而来不及有什么思考，在这种情况下，人本来就是按照本能的去行动而已。

    不过，也可以说是胆小吧，司总是多想了一些，也没有被那短暂的一声的催促给吸引住，而是静下心来去听着外面的动静。

    “难道说那些狼人有一瞬间解决所有猎户的能力？”庞瑟也是深皱着眉头，现在外面一个声音都没有了，那么其他的猎户到底都去哪里了？

    “这么猜测也没有用，还是让我赶紧出去看看吧！”巨人王很急地道。

    司看了他一眼，“别急，马上就有人来了。”

    司的话音刚落，就在四人跟前的壁炉就自动地向一旁移动开，里面赫然多出了一条通道。这正是白枫树家原保存的通道，负责建设村庄里大多数大户人家宅邸的图克扬自然熟知这每一个建筑的构造。

    而从通道里走出来的，就是图克扬的儿子丁李。

    原来，早在司与这些人齐聚白枫树宅的时候，司和图克扬就已经安排丁李在外面等消息。并随时准备把最新的情报通过秘密通道带回来。而现在，就是这一手安排发挥作用的时候了。

    看着这个小伙子这么进来，巨人王也终于安静下来，他也想知道丁李带来了什么消息。

    “父亲。还有各位大人们，”无论是别人称呼司为大人，还是司自己被称为大人的时候，都没有任何不自在的地方，“白枫树果然是狼人的首领。他这次居然还取得了那个女巫蕤的帮助，现在外面已经被蕤用巫术控制住了，所有守护在外面的猎户都陷入到了瘴雾之中，不过瘴雾的范围并不是足够的广，在这个通道的入出口都没有瘴雾，所以我才得以把消息带来。现在如果从正门出去的话，必然会被蕤给控制住的。不过对方也没敢直接冲过来，似乎是因为瘴雾对他们自己也有效……”

    图克扬沉声道：“儿子你做的很好……”旋即他看向司、巨人王还有庞瑟，“那么我们现在要从密道离开吗？你们也听到了，对方随时都有可能杀进来。而外面的猎户们已经全部都不顶用了……”

    “不……还不可以……”司立刻道：“这宅子是白枫树的，白枫树不可能不知道你当初留下来的暗道，哪怕这些建筑的工程当初都是你负责的……我相信白枫树不会有这样的遗漏……而这通道外居然没有被瘴雾控制住无疑是很诡异的一件事……我怀疑这是他们在等我们上钩，只要我们从那密道出去，必然会遭到伏击。”

    “没错，这是典型的围三阙一的打法！”庞瑟也赞同司的意见。

    “那该怎么办，难道我们要在这里坐着等死吗？”巨人王急不可耐追问着。

    这下子司和庞瑟都沉默下来，一时之间，这二人也想不到好的办法。

    “先等一等，等一等看有什么办法没有……”司暂时也只能这样回答。

    巨人王虽然不满。但也只能听司的，又安静下来。

    一时这五人都坐在屋子里，安静无比。

    ……

    ……

    等了好长一会儿，丁李再度跳起。“不行啊，大家不能再这样等着了，再等下去就真的是太危险了，虽然那些瘴气看似对狼人和女巫也有效，可我们也不知道他们什么时候就能突破进来啊！现在外面的村民们凡是陷入瘴气中的，全部都被幻境迷惑了头脑的身心。恐怕再怎么样，那些猎户也无法再提供帮助了！现在继续留在这里，只是给我们自己增加危险啊！”

    可这一刻，司却用一种很微妙的表情看着丁李，“你似乎是很急的样子？”

    “我当然急啊！这可是事关生死啊！”丁李的话语里没有半点不自然的样子。

    “哦？是吗？你真的不是因为……外面的主子催促你，而你迟迟不能完成任务而着急？”司这样问着。

    “你……你什么意思？”

    “你果然是狼人，我说的没错吧？”司一副胸有成竹和一切尽在把握的样子的，而巨人王听着司的话，立刻上前，控制住了还是人类形态的丁李，庞瑟也举起了炸筒。

    图克扬一下子也站起来，此刻是满脸的错愕。

    丁李看着众人，脸上慌乱的表情已经无从隐藏，他真的就认为自己已经暴露了，毕竟眼前这个司可是女巫啊，还是个会预言的女巫，他却没想到，这个女巫根本就是假的，她现在的话也只是为了诈他而说的！

    丁李眼看已经全无退路，心一横，干脆直接变了身！一瞬间，衣服爆裂，人类的躯体开始诡异地伸展和扭曲以及变形，就这么从人变成了狼人，而目睹自己的儿子变成这样一个毛茸茸的怪物的图克扬，一下子就晕了过去，倒地不起。

    司毫不迟疑，直接就把几个炸罐扔了过去，这些炸罐和狼人的皮肤甫一接触，便疯狂地燃烧起来，也只是片刻工夫，皮肉焦糊的味道就这么弥漫了整个屋子，丁李所化的狼人凄惨地嚎叫着，还想挣扎，还想冲过来，却被庞瑟手中的炸筒狠狠地追加着打击，一下子整个身形都变成了一个火炬，其他人只是自行地远远散开，冷眼看着这只狼人自生自灭。

    不过是个三级狼人，看来是被刚刚感染的。

    其实从一开始，司就是在诈这个丁李。丁李身上有着太多的疑点，首先是这密道，如果敌人在密道外设伏，为何丁李会安全地进来？别说什么敌人是为了让他把众人引出去这种鬼话，如果只是这样的话，不是把他感染成狼人更安全吗？既然敌人有感染的这种能力，把丁李感染成狼人然后再引诱众人出去不是更保险？这远比让丁李保持人类的身份保险的多。

    其次是丁李的态度，一开始勉强答应司在这里等待，中间却又自己忍不住了跳起来，很难不让人猜测他是知道些什么，他是急着要做什么。

    然后再说这瘴雾，为何他在没有陷入瘴雾的情况下，会对那瘴雾知道的那么清楚？甚至还知道瘴雾中的人都陷入了幻境？还有，如果外面的猎户都陷入幻境，一开始明显是引诱大家出去的那声喊声是谁发出的？尽管那个声音似乎刻意地改变了一下，司却仍感觉那非常像丁李的声音。

    当然，这些都只是猜测和怀疑而已，司也并不确信就是如此。所以她诈了一下这个丁李，可这个时候，也恰恰是司身上的那个假身份发挥了作用。村民和狼人全都相信司是女巫，还是有着预言能力的女巫，所以在司诈丁李的时候，丁李下意识地就往多了想了，他以为司真的预言到他的身份了。这个时候，丁李干脆就想着变身成狼人拼一拼，再拖延的话，恐怕自己都要交代在这里了。可没想到，这一变身，正好坐实了司的猜测。

    自始至终，这都只是一个诈局而已，却把这个真狼人就直接诈出了身份，也可以说是丁李太年轻。毕竟原本作为人类的年纪就很轻，又是刚刚转化成狼人，心绪什么的都没有稳定，更没有良好的发挥，很自然地就被阴了。

    可看到又一个狼人被解决掉，屋内的人却没有欢呼雀跃，甚至并没有什么喜悦的表情……不管如何，屋外的危机仍然是存在着的……大家仍然没有从这种危险中摆脱出来，唯一得到的还不算让人轻松的情报就是……

    狼人的数量真的比想象的还多。

    ……

    ……

    “其实有一点，丁李说的确实是这样，外面的瘴雾对他们狼人和女巫也是同样有效的，这才能解释为何他们迟迟没有攻进来，他们是在等我们从密道出去然后伏击我们……之前的丁李也是为了故意引诱我们来的……现在看来，最危险的地方……就是那个密道了……”

    司这样沉吟着。

    “那我赶紧守住这个密道吧！”巨人王终于找到了自己的任务，立刻这般说道。

    “嗯。”司点头，这一次她没有阻止。

    事实上……司的预感里，真正的危机，正要从这个密道方向过来……
------------

第三百六十八章 女王意志

外面的雾瘴正是白枫树所请来的蕤释放的。

    此刻白枫树正站在无数狼人的后面，妥妥的一副督军的模样，这家伙，居然活活地把一个狼人游戏给“玩”成了战争游戏，也是有够绝的。

    雾瘴是不分敌友的，无论对于狼人还是村民，全部都是有效的，白枫树让蕤释放这个雾瘴，也只是为了短暂地让猎户们无法行动，同时逼使司从里面出来。

    他甚至还感染了图克扬的儿子丁李，让这个小伙子去引诱宅内的人出来……可都已经这时候了，还没有人从里面出来……看起来是失败了呢……

    只有一个办法了……

    “强攻！”白枫树大喊出声，所有的狼人一起咆哮，杀戮之夜，开始了！

    ……

    ……

    只是远远站着，都能听到通道里不断传来的急促的脚步声……不，那可不是一个脚步声就能形容的，那是野兽扑向猎物的声音！（虽然说很多野兽扑向猎物的时候是脚底有肉垫所以其实并不会发出什么声音……）

    巨人王一个人顶着壁橱，死死的不让敌人攻进来，而司站起身子来，根本也再坐不下去，此刻更冷汗直流。

    听着那不断冲撞的声音，司的心也是不停地突突突突着，她面色发白，自己又一次陷入了绝境！

    这一刻，司真的希望自己真的就是女巫，还保留着曾经的能力，那样的话，还不至于像现在这么狼狈……她转头看着庞瑟，这个男子也自觉地主动走过去，站在了女士前面，他举起炸筒，面对着壁炉，一副严阵以待的样子。

    图克扬已经从晕厥中醒来，可现在他似乎却是希望自己并没有醒过来的样子。在角落里拼命地祈求神明庇佑……

    眼看防御就要倾塌，敌人就要闯进来……

    绝望了吗？不……还没有……司心脏狂跳，仍然在拼命地想办法……

    可这时……司的脑海中突然多出了一个……不……是两个声音……

    “主人，请呼唤我吧。”

    “主人。请呼唤我吧。”

    司的身体和脑子都像是过电了一样……那两个声音……是那么的熟悉……

    那无数的岁月里……司曾无数次的在这两个声音的帮助下，取得自己的成功……碾碎所有的敌人……摧毁一切反抗者的意志……

    “莫格罗……”

    “撒珂黛丝……”

    “请来到这里，请来到我的身边吧！”一切是如此的自然……当记忆最好的冰封都解冻……司……也终于走到了这一步……

    ……

    ……

    最为古老的记忆在司的头脑里彻底觉醒了，那久远的曾经，她还是个术士的时候的记忆。觉醒了。

    那时候，她能够沟通并驱使异界的恶魔。

    那时候，她是人们的痛苦女王。

    她凌驾于整个世界之上，但世界毁灭，而她，也在中世界找不到自己的容身之处……

    可直到现在，却仍有两个恶魔忠心于她……

    烈焰鬼王莫格罗，魅魔撒珂黛丝。

    他们，来了。

    ……

    最古老的那种代表邪恶的光芒闪烁起来，就和魔幻电影里代表反派的光一样一样的。从那些光之中，莫格罗和撒珂黛丝，这两个久违的伙伴，就这样走了出来。

    自始至终，他们都是最为忠于司的存在。

    看到屋子里多了两个异界的恶魔，巨人王也好，庞瑟也好，都只是短暂地错愕了一下，但旋即又是各忙各的。

    两个恶魔就这样走到司的身前，而司。恍然间竟再度有了过去那种女王的感觉。

    再没有畏惧。

    将众生踏在脚下。

    用白骨为自己的宝座当做装饰……

    让闪电劈开这整个浑噩的人间！

    司全部都想起来了，就连这最后的，最后的这隐藏的记忆也想起来了！

    ……

    ……

    那是“故乡”还在的时候。

    司并非是在“故乡”毁灭之时才出现的，她在“故乡”毁灭之前。就已经诞生于那个世界……因为她……根本就是……

    梦中之人。

    并非她创造了梦境……她终于意识到……她自己也是梦中之人……

    记忆再次向前追溯……终于找到了一切的起源……

    ……

    她（他）是叫莫叶还是墨叶来着？曾经作为人类的名字都快忘记了，可她（他）却还记得……记得那个夜晚……

    那时候的她（他）不过是一个中二病和妄想狂的少女（少年）罢了，她（他）不满于平庸的生活，她（他）想要一个精彩绚烂的世界，她（他）想要让自己成为完美……

    于是在那个夜晚，那位中世界的使者。阿蒙神降临了。

    阿蒙神亲口告诉她（他），他是被她（他）的灵魂吸引来的，她（他）作为一个凡人，居然拥有着创造者的灵魂。

    “我会实现你的愿望，作为代价，你将把你的灵魂交给我。”

    阿蒙神亲口承诺，即使失去的灵魂，她也不会变成植物人之类的东西，她仍然有自己的思想，仍然会跑会跳，仍然有喜怒哀乐以及过去的一切情感和人格，并没有什么不同的……

    她（他）知道事情肯定没有那么简单，但她（他）终于是经受不住这种诱和惑……阿蒙神能许给她的东西，是她梦寐以求的……

    还是普通人类的时候，她（他）就已经在幻想自己是一个美丽的，高高在上的存在，她幻想自己能够在精彩和不平庸的世界里，感受一切不平凡的事情，她更是渴求着完美和愉悦，希望着自己的**还有周遭的一切都能按照自己的心意完美地塑造起来，她渴望一个梦想之初的世界。**一直燃烧着灵魂，无处释放，无法解决，无法摆脱，无法……

    当阿蒙神给了她这个机会，可想而知。她是多么的欢喜。

    于是她答应了。

    一切的缘起，就在那一刻，就在那一刻发生了……那原本可以创造巨大奇迹的灵魂就这样被她毫不吝惜地交给了这样一个陌生的神明，她甚至不知道那种灵魂是意味着什么……可阿蒙神知道的。知道那种灵魂的珍贵之处。

    事实上，阿蒙一直在无数个世界里狩猎灵魂，并利用这些灵魂完成他的试验……而她的灵魂，几乎是阿蒙在无数世界中所找到的最珍贵的一种……

    那并非是简简单单的中二者的灵魂……和其他的爱幻想的中二者不同的是……这个灵魂，能够扭曲现实和虚无……能够真正地创造出虚无和真实的一切！

    ……

    而轮回。在那一刻就已经迈出脚步了。

    失去了原本的灵魂，**里却多了新的人格，她变成了一个崭新的存在……

    就连生存的世界都变成崭新的了……全部都是她所期盼的……

    世界里那些熟悉的文化和名字，全部都来源于她过去的知识，换而言之，这个新的世界，都是按照她过去拥有的知识系统建造的，所以那些文化，都隐隐约约地能找到过去那个凡间的影子，文化、历史、人名甚至是一切的幻想。全部都并非无源之水无本之木，全部都是有踪迹可循的……

    她想要一个可爱的能够呵护的妹妹，于是有了辛，她想要一个完美无缺的姐姐，于是有了蓝岚，但第一次的创造终究是不完美的，蓝岚不过是个失败品而已，于是又多了白兰，但这种完美的追求依旧没有停下，于是她把自己改造成了莉莉丝和暗月……

    她是“故乡”世界里那个高高在上的女王。她践踏着无数人的尸骨，用整个世界来愉悦自己，她得偿所愿地拥有了最让人不敢直视的外貌，不是丑的无法直视。而是那种她所想要的威势，那种强大，那种高高在上的美丽，让任何人都不敢去抬头仰望。

    那时候，她称呼自己为痛苦女王。

    她统御着异界的恶魔，她站在尸山血海之巅……她感受着众人对自己的朝拜。让那些强大的王者跪地亲吻她的鞋尖，感受到无尽的愉悦……

    ……

    但每一种事物都有走到尽头的那一天，世界也是如此……那个“故乡”的世界毁灭的时候，她才感受到自己的胡作非为之外的另一种情感……

    那是一种扭曲的爱意……

    是的……她在这个世界上做的那些事情是那么荒唐，可她分明就感受到，自己和世界居然爱恋着彼此……这该是多么匪夷所思的事情……

    她更感受到那种深深的眷恋和怀念……她不想世界就此终结……

    当世界毁灭之时，她也终于走到终点，可深深的执念却让她和世界合二为一，她并不知道，世界本身就出自于她的幻想，而她现在只是和自己的幻想结合了……

    她化为了世界的灵魂，或者说是亡魂，最后成了别人眼中，世界的大妖怪……她再次被接引，被阿蒙神接引，进入中世界，而那时候，她居然失去了之前的全部记忆，而只记得自己就是那个世界的执念化成的亡魂……

    经历过许多的她也不复从前的那种张狂，见证了曾经熟悉的一切都走向毁灭的她，渐渐封闭了自己的许多情感……变得内向起来……

    她在中世界还遇到了缘，可那时候她根本不知道该如何表达自己的情感。

    然后她按照阿蒙安排的，再度进入新的世界……这一次，就是“心世界”，是按照第一次的模型为参照的，心世界。

    ……

    ……

    莫格罗……撒珂黛丝……这两个，就是从前司最忠心的奴仆。而现在，他们再一次出现在司的身边。

    一切恍如从前……

    “可我却和过去一样，不过是个没有灵魂的容器而已。”司笑着。

    没有更多的感慨了，更紧要的还是眼前。司甚至都没有问莫格罗和撒珂黛丝是怎么再度沟通上自己的，他们又是如何把这些最深层次的记忆给带来的，现在最重要的还是解决掉这些狼人。要知道司现在的神秘力量并没有恢复多少，只是多了这么两个恶魔而已，想要立刻就松口气，真的是还早呢。

    等这一切解决完成，她自然有时间好好问一问莫格罗和撒珂黛丝……他们如何保存的记忆，又是如何把这一切带来……

    到那最后。她就要向阿蒙神发起挑战。

    ……

    ……

    当司从床上挣扎着起身的时候，忽然莫名地一阵困惑……

    果然之前的都只是妄想而已吗……所以说嘛……怎么可能就和，在危急关头就爆了种子什么的，一下子突然拥有了强大的力量。然后又多了些不明觉厉的身世……啊啊……真是坏掉了……这中二病还能不能治好了……

    “爸爸，妈妈！”

    司下意识地喊出声的时候，才注意到，自己身下的床褥……自己所在的卧室……这里……

    这里是白枫树宅？这里是狼人游戏的世界？

    我梦中的一切都是真的？

    司捂着头，感觉到一阵头痛欲裂……

    ……

    是太多的记忆充斥脑海所带来的后果了……人类可以承受一次轮回……两次轮回……可真的每一次轮回的记忆都清清楚楚地记着。人真的能够承受的了吗？

    太多的记忆也是一种负担……所以有些人会选择忘却，忘记一些过去……

    司原本也是一会儿恢复一些记忆，一会儿失去一些记忆，所以也都是好好的，有着什么样的记忆就按照怎样的记忆去做，并不需要太过于困惑，可现在，司全部的记忆都汇聚到一起……男人的，女人的，强大时的。弱小时的，那个世界的，这个世界的，那个轮回的，这个轮回的，甚至这些记忆中每一个都是一个不同的人格，每一个都是不同的一个自己……

    这也是为什么她刚醒来的时候，会觉得自己还是在凡间的原因。

    那是因为记忆……开始错乱了啊！

    短暂性的，已经开始出现认知和对周围的判断的失调了……如果任这种状况恶化下去……恐怕不用别人对付她，她自己就要自灭了……

    必须赶快从这无数种人格选择一种……必须找到一个自己……只有这样才可以……才可以勉强维持下去……

    而不是做无数个自己……

    无数个自己固然拥有不同的精彩人生。会让人流连忘返，可时间一长，她连哪个是自己都不知道了，最终整个意识归于混沌。迷失在复数的记忆海……

    必须赶快选择一个自己……不能迟疑……

    到底哪个……到底该选哪个好……

    司看到了那个畏首畏尾的，想着保护他人却做不到，有点小私心却又被道德感束缚的那个可怜又卑微的自己，不由得一阵厌恶，该死，我才不要再次变成那样！那种恶心的弱小的自己。一次就够了！才不要再回去！（这个时候她对那个自己的鄙视，就如同莉莉丝从未来回来后，对自己的鄙视一样，简直如出一辙。）

    就算是为了对抗阿蒙，我也不能再变成那副软弱的模样！

    终于……一个人格出现在她眼前，一个让她眼前一亮的人格……

    那是高高在上的女王，不把一切看在眼里，高傲、强大、自信，冷静、睿智、也冷酷，不被该死的道德感束缚，没有愧疚，没有怜悯，完美地将自己的意志发挥到极致，任何人都只能选择服从她还是就此毁灭，同时，她还是那么的美丽……那种美丽，简直是现在的司想要朝拜，想要跪拜的！

    就是这种了！就是这个了！

    强忍着此刻脑子那裂开般的痛楚（现在只是简单地呼吸着，头脑里都承受着巨大的痛，必须尽快解决），司一咬牙，选择了这个……

    脑子再次像过电一样，身体也开始抽搐，在痛苦的同时，很诡异地，身体里居然还发生了一些奇怪的反应……那是高……潮来临的反应……

    慢慢的，司的脸色换上了一脸陶醉的表情，身上更是多了一种淫～靡的气质……可等她再度睁开眼睛，从未有过的清明却浮现在双眸……

    紧接着，一股强势到爆的气势兀自升起……没来由的，就给人那么一种感觉……眼前这个人，好像换了一个人一样……

    痛楚消失了……

    而她，如获新生。

    不，是她，就获得了新生。

    PS：  昨天万字更新，今天又是万字更新，希望大家还满意。
------------

第三百六十九章 一夜之后的司与白枫树

头脑清醒过来的司终于想起了昨天发生的事情。

    就在昨天晚上，狼人方向白枫宅悍然发动进攻，女巫蕤用瘴雾控制了防守在宅邸外的猎户们，狼人们更是从密道冲进了洛宁宅里面，就连巨人王也无法阻挡。而在这个时候，小鬼莫格罗和魅魔撒珂黛丝却与司取得了联系，并由司召唤出来。

    莫格罗和撒珂黛丝消灭了大量的狼人，但最终还是让白枫树和蕤逃脱掉了，而司也力竭倒地，最终昏迷过去。还是撒珂黛丝把司安顿到了床上。

    ……

    ……

    庞瑟、巨人王还有图克扬都在大厅等候着。当司缓缓从旋梯上走下来，走到三人面前时，三人忽地发现眼前的这个司似乎是和之前有些不同……现在的司身上带着一种更加强大也更加凌厉的气势，就仿佛是神出现在凡人面前的那种感觉……还有容貌上似乎也有改变的样子……昨天还只是像邻家女孩的那种清纯的样子，而今天却……

    可是……司身上的任何一个部位也好，都是没增没减的，这副皮囊明明和昨天一样，为何就给人一种……眼前这人已经不是那个人的感觉了呢……

    现在的这种锋利如刀的美丽，那种自然而然的淡淡的不屑和轻蔑的感觉，那种高高在上的女神之感……这真的是昨天那个人吗？

    可事实上，这个人格，才是司最早所憧憬的人格。当她得以进入异世界，当她得以能够拥有那些神秘力量之后，她就把自己变成了从前一直意~淫和幻想的那种样子，正因为最初的她曾憧憬这种人格，她第一次的才会变成那种样子。只不过后来是因为“故乡”灭亡，而她对自己产生怀疑，才使这种人格崩塌，最终让一个软弱的司成了主宰。

    但现在不同了，已经对弱小的自己厌弃到极点的她。放弃了那个弱小不堪的自己，重新找回了这个女王一样的意志和人格。而这一切……全都归功于魅魔撒珂黛丝和莫格罗……

    想到这里，司微微皱了一下眉，“这里就只有你们几个了？没有其他人了？”

    她对着眼前的三人发问。可还没等他们回答，空气里一阵混沌，伴随一道水一样的波纹，莫格罗和撒珂黛丝从其中走出。

    “主人。”

    “主人。”

    两只恶魔一齐朝司这里鞠躬。

    司看着他们，道：“说说吧。说说你们到底是怎么回事，昨天我没来得及问你们，不过今天，我希望你们最好把一切都说清楚。”

    我可不是那个软弱的家伙，随便被什么人糊弄都行，只要是我身边的事情，就没有一件可以或者应该逃开我的掌握的。昨天其实就奇怪撒珂黛丝和莫格罗是怎么突然找上自己的，他们的力量又是如何恢复的，他们又是如何把自己的记忆带回来的，而他们能够做到这些又为何昨天夜里才突然闯进来。这些问题都值得好好探究一下，也只有原本的那个弱小的人格会允许自己都能够被仆人给欺瞒！呵呵，那个自己是多么可笑，每次只要是觉得对方有自己的理由之后，就不敢去深究了，最后还不是坑的都是自己。

    是啊……撒珂黛丝和莫格罗身上确实有着颇多的疑点……在“故乡”毁灭之后，这两个恶魔去了哪里？他们如果一直活着，又为何没有去找司？为何现在才出现？当然这其中也并非全无踪迹，撒珂黛丝还曾被司在中世界召唤过，而莫格罗则到了心世界。但可笑异常的是，原本在司麾下号称烈焰鬼王的莫格罗到了心世界却成了一个无名的小鬼……恶魔种族里最低级的小鬼……

    司不清楚这两个恶魔这么长时间里到底发生了什么变化，也不知道他们是否真的还对自己忠心，但至少……有些事情是必须要知道的。

    莫格罗和撒珂黛丝互相看了看。这么长时间以来，他们自然也都知道主人的性格，于是主动地都敞开了大脑，将自己的记忆也传达给了司……

    ……

    ……

    要接受和整理这些记忆还要花好长的时间，所以司姑且先处理和狼人游戏有关的事情。

    白枫树再一次逃掉了，这对司来说。可完全称不上是好事。“那么……整整一个晚上过去了，你们有找到新的线索吗？”

    司这么问的时候，庞瑟和另外两人都是面面相觑，为何会在这么一个女孩面前，自己等三人会有一种下级面对上级的感觉？

    “抱歉……在瘴雾散了之后，我们也有组织起村民去追击，可还是……”

    “可还是一无所获是吗？”司的淡淡话音立刻就打断了庞瑟。

    其实这也是这个性格的不好之处，在这个性格之下的司，无论是做出优雅、得体、美丽还是无礼、轻慢、粗鲁的举动，全部都是为了取悦自己，让自己得到满足而已，这个性格之下的司，是极端的自我主义者，眼里并没有其他人，在如今的形势之下，司已经不需要怎么恭维庞瑟、巨人王这些人了，所以自然而然地，为了让自己舒服起来，话语会越发地变得无礼。

    反正这些人的价值也仅限于此了，司也不可能再在这些人身上有什么期盼。

    那么……接下来就只能看这两个恶魔的了，但愿他们会给自己带来惊喜。但愿这两个，可不要让自己失望。

    司完全不再理会庞瑟、巨人王和图克扬，“撒珂黛丝，莫格罗，你们两个速速去找寻白枫树和蕤，找到之后就地击杀，我给你们一天一夜的时间，去吧。”

    “是的，主人！”

    ……

    ……

    在所有人都退下之后，司赶紧的整理起了撒珂黛丝和莫格罗的记忆起来，这个是太关键的东西了，司必须知道这两个恶魔身上发生了什么，他们在自己没有力量的时候主动过来提供帮助，是因为忠心还是……其他的不好的原因？他们现在才过来找自己是因为他们才脱离禁制还是因为……有人刻意安排？其实就是这两个恶魔给的记忆是否被加工过，司都不敢打保票的，司完全无法确定这两个家伙是否是阿蒙又给自己安排的奸细……但没办法，现在这两段记忆，这属于撒珂黛丝和莫格罗的记忆，就是司仅有的能获取到的信息了。

    所以要赶快了……哪怕这是被加工过的，也必定会有所收获的……

    于是接下来，司便开始观看起了撒珂黛丝和莫格罗的经历。

    ……

    ……

    而与此同时的，白枫树却是找到了罗宁。

    罗宁就这么独自一人坐在洛宁宅大厅的地板上，枯坐着，眼睛睁着，要很长时间才眨一次眼睛，坐姿更是整整一夜都没有发生变化，甫一看去，甚至会让人误以为这是一个蜡像。

    白枫树就这么推开大门，大大方方地闯进来，就好像他并非是狼人，就好像他仍然是这家的女儿蓝岚的丈夫一样，来到洛宁家主的跟前。

    注意到有人进来了，罗宁也只是很平静地抬起头，然后那已经黯淡如寂灭的眼睛看着白枫树，没有惊讶。

    “啊，原来是你啊……”语气很淡，这个男人似乎并没有什么在意的东西了。

    从看到自己死去妻女的惨景的那一刻，罗宁的世界就已经崩塌了。

    这个男人没有什么在意的，可白枫树却对男人这种“没什么在意的态度”毫不在意，他朗声笑着，开口道：“看看，看看，这不是我们伟大的家主大人，大家爱戴的村长大人吗，怎么变成这副模样了？”

    白枫树似乎是奚落的话语并没有在罗宁心里泛起一丝波澜，他只是确认了一下眼前的人是白枫树之后，又低下头去，不再理会。

    白枫树立刻走上前去，甚至是直接迫近到罗宁的跟前，他把头俯下去，“你难道就不想要做些什么吗？”

    “做……什么……”

    “你难道不想复仇？你难道不想拥有力量？要知道你现在这样的结局，全都是因为你没有力量而造成的，所以你才会失去所有，你难道真的愿意就这样一直弱小下去？”

    “力量……”

    罗宁的眼神木讷的无神，可就在这时，耳旁突然噗嗤的一声……

    啊，原来是白枫树在咬他的脖子……

    罗宁还没得及思考自己被狼人咬了这样的一个事实，眼前，就全都黑了。

    扑通……

    看着这个男人倒地，白枫树满意地站起身来……等罗宁也站起来的时候，这个罗宁就会成为新的狼人了……

    昨天晚上的进攻失败了，但白枫树的招数还远远没有用光……自己的大部分狼人部下都被消灭了？可那又如何……

    不到最后一刻，永远都不知道胜负是如何的，兵将死得再多，只要自己身为主帅仍有行动力，便仍有胜机！这便是他，作为曾经的西部王国的枭雄的尊严。

    他现在要利用这个罗宁，利用他来制造新的混乱。新的计划都已经想好了……

    是的，自己仍然是有胜算的！

    PS：  章节名应该不会有什么引人误会的地方吧……
------------

第三百七十章 两个恶魔的记忆

司先整理好的是撒珂黛丝的记忆。

    “故乡”世界还在的时候，司就以痛苦女王之名横行于那个根据司的幻想所创造的世界，那时司从深渊里召唤了两位仆人，而第一位，就是撒珂黛丝。

    撒珂黛丝是一个黑夜之中的女妖，是一个梦魇，她拥有着吸取男子精气的能力，事实上这种挑逗异性并通过某种“征服”收获满足的事情，司也曾幻想过，只不过司还是顾虑某种东西而不愿“弄脏”自己，所以这种事情就都由撒珂黛丝去做，而自己只是以第三方的视角去观看。虽然满足和愉悦的程度会降低。

    撒珂黛丝的在记忆中还存在着一位黑暗的主母，那位也叫莉莉丝，但和司的莉莉丝是两回事，事实上，也正是因为着迷于撒珂黛丝记忆中那位黑暗的主母的形象，司在未来创造了莉莉丝，甚至以为自己能变成那个样子。这本就是以那个莉莉丝为蓝本的。至于说司的创造是否成功……这个话题姑且另说吧……

    撒珂黛丝被召唤来之后，就知道了自己的主人是个了不得的大人物，她甚至感觉到整个世界都对这个主人顺服的样子……在得知自己的主人是这么强大之后，撒珂黛丝在一瞬间就献上了自己的全部忠心。魅魔都是服从强者和爱慕强者的，撒珂黛丝自然也并不例外。

    跟随着司，撒珂黛丝一路上将那些胆敢和他们作对的人，要么杀死，要么给驯化成奴隶，和主人一样地去肆意妄为，甚至某种程度上要更过分……（比如司经常能在撒珂黛丝的房间里找到数十具人干一样的男性尸体……额……至于说撒珂黛丝具体到底是做了什么，就不表了……）

    不过这一切都随着“故乡”的毁灭而终结了……那个世界到了终点，所有的一切也到了终点……当司的意志最终归于到世界的意识之中的时候，撒珂黛丝自然也失去了契约的束缚……于是她选择了离开。

    对于一个魅魔来说，已经快要毁灭的世界自然没有什么有趣好玩的了，而且她也没有必要在那里等死。所以她毫不犹豫地选择了离开，也并没有感受到什么愧疚。这一切都是很正常的。

    但在她回到深渊之后，却发现……深渊已经和记忆中的大为不同……

    来自中世界的管理者们占领了这里，并且对深渊实行了中世界的管制。刚刚返回深渊的撒珂黛丝自然也被控制起来，中世界的管理者们人工地消除掉了撒珂黛丝过去的记忆……

    当然，这部分记忆肯定在后来又恢复了，不然呈现在司面前的这份记忆又是什么。

    在这之后还有一些东西是司猜测的，并没有出现在记忆里：中世界的管理者应该是在控制了撒珂黛丝之后。就准备好了接下来的事务……对方必然是知道撒珂黛丝和自己的联系的，之后自己在中世界召唤帮工的时候，直接就召唤到了撒珂黛丝，恐怕也跟中世界从中作梗有关……想到这里，司其实已经很难不怀疑撒珂黛丝不是被中世界控制的棋子了，可是……中世界就这样容许这些事情这么容易地暴露？这样似乎也不合理……

    于是司继续将这份记忆看下去。

    之后的撒珂黛丝就在深渊过着被中世界洗脑的生活，一直到那个叫阿蒙神的人出现在她面前：“孩子，你的任务已经来了，现在你要去到那个人跟前，监视她。以及控制她之后的行动。”

    这个时间点，恰好是司在中世界想要召唤一只恶魔当帮工的时候。撒珂黛丝果然就被召唤而来了。

    （果然是监视者？不对……如果真的是这样……中世界有可能会这么容易让我知道吗？那中世界现在允许这些信息流出来的目的又是什么呢……）

    再后来，就是司犯下滔天大罪，被逐出中世界，陷入心世界轮回，撒珂黛丝也一并进入到虚空，虚空之中，撒珂黛丝也又一次失去记忆，就和司一样。

    等撒珂黛丝从虚空中走出来的时候，就遇到了亚蒙了。亚蒙将撒珂黛丝带到了赫卡忒岛。然后又让她自己进入了那本神秘的黑色书籍的世界中去。

    而在那里，撒珂黛丝逐渐地找回了过去的记忆，一开始是和司有关的，中世界的记忆。然后是更遥远的……深渊过去的记忆，甚至是“故乡”的记忆都回来了……（司可以肯定这都是阿蒙做的手脚，尽管司不知道他这样做的目的是什么）

    如果不出预料的话……接下来的就应该是关键的地方了吧？

    司现在知道了撒珂黛丝为什么这么长时间都没有来到自己身旁，那么撒珂黛丝突然就能过来了的缘由，一定要好好探究清楚……

    可没想到……接下来的记忆，居然就是简单粗暴到了极点。记忆之旅迅速到达了尽头，撒珂黛丝就忽然间能和司进行沟通了，然后在得到司的许可之后，再次缔结的契约帮助她跨越了无数的世界，来到了司的身旁……

    哦……原来是这样啊……我会这么说才有鬼了！

    （司没有意识到自己的人格还残留了一些被那个弱小人格影响的东西……）

    就算是中世界编的也好，你能不能编的再负责点？就这么简单的过程就完了？就突然之间撒珂黛丝就能和我进行跨越世界的沟通了？然后她就被我在此召唤过来了？骗鬼呢？！！

    一时之间知道在撒珂黛丝的记忆里也深究不出来什么东西的司只好先放下这个，又去探查莫格罗的记忆……但愿在这里能有收获，可千万别又是见鬼的省略关键部分的坑爹货了！

    ……

    ……

    莫格罗从出生起就是烈焰鬼王了，这一点，和弱小的司在赫卡忒岛上知道的小鬼莫格罗完全不同……当然，现在司也很好奇莫格罗是怎么变成那个低等级的小鬼的，所以也更耐心地看着这份记忆。

    身为烈焰鬼王，莫格罗统御着地狱、深渊和熔岩之中一切沐浴着烈火的小鬼和低等级的恶魔，他拥有着强大的破坏力，他的烈焰可以让人永无解脱，事实上他一开始被司选上的时候，正是因为这种碾压般的力量太合乎司的胃口了。

    之前司是只注重些外形和造型之类的东西，在给自己幻想和塑造形象的时候，也是各种装【哔】用的，换而言之，有一段时间司用起力量什么的特别不顺手，在前期的时候，司也几乎全靠莫格罗开路的，不然只靠自己，说不好分分钟就把什么搞砸了。

    不过莫格罗并没有察觉到这种事，他只是觉得跟随这个主人很畅快，很快意，能够让他去燃烧更多的事物，能够让他更加地疯狂，一直沉闷在异界无法宣泄的烈焰也得以在整个“故乡”里熊熊燃烧。

    在“故乡”快要走到终结的时候，莫格罗也并没有产生什么恐慌的情绪，反而是更加的激动，他觉得自己有了更加值得去烧的东西，有了更加强大的目标，他甚至想把命运、法则、秩序全部都烧光。

    末日来临前，莫格罗反而是更加疯狂和激动了。

    在司都已经融入世界意识的时候，莫格罗仍然奔跑在大地之上，他居然真的将一部分的“衰亡”给燃烧掉了，就如同人类体内的“衰老因子”一样的东西，那样的虚无缥缈的东西，居然就被莫格罗烧掉了许多！

    现在看着这份记忆，司都已经被震撼到无以复加的地步……

    天啊，自己召唤的这是怎样一个怪物啊！

    不过莫格罗最终还是没能阻止世界的终结……当世界毁灭的时候，莫格罗也化为世界的记忆，回到了本源里……他没能像魅魔撒珂黛丝那么幸运逃出这个世界，他直接就被同化为那个世界的存在，成了梦境中的存在，成了世界的记忆里的事物。

    这也能解释为何之后的莫格罗会成为那样一个弱小的小鬼了……额……从某种程度上来说也不算弱了……毕竟小鬼莫格罗的隐形天赋居然是连大魔女都看不破的……不过……呵呵，真的，现在看来，哪怕是大魔女，又算的了什么呢……

    在心世界出现之后，这段梦境展开之后，被世界所记住的莫格罗就再次出现在心世界中，不过因为世界无法模拟莫格罗过去那种几乎快要超越了法则和整个世界秩序的力量，所以给他的新身份不过只是一个天赋过人的小鬼而已，与原来的烈焰鬼王是远远不能相比的。

    小鬼莫格罗在后来遇见了暗月，也被暗月安排下来作为之后帮助司的存在。这其实就是未来的司回去帮自己的举动。只可惜司自己的性格太别扭，居然自己跟自己抬杠，之后把一系列事情给搞砸了。

    而现在的，被女王意志占据了身心的司，自然是十分不屑于过去那个自己，在她看来，如果是换现在的她去做，绝对不会再弄成那么一个愚蠢的结果。

    记忆里，莫格罗之后又随着司一起回到心世界的更前面的历史中去，在马太亚又做了一些任务。再之后……
------------

第三百七十一章 棋盘内外

终于，莫格罗的记忆也要看到关键的地方了……

    可司急不可耐地看下去的时候……却发现……关键的地方……竟然是一片空白！

    这比魅魔撒珂黛丝的记忆还要过分！魅魔的记忆起码还含糊其辞地交代了一下，而到了莫格罗这里，关键之处根本就全是空白！司根本就无法知道莫格罗是怎么联系上自己的！要知道此前莫格罗可一直都只是心世界的一个普通小鬼啊！他怎么就突然恢复了烈焰鬼王的身份，怎么就突然能够跨越世界了，怎么就能够联系到自己了？

    这些问题简直都成了一根一根的刺，拔都拔不出来。

    如果这些问题都不解决，让司怎么放心地使用这两个恶魔？万一他们真的都是中世界所安排的……

    可旋即，司心底里却要无奈地承认，哪怕这就是中世界安排的，自己也无可奈何，自己必须要使用他们……是的，现在的狼人游戏里，自己根本就是力量全无，而且狼人们又根本不按照桌游打法，谁也不可能就这么坐着等着被公民审判什么的，那些狼人甚至直接和司玩游击战！

    现在是哪怕司知道了所有狼人的名字都没用，因为他们全都藏起来啦！全都不见啦！现在压根就是找都找不到！

    如果不借助这两个恶魔的力量，司在这场游戏里，还有的解吗？

    事实上，这根本就是阳谋一样，中世界给了两个恶魔给她，你用吗？你用吗？你用吗？

    现在司是咬着牙也得用，不用不行，非用不可！哪怕知道这是中世界的套也要用！不用的话，甚至都不用像后面会如何，自己直接就要在这个狼人游戏里挂掉了！

    就是这么简单的事实。

    而至于说一直都只愿跟随强者的魅魔撒珂黛丝和烈焰鬼王莫格罗居然主动地跨越无数世界找到了没有力量的自己，司也只能用“这是中世界给安排”的来解释。

    ……

    ……

    作为村长，罗宁仍然是拥有着一定的威望和权力的。虽然说现在大家对罗宁的期望已经远远不及其女儿了。但现在罗宁想组织一下公民大会还是可以的。

    于是，就在司都不知情的情况下，罗宁居然在广场上召集大家开起了新的公民大会。

    庞瑟看着这一切脸色微变，他连忙对图克扬道：“你快回去通知女巫大人！”连庞瑟自己都没注意的。他居然下意识地就管司叫“大人”了，“告诉她这里出事了！罗宁很可能也被狼人咬了，快去！”

    “是！”图克扬知道事态紧急，居然也就如同士兵一样听从吩咐着，然后快步朝白枫宅奔去。

    留下的庞瑟和巨人王都用严峻的表情看着这一切。

    在高台上。已经被白枫树给控制了的罗宁正愤慨和激昂地宣讲：“各位朋友，各位村民们！你们全都被那个妖女给欺骗了！也就是我的女儿……不，那个人已经不是我的女儿了！你们知道我说的是谁，没错，我说的就是那个被你们当成了女巫的那个女人！她根本就是货真价实的妖女！我告诉大家吧，就在昨天晚上，我亲眼目睹到她在给一个狼人口，交！然后又与三个狼人一起交！媾！”

    “哦！”底下顿时是发出一片的惊叹之声。

    “那个妖女绝对是和狼人们就是一伙的！你们看到了吗？就连在面对自己母亲和姐妹的尸体的时候，那个妖女都是假装哭泣的，实际上她根本就是个冷血无情的该死的婊！子！”

    “嗡！！”底下顿时又是一阵惊叹。同时人们更是议论开来。

    “你们要是还一直信着那个女人，你们就是把自己的命交到魔鬼的手里！她现在费尽心思地取得你们的信任，最后就是要把你们全都送给狼人！”

    “你们能够答应这种事情吗？能够答应吗？有血性的男子汉们，告诉我你们能不能答应！”

    “不能！！”底下的人全都整齐划一地呐喊着。

    “就是就是，我就说嘛，昨天起被一个女人骑在头上，我就一直感觉不对劲，现在看来，这个女人果然是和魔鬼有染啊！所以才得以欺骗了我们！”

    “是啊是啊，怪不得呢！我们居然被一个女人耍的团团转。原来那个女人是妖女啊！大家！我们一起去把她抓来，烧死吧！”

    “烧死！烧死！烧死！烧死！”

    可就在这时，却只见台上突然多出了一个女子……一个无比妖媚的女子……

    大家都因为这如魔术般多出来的一个人而愣神的时候，那个女子已经无比魅惑地站到罗宁的身前……“来吧。宝贝，听从我的吩咐吧……”

    与那女子的眼神甫一接触，罗宁就如同被勾魂摄魄了一样，他呆呆地道：“是的大人……好的大人……”

    接下来，就如同特意为了刺激大家的神经一样，就在无数人的面前。众目睽睽之下，罗宁居然就变成了一只……狼人！

    村长罗宁在众人面前变身成了狼人！

    当他撕破了衣服，长出棕色的长毛，原本并不高大的身躯里像钻出一条长虫一样把自己的身体撑了起来……然后对着天空长长的嚎叫的时候，底下顿时是一片混乱！

    “狼人！！狼人！！！”

    “村长变成狼人了！！村长变成狼人了！！”

    而这个时候，没有人注意到，也没有人在意的，那个神秘的妩媚女子，已经消失掉了，现在整个高台上就只有罗宁变成的狼人。

    “大家快杀了狼人啊！”

    “杀！！”

    ……

    ……

    当图克扬气喘吁吁地跑会白枫宅，来到司跟前的禀报这一切的时候，司只是云淡风轻地笑了笑，“来，慢慢来，坐下说，别急。”她仍然是一脸的笑意不改，像是兴致勃勃地摆弄着什么的孩子一样。

    可图克扬不能不急啊，“大人，您赶快吧。再这样下去，罗宁他马上就要……”

    “嘘~”司俏皮地举起一根指头，“别急，马上就有结果了~”

    稍稍闭上眼睛。然后像是在听着什么的样子，可偏偏图克扬又什么都听不到……

    图克扬满头大汗，却不知道眼前这位大人究竟是卖的什么关子……

    “解决了呢~”终于，司睁开了双眼。

    “解决……？”图克扬有些不明白司的话语的意思。

    “嗯，字面上的意思。解决了哦~现在所有人都已经知道罗宁就是狼人了呢~”

    司刚刚就是在和魅魔在脑中进行交流，二人在正式地重新缔结契约之后，双方都可以在对方允许的情况下将话语直接传达到对方的脑中。

    “知道……是狼人？怎么可能？！”图克扬一脸不可置信的样子，这简直是天方夜谭啊，这……

    “啊，大概是我那愚蠢的父亲一时得意所以忍不住变了个身嚎叫两声来庆祝吧？所以一不小心就暴露了？噗噗噗……”司似乎也被自己的俏皮话逗乐了的样子，可图克扬却完全笑不出来。

    “大人，这笑话可一点都不好笑，村长再怎么也不会……”

    “我说会就会哦~”司盯着图克扬，虽然仍是满脸的笑意。可此刻却让图克扬直接就被一种危险的感觉刺激到了，他感觉自己好像被一只巨大的蜘蛛给盯上了一样，而自己就在对方的网中……图克扬艰难地吞咽了一口口水……

    “是的……大人……”终于，图克扬不敢再多话，乖乖地退去了。

    ……

    ……

    另一边，莫格罗也已经找到了白枫树和蕤现在的住处。莫格罗在原本的烈焰鬼王能力之外，还继承了在心世界的探查能力，这些根本都是白枫树所不了解的。所以当白枫树被发现的时候，他自己还觉得是不敢相信。

    可看着这个闯进来的恶魔，白枫树忽然明白了……

    “呵呵……司？我不是败给你。我的谋略，我的智慧都远远高过你！我不过是败给了这种力量而已！呵呵呵……哈哈哈哈……”

    然后……白枫树和蕤通通化为了灰烬，一干二净。

    ……

    ……

    在之后的时间里，司让魅魔将全村的每一个人都魅惑完成。之前的罗宁正是中了魅魔的魅惑，才被控制的开始在众人面前变身，也暴露了自己，最后死在了无数的村民的“正义裁决”之下。

    而现在，司再度让魅魔使用魅惑，控制了全员之后。直接除掉了剩下的隐藏于村民的几乎所有狼人。简单利落。

    终于，狼人游戏也走到了终结，司也终于将要赢取这份胜利了。无论阿蒙能否兑现他的承诺，至少现在的这份高兴和喜悦是难以改变的。

    不过……司仍然留了一个狼人没有去杀，因为杀掉全部狼人之后，狼人游戏就彻底结束了，这个世界也会消失掉，而在此之前，司却还有很重要的一件事情要做……

    ……

    ……

    而在另一头……在遥远的另一个世界的……在那里正发生着一些事情，如果这些能被司看到的话，大概会解开她心中的许多疑惑吧？

    这是一个司完全不了解的世界，阿蒙神正坐对着一位同样是令人敬畏的存在。

    “地狱的邪公子，没想到，你也有这个兴趣插手这个心世界，甚至，是把自己的化身都投放到那里。”

    地狱有无数个，而在某位连名字都不被人得知的老头子挂掉之后，现在这最大的一个地狱的统治权就在这位地狱的邪公子手上。而同时，邪公子也是中世界的管理者之一，是与阿蒙神同级的存在。

    “阿蒙大神说笑了，这可是真正的梦境成真的实例，一个真实的，让人有探究**的世界，而且，还是由着有创造者灵魂的凡人创造的，这样的世界，我怎么可能不感兴趣呢。”

    “邪公子您知道的可真清楚，果然也不枉费您将化身隐藏于那个世界调查了那么长时间，而且……还是特意使用了最卑微的化身以使不被发现，一个小鬼，呵呵……哦，我无意冒犯，我只是为阁下您的深谋远虑而感到敬佩呢。”阿蒙神的话说的半真半假，说不出是恭维还是嘲讽。

    可邪公子却浑然不在意的样子，“呵呵，阿蒙大神不应该只担心我一人，要知道这样的一个蛋糕，可不是我一个人想分的，这么长时间了，大家对于阿蒙你一个人吃独食的事已经很不满了，就现在那些天选者和冒险者，不就是乌拉诺斯手底下的人吗，那些，你应该更担心一些吧？”

    阿蒙神也跟着学起邪公子那种不在意的架势，“呵呵，我在意那些人？就算天选者和冒险者都是乌拉诺斯手下的人，可只要他不把本身降临，只凭那些凡人，能翻起什么浪来？呵呵，可他只要敢降临本身，就会被梦境给限制和控制，我还有什么好要担心的呢？”

    “阿蒙大神居然也学起说大话了。”邪公子道：“这可就是你不坦诚了，你真的就对那些天选者和冒险者毫不在意吗？要知道，那些人可都是乌拉诺斯特意挑选了其他几个上等世界的身负大气运的存在，特意将他们送来的，想要解决这些人，就是您，也要费一番工夫吧？更何况您也不可能降临本身，而只能使化身进入的，想要解决那些人，就只能对这个世界进行布置，然后通过这个世界本身来消灭他们，我说的对吧？”

    阿蒙神沉默不语。

    “而且，这个心世界里，可不光只有乌拉诺斯这一家的参与而已，就是你控制的学者派里，不还是被其他的势力也渗入进去了？我没记错的话，似乎是园子里的那几个老家伙也进去了吧？”

    这些，邪公子是每多说一句，都让阿蒙神脸色一变，变得越来越难看。

    “怎样？我说的没错吧？阿蒙大神？”

    “呵，那难道为了这个世界辛辛苦苦筹划至今，甚至不惜屈尊降贵，让自己的化身变成一个卑贱的小鬼，这样的你，就能够对这些毫不在意吗？”

    “我在意，我当然也在意，但我相信，我至少还是能分一杯羹的，而且是付出的也不过只是一个化身而已。至于屈尊降贵什么的，更不必故意去提，你我都知道，那些事情都是我们并不在意的。而你……阿蒙大神，你可要小心啊，要是一个不慎，你可真的有可能，鸡飞蛋打呢~”

    PS：  推荐一下朋友的书《路人女主间桐樱的的养成方法》

    之前在贴吧答应推荐的，之后就忘了，真是抱歉抱歉呢。

    这本也是百合哦，看名字就知道是圣杯同人啦，喜欢这类的可以去看看哦。
------------

第三百七十二章 新的可能性

司特意还留着一个狼人不杀，不使狼人游戏现在就结束，是为了要做一件很重要的事情。

    要知道，在狼人游戏的世界里，每一个人物的灵魂都是来自于原来的心世界的，虽然这些人物相对于司和白枫树还有司的“分身”来说，都不过只是NPC而已，但想要他们有自己独立的人格和智慧，让他们在这个世界里真正地提供“演算”，就必须让真实的灵魂参与其中。这些灵魂都受到阿蒙的操纵，然后按照阿蒙的剧本在狼人游戏里扮演着自己的新角色，这其中的大多数人都是没有心世界的记忆的，而在这过程中逐渐恢复记忆的也只有司还有司的一些“分身”，以及白枫树这个阿蒙所选择的棋子。

    这也就意味着，当狼人游戏结束的时候，这些灵魂仍然要回归于阿蒙手上，依旧要被阿蒙控制，这当然是司所不愿看到的。

    和原来弱小的自己不同，现在的司是非常了解心世界的重要性的，自己能否真正地获得自由，很大程度上就取决于心世界能否获得自由，而想要收复心世界，首先的就要将属于心世界的灵魂给一一收复。

    就现在狼人游戏里的这些灵魂，可以说就已经是阿蒙拱手相送一般的了，司怎么可能不好好地收下呢。于是在接下来的时间里，司就开始逐一地将村庄里还活着的人的灵魂都收取走，方法也很简单，就由魅魔直接把这些人的精魂都收走就行了，司比较开心的一点就是，自己的魅魔是男女通吃的……所以……你懂的……当然，还有很多的人在司的软弱性格控制身体的时候死去的，自然都没来得及被收取灵魂，现在也再度到了阿蒙手中，那些都是被浪费的资源。而在女王意志主宰身体之后，她就不可能再白白地把这些灵魂放走了。

    就目前这个村庄里可还是藏着很多高质量的灵魂的……利提、阿帕忒、洛宁家的养女们。卡米拉的卡米拉、苏珊娜、露娜、柯西莉亚、嘉儿、宁芙，迦百农的阿拉善修女、马太亚与亚基的名将和枭雄们、上古遗神们，再加上黑森林的赫莲娜……这些几乎就是司未来进行反攻的班底了。

    单凭这些人，魔女之岛也好。巨大的人间帝国也好，女巫的集会也好，都可以重建起来。

    不过……

    在数着这些灵魂的时候，司却忽然发现了一个问题……

    这里怎么缺少了几个关键的灵魂？

    暗月和白兰都不在的话也许还可以解释……她们都没能出现是有各自的原因的，但是艾欧芙这张重要的牌。阿蒙不可能不动用吧？如果使用了艾欧芙并利用她在狼人游戏里动一些手脚……不算现在的这个女王意志，绝对要给之前那个弱小的自己造成很大的麻烦吧？那阿蒙为什么不用呢？

    司都已经把村庄翻了底朝天，甚至还朝更远方探索了，最后发现这个世界其实就局限于村庄这一处，外面的世界其实都是背景设定，就如同室内情景剧一般，外面的那些中央也好，帝国也好，都是只能听到名字的设定，而实际上并不能看到的。

    所以到目前为止。司事实上已经把这个世界翻了一遍了，可就是没能发现最后几个关键的灵魂的踪迹。

    这种事情让司感受到一阵浓重的不安……如果阿蒙就这么直接了当地利用艾欧芙来克制司的话，司反而会松一口气，可现在阿蒙居然把这张牌雪藏了！要知道阿蒙可不是什么蠢人，他不可能明知道艾欧芙有那么大的作用却不去使用，唯一的解释就是……

    阿蒙在这里有着更大的图谋。

    阿蒙在想什么，司不清楚，现在也只能把这种担忧稍稍放在心里。

    ……

    ……

    终于，全部的灵魂收集完毕了，留到最后的狼人也轻易被杀掉。接着。整个世界就如同破碎的雪花球，肉眼可见的，上面的一切都开始崩裂，和玻璃一样的碎裂开来。雪花球地面的东西也全都分散到外面……

    接下来等待着自己的会是什么，说实在的，就司自己，现在都很是好奇。阿蒙会兑现自己的承诺吗？虽然对阿蒙的承诺不抱期望，但还是好奇阿蒙会怎么做。但就在这一刻，莫格罗却突然拉住了司的手。司皱了皱眉，还没等斥责下仆僭越的举动，就发现自己周围的环境……变化了……

    变化了……

    在狼人游戏的世界崩解之后，司并没有就这么进入虚空，而是发现自己居然在无数个世界穿梭，像是站在一条长长的自动隧道上一样。

    司一时也愣住了，周围的光影在迅速变化，飞掠，等周围的一切终于静止下来的时候，司发现……自己回到了心世界！

    并非是说眼前这些景色有多熟悉，熟悉到让司一下子认出了这就是心世界，这些蓝天白云、森林和高山、河流、城市都不是司辨认出这个世界的根据，最根本的，其实是这个世界的气味。

    这个味道都已经深深刻在司的骨子里了，这辈子，她都不可能忘掉了吧……

    ……

    回来了？

    司仍然楞着，没能完全反应过来。一直到过了好久好久，她才稍稍缓过神来……这样的变化，是她无论如何都没想到的，并非是对自己居然能再次回到心世界而惊讶，（而是……）

    她立刻看向了莫格罗，语气立刻变得严肃起来：“你到底是什么人？”

    （莫格罗啊！）

    自己居然看走眼了！自己的身边居然就藏着这样一个可怕的人物！

    就刚刚那一手穿梭世界的功夫，就完全不是司现在能做到的！不，别说现在的司了，就是成为完美二级神的时候，司都做不到这种事！而这种就连司自己都做不到的事情，居然就轻易被一个小鬼……给完成了？

    不……已经不能再叫他小鬼了……司很确定，这绝对是一个危险的人物，而这样一个大能，屈尊降贵地在自己身边扮演着一个小鬼到底是为了什么？！

    “主人？我是您的小鬼啊。”莫格罗这样道。他歪着头，似乎是不解的样子，不解主人为何要这么问。

    司皱着眉头，她意识到莫格罗还不愿回答……如果是之前的那个莫格罗，她就算是破坏大脑和灵魂，用搜魂之术也要把答案弄到……可现在这个家伙……司却完全摸不清底细……

    司有九成把握，眼前这个家伙根本就是一个一级神一样的存在，或者说眼前这个人没有达到一级神……而他背后的人……

    就这样的人，司还敢搜魂？！

    司只能“装聋作哑”，不再去问。司还得罪不起的人，就还不能翻脸，虽然现在是女王意志在主导，可傲归傲，她可不傻。

    静下心来，司不再思考这些，而是转换一下心神开始整理起自己现在的一些事情。

    和司一起回到这个心世界的，自然还有那些灵魂，司的班底现在就全部都带在身上。既然来到了心世界，司就要开始对整个世界进行反攻了……虽然还有些仓促……

    但既然……

    司不确定这个莫格罗背后的人的目的，但司忽然能确定了一点……就是这个人绝对不是和阿蒙站在一起的！甚至有可能是敌对的关系……

    只要是这样，司就还有机会！她也意识到这个人很有可能是想跟自己合作的。虽说与虎谋皮是有些危险，而且司都不知道那只等待着的老虎会有多凶，但司就是不能拒绝这种合作。

    这真的是目前的唯一机会了……就和之前不得不收下莫格罗和魅魔一样，这都是不得不做的。如果不争取这只虎，司就不可能打过阿蒙这只虎。

    也许……这真的不是什么坏事……这甚至会是一个转机……

    对的，转机……

    如果只是靠司去对抗阿蒙，真的太困难了，尤其是心世界已经全面被阿蒙掌握了的现在……可是现在的转机就在于，似乎有其他家的势力对心世界感兴趣，也要插手进来……只要这不再是阿蒙一家独大，司就有机会……

    哪怕最后的结局也很有可能是把果实全部贡给其他的某位大佬，但转机就是转机，起码现在是在原本0的可能性上多了那么一点点的变化……虽说司还不敢奢望就能够借力打力什么的，也不敢妄想自己能利用某位大佬，但这种转机和变化，真的都是确确实实存在着的……

    就最简单的来说……有这个莫格罗背后的人的帮助，起码司未来的反攻要轻松许多。现在司刚回到心世界，根基已经全无，而在莫格罗背后的人的帮助下的话，司就能够快速建立起自己新的基地，并将那些带回来的灵魂全部转化成实打实的战斗力。

    尤其是在现在……司感受到自己的神秘力量也又回来了，她不知道这是心世界再一次承认了自己，给予了自己庇护，还是莫格罗身后的人出面做的，但总之……

    司认为……自己的未来，真的并非完全就是黑暗。

    真的……还有一拼的机会的！

    PS：  感谢不控百合会死星人的一张月票
------------

【外传】前世的术之一（外传请不要订阅）

“就算此生注定在痛苦中沉眠，我也无所畏惧，种在敌人灵魂里的恐惧是他们毁灭的前兆，当深藏在心中的力量随着我的翅膀展开，你将会看到嗜血恶魔的身影，追随着我的忠实的奴仆们啊！就算被光明唾弃！也要把肮脏与邪恶与我的躯体一起燃烧殆尽！”

    ……

    ……

    曾经的术士中的代表人物古尔丹也已经凄惨地陨落，连头骨都成了伊利丹手中的工具，对于术士来说，他们似乎是在面对一个时代的黄昏。所谓古尔丹，所谓影子议会，最后只成为活下来的人脑海中，那一抹苦涩的回忆……

    术士这个概念……似乎在人们的脑海中……已经抹除了……

    可是……在遥远的北方，在那凛凛刺骨的寒风中，在那无穷无尽到让人绝望的雪原中，一位术士少女，正在艰难地跋涉着……

    在这恐怖的北方雪原上，少女似乎丧失了所有的神秘力量，所拥有的，仅仅剩下这副脆弱的**，仿佛顷刻间就会被暴雪所摧毁，埋葬在白色的雪原里，就如同一只蚂蚁，不会被人知晓她的痕迹。

    唯一令人惊叹的，是她仍然活着。

    不仅活着，而且，还在不断地前进着。

    在那北方的北方，就是少女此行的目标……

    ……

    ……

    少女仅仅是一名少女，甚至不知道自己姓甚名谁，她所唯一知道的，就是自己是一名术士，她要前往的，就是那遥远的北方……而其他的一切，都终究化成脑子里的一片混沌。甚至，这寒冷也让人的思考的速度变得迟缓，到最后，她只剩下了麻木的惯性，依旧在抬腿。在迈步向前。

    在这段过程中，有联盟的军队，也有部落的军队从她身边经过，可对于联盟和部落。她却像是幽灵一样不可见，

    也许我真的是幽灵？少女曾经抱有这样的疑惑……只有这样，才能解释那么多的活人却完全发觉不到自己……甚至他们中的许多人的身体在行进的过程中与她重叠，甚至可以说，是穿过去……

    但这个疑惑甫一出现。就再度伴随着寒冷，变成困惑，变成混沌，变成迷茫，最后变成脑子里混混僵僵的一片……

    她依旧继续前进着。

    只不过她看着那些联盟和部落的士兵，莫名地却产生一种奇怪的感觉。

    一种类似于直觉的东西短暂地突破了寒冷，她不知为何就产生了一种预言一样的想法，那些人不会活着回来了……他们……会死在天谴军的手中……

    ……

    ……

    岁月在流逝，雪原却一直也没有变化，而少女与她目标的距离。也似乎不增不减，她依旧在前行，可目标依旧遥不可及……

    她甚至无法确认自己身处于哪个时代，更无法感受自己经历了多么漫长而悠久的岁月，可她的面貌却一直也未曾改变，连寒冷和严酷的环境，都没有改变那精致的面孔一丝一毫。她行走着，行走在这片虚无……

    在她的感知……不，应该说，是“预言”中。过去的巫妖王已经陨落了，人类……似乎再一次地赢得了战争的胜利……

    是吗……阿尔萨斯已经死了吗……

    她似乎并没有为此惊讶，但她确实又产生出另外一种惊讶……

    她惊讶的是……此刻的她，竟然会因为阿尔萨斯的死。而莫名地产生一种哀伤？

    她依旧在前进，用着这副不知是人类还是幽灵的躯体。

    ……

    ……

    连新的巫妖王都将被淡忘，连曾经辉煌的艾泽拉斯大陆的文明都将走向衰落的时候，少女，终于来到了她此行的终点，那是北方的北方。世界的尽头，在这天地之间，都没有了其他的存在，只有她，只有风，只有雪。

    她那混沌的脑子却莫名有一种清醒，她知道旧的世界终将终结，亦或者可以说，每个世界都有它结束的时候，但，这种结束却并非是完全的悲剧，旧的世界结束，新的世界也会因此而崛起，旧的时代消亡了，但却带来新的光辉的文明。她终将与这个世界说再见，但世界即使结束了，它却依旧存在于每一个角落，存在于新世界的灵魂中，存在于每一个从这世界而来的人的记忆中，存在于那曾经的岁月中，即使所有人都忘记，但依旧无法改变它曾经存在过的事实。

    它曾经存在，也永远存在。曾经的刹那，也是那不朽的永恒。

    每一个眷恋这世界，怀念那个岁月的人也都将前行，这并非是对曾经岁月的抛弃，这个世界如同母亲一样伴随他们成长，他们也终将脱离怀抱，奔赴更遥远的前方，他们会永远铭记这里，这里，永远不会消失，这里，存在于每个人的记忆，存在于曾经的眷恋，曾经的辉煌，曾经的夜里梦回，曾经的……

    再见？

    她终于意识到，这并不是再见。

    也许……我还会回来的。

    尽管是另一种形式上的回归。

    她默默许愿，终于，踏向了那最后的终点……

    也是终于，她来到世界北方的北方……巨大的堡垒，在她面前，正敞开大门。

    她听到世界的低语，“来吧，我们已经等你很久了……”

    “来吧，来吧，来吧……”

    她微微闭上眼睛，抬起头，感受着来自虚空的呼唤……

    接着，一切都在眼前变化，一切仍然是发生在那个庭院，那个悠闲的午后，温暖的阳光照在身上，这种很久很久没有感受到的温暖让她贪恋，让她情不自禁地去享受，父亲，母亲，他们依旧在那里，温暖地笑着。她扑向他们，扑向那怀抱……

    “真好……真好……一切都没有变……都没有变……”

    尽管知道这只是幻影……

    尽管知道这马上就会消失……

    可这一切都阻止不了她贪恋着此刻的温暖，享受着明媚的阳光和父亲母亲的笑容，以及属于他们的温情。

    让这一切能够多停留一会儿吧……

    哪怕只有几秒……

    但一切很快就消失了……

    她知道他们不过是幻影罢了，幻影……终究会消失的……

    但她很快又释然了。她终将离开这里……不是吗？她终将远行，不是吗？曾经的岁月……真的已经很漫长了……这个世界给予她的，也真的太多太多了……

    她已经很满足了……已经不奢求什么了……

    真的……真的不奢求什么了……

    尽管心底里……还是难掩那一丝丝的难过……尽管……她还是怀着那一股惆怅……

    不要再犹豫了！

    此刻，她已经醒来。她站在冰雪的王座前，而上面，空无一物。

    她缓慢地走向前，接着，王座幻化为巨大的门。她没有犹豫，就这么打开那扇门。

    打开那扇，充满了违和感的家居式的门。

    门就那么凭空的出现，前后都没有凭依，就那么在半空里，只有那么一扇门，没有任何物体与门相连。

    当她打开那扇门……

    那一瞬间……

    终还是难以抑制地……泪流满面……

    何尝不想就这么永远地留下……

    可世界已经将要结束了……已经要结束了……

    是啊……是时候……开始新的生活……

    是时候……到新的世界了……

    是时候……

    ……

    ……

    是时候了……

    “为你而战，我的女王！”

    “现在该换我来保护你们了！”

    “为了联盟！”

    “为了部落！”

    “鲜血和荣耀在等着你们！”

    “为了辛多雷的荣耀！”

    “我们是存在也是诅咒，因此我们遗忘过去，并且被过去遗忘...‘

    “

    那些人们。曾经活过，来过，如今活着，或者已经死去，他们默默无闻，但是拒绝遗忘。”

    “命运不会总是眷顾我们，吾爱。

    我曾经死去又醒来，我曾经走到黑暗尽头，手中染尽鲜血，又挣扎着返回。

    对我来说。岁月已成死灰，存在既是诅咒......

    然而职责依旧在身，不敢轻忘。”

    “不要在我的墓碑前哭泣，

    我不在那里。我没有长眠……”

    风中，曾经岁月里的话语依偎在她的耳边，她听着，听着，听着那来自曾经，来自过去的声音……这些声音久久无法散去。也许……她一生，都将无法忘记这些声音……

    是的……真的……已经是时候了……

    是时候了……

    ……

    ……

    星星似乎收起了光芒，它们不再为我闪耀。

    它们看似寒冷而淡漠，无法代替我温暖你的手。

    但是我忍住泪水，度日如年，

    拼命坚持着为你记录下在这里的每个瞬间；

    然而孤独很快即至，痛苦已经来临，

    你褪色的笑容，轻轻地从我的记忆里随风而去。

    不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠。

    我是凛冽的寒风，掠过诺森德的雪原。

    我是温柔的春雨，滋润着西部荒野的麦田。

    我是清幽的黎明，弥漫在荆棘谷的林间。

    我是雄浑的鼓声，飞跃纳格兰的云端。

    我是温暖的群星，点缀达纳苏斯的夜晚。

    我是高歌的飞鸟，留存于美好人间。

    不要在我的墓碑前哭泣，

    我不在那里，我没有长眠……

    不要在我的墓碑前哭泣，

    我不在那里，我没有长眠……

    我没有长眠……

    PS：  其实我一直是犹豫是不是要把外传放上来的，放上来还让大家订阅总觉得很不好意思，毕竟这都是我以前在别的过的东西了，可是不发吧……又总是觉得这个故事不够完整。

    最后还是决定发上来了，但外传什么的，大家就不用订阅了，这只是我个人的偏执症而已，不想让这个故事不完整。外传里将的就是一部分的前世故事，是术进入中世界并和缘相遇的那一段。

    所以说，我已经在章节名里提醒大家不要订阅外传了，外传章节我都会标注的，今天一天就把外传都发完，明天就不发外传，继续正文了。
------------

【外传】前世的术之二（外传请不要订阅）

神明是什么？神明又是否存在？

    这些问题对于普通人来说，也许太过于飘渺和不切实际，但对于中都的人来说，神明却是很现实的词汇。在这里，神明有另一种称呼，那就是管理者。

    每个纪元，中都的起源学院都会培养出大量的管理者，奔赴向无数个新世界或者已经失去管理者的世界，这些管理者接受中世界的高塔里的委任，负责去管理其他的世界。

    中世界以外到底有多少个世界？这个问题没有人能回答出来，甚至是高塔上那位高高在上的存在，也未必会知晓。因为每时每刻都有新世界在诞生，而每一个新世界又会有无数的附属的世界，简直像是宇宙之于凡人那般，浩瀚而无解。

    但所有的外围世界，却都是由中世界管理和控制的，或者说理论上是该由中世界管理的（毕竟还有更多的新生世界还没来得及指派管理者呢），中世界是一切世界的中枢，像是一个巨大帝国的都城，甚至连皇帝陛下自己都不清楚自己那已经扩张到无法想象的庞大程度的领土，其范围，究竟有多大。

    而在这种情况下，必然有许多世界接受管理的并不及时，甚至很多属于中世界的外围世界直到现在都没有管理者，可即使是这样，成为一名真正管理者的考核，还是可以称的上是严酷的……

    甚至可以说是残酷。

    即使，对于普通人来讲，中世界的人已经都可以称的上是神明了……

    不过似乎没有多少普通人会知晓中世界的存在？

    想要成为一名真正的管理者，去管理一个世界，如同接受皇帝的委任去管理一省，真正地成为封疆大吏，你必须从无数的“神族”同胞中脱颖而出，你的竞争对手的数量甚至超过一个小世界里的全部人口数量，你的优秀必须要成为真正的无解，不会在成长过程中夭折。不会因为意外和偶然输给另外的人，全程保持压倒性的优势，与你并列和同级的必须也只能是未来的管理者，如若被其他人超过。哪怕只有一次，抱歉，你已经无缘管理者这个职位。

    说句实在话，中世界，真的不缺人。

    外围世界不断增加。但中世界也在不断膨胀，帝国在扩张，都城自然也在扩建但这座都城的庞大，却真正的让人难以想象不包括中世界的人口自然增长，每年的各个“圣地”，都会有大量的神子诞生，他们每一个诞生都会产生些什么异象，他们每一个诞生时都带着骄傲，可他们马上就发现，和他们一起诞生的“神子”。甚至都可以足够外界一个国家的人口数量了。

    外来移民也是存在的，每个消亡的世界都会形成许许多多能够行走于世间的意识，他们在冥冥中受到召唤，来到中世界，按理说，他们本该也是神一样的存在，但，他们的数量也实在是太多了不过这些“意识”们，似乎却没有那些神子一开始的高高在上和高傲的心态，他们往往都过于“飘渺”。是的，中都里的人都是这么形容他们的，他们总是给人空灵的感觉，仿佛在你面前的是一缕风。是一阵尘埃，你甚至不太有面对他们的实感，而这，总会让中都的人产生困惑的感觉。

    缘此刻就被这样一个少女吸引了视线。

    对方带着迷茫似的眼神，略显有些呆滞，但却与那种蠢笨的呆滞迥然不同。更多的，像是一种对外界全无在乎，而脚下，则是迈着空灵而全无实感的脚步，明明是在行走，却给人一种在半空中漂浮的感觉。

    缘自然一眼就看出来对方是“意识种”，可连缘自己也说不清楚，为什么自己从看见对方的面貌就移不开视线了，甚至产生一种对那个少女的在意尽管那个少女的面容确实很精致，但中都最不缺的就是优秀的人了，比她更美更闪耀的存在缘也见过无数更何况，缘也并非花痴，更不是痴女。

    可她就是莫名地产生了一种对那个人的在意。

    干嘛要对一个路人在意？缘摇了摇头，论面貌气质，自己也不见得比那个人差。这倒不假，身为中都里神族的一员，缘自然也拥有在普通世界里足以称的上是完美的姣好面貌和纤纤身材，只要她想，也可以让自己表现出任何一种她想要的气质。

    这样想着，她又加快了脚步。

    等等！我干嘛突然在心里和一个路人攀比了半天？缘内心里无奈扶额，自己此刻这么纠结到底为哪般？怎么才见一个路人就胡思乱想的？

    简直就有些莫名其妙啊。

    ……

    ……

    对于少女而言，中世界更多地带跟她的，是一种困惑。明明是所有外围世界的主宰，但这里的一切，却好似只是在简单地模仿普通人的生活，无论是擦肩而过的嬉闹的女生，还是那些展示着服装新品的橱窗，全都给她一种不真实的感觉，尽管对于那些“活生生”的人而言，她只是意识体，可在她看来，反而却是那些人更加的不真实衣食住行，这些对于那些人……或者说是神，已经完全没有意义，可他们却如同普通人一样，行走，乘车，购物，饮食，学习，争吵，以及一切普通人的行为，他们甚至每个人都拥有自己的住宅，尽管这在少女看来全无意义，作为神族的他们，在沉眠的时候，只需要把自己放在虚空里就可以了，为什么还要那么麻烦，模仿凡人，居住着普通的屋子，每天乐此不疲地清理和打扫，仿佛这样就可以让自己充满了烟火气息？

    这一切都让少女困惑。

    这般思考的时候，少女警觉自己的思考回路似乎和以前，曾经还是作为类似于人类一样的存在的时候，出现了极大的不同，但这种不同却又无法由言语具体的说明和指出。

    而在外人看来，此刻的少女，这个意识体，就这么漫无目的的迈着脚步，对于见惯了意识体的人来说，这简直是无比平常的事情。

    ……

    ……

    中都里虽然人口众多。但是街道却完全不显拥挤，这显然与中都特殊的治理方法有关，缘一个人在街头驻足了半天……忽然反应过来对方似乎早已经走远了……

    额……“等等！”

    等少女回过神来，发现自己的双手被另一“只”少女抓住了。她歪了歪头。表示自己的疑惑，却仿佛看到漫画里才能看到的黑线出现在对方的额头上。

    说实在的，缘也被自己的举动吓了一跳，自己说不上内向，但什么时候做出这么大胆的事了？

    “那个……那个……”

    正酝酿腹中话语的缘。看见对方那一歪头，顿时莫名地消去了紧张，反而产生了另一种情绪？

    简单来说，就是“喂！你这家伙，人家明明这么认真，你在干什么啊”的这种心情吧？

    可这一刻，两个人眼神对上的时候，双方都噗嗤一声笑了出来，这一瞬间，双方都感觉和对方有一种熟识的感觉。仿似与对方很久以前就已经相识。

    “那个，我的名字是缘，你的名字呢？”

    “我？”少女思忖了一阵，“我似乎……没有名字呢……”

    “没有名字？别开玩笑！你不知道没有名字的意识体最后都会意识彻底模糊，消失掉的吗？”

    “或者……”看着突然紧张起来的缘，少女坏笑了一声，“那……你就叫我术好啦。”

    像是随便地给自己定下了名字一样，这样不负责。

    而越是看着这张面孔，缘就越是困惑，为什么……对方就是让自己感觉到亲近……就如同是失散多年的姐妹？不……就连姐妹……如果从未相见过。初遇见，也未必会这么准地认出对方……

    而给自己起了新名字的少女，看着对方，心目中的困惑没有一丝减少。反而还增加了。她知道如果是普通人的话，绝对不会对素不相识的人做出这样的举动，在她看来，这些神族模仿普通人的举动，只能说是拙劣的。

    ……

    ……

    什么事为什么会发生，这样的问题。纵然有一千种理由解释，可即使几百年也未必真正解释的清。

    术此刻就这样被缘带到了家中，也许……这对于中世界的人来说是很平常的事情？术是这样想的，但她当然不会去发问，她只会凭借自己的理解去理解事物。

    但在缘看来却不是这样。

    缘自认为，这个少女已经对自己产生了一种类似于依赖的亲近在中世界神族的眼里，意识体们都好似无家的孤儿一般，而孤儿会对初识就亲切地对待他们的人，自然是会产生好感和依赖性的。

    这样想着，缘似乎很开心的样子，尽管她无法说出自己对这个少女是何种感情的，但既然自己这么在意她，自然也是希望对方是在意自己的。

    这样想来，似乎中世界的人也只不过是一些缺爱的小孩子而已了？

    这一刻，缘和术同时产生了类似的这种想法。

    ……

    ……

    起源学院，中都的标志性建筑——

    似乎和普通世界比起来，中世界的一切政治权力和代表核心的标志性建筑，都庞大到令人恐惧的地步，而虽然名义上是学院，但实质上却是培养政府机关的核心人物的所在，起源学院同样如此。

    这一刻，术感觉自己似乎是在踏足古代帝王的宫殿群……不……恐怕即使是帝王的宫殿，也未必有这般庞大吧……术甚至有一种，此刻自己就是一粒细沙，被一只巨鲸吞噬的感觉……

    突然，术感觉自己的肩膀被拍打着，似乎是一种表示亲密的动作，她回过头，缘的脸正贴近术很近很近的距离。

    “快点吧，我们要上的课快要迟到了”

    “哦”简单地应声，术就这么任由对方拉扯而去但她还是无法理解，明明起源学院从来不追究学员的进出，甚至不登记，不载册，何时来听课也都由学员自己选择，一切都是自由放任，为何还会有人追究所谓“迟到”这个概念呢？

    而且……这才是我们相识的第二天吧？有必要就表现的这么亲近吗？

    可即使心里这么想，术还是任由缘拉扯自己而没有反抗，就和昨天由缘拍板决定术今天就和缘一起到起源听课一样，似乎术只是顺流而下，任意由着缘的拉扯而没有反抗。

    而这一切，在缘看来，都因为术意识体的身份，而变得理所应当了。

    PS：  在这个时间点里，术已经没有了原本那个故乡里的记忆，而只记得世界灭亡的最后时刻了，自然也没能保留下来女王意志。事实上，从这里也可以推测出女王意志曾经使术做过一些不好的事情，最终使她后悔，在世界快要走到终结的时候，整个人处于一种如同心思一样的状态，这才有了后来的性格。
------------

【外传】前世的术之三（外传请不要订阅）

术来自于一个已经走向终结的世界。

    曾经，她对于自己的认知，仅仅处于很简单的地步，她是一名术士，她有一个必须前往的远方，这就是她对自己的全部认知……

    可是现在……她对自己的认知，却到了一个朦胧不清的地步。

    她几乎要对自己的存在产生困惑，甚至某种程度上，她都有些不明白自己还存在的意义。

    我是什么？

    我又为何存在于此？

    ……

    ……

    中世界是如此的令人困惑，这里的一切都如此费解，她想不出这些普普通通的行为的意义，因为那些在她看来都全无意义。

    普通人的忙碌，普通人的工作，普通人的学习，普通人的争斗……这些对于神族来说有什么意义呢？

    如果这个世界真的存在着什么“意义”那又是什么呢？

    为何他们却孜孜不倦地去效仿普通人的事情呢？

    这些全部都……

    完全……不得而知啊……

    就好像现在……

    连自己似乎都有些被这种无谓的气氛感染了，和一个才刚认识一天的女孩一起坐在教室里，听着全无意义的所谓课程这种东西……

    完全没有意义啊……

    如果说……自己真的还有一种追求的话……

    如果说……自己真的还有一种目标的话……

    术的眼中突然闪过一丝明悟，她意识到自己要去做什么了

    如果她真的有一种一件真的要做的事……

    那么某种选择不正是必然的吗。

    缘还没反应过来，坐在身边的术居然就这么堂而皇之地溜出去了！

    这家伙，自己开溜了！

    缘一阵火大，立刻也起脚追上去。

    巨大的歌剧院一样的教室里，零零星星坐着的学生和讲台上的讲师都全不在意的样子，似乎这种事情在这里，本身就是很平常的。

    “喂！你这家伙在干什么！”追到目标的缘喊着。

    “嘘！”一脸平静样子的术更加让人火大了，“这里是图书馆。”

    是的，缘一路追着术。竟然到了图书馆，天知道术一副弱不禁风的样子，怎么“飘”这么快的。

    “我说，你到底要做什么？”这次缘强压低了声音。但正常人都能察觉到在这声音底下压着的火气吧？

    “啊……正好，你来帮我找些东西吧~”术却似乎全无察觉的样子，甚至还这般吩咐着缘。

    “你要找什么？”缘终究忍了下去，还是这样问道

    “嗯……这里有没有那种……关于‘如何重塑一个世界’的书？”

    “重塑……世界？”

    “对诶对诶怎么样？有没有？”

    如果是这一茬之前的话，如果术有这样的表现。缘本该惊叹术的语气一下子变得这么欢快，或者说，变得更有人气儿了些，可现在，她却无暇关注这点，“重塑世界什么的，你想都不要想，那种东西是犯法的！在中世界是违规的，要被判刑的你知不知道！”

    “啊？那么严重？”

    可缘期待的迟疑、犹豫仅仅在术表情里存在了一会儿，只听术仍然这样说：“那既然这样。图书馆里没有那种书了吗？”

    缘静静凝视着术，许久才开口：“有，但可以找到的都只是一些观点和想法，具体方法你是找不到的。”

    “欸那样也可以，你快帮我找吧~~”还是那样的欢快的语气，可这声音，却完全无法让缘高兴的起来。

    “你确定……要这样做吗？”

    “你在说什么啊那是当然的啦！”术一脸坚定，“那可是我的世界啊！”

    缘沉默。

    术是意识体。

    和她一样，有过类似的想法的意识体，可数量不少。

    缘本该想到的。术也会这样的……

    毕竟……这些意识体都是失去了家园，失去了曾经属于他们的世界的孩子……

    又有谁不会眷恋自己的家园，有谁不会眷恋自己的世界？

    是啊……

    她本该想到的……

    还是说……她下意识在逃避这个想法？

    是因为过去那些悲剧吗？那些想要重塑世界的人……没有一个有好下超没有一个……

    ……

    ……

    “你知道吗？就在刚才，我终于想清楚了我能来到中世界的意义。那就是在给我一个重新能恢复曾经世界的机会啊我一定不会放弃的！中世界是所有世界的中心和顶点，这里一定存在那种技术，可以重塑世界的技术，一定存在的！”

    “是的！是存在！可是！”缘严厉地看着眼前这个变得有些疯狂的少女，“可是，你知道曾经那些想要重塑世界的人的下场吗？你知道吗？！”

    “不就是判刑吗……”

    “不……那只是结果好的。更多的，意识彻底粉碎，整个的存在都湮灭在无尽的虚空还有的人，彻底的崩溃和疯狂，一生都受尽折磨，听我说……你听我说！”

    缘狠狠地摇晃着看起来完全没有把她话听进去的少女，扔开她手里的书，“你考虑好承受那一切了吗？！”

    在缘手掌间，是少女的肩膀，她被狠狠地摇晃着，神色却恢复平静，“可是你知道吗？我的意义，我存在的意义，已经只剩下这个了，我必须要去做，付出再大的代价，也无所谓。”

    这一刻，缘大大地张开着嘴巴，松开了少女，她已经再完全说不出来一句话。

    许久……许久……

    “我明白了……我会帮你的”

    “谢谢你，缘姐”

    ……

    ……

    缘不知道自己为何变得对这样一个少女越来越上心，明明她们相识才是第二天不是吗？可这种像姐姐对妹妹一样的关心，却这样油然而生……就像一切都是那么理所当然……

    理所当然到几乎要忽略思考的地步。

    从这天开始，缘帮着术开始了巨大儿繁琐的工作。

    从零零星星的只言片语中提炼出有用的信息，从各种不确定的猜想中找到一条正确的路，她们知道，所有关于具体方法的书都已经被划为**，她们完全无法寻到，她们能做的，就是在这些仅仅存在着观点和想法的书上，凭借太过于碎小的“论据”去论证庞大无比的“命题”。

    就连自己，这一刻也是在犯罪吧？

    可是……一切都是自己自愿，不是吗？缘自嘲。

    PS：  其实外传的故事还有很多，不过外传还是先就发到这里吧，其他的部分等以后再发。

    明天还是更新正文。
------------

【外传】前世的术之四（外传请不要订阅）

“小术，”

    缘刚刚回到家，包里全都是刚从图书馆带回来的书，一边喊着术的名字，一边褪下皮鞋。

    可是没有人应声。

    “术，我回来了，术？”

    缘心里多了一丝紧张，不……不仅仅是紧张，一种直觉，一种不好的直接让她的心莫名地开始慌乱，她的脚步越来越快，一只手都放在仅仅揪住的心上，环顾偌大的空无一人的一楼客厅，没有半点迟疑，“登登登”的，快速朝二楼奔去。

    “术！术……”

    她猛地拉开卧室的门，紧接着……

    “术！”

    那幕满载着冲击力的画面冲击着她的脑子……

    眼前……竟是整个瘫在血泊里少女……

    “术！”

    缘想也不想的就扑了过去，她心整个都彻底地慌了，连眼睛都在发红，可凑到前，她却突然发现少女的眼睛竟然还是睁着的，嘴里还喃喃着平常人听不懂的话语……

    “术！你快停下！快停下！你给我停下！”缘终于知道少女是在干什么，一时发狠，用两只手狠狠地按住术的脑袋，让她彻底发不出声音来。

    就像是魔术一样的，那些血液，那些给人制造出极大恐惧的鲜血，就这么凭空消失了，少女身上那发青发白到不正常的肤色，也开始奇迹般地回暖。

    血液终于逐渐地消失了……没过一会……几乎是处于濒死状态的少女，也恢复了平时的样子。

    缘终于松了口气，就连她自己顿时也瘫软在地上。

    “为什么……为什么要阻止我……”

    耳边，术那种声音，平静空灵，简直不像是人声。

    “够了！”缘心底里一阵烦躁，“总之，我，不，准。你死在这里！”

    “是吗……”半晌，术道：“给你添麻烦了，下次我不会死在你这里的。”

    “你！”缘一阵气急，可终究累得没力气再出声。

    她抬眼。看见地上几本散乱的笔记，翻开的纸页上染着鲜红的鲜血，拾起那画满了各种符号的笔记，缘再次发狠，左右手一起使力——

    “咔擦！”

    撕碎了。

    她感受到身后。术那种隐藏在平静目光之后的另一种东西，可她无暇去管了，从地上爬起来，跌跌撞撞地朝屋外走去。

    ……

    ……

    术静静地看着上面的天花板，数着上面的花纹，整个人动也不动，躺在冰冷的地板上，像死了一样仅仅就是这样躺着没人知道她在想什么，甚至连她自己都不知道，她就仅仅这样自顾自地沉浸在大脑的放空。沉浸在彻彻底底的安静里甚至房间里的光线逐渐变暗，最后片黑暗，术仍旧是躺在那里。

    术知道自己已经找到了方法了。

    尽管那些书籍里的信息是那么的隐晦，尽管在一般人看来，从那些仅有相关信息的只言片语的书籍里，提炼出有用的东西是根本不可能的……

    但她还是做到了。

    她真正还原了一个咒文。

    这是重塑世界的方法之一，相比于其他的方法，这种方法是如此的简单她不可能按照常规的方法一点一点地重新构造并恢复曾经的世界的样子，因为那些真正涉及到具体方法的书都已经不存在了，她唯一能做的。就是用自己的一切去交换这种代价，只希望“那位”能替她做到。

    当她朗诵咒文，答应和虚空中的某位存在订下契约，重塑世界这么简单的事情。那位很容易就可以做到是的……亿万世界，对于那位来说，都不过是尘埃而已，而在虚空中的交流中，她却发现那位对她这样的意识体很感兴趣。

    换句话说，只要她把自己交给那位。她微不足道的愿望很容易就可以满足了……她的家园，她的世界……一切都会重新活过来……

    相比于愿望的实现，她所要付出的代价是那么微不足道不过是把自己出卖给那位而已，不过是就此失去自我的意识，永远成为虚空中的尘埃而已。

    她是那么的兴奋，她迫不及待想要实现这一切，尽管这咒文的的使用过程中都会产生那样巨大的副作用，给她的身体造成巨大的痛苦，但她却全然没有迟疑……即使是全身裂出无数细细小小的裂纹，鲜血那般令人惊恐地从这个像是漏了水的水袋一样不断渗出，她却全然没有停止的想法。

    是的，一丝一毫的犹豫都没有。

    可是……

    这一切都被缘给阻止了……

    她能够恢复那个自己向往的世界的唯一可能……

    就这么被无情地掐断了！

    仅仅是念了五分之一的咒文就这么被无情地打断了……

    为什么……

    为什么要这样……

    “为什么啊”不受控制的，术嚎啕大哭了起来，仿佛前一刻的平静都完全是另一个人的事情而已，而现在，只剩下一种歇斯底里的发泄。

    不知何时走进来的缘，默默抱住了术，任由对方把涕泪都抹在自己衣服上，却和之前的术一样平静，那样抱着对方。

    术也反过来抱住了缘，当歇斯底里的发泄过后，整个人都已经脱力过去，渐渐的，如同一头暴躁的小兽一样的情绪平静下去……

    当缘察觉到怀中的女孩儿已经昏睡过去，终于多了一丝安心，嘴角也流露出一丝微笑她抱着女孩，为她清理了身体，换了衣服，最后又放到床上。

    一切都如此自然。

    就好像……

    她们真的是姐妹一样

    “多么希望……我们真的是姐妹，多么希望……我们能够一直在一起啊……”

    缘从后面抱着术，也渐渐昏睡过去……

    ……

    ……

    中世界的日夜，和普通世界没什么区别，这里也有白昼，也有黑夜在这无比深沉的夜幕下，同普通世界不同的，这里的世界已经是一片昏暗，所有的人家都已经到了进入梦乡的时候，可是……在某个地方。某个更加黑暗，更加压抑的地方……这里却站立着许许多多，仍然清醒无比，清醒到似乎正在筹划着要去做什么的人们……

    “刚刚……‘启示录’有了反应。有人在使用违规的咒文，试图召唤不该降临之物，但有人阻止了这个咒文……”一个硬朗的声音，在这黑暗里如此的突出。

    “也正因为如此，”另一个声音。一个苍老的声音接上了上面的话，“我们无法判断那个咒文的发源点是在何处，大家也清楚，这个咒文的隐蔽性很强，除非彻底完成，否则连‘启示录’也无法判断对方的位置……为了防止这个咒文再次出现，我们需要大家提高警惕，以应对可能出现的危机。”

    “如果发现嫌疑者，不必犹豫，杀”硬朗的声音里。透着毫不犹豫的果决。

    自从上次的事件过后，缘已经禁止术再继续研究下去。术似乎也一副温顺而听话的样子，再也没有起过波澜。

    日子就这么平静地，一天天走下去。

    那年冬天，静静窝在被窝里的两个人，看着窗外的雪景，享受着这温馨的气氛只不过有些事，无论是缘还是术，都越来越觉得难懂。

    所谓这个世界，所谓一切的一切……

    “就这样……一直这样下去吧……”缘喃喃道。

    术并没有出声。缘却也没有追问。

    屋外的风雪越来越大了。

    ……

    ……

    而对于其他的几乎是所有人，那年的冬天的时间，却仿佛是丢失了……

    当一个恍惚过去，已经置身于另一个时间中。而原本的时间的长短，原本的顺序，却失去了意义，仿佛时间的流逝在人们身上都失去了实感。

    而少数察觉到这种异常的，那些隶属于高塔的鹰犬们，已经行动了。

    ……

    ……

    望着那躺在床上上。正昏睡着的缘，术仅仅是用口型说着，“对不起”，这三个字，她依旧像一个妹妹一样，温柔地位姐姐盖上被子和毛毯。可然后……她就转过身去，彻彻底底的转过身去。

    一路上，烛火照耀着通往地下的路，平时几乎不用的，已经接近废弃的地下室，正运作着缘所不知道的东西借着一路的烛火，术此刻来到了地下，这里，是缘家中的地下室。

    也是现在的工作间。

    地上，刻画着繁复的花纹，在术掌中的灯火的照耀下，那些原本隐藏的花纹都一点一点显露了它们的足迹，爬满了整个地下室，地面，墙壁，还有头顶，全部被这种花纹所占据而这些复杂到让人头脑都晕眩的花纹，却完全都是术一个人的时候，用树枝一点一点画出来的树枝根本不会在坚硬的石头上留下肉眼可见的痕迹，但中世界的人都明白，人行走的时候不会留下蜗牛一样的爬行时的粘液，但那种行走的痕迹却是真实存在的，任何一种有平面的运动，都会在平面上留下痕迹。

    就如同现在，术的特定的痕迹在自己制作的“灯”的照耀下，显现出它们的身影。

    这些都是缘根本不可能发现的。

    此刻，这些平时不会显现在人眼中的花纹，都泛着幽幽蓝蓝的光，如果这里有第二个人，他一定会被此情此景所震撼，整个地下室仿佛被一株巨大的诡异植物所占领，甚至那地面，那墙壁，都仿佛也活过来一样，甚至让人产生幻觉……

    它们……在呼吸……在像心脏一样跳动……

    这……是术隐瞒了缘一整个冬天的事情。

    当一切活过来，这个冬天将根本不存在。

    以中世界的一个冬天的概念换取一个小世界的重生。

    ……

    ……

    “不得不说，你真的是个天才。”当执行官们发现这一切的时候，也不得不如是说。

    “仅仅凭借一己之力，就还原了第三条世界转换公式，恐怕中世界那么多所谓的天才和你比起来，都要成了狗屎了。”

    “你原本可以很容易地区成为管理者，可惜，你选择了最错误的道路。”

    术此刻像一个破破烂烂的娃娃，眼睛外凸着，整个人以一种极其扭曲的姿势趴在地上，鲜血四溢着，而她身前，三个穿着黑色正装的男人，却只是冷冷看着她。

    从异变产生到结束，仅仅是短短的十分钟时间。

    “真是可惜，再天才的人，也根本不可能反抗高塔，你从一开始就选择的错误的路，”一个男人对着空气说道：“事态已经解决，执行处请求返航。”

    “呵……呵……呵呵……”

    谁也没想到的，地上，那凄凄惨惨的少女突然流露出一个极其瘆人的笑容。

    “额呵呵……”

    三位执行官终于发现事情的不对劲！

    空间！在被剥离！

    这个地下室！都从中世界中，像被做拆除手术一样，移除了！

    “你！你做了什么！”其中一个男人再也保持不了镇定，他狠狠地拽着术的头，用皮靴大力地踩在上面，“你！他！妈！的做了什么？？？！你这个贱货！”

    “呵呵……呵呵呵……”术只是这样笑着，紧跟着……

    “嗡”的一声。

    地下室再度恢复平静。

    “谢谢你们，成为我的祭品……”

    ……

    ……

    缘醒来，恍惚觉得自己似乎丢失了一个冬天。

    她感觉自己似乎失去了一个很重要的人，但她却全然想不起来那个人是谁当她从床上爬起来，很自然地就做了两人份的早餐直到盛到餐盘里是，她才对自己的行为产生一丝困惑……明明自己一直都是一个人住艾而且自己也没那么能吃艾怎么就习惯性地做了两人份的早餐了呢？

    屋子也似乎像因为少了什么一样而失去了一些温度……

    当她出门的时候，习惯性地又朝里面喊道：“那我走了哦~再见咯。”

    直到走了好远，才回过神来，……我刚刚是在和谁说再见呢……

    为什么心一直是空空落落的感觉呢……

    最近中世界发生了一件大事，执行处发布了消息，有人在上个冬天试图利用第三公式偷取中世界的一段时空建立伪世界，而在执行处的阻止过程中，竟然有整整三员执行官牺牲在这场事件中。

    这似乎解释了大家失去上个冬天的印象，甚至丢失了一个冬天记忆的原因。

    “但是为何……我却感觉整整丢了半年的记忆呢……”

    缘在这中都的某处十字路口停下脚步。

    “为什么我的心……会莫名地发疼呢……。”

    PS：  还是先把外传发完吧
------------

第六卷 暴风雨


------------

【外传】前世的术之五（外传请不要订阅）

在那一冬之后……

    缘醒来的时候，就恍惚觉得自己似乎丢失了一个冬天。

    她感觉自己似乎失去了一个很重要的人，但她却全然想不起来那个人是谁。当她从床上爬起来，很自然地就做了两人份的早餐。直到盛到餐盘里是，她才对自己的行为产生一丝困惑……明明自己一直都是一个人住啊，而且自己也没那么能吃啊，怎么就习惯性地做了两人份的早餐了呢？

    屋子也似乎像因为少了什么一样而失去了一些温度……

    当她出门的时候，习惯性地又朝里面喊道：“那我走了哦~再见咯”

    直到走了好远，才回过神来，……我刚刚是在和谁说再见呢……

    为什么心一直是空空落落的感觉呢……

    最近中世界发生了一件大事，执行处发布了消息，有人在上个冬天试图利用第三公式偷取中世界的一段时空建立伪世界，而在执行处的阻止过程中，竟然有整整三员执行官牺牲在这场事件中。

    这似乎解释了大家失去上个冬天的印象，甚至丢失了一个冬天记忆的原因。

    “但是为何……我却感觉整整丢了半年的记忆呢……”

    缘在这中都的某处十字路口停下脚步。

    “为什么我的心……会莫名地发疼呢……”

    ……

    ……

    又是过了很多年……

    一如往常，透过窗帘缝隙的阳光晃在缘的脸上，惹得她抬起手，懒懒地遮在头前……似乎……还是有些不想起呢……

    好不容易从舒服的软床上面挣扎着下来，看了看时间，嗯，似乎今天的第一节课已经误了呢……算了……那就去听下午的课好了……

    不过说起来……最近似乎快到新一届的管理者的选拔时间了。

    也不知道导师最近有没有时间，但说什么今天也要见导师一次了。

    这样想着，缘的心里突然猛的一悸……像是……有什么事要发生了……

    或者是已经发生了？

    她感觉自己记忆中厚厚的土块似乎有松动的迹象，恍惚间……感觉身后似乎有一个女孩子。在搂着她……

    那感觉……是那么熟悉……那么温暖……

    那么重要的人……我怎么会忘记……

    我怎么会忘记……

    术！！！

    她终于想起来了！想起了那个曾陪伴在自己身旁的那个让自己无比喜欢和心动的女孩子了，她终于想起，想起过去的全部了。

    这一刻，缘什么都不顾了。直朝学院飞奔而去。

    一路上，行人们向这个风风火火的女孩子投以诧异的目光，可她似乎全然不顾的样子，“老师！请你这次一定要帮我！”

    ……

    台湾女作家游素兰曾经在使迷梦》中提到双生天使这个概念，每一个天使都不是孤独的。每一个天使被父所创造的时候，都有着与自己无比相像的令一个天使的存在，比双胞胎更加亲密，联系也更加紧密，就仿佛，你就是我，我就是你，彼此互为双生……

    ……

    “我们神族……几乎没有人还记得……其实很久很久以前……我们每一个人，都有自己的双生，只不过随着时间的推移。所有的双生都像蒲公英一样，各自飞散到不同的地方，几乎再也寻不到对方，鲜少有人能够发现自己的双生，也几乎所有人，都忘记了双生这个概念……”

    那年夏，学院里的老教授是这般讲述的。

    这一切终于全都被缘记起来了。

    她终于明白了自己为什么第一眼看到术就那么熟悉，她终于明白了为什么她会觉得她们像是姐妹一样……这么多年在学院里的学习，她对这些神族的概念太熟悉了！她和术根本就是双生！是真正的姐妹啊！

    神族没有凡人那种意义上的父母，如果说有父亲的话。那就是高塔上的那位唯一。那位唯一在塑造神族的形象的时候，都是两两成双的，每一个神族都有自己的双生神族，而那位双生和他自己是最为亲近的！

    很久很久以前的远古时期。人们都能找到自己的双生，而现在，却更多人错过自己的双生。

    如果不是这段记忆突然回来了，缘也会错过自己的双生了！

    “我既然已经遇见了你，就绝不会让你就这么逃掉！我绝对不会把你错过的！”缘这么暗暗发誓。

    这么执着，不仅仅是因为她们是双生……

    更因为……

    那个人。是术啊！

    缘跪在导师面前，泪流满面。

    “老师，求求你，一定要帮我，这次一定要帮我！”

    这是学院首席生缘第一次向自己的导师请求一件事。

    她知道这件事会很让导师为难，她要导师帮助她去寻找一个对于中世界来说是恐怖逃犯的人。

    但她的老师终究是答应了她。

    “你这一次回去，争取用你们之间的某种联系感应到她，你们是命中注定的双生，你就一定能够看到她的梦境的，只要能看到她的梦境，你就能确定她的位置了，到时候你再把这些告诉给我，我就能够让你找到她的。”

    “谢谢您，谢谢您！”

    ……

    ……

    这一天之后……又过了许多天……

    缘再一次找到了老师，也是她最后一次……

    缘找到自己的老师。她是那么急，以至于在自己最尊敬的老师面前都是气喘吁吁，无法保持应用的礼数。

    “不要急，不要急，先歇一会再说。”而她的老师，永远是那么温文尔雅，让缘不由自主地对老师充满了信任。

    “老师……，我知道梦在哪里了了！”在上一次老师告诉了她方法的第一步之后，她终于有了进展。

    “真的？”老师的声音里似乎有些变化，但缘却全然没有察觉。

    “是真的，是真的，我已经知道那地方了！”缘满是兴奋和喜悦，更带着一种迫不及待的冲动。

    “是吗……”老师温和地笑了，“那么，我就有办法让你去那里了，真正地去那里。”

    “太好了，老师！求您了！赶快吧！”

    “嗯。”老师很是善良地点了点头，他静静看着学生欢呼的模样，心里也是一样的高兴。

    那温和的笑容是那么温暖人心。

    这时候的缘尚还没有感觉到……这笑容的温暖里面，却藏着多么让人寒冷的事物……更没有意识到……自己正步入一个巨大的圈套……

    为何自己的老师会这么尽心尽力地帮她？为何在她用老师教的方法有了进展之后，她的老师似乎更高兴的样子？这样缘都没有去思考……
------------

第三百七十三章 心世界的战争开始了

司刚刚回到心世界不久，一件大事就爆发了……积攒了这么长时间力量的天选者们，终于向西陆发起进攻了，而且是全面入侵。

    曾经，在司还是洛宁家的养女的时候，她曾以女巫之身对抗过天选者的前身，也就是冒险者们，而最终的结局是以司的惨败而告终的，如果没有白兰的圆舞曲，司恐怕那次就要提前进入下一次轮回了。

    而天选者们，更加是冒险者中的精英，他们能给这个世界造成怎样重大的打击，这绝不是一般人能够轻易估计出来的。

    司不喜欢这些天选者，但可惜心世界已经不属于她，所以她说了不算。可尽管阿蒙也很不喜欢这些天选者，却同样没什么办法。

    现在心世界是由阿蒙控制的这一点不假，但这种控制目前而言却并不是完整的，最起码的，他做不到让这世界里发生的一切都符合他的心意。

    就现在的这些天选者和冒险者而言，这都不是心世界原本有的东西，也不是故乡里有过的东西，这些都是其他世界的人，他们是穿越者，是异界客，他们是被某个强大的存在给弄到这个世界的，而这个强大的存在，却不是阿蒙本人。

    也就是说，有人在阿蒙一手把控的心世界里，布置了这些毒瘤，随时都能对这个世界造成威胁。

    可偏偏阿蒙又拿这些人没有太大的办法。

    阿蒙掌控这个世界，但他的控制并不完全，就好比一国之主也未必能杜绝自己国家里的全部偷盗和抢劫，甚至还会有起义和造反，直接把你从王座上掀翻下来。国主只能通过完善国家立法和国家机器、国家制度来提前防范这些威胁。

    想要解决这些天选者和冒险者，阿蒙也只能培植这个世界本身的力量，然后利用这个世界本身所存在的力量进行打击……他本来也打算慢慢地发展的……

    可是……就连阿蒙也没想到，这些天选者和冒险者会这样骤然暴起。

    没想到……会这么快！

    之前阿蒙与地狱的邪公子曾经进行过一次“会晤”，两国友好地……咳咳，我是说两个人曾共同对目前的形势进行过讨论。他们都已经知道天选者和冒险者就是由另一位中世界的管理者投放到心世界的东西。而这些天选者和冒险者都是那个叫乌拉诺斯的管理者从很多个其他个世界里找寻的身负大气运之人，这都是众里难寻的彻底的气运爆棚之人，随便哪一个就这么拎出去，都可以成为一代主角。开创惊天动地的伟业，这些人的一举一动甚至都会得到一定的世界的庇护，他们在行动中都会有各种的福运庇护。这些简直都是不可想象的。

    二人本来认为乌拉诺斯会利用天选者们的这种特性，慢慢地进行经营。尽管乌拉诺斯把这些家伙投放到心世界来，阿蒙还没有办法。但只要短时间内这些人不发难，阿蒙认为自己就还不必为此焦心。在天选者发展的同时，阿蒙也尽量地加快对世界的控制，阿蒙并不认为自己的速度会比对方慢……所以最后应该是自己能够收了全局的。

    只是阿蒙实在是想的太美了。

    乌拉诺斯可没有按照阿蒙设想的那样去做，对方在阿蒙清除掉司的一切势力之后，立刻就让天选者发动进攻，直接暴起。

    不需要再继续发展，不需要费心经营，既然兵强马壮，干脆就一波A过去。反正你那边再大也只是个空架子。

    谁怕谁啊！

    能守住就算你赢！

    ……

    ……

    曾经的狂神小队对西部王国的进攻不过是天选者对未来的一场预演罢了，狂神小队全员都只是些冒险者而已，与真正的高层的天选者们是截然不同的。而这一次，天选者出动了全部的力量，悍然向整个西陆发起了进攻。

    得知了这种事情的阿蒙是又气又无力，他知道这些天选者背后的那个人是谁，正是因为那个人，让阿蒙感觉到深深的无力。更何况，现在的阿蒙还不敢自己就这么将本身降临，毕竟他还没有彻底控制这个世界。关键时候自己本身被世界法则给制约了，最后被别人给阴掉……那就不好玩了……

    阿蒙可一点都不喜欢冒险。

    现在，整个西陆的战火已经熊熊燃烧，然后更燃烧起的战火就直接吞噬了原来的国度。烧的一干二净。天选者们只在短短时间里，就让整个西陆的每一寸土地都被打上了属于天选者的烙印，原本信奉阿蒙神的国家全部毁灭了，在废墟之上，一个新的帝国，属于天选者的帝国诞生了！

    天选者们并没有就此停息。他们又马不停蹄地向东陆也发起进攻。真是一刻也不停啊。这些天选者就如同瘟疫一般，在迅速地扩散着，眨眼间的工夫，就足够把整个世界都染成红色。

    这一切，阿蒙越看越是心焦……这些天选者太恐怖了，心世界原本存在的势力里，没有一家能够抵御的了的，而原本还有一战之力的魔女势力、女巫集团、古帝国则全部早就被阿蒙给消除或者是瓦解了，就连司……都已经不知所踪……

    尽管还有东陆和南大陆……可主基地都爆了，分矿真的还有机会吗……

    阿蒙突然有些后悔自己一下子就把司的势力都清除干净了，而自己又没能建设起来足以抵御天选者的势力……他也意识到天选者选择这个时机进攻，也正是因为魔女和女巫已经全部从这个世界上消失了……唯一能制约天选者的力量消失了……

    这一刻，阿蒙发现自己居然这么渴望司的出现……阿蒙甚至怀念起有司的时候了，那个时候起码心世界的一切还都是在他的掌握之中，什么时候出现过现在这种失控的情况……这还仅仅只是对于大神们来说一眨眼的工夫。

    眨眼间，阿蒙的帝国就灰飞烟灭。

    ……

    ……

    而在阿蒙眼中是已经消失和不见了踪影的司，现在正在心世界的夹层里观看着这一切。

    话说回来，在狼人游戏突然结束的时候，阿蒙一下子发现司不见了踪影，还真的慌了一下，这位一直显得一切都尽在把握之中的大神居然破天荒地也慌了一次。在那之后。他更是疯了一样开始找司跑到哪里去了，要知道这可是关键人物，不能弄丢啊！就这么丢掉了，之后该怎么向中世界的高塔和管理者协会交待？

    在莫格罗把司带走的时候。阿蒙就失去了对司的感应和控制。就连后来司进入到心世界，阿蒙作为“临时大总统”……额……我是说目前的心世界的统治者，他都没能发现司的进入。

    而现在，司也不打算直接就暴露自己，干脆隐藏在夹层界静观其变。同时在夹层里发展自己的势力。至于这种夹层里的势力也不是没有先例的，赫卡忒那就是她的好榜样，尽管赫卡忒曾经也只是阿蒙操纵的棋子。

    司就仿照着当初赫卡忒建立的赫卡忒岛，建造了属于自己的无月岛，同时也是新的魔女之岛。

    这个岛建立之后，魔女的概念也就再一次的恢复了。

    司不在的时候，阿蒙曾动用一系列手段，将魔女这个概念从世界之中抹杀，消除魔女的历史，消除魔女的影响。杀掉一切有魔女记忆的人，而女巫因为数量实在太多而且力量和威胁度远远低于魔女，阿蒙就没有对女巫也动用这种手段，而只是对女巫进行全面封杀而已。

    现在，司建立起魔女之岛，赋予了自己“世界第一个魔女和大魔女”的概念，也就直接地将魔女这个概念给恢复了，世界再次承认了魔女的可能性。

    既然再度恢复了魔女的概念，那重建自己的势力当然也就不在话下了。自己的手里可是有着大量的魔女和女巫的灵魂的，这可都是在狼人游戏里取得的战利品。

    她给自己带来的女巫和魔女们的灵魂都各自制造了新的容器。所谓容器……自然就是一些生造出来的了新的**了。当然，这些人还要慢慢地适应，灵魂和**的调整着实还需要一段时间。司把她们全都丢到一些新建立起来的密室里去，让她们自己去适应去。等这些人调整完毕了再把她们放出来。

    当然，在这过程中，司也要人为地进行一些培养的，即对这些人的调整做一些干涉，加入或改造一些东西，不过对于前世记忆这种东西。司反倒觉得没有修改的必要，有了前世记忆，这些人才会具有过去的知识和经验，也更加容易形成战斗力。至于说记忆不加工的话，是否会控制不了她们？这个问题司就更不用担心了，都已经磨练到了现在，要是连控制人心的能力都没有，司也不用继续和阿蒙甚至更多的大佬战下去了，直接自杀吧，还早解脱……

    啊不对，我说错了，是死了也不能解脱。

    说到这些魔女的记忆的问题……还真有几个有意思的事儿，利提和阿帕忒这两个人在新的**里重生并恢复记忆了之后，居然是用那种很奇怪的表情看着司的，在司转身离开的时候，阿帕忒居然还喊了她一声，等司转过头来，阿帕忒又慌忙捂住自己的嘴，像是个小姑娘一样……噗……司当时就忍不住的，很没形象地笑出来了。

    然后司就看到利提和阿帕忒居然一起换上了哀怨的表情……

    噗……然后司就笑的更厉害了……

    噗……该不会这两个家伙人格失调了吧？还是说这是借尸还魂的两个野鬼？这是怎么回事？这两个家伙怎么变成了这副死德性？

    不过这种事情也无所谓，只要还保留着斗争的经验和力量的记忆，就还不辜负魔女的名号。但愿她们还没有傻到连怎么和人打架都忘了。

    新的魔女之岛的建立还需要很多很多的努力，司自然不能现在就歇下来，建立新的秩序，赋予新的概念，重新建立魔力循环系统，重新打造大魔力本源……这些都是很费精神很费心力的……

    不过看着这些一点一点地从自己的手上完成，那种成就感真的是无以复加，尤其是那些“艺术品”完成的时候，司整个人都陷入了一种陶醉的情绪中。她就觉得自己像陷入热恋一样，全身都变得火热，且激动无比，她甚至想张开双臂去拥抱自己刚刚造出来的造物……

    啊，那是多么完美，多么精彩的创造啊……
------------

【外传】前世的术之六（外传请不要订阅）

林墨觉得自己做了一个好长好长的梦，梦里，她是一个世界的世界意识，在那个世界即将走向终结的时候，她被接引到一个叫做中世界的地方，据说那里是所有世界的中心，掌控着一切的命运……该说是游戏玩多了和杂七杂八的了带来的副作用吗……这么中二的梦连林墨都不敢相信是自己这么一个女孩子做的，不过……说起来……这么“精彩”的梦，一会记得要和文澜和莫青讲讲。

    啊……可是一说到文澜那个家伙……林墨立刻脑补了一副画面。虽然还没到学校呢，林墨也猜得出来，文澜绝对会一脸“嫌弃”地看着自己，说出这样一番话：

    “啊啊……我早就和你说过了，一个女孩子不要看那么多乱七八糟的东西啊，不要老是沉迷游戏什么的啊，你这家伙没救了。”

    “啊啊……我也早预料到你会这么说了。”此刻正是午饭时间，坐在餐桌另一面听着对面女孩子的吐槽，林墨表示毫不意外。

    “再说了，”林墨还击道：“你们这些‘社交派’天天看的什么知音啊读者啊文摘啊就不是乱七八糟的东西了？嘁~”

    “那也轮不到你个宅女来鄙视啊！”

    “宅女怎么了？！瞧不起宅女是不是？你个装清高的。”

    “啊，宅女还代表美德了是不是？头一次知道这还值得炫耀啊，赶紧回去看看脑子吧，你还有药救吗？”

    文澜和林墨的关系，总之就是这么微妙的感觉。任身边的哪个同学都不能否认，她们两个是很要好的朋友，但她们之间表达亲近的方式实在是……

    让人望而却步啊……此刻的莫青带着一脸复杂的苦笑看着面前“表演”着日常的两个朋友。

    除了莫青……似乎已经鲜少有人能理解这种特殊的“表达情感的方式”吧？

    “都别吵了，别吵了……”

    “嗯？”两个人的视线顿时全都转移过来，莫青表示自己压力很大啊……

    “那个……吃饭，快吃饭吧，一会儿还要赶紧回去复习呢……”莫青好不容易找到一个理由。赶紧毫无平时的“拿捏”的风范地，把脸要埋在饭里一样，专注于眼前的饭菜。

    没有心思讨论午后的阳光是如何的，当午饭的时间结束。从食堂里走出的那一刻，就意味着闲暇的时间结束了，三个人一起朝教室匆匆赶去，高三的复习生活，本就是这样紧张而忙碌的。这一刻。仿佛之前荒唐地讨论梦境并嬉闹的时候，都像是不存在一样，高三生们，都像被设置了固定时刻的精密机器，时刻一到，就立刻进入下一阶段，绝不迟疑……

    可其实……林墨知道自己是个例外的。

    每次发现自己的两个同伴那么从容不迫地进入了学习状态，她也只能心底里叹口气，而无法去打搅她们，而往往。就在她胡思乱想的时候，时间就那么过去了……如果别人知道的话，该多么愤慨地指责她的奢侈，如此地浪费掉大把的时间……或者说是多么愚蠢，直到现在还不懂得珍惜……

    甚至当回到家，匆匆写完了作业，不是像一般人那样迅速去复习，而是打开了电脑……

    “听说暴雪又开发新游戏了呢……”一边浏览着页面，一边喃喃自语着。

    2013年十一“七天假”的时候，林墨得知了《炉石传说》的消息。之后就迫不及待地搜索着相关信息，无论是暴雪还是卡牌，这两样元素都是她爱的，那时候她已经迫不及待想要玩这款游戏了。而相对的。魔兽世界一区罗宁里，那个美丽的人类女法师，却一直停在了90级的普通装备而再也没有动。也许是因为一个游戏玩的太长，也许是因为高三的时间终究是太过紧张，林墨放弃了那个游戏，客户端也仅仅是在电脑里留了一个星期之后。在清理内存的时候，一并清理掉了……

    那个时候她是一直克制自己，告诫自己不要去想那些原来的事情了，也用文澜的话劝慰自己，那终究只是一个游戏，不要把它当成人生。

    她没有继续想下去，只是继续着属于她的生活，学习，游戏，看者说学习这种行为也仅仅是为了换取后面两种东西而付出的代价，所取得的在别人看来还算不错的成绩也不过是为了不把颓废的一面表现出去？

    而如果改变真的有的话，恐怕她是不会意外的。

    因为从一开始，她就期待着改变啊。

    这种平凡的生活也许在别人看来再正常不过，可对于她，却有一种很不真实的感觉……就好像……现实经历的是梦，而梦中所见的才是真实……

    ……

    ……

    每一次，站在窗户前，站在阳台上，站在高处，都止不住的，有一种想要坠下去的冲动，可当头微微的前伸，心，又莫名的开始发悸。

    被这高塔的高度晃的有些眼晕，墨叶连忙退后了。捡起一边的书包，弹了弹灰，然后小心翼翼从这座废弃工厂的高塔上一步步沿着梯子下来。连她自己也没法说清楚，她是怎么鬼使神差要爬上这种地方的……

    “这么晚回家，又要被骂了……”暗自叹了口气，却并没有加快步伐，依旧缓慢的走着。

    可是……那是什么？

    一闪而过，像是猫，又似乎不是，速度快的夸张，只被她的眼睛捕捉到那么一瞬，就在墙角消失了。墨叶立刻就快步跟了上去。

    天……似乎一下子阴了下来。

    少女抬起头，看着暗下来的天空，自言自语，“今天的天……黑的好快……”

    喵~~~~

    这个声音，似乎在引诱她一样，就在附近的不远处。

    墨叶连迟疑都没有的，在小巷子里连续拐了几个弯，迅速奔跑着追着目标……

    “就是……这里？”

    一个小店。

    ……

    ……

    随着林墨操纵的术士再一次的倒下，她终究是没有了再来一次的动力。整个身体缓慢地靠向身后的软椅，点了退出，她的眼神就这么虚无地盯着天花板……

    直到……叮咚……

    那是门铃的声音？

    奇怪……这么晚了会是谁？

    一直都是一个人独居的林墨，想不出谁会在这个时候来找自己，是那已经埋在地下两年的老爸老妈？拜托，这个笑话可一点都不好笑。

    可当她，从猫眼看过去的时候，却是真正地，吓到了。

    ……

    墨叶走进那个似乎无人光顾的小店，这里看不出究竟在经营什么，只有一张桌子和满地的灰尘，除此之外别无他物。她几乎就要这么离开了，可那只猫，就那么从容地出现在“柜台”上，如果那张桌子能称得上是柜台的话……

    她走过去，她感觉那只猫在看着她，湛蓝的眼睛里，泛着一种她没见过的光彩……

    靠的越来越近，她在那眼睛里看到的东西就越多，一开始她看到的只有光，后来，是她自己，最后……是世界……

    那一刻，她惊恐地想退后，可已经来不及了……她陷了进去……陷进猫眼里的世界。

    等她回过神来，发现自己面前是一扇门。

    面对的，是另外一个“猫眼”。

    ……

    ……

    林墨打开了门，门外的人用和她一样的表情看着她，那种简直称得上是惊悚的表情。

    两个人都在重复一句话，“你到底是谁？”

    她们两个人，像是双胞胎一样，长的一模一样，在略有些昏暗的灯光下，诡异无比。

    那，就是林墨和墨叶的第一次相见。

    PS：  正文没动力了于是那外传来补……啊啊，这个人一定是没救了。

    另外，觉不觉得这个场景特别的有即视感？在曾经的魔女游戏中，也出现过相似的场面，就在那个幻境里。
------------

【外传】前世的术之七（外传请不要订阅）

林墨感觉自己的肩膀被拍打着，似乎是一种表示亲密的动作，她回过头，一个女孩子的脸正贴近林墨很近很近的距离。

    “快点吧，我们要上的课快要迟到了。”

    “哦。”很摸不着头脑的，林墨应了一声，就这么任由对方拉扯而去。

    这里是哪？林墨突然反应过来，自己什么时候跑到这里了？到处都是既陌生又熟悉的景致……这里是哪儿？我为什么会在这里？林墨心里越来越慌，看着周围。

    “术，术，你怎么了？”

    术？那是在喊谁？好熟悉的名字……

    ……

    梦醒了。

    林墨从靠椅上直起身，懒懒地伸了个腰……没有睡在床上搞的身体有些不舒服，尤其是脖子疼的厉害……向后伸展的时候有些心悸地听见那些不妙的脆响，林墨顿时有些“忧愁”，别这样啊……我才只是个少女啊……怎么这满载不祥感觉的体质活像几十岁老大爷的……

    昨天晚上居然就在书房里睡着了，是玩游戏玩太晚太累了吗……可此时似乎有完全没有临睡前的记忆……下意识地看了眼闹表……我去！已经八点了？！

    一惊一乍的，刚想去收拾东西跑去学校，才突然想起今天是周末。林墨吁了口气，放下书包，这才想起把窗帘拉起，打开窗户，放那些迫不及待的阳光和空气进来。可林墨此时却完全没有像往常一样沉浸在温暖而舒服的阳光里，而是呆呆地看着外面，自言自语：

    “谁能告诉我……外面的人……怎么都不见了？”

    ……

    ……

    林墨父母留给她这套房子正面向喧哗热闹的马路，每天这个时候，窗外早已经是熙熙攘攘，虽然进入高三后林墨鲜少能在这个时间在窗前闲适地欣赏外面的风景，但每个周末她都会老老实实守在家里，而周末的八点，外面如此安静，简直不正常。

    甚至是诡异。

    外面的安静正是一种诡异的安静。车辆、行人，通通都消失了，莫说是平时熟于耳边的汽车的滴滴声，根本在视线里。连能动的东西都看不见了。

    就好像……整个城市都已经死了。

    我去，别这么凶残啊。林墨自己被自己的比喻吓了一跳，

    别自己吓自己，没准只是城市里搞什么活动吧？领导下来视察的时候一般也是这么干净的，没事没事。林墨这么自己一边安慰自己一边朝换上衣服，匆匆朝外面而去。

    ……

    真的太安静了。

    简直安静的不正常。除了林墨自己的声音，再也没有别的声音，连隔壁每天凶叫的大狗的声音也没有了，小区里更是一个人都没有，她抹了抹眼睛，昨天还看到满满的停车位上什么都不剩了。

    保安的值班亭里也没有保安，没有天天在小区里出出进进的各种车辆。沿着空荡荡的主道，林墨一路来到小区外面。

    天，是从没有过的蓝。那种湛蓝湛蓝一碧如洗的天空，只有在梦境中才出现过。林墨几乎也要怀疑这是个梦境……可这并非是梦。用手去扶护城河边的栏杆，那冰凉的感觉，都告诉自己这并不是梦境。她看着护城河里，水流仍然在缓缓地流动，这似乎是少数还能找到的在运动的东西了……

    或者说……仅仅是这个城市里，少了自己以外的人而已……其他的根本也没什么不同……

    这个想法把林墨自己也吓了一跳……难道从以前，在潜意识里……她就觉得其他人是多余的吗？

    不……不不……别太钻牛角尖了……林墨决定回避这个想法。那么……把视线放到现实中来……

    这个城市到底发生了什么？

    此刻的异常，已经不能用常识来解释了。

    ……

    ……

    少女一个人漫步在空无一人的街市，没有像往常那样整理的头发。披散着，散在风中，和梦中的某个场景是如此相似。尽管她此刻一袭白衣，却情不自禁地幻想着自己一身穿着如被墨汁泼洒一样的黑。在梦中，那个风华绝代的，让她无比向往的女子，就是那么一身黑衣，像从深渊归来的天使，带着动人心魄的魅力。

    梦里。她曾是一个世界的世界意志……

    风是这样的温柔，这一刻……她闭上双眼，独自一人，在无人的街市上，旋转，旋转，旋转，直到再也转不动了，整个人跌倒在地上，强烈的眩晕感中，不仅仅是难受和恶心，却也带来一种刺激和兴奋。

    她仰望着天空，仿佛整个世界都在围绕着自己打转。

    她伸开双臂……

    仿佛要去拥抱那天空。

    她已经懒得去理会这个城市里的人为什么会消失了……

    因为他们真的……与她无关。

    ……

    ……

    虽然一开始稍稍有些不适应这种安静，但渐渐的，林墨已经越来越有些喜欢这种气氛了。再也没有车鸣和人声的喧闹，每天打开窗户，迎进来的不止是阳光和新鲜的空气，还有静谧和祥和，渐渐的，每天窗前叽叽喳喳的鸟儿也多了起来，几乎已经鲜少在大城市里见的燕儿也重回到房檐边上筑窝。每天林墨会出去散散步，有时甚至会重回自己的学校看看，偶尔为自己的教室打扫一遍，在这个世界，除了已经故去的老爸老妈，林墨最在意的就是自己的两个朋友了。她也会为她们清理桌面，还在上面各自刻上两个人的名字，这种印记某种程度上让她自己觉得安心。

    而随着时间推移，林墨发现这种突如其来的变化，并不是自己以外的人类消失这么简单，电力和水仍然在自动供应，尽管变化细微，但林墨还是注意到超市里每次自己拿取的货物总是在第二天又恢复原来的数量，就好像有负责看管的人进货了一样，出现这种状况，有时林墨会想，这座城市的动力和食物来源难道是上帝在供应？

    想不明白就不要去想。这是林墨的原则。

    就这样，日复一日的，林墨沉浸在这种无比祥和的坏境里。

    也不知道多少年了……林墨突然意识到一个问题……貌似自己的岁数，一直都没有增长？

    当她意识到这个问题的时候。去看自己刻在公园里的石痕，已经是密密麻麻到让人恐惧的数量……而手中……那被不知名的能量供应着的电脑显示的时间……却仍然是……

    2013/10/6

    距离上一次打开电脑，对于林墨，已经有“几十年”的时间了。

    这几十年，林墨的消遣和娱乐。就是市里大图书馆的那些藏书，这座林墨的一人之城里，图书馆也成了个人的藏书室。她就像是囚禁在一人之城里的“唐代斯”，不知疲倦地吸收着扮演“法里亚神甫”的图书馆里的知识。

    这么长的时间，几乎要把自己感兴趣的书都看的七七八八。从最开始只是看些有趣的消遣，到后来因为对某本书的着迷特意要去读原文，而开始找各种语言类书籍来学习。没有私情杂念的时候，这种学习的速度总是非常迅速。在某种错觉中，让她几乎恍惚要以为自己是那个村上春树笔下的那个要被吸食脑浆的可怜人，在牢房（一人之城）里。甚是不可思议地发现，自己能够一目十行，读过的每页都能无一遗漏的记在脑海里，明明脑浆要吱溜吱溜地被吸走，却无法阻止自己的脑子去吸收那一切。

    还有时闲着无聊，自己甚至会写长长的读书感言寄给自己。她会把信封到信封里，贴上邮票，一番郑重，就好像真的会有另外的收信人一样。而等到了图书馆，脱下家居服。穿上管理制服，此刻的林墨却又是在扮演图书管理员，推开柜门，图书管理员会惊喜地发现这封来信。

    看到那一封躺在柜子里的读者来信。她甚至会刻意忘掉那是自己放在那里的……就好像是孩子在玩扮家家酒的游戏，或者说是角色扮演游戏？此时的她，是收信的她，而非寄信的她。

    接着，扮演作图书管理的她会喜滋滋地提笔写了回信，那种用心的程度。除了她自己，没人会想到那是她给自己的回信……不，就是她自己，也刻意要忘记这一点。不知道为什么，做这种角色扮演的游戏进入角色代入，林墨总是做的特别容易，穿上制服就是管理员，换上学生服就是高中生，甚至那种特殊人物特有的气场都分毫不差。接下来，她还要穿上绿色的邮政服，带着回信放到家里的邮箱里。（就好像她天生就会伪装一样，天生就懂得如何扮演不同的人。）

    等一天快要结束，管理员林墨带着几本喜欢的书，回到家里，脱下制服，又回到平常的样子，变成普通的书友林墨，蹦蹦跳跳着到走廊里，“今天会不会有回信呢？”装模作样地打开邮箱，哦！这里真的有回信呢~

    周而复始，乐此不疲。

    （如果真的有旁观者的话……恐怕会说……这孩子真可怜……之类的话吧……）

    那间大图书馆很神奇的，就像一直有人在管理一样，在几十年间，都如昨日那般整洁如新。至于水电的供应都在人消失后依然正常，这种事情也没什么稀奇的啦。

    淡定的林墨已经习惯了见怪不怪。

    而现在，林墨再一次打开电脑，发现了又一个惊人……好吧……已经不算惊人了，这么多雷，林墨表示自己已经麻木了。

    而这个事实就是，电脑，有网。

    ……

    ……

    林墨默默地沉默了九秒钟……九秒钟，九……请不要问我为什么要强调九，我真的不是在说她是个笨蛋。

    我真的不是特意要去装文艺少女啊！！我早该想到啊！既然超市的东西不会减少，食物不会**，水电气都有供应，有网这么平常的事情，根本就太正常了好吗！！

    我不该主管臆断的……以为人都没了，网也没了，老老实实看了几十年的书……

    这就是装文艺的代价……这正是林墨内心的嘶嚎。

    林墨默默流泪中……想起每天晚上无聊了吟诵波德莱尔的《恶之花》，（我去，好好的一部诗集那么厚，手举的都酸了好么！）就突然想找块豆腐撞死。咱有这时间玩玩电脑，上上网多好啊，玩什么文艺啊！！

    上一秒还淡定的林墨终于“崩”了。

    ……

    电脑再一次打开，时间依旧是2013年10月6日。没有变化。

    好奇地打开了炉石官网，就在这同时，手机突然响了一下。林墨低头一看，最新的短信显示，自己得到的炉石传说内测资格。得到了激活码……

    林墨再一看桌面，好家伙，那里已经静静躺着一个《炉石传说》的图标了……额……我什么时候下载的……我怎么不记得了？

    好像……貌似……这个游戏……可以玩了？

    抱着试一试的想法，林墨点开了那个图标……

    账号……密码……

    貌似……真的可以玩了……

    ……

    ……

    游戏玩了一个下午，为了冲段位冲的快点，顺手就冲了两万元人民币进去，把卡差不多开全了，反正这座一人之城里，钱也根本没有用了。只不过……退出了游戏之后，林墨真的会想。这一切背后的深意到底是什么呢？

    她本以为若是有什么事要发生，也早该发生了，可十几年了，却还是昨日的样子。

    难道仅仅是为了一个游戏废这么大周章？林墨疑惑地看着那个桌面上的图标，她已经可以确信，自己从没下载过这个游戏。

    ……

    ……

    那一夜，林墨做了个奇怪的梦。

    梦里，那些术士的职业卡牌们都好像有了生命一样，不断飞腾着，环绕在她周围。她感觉那些卡牌好像要对她说什么，可她完全不明白。那些带着精致画面的卡片绕的越来越快，让她整个人都快眩晕了，情急之下。她随手抓住一张牌，定睛一看，却是一张“魅魔”牌。

    她仿佛看到精美的手工制作的卡牌里，那只魅魔正眨眼朝她流露笑容……她被那一笑惊了一下，刚想把手中的“魅魔”卡丢开，却只见卡片里窜出一道紫光。

    接着。一个美艳到令她瞠目结舌的女人就那么凭空出现在她面前，那妖媚的女人就那么笑意吟吟地看着她，让同为女子的她都感到莫大的压力。

    然后……她看见那美貌的女人就那么一挥手，所有躁动的牌立刻安静下来，女人走到林墨面前，“来吧，回想起来吧，回想起来这一切，回想起属于你的力量，回想起我们曾经的记忆……”

    耳边，无数的声音出现……

    “为什么要逃呢……”

    “不对！你的身上根本就不是被遗忘者的味道！”

    “可惜，脑袋不够灵光。”

    “你……你到底是谁……”

    这一刻，仿佛有无数个声音同时萦绕在耳边，无数个人同时对她说话，不管她能不能接受，大量的信息涌入，脑子也一阵剧痛，林墨踉踉跄跄，却盯着那个美艳的女人，“你……你到底是谁……”

    话没说完……林墨就倒在了地上。

    嗡！

    那极其富有真实感的剧痛冲击着头颅，让林墨猛地惊醒。

    原来只是梦啊……这一身的冷汗……呼……林墨吁了口气。可是……正欲起身下床，想接杯水喝的林墨，却被眼前的景象再一次吓的冷汗冒出来。

    梦中那个美艳的女人，就站在她面前。

    “啊啊啊啊！！！”林墨终于不受控制地惨叫出声来。

    PS：  在正式成为司之前，她还经历了许多次的轮回。远远不止一次那么简单。
------------

【外传】前世的术之八（外传请不要订阅）

林墨指着那美貌的女人，尖叫出声来，就如见了女鬼一样，或者……真的见了女鬼……

    “傻孩子，你难道忘了，我是你的仆人来着？”可是对方，却似乎完全不为所动的样子。

    魅魔面对着林墨，流露出魅惑的笑容。

    是的，这个女人，就是魅魔。卡牌里的魅魔居然……居然跑到现实中了……

    然后，她把细长的手臂缠在林墨身上，“或者……你没有当主人的能力的话，就乖乖被我奴役吧~~我的，术大人。”

    “术？你在说什么？我……我才不是术……”才刚说出这句话，林墨的脑子又开始剧痛，她惨叫了一声，双手捂着头，一脸痛苦而挣扎的模样。

    魅魔立刻心疼而温柔地将林墨搂在怀里，“别怕，别怕，孩子，慢慢想，你终究会都想起来的。”这一刻，魅魔把所有的故意展示的魅惑都收敛起来，温柔的就像一个母亲一样。

    “一……”发出无意识的呢喃，林墨伴随着昏痛和香软，沉入深深的梦境中。

    魅魔轻轻地笑了，看着怀里这像小动物一样熟睡的主人，见到从前的主人根本不会展露的这种姿态，她的脸颊不由得浮起一丝不正常、可疑的红色，她把林墨抱在怀里，走向主人的床，然后把她放在上面，细心地把被子轻轻盖好，最后——

    将脸缓缓伸过去，长长的头发流淌下来，轻轻地……

    “啾。”

    吻了主人起身后的魅魔，脸上的红色更加重了，此刻不禁双手捧着脸，自言自语，“真是整个人都不好了呢……”

    ……

    ……

    再一次醒来的林墨总算没有再被床头的女子吓到。

    “醒了？我这就给你热饭菜去……”魅魔一副“贤妻良母”的样子。这已经是自然到让人无法吐槽的地步了。

    “等等……”林墨拉住对方的手。

    “怎么，才一个晚上已经舍不得我了吗？”魅魔调笑道。

    如果这是漫画，林墨觉得自己头上绝对会出现黑线的，她无法理解一个刚见面的女子就随意到这种程度。甚至在别人家里这般从容，倒似是在自己家里一样。

    “……比起这个……更重要的问题不是你为什么会在这里吗？还有！这里明明是我家，你不要表现的这么正常好伐？！”对这个明明是陌生却又自顾自表现着亲近的女人，林墨感觉头大。却又说不出什么太狠的话来。

    “难道……难道……昨天晚上对人家做了这样那样的事之后，就不想管人家了吗？”魅魔很自然地抓住被角就开始往脸上抹。

    林墨面无表情地看着对方。

    魅魔倒觉得此刻如果真的是漫画的话，自己头顶绝对会出现一滴硕大的汗珠。

    她毫不怀疑，如果她再这样不正经下去，眼前这个看似柔柔弱弱的小女孩立刻就会动手了。

    字面意思上的——

    动手。

    ……

    说起来。之前被魅魔搞的心神疲惫睡了一次的时候，林墨真的是做了一个很“精彩”的梦。

    在刚刚的梦里，林墨不再是林墨。

    她变成了一个名叫术的术士，正漫步在那提瑞斯法林地之中。

    那个人……就是魅魔所说的主人吧？

    林墨甚至能听到那个人心里的声音——

    看样子大家不怎么欢迎我呢……

    这才在林地里走了没一会，林林总总的，术就遇到十几拨亡灵。一路都懒的自己动手了，干脆召唤了几只烈焰小鬼给自己保驾护航。

    熟悉魔兽操作方式的林墨对于术的施法感觉很不可思议，她能召唤出大量的小鬼，只需要一个命令，仆从们就争先恐后地从传送门里跳出来。她能群发暗影箭，如同瀑布一般的暗影箭之雨绝对会让某些游戏玩家吐血……可旋即林墨又恍然，这毕竟不是游戏……

    即使再不承认，这就是现实发生的事情吧？

    而那个看起来很厉害的女子……术……就是林墨的前生……吧？

    是的……林墨也不由自主地相信这件事情了。

    提瑞斯法林地一片黑暗。

    越来越多的亡灵苏醒，像是被什么人的恶作剧唤醒了一样，这般“兴致勃勃”的窜出来阻挠术的去路，术也变得越来越不耐烦，几乎克制不住那种要毁掉整个林地的冲动。

    小鬼一路留下烧焦的痕迹，紧紧地追随着他们的主人，伴随着主人内心的冲动。他们也更加暴躁起来，变得更加有破坏性。

    行走在愈加阴沉的森林里，黑暗中似乎都在散发着鬼气，阵阵的阴风里都能听见那诡异的声响。这里，这整个被诅咒的土地，都充斥着不祥。而这不祥之地的访客，术，其本身却也是一个不祥之人。

    渐渐的，林地里下起雨来。不远处，废弃的磨坊出现在术的视野里。林墨认得出来，那是阿加曼德磨坊，她在游戏里见过的。

    即使离那磨坊好远，都能感受到一股鬼气阴森，渐渐的，雨声也似乎把其他什么声音隐藏起来，术总觉得有什么不好的预感……

    她迟疑了一下……还要继续向前吗？而能够清楚听到术的心理活动的林墨，在听到这心声后，不由得默默吐槽，还是不要去了，人作死就会死的……可她也知道，自己看到的这些只是过去的影像，她是改变不了什么的。（不过……这些真的只是单纯的影像吗？也许一会儿发生的事情会改变她的看法。）

    召唤出更多的小鬼，术还是走向那处磨坊。

    ……

    ……

    解决掉了徘徊在这里的四个孤魂野鬼之后，术心中的不详的感觉完全没有减轻，反而更加严重了。林墨心中也在奇怪，按理说阿加曼德磨坊里就只有那四个阿加曼德的成员，可是为什么现在不安的感觉反而更加……

    就在她打算离开最后解决了一只女鬼的小屋的时候，门，突然死死的关上了。

    刚想下令小鬼烧掉那完全不堪一击的外门，就感觉到这空气里像有什么无形之物流窜而过……

    是什么？

    还没等这个问题得到解答，所有的小鬼通通化为一滩烂肉，彻底的死透了……林墨吓了一跳。几乎要叫了出来，一番对比，让她不由得更加佩服起术的“粗神经”起来，看她那一脸镇定的样子。林墨无奈地暗自想，这真的是自己的前世吗？

    术正试着观察四周的情况……

    空空旷旷的……什么都没有……

    她再度将视线对准梳妆台，此刻，梳妆镜里的术也对着外面的她，诡异的一笑。

    紧跟着……

    一双手臂从里面伸出来。以着林墨完全反应不来的速度抓住了她，死命朝里面拖去！林墨一时发慌，大叫了一声之后，却看见一颗地狱火狠狠地砸破了屋顶，坠落下来，连镜子一起埋葬掉，整个屋子都瞬间毁灭在一片火海中。

    但屋子消失了，术却仍然没有真正的出去。

    看着眼前这无边无际的黑暗，如同宇宙深处一般的黑暗，术知道自己被人算计了。有人在这里设了伏。

    但眼前这种状况，术却全然不知道如何解，庞大的恐惧地狱火也碎成一地的烂石头，接着，碎烂的石头也消失……

    只留下术一人停留在“宇宙深处”。

    “真是没用的主人呢……”

    就在林墨已经束手无策的时候，突然多出一个声音，这声音就在她身后。

    “是谁？”尽管这样问，术在这一片黑暗中却连转身都没有，只是蹲在原地。

    “胆小主人，都不敢回头看人家吗？”如果不是现在这种紧张的状况下。术一定能听清对方言语中特有的魅惑。

    “你……你到底是谁……”

    “唉，真是笨蛋主人呢，主人，你闭上眼睛先吧。”

    闭上眼睛……？

    虽然不知为何。林墨还是闭上了自己的眼睛……（这时，林墨没发现自己正变成术，术也正变成她自己。）

    “那么很快就结束了哦~”

    “好……好了吗？”

    “好了哦，主人你睁开眼睛吧。”

    林墨睁开眼睛，还是那场雨，还是那片林地。唯一不同的，是磨坊主的屋子已经不见了。

    “笨蛋主人，回神了没？”眼前，多出了一个惊艳到让人合不拢嘴的女子，从脸孔，到身体，胸部，大腿，一切都是那么完美……

    “看够了吗？主人？”这妩媚的声音终于再一次把术唤醒，她才意识到自己呆呆的看了人家半天……顿时脸变得通红……

    “噗……主人居然还意外的纯情呢……”眼前这身材火辣的女子就这么大咧咧的抱住了术，“难道说……主人没有那种想法吗？”一边说着，一边朝术耳朵吹着气。

    “你是魅魔？”镇静下来的林墨终于能看出对方的身份。

    “呵呵呵~~人家就是由主人召唤而来的魅魔呢，主人要对人家负责哟~”

    “咳咳……”林墨推开了对方，“你知道刚刚是什么人阴我吗？”这一刻，林墨都分不清自己到底是林墨还是术了，她明明只是在看着自己前世的记忆，明明只应该是像看一个电影一样，尽管这个电影对于林墨来说特别有代入感。可这一刻，却好像是自己在行动一样，而自己更是在用术的语气对魅魔问话。

    “呵呵~~也许，主人到了幽暗城，就会得到答案呢？”以着疑问回答疑问，魅魔却不再把问题继续说清楚。

    “好吧……”揉了揉脑袋，术道（这时，似乎又能确定了这个人是术了）：“既然你是我召唤来的，请你先回去吧，我用的着你的时候你再回来，再见。”

    “主人别那么绝情啊，等……”

    碰的一声，魅魔就这么被强制遣返回去了。

    呼……直到这一刻，术才长出一口气。

    明明大家都是女的，怎么那该死的荡女人偏偏让人这么……，这么想下去，林墨的脸又变得通红，整个人也更加难受了些，真是的！都怪那个放荡的魅魔，才刚就感觉整个人像发烧一样，身体也越来越热，林墨赶紧勒令自己不要再想下去。好不容易从地上站起来，却感觉下面有些凉飕飕的……

    算了……先忍一忍……看看附近有没有什么城镇……

    ……

    黑暗的提瑞斯法林地渐渐进入了夜，银月的光芒下，小小的丧钟镇正“欢迎”着术的到来。她能看到那里的教堂正在沐浴在这片光芒中，神圣和邪恶交互，变得如此诡异。她能听见那钟声传来。

    丧钟为谁而鸣。

    嘲笑自己还情不自禁文艺的一下，术就这么朝那小小的镇子走去。
------------

第三百七十四章 苏珊娜在纽约

战争，正以着惊人势头展开，天选者中的主力已经进入了东陆，并彻底打破了东西二陆的屏障，天选者帝国的扩张已经势不可挡。

    可与此同时的，在西陆的天选者帝国的腹地，却不被天选者上层给察觉到的，多出了一个……奇怪的天选者。

    其实要说怪异的话……其实这个新的天选者真的再普通不过了，甚至这就只是一个长相很普通的女孩子而已，放到人群里很快就可以消失不见的那种，气质上看起来也一点都不强，似乎也没有什么强劲的实力的样子……可问题就是出在这里啊！要知道这些天选者可个个都是妖孽，个个都是身负大气运之人，是世界的宠儿，无论是长相、身材、还是拥有的力量都不可能是平庸的，而这个新天选者……真的很奇怪啊……

    这样的违和的人物，为何在天选者的腹地居然没有引起什么注意呢……答案就是……事实上，更多的天选者已经对这种事情见怪不怪了。

    原来，现在在天选者社会里，也流行着一种“灵魂直叮”的方式，意思就是，你原本只是一个普通人，但只要有人替你到天选者的政府里交足了一百五十个灵魂，你就可以获得“灵魂直叮”的资格，之后会有专门的天选者为你进行“洗礼”，洗礼之后，你就会由普通人变成天选者了。

    这可是足以让普通平民羡慕死和流口水的待遇了！成了天选者，就有几乎用不完的寿命，拥有强大的实力，一举成为人上人，再也不会被欺负了……（当然，这只是普通人的想法，只可惜就算成为天选者，还是要分等级的。）

    不过，这种方式还是存在很大的弊端的，“灵魂直叮”的天选者通常要远远弱于其他的天选者。而且灵魂直叮对你的容貌和身材的改造也十分有限，当然，“灵魂直叮”的天选者还是要远远强于普通人的，比上不足。比下还是有余的。而这些能够灵魂直叮的天选者通常也都是有个好爹好妈，家世在那里呢，普通家境的话，谁出的起一百五十个人的灵魂，一般都是父母均是天选者。但子女却是平凡的人类，百年之后这些短命的子女就要死去的那种，父母为了让自己的子女能够更适应这个社会，花一百五十个人的灵魂给他们进行改造，让他们成为“更优秀的人类”。

    而目前这个平凡的少女，似乎在众人眼前也是如此。也是那种家世显赫，拥有厉害的天选者老爹老妈，现在离家出来乱逛的这么一个无能小姐。少女不知道大家已经给她贴了这么一个标签呢。

    不过，这一次，大家可是都猜错了呢……这个少女并没有什么天选者的父母。甚至上她在这个世界上都是举目无亲的，是给她安排了这个天选者身份的，居然就是司！……而这个平凡少女本人则是……苏珊娜。

    ……

    ……

    苏珊娜，曾经进入黑森林和卡米拉的女巫，后来成为了女巫学院的五位领头人之一，虽然经历了许多波折，但最后灵魂还是重归到司的掌握。司把这个灵魂培育出来之后，就把她安排到了天选者帝国里，自然也是在为未来的反攻在打前站。

    而到目前为止，除了地狱的邪公子。就没有其他的势力知道这件事了。可以说就目前而言，这些还是做的足够隐秘的。当然，这也与苏珊娜还没有什么大动作有关，而之后会发生什么。就不是可以预料的了。

    就这样，在很多大势力都没有注意到的情况下，司就这样悄然地开始在天选者帝国内部里布置下了棋子。

    现在的苏珊娜也是对着这个天选者帝国十分好奇的，她就像一个乡下女孩第一次逛大都会，到处都是新奇的玩意，到处都是没见过的东西。大街上的每一样东西都吸引着她的视线，自然在别人眼里，也更像土包子和没见识的了。许多人丢出不屑的目光，一看着又是哪家的倒霉孩子，被父母花钱叮了之后，就一直在家里废养着，这是最近才逃出家来，自然看什么都是新奇的，呵呵……有家世又如何？不还是废物一个

    司把苏珊娜送到这里之后就再没有联系过，而在此之前，司给的指令也是一切自由，于是苏珊娜自然只想好好享受一番，天选者帝国里有太多她着迷的东西了……她也就没有在意周围那些人。

    不过……

    也有她还没遇见的可怕事情。

    ……

    ……

    “靠！老子不服啊！功勋是我最高，竞技场我是能排的上号的，那个小子是个什么东西。凭什么要他踩在我的头上？呸！就因为那个小子有个好爹？老子不服啊！”一阵骂骂咧咧的声音突然传来，让苏珊娜脚步一顿。

    “老大老大，您喝醉了，您快不要喝了，再喝就……”这似乎是跟班小弟的声音。而之前那个似乎是个带头大哥？

    “滚！你们也管我？你们不过是我的奴才而已，告诉你们，老子我乐意喝就喝，你们管不着！死奴才就要有个奴才样，懂不懂？！”

    苏珊娜正在街头漫步着，突然前面的拐角就多出了一大帮哄的人，其中被称为老大的那个，正举着个酒瓶，喝了个醉醺醺的模样，已经是站都站不稳了。苏珊娜皱了皱眉，不想惹事，有心想避开一下……

    但却事与愿违。

    “哪里来的小姑娘，在看你大爷吗？”一副纨绔相的老大不屑地向苏珊娜这边挑衅，苏珊娜额头上虽然是青筋狂跳，却还是疾步要走开。

    可很快，那个老大的跟班们就拦住了她。

    “哟，小妞，真不懂礼数啊，我还没让你走呢你就敢走？你知不知道我是谁？”那个老大居然就这么走过来，他打量了苏珊娜一会儿，突然长长地“哦”出声来，“我知道了，原来你是哪里来的富家子弟啊，怪不得认不出你爷爷我来呢，看上去，又是个有那种硬爹硬妈的是吧？呵呵，我最烦的就是你们这种人了，自己什么本事都没有，以为自己有个好爹好妈就了不起了？你个目中无人的家伙，今天我就教教你怎么尊重一下前辈！”

    苏珊娜听这话就知道这个醉鬼要和自己闹事了，立刻就想摆脱开，眼看一帮人都围了上来堵住去路，苏珊娜直接就动用了巫术。

    大街上一阵阴风吹起，数十个阴魂迅速地出现了，然后这些足以让一个恐怖片团灭的怪物就这么扑向了天选者们。这可是苏珊娜现在能动用的最强巫术，一种强悍的通灵鬼术，直接就调动起这个世界阴冥的力量。

    哼，对付这几个纨绔，还是有这个自信的。

    可带头的那个老大居然就不屑地笑出声来，“哈哈，这是哪里来的没见识的小女娃子，居然敢和我弄这套把式，还真把你能耐坏了啊，哈哈，；来啊，兄弟们，让这个女娃子见识见识咱们的厉害。”

    “好的，老大！”

    众人淫笑着，只见他们根本就无视了那些阴魂，当鬼怪撞到他们身上的时候，居然就自然低消散了，他们逐渐地向苏珊娜逼近，包围圈越来越小……

    这一刻，苏珊娜真的慌了，她睁大了眼睛，拼命地使着各种巫术，可全都没有用……

    “救命……救命……救命！！！”

    “记住大爷我的名字吧，风暴陈就是我，我就是风暴陈，哈哈哈哈哈……”
------------

第三百七十五章 网——伟大者的创造

“干什么……干什么……干什么？？？！！救命啊！！！”苏珊娜拼命地喊叫着，不甘地挣扎着。

    但……

    “哈哈哈哈，你就是叫破了喉咙，也不会有人来救你的！”风暴陈开黄腔也是一副经典的调调，顿时小弟们都是笑的更加厉害了。

    完全没有用处。

    街头上，许许多多的天选者来来去去，居然对这一幕熟视无睹，坦然地从旁路过，全然不干己事的模样。仿佛这里发生的不过是一件很普通的小事而已。

    “来吧，小妞，好好让大爷们爽爽吧，哈哈哈……”

    苏珊娜含泪承受着这一切，承受着巨大的痛苦，刺破身体的尖利锐痛……

    救救我……司……救救我……

    她呼唤着司，在最后，她仍在希望着司能来救她。但是并没有回应。

    于是，她绝望地沉入一片黑暗。

    ……

    ……

    而等到再次恢复意识的时候，苏珊娜发现自己就在墓园里，不二城的墓园里，而她整个人就像一个鬼魂一样……不，不是像，而是就是！她居然变成了鬼魂飘在了墓园上空！这是怎么一回事？

    “哈哈，那里有个傻妞，该不会是第一次体验神网系统吧？”

    “貌似还真是这样，估计又是一个没见识的废物，呵呵，现在帝国里的废物真是越来越多了，都怪那个叮系统，呵呵，把什么废物都弄进来。”

    “就是就是，原本我们这么优越的群体，全让这些叮的人给败坏了，要知道原先天选者的门槛是多么高，现在可好，什么阿猫阿狗都能进，真恶心！”

    苏珊娜转过头。就看到墓园里还有一些飘着的其他的鬼魂。

    虽然知道是他们之前在议论自己，但只要他们知道现在这是怎么回事，貌似听他们说……是神网什么的？苏珊娜只能强忍着不适，主动凑上前去。

    “几位大哥。小妹不识礼数，让大哥们见笑了，小妹见识短浅，劳烦几位大哥给小妹讲一讲现在这是怎么回事，该怎么回到上面去。大哥们如能解惑，小妹真是不胜感激了……”

    “哈哈，还行，这新人还挺上道的，就冲这态度，做大哥的我，也不能再冷落了妹子不是，哈哈。”一个大汉的灵魂立刻豪爽地笑出声来。

    “哈哈，这位兄弟说的是，不过。妹子你要是能主动给我们爽爽，那我们也会更高兴不是？虽说妹子你长的实在不算是多漂亮，但胜在心意嘛！”

    苏珊娜含笑，“那就麻烦几位大哥了。”

    ……

    过了一会儿，苏珊娜终于知道网是怎么回事了，这是在整个天选者帝国普及的一项建设，覆盖了整个天选者帝国。网庇护着每一个在网中的天选者，只要是在网中死亡，天选者就可以无限地复活，每次只需要付出很小的代价。

    现在苏珊娜就按照之前那几个天选者给的指示。开始酝酿起心神来。

    等她再稍微一挣脱，就发现自己的灵魂在脱离这个墓园，飞速地朝人间飞去，耳旁甚至一阵阵的呼啸。眼中是景象的飞快变化……真的是令人惊叹的一幕……

    第一次享受网系统的苏珊娜感觉自己就像在穿越世界一样，一种从未有过的自由之感流淌在全身……

    等脚下再度传来坚实的感觉，表示自己真正地踏足了地面……

    然后……她就再一次复活了……

    ……

    ……

    之前，她被一个叫风暴陈的天选者和他的一群小弟给围住，被这群人给活活地……给虐杀（你以为是什么？想歪的孩子都面壁去！）

    是的，那些人并没有对苏珊娜做某些男女之间可以发生的“喜闻乐见”的事。也许是苏珊娜现在这个身体长相太平凡了没有吸引力？其实倒也不是，只不过是因为现在的天选者更追求的，其实是一种极致的刺激，在还没有对女人做什么的时候，就把她给一点一点凌虐到死，开肠破肚，掏心挖肺……这是多么愉悦的刺激啊……

    可以说，风暴陈和他的小弟们都是疯子。

    当然，也不是说天选者就不好女色了，事实上，一个个都自认为是主角的天选者，比谁都渴望左拥右抱，渴望美女的投怀送抱，而从某种程度上，他们认为自己身份高贵，不屑于去做强之类的事情，更何况苏珊娜这个身体的容貌也不算一流，他们没必要为了一个平凡女子而自降身价。

    但虐杀这种事情，说出来就不同了，那简直是大有逼格的事情，说出来大大的有面子。

    “前几天，我虐杀了一个天选者，哈哈，还是个富二代，我看她不爽，直接就一刀捅了！”

    这样再酒桌上，立刻会得到大大的喝彩声。

    而如果有人知道强了一个平凡样貌的女子，那立刻就会得到“啊，这个人口味真重”。“啊，这个人是饿到什么地步了，居然饥不择食的脸那种货色都……啧啧啧啧……”

    所以虽然死前的经历很痛苦，现在苏珊娜却要庆幸……什么吗？其实倒也没有……尤其是知道还能重生，即使真的发生那种事，似乎也无所谓吧……至少现在的苏珊娜是那么想的。

    起码比被虐杀了强。

    尤其是一想想之前被开肠破肚那一幕，现在简直都要不寒而栗，如果给她再选择一次的机会……她应该会选……那一种吧……

    可惜她没得选呢。

    就在刚刚，苏珊娜终于初步了解了天选者帝国里的一些规则和程序，似乎已经有大能在这个帝国里建造了一个普及性的东西，只要在这个网络之下，所有的天选者都不会彻底地消亡，他们再死之后，都会进入相应城镇的墓园，然后等一段时间就可以复活了，可以说，只要有这个网络在，天选者帝国几乎就利于不败之地。

    这也是苏珊娜能够复活的原因。

    这个程序是必须尽快通知给司的，要知道这样关键的东西，绝对要对未来的战争起到很大的作用的，可这时候，苏珊娜心里却有些别扭的，犹豫着是否现在就这么急着要把情报交给司。

    可是……更要知道的是，在之前被风暴陈和他的小弟虐杀的时候，苏珊娜对于司居然不来救自己这一点，可是十分怨念的。虽然苏珊娜也能够理解，知道司这样做的原因……但……

    怨念就是怨念，不高兴就是不高兴，总之，苏珊娜觉得自己现在很受伤。

    受伤就要闹别扭，闹别扭就要……

    ……

    ……

    但司早已知晓了一切。

    就算苏珊娜不告诉司，司还是会知道。

    司让苏珊娜进入天选者帝国，自然能够随时看到苏珊娜得到的情报，也自然包括天选者帝国的……“网”系统。

    说起来，这个网真的是天选者的一项让人惊叹的创造，在整个天选者帝国架设了网之后，每一个网之内的天选者都将得到网的庇护，他们死了也可以复活，只需要付出小小的代价，他们可以轻松地对外扩张，并且始终维持帝国不死。帝国扩张的越大，网所控制的范围也就越大，天选者帝国将逐渐变成一个无法摧毁的庞然大物和可怕的怪物……

    那个设计出网和有能力造出这种东西的人真的是太可怕了……这个东西，甚至要比司的魔力循环系统还要可怕如果说魔力循环系统是LV5科技树才能造出来的，那这个网绝对是超越LV6这神一样的科技树的等级才能够完成的。

    其实司在让苏珊娜进入天选者帝国之前，就隐隐约约感觉到天选者帝国有这么一个网的存在。
------------

第三百七十六章 东陆覆灭

司在让苏珊娜进入天选者帝国之前，就隐隐约约有感觉到网的存在。于是她让苏珊娜自己进去，试探出这个网的存在。

    她故意让苏珊娜死一次，为的就是让苏珊娜进入这个系统，被这个系统承认，这样她就完完全全是货真价实的天选者了。这样日后才不至于被别人怀疑身份，要知道等后面遇到真正的级别高的天选者的时候再死的话，苏珊娜是很容易被看破身份的。而现在早早地就融入程序才是最安全的。

    当然，就算猜错了，她也有办法把苏珊娜的灵魂收回来，再让她复活。

    只不过，苏珊娜死前会被凌虐的那么惨是司所没有想到的，她也没有料想到现在这些天选者随随便便拿出来一个，都要这么凶残……那种杀人方式……真的有必要吗？那些人真的是纯粹在拿人命在玩啊！

    但她还是没有后悔这件事，因为目的实现了。所以她也没必要和苏珊娜去解释，至于苏珊娜会如何想……那就不是司关心的事情了。

    现在苏珊娜正式进入了这个系统，被网承认，成了无法被当成奸细给排除掉的天选者，在未来的日子里，这颗埋下的棋子，将起到非常重要的作用。

    而且苏珊娜正式证实了网的存在，也给了司一个目标，在对付天选者帝国的时候，看来最优先的就是要摧毁网了。

    但如何摧毁网……这却是一个难题。

    还有网是如何维持的，网的创造者又是谁？这一切还需要苏珊娜慢慢去探查……接下来司也会继续得到苏珊娜的所看到的情报，继续在夹层里等待着。

    ……

    ……

    东陆，天选者已经把战争推进到了东陆皇朝的中央。又一大人类文明帝国也将要灭亡了……

    不过，事实上现在这个东陆皇朝也并非是真正的东陆正统，原本代表东陆正统的中原人王朝是被东陆特有的金蛮族给入侵摧毁了的，五千五百万的中原人经那一难之后，只剩下一千万忍存活，中原人的抵抗力量几乎被屠杀殆尽。

    所以说，现在天选者入侵的这个东陆皇朝。不过是个伪的文明继承者而已，其并不能代表东陆正统。

    说起这个目前统治东陆的金蛮族，其在推翻原本的东陆皇朝之前，真的做了太多丧尽天良的事了。

    在入关之前。金蛮族就在其统治的东辽之地对一些关外中原人血统的人进行残酷屠杀，东辽之屠中，足有一百万的有中原血统的人惨死金蛮族屠刀之下。入关后，更有畿南之屠、潼关之屠、陵州十日、嘉海三屠、昆山之屠、嘉兴之屠、澄八十一日、常熟之屠、蜀地大屠杀、金华之屠、泾县之屠、赣州之屠、同安之屠、平海之屠、南昌之屠、邵武之屠、湘潭之屠、南雄之屠、信丰之屠、蒲城之屠、曹州之屠、汾州之屠、大同之屠、羊城大屠杀、潮州之屠、永昌之屠。这些屠杀，模式基本一致：根据清军头领发布的屠城令。实施的残忍的集体杀戮，和集体强奸。而屠杀后，不仅人头被堆积成“京观”，甚至还将女性的敏感部位割下，作为论功行赏的凭据，“取阴肉或割**，验功之所，积成丘阜”。更多惨事，真是不一而足。

    中原人亡国之后，金蛮族成了东陆的统治阶级。成了新的东陆皇朝的统治者。他们倒行逆施，大开历史倒车，使中原文明彻底倒退，大肆施行文字狱，其残酷程度，历朝历代都远不能及。其偏激行为的施行的根本原因就在于，侥幸夺取政权成功的金蛮族畏惧中原人，害怕自己的位子被推翻，为了保住自己的地位，他们甚至是不惜糟践这整个国家。以牺牲整个国家的发展前途和人民利益为代价，单单保住自己这一族的老爷地位。

    在天选者入侵之际，中原人再度组织起力量来，一方面为了抵御天选者。一方面也是为了日后推翻金蛮族，但金蛮族秉承着“宁与外人，不与家奴”的训诫，坚持向天选者卑躬屈膝，并屠杀中原人的反抗力量……

    在这种情况下，天选者拿下东陆简直是轻而易举的事情。曾经庞瑟连雪山都没有越过。而今天，东陆的新统治者们——金蛮族却拱手将整个东陆送给了天选者。

    黑暗终于也来到了这片古老的东方大地，仿佛是在说……没有人可以幸免……就连东方也没能躲过这场灾难……数千年辉煌的东陆就这样沦陷了，而且是这样容易的。

    至此，东西两陆完全被这巨大的天选者帝国给吞下了，天选者成为了这个世界上最强的符号……而下一步，自然就是南大陆了。

    ……

    ……

    在东陆战争的时候，阿蒙就知道东陆已无办法，于是动用整个世界全部能调动的资源开始疯狂地升级南大陆，只希望南大陆能有一些机会。

    阿蒙把原本禁止的神秘力量又恢复了，还动员起学者派、真理会、石匠会、海山议会等组织，拼了命要守住最后一块阵地。

    天选者在吞并了整个东陆之后，并没有急着向南大陆发兵，现在，在东陆的皇城中，几位天选者中最高级别的领导者正在进行着新一轮的商议。

    参与这场会议的有雷帝、楚无名、黎紫歌、还有唯一的女性天上巫祸，这前四人就是最高级别的四人议会，而在这四人之外，还有一些其他的领袖也参与了会议。

    “我们翻遍了整个东陆和西陆，也没能找到当年叛逃的军机，这对于我们来说，不是一个好消息。我怀疑军机已经投靠了这个世界的管理者，并把我们的情报泄露给了对方，如果是那样的话……现在的南大陆那边，恐怕已经准备好了对付我们的策略。”雷帝慢声慢语地道，就像只是在陈述一个事实，既不为这样的事情焦虑，也不对这样的事情无视的。

    黎紫歌也道：“这确实是个问题……当初军机偷走了卦盘，罗仙们的人疯了一样在西陆搜查他，结果到后来，那些罗仙门的人居然全都被军机当时投靠的主子黑女巫法琳给杀了个一干二净，当时我们也确实都相信了雷帝大人所说，我们队这个世界大大低估了……但时至今日，这个世界的抵抗能力反而不如从前了……也许我们也不必再挂心军机了……”

    楚无名只是抱着自己的剑，坐在一旁，一言不发。

    雷帝道：“还是不能大意……其实现在东西二陆的软弱正是我疑惑的地方，诚然我们这一次的发起战争的时机是千载难逢的机会，这个世界的魔女和女巫都被那个管理者给削弱了，但即使这样，这个世界还有着学者派等神秘势力的存在的，而这些势力很多甚至都和一级神他们有关系……要知道，我们背后的那位，也只是一级神，所以我们并不是完全优于对面的。至少在南大陆……对方恐怕还有一次翻盘的机会……”

    一边听得不耐烦的雷雄直接就嚷嚷道：“雷英大哥你直接就说该怎么办吧！俺是粗人，你也知道，俺听不懂那些弯弯绕，俺就知道遇到敌人了，俺的刀是绝对不会砍歪的！”

    雷雄喊的雷英就是雷帝的名字，但现在能堂而皇之地喊雷帝的本命而不使雷帝生气的，也就只有雷雄、雷路这两个雷帝的兄弟了。

    而雷雄、雷路也都是天选者中的领袖，虽然没有进入四人议会，但地位也不低，再加上楚无名与雷帝关系甚佳，无形之中，雷帝其实已然是整个天选者阵营的皇帝一样的统治级别人物。

    巫祸此刻也开口了：“雷帝大人您想说什么就说吧，我们一定会遵从的。”

    “嗯。”雷帝满意地点了点头，似乎是在表示“那就好”的意思，接着他道：“对南大陆的战略，不可如对东西二陆这般急，我们在腹地里也有着上万的天选者战斗力正在形成中，我认为对南大陆进攻的时候，就可以等到这批力量全部准备完全。而且网也正在往东陆这边扩展，这还要需要一段时间，至少要等东西二陆全部稳定了。不然很容易就被对方包抄，要知道对面的背后可是这个世界的管理者，其熟悉这个世界的程度要远远超过我们的。而如果我们集聚了全部力量还突破不了南大陆，那只能说我们的命就止步于此了。当然，我并不认为我们的全部力量还不够突破南大陆的。”

    众人纷纷点头，表示有理。

    “就按照雷帝大人安排的办吧！”

    终于，在四人都拍板之后，其他的领袖们也纷纷赞同。

    “没错！雷帝大人说的太对了！”

    “一切听从雷帝大人的！”

    “对，听雷帝大人的没错！”

    ……

    ……

    复活后的苏珊娜已经不敢继续再在街头上闲逛了，生怕又遇到什么找茬找事的，苏珊娜虽然对天选者的战力有所估计，但之前却还是低估了，她是真没想到自己会在街头上随便遇到一个人都能被虐杀。

    真是无法接受啊。

    PS：  感谢断无蜂蝶慕幽香的打赏

    顺便本章纯属虚构，与现实无任何联系，切勿联系任何现实中的历史。
------------

【外传】前世的术之九（外传请不要订阅）

原来，魅魔从那时候起就这么恶劣了吗……

    想起这个梦的林墨看着眼前这成熟女子面貌的魅魔，不禁脸又开始微微泛红。

    “这么说……我梦里的那些东西，都是真实的？”虽然已经确认那些确实很可能就是自己的记忆……但为什么林墨就是无法有代入感呢？仿佛只是在观看别人的表演一样，仿佛那一切都并不属于自己。

    “嗯，是真实的，但看样子你似乎还没有完全恢复记忆，所以对那些画面也没有什么实感，不过那些确实都是真的。”其实魅魔说的也并不完全正确，准确地说，是林墨还没能觉醒真正的自我，而那些画面，对于她终究只是画面。

    林墨甚至无法完全理解术的思维，更无法做到术能够做到的事情。

    术对于她来说，仍然像前生那么遥远……

    而无法把自己真正的当成术。

    更无法把术当成自己。

    “是吗……那你知道这座城市是因为什么变成这样的吗？”抛开这一切，林墨突然认真地问着魅魔。这个城市变成这个样子，绝对不可能是没有理由的。是神明在恶作剧？是我一直徘徊在一个梦魇里出不来？还是说这根本就是书里的世界，而不是真实？

    “这个城市会变成这样，只是因为有人想把你彻底留在这里，不让你出去。”

    “不让我出去？”这一句话说出的时候，也许是错觉，也许是怎样，窗外的云的流动的速度突然变快了……，林墨下意识这般道，“如果我出去会怎样？”

    “我不知道。”

    “不知道？”林墨挑了挑那双好看的眉，似是不信，又似是不满。

    “也许……就像是……梦里的人，跑到梦外面去了吧……”魅魔喃喃自语，像是在回答。又像是在沉思，又似乎在迷惑。

    “是吗……”林墨叹了口气。“至少这座城里很好，我待得很舒服。”

    像是满足，像是庆幸。又像是自我安慰。

    ……

    ……

    “其实你可以打破这个梦的。”魅魔忽然对林墨说道。

    “打破这个梦？”

    “没错，有人想用这个梦来困住你，但这个梦是你的梦，不是他们的梦，你可以醒过来。这不是他们能够决定的。”

    “那我怎么才能醒过来？”林墨依旧不解。

    “你愿醒，便能醒过来。”魅魔的手中出现一张卡片，正是那张魅魔卡，接着，她的手里又多出更多的卡片。

    她将这些卡片交付给林墨。

    “这些是属于你的力量，它们具现成了这些卡片，就是现实，就是这个梦不理解的现实，在这个梦里，这些卡片只能构成一种游戏。但对于你，它们却是你打开一切的钥匙。”

    “仅仅是……这些卡片吗……”林墨看着手里这些游戏卡牌，似乎不是对这些很有信心。

    “既然你已经召唤出了我，还怕召唤不出来它们吗。”

    “……”

    “相信你自己，你是唯一的术士，是一切的主人，只有你能调遣和支配一切，只有你能凌驾于万物之上。不要把自己当初凡人，从一开始，我们就已经不凡。”

    “是吗……”林墨闭上眼睛。似乎在倾听卡牌中那些力量的呼唤……

    但片刻，她睁开眼睛。

    “不对，有人来了……”

    如同在响应这一声的样子，突然之间。房门就被撞开，一团火在客厅里砰地一声炸裂开，霎时间，整个房子目光所及处，全成了熏黑的惨状，连瓷砖铺成的地面都是一片焦黑。墙皮剥剥脱落。家具几乎都完全损毁，摆在正中央的电视伴随一声恐怖的爆炸就此报废了，而那声哀鸣中，头顶的石英钟也狠狠摔落下来，在地面上粉身碎骨了。与客厅相连的餐室里，整排的酒柜上的酒和饮料齐刷刷地落在地面，像被一巴掌扫下去一样，那一片清脆的声音煞是好听，伴随着汩汩流出的泉水，就如同一曲作响的乐曲。

    但站在客厅中的两女子平静地盯着来者。

    来者缓缓抬腿，踏入这片废墟中，一身红色法衣如同血染一般，四面火焰依旧哔哔剥剥作响，霎时间杀意凛然。风从破碎开的窗户处吹刮进来，将那身鲜红高高地吹扬起来。

    来者不发一言，两女子同样不发一言，就只见一道火流冲天而起，幻化成了来者手中的一颗法球，通体彻红。

    来者是一男子，平头，平凡面孔，身着红色法衣，左手持念珠，右手持法球，如奴使火焰的僧人一般。

    “怎样？”魅魔悄然藏起自己的担心，悄声问道。

    就在才刚，那颗火球径直闯进室内的时候，林墨手中的卡牌也被惊的散落一地，而后在袭来的热风中通通化为灰烬，只有林墨在魅魔的保护下还完好无损。

    “没事……”

    “我先挡住他，实在不行，你就逃吧。”

    “嗯。”林墨答应道。没有多余的矫情，林墨知道只有答应了，才能让她安心。

    四面八方的火都开始躁动，那仿佛不是火，而是无数的舞者，是无数舞者组成了一整支舞团，而且正不断地壮大。

    火焰在进攻。

    火焰在向魅魔进攻。

    此刻的舞团化为了军队，每一朵跳动的火花都是其中的士兵，而众多士兵却又有如一个人，正似纪律严明的大军，在主帅的指挥下浑然一体，用起来如身之使臂，臂之使指，莫不制从。

    林墨确实是被很好地保护起来了，至少，魅魔做到了没有让火焰能够进攻林墨。

    不仅仅是无法伤到，是连攻向林墨都不可能。

    但此刻的魅魔，在火海中支撑着，无法离开。

    林墨紧紧盯着火海里，眼睛一眨不眨。

    哪怕发痛到流泪，眼睛依旧盯着那里，没一会，两只眼睛都已经严重地红肿了。

    僧人口中念了个结，火焰开始作另一种形式缠绕起魅魔，如同火海中伸出无数只手抚慰着情人，但这种抚摸却是死亡的抚摸。

    魅魔却依旧能够做到无伤。

    至少看起来，魅魔依旧是完好的。

    但魅魔知道，自己的力量正在一点一点的接近干涸。

    她几乎已经要支撑不住了。

    僧人叹了一声，手中一串念珠丢出，这次，火的形式没有发生变化，但火的势头却壮大了无数倍，连被保护的林墨都感觉到炙烤的感觉。

    这一刻，整栋楼已经被熊熊烈火吞噬，身在其中的三人却安然无恙。

    僧人面发红光。

    魅魔微微喘气。

    林墨面无表情，眉头紧皱，似在思索。

    林墨看到了一张牌，脑海里突然出现的一张牌，也是一道火。

    那是灵魂火。

    就如同天生就知道怎么使用一样，林墨将那道火丢出去。

    这份力量被深深地记在灵魂深处，一旦召唤出来，立刻迫不及待地为主人建功。

    僧人被这恶毒的灵魂之火击中了，整个人从**到灵魂都开始彻底焚烧起来，无法阻止，无法抵抗，他悲惨地哀嚎着，那场面，怎一个惨字了得。

    林墨全无所动，面色如常，平静地看着这一切。

    直到眼前僧人彻底灰飞烟灭。

    魅魔从退开的火焰中走出来，神情带着一丝郑重，“术大人，您……您回来了？”

    “不……还没有……我还不是她……”林墨淡淡道，“而且……我才只记住了一张牌。”

    “很快其他牌也会被召唤到的。”魅魔喜道。

    林墨不置可否。此时的林墨，终于有了点梦里和魅魔配合的默契了……

    她自己都没有察觉到的，她开始变得越来越像梦里的那个术。
------------

【外传】前世的术之十（外传请不要订阅）

两人迅速离开了这片废墟，来到大街上。

    街上也有人。

    这原本的一人之城里，此刻，又多出两个人来。

    长街尽头，有一人。

    来处，亦有一人。

    林墨和魅魔在两人之间，困于长街之上。

    这一次的敌人，是一对儿双胞胎姐妹。看上去，才十数岁左右的样子。皆是一身紫色的洋裙，像两个小娃娃，连脸孔都是木偶样的精致，看起来煞是可爱。

    但林墨和魅魔却在敌人现身的同时，毫不犹豫地同时出手！

    林墨一招灵魂火狠狠地丢向身前的女孩。

    魅魔则凶狠地扑向林墨身后的女孩。

    皆是凶狠的杀招，毫不留情。

    却有雨落下。

    九天之上，有雨零落。

    两姐妹同时撑开一把华丽异常的洋伞，两个可爱的娃娃鬼魅一笑，那天上的雨，就成了囚困住林墨和魅魔的符咒。

    灵魂火无声无息地在雨中消散了。

    魅魔被一道无形的墙狠狠地撞飞了。

    “没有用的，我们的雨，你们是走不出来的。”两个女孩同时出声，却又像是一个人在说话。

    她们发出笑声，一会儿似是孩童，一会儿又是鬼魅。

    林墨和魅魔却又面沉如水，皆不做声。

    “我要破，你便挡不了。”话刚出口，又有两张牌被她看到了，她的脑子里，赫然多了两道火。

    一道火打在魅魔身上，是为恶魔火。那是帮助魅魔的火。

    一道火送了出去，是为地狱烈焰。那是烧尽敌人的火。

    雨被火送葬而去，原本禁锢的一地瞬间成了透风的草屋，摇摇欲坠，忽一阵疾风而来，顷刻毁塌。

    两个女孩儿脸上皆多出一丝惊诧，但并不影响她们的反应。

    一个人举起伞。接下了林墨的又一道灵魂火。

    一个人将伞面向前，挡开了魅魔的鞭子。

    魅魔却借势将长鞭荡回来，卷起了自己的主人到怀里，两个人飞快地朝一边闪避。

    而一道从才刚那伞里吐回来的灵魂火。正与她们擦肩而过。

    在那头的小女孩脸上，分明是惊恐到了极致的表情。

    “快把伞收住！！！”这边的喊声已经足可以用凄厉来形容。

    可那边显然已经来不及了，没来得及收住的伞，轻易被灵魂火击破，然后……

    同样的惨叫。再次出现，不过，这次却是在出现在一个小女孩身上，似乎更加让闻着惊心。

    而仍活着的小女孩双眼通红，声音难以抑制的绝望和痛苦，还有愤怒，“我要你们给我妹妹陪葬！！！”

    她决绝地将伞反使，狠狠地朝自己胸前扎下去！

    并非只是要自杀，或者说，自杀不是她的目的。

    她是要以生命为代价。召唤更加强大的存在。

    一朵血花飚飞出来，她明明一脸痛苦，但眉间却又难掩喜悦。

    因为，她要召唤的人，来了。

    伞通体发着妖异的红光，一个怪人凭空出现在空中，怪人无手，无足，独眼，不辨男女。

    “伞魔大人……替我……杀了她们……”她能感受到自己的生命正飞快地流逝。但她却感受到一股报仇的快意。

    然后，女孩便死去了。

    留下的，是一只名为伞魔的怪物。

    一只以生命和灵魂为食的怪物。

    ……

    ……

    缘从梦中醒来，梦里。她是人类世界里一个叫墨叶的普通小女孩。

    在梦里，她被一只猫指引着，穿进从没去过的巷子，甚至连误了回家的时间都不顾了。

    接着，她在一家小店里再度遇见那只猫。

    而那只猫的眼睛里就仿佛藏着一整个世界，让她陷了进去。

    梦里的她再度回过神来的时候。已经是站在不相识的别人家的房门前，而门铃更是没缘由地响了起来。

    她有些不安，却又无法走开。

    因为，门打开了。

    而门里和门外，却仿佛是站着同一个人。

    那……是林墨和墨叶的第一次相遇，却不是术和缘的第一次相遇。

    是的，林墨的前世术和缘曾经在某个世界相遇，却又分离……

    缘醒来的时候，还没来得及继续回味这个梦，看到正显示的时间，又想起今天和导师预约的时间，缘匆忙奔了出去。

    她对上一次和导师的谈话记忆犹新……

    “老师，请问是否有追寻认识的人到其他世界的方法？”

    “当然有，不过很麻烦，不过，如果是双生的话，就简单多了。”

    “那老师……你可以教我这种方法？”

    “可以，你回去，且做一场梦，便寻到她的踪迹了。”

    “然后呢？然后我就可以留在那里吗？”

    “不能，梦外的人终究不能走到梦里面去。”

    “那我该怎么办……”缘似乎有些沮丧，却又仅仅是沮丧而没有绝望，因为她还没有对自己的老师失去信心。

    “只要你成为梦的主人，她就永远在你梦里了。”老师缓缓道出最后的秘密，言语中透露着致命的、缘所无法拒绝的吸引力。

    ……

    ……

    在我身体以下的这个自由世界里，

    不同颜色、不同体形、不同种类的鱼，

    在滚动，在潜水，在嬉戏，在追逐，在争斗。

    任何语言也难以描述，任何水手也见所未见；

    从可怕的利维坦到浮游生物，

    波涛间涌动着万千生命：

    集结成广大无边的群落，像漂浮水面的群岛，

    在神秘本能的指引下，穿行在荒凉、无路的海域，尽管四面八方

    承受着贪婪的敌人的围攻。

    大鲸，鲨鱼和巨兽，武装起头颅或利嘴，

    挥动着剑、锯，螺旋形的角，带钩的长牙。”

    它缓慢地游来，像一条游鱼，它不似一个猎杀者，只是漫游于池子里。

    直到它缓慢地逼近，你突然想起，这不是在池子里，这是在深海中，而在你面前，是一只你一直无视掉的巨鲸！

    巨鲸张开巨口，你想逃，但无法逃，巨鲸不动，但你却在向那张巨口里移动……

    不……也许你根本感受不到恐惧，当那张巨口张开，又闭合，你只是不由自主地到了另一个世界，却无法发现出现了什么变化。

    但是……它突然开始燃烧……

    最开始，它的腹部微微开始发出光亮，它的身体一派灼热，它发出声音，整个海洋在嗡的一声中律动。

    接着，海水开始沸腾。

    巨大的它真的开始燃烧，那种燃烧不似那种惨烈的燃烧，看起来无比壮观和唯美。

    大海里像是多了一轮太阳。

    接着，听见有人呼吸的声音。

    世界在呼吸。

    世界在收缩。

    大海在消失。

    都在燃烧，都在沸腾。

    那刺眼而夺目的光，无人可以去拾取。

    光华，霎时万丈。

    ……

    ……

    伞魔静静地烧毁了，魅魔落在它身旁，看着这怨灵渐渐消散。

    恶魔火对于别人是毒药，但却是恶魔的圣药，吞下恶魔火的魅魔变得更强，强到烧毁了伞魔的体，灭了伞魔的势。

    “走吧。”战斗终于结束，魅魔回头这样对林墨说道。

    “嗯。”林墨也只是很自然地回应。

    原来的房子已经不能住了，两人又去找了新的房子。反正这整座城都已经没有其他人了，所有的房子都失去了原来的主人。

    ……

    ……

    在城外的某处，两个少女正盘腿坐在主机前搓着手柄。

    她们专注地盯着屏幕，一副全身心投入的样子。

    直到一局结束，两个人才累的躺在地上，全然不顾形象。

    若是林墨还在这里，一定认的出来她们两个。

    一个带了方形带边框眼镜且梳着成年向头发的，正是文澜，一个将整个头发披散开的，正是莫青。

    “林墨她就快要从这个梦里醒过来了。”莫青突然开口。

    “是啊……真希望她能不要醒来……”文澜声音里有些难过。

    她们两个一直都在监视着林墨，而她们的身份，也绝非是什么普通人，而是中世界高塔的执行官。
------------

【外传】前世的术之十一（外传请不要订阅）

就让时间跳一下，直接来到术和缘重逢的时候吧。

    ……

    ……

    叮咚，叮咚叮咚叮咚~

    林墨和魅魔相互望了对方一眼。

    是敌人吗？林墨眨了眨眼。

    应该不是吧，如果是的话早就破门而入了。也不至于还要按门铃吧。魅魔也眨了眨眼。

    也是……想起自己原来的家那副惨状，林墨心里就气不打一处来。

    啊……那些家伙总是不注意分寸的。魅魔掏了掏耳朵。

    叮咚叮咚叮咚……

    额……门铃好像响半天了，要开吗？林墨歪了歪头。

    你要开就开咯，反正是你家。魅魔无所谓地拉了把椅子过来，坐在那里剥桔子。

    看着那橘子一点一点被剥开，像开了朵花，橘子花？林墨心想了想，我还是开门吧。

    门开了……

    看着眼前这个人，这个梦里见过一次的人……

    额……我打开方式不对吧？林墨回头对魅魔笑了笑。

    哟，你姐姐挺漂亮漂的啊。魅魔将一整半的橘子丢进嘴里。

    重点不是这个啊！还有，凭什么她就是我姐啊！林墨咬了咬牙。

    气质。魅魔很淡然地将剩下那一整半的橘子丢进嘴里。

    吃货。林墨丢了个可潇洒可潇洒的小眼神。

    额……魅魔承认自己被电了下。

    “那个……你们眉来眼去的……是把我忘了吧？”这时，门口的女孩才出声。把门叫开的来客，正是眼前这长相年龄身材穿着打扮都和林墨丝毫不差的女孩，女孩与林墨这两人在一起，简直就是一个模子刻出来的……

    太像了……

    不……简直不能用像来形容……

    简直就是……一个人啊！

    梦里，林墨也是在家门口遇见了她。当然，林墨并不知道，当并不是梦，那就是她们以现在这个躯形的第一次相见。

    见两人终于注意到自己，女孩流露出一个很礼貌的微笑。“你们好，我叫墨叶，不好意思打扰了，其实我今天来。正是来找我失散已久的妹妹的。”

    “林墨啊，你看看，人家比起你来，多大方，多有礼貌……等等。妹妹？真是妹妹？啊！橘子籽卡喉咙了……”魅魔“呻吟”道。

    “活该吧你。”林墨冷冷道，但还是给倒了杯水。

    就在林墨弯腰倒水这一低头的功夫，魅魔和墨叶的目光已经对上了。

    放弃吧，召唤生物就是奴隶，奴隶是没有人权的！

    哼！放弃的是你才对，亲生的关系，你已经没可能了！

    你！

    你怎么了？想打架？

    “你们怎么了？”林墨抬起头，疑惑地看了看两位，刚才总感觉有什么嗖嗖从头顶上飞来飞去的。

    “呵呵呵呵……没什么啦~”两个人同时道。

    “好了，你喝口水再说吧。”林墨把水杯递到魅魔面前。

    “谢谢啦。”像是痛饮美酒一样。魅魔很是豪迈样子地喝着这杯水，空余的功夫还不忘把得意的眼神飞过去。

    切。

    “话说回来，你说你是我姐姐？虽然长的确实很有说服力，但我不记得我有什么姐姐啊。”林墨看着眼前这自称是姐姐的少女，挠着头，很乱地说道。

    装姐姐也没用啦，被识破了吧？魅魔继续得意。

    嗯？你刚才说了什么？林墨回头，一脸疑惑。

    不，我什么都没说，都是你的错觉。魅魔用眼神瞟天花板。

    墨叶却立刻走上前。用手抚弄林墨的头发，“不要抓了，头发都被抓乱了，姐姐都会心疼的。”另一只手不知何时多了把红木小木梳。自然而然地给林墨竖起来头发，就像已经做过无数次那样。

    好舒服……好熟悉的感觉……林墨心里暗暗道……真的好熟悉……

    就好像眼前这个人真的已经为自己梳过很多次头。

    就好像曾经的清晨，自己依旧在眼前这人的面前留连过。

    违规！作弊！魅魔瞪大了眼睛。

    感情没有作弊！作势抱过林墨的墨叶，一脸嘲弄还给了魅魔。

    喂喂！你这家伙！真的想打架是吧？！

    “我怎么刚刚真的觉得背后有东西在飞？”林墨突然抬起头，疑惑道。

    “那是你的错觉！”魅魔和墨叶异口同声，同样的满面笑容。

    “真奇怪。你们什么时候那么默契了？”

    就这样，过了一会，三个人已经坐在饭桌上了。

    “不过，你是怎么来到这座城市来的？貌似现在想来这里可不容易的。”林墨对墨叶的来历有些好奇。

    “怎么，你不相信我真的是你姐姐吗？”墨叶一副泫然欲泣模样。

    “那个……姐……姐……我叫你姐还不成吗……你别装哭了……”

    “你这人怎么这样啊！”墨叶这回又成了一副小女人的埋怨样。

    “额……我错了。”

    “看来……你还没有恢复记忆？”墨叶终于恢复了正经，但旁观的魅魔还是察觉到她眼神里瞬间藏起来的那一丝伤心和难过。

    “额……魅魔说是还没有的，对了，我感觉你们似乎认识？”林墨疑惑地看着两人。

    “确实有所了解啊。”墨叶一副让人不知所谓的笑容。

    “曾经见过这位小姐呢。”魅魔同样一脸让人不知所谓的笑容。

    林墨有些头大。

    眼前这副场景却又真的似曾相识，倒不是和眼前这两人有关系的回忆，而是……自己曾经的两个朋友……

    没想到……自己现在竟成了莫青的位置……

    从前都是自己和文澜在前面吵呢……

    林墨自嘲笑笑，罢了，人家刚消失的时候都没有去找她们，现在却来伤怀，有意思吗？

    “林墨，怎么了？”

    “妹妹？出什么事了？”两人担心的言语同时传达而来。

    “没事，我没事。”林墨给了安慰的笑容。

    三人继续吃着饭菜。

    “这么说，”林墨忽然道，“你对我失去的记忆有所了解？”

    “其实我真的是你姐姐，你要相信我。”墨叶看着林墨。神情里很是郑重。

    “谁要相信你个来路不明的家伙。”魅魔不清不楚的嘟囔，但还是被两人“清楚”地听到了。

    墨叶立刻丢了个凶狠的眼神给她。

    “好啦好啦，她和你灵魂律动都几乎一样，就算不是姐妹。也是非常亲近的人了，这点没有差错的。”魅魔终于一脸麻烦的样子说出来。

    随即用眼神补充道，要不然，我也不会让这不明不白的人进来。

    哼。

    “是吗……姐姐……姐姐……”林墨感觉有东西从眼眶里跑出来，擦了下擦不干净。反而流的更多了，姐姐……姐姐……

    “真是的，这孩子，怎么哭了呢……”墨叶赶紧拿了张纸巾过去擦。

    “我……我也没想哭……不知道怎么……就突然……这和我没关系的……我……”

    “好啦好啦，姐姐都懂的，还是像以前那样，不坦率，不可爱哦。”墨叶笑着给林墨捏了捏小鼻子。

    “唔，姐姐你欺负我。”

    “噗……好可爱。”

    ……

    ……

    安顿下来之后，墨叶有一日忽然想起问起林墨来。她当初是怎么使用的转换法阵，又怎么到了这里……

    “对了，”墨叶阖上正在看的书，抬起头问，“林墨你还记不记得以前更多的事了？”

    “应该说……那些事情我在梦里都梦见过吧……可是还是没办法把那些事当成是我经历的。”林墨一脸苦恼的样子。

    尽管在这一人之城里的这么长时间里，通过梦境将术的经历浏览了一遍，但术对于她，就好似一个影视节目里的人物，而无法让她当成是她自己……

    “是吗……那你在梦里，有没有看到你是怎么来这个世界的？”

    魅魔正在一旁轻轻擦拭着橱柜。听到此处，也不禁停下了手中的动作。

    “说起来……”林墨开始回忆起自己的梦境，“好像是这样的……”

    ……

    ……

    看样子是成功了？

    术从地上爬起来，原本错位的关节和扭曲的身体现在都已经恢复原状了。她打量着四周。看起来……自己现在似乎在一个密闭的地方？那些带着压迫感的石壁和昏暗灯火……简直就是陵墓的样子……

    如果没有出错的话……我现在应该在原来的世界了……可是……这里又是哪里呢？术的心中产生一丝丝困惑。

    使用了转换公式生成的转换法阵，应该不会出错啊，这里应该就是从前的世界了吧？

    这样心里一确信——

    她心中顿时开始升起淡淡的喜悦……如果成功了……如果成功了……那么自己的世界……就真的回来了……

    这里一定要是自己的世界！一定要是！

    沿着一条甬道，术不断前进着，很快的，眼前出现一片开阔地。不过……突然出现在眼中的棺木之类的东西，似乎印证了术的另一个猜测。

    这里……果然是陵墓……

    ……啊……可是……我为什么会出现在这里呢……

    总有一种不妙的感觉……没有那种回到家的熟悉的感觉，无法让她发自内心地说出，啊，这就是家……

    她不得不面对这样一个很认真的问题……自己……真的在原来的世界吗？

    换句话说，那个公式……真的完全成功了吗？

    这个想法一经产生，术立刻就想冲出这个昏暗的地方，到外面去亲自认证。

    可是……

    “看来……眼前的状况……没有自己想的那么简单啊……”看着从几个活门处不断挤进来的“活死人”们，术叹了口气。

    眼前，出现了越来越多的“行尸”，之所以用活死人或者是行尸这样的词语来称呼他们的原因……仅仅是从眼前的场景就可以得到解释了吧……明明全无生气，完全失去了活人的特征，却像被病毒侵染的机器一样，笨拙地“运动”着，以着非同常人的方式不断朝术接近。

    至少这种情况下，没必要把你们当做活人处理了。

    当一发暗色的光芒像一枚炮弹一样狠狠地撞在一只活死人身上的时候，他的同胞们愣了愣神。看到这个倒霉蛋碰的一声倒在地上，再也站不起来了，他们也只是愣了愣，可是紧跟着。大片大片的暗色光芒简直像雨点一样倾斜而来……

    这是……暗影箭……之雨？

    整间墓室里，幽蓝色的光芒四处闪耀着，在这光芒之下，术那张精致而美丽的面孔，却显得如此鬼魅。

    解决了这一切之后……为什么……心底里小小的……觉得有那么一丝……愉快？

    看到暗影箭组成的暴雨淹没了那些活死人。术莫名地觉得……开心？

    说实在的，连术现在自己，也有点不明白自己的情绪是怎么回事了。

    很久很久以前的时候，术的意识都仿佛处于一片混沌中，她很难产生什么影响个人行动的情绪，那些普通人的无谓的情感，在她身上都是找不到的……但自从在中世界经历过一段时间的和人相处，情绪这种东西，却像种下了一颗种子一样，开始萌芽。有时她自己都会奇怪，自己产生一些莫名其妙的情绪的缘由……

    从前的自己，可从来不会这样的。

    嘛，反正也无所谓……这样也很有乐趣不是吗？

    是的，就在还在困惑的同时，术又产生了一个“奇怪”的情绪。

    她甩了甩头，就这么朝外面走去。

    ……

    ……

    有的时候我们总是会想……我们还能否回到从前呢……

    ……

    ……

    这个世界从某种角度上来说，和原来的世界是那么像。可是……术却知道……这个世界和原来的世界根本就是两个世界……

    她的转换法阵很有可能，出错了。

    当她终于想明白这一点的时候，已经躺在床上无法起身了。

    而在此之前。她已经扮演了几十年的冒险者，活跃在这个世界，甚至有些好事者因为她活跃的表现还给她起了什么外号。

    但现在，这些。她已经全然不在意了。

    在这几十年里，她再度拜访了类似于外域一样的地方，拜访了神奇的法师学院，类似于达拉然的地方，还有类似于暴风城一样的地方，辉煌而又壮丽。

    可她知道。这些，都不属于她原来的世界。

    尽管……这里……和曾经是那么像……

    曾经……军团还未降临，大地还没有滚过那一片一片的烈火……

    曾经……

    她从陵墓里爬出来，来到这个不属于她的世界。

    而现在，她又要重新回到陵墓里。

    因为……

    “这里不属于我……”

    当她这样说的时候，是那样毅然决然。

    ……

    ……

    “额……我梦里的她是这么说的。”林墨不好意思地挠了挠头，总感觉这种事情由自己说出来特别中二……特别羞耻……

    早已经泪眼朦胧的墨叶一下子抱住了林墨，“呜……真是苦了你了……”

    “等等……不对劲……”魅魔突然出声了。

    “怎么了？”林墨和墨叶同时用疑惑的眼神看着她。

    没有去吐槽姐妹俩同步率爆表的动作，魅魔异常认真地道：“在我的记忆里，术从那个传送法阵离开之后，第一站绝不是那个地方，而且术根本不可能衰老，就连作为术的人类肉身的你在长到现在这个十九岁模样都没有继续成长了，术作为世界意识，更加不可能以人类的形式衰老的！”

    “你是说我妹妹在说谎吗？！”墨叶语气不善地责问着。

    “我才没有说是说谎啊！我是说这里有问题啊！”

    林墨皱着眉头，“你是说……我的记忆……额……梦境出了问题？”

    “我怀疑有人在幕后操纵这一切。”魅魔沉声道。

    “有人操纵？”

    “没错。而且因为我一直是跟随着主人的，其实我这里记录的东西还是比较详实的，如果你们愿意听的话，我可以给你们讲一个不同的故事。”

    在接下来的时间，魅魔就向两个人讲了一个不一样的故事。
------------

【外传】前世的术之十二（外传请不要订阅）

“这些……都是真的吗？”

    当魅魔讲完那些故事的时候，林墨都有一种不真实的感觉……

    “是真的，术在来到这个世界之前，已经不止经历过一个世界，唯有你梦境里那个平行世界我却没有印象。”

    “也就是说……我已经不止一次地……陷入轮回了？”林墨呆愣了半晌，这句话说出来，连自己都觉得身上一阵寒冷。

    但墨叶很快抱住了她。

    “这到底……是怎么回事……为什么……这些记忆会偏差这么多……”林墨捂着头，明明关于中世界的梦境都得到了证实，可之后的事情怎么就偏差了这么多……

    为什么我梦境里第一次出现的路线是直接从中世界到了那个平行世界，然后才轮回成现在这个普通人？可同时另一条魅魔所说的路线在我梦境里也出现过……

    明明就好像一个人不可能既生又死一样，自己脑海里这两条路线明明是互相矛盾的，可在梦境里，却觉得这两条路线都是真实的？

    怎么会这样？

    一个声音在告诉她，别傻了，你从中世界直接就到了假世界，在那里度过了一生，难道你忘了？在死去之后你轮回到了这里的。

    一个声音在告诉她，哦，那怎么可能，你经历了无数个轮回才到了这里，这些难道你都忘了？你好不容易才轮回成了普通人，得以有了这十几年短暂的安逸。

    胡说，我亲眼看着从传送阵直接就到了假世界里的，哪有你说的那么夸张？

    呵呵，我亲身去经历那么多轮回难道是假的？那么多事情难道是假的？

    可就在林墨脑子里一片混乱的时候，连墨叶也觉得不对劲了……

    “怎么会……她怎么会转入那么多次轮回？该不会……是有人在害她吧？”

    “只有这种解释了，”魅魔道，“有人操纵了轮回，故意让术永世不得解脱，永远在这轮回里受劫。也正因为如此。术在轮回中出现了记忆的缺失和断档，这才造成现在她的梦境里的记忆出现几重路线。”

    “可是……是谁会这么做？是什么人和……她有这么大的仇恨……”

    “与其说是什么人，倒不如说是什么人能做到这种事情。”魅魔一脸郑重。

    “你是说……”

    “只有中世界的人才能做到了。”魅魔肯定地道。

    “也就是说……现在这个世界发生的异常，是因为中世界发现了我们？”

    林墨也抬起头。魅魔和墨叶互相看着，都说不出话来了，可无疑，她们在对方脸上都看到了答案，那个最可怕的答案。“

    ……

    ……

    从某种意义上。魅魔几乎已经猜中事实真相了。

    当年术在使用根据第三公式形成的法阵的时候，害死了三名执行官，术也几乎要成功重塑自己的世界，并回到家乡了。

    但一切都在那时候出现了偏差。

    在重塑世界的漫长过程中，失去意识的术一直在虚空中，或者说，是在“飞机的客舱”里，而这艘航班要到达目的地仍需要很长的时间……

    而第一个知道术去向所在的那个人，恰好与术害死的三名执行官交情匪浅……

    身为高塔的执行官，他本不该知法犯法。但他恨透了这个女人，恨透了术，是术为了一己私欲害死了他三个兄弟，是术制造了这么可怕的灾难……

    而正巧的，他绝不会像普通人那样面对仇恨怀着深深的无力感。

    他有能力，也有决心，自己去报仇。

    死亡？哼，那太便宜那个女人了。

    他要让她陷入永远的轮回，永远得不到解脱！

    “哈哈哈哈哈哈！！这就是你应有的下场！！”

    但这一切，很快被高塔得知了。

    中世界的高塔内。一场疾风一般的处决行动已经悄然结束了，外界无人知道，在这里，一名执行官被以扰乱世界空间的罪名而处决了。

    对于中世界。最为敏感的话题莫过于人为对于世界空间的干涉，因为这意味着身在其中的人将任由摆布。

    无论是毁灭世界、重塑世界还是人为去操控和干涉世界，都是重罪。

    执行官知法犯法，加倍论处，必然死刑。

    那位执行官临死前，却在笑。“那个女人害死了我三个兄弟，我就算犯下这等罪行，也要让她永远徘徊在这永世轮回中，哈哈哈，哈哈哈哈！”

    事后，人们得知，这名执行官和负责抓捕术并死在那场灾难中的三名执行官同是一个小团体的成员。为了杜绝后患，高塔将整个小团体都彻底除去。

    但高塔的人，却因这个事件而确认了一件事。

    当年那场灾难，高塔的人依旧记忆犹新，一个女人，为了自己重建自己的世界，牺牲掉了中世界的一个冬天和三个执行官。

    那简直是个疯子。

    高塔的人，对那个女人，完全是没有好感的，但同僚为了惩罚那个女人而同样犯下重罪，却也不得不罚。

    当初高塔的人也一直在猜测，那个女人死没死，她有没有成功，世界公式是否有被成功还原？

    而现在，高塔有了答案了。

    术没有死。

    这个掌握了世界空间技术的人没有死。

    而且在其他世界！

    高塔立刻察觉到危险的苗头，随即派出一批精英执行官去寻找踪迹。

    而同时，人们再回头，想到，先他们所有人一步知道术的踪迹的那位执行官，真的是他们中的天才。

    但天才又如何？甚至没人记得他的名字，就这样死去了，从此他的痕迹都将在世间消失。

    而后……

    那一整批的精英执行官漫无边际的寻找自然很长时间都没有结果。而这种结果，对于高塔的高层来说，自然毫不意外。

    直到最近……他们又得到了另外一个意外之喜。

    因为另一个人，他们终于知道术现在何处了。

    在高塔处决掉那个暗中加害于术的执行官之后，术得以从那个执行官设计的轮回中摆脱，来到了普通的人类世界，她也本可以就这样平安地度过这一生。

    但高塔终究因为一个重要的人而得知了术的所在。

    ……

    ……

    一场暴雨忽然席卷了整个城市。

    一切都是忽然之间的，忽然之间阴云密布。忽然之间下起瓢泼大雨，忽然之间电闪雷鸣，忽然之间……

    雨水冲垮了路面，冲散了架子。冲塌了大桥，桥洞里积起满满的水。

    窗外的世界在短短的一会儿时间里，就彻底变了个样子，天阴到脏，连风也脏。看到的一切都是脏的。

    漫天里卷起一股阴秽，黑漆漆的墨风更是脏到了极点。

    这不是正常的雨，也不是正常的天。

    三个人同时紧紧盯着外面，“这是要出什么事？”墨叶有些紧张地问。

    “还不要问你？”魅魔没好气道，“都是你把那些人引来的。”

    “是我？怎么可能！？”墨叶瞪大了眼睛，“知道我去向的只有我的老师……老师……莫非……”墨叶突然说不出话来，眼睛瞪大着，半张开的嘴也没能闭上，像是为自己的猜测而震惊。

    “就是那个莫非啦！”魅魔横了一眼，道。

    “我们现在怎么办？”林墨忽然问魅魔。

    魅魔姑且正了正脸色。“主人，你现在想想，你还能记住几张牌？”

    “现在是五张。”林墨道。

    “五张……也不知道够不够用……”魅魔沉吟。

    “还有我呢，毕竟我可是神族啊。”墨叶道。

    “可你现在就是个凡人的身体。”魅魔有些不屑。

    “嘁，那种东西，只有蠢材才会换个身体就不会了呢……啊！妹妹我不是说你！”注意到一旁神色黯然的林墨，墨叶立刻意识到自己刚刚说错话，连忙跑去安慰。

    “好啦……”林墨声音轻柔地道，“现在赶紧把事情解决吧，不要担心这个的。我知道姐姐没有恶意的。”

    “主人你以前可没这么软的。”魅魔面无表情地吐槽。

    “去死。”林墨声音依旧很温和，笑容满面地道。

    “我错了……主人你以前也……”

    “好了，别说话了，敌人来了！”

    察觉到窗外逼近的影子。林墨迅速起手，一只浑身仿佛都长在火里一样的小鬼蹿了出来，紧紧跟着的，还有一团阴影，里面同样是一只小鬼，却让人看不清面目。

    “只有这两只吗？恐怕……”魅魔刚皱了皱眉眉头。可这话还没说完的，眼前又出现了变化——

    接二连三的小鬼从空中蹿出来，阴影的数量也不断增加，林墨把窗户打开，一大片的烈焰小鬼和鲜血小鬼争先恐后地扑窜了出去。

    墨叶自然也不能全让妹妹一个人忙，嘴里朝前面吹了口气，一大片的云托着这批小鬼飞快地朝目标而去。

    那满身污秽的唤雨道人正在雨中起舞，披头散发，面孔狰狞，形似鬼魅，他向天大吼，传出的却是鬼号一般的声音，煞是难听。

    小鬼们从天而降，烈焰几乎将逼近的污秽之物都烧将干净。可这道人却大笑，他口吐一道风，明明是污秽，却全然无惧这般烈焰，甚至将无数小鬼染成阴森青色，肉立刻散而分离，白骨化为灰尘，卷入阴风之中。

    于此同时，窗外早已逼近的影子也闯了进来，这些尽是那道人召唤来的仆从，形状恐怖丑陋，比地府的鬼差和夜叉还恐怖三分，但此时室内却只留下了魅魔，林墨和墨叶已经不见。

    “来啊，杂碎们，陪老娘玩玩！”看着这几个逼近的面目狰狞的丑怪，魅魔张狂地叫嚣着，鞭子狠狠地啪声作响。
------------

第三百七十七章 死神之吻

天选者帝国最新出台了一个法案，凡是在天选元年之后成为天选者的人，都需要进入到“大竞技战场”。每个大型城市都设立一个“大竞技战场”，而每个天选元年后的天选者都需要到附近的大型城市进行登记，并被安排到相应的战场中。

    在战场里，天选者们将进行厮杀，每个战场最终只能有十个以下的幸存者。当然，死去的人都会由墓园复活的，但一旦死去，就意味着退出了战场，将被划为失败者。最后，胜利者将被征召入伍，加入到未来的总攻南大陆的大军，而失败者将一直服苦劳役一直到下一次的战场获胜为止。

    战场从即日开始，暂不设关闭时间。

    未参加战场且符合规定的天选者必须在十日内参加战场，否则视为叛国，以一级叛国罪论处。

    已经参加过战场的胜利者必须在十日内进入军部，否则视为叛国，以一级叛国罪论处。

    已经参加过战场的失败者必须在三日内在劳役部登记，否则视为叛国，以一级叛国罪论处。失败者仍有再次参加战场的机会，但在一次战场失败后，一个月之内不能参加下一次战场，要服满一个月的劳役才能参加下一次的战场。

    ……

    ……

    苏珊娜现在正对着这个新出台的法案发愁。

    自从上次在街头上见识到天选者的实力，这几天的苏珊娜一直是小心做人低调做事，半点不敢张扬，生怕惹到那些天选者……可现在就多了这么一个法案，该如何做是好……

    苏珊娜倒是想到司那里……可一想到上次司都见死不救，对自己坐视不管的，就心中有怨气，甚至也觉得就算这次向司求助，还是不会有任何回应的，既然明知如此。也不必过去自讨不快了。

    哼，不久是战场吗？有什么好怕的。去就去，谁怕谁！

    一想到司，苏珊娜顿时倔劲儿也上来了。不管自己是不是还会被那些天选者虐，直接就去报了不二城的战场。

    不过……也一如所料的……

    果然一到了报名的地方，几乎所有人都是以着一种不善的目光看着她，一瞬间，苏珊娜就有一种入了狼窝的感觉。她知道的。自己的脸上根本就是贴着一个弱者的标签，这是很容易被其他的天选者看出来的。

    那些天选者已经等不及要剥了她的皮了吧？践踏弱者什么的，可是这些天选者最喜欢的了。

    这一刻，苏珊娜几乎是以着一种赴死的心情踏进那个战场的，对自己的前路和未来，苏珊娜更是已经不抱任何希望，也不敢再有希望。

    可就算这样……

    就算这样……

    还是不甘心啊……

    凭什么我就要这样被欺负……被司摆布，被这些天选者玩弄……真是不甘心啊！

    ……

    ……

    “那孩子还真是别扭，啧，这种情况下都不向我求援吗？”浑然不自觉自己才是导致这一切的缘由。司居然这么闲着无聊地吐槽着。

    “我的可怜的小苏珊娜，既然如此，我就悄悄帮一帮你吧……让我把一段气运送给你，但愿你要好好利用哦~”

    司轻轻吹了口气，接着魔力循环系统开始躁动起来，大量的紫气开始从中逸散而出，飞速直向远方而去。

    ……

    ……

    时间，苏珊娜刚刚进入战场还不到一小时。

    战场的空间果然有够大，快一个小时了，苏珊娜还没有碰到其他的活人。没有碰到任何一个天选者。

    也许自己找个地方就这么躲藏下来也是个办法……

    可问题是……自己眼前这根本就是一片大平原，还是平原上的一片开阔地，连个足够的遮挡物都没有……还是赶紧往前面赶吧，看看能不能找到新的地形。

    正这样行进着。忽然苏珊娜注意到前边多出了一片旺盛的草丛，而一直的诡异安静更是让她对眼前这片草丛莫名地提升了一定的警戒性。

    这里面会不会藏着人……

    这样的想法让苏珊娜进也不是退也不是，神经就这么紧绷着……直到……一具尸体突然就这么从草丛里滚了出来……

    赫啊！

    苏珊娜一下子被吓的倒退了好几步，差点没摔倒在地上，她脸色煞白地看着眼前那具死尸，可她不确定那是真死了还是假死……

    苏珊娜把心神一凝。直接呼唤出了两只漂浮灵过去，先替自己看一看虚实，结果……发现那人似乎确确实实是刚死的样子……难道说是我捡到了？

    稍稍放下心地走过去，再把一道代表了致死含义的绿光扔进那死尸的身体里，发现对方确实应该是死掉了的，而且才刚死去不久……

    这就意味着……苏珊娜现在有机会吸取这个死掉的天选者身上的灵！

    姑且不管这个天选者生前在整个天选者的社会里，是强还是弱，但只要他是一个正牌的天选者，就没理由比苏珊娜还要弱的，这样一个人物身上的灵将是多大的补品啊！这简直就是白捡的经验书啊！

    苏珊娜自己都不敢相信自己一上来就有了这么好的运气，竟是得到了一个天选者的灵，当然，收获归收获，有一点苏珊娜还是知道的，这个家伙死的这么早，这是一进战场就被人干掉了，看样子在这么多天选者里，也应该是个垫底的存在……吸收了他的灵之后，苏珊娜的战力也只能是勉强到达一个及格线的地步吧。

    可就算只是吸收了一个弱者而已，都改不了苏珊娜的好心情，尤其是灵都吸收干净之后，感觉到自己体内这股魔力都沸腾了！在思考的工夫，苏珊娜就已经“活吞”了这整个人，一种空前的满足感充盈着身体，她也感受到了司曾感受到的那种感觉……

    这真的是很让人着迷的感觉，很让人生瘾的感觉啊……只是吞下了一个弱小的天选者，苏珊娜却已经等不及想要品尝到下一个了……她舔舐着嘴唇，一种从未有过的诱~惑在她的神情间流露……就和曾经的司一样，苏珊娜也在开始走出第一步的“第二人格”释放的道路……

    只要“吃”了第一个人开始，就会忍不住想“吃”第二个，第三个，甚至更多，而吃的越多，积攒的灵越多，也就不可避免地走向灵瘾的道路……第二人格终将觉醒……这对于苏珊娜会是好事吗？

    对苏珊娜是否是好事不知道，但有一点可以确定的……那就是……这确实是司安排的事情。

    说起来……

    天选者对于魔力的应用并不好，对灵的应用效率也十分低下，这导致他们并没有这种利用别人死尸和灵魂来提升自己实力的办法……这也导致了另一件事情……

    如今的天选者帝国里……并没有对此的预防办法！

    那么……猜猜从没有预防过此类事件的天选者帝国，在有一个人在战场被吞食了灵之后……他还能否复活呢？还能够保留自己的完整呢？而接下来……又将发生怎样的轩然大波呢？

    为了这个答案，让我们赶紧去那能复活天选者的墓园去看看吧。

    此时，不二城的墓园里，一个天选者的灵魂漂浮在空中，一脸木然的。正是之前被吸食了灵的人。

    在旁的一个看起来认识他的人走过来，调笑道：“哈哈，你这家伙，真是没用，这就死了？看起来你进入战场还不够我射一发的工夫呢，哈哈哈。”

    可却没有得到回应。

    于是他又拍了拍那已经木然的天选者的灵魂，“干嘛呢，老兄，还愣着啊，赶紧复活吧，走走走，眼看你这也是要服劳逸的命了，赶紧和我喝酒去，再不珍惜，这时间可是很快的啊！”

    但……紧跟着……最让人难以接受……也是最匪夷所思的事情发生了……

    这真的是完全超越了现在的许多天选者思考范围的事情……就在他还有其他的许多灵魂面前，眼前这个一动不动、一脸木然的天选者的灵魂……突然就化为了石像的模样……

    就如同整个人的灵魂全部都灌注进了水和泥的模样，然后渐渐地……就凝固住了……

    随着碰的一声，这石像从空中坠落，然后摔了个粉碎。

    地上剩下的全是碎片。

    这一刻，看到这一幕的人，全都傻眼，全都愣住了，他们看着，却仍然反应不过来，集体地傻掉了……

    这……这是怎么回事……

    那个人……那个人是……

    是真的死掉了？

    终于有人不受控制地倒在地上，惨叫起来：“不好了！有天选者的灵魂被杀掉了！有天选者的灵魂被杀掉了！！！”

    而之前那个认识已死天选者的人还是一脸难以置信的样子，这么杵在那里，“不会吧？这是假的吧？怎么会发生这样的事？怎么会……怎么会……”

    他一下子用双手捂住自己的头，“为什么……为什么会发生这样的事情……”满脸的惊恐已经无法隐藏，“天选者不是不死的吗？为什么？为什么会发生这样的事情……为什么……”
------------

【外传】前世的术之十三（外传请不要订阅）

于此同时，窗外早已逼近的影子也闯了进来，这些尽是那道人召唤来的仆从，形状恐怖丑陋，比地府的鬼差和夜叉还恐怖三分，但此时室内却只留下了魅魔，林墨和墨叶已经不见。

    “来啊，杂碎们，陪老娘玩玩！”看着这几个逼近的面目狰狞的丑怪，魅魔张狂地叫嚣着，鞭子狠狠地啪声作响。

    ……

    ……

    林墨和墨叶不在室内，在林墨召唤出小鬼袭击道人的时候，两人也早已经从室内转移出来。

    为了杀死敌人，她们必须主动选择近身。

    墨叶造了个圆，隔绝了外面的雨，林墨和墨叶都被保护在这圆里。她们已经能看到那癫狂作舞的道人，立刻各自丢了一道火过去。

    林墨送的礼物还是灵魂火，墨叶送的是神界的焚心火。

    两道火都中了。

    可中了之后她们却发现那只是幻象！不过林墨本也没幻想会这么简单就解决掉敌人。

    两个人几乎是同一时刻地抬头，伴随着一声鬼叫，道人似一巨鹰一样从天上扑落下来，生生一记，狠狠地将一条手臂撕落下来，再一记，一个人已经血肉模糊。

    道人才奇怪怎么会得手这么容易，却只见还剩下那人朝他一笑，也化作一团污泥散落在地上。

    而随着这一滩血肉和一滩污泥的出现，原本被道人控制的黑风雨瞬间化为血雨！道人才想明白了是怎么回事，已经被这血雨狠狠地腐蚀去了皮肉，他凄厉地哀嚎着，在地上翻滚着，他看到肚子那里烂掉了，肠子从里面流了出来，却仍不死心地攥着那肠子往里面塞，但很快的，整个人的“箱子”都完全烂掉了，里面的东西自己都跑了出来。肚子里那些东西也自然如是，他的手脚也一样，化着化着，渐渐就没了。只剩一个头颅最后泡在血水里。两只眼睛都瞎掉了，口里却狂叫着。

    再到最后，连声音也听不见了。

    凡世的民间传说里，有用黑狗血祛邪的说法，而作为中世界学院里的高材生。缘.墨叶对由传说衍生的造诣之术可以说是非常精通。用假的肉身做引子，将天地作为药炉，降下一场祛邪的血雨。

    这血不是黑狗血，却是真正可以破杀道人的致命的血。

    ……

    渐渐地，血雨也退去了。当这场雨过去，城市里却好似什么都没有发生过一样，一切都和之前一样，真是好生奇怪。

    魅魔也已经解决干净了道人召唤出来的鬼怪，两边的作战都收获了成功。但三人似乎却无法高兴的起来。

    她们终于确定，中世界要找来了。

    而那时。真正的风雨就将到来。

    墨叶也终于确信一件事……自己的老师……一开始就是在欺骗自己……一开始……他就是要利用她来找术……是她害了自己的妹妹……

    这种想法一经出现，就深深占据了她的头脑，她的心灵。

    对不起……

    这一刻……墨叶抱住自己的双腿，蹲坐在地上，闷闷地哭了起来……

    都是我的错……

    都是我的错……

    她开始后悔……自己怎么会那么傻，被自己的老师给骗了……把中世界的追兵引到了这里……

    如果妹妹出了事……自己一辈子都不会原谅自己啊……

    “姐……”林墨轻轻拉了拉墨叶的衣角。

    见她没有动，林墨又不死心地拉了拉。

    “姐……”

    墨叶抬起头，自己的妹妹正一脸委屈地看着自己，“姐你不要哭了……”

    “噗……”妹妹的表情一下子把她逗乐了，墨叶上前抱住对方。

    “我决定了。就算是再自私也好，我要永远把妹妹放在我身边，再也再也不要分开……”

    “我也是……我也希望姐姐不要离开……只要我们在一起，没有什么是不能面对的。”

    “谢谢你……”

    ……

    ……

    另一头……

    莫青的右手拇指和中指轻轻一拧。骰子在棋盘上开始打转，只看她整个人头发披散着也没有整理，此刻也只是捋了捋前面的头发，凝神而专注地看着正旋转着的骰子。

    骰子渐渐停了下来——

    “六点！”莫青突然兴奋地喊出来，“哈哈~~~我的飞机起飞咯~~。文澜，快点。到你了！”

    “等一下……”文澜像是察觉到了什么不对劲的样子。

    “怎么了？”莫青疑惑地发问，而紧跟着，莫青也察觉到不妙的气息。

    房子……不知什么时候变了……

    天花板一点一点化了，墙皮很寂静岭风格地飞成漫天的灰，飞快地散去。

    “糟！我们什么时候进入别人的世界了？”莫青才意识到这恐怖的事实。文澜和莫青也都是强者，怎么可能毫无知觉地误入了别人的世界？甚至连什么时候进入的都不知道。

    文澜却苦笑，“不是我们进入别人的世界，而是别人的世界把我们拉了进去。”

    是的，她们根本不会莫名其妙闯进别人的世界。

    是比她们更强的人主动找上了她们。

    “拼一把吧！”莫青咬了咬牙发狠道。

    “别！”文澜完全来不及阻止，莫青已经飞身而起，可天地之间一股重压狠狠地降临下来，莫青从空中猛地摔落，她瞪大了眼睛，在地上暴吐了一大滩的血。

    “没……没事吧……”文澜担心着莫青，却只能从牙缝里挤出这几个字，她像被什么重重挤压在地面上，此刻连一根小指的动弹都无比困难。这个时候会来的比文澜和莫青强出不止一个境界的人……不……神，那就只有一个身份……文澜心底里苦笑，此刻却无法对莫青说出来。

    “我……没事……”莫青同样被压在地面上，像身上有一座山一样。

    而在二人面前，一道黑影凭空出现了，那人就在那里，就仿佛一个只有影子没有形体的人。

    只有影子的人完全没有被看到，但人们看到他的影子却吓的匍匐在地。

    “不知……大执行长大人到来……有失远迎……请大人恕罪……”文澜艰难地从说着话，脸上一副痛苦的表情。

    “你们两个，好大的胆子！”

    看不到那所谓的大执行长说话。但这声音却好似从天地之间而来，仿佛是天发出的声音，令人不由自主地恐惧，想要服从。

    若是外面的信徒听见他的声音。会止不住地流泪，在地上磕头不止，哪怕把头撞破了也无所谓，不停地忏悔自己的罪行，用鲜血和涕泪求得上天原谅。

    “大人此话……实在让文澜……有些不解……”但此刻的文澜。却仍旧强自镇定，哪怕四肢都已经狠狠地钉在地面上，哪怕说话都需要从牙缝里往外挤。

    “哼！少来装糊涂，你们两个身为高塔的执行官，早知道了中世界逃犯的所在，却一直不报！甚至藏匿于此！你们可知罪！？”声音像雷声隆隆从天外奔来，光是听着，就让人心魂俱丧。

    “文澜……文澜不解……我们何罪之有……我们虽然发现了有嫌疑的人，但我们并没完全确定……那人的身份……作为执行官……我们更不能草菅人命……而且……我们也不想为了尚未确定身份的人而叨扰大人……所以就一直没有汇报高塔……而是留在这里准备确认嫌疑者的身份再进行动手……”

    “哼！要不是我们查出了逃犯的双生者的身份，早早追到这里。你们不知还要藏匿到何时！这么长时间都不动手，你们是想姑息纵容了逃犯不成！？”

    “不敢……我们早已经用……用一城困住了嫌犯……在大致确认了嫌犯之后也派出了吐火僧和双生杀手娃娃对付嫌犯，双手杀手娃娃在死前甚至是都放出了伞魔，但都……没有成功……”

    “看在你们还对高塔忠心的份上，这次饶你们一命，但你们的罪行可大可小，死罪可免，活罪却难逃，你们只有这次亲自去将逃犯肉身击杀，带回逃犯的灵。才算你们将功补过！”

    “是……谢谢大人恩典……”

    影子终于离开了。

    又过了很久很久，这个世界也离开了，文澜和莫青身上的重压也消失了。周围的景象又恢复成家里的样子。

    两个人吁了口气，终于放松下来。

    可瘫软在地上的两人却久久也没能从地上起来。两个人的衣服都彻底湿透了，像被从水里打捞出来一样，此刻一阵风从窗外进来，冷汗沾身的两个人浑身一打抖，赶忙起身去把窗户关上。

    “现在怎么办？”莫青开口了，嗓音变得莫名沙哑。

    “没办法。只能动手了。”文澜的嗓子哑的更厉害，甚至现在说话也强忍着痛苦。

    “你怎么能忍心？！那是林墨啊！我们三个人在这个世界上一起长大的，一起走到现在啊！”

    “你以为我就是冷血动物吗？”文澜嘶哑的嗓子咆哮着，“我也不想啊！可你以为我们不做高塔就没人做吗？！我们不做我们就得死！你知不知道！当初就不该一时心软留下了她，我们来到这个世界和着她一起长大，最后反而更难杀了！”当初来到这个世界，意外地在所有人之前发现术的人类化身林墨，却因一时的心软留了下来，两个执行官也各自使用一人类**，三个人一起成长，一直到如今……而知道这样不是长久之计，好不容易上次下定一次决心，还是派出了一些手下，她们自己根本就不愿亲自去动手。

    莫青不做声了，一个人坐在地上，抱着双膝，一脸不舒服的表情，像是在自己生闷气，一个人自己和自己置气。

    “好啦，”文澜过去，抱住了莫青，“至少，我们可以让她不那么痛苦的，这是我们能做到的，别人做不到的不是吗。”

    “文澜姐你说的对……我们不动手我们就得死……我刚刚有点不懂事了……”

    “没什么的……毕竟时间久了大家都有感情了不是吗……”

    “但感情毕竟不是犯傻的理由……文澜姐……这次……又给你添麻烦了。”

    摸了摸莫青的头，“傻孩子，和姐姐说这些呢，记住，姐姐是最喜欢莫青的人了。”

    “谢谢你，姐姐。”

    但……如果有一天，在你的命和我的命之间做选择，你依旧会这么想吗？明明是一副温情的样子，心底里，莫青却无法抑制地多出这么一个冰冷的念头。她盯着自己的姐姐，想从她的面孔中找到一个答案……

    可她失望了……她什么都找不到……她所能看到的……只有一片混沌……
------------

【外传】前世的术之十四（外传请不要订阅）

时间，又是数日过去。

    这一天，林墨刚从梦中醒来。

    “怎么了？”守在床头的墨叶有些关切地上千为林墨擦了擦额上的汗。

    “我们要离开这里！”林墨突然叫道。

    “什么？”墨叶稍稍有些没有反应过来。

    “我们必须马上离开这座城市！再不走就晚了！”林墨拽着墨叶的手臂，大声道。

    看着妹妹认真的神情，墨叶也只能道：“好，妹妹去哪里，我也跟着你。”

    “谢谢。”丢下这句话，林墨匆匆穿好了衣服，连鞋也不穿地哒哒哒哒跑到楼下去。

    后面的墨叶的声音追出来，“等等，先把饭吃了啊！”

    林墨跑到魅魔面前，“工具！”

    “哈？”

    “你知道我要什么工具，我要离开这里。”

    “嘁……这里可不是中世界。”魅魔一副‘你很无知’的样子。

    “我说了，工具！”

    “好好好，我的大人，工具。”魅魔手里多了张卡，一弹，扑克牌一样飞到空中，等落下来的时候，却是一条长绳和一支笔落在手中。

    “等等！你到底是要做什么？”从房间里追出来的墨叶急匆匆跑到林墨面前。

    “转换公式。”

    “什么？”

    “我是说世界转换公式。”

    “不可以！”墨叶立刻制止道，“上次就让你出了那样的事……”

    “相信我。”林墨盯紧了她的眼睛，完全截断了她后半句话。

    “可是……”

    “相信我！”这一句几乎是要用喊出来的。

    “好……可……”

    林墨已经不再管她，将绳子沿着房屋开始仔仔细细地压痕迹。她已经来不及向魅魔和姐姐解释，如果梦里的一切是真的……如果梦里的一切是真的，那她们已经没有时间耽搁了！

    必须从现在开始就尽快了！

    还没等身后的两人反应过来，林墨手中的笔已经开始在整个屋子里写画。太熟练了，这一切都太熟练了，林墨就像已经重复过几百次几千次几万次相同的动作，在卧室里。会客厅里，餐厅里，洗手间里，大肆涂画着这些诡异的线条。明明一开始绝对只是孩子似的涂鸦乱画，到后来，那满墙的线条却莫名给人一种艺术的感觉，甚至一切都在活过来一样……

    墨叶觉得房间里像有颗心脏在跳动……

    巨大的心脏……

    “这到底是怎么回事？”墨叶还没有反应过来，脑子有些发蒙。

    “看来主人她是觉醒了一部分记忆了。作为术士。仪式、阵法、召唤这可都是主人的拿手好戏，当年在中世界，主人也是还原了一条在中世界失传已久的世界转换公式，并借助那个公式的原理绘画了一个可以成为法阵的存在。在过去，图画可是施法的最重要的手段之一，而大规模的图画施法，则必须用绳子这种古老的手段来丈量其中的长短比例，让图画更加合理。

    放心，主人她也是胸有成竹的，这个阵法一完成。我们很快就可以离开这个鬼地方了。

    要知道，现在中世界已经发现我们了，而我的主人是中世界要抓捕的逃犯，那些执行官们大批地到来封锁这个世界之后，我们就彻底走不了了。”魅魔解释着。看样子魅魔是明白了术的想法和打算了，她也意识到术之前是梦到了什么重要的事情。在她们这样的人中，梦已经是很容易就预示未来或者揭示一些很重要的事情，绝对不可以轻视，所以魅魔对此自然也没有任何疑义。

    那些诡异的线条很快就遍布整个房子，从梳妆台到洗漱间。从地板瓷砖到防盗大门，从雪白的墙壁到墙上的壁画，从走廊长长过道到顺延而下的楼梯把手……

    这一切，以着令墨叶瞠目结舌的方式快速进行着。

    太快了。太快了……

    “从空白的表面开始画。不一定非得是纸或油画布，但我感觉以白色为宜。我们称其为‘白色’，因为需要那么一个词，其实，它真正的名字是‘一无所有’。黑色是指‘光明的缺失’，白色是指‘记忆的缺失’。白色是无法记忆的颜色。”

    “记住，真相隐于细节。无论你如何打量这个世界，不管那将赋予你身为艺术家的作品以何种风格，真相总在细节之中。当然，魔鬼也在那里头——每个人都这么说——但或许真相和魔鬼只是同一种东西的不同名字。这是可能的，你懂。”

    图画是世界，世界是图画……墨叶盯着那一切，目瞪口呆，她已经无法阻止，也想不起来要阻止。

    这个世界以飞快的速度成长着，你能听见海潮的声音，听到海水漫过，沙滩上沙沙，沙沙~

    贝壳在轻吟，动物在低低高高地叫。

    然后有风。

    风从另一个世界而来，却在你面前掠过。

    这一刻你忽然迷茫你是在哪里。

    孩子们围绕着你欢笑，海边的篝火在燃烧，你一直都在这里啊，你在困惑什么呢？

    永远一直在这里。

    永远一直不分离。

    孩子们唱着乍听起来很温馨，可却越来越让人惊恐的童谣。

    都停下！

    停下！

    停下来！

    不……停不下来了，你已经坐到了转盘上，就等着被转个头晕目眩吧。

    我们不会停下。

    不！不！！求求你！

    哈哈哈~~哈哈哈~~~~~

    这不是你一直想要的吗？

    这不是你一直想要的吗？

    不是……不是……快停下……快停下！！！

    求求你！！求求你了！！

    “喂！你怎么了！你怎么了？”魅魔发觉到墨叶的不对劲，赶紧上前摇晃着她。

    墨叶好不容易从那一阵失神中摆脱出来。

    “不……没什么……我没事的……”

    “你现在这样说这句话可没什么说服力。”魅魔皱着眉头。

    “我只是……”

    “好了，赶紧去睡一觉，你现在精神有些疲劳了。”魅魔道。

    “好吧。”墨叶不自然地笑了笑，还是同意了魅魔的好意。

    可当她打开卧室，迎面而来的……

    你来了你来了你来了你来了你来了你来了你来了

    你来了你来了你来了你来了你来了你来了你来了

    你来了你来了你来了你来了你来了你来了你来了

    ……

    无数的声音，无数的声音，摆脱不掉，缠绕着她，像无数的鬼魂一样……

    “不！不！！”墨叶大喊出声。

    魅魔看着屋里密密麻麻的一片诡异线条。似乎察觉到症结所在。

    “好了……没事的……”魅魔用手覆盖住墨叶的额头……

    然后从她嘴里，不断冒出一些奇怪的音节，这些音节竟合成一个美妙的乐曲，渐渐的。在这奇怪的乐曲中，墨叶沉睡过去了。

    魅魔看着墙面，看着林墨弄出来的这些画面……“好强的精神污染……”连魅魔也这样自言自语。

    刚刚还是用魔界的安魂曲让墨叶得以入睡，也就是对于神族转生的墨叶可以这样当做摇篮曲用吧，对于普通人。这曲子绝对可以让人睡梦中死去。

    “主人……太急了……”依旧是自言自语，声音里很是平淡，说不出责怪还是什么……虽然她理解术的举动，但还是这样认为着。

    而精神污染的咒语却还在房子的平行之间里响个惊天动地……

    自言自语。

    自言自语自言自语自言自语。

    所有人都在自言自语。

    我在自言自语。

    你在自言自语。

    这个世界也在自言自语。

    大家都在自言自语。

    自言自语自言自语自言自语。

    ……

    ……

    墨叶终于睡醒了，稍微再闭一会眼睛……却又赶紧睁开。

    屋子里好安静。

    去看看妹妹她们怎么样了……这样想着，墨叶从床上起身，强忍着那一阵的头晕目眩，来了客厅。

    “怎么？人呢？”墨叶起了疑惑，房子里黑漆漆的，也没个灯光。

    她伸手摸索着。到鞋架附近找到了开关。

    啪嗒。

    亮了。

    但人都不在。

    墨叶细细感觉了一下，那两人的气息都不在屋内，也没有再去查看，屋子里那些东西实在不想再多看一眼。她换好衣服，穿好鞋袜，上身是白色的带立体玫瑰花喇叭袖的短款毛衣，下身是秋冬款式，带有很少女的英伦学院风，羊毛呢子的百褶格子半身短裙，其中格子是红黑格子。鞋子是马丁靴家族中的一款高筒长靴，显眼的黑色。

    换好这一身之后，墨叶朝屋外走去。

    ……

    ……

    “真没想到我们会以这种方式再次相见。”大口喘着粗气，林墨半靠着街边的路灯。看着天上那两个人，这般道。

    “你若是继续睡下去该有多好，你若是没有醒过来该有多好！我们本可以都活下去的！”文澜大声喊着。

    无数的门以极快的速度在林墨面前闪现着，每当一扇门接近，那重量达到骇人听闻地步的门就飞快地打开，就像一个巴掌。林墨稍不留神，就要被扇个血肉模糊。每一秒就有上百扇门出现在林墨面前，然后以着肉眼都无法捕捉到的速度开门，只要林墨有一次反应不过来，她就已经游戏结束，GAMEOVER了。

    但觉醒了一部分能力之后，连带着体能也已经不是正常人范畴了，林墨每一次都能险之又险地躲过开门杀，她的规避动作看起来是那么惊险，却又像是充满了艺术感的舞蹈。她根本就没有惊慌失措的感觉，尽管还是微微有些心惊肉跳，但她却有一种感觉，现在的一切就好像自然而然的动作，她下意识的就知道怎么样去做，仅仅是跟着那种感觉，任由那种感觉支配自己，就这般惊险而又从容地躲过那些门。

    林墨一脸阴沉地看着天上，那刚刚如此自然地说出那般话的女子，那个曾经自己最要好的朋友文澜，心中压抑着一股愤怒，却又仅仅只是愤怒。今天被文澜和莫青找上来，本来还喜悦于她们还活着，却未曾想，她们竟然是高塔的人。

    也罢，既然如此，也就不需要再在意什么过去了。林墨像抛开了什么负担，右手猛地一甩，一大片的暗影箭撇了出去，无数扇追来的门打个粉碎，完全没有衔接缝隙的，林墨紧跟着就是一道灵魂火直逼文澜的面门。

    文澜面前瞬间多出了一道门，灵魂火打在上面，门也纹丝不动。地上的林墨一脸凝重，看到那扇与其他门都不同的门上，正有一头青兽冒出头来，向着整个天地咆哮着。

    文澜依旧面沉如水，“你已经能对我下这样的狠手，我也不必再多说什么了，今天我们就是素不相识的人，现在各自对立，活下来的，只能是一方。”

    “很好，这正是我想说的！”林墨恶狠狠地咬着牙，指间暴窜出一团火，狠狠朝天上劈斩下去。
------------

【外传】前世的术之十五（外传请不要订阅）

另一边，莫青正与魅魔缠斗着，在一轮圆月的巨大背景下，两个娇小的身影不断飞舞着，像是两个舞者，所不同的，仅仅是她们的舞蹈并非舞台上的观赏之舞，尽管同样美轮美奂，但她们的舞，却是为死亡而生的。

    莫青手中的兵器是一把巨剑，舞动起来，遥遥看过去，那身影显得更加娇小了，可巨大的武器使用起来却完全没有一种吃力的感觉在她身上，仿佛那外形夸张到恐怖的兵器全然没有重量似的，不过……被那一道又一道带起来的罡风弄的破碎的地面和四面的建筑残骸可绝不会认同这种事情。但就是在这种恐怖的攻势下仍然游刃有余地应对的魅魔，不禁让莫青怀疑起她的身份来，一个普通的召唤生物，而且仅仅是低级的魅魔，也能和神族的自己交战至如此地步？莫青毫不怀疑自己运剑的速度，即使她面前有一整支军队，她都能在一眨眼的功夫将其摧毁，可就是这样强大的毁灭力和令人胆寒的速度，却在这个低级恶魔面前无用武之地，她甚至能感觉到对方那调笑一般的表情，不由得心底里越发的火大。

    “得意什么？低级的家伙！立刻解决掉你！”莫青的巨剑在一瞬间化为了铁水，接着铁水又散开，在空中凝成了无数把小一些的剑。

    “想以数量取胜吗？”魅魔摇了摇头，“真是天真。”

    “谁天真，你很快就知道了！”莫青整个人化为一道风，瞬息之间刮到了魅魔面前，魅魔的长鞭劈断了这道风，可无形的风很快又合为一体，很快，魅魔整个人就被风包拢了。

    她看到那漫天的剑在一瞬间落下，她想要躲开，那些剑却紧紧跟着她，或者说。是被紧紧包围着她的风所吸引。魅魔逃避的身影越来越快，很快就只剩下残影，但那些剑更加快，紧紧跟着她不放。

    “认命吧。你躲不开的。”

    噗！

    是刀剑入肉的声音。

    紧跟着，像被无数针扎了的水袋一样，从无数个孔里飚出血箭来，圆月之下，一少女无比凄美地倒在一滩血水里。双腿弯曲着，双目瞪大着，看起来既魅惑，又恐怖。

    “呵，解决了。”莫青出现在这具尸体面前，轻声道。

    “呵呵，你以为是这样吗？”可在莫青面前，又一道风出现，风里，完好无损的魅魔现身了。

    “你……你怎么会？！”莫青一脸惊诧。

    “别忘了。我可是召唤生物，主人还在那里呢，我怎么可能死呢。”魅魔一脸的嘲弄，鞭子狠狠地在空中抽出“啪”的声音来，“刚才的万剑穿身还真够味儿呢~”只看她一脸**模样地伸出舌头舔了舔嘴唇，“那么接下来，就该换我来享受了。”

    “去死！你个变态！”莫青一头长发霎时飞快地疯长了起来，成了一片乌云将这里整个笼罩起来。

    “去死吧！”目露凶光，莫青死死咬牙，仿佛眼前是不共戴天的仇人一样。

    ……

    ……

    地狱烈焰被林墨更加灵活地运用了。远远与正常术士不同的使用方法，那邪炎化为她指甲的一蹿火，随着手指狠狠地劈斩下去，像一道巨大的长刀留下的痕迹。整个要劈散开天空。连被青兽守护着的门也在这一刻粉碎掉。

    但文澜的脸上却波澜不惊。

    她轻蔑地笑了笑，就好似当年和林墨还在打架一样，那种表情。紧跟着，她身体周围就有什么不知名的东西隐隐闪过，那挟带这无可匹敌气势的邪炎就被轻易地阻挡了。

    不……不能说是阻挡……

    就好似那邪炎从来都没存在，连接近文澜都不可能的。就消散了……

    像是没了燃料，没了动力，就那么自己自生自灭了。

    又像是被什么中和掉，无声无息地在空气中消失掉。

    但林墨的表情也没有丝毫的意外，她足见轻点，整个人就像炮弹一样飞射向空中，邪炎整个从她身体里冒出来，火光冲天，那一刻，火焰里张开两道巨大的翅膀，她像是一只火凤凰狠狠地撞向了文澜。

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！！！

    ……

    ……

    “术！！”从房子里出来的墨叶正好看到这一幕，情急之下叫喊了出来。她声音里满是焦急。

    眼看那天空的火云久久都没有散尽，墨叶一咬牙，也飞上天去，她急着想知道妹妹到底怎么样了。

    但那团巨大的火云突然猛地收缩——

    墨叶的瞳孔刹那间睁的很圆，她意识到要发生什么……

    几乎是下意识的，身体朝后面飞快退去。

    收缩后，再次膨胀，巨大的爆炸！

    连莫青和魅魔的目光都被吸引到了天上——

    “术大人！！”

    “姐姐！！”

    两个人也连忙朝天上飞去，但无一例外的，都不敢靠近那团火云。

    “到底怎么回事？”魅魔狠狠向墨叶发问。

    “妹妹她刚才就化为一团火……不对……就像一只凤凰一样……”墨叶也没有计较魅魔的语气，反而是有些弱气地诉说着这一切。

    “火？”魅魔皱了皱眉眉头，“是地狱烈焰？可是地狱烈焰能这样用？”

    “你们还我姐姐！”在旁的莫青听见了，将一头长发像乌云一样泼洒过来，像长发女鬼一样，漫天乌云，无数根头发像针刺一样，将魅魔和墨叶彻底给笼罩进去，让她们无从躲藏。

    “哼，真是好笑。”魅魔冷冷地哼出声，一道幽冥火从鞭子上窜出来，进而在整个密封的空间里爆裂开来！

    她狠狠地一甩，炸开的火花就让莫青陷入一副惨象，整个人更是化为一个人形火炬。

    但不消片刻，那惨景便消失了，莫青完好无损地出现在原地。

    “你很好，很好，”莫青不仅是在咬牙，她已经是在磨牙了，“竟然烧毁了我一个面。你真敢啊，杂种！”

    “呵，你又算什么怪物？把别人的脸都藏在你自己的头发里面作为你的替身？呵呵，说我是杂种？那你就是恶心的怪物。”

    “你！你！！”

    就在这时。远远处那团火云散开了，两个身影从里朝两个方向飞速地弹开。

    “姐姐！”

    “术！！”

    双方各自去接应自己的人去，魅魔和莫青只来得及给对方一个凶狠的眼神，就各自散开。

    “没事吧？”墨叶第一个接住了林墨的身子，担心地问着。

    “没事……”林墨虚弱地一笑。但在墨叶眼里却全然不像没事的样子。

    “好了，别逞强了，接下来的事，我帮你做吧！”墨叶盯着她，语气十分坚定。

    “好……”林墨也不勉强，“那就麻烦姐姐了。”

    魅魔跟在后面，表情复杂。

    ……

    “姐，没事吧？”莫青也来到文澜身边。

    “当然没事。”文澜擦了擦嘴角，“这种程度，完全不够班啊！哼。看着吧！看老娘不把她彻底粉身碎骨的！”

    ……

    ……

    “怎么是你？”文澜看到自己的对手换了，有些奇怪地问。

    “竟然敢欺负我的妹妹，你已经做好去死的觉悟了吧？！”墨叶一脸阴沉地发问，却完全不回答文澜对问题。

    “呵？算了，反正你们都要死，我就先干掉你好了。”两个人各自都答非所问，文澜冷冷说完这句，整个人就彻底地消失掉了。

    “哼……小把戏。”墨叶看着四面八方出现的睁开的一只又一只眼睛，整个人却像一滩墨水一样散向四周，正好有一只城市里的飞鸟误闯进来。从中飞过，可在经过那无数眼睛的视线中时，立刻变成一块石头直直地坠落地面。

    连魅魔、林墨和莫青看到那漫天出现的眼睛，也不得不躲开远远去。所幸文澜的“视力”似乎不是很好，看不到特别远。

    天空中多出那么一大片的眼睛，看起来怪是吓人，但化为墨水的墨叶却全然无事，几道墨迹甚至从墨湖里掀出来，只在天空上简简单单一勾画。一道连天地都为之震撼的势就压向了文澜。

    “不愧是号称学院里这次考试最有可能获得管理资格的人，可惜，你遇到的是我。”文澜自信而又傲慢，即使被认出自己的所在，也依旧没有慌张，仅仅是一侧身，就躲开了那一笔。

    那一侧身对于一般人却是根本无法做到的，常人在那大势之下，连动都不可能，更别谈去躲避，而躲避又根本不可能躲开，理论上，这种势是根本没有躲避的可能的。

    但文澜偏生就躲开这势了，而且是那般从容，仿似闲庭若步。

    当然，这还远远不算完，从空中那悬浮着的一滩墨湖里，一条又一条墨龙咆哮而出，张牙舞爪着朝那文澜扑杀而去，一路上淋淋漓漓的尽是墨迹，而那散溢开的墨迹却又各自形成挟带风雷的势，以着不将眼前人劈碎誓不罢休的势头狠狠扑将而去。

    之前被文澜躲开那一笔在文澜身后也再度成形，从单纯的一笔逐渐长成一个字，而那个字在这个城市里又如此得到认同。

    那是个囚字，墨韵化为了囚牢将文澜困在里面，墨龙和带着杀意的墨势更是以迅雷不及掩耳的速度而来。

    文澜只是向前走了几步。

    牢笼破了，墨龙散了，墨迹消了。

    只是走了几步而已。

    “没用的，你用法则来攻击我，你以为我不会用法则来还击吗？你不过只是学院的学生罢了，而我是高塔的精英执行官，你以为你的法则会高过我？”文澜冷笑，“果然自大的学生就是讨厌，你们这些学生，真的以为自己在学院里多天才，到外面就可以呼风唤雨，就一切都是你们最强？你们就是中心？

    别惹人发笑了！

    在一个执行官面前使用法则，愚蠢！”

    墨叶再度现身了，但她的状况看起来比林墨还要差，脸色一片灰暗，即使身上看不到伤，但内里的伤已经到了很严重的地步，远远比伤筋动骨和伤入骨髓的状况还严重。

    这伤不是肉身上的伤。

    而是灵上面的伤。

    那些墨水重新归为墨叶，她的每一部分灵体已经被文澜伤到无法想象的地步。

    到现在，她感觉维持整个人的存在，都异常痛苦。整个人像被切成无数块一样的那种痛苦。

    即使缝起来，依旧觉得随时要散开的痛苦！

    努力维持不散开，努力压抑那撕裂的痛苦，那痛彻心扉的痛！

    但她依旧死死咬着牙。

    “想要动我妹妹，先过我这关！”她面对着文澜，丝毫不松口。

    尽管她是学生，而对方，却是高高在上的执行官。
------------

第七卷 最后的狂欢


------------

【外传】前世的术之十六（外传请不要订阅）

“姐！”林墨一声惊呼，就要飞扑过去，她怎么也没能想到文澜居然会强到这种程度，难道在一开始，那个女人居然还对自己留了情面吗？

    可迎面而来的莫青立刻阻止了她，漫天的发云天罗地网一般网罗而来，就如同冤鬼一般，将人拖入漆黑至极的地狱。

    魅魔也迅速冲到主人身前，带着冥火的鞭子再度劈向那片暴涨的海藻一样的长发，却不料早有防备的莫青将藏在头发里的无数人脸替身通通召唤了出来，魅魔完全被阻挡到了外面，成千上万的替身根本就杀之不尽。

    “人间有一传说，传说中有一种女鬼，头发可以长到难以想象的地步，在她的头发里，藏了无数张人脸，她可以随时根据自己的心情选择哪一种脸，而我们这些学院出来的执行官精英，最擅长的就是利用这些传说，将它们变成真实的力量。我的发，永远不会彻底损毁，我的力量无穷无尽，我的替身的数量浩瀚如星河，何止成千上万，千亿万亿也数之不清，你如何能与我斗？放弃吧，林墨，看在曾经一场朋友的份上，我可以给你一个好点的死法。”

    林墨被罩在一片阴森恐怖中，到处是凄厉的鬼号，她仿似被拖入另一个世界。

    此刻，正踩在一片坟地里，不见星不见月，却独有一阵幽光在此处。她缓慢地行走于此处，听着鬼声，小心查看着周围的事物。

    一株鬼柳在身前不远处摇摆，那里，一处显眼的坟头上，却连碑都没有，却偏偏这处坟是目光所及的这么多坟里最大的一个。

    她能听见一阵阵很轻微的碎土的声音……

    “够了！莫青！你到底在搞什么鬼把戏？！”林墨怒声呵斥着，可这呵斥声里现在却多少有些“色厉内荏”，她这严声叱喝里，掩藏的内心，多少有些慌了。

    她挥手间召唤了大量的烈焰小鬼、鲜血小鬼、虚空行者和地狱犬跟随并守护着自己。虽然这些家伙现在未必有什么用，但此刻却多少让林墨安心了些，尤其是被它们环绕的时候。

    她便朝那最大的一处坟头走去，听话的地狱犬就伴随在她左右。让她完全心底里那一点慌乱完全消失了。

    但……出乎意料的，从上面看下去，坟中间竟是口井。

    她向井下面看过去——

    没有井水，也没有贞子……

    下面，是街市。

    阴森森的街市。

    就如同鬼电影里那种鬼市一般。整个看上去，那街市的背景都是一种不正常的幽深的蓝色。

    而所看到的那些陈列，都好似几百年前的，更无用说那散发古气和鬼气的青砖路，路边的牌坊更是让人有一种穿越之感。

    一阵阵风吹刮而过，那些街边的旗子开始哗啦啦地飘扬，客栈悬挂的牌子在前后摇摆，发出咣咣的声音。

    所有可见的门窗都紧闭着，街上亦不见人。

    有一手推车烂在街边，此刻风一吹。竟随着风自己走了起来。

    林墨还想继续看下去的时候，整个人就坠了下去。

    完全没有预兆的。

    就这么突然地，坠落下去。

    坠落到那个散发着一派古老气息好似横店的地方，坠落到那个散发着幽幽鬼气的鬼城。

    ……

    ……

    魅魔被无数的莫青的替身缠住，她用杀了一个又一个，却越来越心烦意乱，每一个替身死去，就有一股怨念钻进魅魔的身体里，她止不住这股焦躁，大声喊着。“你把我主人怎么样了！？”

    “呵呵……”一个莫青缠上来，只说出两个字就被抽死了。

    “她已经陷入了我的幻境，”身后又一只莫青贴着魅魔的耳边说着这番话，就似情人一般。也被魅魔反手抽死。

    “她会不停地坠落，坠落……”

    抽死！抽死！

    “一直地坠落，最后再也爬不上来，呵呵呵呵~~~~”

    四面八方全都是这阴森可怖的笑声，魅魔停不下来挥鞭，停不下来。彻底停不下来，“啊啊啊啊啊！！！！”

    怨念无穷无尽，魅魔几乎要到了发狂的地步。

    可就在这时……

    她的眼睛突然恢复清明……

    然后，消失了。

    ……

    ……

    身在鬼城，林墨的脑中却再度多了一张卡片。

    与其他卡片不同的，这张卡片她早就拥有了，但她还是把那张卡唤出来。

    因为她知道，此刻这张卡是最有用的。

    魅魔卡。

    当她念出魅魔的名字……

    魅魔再度出现在她面前。

    这笑意盈盈的女子走到林墨身前，“听从您的召唤，大人。”

    “把这幻境解开吧。”林墨淡然地吩咐到。

    “听凭您的安排。”魅魔将鞭子朝上空一甩，刚刚还困扰着林墨的一切，就全都烟消云散了。就在刚才，在林墨陷入幻境、魅魔被怨念缠身的境况下，林墨却记起了召唤魅魔的方法。

    当她再度召唤出魅魔，魅魔便来到她的身旁，就像曾经的战斗，两人依旧配合默契，被重新召唤来的魅魔立刻摆脱了怨念，而幻境，也轻易地被这位幻术高手破解。

    现在，她们站在莫青的头发里面。

    但魅魔只是将冥火猛地一扬！

    “不！不！！！不！！！”莫青的眼神里透露着从没有过的惊恐，她几乎把所有的替身都放了出去压制魅魔，却没能想到魅魔会被林墨召唤到里面来，她现在几乎没有替身可用！

    冥火迅速烧毁了剩下的替身，头发里没有足够的替身根本不足以让莫青再度重生，她第一次强烈感受到死亡的气息！

    “不！！！！不！！！！不！！！！！”带着强烈的不甘和怨念，莫青在火焰里燃烧，如此凄惨地燃烧着。

    而对这位曾经的朋友，这副惨象，林墨却如此平静地观看着。

    空气中一阵阵刺鼻的味道，外面的那些替身通通像蜡一样化掉，粘哒哒的撒了一地，成了白糊糊的一片。

    “走好。”她冷冷而又淡淡地说出这句，整个人朝姐姐墨叶那里飞去。

    早已经看到这边景象的文澜目眦欲裂，可她根本没来得及阻止，“你！！！你竟然敢！！！竟然敢这么做！！！！我日你【哔哔哔哔】！”
------------

【外传】前世的术之十七（外传请不要订阅）

被莫青耽误这么一会功夫，墨叶几乎已经被文澜蹂躏到奄奄一息的地步了，但即使在这种境况下，墨叶依旧做到了没能让文澜再前进一步。

    林墨和魅魔在解决了莫青之后飞快赶到墨叶身旁，墨叶已经彻底虚弱下来的身体几乎要支撑不住，这一刻也瘫软在林墨身上，彻底由妹妹搀扶着、支撑着。

    墨叶没有说什么你们快跑吧之类的傻话，因为她已经清楚地认识到，她们根本就没有逃掉的可能的……

    这个叫文澜的女人，实在是太可怕了……

    现在她唯一能够奢望的，也许就是和妹妹一起……

    “姐……坚持住……”话语顺着两个人此刻紧握在一起的手传达而去，“法阵马上就要运作起来了，坚持住。”

    “嗯。”墨叶看着妹妹那坚定的眼神，心底里突然又有了生的希望，“我相信你。”

    文澜只是轻蔑地看着眼前的三人，也不阻止她们之间的交流，“话都说完了吗？说完了，就一起上路吧。”莫青的死亡彻底让文澜坚定了必杀之心，文澜和林墨她们之间，也再也没了转圜的可能性。

    “抱歉，让你失望了，”林墨盯着眼前，这已经恩断义绝的曾经的友人，“我们绝不会死在这里的，所以，请你去死一次吧。”

    “呵……”文澜只是轻轻发出这声呵，也不动怒，也不威吓，只是看着林墨。

    ……

    ……

    中世界曾经有八条世界转换公式，这些由无数前辈耗尽心血推导出来的公式却全部被中世界的高层掩藏了起来，只因为这每一条公式，都能让一个足够的天才根据其而对世界产生重大的干涉。

    比如重塑世界，即重新塑造曾经存在、现在已经消亡的世界。

    比如毁灭世界，仅仅是借助公式提供的指引，改变一点小小的变量，就可以达到这样的效果。

    比如改造世界。日后，一位中世界的划时代性的人物阿蒙就将利用这条公式在整个中世界引起瞩目。

    等等等等……

    可这些都是为中世界高层所忌惮的。

    中世界统治了所有的世界，他们不可能允许有平民能够对世界造成如此重大的影响，这种公式的存在。让他们感到深深的不安。

    同时，他们也意识到世界上是有这种恐怖的原理的存在的，为了防止这种可怕的事情再度被挖掘出来，他们设立了明文的法律，并将与此有关的空间技术也彻底锁死。

    这个世界上是有天才的存在的。而且数量绝对不少。

    何止是不少，简直是浩如星河。

    这么多天才里，自然还是有人能够去还原公式的。

    但他们既然能还原公式，有这种才能，又何必冒着与政府作对的危险去做？当初的先贤是单纯为了学术而推导的公式，而今，公式已经存在了，不过是被锁起来而已，政府又有明文禁令，他们没有必要去还原这种公式的。

    而像术那样的意识体。也就是由世界形成的意识，由意识化成的人，多数都没能觉醒自己的情感，也使自己逐渐与虚无靠拢，像术这样最终获得了情感的，是很少数的。

    与虚无靠拢的意识体只想着回到原来的世界，最终仅仅在一种执念中化为虚无，而其他清醒过来的意识体则再也不敢去碰那种可怕的转换公式。

    只有术一个人做到了。

    并不是只有她能，而是只有她做了。

    她还原了第三条公式。

    尽管这很难，但她做到了。

    她当然是天才。但也仅此而已。

    她借用这公式，重塑了曾经的世界，并几乎已经要回去了。

    可惜，这个世界上天才的人根本就不缺。

    我说过。中世界的天才浩如星河。

    就有一个天才的执行官捕捉到了术的动向，借用自己的技术，控制住了术，让术陷入了永世轮回。

    术自然没能回到自己重塑的世界里，她按照这个执行官给她设置的程序走完了一个轮回……两个轮回……更多个轮回……，最终因为那个擅自使用私刑执行官被高塔处决。程序崩溃，术从世界的里侧反转到了外侧。

    在这个新的轮回里，术诞生于普通的人类世界，但很可惜，她被身为执行官的文澜和莫青发现了。

    两个执行官同样化为了人类，开始了与术的一起生活，渐渐的，有了相互有了情感，也导致文澜和莫青无法下手。

    而现在……

    ……

    ……

    “你杀了我妹妹，大执行长更是逼我立刻处决掉你，你真的以为自己还能活下来？”文澜的轻蔑几乎一览无余，“真是受够了你们这些自以为天才的家伙，天才，天才就当你是世界的主角了？真可笑，可笑！”

    文澜在这场战斗的一开始，就在积攒一种“势”。

    这是属于她的独特的战斗方法。

    当时间足够，这种势被积攒的足够……

    她便可以轻易地灭杀眼前的三人……

    而现在，时间，已经够了。

    势已经积攒到足够了。

    这种隐而不发的势，只有在积攒足够的情况下才能被用出来，也正是因为如此，刚刚被墨叶阻挡住，她也没发出这种势。

    而现在，在三人眼中，眼前这高挑的女子，正散发着强烈的危险的气息……

    就如同，三只幼兽在仰望一只不怀好意的史前巨兽。

    这一刻，三人同时处于深深的战栗之中。

    可是……

    林墨……

    不……术却因为眼前的势而从另一个梦里醒来了……

    当那个恶意整弄术的执行官死去的时候，因为程序错乱术从世界里侧转入世界表侧，文澜和莫青虽然没有下手杀她，但却把她困在了一人之城，而一人之城是哪里？

    这里是在梦里！

    而这是谁的梦？

    是莫青的梦吗？是文澜的梦吗？是那个死去的执行官的梦吗？是墨叶的梦吗？魅魔的梦吗？

    都不是。

    这里是林墨的梦……

    不……不对……

    这里也不是林墨的梦，这里是术的梦。

    术在梦中梦见自己是林墨。

    明白了吗？

    是文澜和莫青让术陷入自己的梦中世界，永远不能从中摆脱。

    可是当梦外的人逐渐走到梦里面，当两个世界逐渐变的界限越来越模糊……

    梦里的人当然也会清醒，意识到自己的梦。

    但她清醒了却没从梦里出去……

    只因为现实和梦已经连成了一体，也就是说。这个世界的现实和术的梦已经结合成一个世界，一个世界的表侧。

    也就是说，术的梦就是现实。

    那么……当一个人有意识去操纵自己的梦，她能否成功呢？

    比如说……

    “文澜。请你去死吧。”林墨……

    不……

    是术，术的声音如此冰冷。

    她是术，她是独一无二的术。

    她是天才，虽然她从来就没有什么主角意识。

    但此刻，她的确就是主角。

    因为这是在她的梦里。

    ……

    ……

    术短暂地清醒了一阵……可在很久很久以后。她还会再次分辨出来自己是谁吗？谁是术……术又是谁……

    现在的她，有意识地开始操纵起自己的梦，这也是她第一次，却很有可能是最后一次拥有对自己的梦境如此大的主宰的权力。

    然后……

    “破灭吧！”

    让那个女人破灭吧，破灭吧，破灭吧！

    ……

    ……

    很久很久以前，在某个路口，缘和术相遇了。就如同在街头，与自己的百分之百的女孩不期而遇，就如同村上春树的书里说的那样。

    但后来。她们因为各自的原因分离，各奔东西，更是记忆也在这过程中都遗失。

    书中的少男曾这样对少女说：“我说，再尝试一次把！如果我们两人真是一对百分之百的恋人的话，肯定还会有一天在那里相遇。下次相遇时如果仍觉得对方百分之百，就马上在那里结婚，好么？”

    “好的。”少女回答。

    但在一年冬天两人都染上了那年肆虐的恶性流感，在死亡线徘徊几个星期后，过去的记忆丧失殆尽……

    四月一个晴朗的早晨，他们再次相遇。少男为了喝上折价的早咖啡沿原宿后街由西向东走，少女为了买快信邮票沿同一条街由东向西去，两人在路的正中央擦家而过，失却的记忆的微光刹那间照亮了两颗心——

    ……然而两人记忆的烛光委实过于微弱。两人的话语也不似十四年钱那般清晰，结果连句话也没说，擦肩而过，径直消失在人群中，永远永远。

    －－－－－－－－《遇到百分之百的女孩》村上春树

    ……

    ……

    用两个执行官的生命和这一个小世界作为代价，新的转换阵法很快就要运作起来了。其实原本术是可以等到阵法自动觉醒把她们吞噬掉的，但文澜和莫青来的太早了，这和中世界那次不同，中世界那次是在阵法开始运转时，执行官们才得以发现目标，并在五分钟内打倒了术，但执行官们还是被觉醒的阵法吞吃掉，彻底死去，也因为中世界封锁了这种公式和技术，执行官更没用必要惹祸上身，所以根本没对这种阵法加以了解。而这次文澜和莫青一早就知道目标所在，在大执行长的催促下，立刻就来执刑，早了阵法的开始运行时间很多，为了防止她们破坏掉阵法，术和魅魔只能硬着头皮去扛。

    而幸运的，术竟然在梦里觉醒了自己的真实。

    从前，她在梦里看到自己的过往经历，却总没有一种实感，总觉得那是别人的经历，那是因为她那时候只.是.术.的.梦.中.人.物.林.墨，林.墨.做.梦.梦.到.术.的.经历，当然无法把那个人当成自己。这里本身只是梦中世界，梦中人物林墨在林墨的梦里梦到术，却无法把术当成自己。

    而当她觉醒了自己的真实，就意识到。自己不是林墨，林墨只是自己在梦中的形象，她是术。

    也因为这种觉醒，使她清醒地认识到这只是属于自己的梦。当现实和梦逐渐融合。只有两种可能，梦中人物取代现实人物，或者现实人物取代梦中人物。

    很显然，林墨还不能取代术。

    所以术醒了。

    真正的术，醒了。

    ……

    ……

    这是一个属于凡人的小世界。但这个世界却很奇妙，尽管它的表侧是那么的平凡，它的里侧，却与那么多光怪陆离相连。

    而现在，这个小世界的表侧却与一个人的梦融合到一起，成了一个新的世界。

    小世界的小，指的是这个世界的小，而中世界的中却并非是指这个世界的规模，这是不同的。

    这个小世界也有自己的称呼，但那已经不重要了。它的表侧已经变成了一人之城，它的里侧则变成了“幻想之门”。

    而中世界的称呼就是中世界，中世界就是这个中世界的名字。

    中世界是一切世界的顶点。

    中世界统治所有世界。

    也正因为如此……

    大执行长冷笑着，“就算这个世界都属于你一个人又如何，你怎么能逃的了中世界的手掌心。”

    没有因损失两个执行官而有所动容，那种东西，对于大执行长来说，不过是一种消耗品而已。

    少了两个，还有更多，中世界最不缺人了。

    他所感兴趣的。只有这种能给他平凡生活带来调剂的事物……

    比如说……

    “呵呵……看看这次的小虫子到底能给我带来多大的乐趣。”

    是的，他就好似一正在戏耍蚂蚁的孩童，正仔仔细细的关注着蚂蚁的巢穴，有时倒进些水进去。有时扔一根木棍去。

    对于这两个逃犯，他才没有像对文澜和莫青说的那么在乎。

    就连那两个小执行官也不过是他的蚂蚁而已，能够给他带些乐趣罢了。

    “不过……似乎该动手了……”

    是的，他要动手了。

    即使再轻视她们，也不得不承认，蚂蚁咬一口也是疼的。

    若是她们手中的技术流传到外面……

    “呵呵……逼的我不得不杀你们呢。可怜的小蚂蚁。”

    像是一个上了一天班的疲惫的中年工作族，哼着小调走在回家的路上。

    “啊，到了。”那宽宽胖胖的脸上流露出一种属于喜悦的笑容。

    若是被文澜和莫青看到该多么惊讶。这位大执行长居然会有这样的表情！

    可惜她们已经看不到了。

    ……

    墨叶忽然回头，她看见有一个人走来。

    她刚想说什么……

    “快走！”魅魔也注意到这个人，强烈的危机意识刺激的她全身的毛孔都张开了，“快走！！”

    “淘气呢，淘气的孩子是不好的哟。”中年男人乐呵呵的，像一个慈祥的长者在训诫孩童。

    可这一切，在魅魔和墨叶看来，都如此恐怖。

    “哟~阵法已经开启了呢~”他就这么从容不迫地走到三人中间，三个人全都动都不能动，不敢动，连恢复了记忆和真实自己的术都一直没敢回头，此刻像石像一样停留在原地，好似三个人的时间都停止了。

    但，清晰可见的，汗滴，从三个人的头顶滚落。

    “不要那么紧张嘛，孩子都会犯错的。”中年男人这么乐呵呵地说着，“但犯了错，就要勇于承认，你们说是不是？”

    没有人应声，空气中只有咕咚的一声，是有人紧张吞咽唾沫的声音。

    中年男人最喜欢玩一种游戏，很刺激的游戏，就是直到炸药引线快要烧完的时候才动手。现在也正是如此。

    他清楚地知道这个阵法运行起来还需要多长时间。

    他就要在那最后的一瞬间，杀死眼前三个人并夺取她们的灵。

    这对他来说，非常简单。
------------

【外传】前世的术之十八（外传请不要订阅）

墨叶的表情，是一种简直要哭出来的表情。

    很委屈。

    已经快要和妹妹离开这里了。

    马上就要去过快乐幸福的生活了，就像所有童话里的主人公一样。

    尽管她从没自大到认为自己就是童话里的主人公……可这一刻……强烈的反差……她还是委屈痛苦到了极点……

    本来要为妹妹去死，却绝处逢生，本来以为终于可以去幸福地迎接结局，却面对现在这种境况。

    打破她幻想的，只是这么一个其貌不扬的中年男人。

    “小姑娘，你看起来很伤心呐，这是为什么呢？”中年男人走到她面前，很和善很和蔼地询问着。

    “我……我不知道……”墨叶彻底抽泣起来……

    “这样啊……”中年男人沉思了许久，像是在思考今天的晚饭是不是多放了些盐呢？

    明天如果做鱼的话会比较好吧？

    他很善解人意地道，“放心，如果你担心你们三个被我抓起来，灵被塞到一个瓶子里会很挤的话，我一定会费心帮你们呢准备三个瓶子呢~”

    一定是这样呢，葱花放的少了……

    “不！请一定要放到一个瓶子里！求你了！一定要放到一个瓶子里！”墨叶猛地哭喊起来。

    “一个瓶子！！一个瓶子啊！！！”墨叶祈求着，哭喊着，希望眼前的恶魔能稍稍给一点善意。

    “诶？”中年男人从思忖中醒来，一副“意外”地看着眼前麻烦的孩子。

    真是的……今年的水果都有些不新鲜呢……

    “啊~那可不行呢~小孩子们要学会自立一些呢，不能老是依靠别人，所以我觉得你们还是各自单独放一个瓶子比较好，你们说是不是呢？”男人这般和善地说着。

    “不……不！”

    魅魔此刻张着嘴，完全说不出来话，术更是一脸灰暗。

    没有希望了。

    没有了。

    什么都没有了。

    墨叶的眼睛里……突然闪过一丝决绝……

    “大执行长大人……你输了！”她的一张哭脸此刻透露着一种坚定。

    这一切都是我带来的灾难，我绝对不能因为我而害了我的妹妹！缘.墨叶心底里默默地下了决心。

    都是姐姐的错……姐姐一定会去弥补的……

    术.林墨猛地察觉到了什么，她瞪大了眼睛……

    不……千万不要！

    可姐姐却是死死盯着大执行长……

    毅然决然……

    术想要去阻止……可身体却完全无法动弹……不……姐姐……千万不要！！！

    ……

    墨叶没有去管自己的妹妹。

    这是她第一次在妹妹流露出那么绝望神情的时候，都狠心不去管她。第一次的……

    第一次她不顾妹妹对她的请求，尽管这么近，妹妹的心念已经传达到她心里。

    但她这一次决定了。

    已经打定主意要忽略掉妹妹的要求。

    对不起……请让我自私一回吧……

    因为我……就是这么一个……自私的姐姐啊……

    此刻她只是专心盯着大执行长。

    她很开心地盯着他，她知道。自己赢了这一局了。

    缘.墨叶知道大执行长正在玩一种游戏，聪明如她，怎么会不知道，她盯着大执行长，然后。她的身体，她的灵魂，开始崩解！

    她牺牲自己，也要让大执行长输这一局。

    看着这小女孩逐渐笑出来，大执行长面容流露出一丝困惑，一丝不解，以及……一丝有趣。

    “这是怎么回事呢？”大执行长疑惑地想了一会，“难道你从一开始就在酝酿自杀？”

    他还真猜对了，在和文澜对战的时候，墨叶已经悄悄在自己身体里做了手脚。只要她想死，随时都能死，她知道妹妹的法阵必须要人的灵魂和生命作为代价，在没有希望的情况下，她早就想要用自己的生命和灵魂帮助妹妹离开这里。

    而现在，这准备终于用上了。

    像之前死去的莫青和文澜一样，她的灵魂和生命迅速被法阵所吸收，术瞪大了眼睛，好长时间才喊出来，“姐！！！”

    那是术有感情以来第一次发出这么凄厉这么悲惨的声音。

    那是术有感情以来第一次懂得什么叫痛彻心扉。

    肉身和灵魂的痛都不是痛。

    此刻的痛。却要让她永生去铭记啊！

    “不！！！！！！！！！！！！不！！！！！！！！！！”

    多一份的灵魂和**让法阵不可逆转地提前运行了，连大执行长也阻止不了。

    但这中年先生的脸上却全然没有失望，“这样啊，还真是有趣呢~”他那招牌的和善笑容再度展露。“那么，让我期待一下你们下个世界会给我带来什么惊喜吧。”

    即使是他也不能长久在这里逗留了，向上方跨出了一步，大执行长就离开了。

    空气中一阵悸动——

    传送也开始了……超越了一切的法则笼罩着这里，连神明也无法阻止这一切……

    一切，无可逆转。

    术想起那天。自己重新看完了村上春树的在阖上了那本《遇到百分之百的女孩》之后，她不禁笑着说道——

    “这不是和我们满像嘛。”还是林墨的术，这样开着玩笑。尽管笑着，却又并不是因为开心而笑。

    “才不像，他们是到最后也没能真正再次找到对方，而我却再次找到了你。”墨叶有些认真，盯着林墨，那种认真的架势似乎在确认什么，在约定着什么。

    “是吗……”林墨无法去回应墨叶那炽热的目光，也许还是有点小小的害羞，让她没有真正地表达自己的情感。

    她们到底是什么？

    是姐妹？还是其他？

    ……

    可是现在……

    林墨……

    术却是真的后悔，那时候没有说出那句话。

    而一切，却都来不及了……

    在渐渐沉入传送阵的时候，术默默许愿，许愿自己再次进入轮回……她宁可不要回家了也要去找到自己的姐姐……

    如果有来生……我一定要遇见你……

    姐姐……

    姐姐……

    “怎么会笑话呢~~”

    “我家的小术，最可爱了。”

    “多么希望……我们真的是姐妹，多么希望……我们能够一直在一起啊……”

    往事，逐渐在眼前飞过，术，也渐渐闭上了眼睛。
------------

第三百七十八章 波纹疾走

自从网建立之后，天选者已经很久没有过真正的死亡出现了，天选者也很久不曾了解自身的终结，更不认为自身会有终结。每一个天选者都可以不断地复活和重生，他们也早已失去了对死亡的敬畏。对他们来说，这简直就是一个游戏一样，是一个大型的体感游戏。也正是这种观念，天选者在这个世界的胡闹变得越发的没有克制，没有底限，越发地让这个世界无法容忍。可偏偏就是这个世界都拿他们无能为力。他们已经天不怕地不怕，甚至他们自己都已经认识到世界正拿他们没办法。

    不用担心做的太出格会有惩罚，不用担心作死会遭报应，不用担心自己会被杀死，不用担心……

    天选者就这样生活在这种他们所认为的幸福和满足之中。

    简直就是天堂啊！很多天选者都是这样认为的。

    可现在……却有一个天选者……死了……真正的死亡，就连网都无法将其复活……

    这一消息，迅速传遍了整个天选者帝国，并震惊了几乎所有的人。几乎每个天选者都再三地要去确认这个事实，每个人在确认了之后，都一副三观被颠覆了的模样，同时，更是一种危机感严重地弥漫起来。

    天选者不是不死的！我们也会被杀死！

    虽然只是一例死亡，可这已经是真正地打破了天选者不死的神话了，这让长久以来习惯了这种无论做什么都不会真正被惩罚的天选者们，该怎么面对这种事情！一直都是天不怕地不怕的，现在突然告诉我们，我们也会死？？！！作死也会死？我们也会像凡人一样死掉？！

    我们居然也会死，这种事情简直想想都会疯的感觉。仅仅是这种可能性，都让天选者不愿去接受。

    这样的想法可不是一个人有的，不是一个人两个人，是现在整个的天选者社会上都充斥着这种言论，仅仅是一个死亡。就让所有的天选者不再淡定。

    查！

    必须赶紧查出这死亡背后的原因！

    到底是谁下的手！

    是不是有人在背后谋划什么，是不是有人在针对我们天选者，这统统都要查出来！

    一个都不能放过！

    当得知这样一个天选者的死讯的时候，许多的大佬都开始发话了。让手下人去查，让地方和政府去查，让机关去查，必须查，必须查清楚一切！

    各级政府迅速都开始行动和动员起来。面对这种事情，谁也不敢大意，谁也不敢轻慢，全都严肃认真地调查了下去，每个人都开始疯了一样地找这里的线索……

    想必……很快苏珊娜这里就要有麻烦了吧……在这种疯狂的动员和调查之下了，苏珊娜的暴露也已经只是时间问题了吧？那么……其实现在就看司在背后偷偷送给苏珊娜的那段气运，能庇护她多久了。

    司在苏珊娜进入战场后不久，就送给了她一段气运，那是特意用魔力循环系统来维持的气运，换而言之。此刻的苏珊娜正得到整个魔女种族，得到“魔女”概念的庇护。但苏珊娜对此还全不知情，她并不知道，司已经默默地在背后帮助她了。

    ……

    ……

    不知道外面已经天下大乱了的苏珊娜，现在仍然在战场里缓慢地走着。

    其实她也不知道自己这是要往哪里去，可心底里就是有个声音在提示她，不能停在原地，停在原地就危险了。这是苏珊娜自己的直觉还是气运的庇护呢？

    此时她已经出了那片面积并不大的草地，来到一处山间。渐渐的，空气中多了一些明显的气息……似乎是有天选者就隐藏在附近……

    这次应该是真的。是活着的了……

    吸收了一个天选者的灵之后，苏珊娜的探查能力也极大的提高了，只是这样稍稍地感察一下，居然就能嗅到天选者的气息。

    可现在问题是。苏珊娜有点不确定对方是否也已经嗅到了自己。

    如果对方有发现自己的进入的话，那自己确实是有些危险了，可如果对方并没有发现……是否现在就这么退出这里比较好呢？

    还是说静观其变？

    苏珊娜觉得自己有点拿不住主意。

    想了想，苏珊娜决定用刚刚得到的一个能力来一探虚实。之前在吸食那个无名天选者的灵的时候，苏珊娜在巫力增涨的同时，也获得了一些新的能力。而某个新的能力。可以说是非常好用的。

    就这样，她开始施展起来……

    微微闭上眼睛，苏珊娜轻轻念诵着咒文……风开始在她的身体周围不自然地波动起来，接着空气就和水潭一样，泛起一阵一阵的涟漪，当她再次睁开眼睛，并把手掌推出去的时候……

    波浪，就过去了。

    无形的波纹就这样蔓延向了远处，随着波纹蔓延的越来越远，苏珊娜脑中得到的画面正越来越多，只要是被波纹所触及到的，都及时变成画面出现在苏珊娜脑子里。一花一石、一草一木，全都逃脱不了她的探测。

    忽然，波纹里有了点其他的动静……大约是距离此十七个“人单位”的地方，一个人形的模样赫然就出现了！

    果然有天选者！

    此刻就是在脑子里看着那人模样的时候，苏珊娜都是一身的冷汗。虽然刚刚有所猜测，可真的看到的时候，还是感觉大脑的思考为之一窒！就和恐怖片里女主看到鬼一样一样的那种感觉！

    啊……好可怕好可怕好可怕啊……怎么办怎么办怎么办怎么办……之前对天选者的恐惧到现在都没有消除，这导致她现在怎么都无法克制在遇到活着的天选者之后，那内心的极度紧张。

    心脏一下一下地跳动着，苏珊娜站在原地，更是已经满头大汗了，终于，她咬了咬牙，像是下定了什么决心一样……

    既然被我发现了，干脆一不做二不休，直接就干掉他好了！

    苏珊娜的决意一起，最死寂的巫力立刻汇聚于她的身体周围的空间，“伴随波纹而去吧！波纹疾走！”

    这些死寂的巫力一刻掺混到新的波纹里去，追着原本的波纹一起奔向远处……那个人似乎是没能发现之前的波纹……这样的话，这新的波纹他也不会发现的，只要足够快，只要没有差错……这一次完全可以做到神不知鬼不觉地……

    干掉他的！

    苏珊娜看着波纹远远地过去，感觉心脏就在嗓子眼里跳着，她屏住了呼吸，就等着结果了……只要有不对劲的话，她绝对会第一时间撤退的……

    但她也应该知道，跑的机会恐怕都不是很大的。

    ……

    波纹正在扩散。

    而对于此刻藏身在山里的某位年轻人来说，这不过是一阵清风袭来而已……

    虽然之前山里几乎没什么风，而现在忽然就起风了，可他还是没有什么怀疑……他也并没有感受到有其他天选者的气息在迫近……

    天选者的气息感知方面的能力，就是远远弱于魔女和女巫的，只有等级很高的天选者才能做到感知方面也十分优秀，更何况这个年轻人针对的对象也只有天选者和他熟悉的那种天选者的气息，却对巫力和魔力的气息并没有什么研究。

    可在很多种情况中，巫力和魔力是几乎能够做到和自然力同调到一个波段，几乎让人分辨不出这就是自然还是巫术和魔力。

    现在也正是如此。

    这些风对于这个年轻人本来就是自然，他根本也没有在意什么。

    然后又是一阵阴风过来……

    这山里的风还真是多变呢……刚刚还好好的，现在的风就变得这么阴了……

    就是这样的变化，都没能引起他的注意。

    紧接着，当这最后一道风从他身上吹过的时候……他猛然间瞪大了眼睛……眼睛死死地往凸着，手更是拼命地扼住了喉咙……

    “怎么……怎么回事……救……救命……”

    绝望的情绪一瞬间统治了他的头脑和心灵，整个身体也变得无比沉重，他想知道是怎么回事，但他感受到的只有无尽的痛苦。

    明明只是一阵风而已……

    他还没能得到答案，整个人的意识就迅速沉入一片黑暗了。

    ……

    ……

    不一会儿，苏珊娜来到这死尸的身旁。侥幸赢下这一局的苏珊娜此刻满脸都是一种很病态的笑容，一种刚从绝望到狂喜中的人，一种难以置信再加上激动到极致的，那种笑容。

    “我赢了？哈哈……哈哈哈……看到了吗，司，没有你我也能赢的，哈哈哈，哈哈哈哈！”苏珊娜一边笑着，一边往尸体里丢死咒，继续让那人死的不能再死。等彻底确认那人死掉之后，苏珊娜开始放心地吸食起灵。

    就像是吃着很让人满意的补品和人间美味一样，苏珊娜大口大口地吃着，脸上更是幸福和满足。

    “我一定会赢这个战场的，我一定会赢给你看的！司！”当苏珊娜这样恶狠狠地说着的时候，都分不清自己是对司的怨气和愤怒还是……其他的什么……
------------

第三百七十九章 一场巫术引发的血案

当第一个天选者的死亡仍然被热议的时候，第二个天选者的死讯迅速如同炸弹一般，引爆了整个天选者社会！

    苏珊娜直接造成灵魂破灭的第二个天选者的死讯终也被公众知晓了。

    这两个天选者分别名为龟灵和纪乔，都是新生代的天选者，也都是不二城人士。二人分别于不二城战场开启第一天的七时和九时进入，并分别于八时半和十七时遇难。

    第一次杀死龟灵的人已经查明，是来自祈白城的密家公子“大七”下的手，但之所以用“第一次”这个词来形容，是因为大七下手的时候，并没有造成后来的灵魂破灭的结果，事实上，经过专家检测，大七杀死龟灵的时候，网已经立刻同时在准备对龟灵进行复活，龟灵的灵魂在一段时间里是仍然保持了安全状态的。而在这个时间点，大七已经远离开龟灵的尸体，之后更也没有做出什么出格的举动。

    之后更有机关的专门人物对大七使用了各种手段，最终也得出结论，大七不具有使人灵魂破灭的能力，更不具有让天选者无法被网复活的能力。

    这样看来，真正对龟灵和之后的纪乔造成致命伤害的，使他们彻底断绝复活的可能性的，应该是另有其人。

    在那之后，部门的人士又开始更进一步地介入调查，他们了解到了从七时到现在的全部天选者的名字，名单已经排列在这些人的案头，现在就等着一步步地排查了。

    另有一些能力独特的强者也开始介入，有人已经判断出，和龟灵不同的是，使纪乔初步死亡和彻底死亡的就是同一个人，而使纪乔初步死亡的是一种早已在这个世界灭绝的东西——

    巫术！

    当部门里有些老人得到这个消息的时候，都不约而同地愣住了。他们互相看着彼此。曾经经历过狂神时代的他们，可是知道巫术这两个字，是意味着什么的。

    许多新人都不知道当初作为天选者的底层——冒险者们。也有着很辉煌的时期，那时候的黎明营地、东方营地、狂神小队，这都是冒险者们的强大依仗，那时候的冒险者就已经可以与一国相匹敌。那时候的冒险者就已经得到了整个西陆的敬畏。

    可就是这样的冒险者，却在一些女巫和巫师们的巫术里，几乎毁于一旦。

    北关之战、洛宁之战、北境屠杀、山谷袭杀……还有最后的悲歌和绝唱，荆棘城之战……

    荆棘城事后，狂神小队被粉碎。黑女巫崛起，北境和整个西王国一片大乱，冒险者的势力更是被打的七零八落，尤其是在死人主和胡狼王也死后，冒险者就彻底失去了反攻的能力。

    那时候，冒险者也不得不承认，他们彻底小瞧了土著居民的能力。

    包括之后想暗杀黑女巫的许多冒险者，也全部横死。白枫树一统西王国之后，更是秘密联合黑女巫，将黎明营地和东方营地都连根拔起。

    无根浮萍一般的剩下的无家可归的冒险者们。就此全部归顺于更强大的人——天选者，也是在这个时候，天选者和冒险者的等级才真正分出来的。天选者们自诩为天选之子，是穿越者中最优秀的一批，远非那些冒险者可比的。天选者们将冒险者之前的势力和能量一一吸收和消化干净，到最后，更是把冒险者置于一种奴隶般的地位。

    许多年后，天选者组织起大军倾覆了西陆和东陆，其军队里的大部分低级士兵的成为就是冒险者。而大量的建设军事工程的苦工同样也是冒险者。

    可冒险者当初如果没有……没有惹到那个黑女巫……真的会是如此下场吗……

    尽管大家都承认，无论怎样。冒险者的整体实力都确实是低于天选者的，但真的至于像如今，差距到如此天与地的地步吗？

    而给整个冒险者的族群带来那场巨大的毁灭的，在老人的眼里。正是巫师和女巫们……在这其中的代表，就是洛宁家、洛宁家的养女们、海山议会、还有……黑女巫法琳！

    另外姑且再说些题外话，当初阿蒙的化身亚蒙降临这个世间，扮演了赫卡忒的转世法琳的老师，其中正是存了这许多的心思的，一部分是因为赫卡忒是之前阿蒙所布置的棋子。

    赫卡忒第一次离开赫卡忒岛的时候。其转世也就是阿蒙安排的，不然赫卡忒当初怎么可能那么放心就自己进入轮回。还记得魔女游戏的时候，司曾对赫卡忒居然胆敢自己进入轮回这一点感到惊讶，可事实上，有阿蒙这个得到了一部分世界控制权的一级神在，赫卡忒的转世怎么都是在阿蒙控制之内的。当初司还以为赫卡忒是疯，可现在看来，是另有原因。

    阿蒙让赫卡忒转世当时就是为了避开司的另一个分身——暗月，避免让自己的棋子提前和暗月碰撞，徒劳地损耗。而自己作为法琳的老师，自然就可以做到随时启动这个棋子。而另一部分，阿蒙让赫卡忒转世为法琳，布置在西王国，就是为了对应当时逐步崛起的冒险者的。阿蒙自己自然不能轻易出手，于是只能通过对这个世界的控制来制造各种手段。

    黑女巫这一手的布置在各种意义上，在当初都是十分成功的。有了这个重要的棋子，让之前乌拉诺斯在北方的布局几乎被瓦解……

    当然也只是几乎。

    在天选者正式登场之前，乌拉诺斯一直都把他们给雪藏了，这其实导致之前阿蒙一直对天选者缺少了解，在某种程度上，阿蒙把冒险者就当成了全部的乌拉诺斯所做的安排了。在冒险者几乎被毁灭之后，黑女巫就被调离了西陆，并被启动，恢复了赫卡忒的身份，进入魔女之岛，介入到司的事件里。在那时候，阿蒙所认为的，就是司是最关键的。

    天选者真的藏的太深了。

    包括后来整个世界因为司和阿蒙数轮反复，暗月和学院派斗了个天昏地暗你死我活，可天选者们就是坐看世界毁灭重生，并对此全不参与，仿佛这一切都与他们无关。最后甚至是……哪怕自己被世界碾碎了也无所谓。

    就这样，天选者们一直藏到了……巫术灭绝的时代。

    魔女灭亡，女巫遁走，神秘侧空前被削弱……而这时，天选者终于彻底举起了旗帜，他们大举进攻，倾巢而出，如狂风暴雨般席卷，整个世界为之动荡，连阿蒙都为之变色，短短不到一年的时间，天选者就先后倾覆了西陆和东陆，再度创造了一个新的记录。

    不鸣则已一鸣惊人。

    一朝兵锋动，千里山河摧。天地为反覆，复言更有谁。

    ……

    而现在的老人们，再谈起巫术，仍然心有余悸。那可是终结了整个冒险者辉煌时代的恐怖之物！就连后来天选者额崛起和辉煌，甚至天选者大帝国的建立，也是挑准了巫术灭绝的时代……这些事，怎能不让老人们对巫术慎重！

    这也是今天，巫术一词一出，所有的老人都空前凝重的原因。

    当然，新人对此是毫无感觉的。他们没经历过曾经的狂神时代，更没见识过洛宁家养女和黑女巫的恐怖之处，甚至是海山议会的那些黑暗，新人们都不曾了解。他们甫一见到的，就是天选者的辉煌，就是天选者的高高在上，就是天选者这神一样的地位，在他们眼里，天选者之外的存在，除了那位主神大人，其他的全都是些土鸡瓦狗之辈，要么是奴隶，要么是可以随便虐杀的弱渣，而天选者之外的力量，除了那位主神大人的，更没有一样能被他们看得上。

    更别提这种看起来已经灭绝了很久的巫术了。

    事实上如今知道巫术和见识过巫术的，那都是很有见识的天选者了。

    ……

    ……

    “噗，苏珊娜这么快就弄出这么大的动静了吗？”司好整以暇地看着这场好戏，不经意地样子，点评着，“明明才是杀了两个人而已嘛，其中一个人还不是咱家小苏苏直接杀的，是那个什么鬼的大七先杀一次，然后咱家小苏苏才捡了那尸体，吸了灵的，啧，就这，就让天选者们骚乱了吗？这些家伙还真不够淡定呢~唉，真让人失望呢~”

    司的恶意的语气此刻如果被人听到，真是很容易让人火大的，可偏偏她自己还对此毫无自觉的样子，亦或者她知道，却根本不在乎？

    夹层里，司就这么观看着这一切。

    ……

    ……

    阿蒙同样在观察着天选者们。

    巫术的出现……灵魂破灭的症状……天选者的死亡……

    这些熟悉的东西的出现，每一个都让阿蒙眼皮一跳。

    他似乎想到了什么……却又不敢去确定……也不敢确信……

    他的表情还是凝重无比，看着远处，却是不发一言。

    可他倒是很想知道……这到最后，到底是谁会先忍不住……先跳出来呢？这么多家同时挤在了一张棋盘上……

    呵……会是你，是我，还是……他？

    PS：  感谢不浪漫的罗兰的月票
------------

【外传】轮回，不只是一次（外传请不要订阅）

她是谁？

    她是一个灵。

    从何处来，到何处去？

    她不知道……好吧……这么深奥的问题其实问我我也不知道。

    她只知道自己是一个灵，被这个世界最伟大的巫师召唤来的一只灵。

    如果魅魔在这里的话，一定会认出来她就是术。

    但魅魔并没有出现。

    只有她一个人在这里。

    术……又一次在轮回中失去了自己的记忆……

    但这次……她至少还记得自己的名字……术。

    ……

    ……

    整个地下城似乎都只有女性的灵，除此之外再看不到其他的生物。至于说她们的主人？那个号称世界最伟大的巫师的那个男人，只有他的“女仆长”银会见到他的面孔，而其他灵几乎是从来未曾见到这位传奇人物到底是什么样子，尽管他是她们的主人，但似乎更像是一个宽容的房东。

    术是和零一起诞生的，两个小女孩迷惘地看着这个新世界，直到她们的接引者出现在她们面前，那个一头银发的女仆长银。

    她们被告知，她们的主人是这个世界最伟大的巫师，一个叫做觋的男人，她们从今天起就是这座地下城的居民，所要遵守的法律只有觋和银的命令。

    从那一天起，术成为了一个没有过去的“人”。

    不过对于这种事情，零倒是很看得开，“没有过去多好啊，没有那么多负担和忧愁，我们只需要这么轻飘飘的自由自在地活着，做自己喜欢的事情，即使是那个主人也从来没有要求我们做过什么，如果对于普通人来说有天国的话，这里就是了吧？”

    摆脱了生前的一切烦恼，无忧无虑。

    可是……明明失去了全部曾经的记忆，术为什么却会觉得心在隐隐作痛？为什么觉得自己丢掉了什么很重要的东西？

    这种情绪让她在工坊里成为一个很另类的存在。

    她还记得自己在这个世界醒来时的场景——

    少女醒来的时候。阴暗而带着压迫感的环境，几乎让她怀疑自己是身处于陵墓之中。直到她的面前多了一只手，她微微抬起头，看到伸出手的主人。一位如此耀眼的银发少女，她几乎就是那么下意识地也把手伸了出去……

    在手和手触及的那一刻，之前没有注意到的东西越来越快了……脑子里不断多出许许多多的知识，在她醒来的时候就不断有常识性的知识像水流一样汇入她的脑子，但速度的缓慢让她无法察觉。直到现在这一刻，她才察觉到……

    紧跟着是从头部传来的剧痛。

    等她再一次回过神来，自己已经被那位银发的女仆长带到了一座工坊。

    而海量的涌入脑内的知识也被她渐渐吸收了，她是无数灵中的一个，是被这座地下城的主人觋创造的，而眼前的女仆长就是负责帮助觋管束灵的灵。而少女现在的工作，就是和其他普通的灵一样，在工坊里不断持续制造更多的灵力维护城市的的运转……说是工作，其实只要术每天在工坊里游荡一圈，就可以了。

    女仆长似乎已经知道了她已经了解这一切一样。话也没说，就这样消失了。

    额……少女伸了伸手……终究还是把手放下了……

    从那时候起，术就在为工坊工作。

    地下城里有很多个工坊，每一个工坊都是一个小家庭。工坊里的姐妹们互相依靠。对于和大家稍稍有些不同的术，这个工坊里的大姐是这样开导她的：

    “阿拉拉~~也许是因为我们过去是活人，死去后又被觋大人召唤回来，所以才让小术产生这种想法呢，我们生前肯定会有很多我们在意的人和在意我们的人，但是如果那些人知道你死后还依然不能自由和快乐的话，他们想必也不会开心吧？所以啊。你要试着接受现在的生活哦~~~~你看，这里的大家都是你的家人呢。”

    栞那么温柔地看着术，像对待一个小妹妹一样，是的。对于这个工坊里的绝大多数的大家，术的确就是一个小妹妹。

    唯一一个在术之后才加入工坊的，是和术一起诞生的零，本来银是要把她分到另外的工坊的，但这家伙太自来熟了，和银软磨硬泡的。非要和术到一个工坊。

    “就是嘛，我们明明是一起诞生的，说起来也算是姐妹了，还是孪生姐妹诶，怎么能不分到一个工坊呢？”尘埃落定之后，零立刻高兴地搂着术，就仿佛已经是很热络的熟识一般。

    术明明已经是灵体了，不知为何却隐隐觉得头上有什么在跳……“我说你这家伙，不要乱用词语，首先孪生姐妹不是你想的那种意思，还有我和你还没有很熟诶！”

    “诶？？你不要这么见外嘛！我们可是一起被‘生’出来的诶！”零一脸受伤的表情。

    术一直对姐妹，尤其是孪生姐妹这种词很敏感，这一点是工坊里的大家后来才知道的。在之后虽然仍然会用姐妹相称，但不再会在术面前开什么孪生的玩笑了。

    这里没有人类，如果有人类生活在这里，他们会发现这些灵虽然聪明，却意外的“单纯”，善良得可爱，善解人意，从来不会记恨别人。

    也正因为如此，灵们都会不由自主地喜欢上彼此，尤其是同处一个工坊的姐妹们。

    甚至有的时候会有些超过的关系哦~~

    因为形象惹人喜爱，性格也不错，术在工坊里也蛮受欢迎，不过自从一次被她撞破了栞和工坊二姐幽的“脸红心跳”的事情，术一见到别的女孩子对自己有什么不好的苗头，立刻像受惊的兔子一样逃之夭夭。大家都不无可惜地感叹，明明是新人怎么突然警惕性变的这么高？

    每每在这种集体遗憾的时候，大家都会由可惜的眼神变成责怪，集体盯着大姐栞。

    “哈~？这种事，怪我咯？”栞无辜摊手。

    唉……然后大家又开始叹气，明明在正事上很靠谱，一直都是温柔可靠大姐姐的栞，一到这里就开始卖萌……

    这种坏习惯难道是生前的影响吗？

    术现在也越来越能够融入大家，她很喜欢这里，喜欢工坊，喜欢这里的每一个人……但还是不希望有人和自己有那种超过的关系……

    嘛……总之……一切都很好。

    除了在夜晚……心仍会止不住的疼……

    明明是灵体了，明明已经没有可以跳动的肉肉的心脏了，可那里，胸口处，为什么还是会有那种心痛……难以抑制的心痛……

    为什么……

    一切都好，我也很好。术看着地下城的“穹顶”，自言自语。

    不知是对谁诉说。
------------

第三百八十章 燃烧吧火鸟

杀掉这个纪乔这个天选者，并吸食掉他的灵之后，苏珊娜的巫力就进一步地提升了，并且还获得了更多的新能力。

    就比如现在……苏珊娜就能更清晰地感受到灵界的存在了，她发现，原来神秘侧并不是凭空就消失了，而是那些灵质的力慢慢远离这个世界，去了更远的地方，但现在……苏珊娜却能沟通到他们了……

    只要能再次沟通灵界，那么再次使用通灵等巫术的时候，招来的，也就不再仅仅只是几个鬼魂而已了……至于说会招出什么惊喜来……呵呵，那就让下一次遇到的天选者好好看看吧，但愿不要把他吓坏哟~苏珊娜这样不怀好意地想着。

    而事实上……现在确实也正有一个天选者在朝苏珊娜接近着……

    而且是非常快……

    非常快……

    快……

    还是空前的敏感的直感让苏珊娜一下子察觉到危险的来临，几乎是下意识的动作，在脸部表情都凝固的同时，在笑意消失的同时，她的手就是这么下意识地抬起，然后！

    高高的龙卷平地而起！

    而且是成排而起！

    接着苏珊娜就看到有什么闯进了那一片的风暴之中……

    那是一片红叶！可此刻，整个世界却因为那一片红叶而一静……

    整个世界都因为那渺小的一片叶子而诡异地安静下来，云不动，风不鸣，鸟不叫，鱼不游，一切如画。

    就连苏珊娜也被迫静止了下来……可这一刻，那静止的瞳孔上，写着的，分明是一种惊恐……

    她想过终结，但没想到会这么快……

    不……不……不……不！！苏珊娜内心疯狂地哀嚎着。想要挣脱，却根本无能为力。

    但就在这时候，一阵紫气忽然涌入这画中，一下子打破了这静谧的祥和。打破了这画中宁静的一切……原本不动的画……此刻居然有了动的物，可这动的物在不动的物之间四窜的时候，不动的物就因为这动的物而不断地毁损……

    就连那片红叶都不例外。

    等那片红叶消失……世界再一次恢复了正常……

    ……

    冷汗已经湿透了苏珊娜的衣衫……她大口喘着气，费力直起身子。

    她不知道那股势是如何消失的，但她深刻体会到了那股势的恐怖之处……那种恐怖……甚至远非她现在这个层面的可以触及到的！

    她一点也不怀疑。那股势再维持下去……自己就要形魂俱灭，躯灭魄散……她更不怀疑那股势的主人根本就是可以随意处置自己。

    可偏偏那股势消失了……

    全无来由地消失了……

    就好像本来还水量充沛的大河大江，在源头也未竭，中途也未断的情况下，却偏偏突然就戛然而止了……难道说那些水都凭空地蒸发掉了吗？

    就好像明明国家资金还应该十分充足，各种流通也应该是十分正常的，在关键时候，却突然发现一条链子就断条了……难道那么多软妹币的流通就凭空蒸发掉了？

    给人一种很匪夷所思的感觉。

    就连苏珊娜都莫名地奇怪着，就算她也觉得……那股势还充沛十分，远远不到止步于此的时候的……

    可那势就是消失了……

    全无缘由。全无解释道理地……消失了……

    当然，尽管对此奇怪，对此不解，死里逃生的苏珊娜却绝对不会对这种情况有所埋怨的，更多的是一种庆幸。

    她也不想再计较原因为何，她知道的是……自己的机会来了！

    阴风一瞬间就平地而起，无数的怨魂围绕着苏珊娜白日里就飞舞起来！空前的巫术力和怨力在汇集着！

    现在正是千载难逢的好时机，不能再犹豫！如果这样的机会都要放过的话，那苏珊娜可就只能等死了！

    管他对面为什么突然就断势了，管他呢。管他为什么突然哑火了，就要趁现在，赶紧一波打过去！

    怨气的汇集都已经引起了半边天空都开始变得晦暗，各种的鬼物都已经在天空中狂舞和作乱。到处都是瘆人的鬼声在蔓延……一片一片地蔓延……大地也被染成了青黑色，不断有新的鬼物从地底深处爬出……

    对面的势消失，取而代之的，苏珊娜的势却提升到了空前的地步！

    然后……

    在下一个瞬间……

    这海量的幽冥力量，就如一支大军一般，疯狂地向对面发起了冲锋。如海潮般，就这么漫山遍野地涌去！

    这一刻，天地为之变色，风云为之惊动，天上地下，一片幽光。

    风去兮，势去兮，魂去兮。

    “杀！！！！”

    苏珊娜此刻也更是满脸的戾气，一声杀喊的如地狱归来的女魔头一般，狂发乱舞着，在幽冥的光芒的衬托下，她整个人也如降临于世间的冤魂一样。

    她漂浮在空中，衣裙舞动，整个人已经尽在势中。

    “杀！杀！杀！！！！！！”

    对面又飞舞起数片红叶，但这一刻，只是应急一样的，毫无准备而出的红叶，已经根本应对不了这已经成了势的幽冥了，完全阻挡不了！也只是一瞬间……之前曾给苏珊娜带来巨大恐惧感的红叶，现在居然就被苏珊娜自己的力量……给撕的粉碎！

    红叶的碎片如残雨飘落，一片凄零，而幽冥的力量却是一往无前，更继续得势不饶人地追击向更远处！

    也就是……那个向苏珊娜发动袭击的天选者那里。

    “去死吧，去死吧！！”

    眼看已经就要得手，苏珊娜更不可能松懈，更加地将力量暴涨，拼命地施压过去，“去死！！！！！”

    一路上，这股幽冥的势已经碾碎了一个又一个结界，一个又一个境、无论对面出怎样的花招，都全无阻挡的可能性……这一刻，那天选者的脸色，写着的，一定也是苏珊娜曾感受过的那种绝望吧？

    还真是风水轮流转，谁都有今朝。

    苏珊娜能感受到最后的一层坚硬和抵抗……她知道，这就是那个天选者本人了，她满面戾气的，凶狠地咬着牙，死死地将势压下去……

    “死！！！！！！！！！”

    蓬！

    随着这一声，血气在空中暴扬而起……

    感受中，那股力就已经弱下去，软下去，然后彻底地消散了……苏珊娜得意极了，满意极了，她猖狂地大笑着，“哈哈哈哈，果然死了，死了，死了！哈哈哈！！”

    即使再感受中，那股力已经像是一只挣扎的小动物一样，伴随着最后的一下抽搐而安静下去了，可苏珊娜还是继续让那些幽冥的力量碾过去，甚至是不放心地还让幽冥力来回地碾着，一直碾着。

    到最后，曾经的天选者还存在的痕迹都被碾碎了。

    苏珊娜也从容不迫地过去，开始享受第三个战利品……

    “来吧，我的补品，就这样很荣幸地和你的前辈一起到我的肚子里，为你的新主人而服务吧，哈哈哈哈哈……”

    已经是吃到第三个灵了，做这一切的苏珊娜已经十分地轻车熟路了，吸食灵什么的，做起来简直自然到不能再自然。

    对于她，这更是理所应当的……

    “绝对不能浪费……要吸食更多的灵……要尽快地提升实力……一定要，快快……”苏珊娜整个人都像着魔了一样，就算是自己这么一个人，也独自疯疯地自语着……

    可偏偏能够看到这一切的司却还对此毫不担心毫不在意的样子……

    苏珊娜到底会走向怎样的路……她的前路又是否会是很凄惨的……其实某些事情，就连苏珊娜自己都隐隐有所预料……

    但她根本不能停下来。

    疯魔一时，疯魔一世。纵使知道结局是灭亡，但只要这火焰燃起，哪怕自身都沾染了火星，都不可能，也不可能愿意……将这火焰熄灭……

    大火将燃烧到最后。
------------

第三百八十一章 真巧，好吃的就是你

“看啊，就是那种表情，就是那种，哈哈哈……真是做的太好了，果然是艺术啊， 再多给我表现一些吧，哈哈……”看着苏珊娜的一切，此刻，司是无比满足的样子。

    “对对，就应该是这样，就应该是这样，这种表情，这种姿态，太完美了，太让人陶醉了，太精彩了……”

    ……

    ……

    又一个天选者彻底性地死亡了，而且这一次彻底死亡的，还是来自银星的天才天选者！最年轻的红叶之主慕容！想当初，这个年纪轻轻的公子，用着他的红叶阵不知是使多少英雄豪杰在他面前屈膝低头，不知是让多少人深深为之敬服，就连天选者的领袖提名中，都有他这么一位……而他这次之所以要参加战场，也是为了让自己的红叶之名更加传扬……

    可却没想到，居然这么快就折戟沉沙了。

    人们都意识到，要快，一定要尽快抓到那个行凶者了，否则……更多的天选者就要遇难了……

    现在每一次天选者死亡和复活的时候，都变得异常的提心吊胆。这可是从前从未有过的事情。过去都是大家想怎么复活就怎么复活，死什么的，根本就不是个事儿，而现在……谁都怕自己遇到那个天选者杀手，每次自己死了的时候，都生怕这一次自己也是遇到那个杀手了，在墓园复活的时候，都是万分庆幸的样子。随之而来的，现在天选者之间已经很少有无意义的争斗了，确实也都没心情搞那些。

    可同时，人们也意识到了那个人的可怕实力……

    居然连慕容都败死在那人手中……那身份仍是未知的杀者……该是有多么强大……

    恐怕想要追击到那人……真的要更加的付出点什么了……要杀死那样的人……是要付出什么代价的……

    起码……普通的天选者再想对付那人，是已经不可能了……必须出动一些精英了……

    甚至必要情况下……也许都要向那些领袖们求援了……甚至……最后都有可能要通知四人议会那里……

    现在天选者的绝大部分高层都在东陆，但到了必要的情况下，也必须惊动他们了。

    而在这种情况下，底层天选者的一些呼声也越来越高——

    “赶快杀掉那个威胁到我们天选者的魔头！”

    “我们要政府发挥自己的作用！不能再这样无作为了！”

    “不可再这样被屠戮了！有关部门必须要做些什么！！”

    “你们还不站出来了！你们难道要等到所有的天选者都被杀掉吗？！”

    “不要再有更多的天选者死亡了！赶快有人做些什么吧！”

    ……

    不二城现在正承受着巨大的压力。

    从正确的做法来看，不二城现在应该关闭战场……可是……这却是违反法律的。

    就是不二城的主人，都不敢违反来自最上的那些天选者制定的法律。他只能一个劲地催促底下的人拼命地排查。

    到现在为止战场里已经有很多人被盯上。包括连续获得数十场胜迹的“虚空灵桥”，一直未有一败的“上帝已死”……

    不过……事实上，现在在机关里，也已经有一部分人盯上了苏珊娜。她的入场时间和路程都和这三起事件无比的吻合。但这样一个“叮”上来的人，却让人怎样也无法相信是连续杀掉三个天选者，甚至是干掉了慕容的人。

    “灵魂直叮”的人也会有这种实力？要知道，一直以来，“灵魂直叮”的人可都是被当成了无能、废物、家里有钱的人垃圾公子小姐的。这怎么让人相信苏珊娜能做到这些。

    当然，本着不容错过的原则，机关也已经准备把苏珊娜从战场里调出并进行进一步调查的时候，却发现……他们忽然失去了对苏珊娜的行踪的把握……他们已经掌握不到了这个人……

    这个人在他们的视野中丢失了！

    这件事立刻就让这些嗅觉灵敏的家伙提起了空前的警戒心，他们立刻就闻到了某种熟悉的，名为线索的味道！

    这里头绝对有猫腻！

    查！必须查！必须把这人给带出来！

    ……

    ……

    杀掉第三个天选者红叶之主慕容，并吸收掉他的灵之后，苏珊娜就再度启程了。很幸运的，苏珊娜很快就找到了新的目标。

    这一次……苏珊娜遇到了一位熟人……

    一个在不二城第一次遇见苏珊娜，也就是虐杀了她的那个人……

    风暴陈。

    这一次。风暴陈依旧是带着一大群的小弟，大摇大摆的，十分招摇的样子，可这一次……风暴陈却没能认出苏珊娜来。

    现在的苏珊娜和之前的那个苏珊娜，从样貌上来看，已经是完完全全的两个人了。之前的苏珊娜，司特意给她挑了一具看起来很平凡的肉身，是很不容易被注意到的那种，而随着苏珊娜吸收的灵越来越多，苏珊娜现在的样貌和身材已经变得和以前彻底地不同。

    如果之前的苏珊娜是邻家女孩的话。现在则根本已经是偶像级别的人物，是女神一样的了。风暴陈更是怎么也不会把她和之前自己虐杀掉的那个叮上来的渣渣联系在一起的。

    “这位，小姐，看你我真是有缘啊。不知可否请教小姐芳名？”明明还是在战场之内，此刻风暴陈却全然没有一点警惕心，反而是泡起了……妞来……

    苏珊娜看着这个人走过来，却只是不屑一笑，“风水轮流转这句话还真是没错呢。”她真是太开心了。恰好就在自己实力暴涨的时候，遇到了这个。曾狠狠虐杀了自己的家伙。遇到了这个，狠狠地给自己留下了心理阴影的家伙。

    “啊？”还没等风暴陈思考这句话是怎么个意思，他忽然就发现，自己周围的环境，居然就一下子变化了……

    这下子，风暴陈和他的小弟们都不淡定了。

    可就算这样，他们还是并没有认为自己是遭遇到什么生死危机了，在他们的观念里，这个战场里就没有什么能够威胁到他们的。

    他们一直都是这么认为的，也是一直都这么自信着的。

    这也正是风暴陈在战场的时候，尚还敢随意向其他的女性天选者搭讪的原因。

    因为他根本就不怕。

    他根本就不怕自己会有什么危险。

    ……

    但现在的事情，无疑有些出乎风暴陈和他的小弟们的预料。

    周围忽然就是一阵阴风呼啸，大量的阴魂都四面八方而来，将他们团团围住。这些鬼物就如凭空而来的一样……不，他们根本就是一开始就藏在了那里！

    可尽管这些鬼物都面目狰狞，风暴陈也确实不淡定了一些，但却不代表他会害怕。他仍旧不认为这区区的阴魂能伤到自己几分。

    他笑着：“美女，你这么开玩笑吗？那好，我就让你看看什么叫做真爷们，真汉子，赢了这场，美女你就跟着我咯！”

    他看着阴魂撞过来，却根本不避不躲。

    他太自信了。

    在他看来，那些阴魂在撞到他的时候，阴魂自己就会魂魄都消散的，哼，这些鬼物也妄想冲进我的身体？我风暴陈的名号可不是白叫的！

    可如果……如果他知道眼前这个女人就是那个连续彻底杀死了三个天选者的那个凶残的家伙……他大概就不会这么想了吧？

    但现在说什么都晚了。

    阴魂完全出乎风暴陈预料的，直接就诡异地，像一团泥巴融入了沼泽一样，居然就这么一团一团地挤进风暴陈的身体来！亲眼看着这一幕的风暴陈，简直要疯了，“啊啊啊啊！这他吗是什么鬼啊！！！啊啊！你们谁快给我弄走啊！！”

    原本还自信满满的风暴陈，现在却彻底地痿了，“这到底是怎么一回事啊！！说你们呢，你们快给我弄走啊！”

    可现在同样也看到这一幕的那些小弟们，却根本是避之不及，他们惶恐着，拼命地推手，拼命地往后退，这一下子，搞的风暴陈怒火直接就烧上来。

    “你们居然敢躲？你们这群崽子，你们忘了谁是你们大哥了吗？快给我回来！”

    风暴陈疯了一样地冲上去，但很快……更多的鬼物阻止了他的脚步……

    越来越多……

    风暴陈的面容逐渐变成一种惊恐，他看着那海一般的怨魂围上来，整个人都崩溃了，“不要啊！！不要啊！！！不要都缠着我啊！！美女救命啊！！救命！！！美女！！！我错了啊！！”

    风暴陈的小弟们也都被鬼魂给围绕着，逃不出困境，一个个也全都跪倒在地，“女神仙，女菩萨，求求您饶了我们吧，您大人有大量，求求您了！”

    “哼！”

    空气中传来苏珊娜的冷哼。

    “真没用，天选者里也有你们这么没用的家伙吗？”

    听到这一声，风暴陈的脸色却立刻浮现出一丝厉色：“我告诉你，臭婊#子！别给脸不要脸！这一次你要是不放我们，等我们复活了出去，一定让你生不如死！你的脸我都记住了，我告诉你，到时候我绝对要你知道得罪我的代价！！”
------------

第三百八十二章 司的日记之六

司在成为洛宁家养女的时候开始，就一直都有写日记，这个习惯甚至是一直延续到很久很久以后。

    被放逐到心世界的过去，在水晶里的时候，司也在用水晶的电脑来记录，后来出了水晶，就转而直接记录在了大脑里。

    在狼人游戏的世界里，司为了防止写日记什么的会情报泄露，于是就记录在了脑子里，包括后来重新回到心世界，还是保留了这个习惯。

    那么接下来就容我装模作样一下，如果你真的相信这是一个真实的故事，或者愿意相信这是一个真实的故事，那么就请相信，这所有一切的故事，都是我根据司的日记改编的。而有些细节或者说交代不清楚的事件，都专门将日记的一部分摘出来，以做补充。

    至于说我和司是如何相遇的，这个以后再说，但我和司相识彼此却远在相遇之前。

    那是在司还在水晶里的时候，司曾利用水晶连接其他各个世界的网络，也曾与各个世界的人交流，这其中就有过我。记得第一次司把她的经历像是讲故事讲讲给我听的时候，我也只当是个好听的故事来着，确实也没当真……

    但后来我生活中的某些事情……却让我不得不把这些当真了……至于那某些事情是什么……这个同样以后再说。

    记得某一次我和司交流的时候，我曾问过她这样一件事……

    “为何你要把心世界当成梦境，而不把中世界的事情当成梦境呢？与那整个描述详细的心世界经历，和那些真实生动的心世界人物相比，只是活在你记忆里的中世界和缘，不是显的更加虚无缥缈吗？我甚至都不知道缘长的什么样子，更对她完全没有实感，而对白兰、艾欧芙、暗月这些人，我却一直是印象深刻的。”

    那时候司是这样回答我的：“问题并不在于真实还是不真实。其实你这么说，只不过是因为你对中世界也好，缘也好。都完全没有感觉而已，而则因为我的叙述产生了对心世界的人和事的许多喜爱，于是你不愿意相信心世界是梦境，对吗？”

    “那你呢？你的感受又是什么？”于是我这样反问。

    “我？这一切在我的脑子里都非常真实……”司这样对我说：“无论中世界还是缘。无论心世界还是白兰、辛、暗月……这些都异常的真实……我相信她们都是真正存在着的，她们并非是我的梦境，她们每一个都是真实鲜活的生命，我相信这一点。”

    “那你……”

    “但是那个世界是早已经终结了的……心世界不该只是单纯地模仿那个拙劣的过去……这是不应该的……一开始，是我的记忆。我的愿望造成了这些，可现在，我希望心世界能摆脱开那个梦境……是的，我真的是这样希望的……

    不要被过去那些所束缚，心世界就是心世界，不是其他的任何世界，也不是替代品，更不是谁的梦，这里就是一个独立自由的心世界。”

    甚至是直到现在，想起这段话。我仍然都会觉得蛮震撼的。之后其实我也因为司的话，开始真正地思考起了自己的许多事情……就好比我的许多幻想……真的就要因为人的年龄增长这种事情，就简单地否定它们？哪怕那些都曾给我带来许多的美好和欢乐……难道就要因为那些会让人显得很幼稚而丢掉？就为了更好地融入社会，而放弃？

    我想……也许我知道了一个答案。

    我也想，也许司也知道了一个答案。

    在司离开水晶之后，其实司和我还是能够进行联系的。之后司发现了，水晶的能力并不是来自于水晶，而是来自于司自身。只要她想要，她其实就可以做到很多事情的，哪怕是沟通外面的世界。

    对于司来说。我只是一个凡人，而我这里，对于她那里来说，也过于偏远。于是她能够放心和我倾诉。能够放心地说很多东西。

    她和我讲过，她也有后悔过和白兰还有辛的事情，在狼人游戏的时候，她曾真心想找回她们的。可是……

    ……

    终究事与愿违吗……

    ……

    司后来渐渐也与我联系的其实也就越来越少，最后干脆就把自己的日记全都丢给我，让我自己去看。那也是因为我说我在拿她的事写般恳求她更多说一些来着。

    不过现在想来，司没有因为我拿她写事而生气，还真的是一件很出奇的事情呢……

    那么……在心世界战争这一块儿，我就把司的日记抽出来吧，有些东西，还是直接这么看，不加工的，反而比较好……饿……这个不加工当然不包括不裁剪……

    那么接下来，就还是司的日记内容……而这部分，讲的就是……

    ……

    ……

    我突然想起……或者说是意识到一件事……

    也许我不才是缘……

    也许我并不是术……

    但这件事其实我也并不是完全确认的，这就和许多的其他想法和猜想一样，只不过是大脑的胡思乱想的产物之一。

    真是的……明明人格都已经转换了，为什么还要有这种软弱的想法……

    是啊，现在的我，已经不是过去那个还很软弱，很让人气的那个司了，我现在应该是过去的自己……所渴求的那个姿态吧……

    可为何很多时候，我都感觉自己只是强装着，可内心里……却还是有那么一大片的……空虚……

    这种感觉一直折磨着我，也无法驱散……我开始在想那个软弱的我到底对现在的我造成了多大影响……她到底还留下了多少东西……

    亦或者……她根本就是整个地留了下来……

    我根本就没有变过……只是我以为自己变了？

    不……不可能是这样的……

    我不该再怀疑自己的……

    还是不要再想这些，去想想心世界的事儿吧。

    现在的苏珊娜，已经真正地被天选者社会里的上层们给盯上了，机关也好，部门也好，都盯上了苏珊娜这个人。我在想的是，如果我不做些什么，恐怕这个棋子已经就要暴露了。

    但我又隐隐有一种感觉。

    我应该相信苏珊娜，就和相信过去的自己一样……

    她们能够做到的，她们都能够做到的，只要能够真正地去相信她们，她们就真的能做到的。

    也许算是鬼使神差吧，我就这样停止了手中的动作……我居然在这样的关键时刻，也选择了旁观。

    真正的旁观，不再想着做什么。

    这简直和我现在的性格不符！按照现在的我，怎么可能放心把一切的可能性都交给他人！无论怎样，那也只能是由我自己来把握的吧？

    可现在……事实偏偏就是……我就这么选择相信了苏珊娜，把一切都交给她自己，让她自己去做。并且……还这样相信她能够做到……

    最近，第一个魔女利提已经培育完成了，我本来都想着，如果苏珊娜那边又问题了，就把利提送过去的……

    但既然选择了相信……

    罢了罢了，来回反复那也不该是我现在的性格，相信就相信吧，就这样了……

    只希望苏珊娜你不要辜负我的信任……

    就让我看看……如同我现在信任你一样……我是否还真的能够相信……相信着……那个过去……

    ……

    ……

    苏珊娜在杀掉风暴陈一众人等之后，直接就增长了九个天选者的灵量，加上之前的三个灵，现在的苏珊娜已经整整是拥有十二个灵的量了。

    似乎……已经变得……很强了？
------------

第三百八十三章 雷帝的回忆

而今的雷帝大人，天选者中最伟大的存在，独自躺在自己书房里的躺椅上，却是在回忆着过去的事……

    那是在他还没有来到这个世界，还是在他自己的世界的时候……那时候，他还有着自己另外的一大帮兄弟，那时候，他也曾见识过……真正的快乐。

    那时候，他还不是雷帝。

    那是一次意外的拜访……雷英和自己的一众兄弟正朝密林深处而去，在此之前，他们一直被敌人追击，是几番逃脱之后，才闯到了这里。幸运的是，他们摆脱了敌人，而另一方面，对眼前的景色，他们却根本不曾识得。

    ……

    夜色凉如水。

    在这一片密林之中，十一个人牵着马。

    虽然他们都很疲倦，可他们不能停下。

    这一天的恶战，仍令他们心有余悸。

    他们仍在担心，密林之中恐怕会有埋伏，只有圣灵王走得仍很坦然。这是雷英队伍里一个领导一样的长着角色

    楚无名也面无惧色。也许他心里也同样毫无恐惧？也许吧。这位是雷英的好兄弟之一，就是到现在，也依旧跟随着雷英。

    当阳光再一次照在大地上，当密林中也有了光亮，这些旅途中的人们的心中终于有些放松，感受着惬意的阳光，此时是多么的欢愉啊！

    忽然，一阵动听的歌声传到众人的耳中，那是宛如莺儿般动听，如燕雀般清脆，似溪水般温柔，又如笛声般悠远。

    歌声美丽而又温馨，给人温暖的感觉，让人心中欢喜。

    又让人感觉亲切。

    那是一种多么舒心的感觉。

    大家都已经放下戒备。

    “是谁在唱歌.”

    “在那里”

    迷迷雾……..

    那歌声就来自雾中。

    竹舍，清新而又整洁。

    一个穿的一尘不染的女子正在唱歌，十几尺飞鸟围在她的周围。

    一个男子正在弹着素琴，他的模样似平凡却又不平凡。

    阳光斜射进竹舍。照在里面的男子身上，暖洋洋的。

    他看起来懒洋洋的。

    女子清秀，如出水芙蓉。

    男子就在那里看着她。脸上带着陶醉的表情。

    雷英他们没敢打断，可这一男一女已经看到有人来了。

    女子带着能够消融冰霜的笑容面对着大家。用动听的嗓音道：“是从哪来的客人，请进来歇歇脚吧！”

    “好啊，可是……..”雷英正在犹豫中，圣灵王道：“我和瑛家五兄弟先去前方打探，剩下的人先在这里等我们吧！”

    于是雷英接受了好客的女主人的邀请。

    雷英、雷雄、雷路、无名和玄星步入了那简陋的竹舍。。

    竹舍中有一股好闻的气息。

    那是一股芬芳，一股挥之不去的芬芳。

    “我们一直过着很平静的生活…….. ”

    “而且非常充实。”

    “我的妻子很美。”

    “我的丈夫也很英俊。”

    “我们对自己的生活都很满意。”

    “因为这一切正是我们想要的。”

    “我们不必为俗事烦心。”

    “我们更喜欢与鸟儿歌唱。”

    这中生活，也是雷英希望的。可他却无法主宰自己的命运。看到他们。雷英忽然觉得自己很累。

    男女主人并没有问雷英他们从那里来向那里去，而是问他们愿不愿意也待在这里，那一刻，雷英真希望自己就这么答应下来，可他明白，自己的肩上仍有责任。

    只要有责任，就不能放任自己的享乐。

    但雷英还是答应下来住一天再走。

    这项决定让大家都很愉快。

    屋中有五六个窗子，都打开着。

    后面的三个窗子面对着一片花园。美丽的鲜花带来了阵阵香气。

    屋中的一切都那么整洁，包括桌椅。

    一切都那么令人愉快。

    因为一切虽然整洁却并不板肃，而是带着活泼的气息。

    多么朴素的人家，多么朴素的气息。

    这正是一种令人神往的生活。在这里，没人打扰，一切都是那么清香自然，一大早在一片花香中醒来，在阳光中享受着美好人生，呼吸着大自然的气息。

    多么希望这种美好的生活能够长久地存在。

    只可惜……..

    人类生来就是有**的，有**就有争夺。有争夺就绝不会有长久的美好。

    苦难来得却更频繁。

    这便是人生来的无奈。

    当雷英再一次醒来，他意识到自己都已经很久没睡的这么好过了。

    他去找无名，无名早就醒了。

    女主人告诉雷英，他的那位朋友正在河边。

    于是雷英就去了河边。

    楚无名正在洗脸。可他看起来很奇怪，他的动作很慢。

    “你来了。”

    “嗯。”

    “你说，像咱们这样的人，也会有这样的生活吗？”

    雷英沉默。

    楚无名突然大笑，笑得很凄凉，道：“男子汉志在四方。四海为家，却又哪里有家？”

    楚无名的话听起来矛盾却又并不矛盾。

    回来的时候，饭菜已经备好。

    虽然不是什么信徒，但这家人吃的却全是素菜，可吃惯了肉的雷雄竟也真心喜欢上了这一桌素菜。

    他的吃相可真不好看。

    好在女主人并没有笑得把饭都喷出去，只不过半天直不起腰来。

    雷英真心赞道：“夫人烧的菜真好。”

    “好吃就多吃点，我们这里平时没有什么人来，还是头一次能有除了我丈夫的其他人来尝到我的手艺。”

    说实话，能把素菜做到这个程度，绝了。

    这一桌饭菜一点儿也不剩。

    男女主人看起来都很高兴。

    男主人叫东明，女主人叫金泉。

    他们不像普通的百姓，却更像是隐世的高人，但却没有那种故意表现出来的做作，而是随和自然。和他们在一起，感觉又亲切又舒心。雷英他们都感觉无拘无束。

    东明和金泉两个人并没有过问外界的事情，他们总是在谈论自然，谈论花鸟、山川河流、谈论诗篇、诗词歌赋，他们说的都是些美的东西，半点没有世俗、黑暗与污浊。

    雷英感觉仿佛一切都是光明的。

    而昨天的恶战，就像是很遥远的事情……..

    “为什么会这么热？”雷路的头上直冒汗，雷英也感觉热得要命，结果向窗外一望，叫他大吃一惊！

    整个树林都起火了！

    楚无名道：“我们快离开这里吧！”

    金泉的面容惨白，一个劲儿地自言自语：“为什么会起火呢？为什么会起火呢？”

    “快走吧！再不走来不及了！”雷雄催促道。雷雄和雷路同样是雷英的兄弟，也是一直跟着雷英走到现在的。

    东明情急之下，背起了金泉，大家一起冲了出去。

    火势蔓延，一发而不可收拾，大伙弥漫，如无数凶兽奔腾，昔日的平和与美好顷刻间荡然无存。

    火，在升腾。

    而此时，雷英他们已经被彻底困住，火的速度远远超过了他们，只一会儿，已将七人团团围住。

    雷英绝望了。

    恐怖与惊惧撕裂了他的心肺。

    可就在这时，前面的一部分火焰奇迹般地熄灭了，圣灵王和瑛水正从火焰中走出来。

    “这是怎么回事啊？”雷英惊问。

    “邪火王来了。”那正是一路追击他们的强敌。

    东明道：“原来是他。”可偏偏，东明似乎认识的样子。

    圣灵王正有些奇怪，转过头来看着东明，只见东明将金泉放在了地上，向火海中走去。

    “喂！你不要命了！”玄星惊道。

    可东明却不理睬。

    一道白光从他手中倾泻，火焰一下子消失了。

    雷英等人无比震惊。

    这是何等强的法力。

    只有金泉半点没有惊诧。

    “该来的总归要来的……..”

    也许……想要躲开，但总会有风雨进来，想要不受任何影响的好好生活，没想到却……

    却是如此吗……

    我本是异乡少年，志在恢复家乡……怎料命运变迁，世事坎坷，终究要与人为敌，争霸天下……

    称帝……本不是我之本意……

    我只愿永远做一少年……

    雷帝在自己的躺椅上，沉沉睡去了。久久也无人打扰。
------------

第三百八十四章 最大胆的唤神者

“呵，我也是醉了，都到这个时候了，还敢威胁我？看来还真的是嫌死的太慢啊！”苏珊娜满脸的凶神恶煞，一声怒吼，那无数的阴魂就躁动的也更加疯狂……接着，在阴风里，风暴陈和他的小弟们一个接一个的惨叫声就这么疯狂地传出来。

    而伴随着那些惨叫，苏珊娜的狂笑却不加抑制地响彻整个天空。

    “全都给我跪下吧！天选者们！”

    风暴陈和他的小弟们，整整九个灵魂，此刻全部进入苏珊娜口中。苏珊娜知道此刻已经有大量的天选者，而且还是天选者中的精英出现在了离自己现在位置不远的四面八方，可苏珊娜却全然不在乎的模样，这么招摇地吸食着灵魂……

    其实也不是不在乎，可苏珊娜现在也明白了，畏首畏尾根本没用。就算自己忌讳着那些天选者，就算自己现在吸食灵魂会暴露一切，可自己如果不吸食的话，自己根本就没有可能性，也更没有机会突破周围的那么多天选者。

    就算不吸灵魂，自己今天能活着离开吗？

    别做美梦了！

    她已经能猜到那么多的天选者都是为何而来。

    之前吸食天选者的灵的时候，她也更不是没有猜到过后果……她已经隐隐能感觉到，自己吸了这些人的灵，会是造成个什么样的结果……恐怕……那些人都不能复活了吧？

    苏珊娜也更能想象的到，自从有了网的出现，整个天选者帝国，已经很久没有过真正的死亡出现了吧？

    那么自己制造的那些死亡……无疑是要震惊整个天选者社会了……

    而今天来的这些人……大概就是为了这件事吧……

    苏珊娜几乎是不动声色的，就把风暴陈和他的小弟的灵全部吸收干净了，而多了这整整九个人的灵，苏珊娜的底气也更足了一些。她冷眼看着四周，像是在说：

    你们倒是来啊！

    倒是来啊！！

    ……

    来了。他们果然来了。

    回答苏珊娜的挑衅的，是爆炸，是光束。是刀剑，更是无数的力量所凝结而成的实体和“替身”……天选者们很果断地将他们的力量肆意倾斜而出，无比狠绝地压向了苏珊娜的方向。在狂风之中，有巨大的灵体鳄鱼扑来。有黑压压的虫群遮天蔽日，更有狂风所化的巨龙和灵气形成的麒麟，这些全都一窝蜂地往苏珊娜的方向而去。

    紧随其后的，还有漫天的火雨，如同炮弹一样疯狂坠落的大火球。以及宛如唱响末日审判的陨石之雨，伴随着火雨和陨石雨的出现，甚至是整个天空都在顷刻间被染成血红的颜色。

    面对这一切，苏珊娜看上去仍不为所动，可她也是勉强着自己保持镇静罢了。说实在的，她都没有很大的信心今天能活着离开。

    “拼了！”

    十二重的灵力同时在身体里爆发，苏珊娜一声凄厉的嚎叫，就和鬼怪片里的女鬼的声音一模一样，这一刻，只是这种声音。都穿云裂石地蔓延出去，甚至是将三个运气差点的天选者震破了心脏，直接就吐血倒地不起了。

    苏珊娜在阴风中飞舞而起，然后她双手撑起，就像在撑着整个天空……

    接着，天选者眼前的一切……就全都变成了紫色……

    紫色的世界，紫色的天空，紫色的大地，在这片紫色中，无数的阴魂就这么凭空而出！

    天选者们倾斜出的力量。力量所凝结而成的实体也好，替身也好，那些吓人的神怪也好，甚至是天上的火雨和陨石也好。居然就这么在很短的时间里，被那些阴魂一点一点地……全部蚕食干净！

    被吃掉了！

    我们的力量被吃掉了？！

    这一刻，所有的天选者都震惊了。

    他们接着立刻又想发出更加凶猛的攻势，可苏珊娜所制造的恐怖世界已经开始反击了，怨魂们吃掉了天选者倾斜出的力量后，没有停下。而是直溯本源，朝着天选者的方向疯狂涌动而去。他们争逐着天选者的鲜美肉食和灵魂，发出刺耳的尖叫。这一刻，就是这些天选者们，都无法淡定地面对，一个个的面容都有些失色。

    但鬼怪们终究还是没能就这样就一鼓作气就团灭了他们。新的变化出现了。

    无数面的镜子，不知是被哪个天选者召唤出来的，就这么突然而然地排列在了那些鬼物面前，这些镜子组成了整整的一个巨大的镜阵，接着，无数面镜子逐渐地融合到一起，合而为一……

    众多的鬼物在镜子面前，全部开始凄厉地哀嚎着，就如同这镜子正对他们造成巨大的伤害。鬼物们全部都盯着镜子，没有一个逃开，也没有一个能逃开，他们全都像被禁锢了一样，一动不动，再也无法对天选者造成威胁。

    看着这一幕，苏珊娜有些不知所措，她下意识地想让这个紫色的世界更加扩大，把势升的更高，可是……就在下一个瞬间……

    镜子前的鬼物们，已经全部消散。

    它们燃烧着，消融着，有的化为飞灰，有的像冰雪一样的融化……凄厉的哀嚎从见到镜子那一刻起，一直持续到全部的鬼物消散为止。

    就连苏珊娜也全程愣神着。

    可等那些鬼物消散，苏珊娜又感觉反应过来。她意识到天选者更加可怕的攻势马上就要来了，而她最拿手的阴冥界的召唤已经不能使用了……她一脸茫然地看着对面，不知该如何应对了……

    狂风已经再次呼啸而起，紫色的世界也一起消失了，她能看到更多的法术疯狂地涌动而来，她能看到那整个的如同要吞掉整个世界的势……

    如果鬼物已经帮不了我……

    苏珊娜这一刻产生了一个疯狂的想法……

    “那我只能召唤神了！”

    十二重的灵在身体里再度引爆，甚至是还没有正式进阶魔女，此刻的苏珊娜就已经疯狂地想要召唤神了……

    没有仪式，没有事先的准备，没有恭敬的咒文和谦卑的言辞，就只有这样仓促而为的，如同即兴而产生的念头，想做就做的任性而为的举动……

    用十二重的灵，去呼唤神明的到来！

    “力量，给我更多的力量吧！”

    ……

    ……

    “呵呵，真是拿你没办法呢~”

    看着这一切的司却是轻笑出声。

    如果没有司的话，苏珊娜这样的做法，确实是根本召唤不到任何的力量的，她最后也只能等死而已。但她现在的做法，偏偏就给了司插手的最好借口！

    司是一直都还不想暴露自己，所以一直都没有彻底地插手这个事件，现在天选者背后的人物也好，阿蒙也好，都不知道司已经回到心世界，而司也不想他们太早知道这件事……只有这样，自己才能有机会，有机会在暗中积聚力量，有机会给自己创造更大的机会……只要自己晚暴露一天，自己就能多保留一天这种暗中的优势……

    司确实是想帮苏珊娜来着，但她所做的其实极为有限，用魔力循环系统去帮助她已经是她之前能做到的最大限度了，再多的，自己就会彻底暴露了。可司着实也不想自己培育的棋子就这么丢掉……

    可现在，苏珊娜的召唤神明的举动，无疑是给司提供了一个机会。她完全可以让一个化身假扮成异界神明，也不用等级有多高，勉强三级神的那种就可以……然后……她就可以比较正当光明低帮助苏珊娜了！

    这也是现在司轻笑出声的原因。

    无意间，这苏珊娜还真的是做了最正确的选择呢……这一刻，就是司也忍不住称赞了一下。

    “那么……就让我这个‘异界神明’，赶快降临吧！”
------------

第三百八十五章 化身，蜘蛛女神

“怎么回事？”

    “发生了什么？”

    感受到整个战场都在震动，天选者们面面相觑，这是发生了什么？

    连天空都要碎裂，大地都要倾覆……是什么法术造成了这么大的动静？还是有什么强大的存在降临了？

    “似乎……是那个女人……在召唤神？”有人不确定地出声了，可这句话说完，就是他自己也觉得太傻了。

    旁的人立刻不屑道：“召唤神？你说梦话呢吧？你以为神是那么好召唤的呢？当神是大白菜呢？！”

    “就是，她以为自己随便喊个什么神的，就可以呼之即来的？那可不是她随便弄的那些阴魂！梦话什么的，还是少说些吧！”

    “可是……”

    忽然有另外的人出声……

    “可是那好像……”

    那好像……

    “真的是神……”

    之前发出嘲笑之语的人看着眼前的景象，也傻眼了……伴随着天地震动，赫然是神降临时的神光从天而降……然后……一个从未见过的女性神，居然就从那片光芒中走出……

    女神沐浴着神光，看起来无比的圣洁，她在无声人的惊讶中，降临这里。

    她，便是司的化身了。

    这一刻，神，真的降临了。

    ……

    与那些天选者不同的是，苏珊娜知道，眼前这个所谓的神明的身份，也正是因为认出眼前这个人的身份，让苏珊娜没来由的，那股别扭劲就又上来了。难以名状的烦躁在内心里燃起，她狠狠盯着那个女人，像是在问……

    你不是都不管我死活了吗？！你不是都不在意我了吗？！那你还来干嘛？耍着我玩吗？！

    司看着底下那小姑娘的表情，顿时笑意更浓了。

    她当然能读懂苏珊娜的表情，她也知道苏珊娜那股怨气都是从何而来的，但司就是这么喜欢这种表情，更不愿意解释什么。

    她也喜欢让苏珊娜这么去想。就是这样，才能让她感受到愉悦。

    真是好玩的小姑娘呢~呵呵呵……

    哦对了，现在不是挑逗的时候呢……现在要帮这个小姑娘对付那些天选者呢~

    虽然现在司降下来的，不过是个三级神的化身。但有着充分的对法则理解、且更有着魔力循环系统最高权限的司，想要对付那些天选者，简直是再简单不过的事情了。

    她含笑面对着四面八方那许许多多的天选者，这些都是不二城附近能找到的精锐，都是被组织到一起。专门来对付苏珊娜呢。

    不过……这些精锐，马上就要全部都交代在这里了。

    现在所要考虑的……只不过是用什么方法解决掉他们而已了……司的化身降临的时候，第一时刻其实就迫不及待地想要用一招“蝴蝶风暴”来着，那种内心抑制不住的冲动差点就催使她直接用出这招了。

    可她还是忍了下来，虽然内心里是那么地渴望再一次用蝴蝶淹没敌人，但她知道，蝴蝶风暴一出，绝对会被阿蒙给认出来的。

    现在苏珊娜能认出自己，也不过是因为苏珊娜的新身份是自己给造的，两人之间本身就是有联系的。再加上司的化身降临的时候，没有对苏珊娜掩饰，直接就让她知道自己的身份。而阿蒙如果单单看现在的司的化身，应该是认不出她的身份的，所以她不可能用那些容易引起怀疑的招数。

    话说，在夹层里的时候，司闲着无聊，也有研究过一些招数……

    那么就用这个吧！司忽然想到了一个好玩的东西。

    司思考的速度是非常快的，想了这么多，其实外面的时间还一秒都不到。在众多天选者眼中的画面就是，这个女神刚刚降临，就面朝着她们，然后一张巨大的网就从女神的方向……向四面八方扩张而来！

    “既然你们那么喜欢‘网’。正好我这里也有一个很有趣的‘网’，就让你们来试一试吧~”司的笑容是很温暖，很治愈人心的，笑容也是很善良，很圣母的那种，她转过头来看着苏珊娜。像是在告诉她，你还远远未够班哦，要学着我这样才行~

    能够知道司什么意思的苏珊娜，顿时发出一种“切”的声音，并迅速扭头看另一边。就好像多看这个女人一眼，都会让她很不爽的样子。

    而司也没有对苏珊娜那副样子表露愠怒，依旧很温暖地笑着，那副笑容，真的是很温暖人心的样子啊……

    可是……司放出的网，赫然正在飞速地掠夺着天选者的生命。

    那是一张不断扩大，不断蔓延，不断增长的，由魔力化成的恐怖之网。

    无数的生命在接触到司放出的网的那一刻，就化为一朵鲜艳的血色花朵，绽放在司的网上，就和盛开在枝蔓上一样。看到前面恐怖景象，后面的天选者疯了一样要远远地逃开，他们争着向远处飞去，可是……司根本就没打算放过他们！

    之前的花朵立刻都脱离了网，以着一种天选者从未见识过的速度，飞快地追向那些逃散的天选者。这些天选者的生命和灵魂所化的花朵，赫然成了追逐其他天选者的死神。花朵轻轻地吻在活人的颈间，就如吸血鬼的亲吻一样，然后那些活人就睁大了眼睛，一副窒息的模样，最后，整个人都枯萎了。

    不断有天选者化为飞灰，就这从天而落。

    与这诡异的画面相衬的，也就是司现在那温暖的笑容了，依旧是那种暖人心扉的样子，依旧是那种治愈的面孔。

    如果不看眼前那些画面，恐怕不知情的人，真的要把司当成是圣洁的女神吧？

    哦……女神……

    司忽然想到……既然自己化身降临了，那么总要给自己的化身起个名字吧……也就是自己的神名……

    司看着自己刚刚放出的网，又想起了自己过去的一位老朋友……

    “那么……我就是蜘蛛女神好了~”

    这样说着，司的腹部就多了一个蜘蛛的纹身，而伴随那个纹身的出现，司的整个人的穿着也都发生变化……由之前的圣洁开始变得性感和妩媚，露脐装、黑色的小短裙，大长腿和黑色丝袜，还有黑色的高跟靴子，加上那个蜘蛛纹身，简直就是一个人形的母蜘蛛正朝世人流露她的狰狞。

    什么？你说这只会让人想推倒她，不是狰狞？

    不，你错了，正因为那种赤~裸的诱惑，才隐隐透着那种血腥的狰狞……

    这个女人……可是随时等着把什么人拆解入腹的。

    “切！还是那副装模作样的样子。”一旁的苏珊娜却是毫无畏惧也毫不顾忌，这么不屑地点评着。

    司却一点也不生气。她知道苏珊娜老是这样是因为什么。

    于是她只是笑着盯着苏珊娜。

    看着看着，苏珊娜也被看的有些毛，“看，看，看，看什么啊！！不要好像你什么都知道的样子啊！”

    “噗~我可还什么都没说呢哦~”在苏珊娜面前，司可是能把自己的压倒性展现的淋漓尽致，而这个小姑娘根本不可能有任何办法，只能乖乖地被欺负。

    “好了好了，这次我都已经来了，就赶紧帮你把这个战场终结吧，之后只要稍稍用一下手段，就可以让你进入总攻南大陆的大军了。希望你接下来也不要让我失望哦~”

    “你才是！你这个女人！管好你自己吧！还有，不要老是这么招摇……小心……小心真的有什么比你强的人把你……把你那什么了啊！”

    “噗……我可以理解为我的小朋友是在很傲娇地对我表示关心吗？”对这教科书一般的表现，司还真饶有兴味地想要继续逗趣下去。

    “随……随便你怎么想了！哼！”苏珊娜一副自暴自弃的样子，不愿再理司。

    “好啦好啦，别闹小孩子脾气了，我们赶紧把这些事解决了吧。”

    “谁是小孩子啊！”

    “谁应谁就是咯~”

    “可恶！你给我等着啊！！”
------------

【外传】轮回，不只是一次之二（外传请不要订阅）

术一直对姐妹，尤其是孪生姐妹这种词很敏感，这一点是工坊里的大家后来才知道的。在之后虽然仍然会用姐妹相称，但不再会在术面前开什么孪生的玩笑了。

    这里没有人类，如果有人类生活在这里，他们会发现这些灵虽然聪明，却意外的“单纯”，善良得可爱，善解人意，从来不会记恨别人。

    也正因为如此，灵们都会不由自主地喜欢上彼此，尤其是同处一个工坊的姐妹们。

    甚至有的时候会有些超过的关系哦~~

    因为形象惹人喜爱，性格也不错，术在工坊里也蛮受欢迎，不过自从一次被她撞破了栞和工坊二姐幽的“脸红心跳”的事情，术一见到别的女孩子对自己有什么不好的苗头，立刻像受惊的兔子一样逃之夭夭。大家都不无可惜地感叹，明明是新人怎么突然警惕性变的这么高？

    每每在这种集体遗憾的时候，大家都会由可惜的眼神变成责怪，集体盯着大姐栞。

    “哈~？这种事，怪我咯？”栞无辜摊手。

    唉……然后大家又开始叹气，明明在正事上很靠谱，一直都是温柔可靠大姐姐的栞，一到这里就开始卖萌……

    这种坏习惯难道是生前的影响吗？

    术现在也越来越能够融入大家，她很喜欢这里，喜欢工坊，喜欢这里的每一个人……但还是不希望有人和自己有那种超过的关系……

    嘛……总之……一切都很好。

    除了在夜晚……心仍会止不住的疼……

    明明是灵体了，明明已经没有可以跳动的肉肉的心脏了，可那里，胸口处，为什么还是会有那种心痛……难以抑制的心痛……

    为什么……

    一切都好，我也很好。术看着地下城的“穹顶”，自言自语。

    不知是对谁诉说。

    “我们……也会回想起前生的事情吗？”

    一天，术忽然向栞这样问起。

    “唉……不知道呢……”一向温柔而开朗的大姐也不由得叹气。

    最近发生了一件意想不到的事情，一个新诞生的灵居然连同过去的记忆也一起觉醒了，从诞生的时候。就开始惊慌错乱，逃避自己的身份，甚至称其他的姐妹们是怪物，不允许她们靠近。灵们到底是心善，都不忍心伤害她，却也没办法劝解，银只好去找主人出面了。

    那也是很多灵第一次见到她们的主人，一身的黑袍。连脸都严实地藏在兜帽下面，很多姐妹惊呼，这就是她们私下里臆想的魔王大人的形象，虽然术是不知道这么一副阴沉的样子哪里好了，但似乎有一些姐妹很为之着迷呢……

    而在那之后，那个新诞生的灵就被带走了，也不知道现在怎样了。

    因为这件事情，姐妹们对于记忆这个话题也渐渐有些回避了，原本的大家还会在闲暇的时候兴高采烈地讨论自己生前会是什么……但如果恢复记忆是那么痛苦的事情……还是算了吧……

    大家更喜欢现在的生活，也不希望改变。

    “是吗……”术也没有继续深究这个问题。可是心里却隐隐还是有一种失落。

    ……

    ……

    术做了一个梦。

    梦里，视野很是模糊，视线里都是一片昏暗。

    有一种莫名的错觉，眼前是早已经有过的影像，在自己面前重播的影像。

    一片雪花，一片吱吱嘎嘎的声音……

    一片闪烁……

    接着……她终于看清了……

    那是一个小女孩。

    身处的此处，感觉上像是一个地下室，而那个小女孩，就穿着一身脏兮兮的发暗到看不出原来颜色的连衣裙，整个身子就像埋藏在那角落里一样。

    可那双眼睛。却正盯着她。

    就仿佛那目光穿越了时空，盯着术。

    “你是谁？”术试探地发问了。

    但对方没有回答，术甚至无法判断这情景到底是发生在现在还是过去。

    也许这只是个梦。

    当这样想的时候，她终于醒了。

    ……

    直到醒来的时候。她才猛的意识到那个小女孩就是前几天新诞生的那个灵，因为觉醒了前世记忆而被觋大人带走了。

    灵也会做梦，在一天闲下来无聊的时候，她们就会陷入一种类似于人类睡眠的状态，尽管睡眠对于她们来说确实是不必要的，但却可以让她们的精神得到放松。保持时时刻刻的轻松状态，她们并不喜欢持续的某种状态，持续的醒着同样是不喜欢的，那样她们会觉得累，尽管没有了**，但她们的精神还是会给她们一种累的指示。

    但灵不会因为对什么人过度的思慕而产生梦，一旦她们的梦中出现特定的某个人，那么一定是冥冥中，有什么关键的事情与之有联系。

    于是，一种强烈的好奇驱使着术来到了教堂。

    被称为教堂的地方，确实是和人类的教堂很像，一样的庄严肃穆，同样的装饰有特定的神学符号，但这里却并没有供奉什么神明。每一个姐妹都是从教堂里诞生的，这里是姐妹们在这个世界第一个来到的地方。而前几天，觋就把那个新诞生的灵带回了这里，似乎是关在里面了。

    灵们虽然天生都会服从觋的命令，但因为觋从来不太管这些灵，也没有什么恐怖的名声在姐妹中流传，大家都谈不上对这个主人有什么惧怕。此刻的术，就这么大胆地推开了教堂的门，大大方方地溜进去了。

    她看到了那个小女孩，正跪在大理石铺就的地面中央，尽管她面前什么神像都没有，她却那么虔诚地祈祷着。

    术轻轻缓缓地飘过去，她看着那小女孩眉头紧锁，眼睛死死的闭严着，嘴里无声地念叨着什么……

    看着看着，术忽然觉得很好玩，居然连来意都忘了，就这么飘在空中，一副有趣的样子地看着她。

    等那女孩睁开眼。第一眼见到眼前飘着的术，啊的一声惨叫出来。

    术用掏耳朵的动作表示自己的不满，“叫那么大声干嘛，我又不会怎么你。”一副全然没有刚刚自觉的样子。全然没有因为吓到对方而感到抱歉。

    “你……你你……你不准过来！我……”

    “噗……”看着小女孩一副慌乱的样子越飘越远，术好笑地道，“你没发现你现在其实和我们是一样的吗？你有什么好怕的呢？”

    “不！你胡说！我才不是你们这种邪恶的亡灵生物！我是！我是要去天堂，要去见我妈妈的！妈妈……妈妈……”

    可是再怎么欺骗自己，还是……还是……

    “为什么……为什么……”小女孩突然大声嚎哭了起来。“为什么神大人不把我接引到天堂去，为什么啊……我要见我的妈妈啊……”

    术再次飘到女孩身边，轻轻抱住她，当感受到对方在自己怀中的实质的时候，术轻轻松了口气，她知道，只有灵们互相接受了对方之后才能让对方碰到自己的身体，否则碰到的只是透明，是一片雾，就那么穿身而过。

    术就这么抱着对方。也没有说什么安慰的话。一直这样抱着……

    这样……维持着到了第二天……

    女仆长银来到的教堂，看着两个人，叹了口气，道：“这么长时间我们一直没法劝解这个丫头，觋大人预言说会有人解救这个丫头，没想到会是你。”

    “哈……”术笑了笑，“你们不要怪我乱闯就好了。”

    “哼，要不是觋大人，我还真要管教管教你们这些不懂规矩的野丫头，不过罢了。今天这反正也是件好事。这丫头你就带回去到你们工坊吧，至于名字……”

    “我有名字……”怀里的女孩突然发出声音，“我叫小爱的。”

    “好，你就叫小爱。”银这般道。

    “嗯。”术对小爱道，“从今天起你就是我们工坊的姐妹了哦，以后可不能对姐姐们说那种无礼的话语哦~”

    “嗯……小爱记住了。”女孩乖巧地答道。

    ……

    水晶蒙上了灰尘。

    ……

    ……

    如果有观光客来游玩的话，该惊叹，这是多么令人惊叹的建筑群，遥不可及的岩石穹顶。独特风格的雕像和城堡，特有的阴暗气氛中却透着致命的吸引力，但这巨大的地下城里，却惟独只有一个活人的存在。

    而这整个地下城，都仅仅是这一个人的行宫而已。

    觋，就是这座地下城主人的名字。

    此刻，这个将整个身躯都隐藏在灰色长袍下的男子，正“虔诚”地向一尊诡异的神像“祷告”，他的动作确实很像信徒们的祈祷的样子，但若是了解他曾经所作所为的人看到这一幕，都不会做如此想法，而是下意识地想到——这个男人……又在做着什么邪恶的仪式？

    是的，这个男人在世间行走的身份，或者说象征，别人看来，正是典型的魔王和反派，世间的公敌，而他能够达成这种不可思议的“功绩”，也使得他本身如此令人畏惧。

    他所面朝的神像，是独属于蜘蛛女神的神像，这位为正教所不容的异教邪神，最喜欢的就是庇护她黑暗中的子民，以及赐予世间更多的苦难。但即使对于这位神明，觋也根本谈不上是敬奉，他现在确实没有在祈祷，他现在做的，是在汲取这位蜘蛛女神的神力。

    自诸神的黄昏之后，许多神明早已不再是高高在上，就比如这位被打入深渊的蜘蛛女神，现在也不过是觋的一块能量供应而已。

    更多的力量被采集出来，本该让觋无比愉悦的，但他脸上的表情，真的和愉悦谈不上联系……如果确切说的话，那原本隐藏在黑暗兜帽里，现在却暴露出的表情，简直透露着狰狞，正是带着无比的愤怒。

    “该死的蜘蛛！到现在你还不肯说出来，死者复活的方法吗？既然如此，我让你这永远不死的神明好好尝尝这生的痛苦！”

    随着他愤怒的声音，地下的地下，那永远的深渊深处，凄厉的哀嚎遥遥穿到几千米的地上，那声音依旧凄厉不减。令人灵魂都发颤。

    而汲取的力量中，更多的力量开始逸散，形成更多新生的灵。

    这座地下城的居民，除了觋。就是这些灵了。灵们都由蜘蛛女神的逸散的力量中产生，像是山河湖泊之间的雾气，那般自然地形成，而她们的形态也多半是少女之身，同活人不同的。是她们幽灵一般的特质，永远不会停留在地面，永远像雾一样漂浮着，像彻底失去自己的根系，无依无靠。

    毋宁说，她们根本就是幽灵。

    ——似乎……这就是灵诞生的真相。

    当觋从黑暗中走出的时候，银早已守候在她应该在的地方，“大人，还是没有结果吗？”

    “没有，那个该死的老蜘蛛……”

    “大人……我从最近的几个灵的记忆中得知。千年一遇的圣婴今年就要在神殿里诞生了。”银忽然禀报了这个情报。

    “圣婴？！”觋的声音突然发紧，“居然是圣婴！”

    “是的。大人。”

    “很好……很好……”

    ……

    ……

    “外面的世界，就是由神殿的大人们统治的，神殿的大人们都住在一个叫做自由天体的城市，那里永远都充满了光明，是所有人都向往的地方。自由天体里，大家都享有着幸福和快乐，这一切都是因为神殿的大人们的功劳呢……”

    因为惟独爱觉醒了前世的记忆，所以闲下来的时候，大家都喜欢听爱讲外面的故事。

    “提问。光明是什么？”零一副小学生样子地举起手，表示不明觉厉。

    “光明就是……就是……总之就是比这里要好就对了！”小爱左思右想，看上去像是绞尽了脑汁的样子，然后又突然挥舞着拳头。斩钉截铁地说出后面的话。

    “诶？？？你这么说我们会伤心的诶，难道小爱觉得这里不好吗？”零总喜欢装出一副受伤表情，这招尤其对小爱最有效。

    “不是，不是啊！！”果然，这丫头开始慌乱地摆起手来，“不是那个意思啦。就是……就是……”着急的时候，眼睛开始转圈圈是爱的特点，其他的姐妹都饶有兴致地看着她们两个表演，对于大家来说，这比听爱讲故事还有趣。

    “总之……就是那里永远都有光在照耀着！”小爱终于决定从字面意思上解释。

    “永远都有光……”栞看着远处，不知在想着什么。

    “地下城也有光啊，而且到处都是。”零表示不服。

    “不一样的！那里的光，是太阳那种，让人在一片光亮和温暖中，比这里的光要强很多啊！”小爱不满道。

    地下城的光，是由晶体散发的幽幽的光，看上去诡异而又美丽。

    这种带着魅惑的光其实术倒并不讨厌呢。

    不过小爱到底只是小孩子，所以讲述的内容似乎仍旧停留在孩童的认知，很幼稚的阶段，但大家最那些故事依旧津津有味地听着。

    而小爱想要吸引大家对地上的兴趣的计划可一次都没成功过。

    这让小丫头很是沮丧。

    “这次一定要给你们讲个厉害的，让你们觉得地上面是很美好的地方啊！”小爱像是下定了决心一样，给自己一个加油的手势。

    “哦哦~看上去就很厉害呢~~好期待哦~~”零立刻配合着起哄。

    看不下去的术把正像毛毛虫一样拱到小爱跟前还把她吓了一跳的零给拖了回来，看的大家都不知说什么好了……

    “说起来，她们真有笨蛋夫妻相呢~”腹黑大姐栞微笑地吐了句槽。

    顿时大家的眼神变得好微妙……

    “大姐你不要乱讲啊！”术把手里的零一丢，“谁跟那种笨蛋是夫妻啊！”

    “诶诶？难道术把咱们昨天晚上的事情给忘了吗？嘤嘤嘤……”

    “你这家伙！”术很霸气很女王地把假哭的零踩在脚下，“你还敢不敢乱说？！”

    一时间，大家也噤若寒蝉。

    术突然意识到自己的形象崩了，赶紧默默坐回原处。

    “晚了，笨蛋！”几乎是所有人一起吐槽。

    “你们还听不听人家讲啦！！！”小爱大声道。

    “听，当然听啦，小爱快讲吧~”栞很温柔地说着。

    “咳咳……我告诉你们哦，神殿的大人们一直都想要拯救整个世界，尽管大家都在努力，但这个世界还是有很多坏蛋的，他们总喜欢做一些坏事情，而让这个世界彻底变好的办法就是让光明不仅在神殿的王国里照耀，还要遍及整个世界，但这种事情是很困难的。所以很久很久以前，神殿的大家就开始做一个努力，他们借助自己的虔诚希望天上的圣婴降临，而每当圣婴降临于世，就有更多的地方永远成为光明的领土，到现在已经降临了三位圣婴，今年的圣婴也降临之后，整个世界就都是光明的世界了哦~~”

    “今年？”栞突然注意到一个事情。

    “是的是的，今年所有的大坏蛋就都要消失了哦！”小女孩很开心地道。

    “今年……圣婴降临……”栞的眼神变得没有那么淡定了。

    今年，圣婴降临。
------------

第三百八十五章 一个惯用的小花招

司可不会放过这个她能够利用的机会的。

    在借由苏珊娜的这个召唤，而找到这个机会介入战场之后，司也完全没有暴露自己的身份，她也更没有满足于此，既然已经来到这里，怎么可能不大干一场。

    “直接就横推掉吧！”

    这便是司的宣言。她要借着这个机会，直接就帮助苏珊娜制霸这整个战场。这么难得的机会，她当然不会允许自己暴殄天物地浪费掉的。

    苏珊娜也没有什么意见，也就听任司这么去做了。

    就这样，一路上司和苏珊娜，根本就是人挡杀人佛挡杀佛，如砍瓜切菜一般屠戮着天选者，而在这过程中，在苏珊娜吸收的灵差不多的时候，司就有意让她停止用吸食他人灵的办法提升实力了，毕竟这也是很有弊端的一种方法，这种填鸭式的提升方法很不容易使力量稳定，而且当灵太过量的话，对于自身也是有很大的危害的。同时为了计划的下一步开展，也该及时停止这种无节制的吸食了。

    在那之后，司直接就用自己的力量帮助苏珊娜进了阶，帮她稳定了身体里的那些灵和力量，现在的苏珊娜，也已经成为货真价实的魔女了。

    同时，司也开始充分地开始发挥起自己的能力的作用起来。就算是现在，司还是有办法让苏珊娜继续作为棋子存留下去，而不是彻底暴露，直接就亮出身份。

    她给战场里的大部分天选者都修改了记忆，让他们相信制造一连串的恐怖血案的，不是苏珊娜，而是那个叫“虚空灵桥”的天选者。这也是司有意不让所有天选者都彻底死亡的原因。如果最后战场里真的只剩下苏珊娜一个，而其他全部都彻底性的死亡了而非可复活性的死亡，那么苏珊娜的存在必然会被天选者高层所怀疑。

    接下来依旧可以杀其他的天选者，但不是彻底杀死，而是让他们能够从墓园复活，随着被苏珊娜这样正常杀死后正常复活的天选者越来越多。苏珊娜身上的嫌疑也越来越小。

    现在的相关部门他们虽然也非常怀疑苏珊娜，但却没有证据，而且经过司的小加工之后，相信很多人的目光都会被引导到那个叫“虚空灵桥”的天选者身上的。

    这便是司的记忆加工的魔力了。

    很多人会相信他们曾“亲眼目睹”。很多人会信誓旦旦地说自己看到了那一切，是侥幸逃出来的，并且煽动起更多的人。

    而接下来杀掉的天选者，只要不吸收他们的灵，他们就都可以在墓园自然复活的。复活的人也就把“真相”传给更多人去听，渐渐地……天选者整个社会里都知道了……

    他们都知道了“虚空灵桥”就是那个掌握了彻底杀死天选者的办法，并制造这一系列血案的人。这种强烈的坚信的情绪直接就如病毒一样扩散，很快地……所有人都开始相信，“虚空灵桥”就是那个凶手。，

    一股新的舆论浪潮即将被掀起来。

    ……

    说起来，“虚空灵桥”那也是不二城中，少数有着能逼近天选者领袖们实力的天选者，这一次他报名参加了战场，本来是志在获取头名的。如果一切正常。没有苏珊娜和司的介入的话……这个人一定会加入到总攻南大陆的大军，并成为一名出色的天选者的将领吧？并且在未来的心世界战争中，他也一定会成长为很重要的人物吧……当然，现在也只能说这是也许了。因为司和苏珊娜一介入，便彻底断绝了他的这种可能性。

    一路上，“虚空灵桥”他也杀掉了很多天选者，可那都是正常的战场争斗的一部分，他所杀的人也没有一个彻底死亡了，都是可以从墓园复活的。

    可他如何也没想到……会有天大的罪名扣到自己身上……

    “叛国”、“谋杀”、“反人类”、“反社会”……当他听到那些人宣读自己的“罪状”……

    当相关部门还有机关的人找上他的时候……

    虚空灵桥顿时觉得自己懵逼了。

    机关的人要求他马上就和他们一起离开……可是……可是……

    可是……他却明白的……“虚空灵桥”甚至明白这样一件事……如果真的和他们走了，就算自己真的是冤屈的。也未必就能完整地活着出来了……要知道机关里，才是真正掌握着如何彻底杀死天选者的办法的……还有很多折磨灵魂的招数……

    在那里，他绝对会生不如死！他的下场绝对会异常悲惨的！

    当然，那些隐秘的事辛。比如机关也掌握彻底杀死天选者这种事情，都不是普通的天选者所能知道的。而“虚空灵桥”也是偶然涉及到这个层面的。可以说是一个很“偶然”的机会让他了解到这些黑暗面……

    他忽然在想……也许这些天选者的彻底性死亡……都是机关的人制造的？是因为机关的人在秘密谋划什么？

    是的，“虚空灵桥”已经不能不这么想了。他没法不这么想……其实一开始在耳闻有天选者彻底性地死亡，连墓园里也复活不了的时候，他就开始怀疑，这是不是机关做的手脚……和那些普通天选者不同。他毕竟是曾经接触过黑暗的人，他自认为自己比其他人懂了许多……

    莫非是其实是机关在找机会在搞一次肃清？他顿时觉得自己好像知道了什么！

    而且……越是这么想下去，“虚空灵桥”越是觉得这种猜想的可能性越大，此刻，虚空灵桥已经完全相信了自己的这个想法……甚至越发地……觉得这根本就是事实！

    于是……我就是机关专门找的那个替罪羊？

    猜测逐渐地都成了他所认为的事实……就这样占据了他的全部的脑子……

    他不能坐以待毙……

    于是……他决定反抗……

    ……

    从虚空灵桥动手开始，他的罪名立刻也就坐实了，几乎是所有人都相信虚空灵桥确实就是那个能彻底杀死天选者的人。

    “这个人一定是世界管理者派来，潜伏在我们身边的炸弹！”

    “这个疯子想要杀了我们所有人！”

    “赶快处决掉虚空灵桥！赶快杀掉他！不要让我们再对政府的执行力失去信心了！”

    舆论的浪潮一浪高过一浪，每个天选者都一副恨不得生啖其肉渴饮其血的模样。

    “杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！”

    不只是部门和机关的人动手了，战场里原本还活着的天选者也联合起来，围攻虚空灵桥，而苏珊娜便也加入到其中。现在已经没有人会怀疑苏珊娜了，所有的目光都聚焦到“虚空灵桥”的身上。此刻苏珊娜的加入，在旁人看来，更是再正常不过的举动，没人会想到，苏珊娜就是趁机灭口，借此机会彻底杜绝隐患。

    ……

    “既然你能修改他们的记忆，直接控制了所有的天选者不久好啦，干嘛还要这么麻烦，切！”苏珊娜在头脑中向司表示自己的不屑，“明明可以直接就全都解决掉了，那样不久好了？”

    “唉~亏我还觉得你成长了些呢，没想到还是这么幼稚吗？”

    “你！你这个女人居然敢说我幼稚！”

    司含笑道：“难道不是吗？现在仅仅只是做一部分修改，让一些人相信虚空灵桥就是那个凶手，然后这一部分人鼓动起更多的人，短时间内还不会引起怀疑，可如果我真的现在就把精神触手伸向整个天选者的群体，呵呵，都不用等触手扩散出不二城这片区域，立刻就会有天选者背后的人物迅速镇压掉我们。我们立刻就会暴露在那些大佬面前。”
------------

第三百八十六章 大爆炸

“我不可能暴露自己的真身，而用这个三级神的分身进行精神扩张的速度，是非常慢的，想要凭借精神扩张就直接吞掉全部的天选者，这根本就是不现实的。现实就是，只要我们敢直接地就开了精神触手进行扩张，还没等扩张到不二城附近的区域，立刻就会被天选者背后的人物发觉，被阿蒙发觉。啧啧，真是的，这么长时间了，我教给你们那么多东西，你们倒是记到哪里去了？”这句话司不只是对苏珊娜说的，也是对其他尚还在培养中的女巫和魔女说的。

    苏珊娜道：“我……我哪知道有那么复杂嘛……嘁，我还以为你有多厉害呢，原来也就是这样的程度而已嘛……”

    司的笑容突然变得危险，她盯着苏珊娜，“小兔崽子，你倒是再说一个试试看啊~”

    看着司的面容，苏珊娜一下子就打了个寒颤，然后闭上嘴，再不敢多言。司也哼了一声，一副“算你识相”的样子。可其实上，这也是司在逗她而已。就刚刚的话，司根本就没有一点能生气的地方，她只是想逗弄苏珊娜，才故意弄出那副样子的。

    不知不觉间……司都有一种感觉，自己现在和苏珊娜相处的模样……就和曾经的暗月和自己相处的模样一样……

    ……

    ……

    面对着围杀自己的众人，虚空灵桥忽然发出一直狂笑，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，你们这些蠢货，你们以为就凭你们，就能干掉本大爷？呵呵哈哈哈哈，别天真了！我能杀掉其他的天选者，自然同样能杀掉你们！就算我今天也要死在这里，我也要让你们一起付出代价！”

    可其实，此刻说出这番话的虚空灵桥的真实内心。却是惊恐万状的！日！我根本就没有想说这些话啊！这是怎么回事？为什么我的嘴会不受我的控制！到底是怎么回事？！

    是的，刚刚的话，根本就不是虚空灵桥想说的，是有人短暂地暗示和催眠了他。让他更加地挑衅周围的人，同时，也为接下来的事情而埋下铺垫……

    “一起死在这里吧！”在虚空灵桥自己也无法控制地说出这最后一句话之后，惊天动地的爆炸就突然之间炸响了！

    任是谁都没反应过来的那种恐怖的爆炸，就如同这里被空投了两颗原子弹一样。不……不能说是谁都没反应过来，至少……苏珊娜和司这两个制造这场爆炸的人，完全是事先有准备的。

    虚空灵桥不能留下，更不能留给机关，否则这终究是个祸患。这是司一开始的想法。可同时，司还不能让苏珊娜当着众人的面彻底绝杀虚空灵桥，就是她自己也不行，司这个“蜘蛛女神”做了这种事情，同样会让苏珊娜被怀疑。她们务必不能让人知道她们有彻底灭杀天选者的办法。只要让别人知道了她们有那种能力，她们立刻就会成为公敌。

    那么现在问题就来了。如何让虚空灵桥彻底死掉，还不让人注意到司和苏珊娜？虚空灵桥必须彻底死掉，只要他还能从墓园复活，就还会被机关控制，而机关虽然有能力直接击杀，但按照他们的尿性，绝对是要把虚空灵桥带回去慢慢调查，所以司想要利用机关灭杀也是不可行的。

    于是……答案似乎就只剩下了一个……

    继续把事情栽赃到虚空灵桥身上，让众人相信一个司想要他们相信的事实……

    这也正是之前虚空灵桥被催眠着说出那些话的作用……

    让所有人都相信，虚空灵桥自知逃生无望。于是选择和众人同归于尽！

    ……

    ……

    冲击波带着热浪在一瞬间掀飞了无数的天选者，更有大量的天选者在空中化为灰烬，就跟拥抱了太阳一样，炽烈地燃烧。瞬间成为青烟，连惨叫都只是维持了一会儿便连声音都消失了，简直是凄惨到无以复加。

    就连机关的人也全部被烧死，毕竟那可是司吩咐要重点照顾的对象。

    震天动地的轰鸣声一直持续了很久，直到好长时间，众人的耳膜都还嗡嗡作响。脑子里仍然有一股电子音一样鸣叫个不停，有人甚至克制不住地将手插进耳膜深处，桶出一股鲜血，还有人都把手指抠到眼眶里头。

    造成这震撼的爆炸的大火球很快就消失了，但留下的，却是无数人焦黑的尸体以及更多的飞灰和残骸，一派末日般的凄凉场景。整个战场在刚刚都为之震动了好长时间，地动山摇之间，再回过神来，竟发现整片大地都已经……

    成了这般恐怖模样。

    周围的一切高出地面的东西都不复存在，爆炸的正中心更是恐怖的深坑，一眼都望不到尽头的那种，让人都怀疑大地是否被击穿了的样子。

    大地被击穿？

    幸存下来的人，互相惊恐地看着对方，似乎都从对方的眼神里看到了这种想法。尽管这个想法是那么疯狂，可他们不得不承认，刚刚，大家都那么想了。

    另一边，苏珊娜衣衫褴褛的，正跪在一片焦黑的地面上哭着，可明明是哭着，苏珊娜的内心却是在疯狂地吐槽：

    该死，我为什么还要给你这个女人演戏？明明你没有死，凭什么要我给你哭？啊不对，就算你真的死了，我也不可能哭啊，我该高兴才对！我可恨不得你这个女人赶快死掉呢！

    而苏珊娜的脑子，却是司的声音：噗，好啦好啦，快别傲娇了，让你哭一下这不是更真实嘛！要知道，刚才那么大的场面，要是你完好无损地活下来，才会让那些天选者怀疑，要知道今天在场的，可都是天选者的精英，就是这些精英都死伤惨重，你如果毫发无损，难保不被当成爆炸的真正主谋什么的。而且我这个化身也不能一直在你身边，之前是假扮成被你召唤的神明而降临下来帮你的，可最多也就帮到这个战场结束而已，如果时间再长，还是会引起怀疑，毕竟从来没有什么人能够维持神明存留于世那么长时间的。所以我这个化身已经需要一个合理的退场时间了。在这个爆炸里退场正是最好的，正好还可以做出保护你而牺牲掉的样子，还可以趁机退场，你在这里为我的‘死去’而哭泣，自然会增加这个真实性。

    “行了行了！别话唠了！”苏珊娜冷声道：“还有你要记住，你死不死才和我没关系，我才不在乎这个！”

    “是吗？老强调这个干嘛呢~”

    “我没有强调，我就是，就是……”

    “阿啦，小苏苏又害羞了呢~”

    “我没有！！你个死女人，你给我好好听着别人的话啊，不要老是这么随意地曲解我的话啊啊啊啊啊！！！”苏珊娜感觉自己疯了，明明自己说的就是自己认为真实的话，可每次都被司刻意地理解成另一个样子，真的也是够了啊！

    爆炸是司刻意安排的，为的就是制造这样一个虚空灵桥要跟大家同归于尽的既定事实出来，最后虚空灵桥也会被彻底杀死，死无对证。加上现在苏珊娜的模样，更不会被怀疑。爆炸是司借助了魔力循环系统从外部引爆的，也就是说，在最高明的天选者方面的勘测专家看来，这爆炸都不会是从司和苏珊娜那里引发的。

    爆炸是从外部而来的，这意味着这是场内有人召唤而来的不明物质造成的爆炸，但以当时的场面来看，也就是已经死去的虚空灵桥最有嫌疑了。
------------

第三百八十七章 愈来愈近 愈来愈远

在机关的人和不二城的战场的天选者们联合起来一起讨伐那位“十恶不赦”的虚空灵桥的时候，末路的狂魔丧心病狂地使用了同归于尽的狠绝招数。虽然说那个招数的力量源头并不在虚空灵桥身上，而是被召唤来的，也就是说场中的每一个人都有召唤的可能性，但以当时的情况来看，几乎每一个人都相信，那就是虚空灵桥召唤来的。

    巨大的火球从天而降，如同是末日的审判一般，比真正的核弹更要强大的威力，在巨大的轰鸣和爆炸声中，许多的天选者直接就被炸成了碎末，就连灵魂也一起炸的粉碎，还有许多人葬身于烈火中，灵魂也一起被烧成青烟。

    当然，虚空灵桥也没有幸免于难。同样在爆炸之后，就灵肉俱灭了，当然，联系起虚空灵桥死前说的那段话，也没有人有所怀疑。战场以外的人都认为这就是正常的结局，虚空灵桥自知插翅难逃，选择同归于尽，合情合理。同时又因为虚空灵桥已然彻底毁灭，目前也没人查出虚空灵桥死前有被催眠。也就不会知道还有更多的隐情。

    虚空灵桥彻底死亡之后，也彻底没了复活的可能性，更不会被机关的人抓去查出什么东西来……

    该让那些天选者知道的，也就是这些了，而不该让他们知道的……

    就是司和苏珊娜这两个并非天选者的人，联手安排了这一切……司借用魔力循环系统动了些手脚，并催眠了虚空灵桥说出那段让人误会的话，接着直接让魔力进入战场并引爆，让人觉得是场内的人召唤来的力量，而联系所有，大家也都认为是虚空灵桥召唤的。

    为了让苏珊娜的存活变得更加可信，不被怀疑，司又特意制造了一个看起来是自己这个神明用死亡保护了苏珊娜的事实，反正在天选者的认知里。神在人间死亡之后还可以重回上界，这种护主的事情也并不鲜见，大家自然不会因为这个再怀疑苏珊娜了。也都认为这是很正常的事情。

    就这样……一场大爆炸之后，一切隐患彻底排除。而不二城战场存活下来的天选者也剩下不多，在机关和外面部门介入的人全都撤出之后，战场里居然就正好的……只剩下了十个天选者。

    这其中自然就包括了苏珊娜。

    于是，苏珊娜也就成为了不二城的胜出者之一，不出意外的话。很快苏珊娜也就要加入到天选者的南攻大军里去了。到那时……司的计划也将得到极大的进展……

    说到司的谋划，培育众多的魔女和女巫正是司在做的准备。在战场进行的同时，司的新魔女岛上，已经有更多的人从培养室里培育完成了。这首先便是有利提这个魔女出来了，接着阿帕忒、痛苦三魔女也依次出世。然后是一个让司比较惊喜的事情，阿拉善这个原本的修女在培育完成之后，居然彻底进阶成了圣洁性极强的圣女！

    这可不是当初司在做暗月的圣女和蜘蛛圣女的时候，那种装神弄鬼的，而是真正的圣女……处子之身的女子为最纯净，若能沟通神意行走于世。则能成圣洁，若能……以身成圣，则可无视规则，成在人间行走的圣灵，如神一般。

    阿拉善成了圣女，也就意味着……她可以不被这个世界制约的，在心世界行走时，就可以发挥神一般的力量！

    而这样的宝贝居然就这么出来了！就连司自己事先都没有想到的。当看到大建一发居然有这么大的收获……咳咳，我是说……居然培养出这么强力的角色，司顿时是惊喜不已。

    她立刻就去了阿拉善的培养室去。亲眼看看到底怎样的。迫不及待的心情催促着她。

    ……

    ……

    “大人。”一直以来，阿拉善都是这么多人里，对司最为忠心的一个。很久以前，她还是追随圣方格的一个修女。她的虔诚的信仰让她远离家乡很长时间，直到后来听到母亲病重的消息，她才离开了圣方格，回到家乡，一心照料自己的老母亲。好长一段时间里，阿拉善都不再虔诚地笃信什么。也不再有之前追随圣方格的疯狂。可后来，司来到迦百农，用自己的法术治愈了阿拉善的母亲，这让阿拉善从那一刻起，就下定了决心全心全意追随司。她再次找到了新的救主，这样的她也更不愿放弃自己的选择。

    黑森林和卡米拉学院都发生派系争斗的时候，在几乎所有人都被暗月控制的时候，唯独阿拉善还坚持着对司的忠心，一直也没有动摇，就是现在也是如此。和其他人不同的，阿拉善已经无法承受信仰破灭的痛苦，在真正认识到圣方格的时候，她已经陷入过一次痛苦了，这一次，她已经不愿再放弃。她要一直抓住这个稻草。

    在进入轮回之后，在上一个世界毁灭之后，这些只保留了灵魂的女巫和魔女在被司带到这里之后，几乎所有人都陷入了很长一段时间的迷茫，但只有阿拉善因为坚持了这种信念和忠于司的心，一直也没有迷茫。这样的她，一直坚定到了现在。司这个名字，就已经成了她奋斗下去的动力了。

    这大概也是她成为圣女的原因？或者说……是因为司的神位的稳固，继而使得阿拉善也随之进阶？

    面对着司，此刻的阿拉善就是一脸的恭敬：“大人，我已经完全适应这个新身份的力量了，随时可以为大人您效力，请大人调遣我吧！”她一脸的狂热，已经想要立刻跟着司，投身到新的战斗中去。

    如果不是因为要进阶圣女的话，以阿拉善的意志，恐怕她才是应该第一个培养完毕的，要比苏珊娜还要更早地出来吧……

    司就这般打量着眼前这个女子，一脸的坚毅，眼中更是有一种让司都感觉到耀眼的光芒，那种炽烈的信任就连司都稍稍想要闪开自己的目光，稍稍产生了一些畏怕的情绪。

    虽然司很快又稳住了心神，她提醒自己，现在自己才是那个主子。自己不应该害怕这种信任的……可是……可是她自己都不得不承认……刚刚那一瞬的失神……是确实出现了的……

    “大人？”见司半天也没出声，阿拉善有些迟疑地又问了一句。

    “你……”司沉吟了一会儿，道：“先留下吧……”

    说完这句话，司就匆匆离开了。就如同仓皇逃掉一样。只留下阿拉善一个人在那里奇怪着……

    ……

    ……

    独自回到自己房间里的司却是在抱着自己的头。

    该死……怎么回事……明明那个弱小的意志已经应该消失了。那个弱小的司应该已经死了！可为什么……为什么那种让人恶心，让人烦躁，让人讨厌的弱小者的情绪……还是会影响我……为什么！

    司的脸孔变得有些狰狞，她恶狠狠地吼着：“该死的弱者，你快给我滚出去啊！这里不需要你！这个身体只要我一个人就够了！弱者就不要再出来添麻烦了！”

    良久。脑海里似乎有一个人幽幽地叹了一声，然后……一切转瞬又归于宁静……

    发泄了一阵的司瘫软着躺在了地上，一身的大汗淋漓。

    “这是因为……因为从狼人游戏的世界里出来之后，我的身体还是保持着凡人的身躯……虽然过去的力量是恢复了，但这个身体终究不行……”司的眼中出现一种名为偏执的东西，“必须要赶快换一个新的神体……这样那个凡人意志的影响就会消失了……是的……一定要赶快弄一个新的神体……”

    司的目光灼灼，似乎是找到了一件迫切要做的事，一个目标……

    但是……这个新的身体该到哪里去找……

    过去的我拥有的身体是最完美的，只可以在进入狼人游戏之后，就被阿蒙动了手脚。现在只留下一具凡人的躯体，而完美躯体已经不见了……就像是被悄悄地偷走了一样……而想要重新获得完美躯体……

    司忽然想到一个办法……

    “就和培育那些其他的魔女和女巫一样……我也应该能把自己的身体培育出来！”

    是的！绝对可以的！

    那些魔女也好，女巫也好，都是只有灵魂，没有**的，可无论是女巫的肉身还是魔女的肉身，我不都是很轻易地就培育出来了吗？而且我自己都能感觉到，那些都远远没有到达极限呢……既然我现在已经是真正的神了，我怎么可能培育不出神体来……

    是的，我一定可以做到的……

    就算我不行……还有那个莫格罗……

    对！对！莫格罗……

    在进入夹层之后。司已经好长时间没看到过莫格罗了，也不知道去了哪里。不过司又明显可以感受到在脑中还可以随时与莫格罗通讯。只要她想，她随时还都可以联系到莫格罗。

    想到那个莫格罗，司就有了更多的底气……司已经对那家伙的身份有了新的猜想……恐怕莫格罗就和亚蒙一样。都是中世界的一级神的化身降临，虽然说一级神居然还有人愿意屈尊降贵地化身小鬼这种事很让人觉得不可思议，但也不是不可能的……

    而且既然这个家伙已经打定主意扶植自己，拿自己对付其他的大神，那他应该也没有理由拒绝提供这种帮助……

    越是这么想下去，司越是觉得自己想培育新的完美**是很有戏的。

    ……

    ……

    地狱邪公子。他就是那个想要扶植司的大佬。

    现在，他就借着自己的化身小鬼莫格罗冷眼旁观着这一切。

    “终于到了培育完美**的时候了吗，呵呵……”他笑着。他并没有告诉司，在他这里，还藏着一段司的记忆，一段他还没有交还给司的记忆。

    而那段记忆……恰好就与上一个完美**有关……

    而恰巧……那也是司现在记忆里唯一的一段空档……

    穿越。

    司穿越的那个晚上，到底发生了什么？

    为何她在穿越之后，就立刻拥有了完美**？

    还有她在穿越前的名字到底是什么？莫叶？墨叶？林墨？而穿越前的她和穿越后的她，又到底有着怎样的关系？

    可奇怪的是，这些问题明明司早就该在意的，却一直都没有仔细想过……大概也是因为记忆太多，太过混乱，于是没能注意到这些漏洞？

    而这段记忆……到底是什么样的呢……

    如果我们也能回到那个晚上的话……也许我们会看到那些……吧……

    ……

    答案就在门后头……扭曲的街景……旋转的灯光……融化的画面……大火……尖叫……

    司猛然从梦中惊醒。

    自从再次回到心世界，建立魔女岛开始，司已经很久没有睡一次觉了……虽然说她现在一直不睡觉也不会影响身体健康，但着实还是会让精神变得有些疲惫的。

    这样好好睡一觉，确实精神好了许多……

    虽然在最后……自己是被惊醒的……

    司想回忆自己做的是什么梦，可出奇的是……她却什么也回忆不起来……感觉记忆里好像出现了断层，明明应该想起来却一点也想不起来的东西……

    这时，脑子里忽然多了一个声音，司仔细听了一下，原来是魅魔撒珂黛丝回来了。

    “主人，您让我办的事情已经处理妥当了。”

    得到司的允许后，魅魔就这样在司的面前现身了，这位怎么看都比司显得更成熟更御姐的人物，却跪在司的面前，跪在她的靴子跟前。

    “全部？你是说全部吗？”

    听到魅魔的话，司似乎是突然来了精神一样，就这么兴奋地抓住魅魔的身体，“是全部都弄到了？”

    “是的……大人，全部都已经得手了，现在就要我汇报吗？”

    司两眼放光，“快讲快讲！”

    看起来……司似乎是安排给了魅魔一件紧要的事情？而接下来魅魔所要讲的又是……

    ……

    ……

    远方的风吹起火红的枫叶，邪公子微微点头，在我的帮助下要是还做不到的话，那才让我失望呢……

    PS：  感谢遍及天空尽头之风的588打赏
------------

【外传】轮回，不只是一次之三（外传请不要订阅）

所有的相关人员已经做好的充足的准备。

    大家只等待那激动人心的神圣的一刻的到临。

    十四位高阶大神官和大祭司一同站在圣心前，久久跪拜不起。

    军队已经封锁了自由天体的各个要道，绝不容许任何差错。

    一切，已经就绪。

    就等那关键的时刻的到临了！

    到那时，世界将永远被神殿的光明照耀……

    到那时……

    ……

    ……

    同时在等待圣婴的，还有另外一个人。

    一个不速之客。

    那就是觋，世界第一的巫师大人。

    此刻，他站在高空处，却无人可以看见他。

    他若不想在凡人面前现身，便无人可以看见他。

    他几乎已经快要达到神明的境地……

    但因为一件事，终究是让他与神明差了那么一步。

    不过……一切都会在今天得到解决了，觋是这样确信的。

    ……

    ……

    觋大人已经离开了地下城，银却仍旧守候在大人的行宫里。

    她知道，大人绝不会放过这个千载难逢的机会……只要得到了圣婴，就可以复活那个人了……

    只要得到圣婴……

    至于神殿那些人？哼，银表示不屑一顾，那些人根本不足以威胁到她的觋大人。

    要不是因为那件事……觋大人早就成神了，哼，那些凡人，连亲吻大人的鞋子都不配。

    银对觋怀有绝对的信心。

    ……

    ……

    栞最近一直有点不对劲。

    似乎有什么事情在困扰着她，这位一直从容淡定的大姐开始不自觉地流露一种落寞的神色。

    注意到这一切的术在想，是不是栞也觉醒了记忆？

    这不是不可能的，毕竟已经有了小爱的先例，这说明灵是有可能会觉醒前世记忆的。

    尽管仍然很在乎自己的前世记忆，但术很是担心大姐。

    可她却不知道怎么和大姐去说。

    不过……还有二姐幽在呢……似乎也不用自己去担心……

    ……

    ……

    一切似乎都要从那一天说起……

    想要从蜘蛛女神身上得到复活之术的觋再一次失望了，愤怒之中他把蜘蛛给封印到黑暗的深处。但紧跟着，银却告诉了觋一个重要的消息，那就是圣婴即将降临。

    觋知道只要有了圣婴就可以实现复活了，前四只圣婴在被神殿利用完之后已经都灵力消耗殆尽。彻底散在这世界里了，而最后的希望就是这即将降临的圣婴。

    觋很快来到了地上。

    利用这个世界无人可以望其项背的高超巫术造诣，觋如愿进入自由天体，并探知到了这里一切的秘密，包括圣婴。包括圣婴即将降临的时间。

    而现在，他就静静地守候着。

    神殿的人在等。

    他同样也在等。

    是的。

    一切的决定，都在今晚。

    ……

    ……

    圣婴降临前夕，自由天体将在一段时间里失去光明，凡间的夜晚将在一段时间占据这里，但圣婴降临结束之后，黑暗也将散去，世界的所有地方，将在同一时刻，大放光明。

    神官们虔诚地祈祷着。跪在圣心前，谦卑地念着颂辞。

    终于……

    那时刻要来了……

    永远的光明之城在这一刻陷入黑暗。

    那对于外界的平常人来说确实是平常的夜幕，对于这座城市里的居民，是难以想象的事情，尽管城里居民们在控制下没有什么过分的举动，但此刻看着外面那陌生的天空，这些人无一不是处于一种深深的恐惧。

    这种恐惧在控制下尚未得到爆发，神殿的软硬控制之下，居民们也不能轻举妄动。

    否则……城里早就开始骚动……

    甚至是暴乱了。

    ……

    ……

    来了！时候到了！觋知道这就是圣婴降临的前兆。

    哼，不枉我等这一场。觋冷冷地笑着。

    这次的圣婴。归我了。

    他看着底下那些愚民，嘴角那抹嘲讽是那么明显，他们辛辛苦苦等的希望，马上就要成为他的药引了。

    看着吧。凡人，我是怎么把你们的希望破碎掉的。

    是的，一般的冷血的人可能会不在乎对别人造成什么伤害，只在乎自己达成目标，但觋不同，他还有一种恶趣味。他很喜欢在自己达成自己想要的目标的同时，让那些“竞争对手”和“敌人”也陷入深深的痛苦。

    并且，他很喜欢品味这种凡人的痛苦。

    从某种程度上，他已经自命为神了。

    “神来了，你们，恐惧吧。”

    ……

    ……

    “那是什么？”人群里传出一声惊叫，可那声音，才发出，就已经停止了，周围的人一脸惊恐地看着才刚还发出声音的人倒下，他眼睛瞪大着，看着身上完全没有伤口，却没有一个人怀疑，他已经死了！

    是巫师！巫师进来了！

    可这念头刚进入脑子，这些人也通通倒下了，身上没有伤口，就像是自己突然暴毙了。

    十四位核心的高阶神官注意到周围的动静，但他们没有离开中央。此刻保护住圣婴是他们的最重要的要务，对方必然是冲着圣婴来的。

    大祭司缓声道：“莫慌，莫乱。”

    这声音如同有魔力一般，让刚刚还陷入慌乱的人群在这一刻又恢复平静，士兵们也重回到属于自己的岗位。

    一切井然有序。

    ……

    ……

    “切！”黑暗中的觋啐了一口，他本打算制造骚乱借着乱象取得圣婴，没想到计划这么容易就被破解了。那老头子道行似乎还颇深。忌惮地看了大祭司一眼，没办法！既然如此，就拿你开刀了！

    将黑暗的事物凭依在我身，将我思我想加诸于众人之上，我号令邪魅的精灵，鬼怪们皆听从我的命令，巫术之王命令你们，排除眼前之敌。从根到骨，彻底灭杀！

    ……

    ……

    黑暗中，一团雾气迅速涌向大祭司的方向，两个神官匆忙间用神术阻挡。可连神具上的光都仅仅是晃了一晃，就趋于暗淡，两个神官更是在片刻间，尸骨无存，而这。仅仅是因为雾气从他们身上经过。

    后面的神官们开始陷入恐慌，平常凌驾于凡人之上的他们何曾体会到这种恐惧，宛如自己的性命是被他人所掌控。

    但大祭司却依旧不慌不忙，他对着那片黑暗，再次张口。

    “光明万丈。”

    这四个字轻轻道出来，一瞬间，光明再度占据了整个自由天体。

    顷刻间，自由天体的夜幕被光明驱逐了出去，就连觋也在空中现出了自己的身形。而那带来死亡的黑雾转瞬间就散尽了。

    神官们纷纷将神具指向了觋，华丽的神术化作耀眼而又炽烈的光芒纷纷汇聚向那天空的巫师。

    那些神官的脸上的嘲弄和轻蔑已经展露无遗。而这种能让觋清晰看到的情绪让他很是愤怒，很不爽！那种情绪是他才有资格给那些凡人看的，那些凡人凭什么用这种表情来“审视”他？？？他们以为可以这么轻松解决掉我？他们以为他们是什么东西？？

    觋越发的愤怒，出离的愤怒，当那些神术的光芒接近的时候，他甚至避都不避。

    他看到那些白痴的笑容更加灿烂了。

    哼，很快我就就让你们笑不出来了！

    ……

    ……

    神官们无疑都对大祭司非常的信任，大祭司既然出手，他们绝不相信还有什么人可以逃脱。

    自由天体已经数千年没有人来冒犯，没有人敢自不量力地挑战神殿的权威。

    没有人。

    这今天。却有这样这样的大胆狂徒……

    呵呵……

    真是的……也不掂量掂量自己的斤两……

    几乎所有的神官的笑容变得狰狞和残忍。

    那种宛如已经在看着落入网中猎物的表情。

    看着那个人被神术击中，神官们心里在恶意做想，哈，那人是被吓傻了吧？

    ……

    ……

    自由天体的居民经历了有生以来最难忘的一天。

    先是从未有过黑夜的这座光明之城陷入了夜幕的笼罩。然后，光芒就像军队一样把那些黑暗驱赶出境，紧接着，天空爆发出前所未有的强光。

    所有人都不敢向天空探望，即使是稍稍的目光被那光吸引，整个人眼睛就彻底瞎掉了。

    ……

    ……

    那是什么？

    所有的表情都在渐渐凝固。

    神官们看着天空上方。他们无神的眼睛依旧在盯着天空上方。

    可他们再也看不到任何事物了。

    任何。

    那一刻，那一刻……

    发生了他们永生难忘的一幕……

    那是什么……

    那是魔鬼还是……

    上帝？

    ……

    ……

    当神术汇集到觋身前的那一刻，觋第一次在凡人面前展露他的真实面目。

    然后，比大祭司更强的光芒在天空中绽放。

    那些微弱的神术就好像是飞蛾扑火一般。

    更像是无用的杯水车薪。

    在这大放的光明面前，那些萤火之光，未免太过渺小和可笑了……

    “你们果然，只是凡人啊。”

    觋失望地叹出声来。

    只是凡人啊，你们。

    ……

    ……

    神官们，全都，瞎了。

    ……

    ……

    大祭司冷眼看着已经陷入神智错乱的神官们，却依旧是不慌不忙。

    “不合格的神官。”比起天空的来敌，他似乎更在乎另一个问题。

    觋当然也不会想到，对于大祭司来说，觋自始至终就根本不是一个威胁。

    对于大祭司来说，这不过是一场对于神殿的试炼。

    而显然，这些神官，都不合格。

    大祭司很失望。

    所以，他要结束这场闹剧了。

    结束吧。

    大祭司举起自己的神杖。

    ……

    ……

    哦？觋挑起戏谑的眉毛。

    老家伙终于肯认真起来了吗？

    很好，很好，我倒要看看你会有什么本事。

    可觋很快就发现……

    开始……就已经结束了。

    ……

    ……

    是的，开始就已经结束了。

    ……

    ……

    大祭司举起已经降临的圣婴，他的面容，无悲无喜。

    “为了光明献出自己的一切，是我们所有人的职责和使命，你也不例外。”平静地说着这番话，毫无感情地说着这番话，听起来冰冷而又令人恐惧。

    那种深入毛孔，深入的骨髓的恐惧……

    圣婴看着他，面容却是一样的平静。

    “是的，想必你已经预见到自己的命运了呢。”

    大祭司的手，轻易地，从圣婴的头顶穿过。

    像是捅破了鼓身上那层拉紧的膜。

    咚，碰。

    但圣婴的表情却全无痛苦。

    他紧闭着双眼，像是在陷入安详的睡眠。

    可是……

    突然之间！

    圣婴张开双目，张开了那张小小的口。

    他朝整个天地大喊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    大祭司在这恐怖的声音之下，七窍流血，倒地不起，神官们通通被这声音震成一团一团的肉泥，把守各处的士兵通通化成了水，只剩下一摊盔甲。

    青石板铺成的地面，青白红各种颜色肆意的涂抹着。

    而天空，觋在圣音的攻击下，双目瞪大，开始外凸，整个人的舌头开始死命朝外面伸，两只手更是无法阻止地扼着自己的脖子。

    再然后……

    碰！

    空中，爆散开一蓬血雾。

    ……

    ……

    没了光，也没了暗。

    自由天体像是处于混沌中。

    一切的光影碎片都渐渐消失。

    而在这片混沌中，却有一个婴孩在行走。

    突然，他张看张口。

    却没有声音出来。

    但周围一切的一切，却开始回流……

    ……

    ……

    大祭司迷茫地看着自己的双手。

    刚刚，发生了什么？站在圣心前的他，陷入一阵困惑。

    同样困惑的，还有跌倒在四周的神官们，十四个高阶神官一脸奇怪和不解地从地上爬起来，他们一边掸着身上的灰，一边在疑惑，刚刚发生了什么？我们怎么会倒在这里？

    士兵们你看看我，我看看你，大家全都没有好好守在岗位上，有的甚至好几个人扭成一团，各自站起来的时候还都一脸迷惑，怎么回事？刚才发生了什么？

    城市里的居民更是觉得自己做了一个噩梦。可他们仅仅是记得自己做了一个噩梦，却不记得梦的内容了。

    ……

    ……

    觋猛地从床上坐起来。

    “大人？”银从门外进来，不知大人发生什么了，但今天的大人似乎很不镇定。

    “没事。”觋扬了扬手，“你先去做你的事情吧，我一个人静一静。”

    ……

    ……

    “术呢？”

    “我也不知道术在哪里啊……”

    “快去禀报女仆长大人！术不见了！”

    于此同时，一梦醒来的灵们，发现术不见了。

    PS：  话说……在不更新外传的时候，反而订阅变少了，果然外传才是本体吗oz
------------

第三百八十八章 天选者们

司之前让魅魔撒珂黛丝做的事情，便是让她到外面的诸多世界里探寻这些天选者的出身。

    在撒珂黛丝启程之前，司特意给了她一份名单，那是司所认为的目前天选者中的重要人物，其中自然就包括了雷帝、祸、楚无名和黎紫歌，还有其他的许多天选者领袖人物。司给撒珂黛丝的任务就是，找到这些人的起源世界，找到他们来自的世界和家乡，彻底查清这些人的底细，他们的过往，他们曾经的经历，他们获得力量的过程，他们的性格、成长、弱点、人际，他们的理想和目标等等一系列的细节，司全部都要撒珂黛丝好好地去查清楚。

    “这些事情，非常重要，这些直接关系到之后的战争的成败，你务必要把这些做好。”魅魔撒珂黛丝临走前，司就是这么吩咐她的。但其实司当时都没有绝对的把握，也没指望说魅魔真的就能把这一切都收集齐全要知道……那些天选者很多都是来自于不同世界的，相差的非常大，有的两个世界的跨越甚至是用思想的速度去飞越，都要很漫长的时间。

    可现在，撒珂黛丝居然说她全部都做到了！

    能够想象，司在听到撒珂黛丝这么说的时候，内心是有多激动吗！为了确认，她赶紧让撒珂黛丝直接把资料从大脑传输过来，而这边，司在接收的过程中，一点一点缕着，随着脑中的一切逐渐变得清晰，司也一点一点地喜上眉梢。

    “竟然真的有这么多……”

    雷英的记录和过往、雷雄的、雷路的、楚无名的、黎紫歌的、天上巫祸的、天选者领袖们的……全部都有吗，全部都齐全无比，甚至是到现在，让司自己都感觉一阵不真实的，让她都不敢相信自己在脑中看到的这些……

    她忽然想到了一个可能……这其中……该不会是莫格罗身后的那个人……插手了吧？

    想了想，恐怕还真的就是这样……单凭魅魔撒珂黛丝的话，想做到这么多，几乎那是不可能的，再怎么讲。她也不过只是个魅魔而已……司让她去做这些的时候，都没有说抱着一定能成的心，而只是试试看而已，毕竟手头上也没有这方面的人了。对莫格罗又没法全信……但现在魅魔撒珂黛丝居然就这么全做好了，那很显然是莫格罗插手的缘故了。

    而虽说对莫格罗无法投注大量的信任，但既然莫格罗已经插手了，司也没必要对此有所介怀，她知道这其中肯定是有他的目的的。但这并不影响她坦然接受这些资料，她也不必怀疑这些资料是被捣鬼或者怎样。既然莫格罗背后那个大老板选择扶持自己，那么他就不可能现在就自毁长城，不会在这些资料上坑司。

    这样想通了之后，司也就更加喜悦地看着这些资料了，看看……真是越看越开心……这些不可一世的天选者们，他们的所有秘密已经全部都在我手上了……现在我就是最了解他们的人……哈……天选者……哈哈……天选者……哈哈哈哈……

    ……

    ……

    苏珊娜果然一如所料的，被选中加入了军队。为了总攻南大陆，天选者的高层们特意颁布了这样的法案，让底层的天选者在战场中分出胜负。选出胜者加入军队，败者则服苦劳役。而今，大军已经初步建成，被称为天选军团，被高层真正寄予期望的一支大军。

    而现在，苏珊娜就在赶赴不二城附近的一个集合点的路上。

    在从不二城胜出后不久，苏珊娜就和其他的幸存胜者都得到了征集的调令，让他们立刻前往每个集合点，相应的集合点都有对应的负责人，也就是地级的天选者领袖们。在每个集合点的人员都齐全了之后。集合点的人马就会往东陆的方向运动，大军最后会在大雪山附近会合。

    据说天选者的高层在东陆找到了九处龙运之地，最后结成大阵可以直接突破南大陆的屏障，这也是让天选军团要前往东陆的原因。

    苏珊娜在经过机关和有关部门的调查之后。已经认定了她是新被主神所选中的天选者，是真正的新生代的强者，而不是富二代，不是灵魂直叮的那种纨绔子弟。而之所以机关和部门都会这么认为，很大程度上都是得益于司的处理。

    司一开始就故意让苏珊娜死在网系统内一次，而不去救她。在这之后，就因为司给苏珊娜制造的天选者身份，网作为一个系统，也就自然而然地直接帮助苏珊娜复活了。而在此之前，天选者的高层如果看到苏珊娜，是能够认出她外来者的身份的，不过司当然小心有注意没有让苏珊娜一开始就接触天选者的高层人物。在网这样的系统处理下，自然就简单地把苏珊娜当成了天选者，给她进行了复活，而被网复活一次的苏珊娜，在**重塑的过程中，直接就成了最真的天选者，就连高层也不再能看破她的外来者身份。

    毕竟网和人的智能还是有差别的，网作为一个系统存在，仍然过于程式化和程序化，它只懂得基本的规则和指令，其判断也无法像人类那么变通。更无法做到高级的天选者，能看出苏珊娜的破绽。在网看来，苏珊娜就是普通的天选者，所以苏珊娜第一次死亡的时候，网直接就给了苏珊娜复活的资格。可如果在此之前有高级的天选者看到苏珊娜，绝对是能看破她的身份的。

    网帮助苏珊娜复活的过程中，自然是用构成天选者的物质来重塑苏珊娜的身体，原本苏珊娜的天选者身体还有许多破绽，可在重塑之后，就一点破绽都没有了，因为那根本就是出自于网之手！在别的天选者看来，这也是真真正正的天选者。

    苏珊娜被风暴陈虐杀的时候，曾一度有很多人认为她是灵魂直叮的富二代，但后来苏珊娜进入战场，取得了骄人的战绩，而她的面容和身姿也不断发生变化。再加上之前目睹风暴陈虐杀苏珊娜的那一幕的人也不多，看到的人也多半都把前后的苏珊娜当成了两个人。

    苏珊娜的身体和苏珊娜的实力，直接就让人判断她为主神新选出的天选者。没人会相信灵魂直叮的人能有这么强的实力。那可是从不二城战场活下来的人，你说她是灵魂直叮的纨绔和富二代？笑话！

    就这样，苏珊娜成了很多天选者眼中新生代中的又一新星。

    ……

    ……

    主神，是众多天选者对于乌拉诺斯的称呼。当初这些生活在不同世界的人之所以能被选中。如今在一起共处，这一切都是因为有乌拉诺斯的存在。

    乌拉诺斯和阿蒙同为中世界的一级神，大执行长级别的存在，也和阿蒙同样的，很早对心世界起了觊觎之心。

    在阿蒙利用心世界搞研究的时候。乌拉诺斯也在悄悄地搞着自己的动作。在好长一段里，乌拉诺斯便一直在外围的无数个世界里寻觅自己想要的“种子”，那些乌拉诺斯认为值得去培养的人。他将这些选中的人带到了自己所创造的独立的空间内，并在这些人面前自称主神。他给这些人分了冒险者和天选者这样的两个群体，并将他们分批次地投放到心世界。而在冒险者和天选者不断进入心世界的同时，乌拉诺斯也在不断地去寻找新的目标。

    乌拉诺斯先让冒险者们为天选者做掩护，当然，一开始的时候，乌拉诺斯不可能直接告诉冒险者，他们就是拱出去的小卒。不可能告诉他们，说你们就是为了给更重要的人物做掩护的，乌拉诺斯说的是给冒险者一个机会，并表示了自己的器重，告诉说他们一定能够在这个世界上成就一段传奇，而冒险者们果然也就信以为真，并心甘情愿地在前面吸引了火力，而后面的天选者则优哉游哉地看着冒险者们打生打死，却是稳如泰山。

    而到了后面，时机成熟。女巫和魔女灭绝，乌拉诺斯果断让天选者出世，直接搅动了心世界的风云变化。而在这个时间里，乌拉诺斯仍然在源源不断地将新的天选者扔到新世界。这也就是天选者所说的新生代们。

    心世界的力量越大打越弱，而乌拉诺斯麾下的天选者们却是越打越强，越打数量越多。到后来，乌拉诺斯更是夺取了一个高级世界的核心技术，亲手为天选者们打造了一个“天网”，让天选帝国变得更加不可撼动。

    而今。在乌拉诺斯的运作之下，天选者已经是雄踞东西二陆，眼看就要推到南大陆了，心世界似乎也很快就要全部被天选者，被乌拉诺斯所控制了……

    ……

    ……

    乌拉诺斯的作为，自然同为竞争者的地狱邪公子和阿蒙是肯定不会坐视的。但可能让人难以想象的，却还有个凡人的谋划也已经涉及到了这个层面……是的，这绝对是一个在诸位大佬看来，是个凡人的存在。

    而这个人……不是司。

    他是军机。

    曾是冒险者。曾是狂神小队的最高智囊，头脑级别人物。也曾经是黑女巫法琳的合作对象以及内应，将整个狂神小队出卖给了黑女巫法琳的叛徒。

    而现在，他已经成了来历最扑朔迷离的人物之一。

    曾经有很多人把军机只当成一个小虾米来看待，并没有把他有多看重，甚至是很多都根本都没有看到有这么个人。

    就连曾经和军机对弈过的司，也只是在曾经的西部王国时期，在女巫时期，对他有所看重，可到了后来，魔女岛、南大陆、过去世、狼人游戏……不，不用到那么远，就在重生洛宁家第一次面对亚蒙的时候，司就已经完全忘记军机这么个人了。

    可以想见，大家对这个人，是有多么的不看重。

    也确实，到目前为止，这个人还并没有发挥多大的作用，可他作为一个冒险者，还是这么一个敏感身份的冒险者，身处在外界人和本地人之间的夹缝，却还一直活到现在……这本身已经是很……了不得的一件事了。

    他曾叛出自己在冒险者时的师门，也就是所谓的罗仙门，并偷出了卦盘，那件在冒险者中曾流传的顶级的宝物。利用卦盘，军机看到了诸多的未来……并且，他在这么多的线路中，选择了一条路，选择了自己要走的一条路。

    其实追溯起来，军机一开始被乌拉诺斯选中的时候，就对这个自称主神的家伙充满了警惕。他没有像其他的天选者和冒险者一样，一开始就被这种神选中的事情的喜悦而冲昏了头脑，他从一开始就对这整件事都充满了警惕。

    在看到主神选出的人却分成两个群体，当看到冒险者被主神鼓动着先行暴露的时候，军机就一下子明白了，他们这些人是被当成了弃子，就和拱出去的小卒一样，如果不丢掉的话，当然最好，可丢掉的话，也未必会有多心疼……当然，这是在不考虑棋局当时具体情况来说的。

    军机也是在那个时候就开始明白，自己该为自己的生存做考虑了。不然的话……恐怕将来死都不知道怎么死的。

    当狂神开始拉队伍，军机意识到这个行动可能就是主神授意的大动作了，主神说过要让冒险者跳出来，那这个狂神很有可能就是了。

    于是军机选择加入了狂神。在很多人都不看好狂神的时候，加入了他的小队。

    果然，在之后的十年，狂神小队在北方闯下了赫赫名声。到后来，甚至毁灭了洛宁家，吞掉北地，并直入西部王国腹地……

    但这时候，军机却也认识到，狂神小队恐怕也已经要止步于此了……

    因为主神的目的已经达到了，冒险者已经吸收到足够的火力了，而接下来，主神也不会为了这个卒子再多投入什么……他不可能暴露自己和天选者，而只靠冒险者本身……已经不可能再走下去了……
------------

【外传】轮回，不只是一次之四

一切要回到觋进攻自由天体的那一夜。

    当觋以绝大优势横扫的时候，大祭司做出了一个常人难以想象的决定，他杀了圣婴。

    至少从表面上看是这样的，至于大祭司到底是怎么想的，就只能问他本人了。

    总之，大祭司的行为带来的后果是……

    时间回流？

    之所以我要加上一个问号，是因为这确实很像时间回流，但这是否真的是时间回流却有待考量。

    如果这真的是时间回流，那术又去了哪里了呢？

    ……

    ……

    当大祭司杀死圣婴之后，世界出现了片刻的停顿，然后，没有人可以看到的场景就那么静悄悄在那静止的世界中发生，本该死去的圣婴就那么漫步于那片混沌中，然后张开自己的口，无声地发出自己的声音。

    这无声的声音过后，世界就开始发生回流一样的状况，本该死去的自由天体的居民、士兵、神官、大祭司全都活了过来，而且失去了那段时间的记忆。

    这无声的声音过后，觋从自己的床上醒来，觉得自己似乎做了一个噩梦。

    这无声的声音过后，术，消失了。

    如果这是时间回流，为什么神官也好，士兵也好，会倒在地上？而不是回复原来的状态？如果这是时间回流，术又为什么会消失？

    那么让我们将视线追出去，看看在术身上，到底发生了什么事情……

    ……

    ……

    术看着眼前的教堂，终于确定，这个世界，自己曾经来过。

    这一切，都是曾经发生过的事情。

    她想起来了，这个世界是一个叫做巫师世界的地方，这是中世界对这里的称呼，之所以用这个名字来称呼这个世界。是因为后来，那个世界第一的巫师大人——觋在他死后，成为了这个世界的世界意识。

    他成功地实现了由人达到至高神这种几乎不可能的事情！

    那是一个怎样的男人啊……想起这一切的时候，连术都不由得为之惊叹。

    他和术是不同的。术是自然而然产生的世界意识，还是在世界即将消亡的时候才诞生的。而那个觋，却做到了无数人类曾想过却没能做到的事情。

    无数个万年，无数个纪元的无数个世界里，有多少人类在梦想。在奢望，在意淫自己能成为神，可在我们所知的范围里，至少在这个故事里，还没有几个我们知道的成功者。

    而这种事情，觋做到了。

    术想起来，这一切……仅仅是因为他的执念……他对某个人的执念……

    ……

    术推开教堂，无数个轮回以前，她就来过这里，眼前的一切都没有变化。“轻启门扉，教堂里一如往常的安静，术镇定地向前走着，她知道既然她能够进入，就证明女仆长现在已经允许她进入了，假若女仆长不允许谁进入，是绝对没有人能够进入教堂的，除了她们的主人，觋。

    暗红的色调充斥着整个视线，这里的风格几乎延续了人类世界尼古拉传奇的气氛。但十年的工作汇报已经让术对这一切都熟悉……亦或者可以说……见怪不怪了吧……”当年的记忆再度回到脑海里，是的，眼前的一切，都和曾经一模一样。

    在无数个轮回以前。她就来过这个巫师世界，被觋大人召唤为灵，在一间小工坊里工作，管理她们的是女仆长银，工坊的大姐是栞。

    无数个轮回以后，她再度回到这个世界。一切都没有变化，她本也不会意识到这一切的，因为她曾经的记忆在她再度轮回的时候都消失了。

    但一个变数发生了，那个不知是不是时间回流的神术发动之后，术就发现自己已经在这教堂之内了，顺便，她觉醒了在这个世界的一切记忆。

    ……

    今天她原本是要向女仆长汇报工作的，上一次经历这个巫师世界的时候也是如此，可不同的是，在她第二次经历这个世界的时候，她被“时间回流”直接带到了教堂里。

    不……不对……

    她这时才察觉到事情的不对劲。

    她第一次经历巫师世界的事情的记忆已经全部都回来了，可事件是一样的，时间……却完全错了……

    她闭上眼睛，一些画面正展现在她眼前——

    “不过……今天……似乎真的有点怪怪的呢……

    这样想着，术朝二层飘去。

    这是……血迹？

    眼前长长一条拖过去的，赫然是铺满一个过道的血路，略微被吓到的原因，倒不是因为这血迹本身，而是这一切居然会出现在这里，让术产生不好的猜想。她迅速朝女仆长个人的起居室飞去。

    血路的尽头，是几具凌乱的尸体，空气中散发着的，不仅有着强烈的血腥气味，更兼而带有淡淡的对灵魂的毒性……看着那些尸体身上已经开始腐烂发霉的袍子……难道说……是神殿的人来了？”

    眼前的画面也和记忆里的画面一模一样，但她在第一次经历这个事件的时候，是在诞生为灵十年后才发生的，而现在，她第二次在这个世界，还远远没有到十年的时间。

    更重要的是……她记得第一次经历巫师世界的时候，根本没有爱……

    第一次经历巫师世界的时候，零也没那么活泼……

    她开始迷惑了……

    这里到底是不是自己曾经经历的世界？

    她原本以为是自己重新经历了这些事情，可现在想来……却有似乎不是……

    一切和记忆里的事，既相似……又不同……

    ……

    ……

    “女仆长的起居室里完全没有发现女仆长的踪影……术的心底里越来越发紧，她知道是出事了，可现在她却不知道该如何处理。再三思量，确认女仆长不在这里之后，术终于朝来处奔回，她要把这一切告诉栞，也许大姐会有办法……

    可是……

    怎么会……

    当她奔回自己所属的工坊，却发现里面空空荡荡的，什么也没有了。”

    记忆里的画面和眼前发生的一模一样。女仆长的起居室里完全没有她的踪影，追随着记忆的脚步，术快速回返工坊，唯一没有确认和记忆中事件是否相同的地方。就只有工坊了。

    尽管某种程度上确实和第一次经历这个世界有所不同……

    但术经过确认，已经可以肯定，眼前这个事件，和自己曾经经历的那个事件是一模一样的。

    她知道，神殿的人来了。此刻的女仆长和觋大人都被神殿的人缠住了。

    她甚至知道……是谁引来了神殿的人。

    ……

    ……

    术在诞生为灵一段时间之后，终于因为“时间回流”觉醒了自己曾经的记忆，记起来自己曾经经历过重复的事情，记起来自己是第二次来到这个巫术世界。

    可两次来到这个世界，明明是从同一个时间点进入的，经历的事情的发生的时间，却有所不同。

    而“时间回流”也把术带到了教堂，让她再次经历那个重要的事件。工坊里的人也因为这而认为她失踪了。

    “明明今天要让她去向女仆长汇报工作的，这丫头怎么不见了！”栞一副气恼的样子，可却能看出。大姐确实对术是有着担心的。

    可是……一切都阻止不了她今天要做的事情了……

    那无声的声音过后，世界发生了好多事情。

    ……

    ……

    在很久很久以前，那个世界终结了。终结的世界形成了属于它的世界意识，那个人，就是术。

    为了重塑原来的世界，术在中世界犯下了重罪，最后被一名执行官使用私刑处罚了她，永远永远徘徊在轮回里。

    在这种轮回中，她经历了无数个不同的人生，也到过无数不同的世界。但那种若隐若现的记忆却始终是她的折磨——

    是的，每次轮回她都会失去原来的记忆，但她又会被莫名的冲动驱使着去寻找自己丢失的记忆……

    而每次……都是她几乎已经记起一切的时候，再次进入轮回。循环往复。

    而这一次的轮回，让她来到了自己曾经到过的世界，甚至是以相同的时间点进入的，从某种程度上，几乎是重新经历已经经历过的一切。

    但现在，她仅仅只记起了曾经来过这个世界。而更多的事情，却仍然没有记起。

    她不记得中世界的两个少女，不记得了在一人之城的生死相依。

    在她的记忆里，在她的认知里，自己仅仅是重复经历了曾经的一切。

    她仅仅以为自己是重生于此，重新经历已经经历过的一切。

    ……

    ……

    而接下来会发生什么，在她记忆里已经是既成的事实了……

    她一边向工坊回返，一边在脑海里回想那些记忆，那些她所认为是前世的记忆——

    从记忆的一无所有到对现在身处的世界逐渐了解，术又度过了十年的时间。但这十年间，术，包括这里的所有存在，都没有一丝一毫的变化，时间的流逝似乎在她们身上失去了效力，也许像大姐说的那样——

    “阿拉拉~~大概因为我们是死人，所以永远都不会变化了呢~”即使这么说的时候，栞都是微笑着的……为毛这样的大姐让人觉得略微有点压力……

    今年的最后一天，术像每年一样，到女仆长那里去汇报工作。女仆长居住的地方很显眼，是一个与教堂很类似的建筑，据说也是所有灵诞生的地方。

    栞曾经对术讲过，女仆长是所有灵之中第一个诞生的灵，也是觋大人最喜爱的灵，但除了觋，几乎没有人知道这位永远严肃而冷酷的女仆长的真名。

    “但是，我知道她的名字。”那个时候，栞是这么说的。

    术到底没能克制住自己的好奇心，“您是怎么知道的？”

    “你想知道吗？”那时，栞所展露的笑容，是同术平时所见，所理解的笑容完全不同的……那笑容……透着诡异……透着……耐人寻味……

    一边想着，术已经来到了“教堂”，被众灵们唤为黑暗神庙的地方。

    轻启门扉，教堂里一如往常的安静，术镇定地向前走着，她知道既然她能够进入，就证明女仆长现在已经允许她进入了，假若女仆长不允许谁进入，是绝对没有人能够进入教堂的，除了她们的主人，觋。

    暗红的色调充斥着整个视线，这里的风格几乎延续了人类世界尼古拉传奇的气氛，但十年的工作汇报已经让术对这一切都熟悉……亦或者可以说……见怪不怪了吧……

    不过……今天……似乎真的有点怪怪的呢……

    这样想着，术朝二层飘去。

    这是……血迹？

    眼前长长一条拖过去的，赫然是铺满一个过道的血路，略微被吓到的原因，倒不是因为这血迹本身，而是这一切居然会出现在这里，让术产生不好的猜想。她迅速朝女仆长个人的起居室飞去。

    血路的尽头，是几具凌乱的尸体，空气中散发着的，不仅有着强烈的血腥气味，更兼而带有淡淡的对灵魂的毒性……看着那些尸体身上已经开始腐烂发霉的袍子……难道说……是神殿的人来了？

    女仆长的起居室里完全没有发现女仆长的踪影……术的心底里越来越发紧，她知道是出事了，可现在她却不知道该如何处理。再三思量，确认女仆长不在这里之后，术终于朝来处奔回，她要把这一切告诉栞，也许大姐会有办法……

    可是……

    怎么会……

    当她奔回自己所属的工坊，却发现里面空空荡荡的，什么也没有了。

    “不必找了，她们已经都不在这里了。”就在这时，栞带着魔魅的语气，出现在一脸颓丧的术的身后。

    “你……大姐？你……”

    “想说什么呢？可爱的孩子，”栞依旧是从容不迫地微笑着，但此刻这微笑，全然无法像平时那样温暖术的身心，反而，让她遍体生寒。

    “你到底是谁？”这一刻，术的神情，术的语气，前所未有的严酷。

    “呵呵……当人们被曾经最亲近和信任的人欺骗时，第一个想法总是，这是不可能的，绝对不可能是那个人做的……呵呵……其实这只不过是你们自己在欺骗自己，不肯面对现实罢了……真是可怜的孩子呢……呵呵呵……”
------------

第三百八十九章 众生，你我，抉择

为了自保，军机选择了一个大胆之举。他彻底背叛了狂神，也背叛了冒险者，甚至是背叛了自己的主神乌拉诺斯，他带走了卦盘，并选择了自己的新主子，这个世界的黑女巫法琳女士。并把自己的同僚——神法、龙骑、鬼刃也一同献上。

    在那段冒险者最黑暗的岁月里，军机就因为自己的这个选择而得以保命，当整个狂神小队都覆灭，整个冒险者群体都在天选者和白枫树的两方倾轧之下，变成下场无比凄惨的一族的时候，军机却仍优哉游哉地逍遥着。

    他真的有在卦盘里看到黑女巫的真正身份吗？他真的有看到这么详细而具体的未来吗？其实这些细节，我们也不得而知。但他确实是这样活下来了，逃过了师门的追杀，逃过了冒险者的报复，甚至是没有来得及被黑女巫处理呢，黑女巫法琳本人就已经被亚蒙召唤着去了赫卡忒岛。

    在之后的很长一段时间里，西陆的黑女巫原本的势力，就全都归军机控制了！

    利用黑女巫的经营，利用自己手头上的三个奴隶，神法、龙骑和鬼刃，军机也许能够轻易地打败白枫树，建造当年狂神想要却未能成就的伟业。

    但他没有。

    他早已知道，西陆本就是一个烂泥塘，基本是属于谁趟谁死的那种。如果在这个时候他选择介入，那真的是不想活加想不开了。在这后面，更有多少人是虎视眈眈地盯着呢。白枫树的目光和格局也就只能限于这种凡人的层面了，但军机能看到，这后面藏着的巨大危险，这远不是他们这个层面能够涉足的。

    他就这么选择放掉了西陆，毫不犹豫的。

    在那之后，军机进入了南大陆，那是他在卦盘上看到的在未来很长一段世界里，还不会被主神乌拉诺斯威慑到的地域。同时，他也看到了……这里隐藏的另一股神秘力量……

    想躲开全部的势力是不可能的……那么就只有投靠一种。借力一种。于是军机就把这个南大陆作为了自己的选择。他必须寻求一个新的老板作为庇护，让他不至于死在过去的自己人手上。

    也就是这样……军机加入了学者派。

    也许很让人难以置信？是的，这个穿越者，这个冒险者中一直被忽视至今的存在。居然就这么加入了心世界里，最骄傲的一个组织，并且得到那些最正统的人的承认，他，已经是在阿蒙的庇护之下了。

    而他所交给阿蒙的东西。也远非是他这种的小人物能够得到的东西，他交给阿蒙的，赫然是……

    关于乌拉诺斯和主神空间的资料。

    ……

    ……

    阿蒙正是从军机这里才知道，天选者背后的主使就是乌拉诺斯。事实上，在军机投靠阿蒙和学者派之前，阿蒙还根本不知道天选者背后的人物。乌拉诺斯一直藏的都很严密，他甚至都没有告诉自己底下的人自己的名讳，而只让他们称呼自己为主神，可这个名字，居然被军机这样一个小人物给得知了！

    也是从那时候开始。阿蒙对这个小人物的看法，就有些不一般了，不不不……从那时候起，阿蒙就已经不再把这个人简单地当成一个小人物了，虽然他连三级神都不是，甚至到现在，对阿蒙而言，也不过是个凡人……

    可是，他不得不承认，这个凡人真的有些不简单。

    当然。也仅此而已了。

    在那之后，军机成功地在南大陆生存下来，再次保住了自己的命。

    从一开始军机就告诉自己，活着。就是最大的胜利。

    ……

    ……

    这是一个巨大的棋盘，上面是一个惊人的棋局，可与死板的摆在桌面上的棋子不同的是，这里的棋子，都有着自己的思想，都有着自己的动作。棋子也并非是完全被棋手操纵的。甚至有时候，棋手还会被自己的棋子出卖。而有些人以为自己是棋手的时候，其实他们自己才是棋子。有的棋子最终会走出棋局，成为新的棋手，有的棋手会被算计，进入棋局，最终沦为棋子。棋手和棋子的数量全部都是不固定的，甚至棋局都不会因为棋手的失败和死亡而终结，最终你会发现，无论是棋手还是棋子，都是被这个棋局给下的，所有的一切，都离不开这个棋盘。哪怕有的棋子走出棋局，变成棋手，以为自己就摆脱了这个棋盘，可其实，他们依旧被棋盘给束缚着。所有人都在局中。

    所有人。无一例外。

    也许是因为明白了这一点，依旧是小棋子的军机已经没有了对自己命运的悲叹和自怨自艾，或者说，他一开始就没有过那种庸人自扰的情绪。和一般人不同的是，即使认识到自己是棋子，他仍然没有觉得这有什么好悲哀的，甚至在他看来，这本身就是很正常的事情。而他所要做的，只是尽量的活下去。尽量让自己这个棋子不要倒下。

    在他看来，无论是棋手还是棋子，其实在这个棋盘里都是平等的，他是凡人，他也确实是微不足道的小人物，但那又如何呢？他一点也不理解某些貌似看透一切的人说的那种“我们都是别人的棋子，还有什么意思！”之类的话，在他看来……

    活下去，才是真理，除此之外，什么身份地位，不过是手段和资本罢了，如果因为棋子和棋手的差异就自暴自弃，那么就只能成为废物和提前退场的人。人们自以为自己看到了一切，自以为自己知晓了许多，于是他们自怨自艾，他们以为自己看到了更高的天……

    可军机认为，我们自己也好，我们头顶的天也好，不都是棋盘里面的？就这一点上，本就是平等的。每个人都平等地有着活和去死的权力。

    我们都是一样的。

    棋手也好，棋子也好。

    棋手能活，棋子能活，棋手能死，棋子也能死，都能活。都能死。

    问题只在于你是否想活。

    剩下的，就是你如何来分享这个世界了。

    ……

    ……

    “这便是我们的协议，”地狱的邪公子就坐在阿蒙的面前，“剩下的。只是我们如何去分享这个世界而已。”

    阿蒙似乎是在端详着手中薄薄的一页纸，可似乎注意又不在上头一样……

    “可我的问题是……更远的地方，你是否还能看到？”

    “不。”邪公子摇头，“我和你一样，我看到的。也只有这个棋局里面的了。至于更外面的，我也看不清楚了。我不知道你我是否还置身于一个更大的棋局里面，这些我都不清楚。”

    阿蒙沉默。

    “也许那个凡人想的没错，关心的太远又有什么用？那本身就与我们的问题无关。”

    阿蒙沉吟了一阵。“好，这个协议，我答应了。”

    邪公子微笑，“但愿我们合作愉快。”

    忽然，阿蒙又道：“如果我没猜错的话……那个缘，现在就在你的手里吧？”

    邪公子刚刚的微笑一下子变成一种狡黠，“说什么呢。缘不是在你手里吗？”

    “你我都知道，我说的是哪一个。”阿蒙盯着邪公子，“难道你我之间，还要耍那些凡人的花招？”

    邪公子的笑容褪去，“可其实你也并不确定，是吗？”

    ……

    ……

    可我到底是谁呢……

    司盯着无数的天选者的资料，在脑海中梳理着它们，看着无数人的人生，却忽然觉得自己竟是陷入一片茫然。

    她在一片海洋之中，可她不知道海洋里哪一个是自己。

    无数的人生在她面前展开。男人，女人，老人，孩子。美丽，丑陋，强大，弱小……不，还不仅仅只是这些极端的词汇，在那更细节里。还有更多更复杂的情况……两种看起来想象无比的人生，感觉是同一个人，可却不是同一个人，两段看起来差异很大的片段，看起来是不同人的，可其实是同一个人……

    她一会儿是那个叱咤风云的女王，一会儿是那个女装癖的宅男，一会儿是那个贵族家的养女，一会儿是那个中世界的高材生，一会儿是梦见这一切的凡人，一会儿是术，一会儿是缘，一会儿又是司……

    到底哪一个才是自己……

    哪一个才是我……

    我在哪里……

    我……

    ……

    觉得好像搞丢了自己……找不到了自己……

    眼前完全都是混沌……

    她只能念着自己现在的名字……不断确认现在的自己……

    司……

    她念着自己现在的名字……

    她并非是无概念之人，她仍然是存在着……她仍然拥有名字……

    对，没错，仍然拥有名字……

    不管自己到底变成了什么样子，也不管自己过去到底是什么样子，自己现在确确实实地存在着，这本身就是事实。

    我就是司，而非其他。

    前世也好，未来也好，都已经与我无关，诸多其他的人生，我可以把他们都当成我，也可以只当是游戏而已。我可以是男人又是女人，可以是老人又是孩子，可以又是强大又有软弱，我拥有一切，我是司，我就是司。

    不需要区分。

    女王的意志也好，弱小者的意志也好，不需要区分，都不过是我自己不同的表现而已。男人，女人，那不过是我不同的体验而已。诸多人生也不过是我的伟大冒险而已。我可以同时存在于这里和那里，同时存在于过去，现在和未来，同时存在与此刻和彼方。

    我可以就和自己面对面地站着。

    我自己，就是我自己，不需要区分。

    不需要……

    ……

    ……

    于世界的某处，艾欧芙忽然一觉醒来了。她仿佛看到了前世，又似乎是看到了现在……然后她再一次睡去。这一次，她笑着睡着了。

    然后……也许将再也不会醒来。

    ……

    ……

    终于，洛宁家十二个养女中剩下的灵魂，全部醒来了。

    “问题只在于我们如何面对这个世界。”

    这正是这些养女们如此迟地觉醒的原因。但不管怎样，她们也终于找到了面对这个世界的方法。

    她们都曾拥有对这个世界的爱憎，也都拥有自己独特的行事方法，她们都曾有活下来的痕迹。

    她们死去，复活，迷茫。

    但现在，她们再次面对。

    培养室里，越来越多的女巫和魔女被培养成功了……

    新的魔女岛正迎来一个繁盛期。而司，也在这汹涌澎湃的魔力中，走向了她新的一次蜕变……

    “来吧，就让我们，给这个世界一个答案！”

    疯狂的女人们，将回到她们生前所在的世界。从死者的国土归来的她们，不再要世界给她们答案。

    她们会把答案，还给这个世界。

    ……

    ……

    “所以说……你们看到了吗……这个世界，真的在变化……”

    雷帝盯着远处，这一次，他已经没有之前的把握。

    “我能感受到流动于天地之间的某种东西的变动……我能感受到……所谓的天道和命运，也正发生改变……某种风暴正在扩大……我们的面前……已经不是确定的答案了。”

    “大哥？”雷雄有些迟疑地看着自己的大哥，似乎不明白他所说的话语。

    “没什么……只是这一次……你们最好还是有些心理准备吧。”雷帝这样道，可这样的平淡的语气，却更令人内心忐忑不安了。

    雷路也出声问着，“大哥，是不是您看到了什么？”

    “我看到了很多事情……”雷帝坦然道：“但我也不知道的一件事是……我们是应该继续向前走下去，还是就此停下……”

    遥远的南大陆已经并不遥远，天选大军随时待命着，在雷帝一声令下，总攻就要开始了。但他，却在这个时刻犹豫了吗？

    四人议会的其他成员都担忧地看着雷帝。

    但雷帝道：“放心吧，我的决定并没有改变。”

    心里却道：恐怕，也没有办法改变了吧。

    “总攻，开始吧。”

    只是很轻很淡的话语……

    但……

    这一刻，已经不啻于九天之上的雷声。轰鸣间，震撼无数人的心灵。

    “进攻！！”

    终于，来到这个时刻，终于……
------------

【外传】轮回，不只是一次之五（外传请不要订阅）

从一开始的震惊到现在，术反而平静了下来，她不知道栞为什么要和她说这些，但她就这么静静地听着，吸收和理解着自己听到的一切事情……

    “居然这么快就镇定下来了呢……呵呵……，我第一次被觋那个家伙欺骗的时候，可远远没有这么镇定呢，那时候，我以为他一心爱的人就是我，他所做的一切也都是为了我们，可没想到，他那么无耻的利用我，只不过是为了复活另一个女人……呵呵……不过我也没让他好过，我把这个世界上唯一一颗复活石，毁掉了……哈哈哈，哈哈哈哈，你能想象觋当时的表情吗？那家伙……那时候的表情，可真的很有趣啊，比你现在的表情有趣多了，直到现在，每一天的梦里，我都不停回味着那个场景，多么美妙，多么让人愉悦……那个女人一定是对他很重要的人吧？哈哈……可是他永远都见不到她了。听说觋后来想要求得蜘蛛神的帮助？没有用的，蜘蛛神确实掌握了复活的法术，但代价，却是她自己的生命呢，呵呵……所以蜘蛛神绝对不会用自己的生命来帮助觋的，他可以去死心了……

    但是，仅仅是这样，我怎么可能就满足呢？在被觋杀死之后，我的灵魂转而投向了神殿，神官们赐予了我恩惠，使我混入觋的灵之中，甚至连觋都没能认出我。我等待着，等待着，只等最后一刻，我可以亲手了解那个男人，哈哈……我要让他再一次流露出那种表情，再次……”

    “你说够了吗？贱货？”

    空气中一声闷响。

    术静静看着栞一副不可置信的神情……她艰难地转过头去，那整个身躯都罩在灰色袍子里的男人却那么高大，无法逾越，她再低下头去，身体已经开始发黑、溃烂，而起源点，仅仅是一把剑。一把插进她身体里的剑。

    “原来……我还是……斗不过你……”彭的，栞化为漫天飞灰，就这样形神俱灭了。

    “还有你，”觋指着术。“从今天起，你就是新任女仆长了。”

    “大人！女仆长还有我的姐妹们怎么样了？”

    觋原本已经准备离开的身体又转过来，“你竟然敢向我发问？下仆。”

    “不敢，可是我真的很担心她们，如果大人因为这儿怪罪于我。那我甘愿接受惩罚。”术行了一个灵所特有的半跪的姿势表示服从。

    觋看了她半晌，道：“银已经死了，从今以后你就是新的女仆长，你也不必再提起她，至于你工坊里的人，栞没有动她们，反而用结界保护了她们，你满意了？”

    “不敢叨扰大人。”术深深地地低下头去。

    ……

    ……

    重新回想起这一切，术意识到栞其实是在乎着大家，在最后的时刻也保护了大家的。正是因为栞，工坊里的姐妹得以能够保全。

    但现在，重生于此的术绝对不允许曾经的悲剧再次上演了，她绝不允许栞在她面前做出无可挽回的事情……

    因为……那是她的大姐……

    “这次，我绝不会让你去死的！”

    眼前的一切正在向记忆里的方向发展，但术有信心追上历史的脚步……

    然后……阻止和改变一切……

    ……

    那一年，栞还活着。

    那一年，觋刚刚成为第一巫师……

    ……

    ……

    当栞还只是一个小女孩的时候，就不可抑制地对童话里的公主和王子的美好产生了不可收拾的向往，她以为这个世界是美好的。她以为善良的人就一定可以实现自己的愿望的。

    当她逐渐长大，她对自己的才能和容貌都逐渐膨胀起一股自信，她相信童年时相信的童话绝对不仅仅是童话，她绝对有能力把童话变成现实。

    她毅然决然地放弃了家族里的联姻机会。她才不要把自己的青春和才华牺牲在这种二流家族里，她相信自己生来就是真正的公主。

    为了这，她进入了神殿。

    从一开始最低级的侍仆干起，为那些年迈的长老们服务。可尽管是干着最低贱的工作，心比天高的她却时刻梦想自己能够一飞冲天。

    现实中，像她这样的人。多数都失败，绝望，灰心丧气，最后再现实面前低头了，但栞偏偏是少数中的少数……

    不知是上天眷顾，还是怎样，她竟然如愿以偿的成为了神官。

    可到了很久很久之后，当她回顾这一切的时候，却说不出来，这对于自己是幸还是不幸。

    ……

    在成为神殿最年轻的神官之后，栞遇到了觋，她的幸和不幸，都是从这一刻开始的。

    那时候的觋，刚刚成为世界的第一巫师，正是意气风发的时候，在栞眼里，他是那样才华横溢，是那样的完美，简直就和儿时梦想的王子一模一样。

    和觋吸引了栞一样，栞几乎确信，自己也足以做到了吸引了对方。

    那时候的她，做着梦都是在蜜糖里一样的甜。

    那样完美。

    一切都那么完美，和童话里一样完美。

    完美到几乎稍有常识的人都可以判断出，这绝不现实。

    ……

    栞把现实做了一回童话梦，现实吐了她一脸黑狗血……

    在觋与栞接近不久之后，栞就没有秘密了，无论是她的身体，她的所思所想，还是她所掌握的神殿的信息……

    是的，神殿信息。

    作为高阶神官的她，掌握了神殿绝大多数的机密，甚至包括……神殿刚刚得到的复活石。

    而后，神殿刚刚从古遗迹中开采出来的复活石就失窃了，这件事很快引起一片哗然，神殿整个被震动了。而信息的外流的首要嫌疑，竟然就是当时身为神殿高阶神官的栞。

    在最高裁决所里，面对那些指认，面对裁决大神官的神术，

    她一切都明白了。

    是的，是她泄露了这些……

    是那个男人……那个叫觋的男人利用了她。

    她的灵魂和**，都被那个男人。彻彻底底的玩弄了。

    当意识到自己是被觋骗了的时候，她彻底的懵了。

    被神殿除名，被驱逐到国境以外，她险些精神开始错乱。她几乎是以恍惚的状态下听完神殿的宣判的。对于自己仍能保有一命这个事实是那么的没有情绪的实感，没有逃脱一劫的惊喜，没有被惩罚的痛苦。

    仅仅只是茫然。

    鬼使神差地，她再次找到了觋，她意识到自己根本不是什么公主。对方也不是什么王子，她只是一个娼妇而已，于是为了**，两个人卑劣地苟合了，她又哭又笑，不知自己是为了什么。

    趁觋熟睡的时候……

    她把复活石，毁掉了。

    连她自己都没有想到事情会这么容易，这神话一般的事物，就这样被自己毁掉了，从开始的呆愣。到不可抑制地发狂地大笑，她哈哈大笑着，像真的已经疯癫了一样。

    她看到觋那一脸的怒容，看到他那简直要吃人一样的表情……

    她就更得意了，笑的简直停不下来。

    然后……她的世界就黑了。

    觋结果了她。

    结果了这个可悲而又天真的疯女人。

    ……

    栞死了，但栞又活了。人类的栞死去了，但作为灵的她，在女妖之城里诞生了。

    作为灵的栞，失去了活在人世间时候的一切记忆，觋似乎也没有再继续恨她。就这样把她留在了身边。

    一切似乎本该是这样结束的，作为一个不算好的故事的不算差的结局。

    可惜，这一切，本就不是人可以控制的。

    ……

    在爱出现之后。栞的记忆就开始逐渐地恢复，尤其是爱在讲圣婴故事的时候，那些神殿时期的画面，彻底的冲击进了她的脑子。

    从那时候起，栞的开始产生了一些异常，尽管她努力装作和平常一样。但当时的术还是发现了不对劲。

    到晚上的时候，缠绵在一起的时候，紫止不住自己的担忧，想知道栞到底发生了什么。

    任谁当时都看的出栞那种彷徨、魂不守舍、让人怜惜的感觉，可这种感觉，本不该出现在这个大姐栞的身上的。

    但栞只是回答紫什么都没有发生。

    她没有说出自己的现状。

    紫开始害怕了，这是第一次，栞对她不坦诚。

    在灵中最亲密的两人，紫和栞，竟然……产生隔阂了……

    ……

    在那之后，一切都不可阻止了。

    利用记忆里神殿神官之间特有的信息传送的方法，她向神殿告了密。

    前世的仇恨终于不可收拾地带到了这一世，她决心要利用神殿为自己完成复仇。

    神殿果然没有让她失望，得到了女妖之城的具体位置之后，神殿的人，很快就来了。

    这一刻的她简直和那时候毁掉复活石一样的疯癫。

    ……

    神殿的人告诉她，神殿的人从来就没有抛弃她，她能重生为灵诞生在觋身旁都是神殿安排的，神殿一直等待着她什么时候能够觉醒，能够用实际行动来回报神殿。

    现在，神殿许诺了她，只要她完全配合神殿的行动，她在这次结束以后，就可以前往天国。

    当然，神殿是骗她的。

    ……

    ……

    一切，正逐渐走向那无可挽回的结局，女仆长已经死在了神官的围攻下，觋杀死了数名高阶神官却没来得及救下银，无比平静地愤怒着，觋朝那个贱人的方向缓缓而去，他一边缓慢地踱步，一边试图平缓自己心情……

    可紧握的双拳只能证明他心中的怒火越烧越盛。

    术看着自己面前的栞，终于明白，一切，真的来不及了。

    ……

    一切似乎又回到上一次。

    术到底没能阻止栞，是的，当她被“时间回流”带到那个点的时候，已经来不及了。栞做了觋无法容忍的事情，把女妖之城出卖给了神殿，女仆长银在神官的围攻下战死。

    怒火中烧的觋杀了栞，完全没有缓和的余地

    就这样，栞死了，银也死了，尽管……工坊里的其他人还都活着……

    还有一件事情……爱也不见了。

    也没有人见过爱。这种说法并不准确，严格说起来——

    在大家的记忆里，这个小女孩从来就没有来到过这里。

    是的，在大家的认知里，根本就不曾存在过小爱这个人，就好似动漫《灼眼的夏娜》里的被抹杀了存在一般。

    可术却知道，爱曾经存在过。

    她能够感觉到，一切似乎都错乱了，她似乎回到了第一次经历这个世界的时候。

    ……

    ……

    在这个世界的人的认知里，这个世界并不叫巫师世界这个名字，这是因为一种认知的局限，他们还无法到达世界以外，在他们看来，这个世界就是全部。

    是的，在我们的世界也是如此，有国家的名字，有大陆的名字，有星球的名字，但不会有世界的名字。

    只有那个在高高的顶点俯瞰所有世界的中世界，才会给其他的世界起名字。

    但在故事里，我们也确实需要这个世界有一个名字……

    在我们的上帝视角里，巫师世界的绝大部分都被一个叫做神殿的组织控制着，神殿控制着政教合一的极幕天垂王国，王国统治了极暮天垂大陆……不……现在已经不能称它为王国了……

    在圣婴降临之后，王国达到了鼎盛，这个世界的第一个帝国建立了，属于极暮天垂帝国的光辉时代就此开始。

    可现在，这样一个庞然大物的权威，却受到一个人的挑战。

    一个小小的巫师。

    ……

    ……

    “时间回流”之后，觋第一次领悟了生死之间的事情，他既可以行走于生人的境地，也可以到达死人的世界。

    在这之后，亡灵巫术第一次在这个世界诞生了，与那种力量逸散而产生的灵不同，觋已经真正可以做到操纵生死了。

    他看着被自己复活出来的完美女孩，泪流满面，没有人能想到，此刻这跪在女孩面前，已经彻底失态的男子，就是那个永远把自己隐藏在黑袍之下的阴沉的巫师。

    “女儿……女儿……我等这一刻……等的好久了……”痛哭流涕，觋抱紧了女儿的双腿，“我的愿望终于实现了……”

    “你是……”可女孩却一脸迷惘的神情，看着眼前的男人，不知道该说什么。

    “别怕，别怕，我是你的父亲，你忘记我了吗？”觋似乎觉察到女儿的不对劲，担忧地发问。

    “父亲……”女孩的声音充满了疑惑，但却并没有拒绝。

    “没关系……没关系……”觋似乎并没有失望，“我们可以从头再来的，一切都可以从头再来的……”
------------

【外传】轮回，不只是一次之六（外传请不要订阅）

术不知道自己重生到这里到底是什么意义，老天让她看一次悲剧还不够吗？还让同样的事情在她面前“重播”了一遍，让她重新经历已经经历过的事情，当前世的记忆回来的时候，发现一切已经走到了不可挽回的地步。栞因为莫须有的嫉妒而丧了命，她以为的那个觋最在意的女人，觋想要复活的人，居然是觋的女儿。

    现实的黑狗血是如此的刺激。

    术端祥着银所留下的日记，还看到了更多的东西，而这些，也是前一世没有看到过的……

    “我是觋大人为了追求完美而制造出来的妻子，但我知道，我一直都爱着觋大人，是觋大人赋予了我生命，是觋大人给了我一切……

    我所能做的仅仅是留给觋大人一个孩子，可这样一个简单的事情，却没有做好，那个孩子被仇家杀死了，我只能以死谢罪，是我的错，是我让觋大人那么悲痛……

    没想到……我又被觋大人复活了……不……不能说是复活，仅仅是灵又回到了觋大人的身边。觋大人把女儿的**保存了下来，他一直在寻找一个完美复活的办法，是的，那个女孩，那个属于觋大人的天使，一定要完美复活才可以……”

    术望着窗外，那个静静坐在秋千上，看起来无比孤独的小女孩，突然意识到，也许这个人，是他们所有人的寄托了。

    术现在已经是女妖之城的女仆长了，只需要听从觋大人的指令。她走了过去，“我陪你玩吧，大小姐。”

    大小姐抬起了头，“术……”

    “是的，大小姐……”

    “术……”

    “大小姐？”

    “术！我终于找到你了！”

    术能注意到女孩脸上一开始的震惊到惊疑不定再到惊喜，而现在却泪流满面地抱紧了自己，和觋大人的表情如出一辙。

    这到底是怎么回事？术发现自己的脑袋转不过来了。

    “我是缘啊！我是缘啊！你不记得了吗！！”小女孩急切地说着。

    “缘？”术仍然是一脸迷惑的神情。

    “也对……”小女孩似乎在自己对自己解释，“我现在这个样子你看不出来，不过……不过这只是因为我轮回转世到这里。所以……所以和之前有些不一样，术……”

    可看着对方，小女孩的表情逐渐变得呆住了，“莫非……莫非你根本已经不记得了？”

    “不……可是……”术不知道自己该如何回答。可这片刻的迟疑立刻就证实了小女孩的猜想。

    “原来……是真的……”女孩一脸的颓丧。

    “不过……不过！没关系……没关系的！一切都可以重来，一切都可以重来的！”话语，和觋说过的一模一样。

    同样的失态。

    同样的充满希冀。

    同样的想拼命得到眼前人的认可。

    可是……

    “好吧……大小姐，一切如你所愿。”术轻轻道。

    一切都可以重来吗？重生一次的术却觉得……也许一切都不会变……也许一切都只是在重演而已……

    重复着的轮回悲剧。

    时间啊……连经历它的人都已经说不清了……

    不知又过了多久的岁月，当年的大小姐已经成长为亭亭玉立的少女了。这阴暗的地下城里，似乎时间行走的速度也变得和现世不一样了，仅仅是从女孩成长到少女的时间，在这里，就不知已经过去了多久。

    ……

    ……

    “大小姐，该起床了。”

    一如往日的，女仆长术负责唤醒仍然在梦乡中的大小姐，一如往日的……

    “姐姐不要那么急着走嘛~既然来都来了，要和我玩哦~”明明是刚刚醒转的大小姐，却全然没有睡眼朦胧的样子。姐妹的身份颠倒了之后。喊着眼前这个原本是自己妹妹的人为姐姐，缘不知为何，心里有一种特殊的刺激的感觉。

    “对不起，我还要继续主人吩咐的工作……”

    “如果……我说是我的命令呢？”觋的女儿，名为缘的大小姐，此刻流露出邪魅的笑容。

    “那我只好听凭大小姐处置。”依然是一副扑克脸，术的表情完全没有变化。

    她任由缘把自己推倒在床上，仰望着压下来的大小姐，全无表情。

    ……

    ……

    世界……真是寒冷啊……

    “大小姐……”意识到对方眼神的禁止，术意识到自己犯错了。自己现在是在大小姐的游戏里，不能仅仅称呼大小姐为大小姐，用的语气不能是平时那种恭顺的语气，要合乎大小姐的要求还要表现出大小姐在剧本里安排给自己的性格

    所以……

    “都说了。大小姐，请不要……请不要穿的那么暴露！”术的语气渐渐变的强硬。

    嗯嗯，缘的眼中流露出嘉许的神情，不错，扮演的很不错，把我安排的性格表现的很到位。

    “还有！大小姐你穿这么暴露是想勾引谁？！这里除了你就只有我。再就只有那些没头脑的亡灵，大小姐该收敛些了！”

    啧……怎么还有有点入戏了的意思？罢了，也好。

    “如果说……我就是要勾引你呢？”玩味似的语气，透着魅惑，透着妩媚，妖气撩人。

    “大小姐，请你自重！”作势要甩开大小姐，术这一回头，窗外的雪，仿佛有什么击中了她的脑子一样。

    “怎么了？”

    看到术突然的呆愣，大小姐泛起了疑惑。

    “没什么，大小姐，我出去走走。”

    这家伙……还真入戏了啊……缘暗自道。

    这个世界，并非原来的世界。也许是觋也同意了缘关于地下城太过于无聊的看法，也许是觋对于这个女儿实在太过于溺爱，或者是为了给这个女儿补偿吧，觋成功地复活了缘之后，竟对这个女儿的一切要求都加以满足，甚至于，他竟然都答应了自己的女儿到别的位面去玩的要求，还把自己的空间门作为了礼物送给了祸。

    在缘的水晶球里，赫然是一队冒险者。

    寒冷的冰雪宫殿里。缘紧紧盯着那水晶球，里面的影像，正是这个世界“主角”们的活动，从很早以前。这个世界就开始兴起一种叫做“冒险者”的职业，他们渐渐对这个世界造成极大的影响……

    话说……术那个家伙出去这么久了？突然又想到一个点子的缘，抿嘴笑了笑，好，一会就这么娱乐她……

    “抬腿！”

    “抬爪！”

    名为女仆的存在。看着那戏弄小骷髅的少女，无奈道：“大小姐，请您注意自己的形象。”才一回来就看到大小姐在做这么脱线的事情，无论是术扮演的人还是术自己，头上都多了些“黑线”。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊，无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊死了，没有电脑没有网络没有PSP没有天被一个老太婆说教，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，无聊啊！！！！！”

    “嘎嘣”貌似有什么不得了的东西断了，虽然实际经历的岁月已不可计数。但外在还是少女模样的女仆，额头上青筋一跳一跳的。

    “鉴于大小姐的无理，今天的甜点，就取消了。”女仆一字一顿地说道。

    “啊？不要啊！克尔苏加德姐姐，您最好了……”

    “那你说我哪里好？”

    “就是长得漂亮长得漂亮长得漂亮和长得漂亮了……”

    “没有别的了吗？”

    “别的？啊让我想想，恩有的有的，虽然人很老，但是看不出来，虽然喜欢装嫩，但其实也没什么大不了呢。”

    “嘎嘣”

    “欸。别生气哈，内个，姐姐还有一个最大的优点，是这里第二聪明的人呢！！！！”

    “我记得。这里只有你和我两个活人，其他的都是些见鬼的亡灵吧？？！”

    “嘿？”缘突然歪了下头。

    “卖萌也没用啊！”术敲了敲她的头，这一刻，突然意识到自己好像做过格了。“啊……不对……大小姐，是我冒犯了您，请您惩罚！”

    刚刚那突然让两个人都有些“惊吓”的动作。一下子把术从扮演的角色中吓了出来。

    “没事没事的，刚刚不是演的很好吗？记得我曾经的世界里，这种角色扮演的游戏在情侣之间很流行呢。”

    “那我就更不能逾越了！”术把头低的更深。

    “都说了我不在意了，还是说……”缘突然缠上术的脖子，“术很介意和我这样？”又是这种惹火的诱惑语气。

    “我……”

    “都说了……不要说话……”大小姐就这么把身体贴上去，俯身，深深的，吻了下去……

    ……

    为了能够有更多的乐趣，缘借用“父亲”觋的力量，改动了这个世界的一部分“无关轻重的东西”，把自己和术代入到这个世界，取代了原本的巫妖王和克尔苏加德这两个原世界里的重要人物。甚至因为原来人物造型不为祸所喜，她还改动了这两个人物的形象，就好似是玩虚拟网络游戏捏人物造型似的。

    女仆长和大小姐到了这个世界各自扮演自己的角色，就好像她们真的是克尔苏加德和巫妖王。这种角色扮演游戏，似乎真的很让缘乐在其中。

    “呐呐……术，你说，你觉得快乐吗？”

    “大小姐快乐，我就快乐。”

    “那我们一起到这个世界里去玩吧。”

    “一切听凭大小姐吩咐。”

    “好了好了，不要脱离角色太久了，刚才不是扮演的好好的吗，继续像刚才那样，我是巫妖王，而你，是我的克尔苏加德，记住了吗？”

    “记住了，大小姐。”

    ……

    ……

    但术所不知道的，缘的内心却在默默许愿，希望术能够回复曾经的记忆。她还记得术曾经的愿望就是回家，而现在，她真的帮助术回家了。是的，缘把术带到这个世界的理由，根本就不是简单的出来玩的，这个世界就是术从前的世界，就是术魂牵梦绕的家乡……可是……现在的术……却已经完全不记得了从前的事了，她唯一记得的就是曾经在巫师世界轮回过一次，其他的，甚至和缘相遇相知相守的记忆，都已经消失了。

    每天面对着那恭敬地面对着自己的术，完全投入到女仆长这个角色的术，缘不由得心底里一阵悲哀，她不想就这样下去，好几次她想就这么投入到术的怀抱里大哭一场……

    也许……回到了你的家乡……你会能够更快地回想起过去吧？缘是这样期许的。

    是的……一切都可以重来的，哪怕你的记忆回不来……哪怕你的记忆回不来，我们也依旧可以重来的……

    在陪着大小姐在这个世界冒险和游玩的日子里，着实是术记忆里最快乐的日子。甚至没有了在地下城的时候那种每天都困扰自己的怅然若失的感觉。

    就好像……心底里总感觉失去了什么的那个洞，渐渐被填补起来了。

    诞生为灵这么长时间，总感觉心里是失去了什么，被剜去了什么，可现在，这种感觉却消失了，术感觉到自己被满满的被一种温暖所填满了。

    ……

    ……

    “月光林地是整个卡利姆多大陆之上最非同寻常的地方之一。森林没有遭受恶魔的腐蚀，依旧保持原有的纯洁和平静。和卡利姆多其他地方都截然不同，月光林地是和平之地；危害森林、制造争端之辈，都会遭到德鲁伊的驱逐。因此，月光林地常会被联盟和部落选为中立会议的召开地点，牛头人也会来这里向精灵同行们请教德鲁伊之道。”

    “辛特兰到处是茂密的落叶林、原始橡树和枫树。大部分树木都很古老，许多地方甚至因为参天大树遮天蔽日而成了微光永恒闪耀的世界。古老的根须枝蔓丛生，奔腾的河水冲刷着卵石。辛特兰南接阿拉希高地，西南临希尔斯布莱德丘陵，西抵奥特兰克山脉，北达东瘟疫之地。”

    “人类文明的中心暴风城，就坐落在美丽的艾尔文森林。森林遍布农场，伐木场和矿洞，给予冒险者充足的资源。响应冒险号召的人类勇士们的旅途，就是在这片森林开始的。在这片郁郁葱葱的大森林中，一切显得如此祥和，在这里出生似乎比在那些遍布战事的边远地区开始要好得多了。”

    ……

    术和缘的足迹几乎遍布整个世界，享受荆棘谷阳光下的美好海滩，爬到贫瘠之地的山顶看日出，静静等待着暴风城的夜色降临，在月光林地里用灵魂舞蹈，到莫高雷感受雷霆崖的壮丽，到阿拉希为那里的激流堡而赞叹，踏足那覆盖了皑皑白雪的冬泉谷……
------------

【外传】轮回，不只是一次之七（外传请不要订阅）

术和缘的足迹几乎遍布整个世界，享受荆棘谷阳光下的美好海滩，爬到贫瘠之地的山顶看日出，静静等待着暴风城的夜色降临，在月光林地里用灵魂舞蹈，到莫高雷感受雷霆崖的壮丽，到阿拉希为那里的激流堡而赞叹，踏足那覆盖了皑皑白雪的冬泉谷……

    ……

    ……

    可是梦终究是梦，梦总有一天会醒来的。

    醒来，也许才是最残酷的事情吧？

    术再次睁开眼睛的时候，已经想起了自己和缘的那些过往，想起了她们在中世界和一人之城共同经历的一切……

    是的，梦醒的时候，记忆就都回来了。

    可是……

    守在术床边的零惊喜地道：“你终于醒了！”

    可是……

    零喜悦的表情突然凝固了，“术……术你怎么哭了……”

    可是……为什么要让我做这样的梦啊！！

    术不可抑止地嚎啕大哭，为什么啊……我已经失去了缘，为什么还要让我做这种梦啊……

    零有些不知所措地抱紧了术，她不知该怎么安慰这个平时异常冷静，现在却失态到如此地步的小女孩。

    ……

    ……

    术终于醒来了，工坊里一直忧心忡忡的姐妹们终于松了口气。从几个月以前，术就陷入了沉睡，包括觋和女仆长大人银都没有解决的办法。

    说起来，在这几个月里的时候，以为已经彻底没有办法了的零居然在术床前哭了，说起这一切的时候，栞姐一副玩味的神色。

    “不要乱说，”零有些恼的样子，“才没你说那么夸张啊。”

    “阿拉，小零害羞了呢。”

    “才没有！”零重重跺了下脚。

    大家看着零少有的举动，不禁都笑出来。

    可这笑声很快就停止了，大家注意到术眼中那抹忧愁的神色更加重了。栞蹲到术的床前。抬头看着她，“告诉姐姐，你是不是恢复前世的记忆了？”

    “……是的……”术讷讷道，“我在梦里……梦见了好多事情……”

    梦见再次看到栞的死亡。梦见再次遇见缘，梦见和缘回到了家乡……

    梦见……

    可这都是梦……

    术再次哭出声来，她抱紧了自己的双腿，从没展现过的无助的姿态，这么毫不设防的展露在大家面前。

    “没事的没事的……”栞抱过术的头。“哭出来就好了，哭出来就好了。”

    看着仍然活着的栞姐，术在想，至少这是一件好事……我不该太过分的……是的……我不该太过分的……

    能活在现在就好……我不该太自私的……

    可是……

    还是有些不甘……

    为什么这只是梦……

    缘……我真的好想你……

    ……

    ……

    一切缘于由自由天体为中心爆发的那场“时间回流”。

    在“时间回流”爆发后，觋被赶回了地下城，术陷入了昏睡，这一睡，就是五个月。

    五个月里，工坊里的大家都要担心死了，尤其是零和爱两个人。别看爱现在一副害羞样子的躲在栞身后。可这五个月里，爱对于术的关心绝不亚于零。

    可是，现在两个人却都不得不放下别的事情，她们都察觉到醒来的术的不对劲……

    ……

    ……

    对于术来说，这种轮回现在绝对是一种折磨，不停的失去记忆，再得到记忆，再次失去，再次得到……如果是一般人，恐怕早早的已经疯掉了……但这种折磨。术不知道自己还要承受多久……

    恢复了记忆之后，即使这记忆再痛苦也不想去失去，但术却一次又一次地失去记忆，失去了记忆之后。好不容易在新的世界想要去享受新的生活，却立刻被旧时的梦魇所缠上……

    术觉得自己真的很无助……

    很无助……

    “缘……我真的不想再忘记你了……我真的不想忘记你了……求求你，不管是什么也好，不要再这样对我了……”

    可对于一般人来说，还可以有神明这种祈祷对象。

    可术……却真的不知道该向谁祈祷了。

    这种绝望，这种折磨。几乎要折磨她到永生永世。

    这一刻，术突然想起一件事。

    在她所知的未来里，觋发明了亡灵巫术，得到了复活的方法！

    尽管梦里的很多事都不是真的，但术知道，至少自己曾经到过这个世界，经历过几乎同样的地下城里的过往的那些事是真的。

    术此刻的眼里闪过一丝坚决。

    术的思路从来没有过这么清晰。

    这是她第一次把自己全部的过往都清清楚楚明明白白的记起了。

    在故乡的世界终结之后到达中世界，然后第一次陷入轮回，轮回了无数次之后，好不容易因为高塔里的变故在一人之城摆脱了轮回，后却又为了那一丝渺茫的希望而再次投入轮回，只为了在轮回里找到缘。因为她不知道的原因，她似乎重复了第一次轮回的过程，和在中世界之后的轮回过程一样，来到了巫师世界，甚至连时间和地点都和上次一样。

    而“时间回流”之后，让她经历了一场格外真实的梦境，不仅梦见了上一次轮回到巫师世界的事，更觉醒了自己的全部记忆，这一刻的她，能够看清过去，现在，和未来……

    是的，她有这样的自信。

    她要等待……等待觋发明出亡灵巫术，等待他复活出大小姐……

    如果梦是真的……那大小姐一定就是自己等待了许久的缘吧？

    术想到这儿，发现自己从没有过的激动，这种强烈的激动让她感受到一种强大的存在的感觉。

    ……

    ……

    在这之后的漫长岁月里，术一直在等待，等待，等待神殿的入侵，等待亡灵巫术的出世……

    工坊里的姐妹都很惊讶术是恢复的这么快，才没几天就从阴影里走出来了。不过大家惊讶之后，都很高兴于这样的转变，她们认为术是已经从恢复记忆的阴影里摆脱出来了。

    当然。这件事也让大家统一的对“前世记忆”这个话题更加恐惧，有了爱和术这两个例子，前世记忆对于灵来说，简直就是史前巨兽一样。恐怖的让人心悸。

    如果爱的事情发生的时候，大家对于前世记忆这种事情的态度还是模糊不清的话……

    这一次，大家已经彻底不想再回想起前世的什么了。

    在术的眼中，灵们就好像一些无根的浮萍，但现在。她们却主动去回避那些能和前世扯上关系的东西。

    她们主动让自己飘的更远。

    不过这种事情对于术来说已经无所谓了，在她看来，现在的生活不过只是梦，是不现实的，只有等到缘，才是自己的真实。

    至于现在的生活，怎样都无所谓了。

    ……

    渐渐的……大家发现术虽然是摆脱了那些阴影，但似乎和原来不一样了……

    她变得和大家离的更远了，虽然说不出和之前具体上有什么不同……

    但就是给人一种感觉……仿佛眼前的人只是遥远的一道影子，飘忽不定……

    但这一切……至少栞不会这么看下去……于是一天。栞再度找上了术——

    在工坊里，其他人都已经离开，只留下了栞和术两个。

    这段时间里，术的变化栞也是看在眼里的。不仅仅是姐妹们所说的那种难以捉摸的感觉，就连容貌和气质都大大的改变了，如果原来还只是一个文静到稍稍有些自闭的弱气女孩的话，现在的术更多的是一种让人为之惊叹的魅力，尽管她是一个女子，尽管她的容貌还是那么精致，可这种魅力不得不让人承认。是属于一种大气，如果配合上一些图景的话，想必在自己眼前的，就是一个风华绝代的女子吧？

    是的。这种气质的改变也有被姐妹们察觉的，大家都觉得术似乎有变成另一个大姐的趋势，虽然嘴上不说，但私底下似乎都有些……惧怕？

    栞突然被自己的想法弄的笑了，怎么可能是惧怕？

    可这样一想……却又似乎真的是那样……

    “栞姐，您想对我说什么呢？”术的语气似乎也没有原先那么好接近了。如果语气再过分一点，栞几乎要肯定自己眼前的是一个冷傲美人了，倒不是说冷傲和粗鲁画等号，而是说现在的术太贴近那种感觉了。

    “我……”话根本说不出来，是啊，我要和她说什么呢？一直以来自然而然的大姐姿态突然之间荡然无存了，栞发现自己再也没可能在这个人面前像以前那样去开导，像大姐一样了。

    “如果你是想说前世什么的话……我想说，大姐你……恐怕也恢复记忆了吧？”术的目光似乎能够穿透灵魂，让栞的身体泛起冷颤。

    是的……栞确实也恢复记忆了，可是术怎么会知道？连紫都没有察觉的事情，她怎么会知道？

    栞感觉自己仿佛被看透了一样，呆在术的面前，半张开了嘴，无法说出话来。

    “奉劝你一句吧，放弃你的计划和想法，那会送了你的命的。”术说完就离开了，就好像对方只是一个普通人，自己只是做到仁至义尽的告诫。

    当术离开，栞才从一种强烈的紧张感中恢复过来。

    栞突然很想哭，明明大家一直都是姐妹啊，为什么会这样……

    术眼中那种陌生，她看着都害怕，明明大家是家人，她看着自己却像陌生人一样……

    为什么……为什么……

    没有人会想到，其实工坊里的温柔大姐，是工坊里最脆弱的人，而现在，这个人却被大家一直照顾的术给彻底伤了。

    ……

    记忆回来之后，跟着觉醒的是独属于术士的一部分能力，用精神能力去压迫栞，从栞的表现中证实了自己的猜想，她果然和梦里一样恢复了记忆。

    是的，刚刚的那场“交锋”，只是因为术动用了自己的天赋，让栞的精神受到压迫，让她彻底受到打击。

    但术也只是告诫她而已，尽管在当时的情况下，即使是简单的告诫也确实会产生很大的作用。

    但仅仅是简单的告诫……就可以了吗？或者说仅仅觉得对得起良心就可以了吗？可这仅仅是因为……连术自己都无法确信，自己到底是希望她死还是留下来。

    术现在只想等待那个亡灵巫术，其他的都没有意义……

    不过这一次，似乎亡灵巫术来的更早一点……

    ……

    在四月的一个清晨，亡灵巫术成功出世，觋将自己最心爱的女儿复活了。

    不过……

    觋复活的女儿不叫缘，叫祸。

    而且……祸也根本就不认得术。

    看着那个迷茫的小女孩，术也迷茫了，她不知道这是不是她一直在等待的人。

    也许她只是像我一样失去了记忆吧？术这样想着。这样安慰自己。

    可是银还活着，女仆长这个位子也轮不到术，术根本没有名正言顺的理由整天跟在祸的身旁，更没有办法去试图唤醒对方的记忆……

    如果自己是女仆长……自己还有办法一直陪着她，帮助她唤醒记忆……

    术突然开始期盼起神殿入侵起来……

    只有神殿入侵，才能让银死去，才能让自己当上女仆长。

    是的……第一次……她的思想开始变得稍稍有些扭曲……变得自私了起来……

    这也是为什么上一次她仅仅只是告诫栞，好似只是尽了自己的义务一样，却没有更多的干涉。

    她心底里也许……甚至默默期待着栞和银死去，然后自己就可以和记忆里一样变成女仆长了……

    可这时她才开始思考和困惑一个问题……

    觋为什么会安排自己为女仆长？

    记忆里的第一次巫师世界的轮回里，觋为什么会安排自己为女仆长？至少在自己之前诞生的灵还有很多很多，就算银在记忆里会死，但觋怎么就会选上自己来当女仆长？

    术越发觉得不解……

    也对接下来会发生的事情稍稍没有了之前那么强的信心……

    毕竟……很多事都和上一次经历的时候不同了……

    这此的巫师世界轮回比上次巫师世界轮回多了一个爱，这次的轮回中神殿还没进攻地下城觋却已经发明出亡灵巫术了，这次……

    这次真的会和上一次一样吗？

    术无法这样去坚信，无法坚信一切都会和记忆里的一样。

    该怎么办？该怎么办？

    要去抢来那种巫术吗？可是即使抢来了，她也根本没有办法复活缘，她都不知道缘轮回到了哪里。

    她也无法确信祸到底是不是缘。

    该怎么办……怎么办……
------------

第三百九十章 重生和毁灭

战争，开始了。

    随着雷帝的指令传达下去，所有准备已久的工作人员都立即扳动了手中的开关。空气……不，何止是空气……就整个空间都在震动，像是有一堵看不见的墙壁正在被撕裂，如巨大攻城锤撞击在天堂的墙壁之上一样，无比震撼的声音正震动着每个人的耳朵和心灵。

    人们敬畏地抬起头，那如同神迹一般的画面展现在众人面前，天空都在裂开，如灭世一般的烈焰在那裂痕的后头疯狂地燃烧着，苍天流火，在这叹为观止的画面面前，人们张大了嘴，惊呆的样子久久不能平复。

    这一刻，大地上的每一个人都因为这画面而静止，他们停下了手中的一切，只顾着看着那天空的变化。他们如同着魔一样，这样怔怔地看着。

    “开战了。”

    南大陆的屏障瞬间就被撕烂了，在天选者们早已准备好的阵法之下，所谓的屏障根本就如纸一样，完全拦不住天选者的步伐。完全阻挡不了这些早已准备好的战争收割者的降临。

    “开！战！了！”

    天地，真正地震颤了。

    ……

    ……

    苏珊娜此刻就随着无数的天选者，一同涌入了南大陆。他们通过阵法直接就闯入了南大陆的内部，中间没有一点的阻碍。等传送完成，这些人就已经是置身于南大陆的各大城市之中！

    这一刻，南大陆的无数大城市中，同时多出了大量的天选者！同一时刻的，天选者整支远征大军，一个不漏的，全部降临南大陆！

    能够想象这样的画面吗！一群疯狂的侵略者，就这样突然出现在毫无防备的城市居民们的面前，出现在他们那坚固的城防和军事设施所保护的城市里面！

    这一刻，看到这一幕的人，都傻掉了。有人脑子反应到这是怎么回事的时候。都已经来不及了……这些人的脑子里只有这样的——

    浩劫，来了！

    根本就没有给人反应过来的时间，爆炸和杀戮迅速地就以那数个大城市为原地，成了一个圆形的扩散。不断地扩散，将一切能够波及到的，全部化为灰烬。

    浩劫！浩劫！浩劫！！！

    南大陆的居民们甚至很多都只是看到那些恶魔出现在自己的城市里，下一个瞬间，自己就已经不存在于这个世界了。

    下一个瞬间……南大陆就全体“熄灯”了。

    无数人的眼前变成漆黑一片。无数人倒地不起，无数的人甚至连一声哀嚎，一声惨叫，一声能够证明自己要离开这个世界的声音都没有来得及发出，就这样无声无息地……死掉了……

    就和灰尘一样。

    而那些天选者吗，就如一批清理灰尘的人一样。

    高效、快捷、无情且冷漠。

    在他们面前，所有的原住民，都将逃不掉死亡的命运！

    ……

    ……

    一分钟。

    苏珊娜从传送阵开始到降临眼前这个南大陆的城市，才一分钟而已。

    而这一分钟，她身边的天选者们。当然还有她，已经让这个城市彻底地不同了。

    从都出传送阵的那一刻，天选者们就在那些因为看到突然在城市中心里多出的一大片奇装异服的家伙而愣神的人面前，释放出毁天灭地的法术，那些法术的威势以着无可阻挡的态势，直接就从中心被引爆，然后……是整个城市！

    法术的波浪在那一瞬间就冲洗了整个城市，干干净净的，所有被天选者视为灰尘的存在，都在那波浪中荡然无存！

    就连同在天选者中释放着法术的苏珊娜。都为这一副光景，而惊愕无比。

    从未想象过的迅速，从未想象过的那般的干脆和干净……只是这么短的一个时间片段，眼前这个繁华的城市。就一下子闭嘴了，安静了！

    这一刻，苏珊娜甚至都在恐惧。

    看着无数的人体，看着无数的血肉，就那么在法术的热潮之下，蒸发、消融、融化……最后在空气里一点都不剩地……消散。她就真的是发自内心地在恐惧。

    从未有过的……对神秘力量恐惧、畏惧到如此地步……也是平生第一次的，苏珊娜甚至对自己手中的力量产生怀疑……

    就是现在，她还无法平复她的表情。

    刚刚那一幕幕画面，每个都在她脑海里，让她无法就这么挣脱，就是现在，她看着眼前已经空荡荡的街道，看着这平静下来的空气，脸上都还是不可置信的模样，那副脸孔，就好像还停留在数十秒之前的样子，就这么定格着。

    可也不止她一个。

    她并不是独特的，有这样的表现的，还有很多。

    许多的天选者同样也为这样的画面而震惊。这些穿越到这个世界的被神选中的人，虽然很多都自信心膨胀，惟我独尊，自高自大，可并不代表他们每一个都能确实认真地承受这种画面……

    一切都是在指令下完成的……

    每个区域负责的天选者领袖都有安排过，他们底下每个人都得到过确实的指令……天选者的上层真正地安排到了一切，他们算好了一切，接下来的，也只剩底层的天选者们自己去完成。只要传送一成，就立刻将上头交给的准备好的法术倾斜向四方，以他们自身为媒介，化身为能够彻底毁灭南大陆的战争大炮，倾斜出那些准备好的法术炮弹。

    甚至……在真正面对这一切之前，他们也只把这一切当成一个游戏一样……那些南大陆的人，还只是像NPC一样没什么实感。

    法术毕竟不是刀子……当人持着刀子去砍人，去捅人的时候，不可避免地会有一种畏惧，尤其是一些新手，那种强烈的锐物恐惧症甚至是支配着持刀的人。可法术不一样……这甚至比手枪还要轻松，只要你轻飘飘地抬起手，完成施法动作，就像点一下鼠标，按一下按键那么简单……

    然后……这些暴躁和暴动的法术能量，就会疯狂涌动而去。撕裂你的敌人。

    天选者们在此之前，当然也杀过人，见过血，他们也是走过很严酷的环境的……

    可他们并没有遇到过眼前这种画面……

    那些经历过东陆和西陆战争的老手还好说。但这次为了远征南大陆，雷帝使很多新次元和新时代的天选者也补充到天选者大军中，这些新人的很多人的想象尚还只停留在话阶段。

    他们确实杀过人，可这些新人没有看到过这样的……

    在安排好的阵型下，在有准备的突袭之下。在无声的法术爆炸之下， 就这么活生生地……

    让整个城市……蒸发了！

    让整个城市的居民，蒸发了！

    法术……居然能够完成这样的事情……而他们……居然真的……在一瞬之间，屠杀了一城的人！

    力量从未如此强大，生命从未如此脆弱。

    ……

    就这样亲眼看到的画面，甚至比话还要离奇，甚至让他们无法相信，这一切……是他们制造的！

    ……

    ……

    而相比于这些还在自己制造的场景里震撼而无法自拔的新人，更多的老人已经稳定心神，甚至是进一步地扩大起优势起来了。

    那些老人们在“清理”掉自己降临的城市之后。立刻就化为瘟疫、蝗虫、狼潮一般，席卷向周围的土地，在人工引爆了如“核爆炸”一样的灾难之后，他们自己又再度化身为“核辐射”，马不停蹄地将破坏播撒向周遭的所有。

    所有！

    就连司最巅峰时期的思想扩张都没有过这样恐怖的速度！

    而在这些天选者每一个都远超过普通凡人的力量的作用之下，这样的速度，甚至还没有变慢，还再加快！

    疯了！真的是疯了！

    ……

    ……

    真的是疯了！这些人！

    苏珊娜难以置信地看着，刚刚还和她一样没能从这眼前的一切平复过来的新人天选者们，现在就有很多居然是在狂笑起来。他们眼里流着泪地狂笑，笑的甚至都让人害怕。

    接着更多的人扭曲了，苏珊娜有些恐惧地看着这么多人一起发疯，看着他们狂笑……

    “看啊！这就是我们的力量。这简直是神一样啊！”

    “那些蚂蚁一样的东西，全部都被我们那样给解决掉了！”

    “看到了吗！看到了吗！我们居然做到了这种程度啊！”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    “果然，我们来主宰凡人的命运就是没错的啊！”

    “我们才是地上的神啊！！我们是神啊！！！”

    苏珊娜在这些疯狂的声音中，也渐渐冷静下来。她冷冷地看着周遭，看着这些“神”发疯流泪狂笑，看着他们一个个流露出的这副可鄙的样子。

    而他们的情绪。根本无法传染到她一分一毫。

    她一点都不受影响的……

    接着……她就感受到，那空气中的躁动的法力似乎在发生变化……不受控制地……在苏珊娜和周围的众多天选者之间，无数道的丝线连接到了一起……

    不，并不是所有的天选者都连到一起，而是……苏珊娜降临的城市里，其他的所有天选者，都连接到了苏珊娜！

    这些丝线既不是苏珊娜控制，也不受这个城里的任何天选者控制……就这么诡异地出现，然后诡异地连接起了众人……而这诡异的画面甚至还不止于此……

    天选者们很多也发现了这些丝线，然后紧跟着，他们发现了那个美貌的天选者女性……就好像那个女人正变成一只蜘蛛，织出一张巨网，束缚住了每一个人……

    刚刚被这样的联想吓到的时候，刚刚还自己对自己说别这么疑神疑鬼地瞎想的时候，刚想告诉自己，别忘了你可是神的时候，刚想起自己已经是凡人的主宰，并再度自信心膨胀起来的时候……

    那些丝线就收紧了。

    不受控制地……收紧了。像钢丝一样的，收紧了。

    ……

    ……

    给苏珊娜和她周遭的天选者带来这诡异变化的元凶，此刻仍然沉浸在自身之中，还没有完全平复。

    此时的司，已经凌驾于整个魔力循环系统之上。

    魔力循环系统虽然是司的造物，但很大程度上，她也是在取巧，借助这个系统利用整个天地，建立魔力的系统，然后让系统为自己服务。

    而现在……她已经能够任意地支配天地间存在的魔力，魔力循环系统已经完全在她面前臣服……而她也不再只是借用，她已经如同化为天地一样……而带来这一切的变化的……只是因为……

    她的变化。

    第一次地……第一次地将自己的全部人格统合起来……

    第一次地……第一次地真正清楚地认识自己，并承认自己……

    不再逃避，不再对某个人格厌弃，不再刻意回避某个人格……

    坦然地承认那每一个都是自己，坦然地承认，我就是我，而那无数之中的每一个也都是我，弱小的也是我，向往的那个也是我，自私可悲的那个也是我，平凡无奇的那个还是我，那璀璨如焰火的当然也是我，那骄傲和自信的，同样是我。

    当这样的认知真正地完成……

    当这样的承认真正地完成……

    每一个人格所具有的独特的能量，真正地开始汇聚于整体的一身……

    不只是造梦的人，不只是那个女巫和魔女，不只是一个二级神……

    这一刻，真的是……超越了无限的可能性，汇聚于一身……就连曾经自己制造的系统，现在也乖乖臣服。

    这样的她……

    终于能够完成眼前这样的壮举……

    ……

    ……

    天选者的力量……属于天选者的，神所赐予的力量，那个名为乌拉诺斯的天选者们的主神所给的能量，全部的法力……居然就这么匪夷所思地，开始沿着丝线，向苏珊娜涌动而去！

    苏珊娜瞪大着眼睛看着这自己根本无法理解的画面，看到那些力量居然就这么进入她的身体……

    而相比苏珊娜，更多的天选者简直是惊恐！

    他们的力量正在流失，正在消逝！他们！正在变成凡人！

    这样的事实让他们再次发疯……

    “贱人！快把我们的东西还给我们！”
------------

第三百九十一章 支离破碎的记忆

“垃圾，给我们滚过来！”曾经的那些，以为忘记的话语，仍然就在耳边。那些以为忘记的记忆，依旧停留在这里。

    给我们滚过来。

    旁观着苏珊娜和天选者之间的事情。司也在回溯着自己曾忘却的记忆……最初之初……穿越之前的人格存在。

    而非其他后来才憧憬或创造、衍生出来的人格。

    那时的他，还不叫司，甚至不是术，不是缘，不是林墨，不是墨叶，不是任何一个……

    ……

    ……

    “贱人！快把我们的东西还给我们！”天选者们像疯狗一样超苏珊娜乱吼着，他们一个一个地冲上来，像要把苏珊娜给撕碎扯烂一样。

    苏珊娜的表情也是慌的不行，面对如此数量的天选者，还都是精英中的精英，在没有司的帮助下，即使她已然晋级魔女，恐怕也是没有丝毫的阻挡之力的。她毫不怀疑自己下一刻就真的要在这群疯狗之下片骨不存，可是……

    就在她都忍不住要闭上眼睛的时候……

    却发现……眼前的天选者们，都诡异地静止了……

    这时候，苏珊娜也稍微反应过来……发生在自己，发生在周遭这些天选者身上的这诡异的事情，是谁安排的……单单是这种手法，就只让她想到司，绝无其他人选！

    “司！”

    而这一刻，苏珊娜真的已经说不清自己到底是一种怎样的心情了。

    是司在利用她。

    在安排她进天选者的军队之前，就在她身上动了手脚，在司想要的时候发作，然后生出这些丝线，把周遭的天选者连接起来。

    在司制造的网中，落网的天选者们都被束缚住，他们更是无比惊恐地感受着自己的力量迅速地流失，很多天选者甚至已经吓的昏死过去，而他们在这种生平能体会到的最为恐怖的事情面前，居然是无能为力的。

    而可笑的是。前一秒，这些天选者还自认为是地上的神明，自认为已经是凡人的统帅。

    很多天选者甚至开始求饶，他们哭喊着。想让这网的主人放过他们，恶心的涕泪居然就这么流了满脸，他们甚至是下跪下去……虽然网束缚了他们，可网却没有阻止他们这种动作……似乎这网的主人很恶意看到她们的丑态，并以此为乐……

    呵呵……她当然会以此为乐。

    已经知道制造这一切是谁之后。苏珊娜自然毫不怀疑这样的事情。那个司，那个恶劣的家伙，绝对现在正躲在某个角落，看着这一切笑个不停呢。

    尽管知道司是在利用她，但苏珊娜却并非在怨恨司……她甚至莫名的内心有一种很奇怪的欢喜……欢喜司会在乎自己一样……

    这不是很奇怪吗……

    苏珊娜一点也不愿承认这种情感，

    ……

    ……

    如苏珊娜所想的，司确实应该是为这一幕而愉悦的。

    可现在的她，人格整合的她，却不可避免地……开始沉浸在那些过往的记忆碎片里……

    不得不说……所谓的整合，还没有完全地完成……要真正地让司成为一个具体和完整的人。她还需要很长时间……承认过去，并不是简单地说一句承认了，就可以了的……她必须再度回忆起过去的所有，必须把那些刻意忘掉和回避的东西，再度都捡起来……

    只有那样……她才能变得完整……

    ……

    那就是她的过去。

    那个叫林楚陌的人格……或许这其实也是一个编造出来的？她不知道……

    林楚陌是一个典型的中国式小男生，腼腆、懦弱，虽然一直规规矩矩的，也让人似乎挑不出什么毛病，可别人看到他，就是觉得不爽。像他这种人。正好扮演几乎每个集体都有的那种受欺负的角色。而这种受欺负的程度究竟到了哪里呢？

    这种恶劣影响直接影响到他的升学，六年结束的时候，他甚至产生了高考生才有的解脱。

    而这六年的小学就差点就让他产生了厌学的念头，还是因为顾及家里人的看法。顾及街坊邻居的八卦，才勉强答应上了初中。好不容易混到了初中，林楚陌决定再也不要露出破绽给身边的人。他变得缄默寡言，少言寡语，成了班级上最自闭的人。

    小学的六年和初中的三年，这九年。几乎就是他人生最失败的阶段，一直是在战战兢兢中度过的他，从没想到过自己有一天居然会变成受欢迎的人。

    说起受欢迎的原因……不得不讲一下林楚陌一直受欺负的另一个原因，就是林楚陌的男生女相，用现在的话来说，他就是个外貌上的伪娘。小学时候，一群上蹿下跳的熊孩子的集团，最看不得这种“娘娘腔”，用他们的话来说，看着就恶心，可天地良心，林楚陌自问一直是谨小慎微，从不做什么错事，因为这副女相，更格外注重自己的言行，绝不流露出半点会恶心人的神态和谈吐，可人家可不管这些，人家只要说，看着你恶心，就够了。

    是的，看着你恶心就够了。

    可到了高中就有点不一样了，此刻长开了的林楚陌的样子完全不会让人恶心，没人会说他恶心，除非是故意挑刺的人。而且……不仅不会让人恶心，在当时的审美观的影响下，林楚陌这样有些女生样的男子反而得到许多女生的喜爱，而高中的同学比起社会又简单的多，不会因为这种事情而让班级男生产生那种特别恶劣的嫉妒和针对，至少林楚陌高中的班级没有过针对。

    很多男性在受到异性欢迎的时候，总是会不知不觉间增加很多自信，林楚陌也不例外，这种渐渐增长的自信让他也能够从容面对人际交往，即使在男生里，他也渐渐变得吃的开了。如果又过去的同学看到他的话，肯定不敢相信这居然是那个林楚陌，高中的林楚陌和曾经的林楚陌根本就是两个人，完完全全的判若两人！

    曾经的林楚陌胆小、懦弱、自闭，唯唯诺诺。犹豫不决，而现在的他，自信、美丽亦或者说是帅气？有魅力，善于谈吐。幽默而风趣，知识渊博等等等等……不一而足，总之，当一个人绝对自信的时候，他会把自己的闪光点无限放大。在别人眼中就如同一个太阳一样，看上去那么耀眼。

    自信的人永远是最美丽的，林楚陌深刻地认识到了这一点。

    但唯一一点让他自己有些觉得怪怪的地方是……为什么形容别的耀眼的男孩子可以是帅气……而自己……却是美丽这种女性化的词语？

    再次强调一点，除了外貌，林楚陌其实一点也不娘，曾经的懦弱自闭也仅仅是属于老实小男生的特点，而现在自信而有魅力的他更加不会让人觉得娘。

    但所有人却都认可他很“美丽”。

    这真是有点怪怪的。

    ……

    ……

    那段时光回想起来，真的是做梦都会笑醒的时候。

    那时候的他是班级里所有人环绕的中心，那时候的他是需要所有人去仰望的。

    那时候的他是最受欢迎的。

    不过，人生的大起大落。真的是太刺激了……也许经历了很多的前辈会笑话，这算什么大起大落，不过扮家家酒一般的幼稚可笑罢了，但，对于那个时候的林楚陌，一切怎的很……刺激……

    他得了脑炎。

    连他自己都不敢相信的，怎么一场高烧就变成这样了。

    他本来想，一切都会好的，班级同学甚至隔三差五来探望他。

    他一如往常地自信，甚至那些同学有不会的问题。那时候他依旧可以帮助他们，即使是因为生病住院，他还是那么可靠。

    他以为自己可以很快就回到集体里的，他从没有那么热切地想要回到集体里。就如前文所说，曾经那个讨厌集体的他简直和现在的他是两个人。

    但他没想到，这病，会那么久。

    当他恍然回过神来的时候，发现同学们已经超过了他很多，很多。他再也不能像从前那样给他们解答习题了，再也不能给他们学习上的建议了……

    而同学们也渐渐来的少了……甚至……再也没有人来了……倒不是因为功利性的事，什么能否请教习题之类的，而是……

    他实在住院太久了，久到大家已经没有耐性了。

    而且很多人已经预见到了，即使出了院，已经落后这么多的林楚陌已经再也不可能是那个高中里的风云人物林楚陌了。

    是的，林楚陌高中能够受欢迎和现在被冷落的一个重要原因，是学业。

    在中国的求学阶段，学力是衡量一个人高低的重要标准，也许很多人说着成绩不决定一切，但无可否认，在那个时候，好学生就是让人羡慕，就是比坏学生腰杆挺的更直，坏学生嫉妒的时候也会幻想自己就是那个好学生。当然，也许外界的大家可能不同，但林楚陌的高中确确实实就是这样的，就连家长也会因为自己家孩子成绩好而倍感面儿上有光，而成绩差的学生的家长对着老师都会点头哈腰的。

    而林楚陌能成为风云人物，正是因为他几乎当了一年半的年纪首席，仅有入学后的几次考试还没彻底建立自信的时候没登上首席的宝座，而后，他根本没把年纪第一让给过别人。

    而现在……

    是的，现在的他，荒废了足足一年多的时间，连高考都快了，可他却还停留在那个时代。

    他已经被淘汰了。

    也许没人会喜欢看到这样的事情，老师们谈起这件事都会一阵叹惋，可渐渐的，大家也不再当回事儿了。

    仍然一直在意的，也只有林楚陌和他的家人了。

    林楚陌出院的时候，只有父亲和母亲来接她，那些曾经环绕他的那些老师同学都不见了，住院期间一直来探望的认识的不认识的人都不见了。

    母亲和父亲微笑着，满含心酸地微笑着，甚至能让人看见那眼睛里的泪花。

    此刻，经历了一年多的折磨，站在晨风中的他异常瘦弱，一头柔顺的长发，像一个真正的可怜的小女孩，他忽然哭了，投入到母亲的怀里痛哭着，像一个女孩一样觉得委屈。

    （从未如此孤单……）

    大清早的，没有什么人看到这里，不认识的也许不会说什么，如果有人认识林楚陌，可能会不屑地道，一个男人，哭哭啼啼的，像个女人一样，真恶心。

    惟独让他欣慰和暖心的，是父母亲眼里都没有那种嘲弄，更多的是一种有点伤感有点理解又有点鼓励的情绪，母亲甚至也哭出声来，抱着林楚陌。

    （却又从未如此满足）

    恍然错觉间，林楚陌突然产生一个想法，如果自己是女生就好了。

    如果自己真的是女生就好了。

    ……

    ……

    当林楚陌一梦醒来的时候，世界已经不一样了。

    ……

    ……

    那就是司穿越的原因。

    对过去世界和身份的厌倦，对曾经的厌倦，想要逃避，想要摆脱，想要到一个没人认识自己的地方去……哪怕在别人看来，失败者穿越了也依旧是失败者，可他并没有想那么多。

    她只是想逃开而已。

    害怕过去，害怕失败，害怕熟悉的人，害怕嘲笑，害怕……

    也许……那就是她忘记过去的原因……

    也许……那就是她在之后，刻意地……不断地修改自己的记忆，给自己不断编造新的人格和故事的原因……

    一切都是对过去的逃避。

    一切都是。

    ……

    ……

    从医院回到家里之后，林楚陌好好地睡了一觉，这一睡过去，在这个世界就再也没醒过来，他醒来的时候，已经是在另一个世界了。

    这就是一场典型穿越。

    特殊的灵魂，强烈的执念，以及被神明选中的“荣幸”……

    她确实是拥有着特殊的灵魂的，正是因为着，她被阿蒙选为了实验品，而她强烈的执念更让她脱离了过去，在这种“荣幸”之下，她得以能够真的进入新的世界。当然，这种事情，那时候，他还不知道。那时候，他还是他，并不是她。

    感受着陌生的身体，陌生的存在，以及入眼的混混沌沌的环境，林楚陌判断出眼前的是现实而非梦境，意识在此刻是如此的清醒，尽管环境是如此的混沌，模糊和不清。

    这里是哪里倒并非是他首先考虑的问题……

    他所考虑的是……
------------

【外传】支离破碎的记忆之一

感受着陌生的身体，陌生的存在，以及入眼的混混沌沌的环境，林楚陌判断出眼前的是现实而非梦境，意识在此刻是如此的清醒，尽管环境是如此的混沌，模糊和不清。

    这里是哪里到并非是他首先考虑的问题……

    穿越这种事，林楚陌是不信的，但他信另一种事——轮回。他想到，此刻自己在这里，就说明另一个世界的自己……已经死了吧？

    想到这里……顿时有一种流泪的冲动，不是为了自己的死，而是因为自己的父母，自己让他们受了那么大折磨，好不容易出了院，却带给他们更大的痛苦……住院了一年多……现在又这么抛下他们……

    对不起对不起对不起……

    他已经不敢想象父母现在会怎样，他突然发觉自己是如此的可恨，可恨到自己都要憎恨自己。

    对不起……

    如果能流泪的话，他现在已经泪流满面了吧？

    （这时的他还不知道，未来的他，为了能够不再痛苦下去……甚至给自己编织了虚假的过去，也忘记了自己的父母……不再为这种情感而负罪……）

    可他现在的存在……是如此奇妙，与其说是存在，毋宁说……只是一团有意识的雾气……

    现在的他就好似飘在这陌生世界里的一团云雾，没有可以触碰的形体，没有手，没有脚。

    他仅仅是用自己的意识在观察这个世界。

    这时，他才渐渐开始思索自己目前的问题来……貌似……自己现在根本连人都不是了？

    是灵魂还是什么？

    对这种事情完全一无所知的林楚陌开始迷茫起来。

    ……

    ……

    大星图师说过，与自己命中相符的剑，就在这里。

    对于大星图师的话，是没有人敢去之质疑的，包括云心。对于大星图师，这位一直以沉稳和冷静于命念城著称的少女也一直深信不疑。

    踏足于这片墓室里，云心似乎丝毫没有打扰了别人安眠的愧疚，在她看来，一切都要服从更高命运的安排。既然大星图师说这里有与自己命中相符的剑，那么这里就必然有一把剑命中注定属于自己。

    这一切都是属于更高命运的安排，她深信不疑。

    挥剑披散了几道冲过来了邪气，云心皱了皱眉头。这里居然有邪气滋生，虽然在这阴森的墓室里并不意外，但她不希望自己的命中之剑会是某种邪秽之物。

    虽然……一般的剑器在这种环境下都很容易变成邪剑……但出于对大星图师的信任，她还是探了下去。

    不出她所料，这里还有更多的邪物。

    那种浓重的怨念几乎浓稠到空气都成了粘稠的液体一样的东西。还有彻骨的寒冷，让人发自灵魂的憎恶，眼前出现的，赫然是千年不散的怨灵。云心再次皱眉。

    以云心清高的性子，是极不喜与这种东西打交道的，没有半分迟疑，手中的剑带起一道剑气劈向那怨灵。

    云心这青剑是命念城里的第一剑器，是云心从命念城里的第一剑师手里夺来的。云心的性子比一般寻常男子还要霸道，凡是自己想要的东西，说什么也要夺来。哪怕是硬抢。

    而因为云心的实力，倒还没有遇到过什么麻烦，而且这个世界的人，似乎也更看重命和缘这种东西，喜欢说命中注定和随缘这种话。

    所以，云心的这种行为，在很多人看来，自然而然的成了命，成了更高层次的安排。

    也或者，那些败于云心的人。是为了安慰自己，本能地用这种话来开解自己。

    但这些，云心从来都是不屑去管去顾的，那些人是什么想法关她什么事？好笑。

    就好比眼前这怨灵。若是有高僧在，必然会为这深重的怨念所动，用所修之法帮助眼前这怨灵开解然后轮回，还一个好的因果，可云心可不管这些，你什么怨气关我什么事？你拦在这里也别怪我把你弄个魂飞魄散。

    怨灵一旦被展灭。多半是轮回不成，就此破灭了。

    但这于她，又有何干？

    这千年不散的怨灵道行似乎也有些，与云心缠斗了一阵，那实体化的怨气几乎都要伤到云心。云心眉间闪过一丝厌烦和不耐，她一声清叱，青莲剑忽地化为一道流光，在她的剑心所御之下，竟活生生将那怨灵一劈两半。

    一阵阵刺耳的惨嚎响彻这个墓室，比爪子磨墙面的感觉更难受，比用锯子活活锯着大脑更加让人发疯，云心的厌烦更盛，又叱喝的一声，无形的剑气又剑心而现，彻彻底底地扫荡过去。

    这一过去，墓室里顿时清清静静，安安静静了，再也没有噪耳烦恼的声音。

    我要你闭嘴，你就给我闭嘴，这是云心的做人道理。

    也是如今的命念城新的第一剑师的剑心所在。

    ……

    ……

    林楚陌感觉到这个世界传来某种震动，像是粗布在摩擦玻璃镜面的那种感觉，清晰的感觉明明白白地传达到他脑海里。可这么清晰的感觉，却仿佛不是在这个世界里一样，如果硬要说……

    就好像是从世界外面传来的震动，进而让这个世界整个感应到。

    他渐渐开始熟悉自己这种特殊的存在方式，然后他发现这个世界一片的荒凉。他就像是这个世界的至高的神明一样，能够在意识的上空俯瞰整个世界，可这世界里，所有的一切都是一片混沌，没有生命，没有任何有趣的东西，让人感觉到空旷，孤寂，无聊……

    和恐慌。

    林楚陌还是想不明白自己怎么一觉醒来就变成现在这个样子，他甚至不明白现在这种存在的意义所在。

    可当他渐渐沉下心的时候……他似乎看到……世界外面的世界……

    他看到了外面的东西……尽管一开始只是模模糊糊的……

    就好像一个昏睡已久的人正费力睁开眼睛，通过眼睛的细缝里去努力看外面……

    他似乎是看到一个墓室，很华丽的墓室……

    接着……更多的认知传达到脑海里……他终于明白了自己存在的模式……

    ……

    ……

    云心就这么来到主墓室里，她能看到棺椁正静静躺在正位上，除此之外什么都没有。难道我要的东西在那棺材里？云心突然产生一种这种东西不要也罢的念头，以她清高的性子，可从来不愿与这种东西有沾染，这和她强夺别人的东西不同，强夺他人的东西只是因为她从不在意他人。她认为那些她看重的东西，那些凡夫俗子没资格拥有，所以她很理所当然地去抢夺。而她不感兴趣的东西，你即使亲手奉上。她也会弃之如敝履，像避开狗屎一样。

    而就在此刻，从棺椁里传出一股意念来。

    云心已经准备离去的身影再次回转过来，她冷眼看着那棺椁，突然御起自己的青莲剑。剑一挑，那棺盖就被挑飞了。

    然后，她看到，里面没有活人也没有尸体，有的，只有一把通体漆黑的剑。

    棺材里，有一把剑。

    就好似，这复杂而豪华的墓室，只是为一把剑而准备的，就连这棺椁里。都只是安放了一把剑。

    墓穴里，埋葬了一把剑。

    这把剑才是这里的主人？是什么人这么大的手笔，舍得把一座地下宫殿一般的墓穴送给一把剑？

    云心承认自己对这把剑产生了一丝丝的好奇。

    “是你？”云心缓缓朝那乍看起来平凡无奇的黑色长剑走去。

    那剑器甚至没有剑鞘，没有雕纹，朴素、无华，可愈是接近，愈是感受到于平静之下的气势，似是无波无澜的大泽，初时不见其中的气势，可一旦反覆。必成倾吞天地之姿。

    “刚刚向我发出意念来试探的，就是你吧。”明明是疑问句，却被云心说的无比肯定。站在剑棺前，云心对自己的话没有半分怀疑。

    她知道。这剑中，有灵。

    自古以来，器物中通灵者，寥寥无几，像这种自身产生灵智的剑器，大多是上古时期的神明级别的人物的随身佩剑。放到如今，更能成为一国一族供奉的圣物……

    不过……云心可没有那种敬畏之心，在她看来，这剑只是为自己所用的，自己是主，眼前的必然是仆。

    “你是……谁？”一个声音在云心的脑海里无比清晰，虽然好听，但却很古怪地让人辨不出男女。

    云心道：“我是你新的主人，你只管报上你的名字就好了。”

    “主人？……为什么？”

    云心能听出那声音里的抗拒，冷冷道：“你若不答应，就继续在这不见天日的地方呆着吧，看来你也只是产生了灵智而没有化身显形的本领，你可以慢慢在这里再等个几千年几万年，也许什么时候运你修成了，能变化成个人身出去，那也是你走运了。”

    “……”

    脑中的声音陷入一阵沉默。

    “你真霸道。”

    “谢谢，我可以把这当做一种夸奖。”云心冷漠道。

    如果是平常的灵器，也许会受不了云心的折辱，宁可再守个千年万年的寂寞也不要被一个蝼蚁般的凡人这么欺负，但这黑剑不同，他体内的灵不是别人，正是林楚陌。

    林楚陌成了一柄剑的灵魂。

    当他渐渐苏醒过来，渐渐掌握了自己所在的这小小的世界，接着又向外探出去自己的意识的时候，就逐渐明白了自己的现状。他能感受到自己外在的新的身体，是一柄通体漆黑的长剑，看起来略有些寒酸，连个剑鞘都没有，像是件破烂一样躺在棺木里，但转念一想，这棺木是为自己一个人准备，这整个墓室都是自己一个人的，这样看来，真的不能说是寒酸。

    然后他就感受到有人来了。

    外界的一切影像，都通过一种奇妙的“感受”传达而来，比作为人的时候的“看”还要方便，他不是用眼睛去看，但周围的一切却很自然地被他感受到，如果他继续沉下自己的心念，专注于这种感，他甚至能清楚“感”到墙角边有几只蚂蚁在爬动。

    那个人长的很好看。他不是用看，但那个人的模样却清清楚楚地被他感受到，比看还要清晰，无论是那发。那眉，那眼，那唇，那鼻，都清清楚楚。而那面容的精致和泛起的冷傲更是传达到他灵魂深处。

    一头碧青的长发垂到白衣素裹的臀处，纤纤玉手握在欲出而未出的剑柄上，纤细的双腿即使在长裙以内依旧能被林楚陌感受到其形其状。

    可那冷傲的目光中似乎正泛出一种东西，对方似乎能觉察到林楚陌的“视线”，但即使这样，对方仅仅是依旧维持着一种冷傲，似乎……还有一种不屑？林楚陌不清楚，他想不明白世间怎么会有一个人这么……讨厌，连站立在那里，都给人一种不屑一顾似的姿态。

    而这个人。竟然就想做自己的主人……

    林楚陌是想拒绝的……即使他对这个世界还不了解，但他想来，一柄剑产生了灵魂在这个世界也不会是什么烂大街的事吧？待价而沽在哪个世界都不会是个稀奇的事。

    可那个人……却狠狠地抓住了林楚陌的软肋……

    是的……也许那些老怪物们可以几千年几万年地守着这种黑暗，但林楚陌只是一个平凡的人类灵魂转世，他可受不了那种寂寞，那会疯的！

    所以……他很耻辱地答应了云心的不平等条约……

    从一开始云心就吃定了他了，因为对于云心而言，少这么一把剑也许可惜，但无所谓，可林楚陌不行……再让他在黑暗里呆几万年。他会疯的。

    ……

    “真霸道。”

    林楚陌很不满，也很无奈。

    这，就是一个女子和一个剑灵孽缘的开始。

    ……

    ……

    外面的阳光对于林楚陌而言，真的如同几万年没见了。但事实上林楚陌转世至此还不到一天的时间。云心当然不知道林楚陌的真实身份，以为他真的在墓室里困了几万年，“感谢我吧，是我让你从那里出来，得以重见天日。”

    “……”

    “说起来你也真是无能，既然有人肯替你修剑墓。就说明很久以前你已经有灵智了，这墓怎么也有几万年了，这么长时间你都没修出个形体来，真废材。”

    “……”

    “以后跟着本姑娘你要记着长进点，别给我丢人，本姑娘这么天资出众，可不喜欢与蠢材废材为伍。”

    “你！”林楚陌终于忍不住了，泥人也有三分气，云心这么折辱自己，一般人也受不了吧？更何况自己还是……

    “怎么？以为自己是灵器就了不起了？敢顶嘴一句信不信我把你扔回去？”

    “……”

    “哼，以后还得多调教。”

    “……”

    林楚陌头一次痛恨自己的“感”是这么敏锐，他倒宁可此刻似聋子瞎子一般什么也听不见什么也看不见……

    一想到这种生活还要持续百年……

    等等？这个世界的人的寿命……

    林楚陌突然有种不祥的预感，他试着问了一下，“你……”

    话还没说完，就被打断，“叫我主人！没礼教的东西，谁准你‘你你你’的称呼我了？啊？！”

    林楚陌强子忍下一口气，“主人你实力这么强，境界应该颇高吧？”

    “只要让我取得圣心，很快我就可以脱凡入圣，取得永生，这种境界，你以为呢？”

    “永生？！！”林楚陌双眼一黑。

    这不是说……这种日子……要永远过下去？

    不要啊！

    PS：  感谢丿冰漩丶的月票
------------

【外传】支离破碎的记忆之二

“话说，下仆，你还没有向我上禀你的名字。”云心

    “……我没名字。”林楚陌一时赌气这般说道。

    “哦？”云心才刚还迈出的步子收了回来，就这么站在大路中央，“你是认真的？”语气里的感觉很是让人觉得不祥。

    但林楚陌还是很硬气地道：“没错！我就是没名字！”

    “好，这是你说的，那我就给你起个新名字……就叫……”

    林楚陌这才发觉到不妙的地方来，赶紧喊着：“等等！等等！我有……”

    “就叫二花吧。”云心这般淡然道，把林楚陌的下半句“我有名字”都堵了回去。

    “我可以拒绝吗……”林楚陌丧气道。

    “你认为呢？”

    “……”

    “哼，给脸不要就别怪我。”云心是这般云淡风轻地说出这番话，可林楚陌是发作也不得忍也不行……

    “换个名字行吗？这样太伤了……”林楚陌弱弱道。

    “现在服软了？”

    林楚陌暗自腹诽，从来都是我软的，你能不能别老那么硬？

    “是是……我错了……”林楚陌很没气节地承认了自己的错误。

    “算了……叫个不雅的名字出去了我也不好看，”云心蹙了一会儿眉，“从今往后，你就叫远未吧。”

    “远未？这有什么深意吗？”林楚陌表示不明觉厉。

    “没什么深意，觉得好听而已。”

    “是吗？”林楚陌一副怀疑的样子，甚至心里还暗自道：“一点都不好听嘛，算了，总比二花好些。”

    （远未？）

    （软妹嘛~）

    ……

    ……

    命念城。

    得之者幸，失之者命，天道酬勤，唯强者为尊。无欲者心自安，无心者何所念？待到一朝虎归山，定要血染半边天

    这里是命念城。千剑之国的第一大城。而名义上的千剑之国在千年以前就连王室都不存在了，只留下无数个城邦在这片大陆之上。这是一个对于外界人很诡异的世界和时代，在这片大陆上，没有林立的小国争权夺霸。没有干戈不休的争霸战争，有的只有仗剑行天下的游者和侠客。

    换句话说，这是一个过分突出个人武力的时代和世界。

    大家更在意的，是个人武力的争霸，就有点像林楚陌曾经接触过的武侠样。比起什么统一，什么王朝，反而是天下第一这个个人的名头更有吸引力。

    在这个世界，在绝对的个人武力面前，即使再多的人海，也将土崩瓦解，所以这里的高手，一人就代表一国，代表一个势力。

    包括各个城邦大多也只是人群聚居的地方，而非势力的结合体。当然，大多。

    而少数城邦还是在这样的大环境下自成了一派，尽管现在还是有很多人对之嗤之以鼻，认为那不过是弱者的集合和抱团，不足为惧，大多所谓的高手都不屑于于他人行列成伍，在这个绝对自由的时代，每个人都在绝对的张扬自己，显示自己的存在性，而不是投入一个集体。

    但未来……那些成势力的城邦会让这个世界的人大吃一惊。那时候，那些城邦有了一个新的名字——

    宗派。

    ……

    ……

    作为名存实亡的千剑之国的第一大城，命念城即使没有形成势力，在这个世界上也是举足轻重。颇具影响力的，而在不久前，这里原本的第一剑师竟然被击败了，更让人难以置信的，夺得首位的，竟然是一个女子！

    整个世界掀起哗然大波。

    在这样一个强调个人武力的时代。无疑，重男轻女是十分严重的。比起男性来，女性在个人武力的精进上有着更多的限制，她们更容易为情所困，她们更容易被世俗所扰，美貌的女性更容易被欺辱，因为生理上的限制许多女性修行的速度也是不如男性的。而因为这种种的原因，男性一直在这个世界的武力榜上力压女性一头的，甚至很大程度上，女性已经变成了男性的附属物品。

    在逐渐了解到这个世界的时候，林楚陌忽地倒是想起了在自己前世生活的那个国度里，被列入四大名著的《水浒传》，那就是一个男性的时代，女性就只有两种——起义的女英雄和**荡妇，画的一百零八将里，仅有的三名女性其实都是十分悲惨的，其中美貌与武力并重的扈三娘不仅丈夫被水浒英雄们杀死，家园被水浒英雄荡平，最后还要有感于“功德”，嫁给又矮又丑的王矮虎，真是看着就心中郁结。而作为男性的附属品的女性一旦出轨，那就是**荡妇，要么被砍头，要么被掏心挖肺，真是惨烈至极，死后还要背上一生的骂名。为何男性出轨就没有同样惩罚呢，很简单，男权至上的时代，对于男人们来说，这样本就是很正常的，男人们觉得这样已经是给女人很大的恩惠了。

    即使再不在乎身外事物，云心也是对这种现状无比气愤的，在胜了原本的第一剑师之后，云心少有的很是得意。用一句林楚陌那个世界的话来说，她很爽。

    原本的这个世界，因为男性一直以武力几乎于取得了一种统治者的姿态，女性少有能出类拔萃的，即使有，也被男性或是纳入后*宫或是打击到底，而现在云心的高姿态，自然引起了轩然大波，一时间，山南山北，河东河西，海外群岛，极西之地，各个地方的高手通通向命念城的方向奔赴。

    一切只为了击败云心。

    男人，不容许女人踩在他们头上。

    ……

    ……

    说实在话，林楚陌是为现在的现状很是为云心所担忧，但云心偏偏还是一副满不在乎的样子，似乎天下英雄在她面前，都不过是土鸡瓦狗之辈。

    这个女人从来都是这么高傲。

    林楚陌暗暗叹气。

    不知为何，他真的不希望云心有事。

    难道自己是个颜控？才遇见这云心不就就不可救药地迷上了这冰山美人？

    呸呸呸！我才没那么下作啊！

    不对不对！颜控有什么下作的！爱美是人类的天性！林楚陌这样为自己辩解。

    在林楚陌这般内心纠结的时候，云心忽然出了声。

    “来了。”

    “来了？”林楚陌才发出这句疑问，就也感觉到了。

    是的，有人来了。

    那些“英雄侠客”们。终于来了。

    ……

    ……

    云心的父母在给她这个名字的时候，是希望她“云鬓随身老，云心著处安”，没想到云心却是心比天高。而且一飞就飞到了云端之上。

    云心是出于天河郡的名门望族，自幼便是众星捧月般的存在，那时候的她，还不了解这个世界的规则，不了解。在更多人眼里，无论是势力还是家族，都是纸糊的老虎。

    当她明白这现实的时候，她的家已经没了。

    那一年，天河郡内妖兽肆虐，两条恶蛟把天河郡闹了个天翻地覆，半个月内，天河郡减员超过了三分之二，不得已之下，几大家族势力不得不联名向外界求援。

    而在那之后。恶蛟被赶走了，新的灾难却来了。

    被引来的各路“英雄侠士”仗着自己的“功德”，自封为各个家族的长老，实则成了一个个土皇帝。大肆收刮天河郡内的资源都是轻的，直接强占各个家族的出色女子，甚至强抢别人的妻子在当时都是常事了。

    那时候，云心终于明白了，他们这些平日看似风光的家族，都只是英雄们散养的牛羊罢了，你为自己现在占着的肥美的水草而沾沾自喜。却不知道总有一日，连你自己身上的肉都会成为别人盘中的餐食。

    英雄们平日都只关注自身武力的提升，自然没有经营势力的头脑和精力，而这些所谓的家族势力。就是在自己养膘，随时准备奉献给英雄们。当明白这一点的时候，云心的父亲已经不堪其辱吐血而亡了，云心的母亲被人轮番糟蹋，悬梁自尽了。

    在那一年结束的时候，天河郡已经成了一片废地。

    而云心。是唯一一个活着出来的天河郡人。

    唯一一个。

    ……

    ……

    自那以后，云心就发誓，发誓一定要变强，发誓一定要让那些英雄们付出代价。

    ……

    ……

    没人知道云心是怎么崛起的，只知道，当人们的视线里再次出现这个女子的时候，她已经用自己的行动，震惊了天下。

    挫败千剑第一大城命念城的第一剑师，得到大星图师的预言，孤身闯入万年古剑墓。所有人都知道，她已经得到了一件通灵的剑器。

    如果是男子，也就罢了。

    偏偏她是一名女子。

    君不见武则天称帝，几人反，几人篡，几人密谋称天下事，几人举旗妄称唐？

    这世上，是容不得女子站在男子头上的。

    云心看着远方，眉间含霜，双眼冰寒，当年天河郡被那些人那般糟践也不见有人讨伐，也不见有什么人说不公，而今，她不过是以女子之身得了这第一剑师的身份，就招致全天下的讨伐。

    这是个，好公道的天地。

    ……

    ……

    “父亲，母亲，你们给我这个名字，恐怕是不能像你们期望的那样了。”

    云鬓随身老，云心著处安……不过是个笑话罢了……

    当年父亲母亲看不清这世间的真相，云心更是没有看清。

    现在她以为自己已经看清了，但其实这世间依旧是混沌一片的。

    面对这个世间，云心所要做的——

    就是让自己飞上云端。

    成为神。

    成为众生的主宰。

    只有成为最强。

    才能……

    ……

    ……

    “主人？你哭了？”林楚陌忽然道。

    “你看错了。”声音还是这么冷，这么静，这么云淡风轻。

    “是吗……”

    “不许追究下去。”

    “……”

    “你刚刚是不是有什么想法了？”

    “没什么。”

    “没什么？”即使不用“感”去看，云心蹙起那好看眉的模样也清清楚楚在林楚陌“眼前”。

    “……就是……突然觉得主人你好可爱……”等发现云心脸上再度肃寒起来，林楚陌赶紧闭了嘴。

    “下次再听见你说类似的话，杀无赦！”

    “是~~是是~~”

    “……”

    “放心吧，主人。”林楚陌忽然道。

    “你要我放什么心？”云心高高翘起自己的眉毛。

    旋即，云心又补充道，“到担心的从来不是我，是那些来找麻烦的人。”

    “是是是。主人您是最厉害的。”

    “那是当然。”云心自负道。

    其实林楚陌那句话是没说完整的。

    放心吧，主人，我会保护你的。

    但云心这么傲气的女子，怎么需要自己的保护呢？

    他只需要默默和云心一起见证胜利。

    他相信。需要担心的从来就不是云心，而是那些来找麻烦的人。

    ……

    ……

    龙川，英雄盟的汇集之处。

    天南海北的各路英雄豪杰正汇聚于此处，在正式讨伐云心之前，这里举办了有史以来的第一届武林大会。为的是公推出盟主率领大家共同去讨伐，以防被那“妖女”各个击破。

    作为群雄中腿力最胜的青木狼，负责把邀贴交付给各路豪杰，公邀他们前来商讨天下大事。

    而作为先遣部队的钻木风和江中月二人则负责去试探云心。

    而现在，本该是庄严肃穆的地方，此刻却是一派乱哄哄的样子，龙川的英雄会场里，大家在吵闹，在叫骂，在争斗。正式的比斗还未开始，一些人已经毫无风范地如地痞混混一般打起泼架来。等时代再继续向前推进，在未来的时候，那些新的英雄们依旧会坐在一起，但他们已经学会掩饰自己，装出一副前辈高人、得道长者的模样，让人觉得心怀敬仰。

    “钱老三，你那点东西，我们还不知道？你把自己父亲卖给仇家，把妻子让给仇人。才换取了功法，一时走运让你走到了现在，就凭你这狗模样也想要武林盟主的位置？痴人说梦呢吧？”

    “哼，李老二。你也不是什么好东西，当年乾州闹灾，你吃了自己的孩子，一儿一女都进了你的腹中，连当时和你有染的隔壁寡妇也被你活活给吃了，就这么你才活下来。拜了个师父，学成之后立刻把师父给杀了，你以为你是什么好东西？”

    所有人都在互相揭对方的丑，所有人都在吵在闹，这就是第一届武林大会。

    这就是英雄大会。

    可当一个人出现在会场里……

    所有的声音……顿时戛然而止。

    虽然这个人很强，这并不是众人闭嘴的理由。

    而是……当他登场的时候，几百个挑头闹事的人一起人头落地，这场面，着实太震撼了。

    动手的当然不是他一个。

    甚至他根本就没动手。

    “在下天君城城主天沐川，各位见笑，见笑。”一副谦谦君子模样，温文尔雅的天沐川抱拳面对各路豪杰。

    而豪杰们身后，就是数百的黑衣人，就是他们，刚刚让几百人人头落地。

    PS：  这段时间一直在忙试验，测番茄和菠萝的几项指标，含糖量、可滴定酸含量、测vc……每天都要忙到晚上十点多才能回宿舍。正文什么的，实在是无力了。明天有可能把这部分试验先做完，但地里的西红柿又长大了，又要整枝打杈……又要继续绑蔓了……现在新长的侧枝都已经比主枝长了……可天地良心，真的不是我们不管它，是实在事情太多顾不过来了……我争取能抽出时间再更新正文吧，但这几天还请见谅。

    之前请过工人照顾地里，请了七天，但老师好像有点不太高兴……唉……

    还真是多亏了研究生的师兄师姐这么多天帮我们，要不然的话，就这几个试验就够我们受的了。

    最后……真希望西红柿能按照我的心意生长……
------------

【外传】支离破碎的记忆之三

龙川地处于龙山脚下，似是与盘踞于此的卧龙成了一体，就如龙首处吞吐的龙珠一般。在这里，五湖四海的江湖朋友纷纷受邀到访，所谓的英雄大会就这样拉开了帷幕。

    这场大会在天沐川到来之前，已经进行了十天，而所谓的大会，就是在一群地痞无赖的争斗和吵闹中进行的，而争斗更不可能是温文尔雅的，这十天里流的血，已经足以给龙川洗一次地了。而十天里，当地的普通百姓已经撤离光了，走的晚的，通通被祸殃其身，卷入这场“英雄大会”，对于普通人，就是一个死字。

    “这是我们英雄大会的地方，像你们这种人也敢来这里？”古自来是负责给各路英雄安排住处的，有一户人家撤的晚，古自来便带人找了上去。

    古自来最看不上这种不识相的平头小民，让你迁走你就赶快走，磨磨蹭蹭做什么？真当这地是你的地？也不看看自己斤两，人家要你的地是给你面子，别特么不识抬举。

    正如古自来所说，这本来就是我们英雄大会的地方，不是你们的地，你们现在还呆在这里，就是冒犯我们。

    没有二话，不顾这户人家的求饶，古自来的手下首当其冲地把这家的家主，一白发冉冉的老者给活活打死了，这家还剩下的唯一男丁，这家主的儿子看着这情景目眦欲裂，嚎着吼着就扑过来，也被古自来一掌给劈死。

    “放过我女儿吧，求你们放过我女儿……”老妇人抱着自己的女儿，哭着求饶，同样被一刀砍死，怀里的女孩吓的登时就发昏过去。

    “这小娘们长的倒俊俏，”古自来看着这家唯一活下来的女孩，这般道：“这女的就留下来，留做给落户这里的大人的赔礼了。”想着想着，古自来又有些气。恶狠狠踢了那死去的老汉一脚，“都特么怪你这个老不死的东西，要不是你，我至于被那些大人责骂？哼。也多亏你还有个漂亮的女儿，要不然，杀了你都不够解气”转个半圈，感觉还是没说够，又道“真特么晦气。怎么就有你这么顽固老头？”

    ……

    ……

    在天沐川来之前，龙川就是一派乱象，前三天里各路英雄们就是不停地对砍，对砍，对砍，基本上活下来的，都是一方人物，也由不得不让古自在尽心为他们服务。而在第三天以后，各路英雄终于自发形成几个势力，暂时形成了几个团队。抱团和站队这个概念在这时渐渐发了萌芽。

    一些自觉实力不如人的，也不得不加入势力以避免被人单独击破，到第五天的时候，龙川已经形成泾渭分明的八大势力了。

    海外群岛人士组成的海派，山关外的莽人组成的荒派，南方诸郡人士组成的江流派，命念城为首的几大中央城市里的剑师组成的正道派，还有成江一带的人组成的平原派，南方原本就已经形成势力的都灵城一派、孟柯城一派、桂道城一派。

    而那时候，天沐川仍然在天君府中高卧。

    第七天。八大派里，海派被彻底除名，人数最少的海派理所当然地成为了势力最弱小最容易被欺凌的存在，甚至很多原本的海派人士也迅速转投他派。留下来的人全部横死。

    第九天，八派里多派已经元气大伤，众人不得不暂停多日的争斗，转而真正开起大会来，打起了嘴架，开始了口舌之争。

    第十天。天君，终于来了。

    ……

    ……

    “各位，与其在这里无休止地争斗，不如在此听在下一言，各位所争的，无非是个盟主的位置，可大家也知道，要想占得头位，自然能力必须要足以服众，自古以来，第一之位，那都是有能者居之……”

    “少特么废话了！你到底要说什么就说个明白，不就是你也想……”一个急性子的大汉站起来刚喊了没几句，突然就喊不出来话了，大家纷纷看过去，只见那站起来的汉子瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，在他脖子那里，一道肉眼可见的清晰的血线，让人感到一阵心寒，紧跟着，一蓬爆起的血花飞扬的满天都是。

    天沐川手中的扇子刷地打开，“这位仁兄可还有什么想说的吗？”脸上，依旧是让人挑剔不出来的笑容。

    谦谦君子，温文尔雅。

    当年天沐川在天君城建势力的时候，没有人想到，有一天，这个人会变得这么可怕，不仅是一身深不可测的功力，更还有那势力中的人化为他的手脚如意的替他做事，整个会场，此刻就被他和他属下那数百的黑衣人控制了。

    终于，江流派的领袖偃月客率先表示了臣服，“阁下终是技高一筹，在下佩服佩服，我江流派愿归从天君大人统一调遣。”

    都灵、孟轲、桂道三城与天君城同属南方城市，三城此刻也一起表示臣服。

    剩下的北方三派不得已之下也不得不臣服，就此，英雄大会落下帷幕，第一任统领天下的盟主就这样被选了出来。

    ……

    ……

    作为群雄中的先遣，钻木风和江中月都是一方人杰，却也是众英雄的牺牲品，他们两个都眼高于顶，仗着功力瞧不起英雄大会的“乌合之众”，群雄干脆让他们去先试探云心，而自负的二人更觉得拿下区区一个女子不过是手到擒来的事，到时候等带了云心的人头回去，自然可以成为盟主。

    两个人都想争功，各自比拼起轻功和脚力来，都想先杀了云心的二人，就这么一前一后地入了命念城。

    而云心早早已经等在了那里。

    ……

    ……

    很早时候云心就感觉到那不怀好意的剑师的气息迫近了命念城，是有人来了。

    但似乎……只有一个？云心皱了皱眉。

    等看到来者的时候，林楚陌也在问，“主人……来找你麻烦的……就是这个人？”声音里很是奇怪的调调。

    “额……似乎是这样……”

    不管怎样，在真实的内心里，林楚陌之前还是有些为云心担心的，可现在看到来者，似乎觉得……

    没有什么担心的必要？

    ……

    ……

    江中月看着眼前的女子，一脸傲然，哼。纵使你击败了第一剑师又怎样？我要告诉告诉你，没有实力就去沾惹那些名声，不是福，反而是祸。惹祸上身的大祸！

    钻木风那家伙的轻功怎么能比得过自己？江中月自负地想，当年可是连盗圣百御堂都败在自己手下，区区一个钻木风也敢和自己比？哼，也好，这擒杀妖女的首功。就归了自己了！

    江中月一副已经势在必得的样子，却不知道自己在对方眼里却只是一个小丑。

    “今天碰上我，也算你倒霉，如果先来的是钻木风，也许你还有活的机会，但……”

    突然……江中月已经说不出来话了，话音，戛然而止。

    他半张着嘴，看着自己胸口，赫然竟是空洞。

    这是什么时候……（什么时候动的手？我怎么没有看到？）

    怎么会……（怎么会这样？我怎么会死在这里？）

    这……（这太不真实了……我就这么简单地被杀掉了？）

    眼前一片黑暗。江中月就这么从空中坠落。

    “真没用。”林楚陌道。但即使林楚陌也不得不惊叹，如果不是自己那出众的感知，连他都不知道云心是何时出的手。

    那剑光去的太快了，快到……已经突破了林楚陌的认知。

    “刚刚有来过什么人吗？”可云心却是这样说的，仿佛什么也没有发生过。

    “……”林楚陌只能沉默。

    ……

    ……

    紧随其后的就是钻木风，江中月和钻木风入命念城的时间几乎是前脚接后脚，如果云心稍微动手慢一点，或者江中月慢一点来，或者钻木风快一点来……

    恐怕现在已经是二人围攻云心的阵势了吧？

    那样也许还有一丝胜机。

    可惜这唯一一丝胜机就因为二人的内斗而丧失掉了。

    等钻木风来的时候，还没觉出不对劲呢。“江中月呢？呵，那家伙不会是怕了吧？怂包，呵呵，正好。这功劳就归我了。”他心里这么想的，嘴上也是这么说的，完全没把眼前的云心当回事。

    林楚陌没有面孔，如果有面孔的话，现在肯定一脸无奈。天，您这智商都快比得上三流YY文的龙套反派了。前世也看过网文的林楚陌无奈地暗自吐槽。

    这是第二个……

    林楚陌甚至不禁在想，如果群雄都是这样的话，那云心要胜过他们，真的不需要多大的力气。

    ……

    ……

    当然，一切肯定不会那么顺利的，即使林楚陌也知道的。

    就在龙川，英雄大会的召开之地，天沐川正在进行最后的布置。

    钻木风和江中月迟迟未归，群豪已经确定，这二人是栽在云心手里了，这消息，还真引起群雄里一阵震动。命念城毕竟是千剑第一大城，命念以外的人一般不会去犯，可这不代表大家就认为自己不如命念第一剑，而钻木风和江中月虽然为大家不喜，但都是实打实的高手，大家自问，能胜过这二人的，真还不算多。

    哑然一阵的会场里，突然爆出一个人的声音。

    “大家怕什么？！那不过只是一个妖女而已！我们拿人都推了她！到时候那还嚣张的妖女还不是我们床上的鱼肉？”

    “对！兄弟说的没错！”

    “没错！”

    “对！女人那么嚣张！看她到时候在我们下面的时候还嚣张不嚣张！”

    “哈哈哈哈！”会场里一片豪迈的笑声，仿佛那女子此刻已经真的要在他们身下被凌辱。

    天沐川也是一脸笑容，他微微抬手，示意人群静下来。

    “这次我出来，就是为了重新规范现在的武林秩序的。现在的妇人，越来越不像话，不守妇道，跑出来和男子逞凶斗狠，这绝非武林里该有的风气。天某不才，但既然承蒙大家厚爱做了这盟主，就一定好好整顿武林，除了这不正的风气！”

    “盟主威武！”

    “盟主，我们支持你！”

    “对！干了那婊！子！”

    “哦！！”

    看着被聚合起来的群豪，天沐川的笑容更盛了。

    千年以来等待的崛起的绝佳良机，就是今日了。他仰头看着苍天，知道自己的夙愿已经要实现了。

    ……

    ……

    在龙川英雄大会进入尾声的时候，云心依旧一副云淡风轻的样子，看似对什么都不在乎，今天，她甚至想着要到市集里去逛逛。

    林楚陌发现自己现在有些摸不清这女人的想法了，可却有发现自己似乎有些乐在其中，乐在于这种生活。

    云心走在命念城的街市上，一脸对一切都不会在意的样子，淡漠到了极点，很是讨厌。可即使这样，林楚陌还是不可救药地觉得她很可爱……

    完了……咱这颜控真是没救了。

    忽然有一颗泥球滚到她脚下，连白色的长裙也沾染了些泥土。

    林楚陌顿时紧张地下意识地做了一个咽口水的动作，甚至他都感觉自己听到那咕咚的一声。

    那泥球赫然是一只皮球，可实在太脏了，看起来和泥球没什么区别。不远处一个小男孩急忙跑过来。

    林楚陌紧张地想要阻止接下来会发生的事情，以云心这冷漠的性子，这高傲的性子……

    千万不要啊！

    林楚陌已经发出示警的信息，可他的气息完全被云心阻隔开，到不了男孩那里。

    千万不要啊！林楚陌在内心里大喊。

    可云心只是蹲下来，小心把那泥球捧在手心里，“孩子，这是你的吗？”

    “是的大姐姐。”小男孩诺诺道。

    “给你。”云心把球交到男孩的手上。

    “谢谢大姐姐，大姐姐再见。”

    看着匆匆跑开的男孩，云心脸上竟是连林楚陌都不认识的笑容，天呐，这……这是……

    “你很惊讶吗？”云心淡淡地问着。

    “说实话，我刚才真的担心你会杀了他。”是的，林楚陌真的以为云心会杀了那个男孩。来到这个世界，林楚陌也已经渐渐知道这个世界的规则，这个世界的强者永远是视人命如草芥，更别提云心这冷漠而又高傲的人了，他阻止不了云心，几乎都不忍心去看他以为会发生的惨剧了。

    可却没有发生他以为会发生的事情。

    反而，一切让他大跌眼镜，如果不是对云心的功力绝对信任，他几乎都要怀疑是什么人的灵魂占据了眼前这具躯壳。

    天呐，这个云心还是原来的云心吗？

    “不会……我不会的……因为我不是他们。”云心似乎是在回到林楚陌的问题，似乎又是在回答自己。

    “他们？”

    “就是他们，他们以为自己有了绝对的武力，就可以随意决定他人的命运，就以为别的人就不是人了。

    他们错了。”

    “我要告诉他们，他们错了。”
------------

第三百九十二章 猎杀的时候，到了

记忆的回溯并没有完全困住司的知觉，她渐渐还是回过神来，注视着苏珊娜那里的一切。

    她得仔细看自己的网正发挥作用的过程……这还是她第一次这么完全地支配魔力循环系统，也是她第一次用自己的网和天选者的系统正面较量。她必须要看得仔细，这其中的每一个细节，她都要观察到……

    在实际情况中的力量吸取速度……对天选者的束缚和控制的程度……网扩散的速度……司十分严谨和一丝不苟地将这些全部记录下来……

    从某种意义上来说……这也是一次实验吧……只不过这个实验，基本就是和实战一起进行的。

    正如苏珊娜所想的，在苏珊娜和她周围天选者身上发生的事情，都是司特意所安排的。司的布置巧妙而又粗暴，说是巧妙，司直接很好地发挥了苏珊娜的作用，借由她，对天选者施加影响，从一开始就带有极强的隐蔽性。说是粗暴，也正是因为这种方法实施的直接性，直接地用魔力循环系统的强大进行压制，以强大的力量为基础，让天选者彻底无法反抗。

    当天选者大军分散到南大陆的各个大城市，司立刻就让苏珊娜身上的“炸弹”引爆，将司早已埋好的线释放出去，引爆、延伸出去，而没能识别出苏珊娜这个“疫病带菌者”的天选者们，自然没有例外的中招了。

    而司之所以没有让苏珊娜一开始在天选者大军中就引爆司的网的原因，一方面是司在之前还没能完全整合自己全部人格的能量，无法彻底地支配魔力循环系统，自然也无法通过遥控，以苏珊娜这一个点就让全部的天选者中招。同时更重要的是，在这个小范围，这么一个城市里，确实能感觉网的扩张速度非常的快，一瞬间就解决了城市里的所有天选者，可如果真的是对全部天选者用这招。在天选者大军没有分散的时候就这样用出来，在网还没有控制住全部人的时候，就会被天选者的精英领袖们和四人议会反应过来，紧接着天选者背后的大佬也会立刻出面干扰。司甚至不会有机会进一步的动作，顷刻间就会被撕成碎片。就算她能勉强保住性命，起码她在夹层界对心世界能够施加的影响也将全部消失，对面会觉察到她的网，从那时候起。她的一切都会被彻底隔离出去。

    到那时……司就只能自己一个人躲在夹层里玩个蛋了。

    现在则不同，在天选者的每个部分都分散开在南大陆的各大城市之后，天选者们为了速度解决掉南大陆，自己将自己分割开，成了好多个部分分散在无数个城市，优点上，天选者们确实可以同时对南大陆的各个地方开战，让南大陆完全应接不暇，各地无法配合和支援，使南大陆在同一时间。全部地区都受到打击。可从缺点上来说，在短时间内，天选者其实各个部分的联系是十分的弱的，或者说至少要比之前的联系弱了很多。这样分散开之后，同样也给了别人各个击破的机会。在其他部分还没有反应过来的情况下，司就可以以苏珊娜为原点，迅速“祸害”掉一部的天选者，然后再从这一个城市起步，逐渐蚕食掉其他部分的天选者。

    不过，与苏珊娜所想的有一部分不一样的是……司可不止在天选者阵营里布置了苏珊娜这么一个棋子。利提、阿帕忒甚至痛苦三魔女、阿拉善都已经全部就位了。与苏珊娜所在的城市一模一样的光景，那些棋子所在的城市，也一个接一个地沦陷了。而这些消息，根本就完全被隔绝了。一点也传达不到其他的天选者那里。

    数个点同时爆发，同时将司制造的魔网展开，直接就黑掉了天选者网络的数个部分，而且是在大部天选者还不知情的情况下。

    就等于说到现在，天选者的大部都还不知道他们已经有数个城市的同胞遇难了。因为信息……完全被封锁了！

    司没有让一个漏网之鱼逃掉，更没有让天选者有机会把消息送出去。在网展开的时候，信号隔离就全部都做好了。所有的敌方的通讯全部被屏蔽，而偏偏这些还不会被大部感应到。司会回应一些假信号来麻痹天选者的大部，让天选者慢慢地变成瞎子和聋子，甚至感受不到他们身旁的危险。

    天选者在情报和感知这一方面的弱势，终于在这一刻，成了改变战局极为重要的一个点。

    那些中招的天选者们，全部都失去了所有力量。那些乌拉诺斯赐予天选者的力量，全部都成了司的战利品，通过司制造的网路源源不断地汇入魔力循环系统。而失去力量的天选者们，自然也就成了废人，最终在司的魔网的支配下，成了一大群的失心傀儡，如同丧尸一般的。

    ……

    ……

    在看着那边的时候，司也在时刻关注着培养室……而今天，又有一个灵魂要觉醒了……

    在此之前已经有很多灵魂觉醒了，还有许多灵魂甚至都没有交代，只是被司匆匆看过之后，便交付到任务中去。但今天这个灵魂……无疑是司会觉得很重要的一个。

    如果说还有哪个灵魂的觉醒是司都觉得慢的话……那无疑是眼前的赫莲娜了。

    终于从培养室得到了赫莲娜觉醒成功的消息，这让等待了许久的司也松了口气。

    赫莲娜是当初司到南大陆的时候，第一个收留的女巫，也本该是对司最忠诚的一个女巫。可偏偏这个孩子却是这么迟觉醒的。甚至洛宁家的养女们都已经醒过了，甚至很多黑森林和卡米拉的小女巫都已经觉醒了，但赫莲娜就是迟迟不醒。

    司都要以为赫莲娜就要醒不过来了……毕竟培养灵魂这种事司也没做过，也没什么经验，自然也就对这其中，心里并没有什么底。司也曾想过，赫莲娜这是无法面对现在了吗？还是怎样的原因……让她一直未能觉醒……

    但不管怎样，这个女孩现在还是醒了，而且是作为一个魔女觉醒的。

    司姑且也就当她是为了进阶魔女才耗费了这么多时间，也便没有再去在意。不过现在天选者大军都已经出发，恐怕也很难再把她安排进去了……

    在安排阿拉善、利提、阿帕忒、痛苦三魔女进入天选者队伍的时候。其实也都是十分惊险的。那还是在苏珊娜这个案例已经成功的前提下，司才突发奇想，要把更多的魔女布置到天选者中，然后配合着苏珊娜。同时在各个地方引爆魔网。

    她费尽了心机让这几个人也加入到战场，当然，不可能是不二城的战场，这些人都是加入的其他城市的战场。

    而再多了，司其实也不敢了。就这么几个渗透的。都一直让司心惊胆战的，生怕被对方的老板给发现。但事实证明，司的隐蔽工作做的还是可以的，或者说，是莫格罗背后的那位做的很有效果，至少到现在，也没有被天选者身后的人物给察觉出什么来……

    ……

    ……

    离开培养室的时候，说是不想再想赫莲娜，可其实司现在还是在想着那个女孩当时的表情……

    怎么说呢……那种表情……就好像已经没有什么在乎了的样子，或者说是心死了的样子？

    司完全没有理解赫莲娜会是那个样子……她想过很多人会有这个表现。但惟独没想过赫莲娜会是这样……

    那个曾经严谨认真的女管家，那个对司无比忠诚的，甚至都让人怀念和想念的身影……那个永远对司的指令和目标投以百分之二百的热情的女孩……

    为何会变成现在这样？

    是因为现实和她想的有些不一样？

    还是觉得自己受到了欺骗？

    还是说……终于发现自己认定的那个目标，追随的那个人……并非是原来所想的那个样子……？

    司想过说不去在意这些东西的，可现在还是无可避免地在意了。刚才都打定主意不想去问赫莲娜这些了，现在自然也不可能去问。

    就这么着吧……

    ……

    ……

    在天选者四人议会这里，最新得到的紧急情报并不是几个部分的天选者被渗透来的带菌者给黑掉了，而是……未曾预料的学者派的凶狠反击！

    那是完全超越了普通天选者理解的力量，仅凭着那种学者研究的结果，就和当初锡山对付司的一样。那些学者派的法师们居然就硬生生地将突入到南大陆城市的天选者们，直接包掉了四分之一。

    整整四分之一的天选者，孤立无援地，被从无数个方向给吃掉了！

    这个结果。就是现在的雷帝，都有些不敢置信。

    雷帝想过南大陆的最后力量会是很难应对的，也想过这场战争会是最艰难的，但他没有想过，自己安排的可以能用神一般的来形容的计划，这样完全不被敌人反应过来的突入。居然就在这样短短的时间里，被那些学者派的糟老头子给弄掉了四分之一？

    “你们！这群废物！全都是在吃屎的吗！”这一刻，雷帝都出离的愤怒了，一直有好好保持的仪态也无法继续保持下去。任是谁在这一刻，恐怕都不能平静以对吧……

    这样完美的计划……几乎是令人惊叹一样的进攻和突入……多个城市的同时点火……

    这还是雷帝根据手下的某个声称经历过真正的农民式的革命战争的家伙，一个来自其他世界的天选者的建议，而制定出来的作战计划。

    四人议会曾无数次模拟了这个计划的可行性，大家都对天选者的战力充满了信心，都认为在这么短的时间里，在南大陆所有地区同时受到打击的情况下，南大陆根本就无法应对，而分散开的每一部分天选者都有足够的实力碾压掉其到达的城市……

    可现在……居然是这个结果！

    整整四分之一！

    整整的四分之一的天选者，消失掉了！被吃掉了！

    这简直就如同有预谋的一样……那些学者派的家伙……就好像提前算计好了一样，等着，埋伏在恰好的地点，在天选者一现身的时候，就立刻发动雷霆打击！

    比天选者倾泻出的法术更快的，那些学者们的打击手段就直接笼罩住了那些天选者……

    这是生还者能带来的全部记忆，更多的，也无法得知了……

    雷帝现在狠狠地用拳头砸在桌面上，“绝对是有人泄露了这个计划！”

    四人议会的其他三人，还有其他天选者的高级领袖们，都面面相觑。

    这一刻，连他们都不知道是怎么一回事了。

    ……

    ……

    可事实上……

    并没有人泄露计划……

    军机看着那些惨叫哀嚎的天选者们，不禁流露出一个残忍的笑容……呵呵……就为了这个结果，耗费了数十万的生魂才预测出的这个结果，就值大发了。

    卦盘已经布满了裂纹……但至少还能支撑一阵……而只要取得那位雷帝大人的魂……我这卦盘就也能修复如初了……

    就如雷帝所想的完美计划一样，军机借着这个机会，向学者派和阿蒙更加地证明了他的价值。整整四分之一的天选者被吃到之后，任是谁也不可能再小看这个冒险者出身的家伙了。

    就现在，军机就指挥着学者派一支小队，组织着对一部分逃散的天选者的围剿。

    这也是最后一点的，落入圈套但还没被吃掉的天选者了。上面特意把这个交给了军机，给他这个立功的机会。

    可与此相对的，如果军机没能完成……那么他不但会失去全部的功劳，反而会担上大过……

    学者派内部想要处理他的人，也会更有理由……

    “呵呵……可是我会给你们那个机会吗？”

    军机那残忍的笑容，不只是对天选者的，更是对那些在学者派内部，时刻想着要倾轧他的那些糟老头子。

    “看着吧，好好瞎掉你们的眼睛吧。”

    然后离开这个世界。

    呵呵呵……
------------

【外传】支离破碎的记忆之四

“妖女受死！”

    “妖女滚出来！”

    “妖女快出来领死！”

    群雄已经到了命念城外，开始大肆叫骂，一开始还只是挑衅，到后来越骂越脏，什么都喷出来，甚至把很多龌龊念头都堂而皇之地喊了出来，众人一副洋洋得意的样子，就好像马上就要干了那女人一样。

    命念城里，家家闭户，都知道今天城里要遭灾，几乎没有一人敢在街面上露头。

    除了一个人。

    除了一个女子。

    ……

    云心从长街尽头而来，白衫白裙，她一步一步走出城郭，如同一个凡人一般，没有展示令人惊叹的神通和神妙手段，就这么一步一步地走来。

    “小娘们，终于来了，哈哈，赶快让大爷……”群雄中，左思言刚刚跟着叫骂的正在兴头上，这会而见真人出来了，更是收不住，可这话还没说完呢，左思言的世界就开始天旋地转。而在群雄眼中，那左思言的头颅是打横着飞出去的，一道茁壮的血柱从那碗大的一口上喷涌而出，连着左思言身边的几个人都被吓的说不出来话。

    “这妖女敢在我们面前动手，大家一起杀了她啊！”突然就听得群雄中有一人在叫喊，众人听得声音，不作他想，纷纷应和，各自抄起家伙就扑将过来。许是见这边人多，许多才刚还被吓破了胆的也都赶紧跟上，生怕晚了，连汤水都喝不上了。

    “对！大家一起铲除妖女！”

    “铲除妖女！”

    面对这群乌合之众，云心冷笑，可然后……却出乎林楚陌意料的，笑着笑着，这云心的面孔突然就开始扭曲，几乎要变了形状，整张美丽的脸孔竟变得无比骇人，从未有过的愤怒。此刻如此的明显，用极端的丑陋的形式表现了出来，林楚陌本以为这个女人会一如往常地高傲和冰冷，用不屑一顾的态度去藐视那些人……

    可是……

    此刻的云心的脸。青筋突起，扭曲到了极致也丑陋到了极致，这种愤怒的表现，是林楚陌所没有想到的。

    云心的头整个仰起来，整个面孔都对这天空。这女人张开她的嘴，然后……从未有过的凄厉的嚎叫就从那里面传出来，像是从无尽深渊中爬出的千万冤鬼的声音，简直就不是人间存在的声音。

    群雄还未能接近云心，一个一个的全都状若疯狂，他们也开始跟着嚎叫，嚎着嚎着有的人甚至开始痛哭流涕，有的人连血都呕了出来，凄惨至极，可声音却远远没有停止。云心的嚎叫依旧在持续，所有人的疯魔便无法终止，他们有的以头抢地，有的用手指撕扯着头皮，有的干脆狠狠地捅破了自己的耳膜，却怎么也无法阻止，疯魔的声音让他们更加疯魔。

    终于，群雄开始互相拳脚相加，疯魔的他们开始疯魔地自相残杀，那以云心为中心向四周传递的声音活活把这些英雄侠士逼成了魔鬼。他们互相用最简单的爪子撕扯开互相的皮肉，像野兽一样互相搏斗着，没了神异的功法，也没有了傲人的功力。一切都变得原始，像野兽，像丛林。

    林楚陌目瞪口呆地看着这一切，这些远远朝过了他的认知，他无法理解发生了什么，是云心的功法造成的吗？可云心怎么会用这么邪异的功法？

    终于。眼前的混乱渐渐平静下来了，刚刚还吵嚷着的群雄全都安静下来，闭嘴了，可现在的群雄，都成了尸体，而且没有一具是完整的，简直像是丧失片里的情景，恐怖骇人，令人难以置信。

    唯一让林楚陌心底里重新能松口气的，是云心又回复了本来的样子，而不像之前那么吓人。

    可林楚陌却不敢问她刚刚是做了什么。

    ……

    ……

    云心向城外走去。

    她知道，此刻正有大大小小数百个高手埋伏在暗处，有可能在某棵树的树冠中，有可能在那石桥下面，甚至路边的一颗石子有可能是别人化形而成的，天上飞的一只鸟，飘着的云，水里的影都会是那些人的术法变化，但云心全然不在乎。

    她知道命念城外已经是一个巨大的套，但她浑然不惧。

    她等着布置这些的人现身。

    她是云心，她是高高在上的云心，凡人再多的诡计对于她也是徒增笑料。

    “动手吧，”

    没有人动。

    云心冷哼了一声，“还不动手吗？”没有人能捕捉到的速度，没有人看的清的，云心不知何时将剑狠狠地刺穿了一个人，那个人原本已经化为风，化为空气，化为天地之间无形之物，在接近云心的时候，却就这么简单地被狠狠刺穿。

    甚至云心什么时候拔的剑，什么时候出的手，都没人能看清。

    太快了。

    但众人已经是箭在弦上不得不发了，一时间，画面整个都动了。

    原本这是一副水墨山水图，有树有云有鸟有山有水有桥，有桥上的拉起二胡老翁，有老翁身旁侍奉的童子，有树下积攒的落下的果子，有山间聚拢起的飘渺的云气。

    而现在，这整个画面都动了。

    树也动了云也动了山也动了水也动了，天上的鹰恶狠狠地扑将下来，老翁的二胡化为漫天的剑光，童子成了飞天的鬼童，云气化为一条苍龙以着吞食天地的架势而来，图画中所有的一切都变成另一个模样，那些高手们形成一个困笼，也许没有人可以从中逃脱。

    但云心从来就没有想过要逃。

    她的剑，就这么面向这整个天地。

    “远未，你怕吗？”

    “当然不怕，主人都不怕我怎么会怕。”

    “那就好。”云心忽而微微一笑，“我不希望你怕的。”

    林楚陌愕然，忽而也笑，“我不会怕的。”

    两个人似乎完全不在意外面的凶险，不在意那些袭来的杀招，只是这般谈笑。

    然后，剑光，就这么劈散了整个天地。

    如果那些高手是把自己隐藏在画面里……

    云心就把整个画面。给扯烂了。

    灭。

    这一剑式，就名为，灭。

    灭杀的灭，灭世的灭。

    “让你们出来不出来。现在出来晚了，你们这群贱人，不通人话的，贱人。”云心的剑指着天地，云心的心远在天地之上。

    云心的剑心。没有人懂。

    云心的剑招，没有人能破。

    她就是云心，是这个时代最风华绝代的女子。

    林楚陌忽然觉得自己之前的一丝疑虑有些好笑，对啊，就该是这个样子。

    就是这个样子的。林楚陌对自己道。

    ……

    ……

    还记得……当所有的江湖人都在逞凶斗狠，争夺天下间的名头的时候

    ，天沐川却悄然在南方经营起了势力。

    那时候，外面的所有人都在嘲笑他，说他是缩在龟壳里不敢露头的胆小鬼，说他根本就不配合江湖人并列。

    当时的鹤老先生在众人前说过一句话。“耻于与此子为伍。”

    这句话当时在江湖上广为流传，有很多想建势力的人也不得不停止了，身边会有人说，“你想变成那个胆小鬼吗？”

    但后来却发生了一件震动天下的事，鹤老先生于一个夜晚在家中失踪了，而后有种种证据表明，鹤老先生被虏去天君城。

    再然后，鹤老的头，被挂在了城墙上。

    那时候还发生过一件事情，天沐川在正式公布自己组建势力之前已经经营了一批嫡系人马。而在正式昭告天下之后，他利用手头的力量封禁了天君城，整个城市只准进，不准出。用各种手段将城内的高手收拢于翼下。不服从的通通杀掉了。

    在这个时代，最血腥最暴力的手段，往往是最有效的。

    鹤老死了之后，众人只是震惊于天君的实力，议论了一阵，而再多的反应就没有了。也没有什么人一时头脑发热就要去讨伐。

    但大家却不知道，天君的野心绝不止于此。

    ……

    ……

    当听说云心以女子之身击败了千剑第一大城命念城的第一剑师，天君知道，自己的机会来了。他暗中吩咐青木狼广发英雄帖，大家只知道青木狼在群雄中颇有威望，却不知此人早已是天君的人。被英雄帖邀请而来的天下英雄一起汇聚于龙川，借铲除妖女之名，实欲争夺武林盟主，大家都看到了这是天赐的良机，从未有过的武林盟主就要在这次诞生了！

    为了能夺取武林盟主，大家甚至不得不组建起曾经他们所不齿的势力来，而这方面，北方又逊南方一筹，在天君首建势力之后，南方的许多城邦也建了势力，而北方多还是散乱的。

    龙川的情报从第一天开始就不停地汇报到天君城里，而负责情报的正是青木狼，众人最信任的广发英雄帖的人。天君身在天君城，龙川的一切却在他眼前已经整个都透明了，龙川的一草一木，龙川的大大小小的动向，都尽在他的掌握之中。

    尽在掌握。

    ……

    ……

    当天君在龙川强势登场的时候，所有人都意识到，他们再不可能去小看这个人，蛰伏了这么长时间，这个人一举却震惊了天下。

    就连盟主的位置，都被他收入囊中。

    天下，仿佛也已经尽在他掌中。

    而现在……他来到了命念城，这里，是最后的一步。

    可这最后一步，他却发现，似乎迈不出去了……

    ……

    ……

    天沐川看也没看群雄的尸首，尽管这命念城外已经成了修罗地狱，尸山血海堆积的惨景，可那些全然不是他在乎的。他整个精神都放在了那个女人身上。

    云心。

    天沐川皱了皱眉头。

    这一步……似乎真的有些难……

    这样想着，两个人同时向前迈步了。

    那一刻，天没有变，地也没有变，没有风暴和雷霆，没有雨雪和风霜，似乎整个世界都是安静的。

    ……

    ……

    在看着云心疯狂屠杀群雄的时候，林楚陌突然想起了自己的前生，前生的自己，面对别人的欺凌也不敢还击，反而为了他人的看法而去迎合他们，改变自己，

    一味在别人的目光下面战战兢兢，当别人厌恶的时候也诚惶诚恐的自己想自己做错了什么。

    永远为他人所困扰。

    永远不能自己掌握自己。

    那是林楚陌，弱小的林楚陌，卑微的林楚陌。

    但云心却选择了完全不同的一条路，她不需要去迎合别人，她要改变一切，只为了自己。

    欺凌自己的人，就要让他们付出千倍百倍的代价。

    同样是在意外物，云心和林楚陌的应对截然不同。

    就是这样，才一个是强者，一个是弱者。

    是的，没有人会不在意外物，真正不在意外物那是圣人，但云心在意外物就要更加昭示自己的存在，就要让外物为她所动！

    她不需要卑微地祈求强者的怜悯，她要用脚踩在强者的脸上，顺便吐一口口水！

    她不需要在意自己在别人眼中的形象，她只需要自己的形象最对自己的胃口。

    为自己而强大，为自己而美丽，为自己而过最自负的生活。

    她是云心，

    高于所有人的云心。

    屠戮群雄又算什么？用最丑陋的姿态去杀人又算什么？这和他们加于我们身上的苦难根本微不足道！被这一时的残忍就吓到了吗？因为这一时的残忍就开始迷惑了吗？那你也太不坚定了！为什么别人给你的苦难不报回去？为什么不千倍百倍地更恶毒地回报回去？我们不是圣人，我们是真真正正强大的人！

    ……

    ……

    天君和云心的战斗已经进行到最后的阶段了，天君的右臂被剑气碾的粉碎，身体像漏水的袋子一样不停地冒血，云心的样子同样的凄惨，双眼被剑气刺破，原本的美丽清澈的双目成了两个血洞，嘴里也不停吐着血，显然是已经受了不轻的内伤。

    双方最后的胜负，已经只在这最后一剑了。

    “远未，你怕不怕？”云心气喘吁吁。

    “不怕。”

    “远未，你怎么在哭呢？”云心能听出林楚陌声音里的哭音。

    “没有……我是在高兴，你终于可以成功复仇了。”

    “是吗……”云心笑，可这笑容在那张脸上却显的凄惨至极。

    “那么，就和我一起，上吧。”

    “嗯！”

    ……

    ……

    剑和剑刃相交，天君手中的剑同样也是灵器，在之前的交锋中不相上下。

    但双方已经全把赌注压在了最后一剑，双方都知道，这一剑就是决胜的一剑了。

    这个世界的剑师对决和普通世界的剑斗是完全不同的，在这里，在剑斗中甚至能模糊感应到命运的走向。

    就比如现在，双方都已经很清楚这是最后一剑。

    但两人都相信自己会赢得这最后一剑。

    林楚陌催尽了全身的力气，终于在剑刃相交的那一刻，多出了那决定性的一公分。

    一公分的生死距离。

    二人的身形飘然而过。

    云心吐了一口血。

    天君的身形不稳，从高空坠了下去。

    赢了……那是云心的最后的念头，然后，她也跟着坠了下去……
------------

【外传】支离破碎的记忆之五

命念一战已经过了很久，云心如愿以偿地站在了天下第一的高度，汇聚于龙川的第一届英雄大会的英雄们也全数葬送在云心的手中。

    云心用浓重的鲜血和恐怖为这个时代深深地打上了属于自己的记号，而就此衰败下来的武林也已经没有了再去找云心麻烦的能力，尽管心中不愿，众人也不得不承认云心的地位。也许……当时间长了，人们甚至会觉得女人做天下第一还是男人做天下第一都无所谓了。

    可站在顶点的云心却就此消失在人们的视野里，再没有出现过……人们再猜测这个女人去了哪里，也有人恶意揣测她是不是已经死了，但命念城之战对群雄的影响太大了，即使有这样的猜测，大家也不敢有什么动作。

    江湖就这样在诡异的平静中开始了一个恐怖的“和平年代”。

    ……

    ……

    命念城一战后，云心和林楚陌便离开了命念城，在一处荒山中隐居了下来，时至今日，已经有十年了。

    十年间，云心的容貌、身姿、气质都与十年前几乎没有丝毫差异，整个人像根本没有变化，就仿佛她根本就是从十年前穿越过来的……

    不……并不是没有改变。

    林楚陌知道的，也许在别人看来（尽管这里没有别人），云心没有变化，但林楚陌知道，云心和十年前已经不一样了。

    当年那被刺瞎的双目直到如今也无法恢复，就算是云心的神异的手段早已经脱离了凡人，也无法对这双目做任何的恢复。天君的剑气就如深深盘踞的毒一样，除之不尽，去之不能，到最后，也只是在时间岁月的静养下，让双目处自然地成了两个白色的浑浊之物，不复当年的美丽。

    而这还只是外物的改变，这带着缺陷的双目似乎成了突破她内心高墙的一个裂缝，尽管云心还在保持着曾经的从容镇定、冷漠高傲，但林楚陌却清楚地看出来，很大程度上，云心已经只是单纯地扮演过去的自己。

    云心早就不是过去的云心了。

    有的时候，云心甚至会在夜里哭，低低的泣泪，林楚陌好几次装作沉睡不敢去撞破，而每天早上，云心又会戴上冷漠的面具，似乎这样可以让她觉得安全。

    林楚陌不知该怎么安慰她，任何的安慰在云心看来恐怕都是对她的轻视，是对她的伤害。可一直这样看着，林楚陌的心却在泛着疼。

    从某种程度上说，两个人在情感上都是很笨拙的人，一个不知如何发泄，一个不知如何去安慰。

    这十年的生活，与其说是共同的隐居，倒不如说是两个伤患在互相观看着伤口，默默地互相抚慰。

    ……

    ……

    “远未……你是能化形了吧？”一天清晨，云心独自对镜梳妆着，像是不经意地问着。

    尽管双目已废，云心却能凭借“感”来探看四处，这种“感”甚至能让她清楚看到自己，但她每天还是会对着镜子梳妆，林楚陌也很自然而然地应对这一切，就好似两人只是正常地过着普通人的生活。

    云心的出色的“感”自然也能感应到林楚陌已经快要能够化形了……不……也许他……已经可以化形了，云心突然感觉有一个问题不得不问。

    “是的……我是可以化形了。”林楚陌很直白地回答了提问，他似乎已经知道云心要问什么，可他却还没想好怎么应对。

    “远未……从剑墓里出来的时候，我就一直没有问你……”云心咬着嘴唇，似乎下了很大决心一样，“远未，你到底是男还是女？”

    ……

    似乎是很可笑的问题吗……

    不……并不可笑……

    林楚陌知道这个问题很重要。

    与云心一起经历，一起走到现在，林楚陌知道云心已经是对男性排斥到极致，他已经无法去改变。但出奇的，云心却一直没有表现对林楚陌的排斥，尽管她隐隐猜到林楚陌很可能是男性……为了回避这个问题，云心一直不去探究远未的真实性别，只当他是一把剑，是无关性别的灵，可现在……远未……也就是林楚陌……要化形了……

    林楚陌很害怕自己会被云心排斥，从一开始因为容颜而迷恋上云心，到十年的相守，林楚陌此生最在乎的三个人就是父母和云心了，甚至如果是按照活在当下这个调调来说，云心是林楚陌生命中最重要的人也不为过。如果被云心排斥……林楚陌觉得自己真的会疯掉的……

    云心又何尝不是在害怕这个真相，在化形以前，她还能刻意去不在意林楚陌的性别，可化形以后呢？林楚陌把云心当做最重要的人，云心又何尝不是？如果远未真的是男性……这要自己怎么去面对？

    林楚陌已经没有能力去改变云心对男性的排斥和厌恶了，从云心童年的遭遇开始，对男性的恐惧和厌恶就深深种在她的灵魂深处，当她成长起来，原本的恐惧因为她的刻意也转化为厌恶和排斥，到眼睛被废掉那一刻，云心整个人都失控了。云心一直以来的冷漠和高傲，何尝不是她自己的保护色，而如果失去这一切，她就无法面对这个世界了。

    她根本就不是什么强者。

    她只是一个伪装自己的可怜的小女孩。

    也许从本质上……她和林楚陌真的是一样的……

    林楚陌该怎么去回答云心？

    ……

    林楚陌知道，自己化形的时候可以选择自己的性别的……但真的要自己放弃男性的身份……去变成一个女人吗？他不知道自己改如何选择，这也是为什么可以化形了……林楚陌却一直没有选择化形……

    如何选择？

    如何选择？

    “没事的……无论怎样……你还是先化形吧……晚了……你的灵智也要散了……就……”

    云心很费力地说出这段话，听起来就让人心疼。

    “我会化形的……到时候你就知道了。”林楚陌这样说着。

    “好，我会看着的。”云心也这样说道。

    那夜，二人无眠。

    ……

    ……

    远未今天就要正式化形了。大清早的，云心依旧和平常一样，洗漱，梳妆。静静站在晨风中，面无表情地看着，看着那远方，看着远未正准备化形的地方。

    整个山谷里都被无形的气锁住了，风树鱼鸟皆不动，似乎这整个世界都静止下来。

    云心那无表情的面孔到现在都没有改变，她只是静静守候在这里，似乎山谷中将要发生的事情与她无关……

    不……当然不是……当然不是与她无关，当然不是真的不在乎……

    从她一开始就全副精神全部的感都放在山谷里来看，她不是不在乎将要发生的事情……

    而是真的太在乎了。

    ……

    ……

    山谷中，一把剑在风中，如同一条游鱼一般，游动，漂浮，来去自如，在风中起舞。这里似乎成了一个小天地，尽管山谷里的大天地已经静止了，但大天地里的小天地却自有地运转着。

    而寄宿于剑中的林楚陌正逐渐开始化形。

    ……

    林楚陌曾经是想当一个真正的男生的。

    一个有活力的，健康的，强壮的，优秀的，散发着雄性荷尔蒙的男性。

    作为一个男生，这本来也是很正常的想法的……

    但……很久很久以前开始，生在他身上的那副女相就给他带来深深的困扰。他讨厌那不正常的样子，因为他讨厌被别人讨厌，害怕被别人歧视。与其说想要变成男生是遵循自然规律……到不如说是更在乎别人的看法……

    直到高中的时候，他的这份懦弱渐渐消失，改变的风向让他能够得以用这副身躯灿烂地活下去，那时候的流行风向是，这种女相的男生很受欢迎，而林楚陌也理所当然……甚至可以说是很无耻地接受了这种欢迎……但原本的那份懦弱并不是真的消失了，而是转而藏匿在了内心深处，就等着什么时候爆发出来。

    爆发的时候就是在林楚陌得脑炎并住院的阶段，逐渐延长的住院时间让他彻底与原本的世界脱轨，他不是受欢迎的女相男生，也不是那个最受欢迎的年级首席，他只是一个，连自我都认知不清的恶心的怪物。重新体会到的那份冰冷侵蚀着他的心灵，那时候他在想，这究竟算是什么？自己究竟算是什么？是人妖吗？是怪物吗？他感受不到自己存在的意义，身为一个男生，却在那虚假的假象里渐渐喜欢起自己的现状起来，他到底该是有多变态？还是脑炎的时候，才让他重新从假象里挣脱……

    是的……高中时候被人们追捧的状态根本就不是真实，那只是虚假的繁荣，他错误的以为男人长成这副样子是一件美好的事情……不……这根本就不对……

    我是心理变态吗？那时候林楚陌在问自己这样一个问题。

    真的恶心……

    真的太恶心了……

    林楚陌用曾经别人说自己的话这样对自己说着。

    那时候，他对自己产生深深的厌恶。

    他以为……自己这样的人存在着，根本就没有什么意义……让别人也恶心让自己也恶心……

    那时候他渐渐萌生了一个想法。不……并不是自杀的想法……

    如果想要自杀的话……他早就去死了……

    而是——

    那个清晨，在被父母拥抱着的时候，出院的时候，那个想法在他的心底里如此清晰。

    ——如果……我真的是女孩就好了。

    身为一个男人却产生这样的想法……林楚陌不可避免地为自己感到羞耻……

    但他却无法阻止自己产生自己的想法……

    不是想再去追求那种虚假的繁荣，不是想要去被人追捧——

    而是……真的从心里……先要变成女孩。

    真的……是变态了。

    ……

    ……

    云心皱了皱眉头，连她自己都没有察觉的皱眉。

    已经过去很长时间了，不是一个时辰两个时辰也不是半天一天的时间，而是……已经三天了。

    三天的时间，化形还没有结束。

    云心差点要按耐不住内心想探入那阵中，强烈的担忧几乎要让她把想法付诸于行动……但她终究阻止了自己……

    她现在只能去相信远未……

    相信她……

    就像远未曾经的相信自己那样去相信他。

    相信他。

    云心抬头望着天空，默默地流泪，无所谓的，远未，你是男的也无所谓的，只要你千万不要出事就好……求你了……

    她默默祈祷，祈祷着……不复曾经那处于云端的傲然，不复那种高高在上的姿态……

    她只希望自己最在乎的人平安无事。

    就在这时……

    山谷里静止的世界突然开始流转了！

    一切……都是突然之间……

    ……

    ……

    林楚陌无法说自己的选择是正确还是错误的。

    但他唯一可以肯定的是，自己现在的选择，是自己最想要的。

    哪怕被人说恶心哪怕被无聊的人攻击……

    她现在只是做了自己最想要做的事情。

    也许……她真的是个变态，林楚陌自嘲地笑了笑。

    那又如何……

    就让我自私地……为自己而活吧。

    ……

    ……

    云心看到山谷里的云气都散去了，然后……她看到了毕生难忘的景象……

    一个女子，正朝她走来。

    一头如墨一般的长发顺服地披在身后，一身在这个世界没见过的黑色修身大衣，全身上下都是这个世界没用过的装扮。从大衣下面伸出的是两条细长的腿，包拢在长长高筒的皮靴。那个女子伸出那带着黑色真丝手套的手，朝云心微笑着，“我回来了。”

    云心根本没有心思去问那一身奇装异服（对这个世界的人而言确实算奇装异服了）是怎么回事，她只是飞奔过去，扑进对方的怀里，然后……展现着自己从没有过的脆弱……

    远未轻轻抚着云心的头发，眼里闪过一丝心疼，“没事了，都没事了。”

    “笨蛋远未，下次不准离开我这么长时间！”

    “是~~是~~~”

    “话说……远未……”从怀抱里挣脱出来的云心的脸上，甚至还染着一丝红晕，这在从前是根本不可想象的。

    “怎么了？”远未歪着头微笑着。

    “你……你好美啊。”云心这般赞着。

    “谢谢。”远未笑，很开心很开心的笑着。

    是的……

    林楚陌想要变成女孩……

    也真的变成了女孩。

    我想要变成最美丽最向往的样子，我想要和云心永远永远地在一起，我想要……

    这一切都和别人无关是吗……对的，和别人无关……

    所以……就让我自私地选择自己的道路吧。
------------

【外传】支离破碎的记忆之六：记忆的最后

“远未你喜欢我吗？”

    “喜欢，当然喜欢。”

    “是吗？”明明嘴角已经浮现那抹开心的笑容，脸上仍装出一副不信的样子。

    “真的，我说的是真的！”明明平时感知很是灵敏的远未，此刻却一副笨笨的样子，全然没有发现云心那点小心思。

    “算啦，我相信笨蛋远未啦……”云心像一个小女孩一样甜甜地笑着，这副模样简直让远未心里狂跳，这还是曾经那个不可一世的云心女王吗？天呐，不要这么刺激我啊。

    “真希望……可以永远和远未这样在一起呢……”缓缓地，云心忽然这样说着。

    远未突然感觉身体一紧，“……为……为什么这么说？我们不是本来就可以一直在一起吗？”明明是已经确信的事情，可此刻，远未却因为云心的话，而有了不详的预感。

    “不可能的……”云心还是在笑着，可那笑容全然不是开心的样子，“我已经没有多长时间好活了。”

    “没多长时间……？”远未一副如遭雷击的样子，“你……你一定是在开玩笑吧？云心……你不要这么吓我啊……”

    “唉……我知道你是不信的……我本来……也是不信的……”

    数十年以前，天河郡的数百家基业被妖兽和群雄毁于一旦，大灾过后，只剩下云心活着逃了出来。数十年以后的今天，云心却已经成为了天下第一。

    在云心和远未还未曾相遇的时候……

    云心是怎样崛起的……

    却仍然是一个迷。

    “其实……这一切都是因为一个契约……”云心向远未讲述了，自己从没讲述过的故事。

    ……

    ……

    又在做那个梦了。

    十三岁的云心从梦中惊醒，她梦到自己，白衫白裙，风华绝代，站在云端，持着灵剑，傲然面对群雄，像是不可一世的神明，梦里的自己那么美丽那么冷傲，那么强大……那会是自己未来的样子吗？

    她忽然听到院子里有人在喊叫，她有些生气，是什么人在这里大呼小叫的？虽然她还没有那些大小姐的过分的脾气，但可也不会任由别人在自己的院子里大喊大叫的，这太失礼了，尤其是对于还有起床气的云心来说，这太不能原谅了！哼！让我知道是谁打扰我回忆梦境一定要狠狠打他一顿！可她刚把头探出窗户……

    天呐……

    那是什么？

    超出想象的巨大的物体横扫过云府大片的房屋和建筑，还没等她脑子反应过来，已经可以看到，那闪着青光的巨大鳞片……是的，如同房屋大小的鳞片正朝自己飞快地接近着……

    “小姐！快跑！小姐！”平日里和自己最亲近的侍女拉着自己疯似地朝外奔去，身后，整片房屋坍塌下去，成了一片废墟。

    到了外面，她能看的更清楚了，那些鳞片的主人都是一条巨大的尾巴，是的，是尾巴，仅仅是一条尾巴的横扫，就让云府大半的房屋建筑成了废墟，她听到侍女的声音，“小姐，那是蛟龙，蛟龙来了！”

    天……

    那不是传说中的妖兽吗……

    怎么会……那种东西怎么会来到这里……

    我们家怎么会惹上这种东西？

    云心甚至已经听不清近在耳边的侍女大声喊的是什么，云心只感到一阵头晕目眩。

    任由侍女拉扯着，云心头脑里一阵不真实的感觉。还只是十三岁的云心，还远远没有成熟起来，她只是一个普通的孩子，没有显露出傲人的天资，没有过人的聪慧，也没有早早的成熟……

    她真的只是一个普通的孩子……普通到还保留着这个年龄的稚嫩，稚嫩到根本无法接受眼前所发生的一切。

    ……

    那一年，正是恶蛟肆虐天河郡的时候。

    ……

    天河郡的几大家被迫辗转逃难，在这个过程中，云心的侍女没能跟上来，死了，那时候云心第一次目睹身边的人死去，也第一次感受到自己的无力。一个十三岁的孩子第一次觉得是自己没有能力才没能留住侍女的性命……明明是她救了自己……明明那个人曾经是和自己那么亲近……

    而后，群雄来了，他们很轻易地杀死了两条蛟龙，那时候，天河郡的人天真地把他们供奉为神明。可云心却只是冷漠地看着那些人，不知为何，明明所有人都一副感恩戴德的样子，她心里却没有一丝丝感恩的感觉……是自己太过冷漠了吗？

    后来她才知道，那是自己对于危险的天然直觉。

    那些群雄……根本就是披着人皮的另一种妖兽。

    ……

    旧的云府毁灭了，在辗转逃难之后，新的云府建立起来……但新云府却并不属于云家。

    新的云府被一个叫通天的人占了，通天作为“拯救”天河郡的群雄中的一员，理所当然地享受着世家的供奉，并成为了这里的太上长老。一开始，父母亲都很乐意地供奉着这位“太上长老”，可时间一长，发现有些不对劲来，每天都会有侍女莫名其妙地死去，而且死状极为凄惨。直到一天夜里，云心不小心看到了自己一生都忘不了的一幕……

    云心把自己看到的事情告诉给父母亲，那时候他们才知道，这位帮助他们杀死蛟龙的大英雄通天，竟然有虐待的嗜好，如果用更现代一点的词汇来解释的话，就是“S”或者说……性*虐，当然，这种词，云父云母和云心肯定是不懂的，云心也只能费劲地用自己的方式来形容。父母亲并没有怀疑云心所讲述的真实性，其实他们很早也开始对通天有疑心了，可他们并不敢说出来……

    因为……那是比蛟龙还要可怕的人啊。

    通天似乎并不在意自己的龌龊事被人得知，当天晚上，他甚至还出席了酒宴，自通天住进云府之后，家里就不得不每天为通天尽心准备丰盛的酒宴，一旦有一天丰盛程度不让他满意……他就会开始杀人，看到的人都会一刀一个的砍死。

    酒过三巡之后，通天吩咐下人把云府的老爷，也就是云心的父亲绑起来，是的，现在云家里，仆人更听从的是通天的话，而非云心父亲的话。

    接着，通天就在云心父亲面前，活生生地，糟蹋了云心的母亲。

    ……

    ……

    云心的父母自杀之后，各个大家基本也都快被群雄毁掉了，许多世家子弟已经计划准备出逃，却未曾想，仅仅一天的时间，所有要出逃的人全部人头落地，消息走漏的是那么的迅速，甚至没表露出逃念头并活下来的人都在想，这其中是不是出了什么叛徒？

    不……并没有叛徒……是群雄实在太可怕了，对于天河郡的人而言，他们真的就和神明一样，这天河郡的一草一木都尽在他们掌握之中，其中有个风吹草动都逃不过他们的眼睛。

    云心和天河郡里出色的世家女子被抓到一起，关到已经废弃的成家府邸。那场大灾，成家一门四百三十无口全部丧命，成家也自然成了鬼宅。那时候有一个人专门负责向各路群雄供应这些“新鲜的女子”以满足大家的需求。成家府邸在当时有一个称呼，叫做供货地。

    那时候的云心，已经彻底麻木了，像一个木偶一样，萎靡地靠在墙角里，坐看着身边的姐妹一天一天的一个接一个从自己的身边消失。

    那时候，屋子里的人不止云心，所有人都真的和死了一样。

    为了保持货物新鲜的程度，管货的人想了一个馊主意。在一天晚上，一伙壮汉被放进囚笼里，当着众姐妹的面开始做各种恐怖的事情，那时候，所有人终于无法不动容，不知是从谁开始，尖叫，恐怖的尖叫开始蔓延……

    但云心终究是幸免于一难。尽管这种方法确实让货物变得新鲜了，可群雄中的很多有“洁癖”的人却不喜欢这种方法，当天晚上就有人阻止了这一切，而云心正好是躲过去的一员。

    再到那命运的一天，一个人来到成家，选中了云心。

    尽管是觉得自己心思了，但云心意识到自己还有这样的想法的时候，就知道自己的心还没有死。心没有死……如果心真的死了就好了……心没有死的话……她该怎么去面对明明知道一定要发生的事情？

    她甚至不能自杀，在一批世家女子自杀之后，群雄已经提前做了手段，给这些活着的世家女子种了蛊，让她们不能自杀。

    可是……那个人在把云心带出去之后，看着云心防备和惶恐的表情，却只是笑了笑。那个人没有侵犯云心，反而给了她一个契约。

    “你想要力量吗？”

    那时候，那个人这样蛊惑着她。

    蛊惑着还年幼的云心。

    “力量？”

    “是的，能改变一切力量，能够改变这个世界的力量，能够让你高高在上，不被那些人轻贱地侮辱的力量。”简单的话语却透露着云心无法抗拒的魔力，是玩弄自己也好，是虚假的也好……

    总之……

    云心看着那个人，终于缓缓吐出三个字，“我愿意。”

    她答应了。

    ……

    ……

    十四岁的云心第一次知道，这个世界是真的有神明的存在的。

    ……

    十四岁那年，神明第一次在云心面前现身了。

    那个男人把云心从成家府邸带了出来，云心本以为他只是群雄中的一员，本以为自己已经面临无可避免的被侵犯的命运……却未曾想命运在这一刻出现了转机。那个人非但没有做她厌恶的事情，反而……给她一个选择的机会，一个契约。云心没有丝毫的犹豫，答应了那个契约。

    时至今日，云心再去回想起这一幕的时候，却是惊奇地发现，明明这一幕在自己的脑海里，在自己的记忆里是如此深刻，深深地烙印了进来，可她却无论如何都记不起那个男人的面孔……明明那初的场景，那副画面在闭上眼睛去看的时候都那么清晰……却偏偏记不起那个男人的样子……而这一切……偏偏又如此的自然。

    那个男人告诉云心，自己就是这个世界的神明，她想要获取力量，就要用自己的寿元去换。那个男人甚至还为云心解答了她的疑惑，他之所以愿意签下这份契约，是因为云心具备成圣的能力，而她的寿元，是天地间最珍贵的东西。那个男人还说，云心这样的资质在这个世界几乎是不可能出现的，带来这一切的唯一可能的源头……恐怕就是云心的前世。

    云心想也不想就相信了那个男人，也许是因为再坏也没有更坏的结果了吧？云心果断地抓住了这个机会。

    但这些都不是他们关心的，云心只想获得力量，那个男人只想要云心的寿元，二人一拍即合，就此签下了一份足以改变这个世界的契约……

    可云心那时候却根本未想过，这某种程度上的一蹴而就和不劳而获会给自己带来什么恶果。

    “你如果在五十岁以前能够求得圣心，一样有成圣的可能，否则，五十岁以后你就要像凡人一样死去了，这是你付出的代价。”那个男人是这么说的。

    云心那时候也根本没有想到，自己付出的这种代价会是多么惨重。

    ……

    ……

    “我已经不能求取圣心了，”云心面对着远未，惨然笑着，“从我双眼废掉之后，就不可能了。要证得圣心，必须要身心都达到完美，心灵上没有缺口，这一切，我已经做不到了……所以……对不起……远未……”

    “怎么可能……怎么会这样……”远未能从云心的眼睛里看到自己的惊恐，她明明是应该去抚慰云心的，明明是应该让云心安心的，可这一刻，恐惧却无法克制地流露出来，完全无法克制……

    “我也不想走啊……”云心抱着远未，哭着，愈是离期限越近，愈是更加的惶然和恐惧……

    其实我也真的不想死啊……

    ……

    ……

    十五岁的云心已经开始在这个世界行走。在得知当年将天河郡闹翻了天的两条蛟龙是东海而来的之后，云心只身入了东海，斩杀了龙王。十七岁的时候，云心已经将霸占天河郡的英雄们杀了个一干二净，两年的时间里，不止英雄们本人，连他们的家人，与他们有关联和牵连的人也通通杀掉，一个不留。

    到十九岁，云心亲自入了大星图城，把这个世界上为所有人尊崇的大星图师绑了出来，强令大星图师子损寿元为自己推算命运。

    一开始大星图师只说了四个字，命之所念。

    云心砍了他一只手臂之后，大星图师才说了更多。

    得之者幸，失之者命，天道酬勤，唯强者为尊。无欲者心自安，无心者何所念？待到一朝虎归山，定要血染半边天。

    一开始云心只当他指的是命念城，后来觉得似乎又不是，在云心的强逼之下，大星图师说了最后一个信息。

    关于云心的命中之剑。

    大星图师还说，只有她取得了那把剑，她才真正能够无敌于世。

    云心信了大星图师的话，她没有理由不信。因为她早早已经借用神明的手段和大星图师签下了契约，若是大星图师说谎，他必灵肉俱灭。

    ……

    ……

    “是我太贪了……都是我的错……我想要力量……想要无敌于世，想要能够高高在上……”

    “不……你没有错……”远未不敢把怀抱挣脱开，她能感觉到怀里的人越来越虚弱了，“错的是这个世界，是这个世界啊……”

    “……不要说这种孩子气的话了……”云心虚弱地笑着，“一切都是我自己的选择，是我自己自作自受……”

    “不……我求你……我求你留下来……”

    “我也不想走啊……可是……可是真的没有办法了……”

    ……

    ……

    命念城一战之后，云心就发现自己再也无法求得圣心了，她本不想把这一切和远未说的，如果可能的话，她本来可以和远未永远永远在一起的。她本来可以在几千年几万年后写一本书，在书里说，这就是结局，我们幸福的结局。

    但不可能了……

    如果说凡人被迫接受着生离死别而不得不把生死视为常事的话，对于云心和远未而言，这种离去，却过于残忍了。

    可梦里，那些冤魂却在拉扯着云心，“你不想死，可你杀我们的时候想过吗？你总也有这一天的，谁也逃不过，谁也逃不过！”

    云心从梦中惊醒，看着身边的美丽的女孩子，突然觉得自己是如此的过分……

    远未……我真的不想走啊……

    ……

    ……

    从几天前远未就已经觉得云心不对劲了。

    总是不经意间流露出愁容，总是不经意间对自己流露出歉意的眼神……

    远未知道云心的心里一定是有什么事情的……她从没有去主动强求云心去说什么，她知道云心想说的话，一定会告诉自己的。

    但她从没有想过……

    会是……这种事情……

    她忽然想起刚刚离开剑墓的时候，云心说可以永生的时候，那时候的自己是那么的抗拒，而现在，云心却要离开自己了……

    “不要啊……你不是答应过我的要永生的吗……不要啊……”

    “别哭了……”已经哭过的云心反而安慰起远未来，“你看那些凡人，不一样经历着生离死别？百年后同样是黄土一抔，有什么看不开的呢？”

    “不一样的……不一样的啊！”

    “有什么不一样的呢？”云心闭上眼睛，她又能看见那些冤魂，那些被自己杀死的人，那里甚至有老人，有孩子，“一样的……所有人都会死……没有人会例外……不要把自己想的太特殊……我既然那么狠心去剥夺别人的生命……自然也要接受自己的命运……这一定都是命里该有的……是我自己作下的孽啊……”

    “不……不……不！！不是这样的啊！云心你和他们是不同的啊！云心！云心！”远未哭喊着，可怀里的人已经无法回答她了。

    只剩下那一抹凄美的笑容。

    即使死了，云心却仍然是那么美。

    从未改变过的美丽。

    这是她的云心。

    她永远的云心。

    轻轻地亲吻在云心的额头上，远未微笑着，“晚安，云心，”细长的黑色的发丝垂到云心的脸上，似乎这只是一个平常的晚安的吻，就好像云心明天还会醒来一样。远未俯身看着床上美丽的云心，“明天不要再吓我咯，明天我们去北冥湖吧，我想去看那里的鲲鹏呢，我们约好了哦……”这样说着，远未在云心的身边静静地躺下，握着云心的手。

    “你的手好冰凉呢……我来帮你捂暖吧……”

    晚安，云心。
------------

第三百九十三章 决战 即将到来

清晨，远未眼睁睁看着自己怀里的云心碎成成一片一片的光片，然后逐渐逐渐消散在空中，远未的表情停留在一种呆滞和凝固的状态，看着那逐渐消散的光，突然感觉自己的心，也碎了。

    ……

    ……

    远未一直维持着呆滞的状态，就仿佛她的时间已经停止了一样，停在了那里，像一块石头，一动不动，甚至连只属于她和云心的屋子里踏进了外人，她都没有动弹。

    在粗暴的撞击声中，房门发出凄惨的吱嘎的一声后，就摔落在地上，彻底从门转关节处脱离。

    “云心那个女人果然死了，大星图师大人说的没错。”

    “哈哈，听说云心那个女人都是因为一把剑才能够击败天君大人的，据说那是一把上古传下来的的灵剑……”得意的声音和轻浮的脚步逐渐接近这里，听着是那么的让人厌恶，可远未却全然无动于衷，呆滞的样子一丝也没有缓解。

    两个高瘦的男子就这么闯进这间屋子，两人看到远未，都猜不出眼前这人的身份，“又是个女人？”一个人皱了皱眉头。

    “哈哈，你难道已经怕上女人了吗？这么好的货色正好给咱们解闷啊。”两人都猜到这人肯定不是云心，如果是云心的话，他们根本不可能进入这片荒山。在云心死去那一刻，整个山谷就解除的封锁，属于云心的气都已经消失了，这个山谷再也拦不住任何人了。

    “不对劲，这人不是云心……但怎么会有人比我们还早来这里？”这面露疑色的男子的怀疑是有道理的，这二人是大星图师晚年收养的一对兄弟，云心之死是他们最先得到消息的，之后才被府中的人走漏风声传到了江湖中，但再怎么样……也不可能有人比他们还快……除非……

    “喂！女人！我大哥问你话呢！”二人中明显是弟弟的人走上前，就要抓住远未的肩膀，可还没能那条胳膊接近，他眼中就逐渐浮现出惊恐之色，从手掌处迅速暴起一团火将他整个手臂吞噬，惊恐甚至远在痛苦之前，等他反应过来时，才发出一声凄惨的嚎叫。

    穆远山是大星图师晚年收下的最得意的弟子，可见到眼前这副诡异画面，竟吓的抬腿就要跑，全然不顾那火焰中翻滚着的是自己的弟弟，亲弟弟穆远寒。

    他已经猜出了才刚还如同死人一般的这女子的真实身份。

    她是剑灵！

    她是传说中云心所拥有的那把灵剑中的剑灵！

    她竟然已经化形了！

    穆远山想要逃，可他已经没机会了。

    那女子冷冷的目光带着一股杀意凛冽地射在他身上，然后他觉得自己整个人都动弹不得了。

    “饶……饶……命……”

    远未什么话也没说，只是将指尖轻弹，一个小小的火苗就蹿到了穆远山的身上。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……

    远未从屋子里走出来，身后，正飘扬着一片飞灰，她能感受到山谷里的几股气息，还有许多逐渐接近的气息，从未有过的强烈杀意从远未的胸口里暴涨，从一种极度的平静中出来，远未没有思考，没有言语，唯一想做的，就是杀人。

    她静静闭上双眼，她能看到一张一张的卡片……地狱烈焰、灵魂火、暗影箭……在成功化形之后，这些东西就仿佛她天生就会一样，就好像，那些本就是属于她记忆里的。

    ……

    许多人脸上都多了一抹惊色。

    当看到那个一袭黑衣的绝色女子的时候，看到那在狂风中散着的长发的时候，许多人恍然觉得自己是看到了另一个云心，他们有一种错觉……那本该死去的云心的灵魂……附在了这个他们所未曾谋面的女子身上。

    有几位高手已经看出来，这女子就是云心的灵剑中的剑灵，但纵是如此，大家已经是箭在弦上不得不发，今日这么多人来势汹汹，已经注定不能善了了。

    ……

    “今日，大凶，有血光之灾……”大星图师卜了一卦，突然觉得自己的手在抖。

    ……

    远未黑色的衣袂在风中飘摆，她将双手推开，整个人像一朵黑莲在整个天地间绽放，然后，山谷的天空都在一瞬间被火焰熏染的通红。

    只是一瞬间。

    那暴起的地狱烈焰就把这山谷化为了天地之间的一熔炉，连惨叫声都没有，数十的“来访者”就在火焰里成了一股青烟，就那么无声无息的没了。

    远未从火焰中飞起，站在那高高的天空，她俯看着那些丑陋的凡人，心中无喜无悲，却偏偏那股强烈的杀意怎么也平静不下来。

    杀！杀！杀！

    一道火在她右手食指和中指间窜起，化为火焰的剑刃，然后整个人也迅速飞向了远远处仍然在观望的几人，手起剑落，几具焦尸就从空中坠落。

    “那女人已经疯了！大家一起上啊！”

    终于有人按捺不住心里的焦急和恐惧，大声喊了出来，才刚还各自为战，各自心怀鬼胎的群雄们，就这么一拥而上，似乎大家已经看出来若是再不合力的话，就再也没有机会了。

    可远未根本不在乎这些，她现在只想杀人，杀人，把他们彻底地杀个精光。

    杀！

    这女人的眼里透着一股狠绝，但逐渐有变成冰冷和高傲，众人觉得，眼前这个人不是像，而是根本就是云心！

    远未简直像是继承了云心的灵魂一样，强烈的杀意一经爆发出来，山谷这小小天地中的所有人，都在颤抖。

    这么一颤，众人就发现那令人从灵魂里都开始畏惧的火焰就这么缠上了身体，无法躲，无法避，眼睁睁看着自己从身体的一部分开始燃烧，到烧到三分之一的时候，火焰就开始疯长，整个人都化为人形的火炬。

    那不是女人……

    在众人眼中，那根本就是戴着绝美面孔的恶魔！

    “不！！！不！！！！！”

    ……

    大星图师的卦早已泄露到江湖上，当得知云心死了的时候，整个江湖都沸腾了，大家再也不必因为那个女魔头畏首畏尾了！而更重要的，所有人都知道云心拥有着天下第一的灵剑！众人都对那件灵器眼馋，也都想成为新的天下第一，却没想到一个云心死了，却有一个比云心更可怕人出现了。

    从那山谷里没有前兆的占据了整个山谷的火开始，来这里的高手就折了大半，还是一早来观望而没有入谷的几个老家伙逃过了一劫，可远未终究没有放过他们，她像是一个以杀人为乐的狂魔，从第一个到最后一个，狠狠地追你到死，有一个功法深厚的老人甚至一直飞逃到了南海之滨，远未却还是追了上去，一把火把那老成精的家伙连魂都一起烧掉。绝对不放过一个。

    所有人都被那恶魔的火焰吞噬。

    所有人都化为了飞灰。

    没有例外。

    一个都不放过。

    再回头，远未看着这烧的通红的山谷，到现在还在燃烧，突然心底里多了一丝快意，她开始笑，不可遏制地大声狂笑，像疯了一样地笑，然后整个人远远地飞向了远方，再没有停留。

    ……

    “灾星来了……”大星图师看着新的卦象，整个人突然瘫软在椅子上。

    原本的生机突然变成了死路让这个老人突然变得不知所措……

    为什么会变成这样……为什么会变成这样……

    不……我绝对不能死……云心那个女人都没能真正杀死我……

    我不会死的！

    老人的眼里，那抹狠意燃烧起来，他必须要活下来……

    ……

    ……

    那些……就是我的前世吗……司站在心世界的夹层里，眼前却赫然是那些不该出现于此的画面……不过等她揉了揉眼睛，那些幻化的画面就消失了，她就再度面对着现实的场景。

    现实中，司正面对着夹层界的最外面的一扇大门。

    司的表情也渐渐地……迷茫、茫然、渐渐到坚定，到现在的……

    狰狞。

    “杀了他们。”

    在司的身后，是全部觉醒、复活的女巫和魔女们。黑森林、卡米拉、洛宁家、让娜迪瓦尔、赫卡忒岛……全部的女巫和魔女都汇聚于此……

    她们终于都全部觉醒了自己的意识，全部都觉醒了自己的神智，她们更是再次地拥有了自己的心，她们带着对这个世界深深的执念和一股不甘而回来了！

    司等了很久……等了很久很久……

    但还不晚……

    一切都来得不晚。

    “杀了他们，为我们自己去复仇吧！”司看着她们，这样大喊，在无数回忆的渲染之下，在那些因为人格整合而无法回避的记忆世界的冲击下，就连司自己的情绪也开始变得激动起来。

    而这些，同样被轮回，被世界，被神明和世人所折磨的女子们，更是亢奋到了极点。

    “复仇！！！！”

    她们齐声呐喊着，对着这个世界，对着前路所有的敌人。

    这一刻，司终于决定倾巢而出了。

    决战，即将到来。

    清算，也终于要开始了！
------------

第三百九十四章 无所顾忌的司

天选历二十三年十月，天选者帝国正式向南大陆发起战端，天选大军遵循了雷帝和四人议会的战略，瞬间突入到南大陆的各大城市，在一日内就取得了巨大战果。

    但与此同时，渗透进入天选大军的女巫以及早已布好陷阱和阵势的学者派一起发难，使天选大军顿时被割裂开来，各部分割据，一直到十月结束也未能彻底整合。而在这整整一个月的时间里，天选者各部分同时受到女巫和学者派的侵袭，整整损失了一半。

    十月末，学者派中的重要人物军机的踪迹被雷帝发现，雷帝集结了四人议会和重多精锐，攻入军机所在的地下城——漫步城。

    女巫以及魔女的领袖司也一起集结了女巫和魔女的大部分，正式发起了登陆战。

    ……

    ……

    在全部的女巫和魔女的灵魂都苏醒之后，司也就不再藏头露尾了。正好现在南大陆一片大乱，正是插手的好时机，之前渗透进入的苏珊娜等人也已经为司取得了一定战果，将大量的天选者给控制住，并在南大陆一举建立了多个基地和根据地。在学者派和天选者正式硬杠上的时候，司也就带上了全部的女巫和魔女，一举突入到南大陆，在天选者猝不及防之下，直接就撕开了一个口子。

    “开始复仇了！姐妹们！”

    司和原本渗透到天选者并进入到南大陆的先行者女巫、魔女们一起会合之后，直接就掀起了更高一潮的战争，属于司的魔网以着前所未有的速度开始扩张，一路上无论是天选者还是学者派，尽皆是敌，不需留手，一路平推。已是被割据开来的天选者还有正忙于应对天选者其实本身已自顾不暇的学者派，都已无法应对这突如其来的天降之灾，更因为司一直躲藏在夹层界中，根本就没能被军机的卦盘看到，甚至就连阿蒙都没有料到这一出，学者派给天选者设下了埋伏，设下的天罗地网，可却对司的女巫和魔女们没有半点准备。

    “怎么回事？！这些女巫和魔女是从哪里来的？！”

    “女巫和魔女不是都应该已经灭绝了吗？这到底是怎么回事？！”

    学者派和天选者的人同时产生了这样的疑问，他们惊恐地面对着前所未有的巫术大潮的袭击，可措手不及之下，竟然是全无办法！

    而这个时候，学者派和天选者的精锐已经在漫步城交战了，更是顾不上了这边。

    ……

    ……

    在司正式发难之前，雷帝已经进入了漫步城，而他此行的目的就是……

    “终于被我发现了，叛徒！”

    雷帝率领众人已经攻入到了漫步城中，而卦盘曾留于此的痕迹更是无比明显，雷帝所指的叛徒是谁，自然不言而明了。

    此刻这位天选者的大帝咬牙切齿着，如果他的怒火能够化为实质的话，此刻一定能把这整个城都燃烧掉吧。他发出的声音更是震撼着整个漫步城，让那些原本有些对天选者有轻视态度的学者派的成员也不禁都噤若寒蝉。

    之前被学者派阴到的时候，雷帝就发觉不对劲了。一切就好像有人走漏了消息，像是完全被预料到一样，敌人居然就正正好好地埋伏到天选者降临的地方，并在恰当的时机将四分之一的天选者包掉。他们怎么可能就事先知道这个计划？

    直到那一刻，雷帝才猛然想到了，被自己忽略了很久的那个冒险者军机，还有他所带走的卦盘。

    还记得狂神失败的时候，天选者众人曾经有过一次商议，对于军机这个叛徒，也有过决断。但后来，负责处决军机的人居然全都失败了，只因为当时军机是被黑女巫法琳所庇护的。而为了防止天选者彻底暴露，之后也就没有出动更加强大的力量。随着世事变迁，军机渐渐淡出视野，许多人也就把他给忘掉了。

    也是到如今，此时此刻，面对这种被人猜到结局一般的事情，雷帝才一下子想到了那个家伙，想起了那个叛徒！

    也是这个时候，雷帝才想起要动用神通，来寻找军机的踪迹。

    在诸多天选者领袖的助力之下，雷帝很快就找到了军机最后气息残留之地——漫步城。而对于侦查这一项并不擅长的天选者来说，能做到这一点，已经很不错了。

    现在，突入到漫步城的雷帝和诸多天选者精英们，就是为了处决军机而来的。

    可是……真的会让他成功吗？

    ……

    ……

    漫步城在大战，自然司这边的正面战场上，天选者和学者派都没有足够强大的力量来阻挡司亲自压阵的攻势。

    现在，司的攻势也是异常的顺利。学者派、天选者，他们的地盘都在一步步地沦陷，司的魔网在扩张。简直势不可挡势如破竹。

    大量的天选者和学者派的成员被网住，被精神奴役，大量的土地成为了司的控制地区。

    当然，司也知道的，事情闹的这么大，就算是阿蒙和天选者背后的那位大神，都不可能会坐得住了，他们绝对会直接插手干预的。但司也赌着，赌他们还不会立刻就介入。

    事实也正如司所想的，现在邪公子正缠着乌拉诺斯和阿蒙两人，“怎么？二位这就急了？想要直接就降下真身去那下界去了？”

    地狱的邪公子只是一句简单的问话就让乌拉诺斯和阿蒙全都沉默了。

    只以为这一句不是别人问的。

    而是和他们平起平坐，同一等级的邪公子所问的。

    而对于司来说，只要阿蒙和乌拉诺斯能被缠住一段时间，司就有信心创造一个真正的巨大战果。只要那些大佬还来不及介入，司就能够做非常多的事情。

    只要很短的时间就够了……

    在漫步城开战，大佬也被拦截的此时，司已经全无顾忌。

    再也没有畏首畏尾，再也没有退缩，现在就是火力全开！

    “复仇吧！狂欢吧！把他们的生命献祭给我，用鲜血来证明你们自己吧！”

    司每说出一句话，她身后的魔女、女巫们的气势也变得更加高涨，宛如被精神魔法给蛊惑一样，又像是古老传说里萨满祭司的战歌，只是声音就能让人的情绪和气势都无比高涨。

    她们大声应和着，然后更加疯狂地倾斜着自己的魔力。

    在魔力循环系统的支持下，魔女的魔力再也没有限制，就如同游戏里无限火药的枪炮一样，异常恐怖地持续输出着。

    司现在的心里只有一个想法：

    再快点！

    还要更快！

    ……

    ……

    “你真的要拦住我们两个？”阿蒙此刻，也隐隐有些动怒了，他盯着邪公子，“这就是你把那个人藏了那么久的用意？现在才把她放出来，就是要打我们个措手不及吗？！”

    在司暴起的那个瞬间，阿蒙就感受到了那熟悉的气息，然后他什么都知道了，这一切自然全部都是邪公子在插手，是因为他，才使得阿蒙一直都没能发现司的存在。而现在，阿蒙再不去救急，恐怕整个的谋划，都要毁于一旦了！

    地狱的邪公子轻笑：“阿蒙大神您可是说笑了，我又能有什么用意呢？这心世界本就不是属于任何一个人的，谁都可以有所图谋，难道说阿蒙你以为心世界就是你一个人的吗？”

    乌拉诺斯从黑暗之中走出，巨大的身形甫一出现便让人有一种窒息的感觉，“自然是，败者退出，胜者留下。”

    “呵呵，说的好，当然是败者退出，胜者留下，而现在你们就想降下真身下去，就因为一时的对你们的不利，不觉得……实在太没有风度了吗？”邪公子笑着，又补充道：“而且……要知道，你们要是真的敢把真身降下去，就连你们自己也会被世界法则制约，到时候会发生什么事情，真的是我也无法保证哦。”如同威胁一般的话语，就这样，从这微笑者的嘴里轻吐而出。

    明明是这样的威胁……

    阿蒙和乌拉诺斯却谁也不能等闲视之。

    因为他们眼前的，是地狱的邪公子，是和他们同等级的存在……更加是……那位不知是否还存在的地狱之主的儿子！
------------

第三百九十五章 汝之罪孽，以血偿还

世界，正迎来毁灭和重建的边缘。

    在三巨头——阿蒙、邪、乌拉诺斯以及他们所控制的司、学者派、天选者的意志的影响之下，整个世界都快要北撕裂一样。

    但即使是这样……

    即使明知道是这样……

    即使明明大家都是对此心知肚明的……

    但是……

    却没有人肯在这个时候，就这样放手吧……哪怕这个世界真的就这样被扯烂了也好……却根本没有人会愿意……

    就这样把整个世界拱手让人吧……

    没有人会愿意退出……

    走到现在，谁也不会甘心就这么退出……

    那么……

    一切就让冥冥中最高的意志来决断吧！亦或者那虚无缥缈甚至不知是否存在的天命！

    或者一起毁灭，或者……独享胜利的喜悦！

    ……

    ……

    司现在就这样全无顾忌地一路扫荡着天选者和学者派们，眼前的光景，简直就和记忆里，自己还是远未的时候，为云心而同天下决战时，一模一样……

    眼前的一切，也正在和记忆里的画面相重叠——

    ……

    记忆，云心和远未曾相处的世界……记忆中云心刚刚死去，远未向天下挑战的时候。

    此时，那位大星图师已经被惊动。

    他正俯首案前。

    在袅袅的白烟里，肃穆的老人的面孔若隐若现。

    他在世人面前，所展现的面孔也确实是如此的，如此的肃穆，如此的让人发自内心的有一种尊崇。

    他……

    是大星图师。

    没有人知道他的名字，所有人都只用这四个字来称呼他，似乎只是直呼其名都是对其的大不敬。

    在这个世界……大星图师……就如同神明一般。尤其是……这个世界的人还不知道真的有神明存在。

    大星图师是这个世界上唯一修阴阳而得道的人，尤善占卜和咒法。也因其卦言的准确和咒法的厉害，大星图师一直在群雄中备受尊敬，也使他得到一种很高的地位。

    但此刻的他……所保持的那种肃穆只是一瞬间就消失了……在天下人面前永远都高然样子的他，现在……却似乎有些失态……

    这个世界上第一个无视他这种地位敢于公然挑衅他的人，就是云心。多年以前，他第一次在一个凡人，还是一个女人身上感受到威胁，那一刻，他得承认，他是恐慌了。被云心掳走之后，大星图师断了一臂，险些丧命。不过尽管如此，大星图师还是利用自己的占卜之术逃了出来，在其后更是幕后操纵了群雄……，是的，那第一次英雄大会的背后，也有他的影子，在未来，会有另一种事物取代他作为幕后主宰，那个事物会随着时间有各种名字的改变……家族、财团、财阀……正他与天君联合操纵了英雄大会，作为天君的幕后资助人，他通过一种黑暗的方式将英雄大会控制的比天君还要严密。只不过，在天君死后，已经没人知道他也参与过那场英雄大会了。

    在卦象上，那场英雄大会的胜败本也是模糊不清的，他本来是想一搏的，没想到，终究还是败了。

    可现在，大星图师却感受到自己的生命受到强烈的威胁，连云心那次都没有让自己的预知感觉如此被强烈的威胁，原本还柳暗花明的卦象才一夜之间就变得七零八落，到最后，他甚至再也找不到生路……眼前……无一不是死门……

    但他绝对不会就这么甘心去死的，他知道那个恶魔来找自己是为了什么，那个由灵剑里的灵化形成的女人，那个简直已经疯魔了一样的女人……把自己弄到走火入魔的疯魔状态却只是为了另一个女人……一个死去的女人……呵呵……他知道，那个女人会像云心逼迫自己一样让自己吐出卦言，她要让自己吐露出最隐晦的天机，关于神明的一部分真相……

    诚然他如果照做的话确实会在即将到来的那个女人手中活下来……

    但是……

    他绝对会死在下一场天谴中的。

    可如果他不答应那个女人……

    他就会是和那些曾经的“英雄”们一个下场……

    从没感受过的强烈的危机感……从没感受过自己的生命是如此被强烈的威胁着……

    想到这里，大星图师的内心是尽是一种强烈的愤怒，自己的生命居然是因为这样的一个女人，这样的一个疯女人受到这种程度的威胁？？？！！！

    居然是因为这样的一个疯女人？！

    不……我不会死……

    我绝对不会死！

    我要让你死！让你去死！

    大星图师狠狠将桌子上的卦统统扫落，那苍老的面孔上是挣扎着的恐惧和狠厉，他死死咬着牙，才刚一直瞪着卦象的双眼甚至浮现出大量的血丝。

    你去死吧！我绝对！绝对要活下来！

    ……

    ……

    既然是神明和云心做了交易……那么只有神明才可以把云心的命还回来，也只有大星图师才可以解答出关于神明的秘辛。

    在那个只属于远未和云心的家里踏入外来者的时候，远未都没有动，但当听到那两个人提到大星图师的时候，她感觉自己突然活了过来。

    是啊……这个世界上……还有大星图师啊……那个号称通晓一切的人……

    她还记得云心死前和自己讲的故事。

    每一个字都无比清晰。

    她记得云心是和神明做了交易……但她不知该怎么去找神明……

    但大星图师……一定知道……

    对的……他一定知道……

    那一刻……远未真的是活过来了。

    只有得到了大星图师的卦，远未才能找到神明。

    在山谷里，得知那些人是大星图师引来的，远未就很快从失去云心的崩溃中缓解过来，她知道这是属于自己的一个机会。

    她必须把握这次机会。

    她要夺回云心的命，夺回这只属于她们两个人的命。

    ……

    ……

    在上一次轻易地被云心得手了之后，大星图师就对大星图城加强了设防。这里本就不同于其他城市，没有大量的武人的巡防，却有着繁复绵密的阵法，时至今日，这些阵法已经成了铁桶一般拱卫着这座大城，一般的武人敢擅闯这里，还没接近，都要被气绞成碎片。

    大星图师站在占星塔之上，冷眼看着远方。

    就快来了。

    我等着你。

    等着你来送死。

    只要这最后的隐患一除……这个世界……就是属于我的了……

    所以……

    你一定要死！

    ……

    ……

    远未一路上全速行进，没有一分半毫的停留，就那么直直地朝目标飞去。从一种死了一样的状态又活过来之后，远未简直是继承了云心那目中无人的态度和只为了自己目的而考虑的自私，她现在唯一的想法就是闯进大星图城，强令那大星图师给自己卜挂，强令他透露神明的一切，然后就找上去，把云心的命要回来。

    她似乎从没有考虑过这种想法是不是不现实，是不是不能实现，亦或者对于别人是多么霸道。

    从没有这么考虑。

    她只需要去达成自己的目的。

    不择手段。

    只为了自己想要的。

    做一切最极端的事情。

    ……

    ……

    画面回到现在，司的世界，司正经历的杀戮。

    “属于我的世界，终究是属于我的，现在我要你们把吃进去的，全都给我吐出来！”

    在众多天选者和学者的面前，司的面容也已经无异于恶鬼。

    血腥的杀戮不断地升级……

    大地之上流淌的鲜血也越来越多……

    浮尸遍地，流血漂橹……

    而这，依旧无法让司还有她的女巫和魔女们止步。

    无法满足……还无法满足……

    “我们要的是彻底的偿还！彻彻底底的偿还！”
------------

第三百九十六章 走出洞穴的人

“快稳住阵地！收束网络！那里的人还站在那里干什么！还不赶快……啊！！！救命啊！”

    “不要过来了！怪物！怪物！怪物啊！！！”

    “离我远一点！离开！快滚开啊！！不要过来！！求求你了！！救命啊！！啊啊啊……”

    “啊啊啊啊！！！”

    ……

    又一个天选者的阵地被摧毁，又一个部分的天选者葬身于这片土地，鲜血肆意地喷洒，尸体如失了线的偶般坠地，风中尽是凄厉。

    而带来这一切的黑衣的女王，她，就这么从容不迫地从尸骨上踏过。

    她长长的黑发向着身后飘扬，就像一面旗帜，她裹着黑色丝袜的纤细长腿轻轻抬起，就像正勾动人的魂魄一样，她的高跟鞋的尖利如刀锋的跟狠狠踩落，却微妙地能让一些最M的人心甘情愿地被她践踏。

    看起来做作一样，明明是在这个时候了，这个女人好像还在“搔首弄姿”一样，说搔首弄姿也不完全正确，大概是一种自恋到极点的人的一种自我心理满足的状态？

    而她，就是司，她以着前所未有的“完整”的姿态而来。

    完整一词也许无法被理解，但如果说完美，也许看到这一幕的许多人都不会生出反驳的心思。尤其是看到那足以能用“完美”来形容的面容，还有那脸上所挂着的高傲，就已经能让人心甘情愿跪在她的鞋底，被那纤美的秀足践踏，被那高跟践踏，或者是以最谦卑的姿态吻在她的鞋子上。

    她就这么张开双臂，风呼啦啦吹过来的时候，衣服的丝滑感觉紧贴在皮肤上，都带来一种极为愉悦的感受，像是她在拥抱世界，又像是世界在拥抱她。

    直到现在，到了现在这么重要的关头，司却仍旧没有收敛自己的享乐，尽情地让所谓的愉悦更加充斥全身，其最主要的原因……其实也是因为……

    司自己都知道自己并没有多长时间了。

    ……

    ……

    说起来也许很让人惊讶吧？明明看起来形势一片大好的，明明看起来这就已经是通往HE的道路了，如果是什么剧情游戏的话，可现在，司居然自己认为自己没有多长时间了？

    司早已经有这种预感了。

    并非推测，也并非预言，而是确实就是知道那样的答案。

    就如同从未来回来一样，看着现在，就能清楚知道后面的事情。

    也许听起来很匪夷所思的，可事实……却也正是如此。

    司她真的……看到了未来。

    所有的人格都整合到了一起，这其中，自然也包括了未来的人格，无论这在别人看来是如何荒谬的事情，可这样的事情，确实也就是这样地发生了。

    司甚至不敢肯定自己做着现在这样的事情，是不是早就有了这样的预感……

    ……

    在未来，那些大佬都还存活，他们也不可能陨灭，而只要他们还在，作为棋子的司，已经没有了利用价值的司，最后就只有被牺牲的一条路。

    ……

    我们所做的都是徒劳吗？

    司也曾怀疑过这种事情。

    司把众多的魔女和女巫叫醒，也许从来就不是想让她们复仇，而只是想让她们排除她们自己的执念而已。

    司知道的……

    如果不是那种执念深重，死不升天的灵魂，是不会被司叫醒的……

    也许只有这样……才能真正让她们得到解脱吧……

    我们从来就不是奔往一个可以说是称得上是巨大的欢乐的结局……而只是这样……疲惫不堪地应对吧……

    可我们所做的……真的是徒劳吗……

    ……

    司曾怀疑过的事情，现在却不再去怀疑了。

    她知道自己所做的仍然是有意义的，哪怕这一切终究是要走向结束。

    可就像那些普通的凡人一样，他们有限的一生，不也一样终究要结束？他们终究要迎来死亡，他们是否也会觉得自己的一切努力都没有价值，都是徒劳？

    司觉得……恐怕不会吧……

    并非是讨论哲学，司现在确认的，也不过是自己的一种心情而已。

    这并非徒劳……

    自己所做的一切也并非是没有价值……

    尽管她确实也不希望会是就此结束，也不希望会是不好的结局，但即便会有这样的结局，即便未来的人格告诉了她，这就是注定的，她也不会觉得这一切是徒劳。

    所以在一切结束之前……

    至少让我们彻底地释放自己的灵魂……让那些仍然有执念的人都完美解放自己。

    至少……

    让我们更愉悦一点！

    这一刻，魔女和女巫们都是盛开着巨大的，诡异的，恐怖的笑容，她们无所顾忌地杀戮，将那些曾给她们带来痛苦、折磨的人们，一个个地开肠破肚，让他们倒下去，成为尸山血海中又一个可怜的牺牲品，她们在大地之上行走，只是走动之间，都把恐怖疯狂地散播出去。

    司当然知道这些魔女和女巫为何会留下执念，更知道她们为何会醒来，而这一刻，司一点也不后悔叫醒她们。

    凡是能够被司叫醒的，都是对世界有执念的，而这些有着执念的魔女和女巫生前，全部都是被这个世界所不容的。

    如果真的是自己的错也就罢了。

    是自己的错，是自己的原因导致自己不容于世界，导致被排斥，被排挤，被伤害，这也就算了，不过是自作自受罢了。

    可问题是……

    这偏偏都是有人有意操纵的！

    是阿蒙故意地让女巫和魔女被歧视，被伤害，是学者派和教会为了自己的地位，故意地让女巫和魔女被践踏，是那些世人为了自己的利益，故意地将女巫和魔女的最基本的人权都视为无物！

    这时候……女巫和魔女们已经有足够的理由喊出那句话了……

    “都是世界的错！”

    都是世界的错！！！

    ……

    “既然已经不是我的世界，那不如就毁掉去罢！”

    司的疯狂，就是点燃这些女巫和魔女的火星。

    如果不是司叫醒她们，她们依旧还会在人世和冥界徘徊。她们依旧找不到归处。她们因为这种执念而得不到解脱，可偏偏她们自己还没认识到自己的这种执念，如果司没有叫醒她们，这种可悲的徘徊，又将持续多久？

    ……

    又将持续多久……

    ……

    有一群人世世代代居住在一个洞穴里，他们从出生起就被铁链锁在固定地点，就如囚徒，甚至连脖子也被锁住，不能回头或四顾，只能面向墙壁直视眼前的场景。在他们身后，有一堆火，在火与囚徒之间，有一堵墙，墙后面有人举着各种各样的雕像走过，火光将这些雕像投影在囚徒面前的墙壁上，形成多种多样的，变动的形象，囚徒们一生都犹如在看皮影戏，他们不能有相互观望，不知道自己的模样，也不能回头看到造成影像的原因，都以为眼前晃动的影像就是真实的事物，甚至是用不同的名字来称呼它们，仿佛这些影像就是真实的人、动物和事物，以为那些就是他们所要研究的东西。他们试图在那些影像中找到规律，以为在这里能找寻到真理，并把能“看懂”这些影像的人，也就是更好地琢磨规律的人称为有学问和了不起的人，而不能看影像和不会看影像的人都会被他们鄙视。直到有一天，一个人挣脱了锁链，来到外面的世界，看到外面的阳光，一开始他会惊恐，会惶然，会因为这打破常理的事情而害怕，可渐渐地他学会了接受外面的东西……可等他回来，想要把这些告诉自己的同胞的时候，却会被他们所嘲笑，认为他失去了看影像的本领……

    ……

    我们一生都犹如在看皮影戏。

    不过如此罢了。

    可是……

    ……

    ……

    可是，司想要大家能到达阳光的世界。

    心世界为何会被操纵，被阿蒙操纵，甚至心世界原本的东西都因为阿蒙而开始抵触司以及和司有关的事物……

    这种事……司大概已经有些想明白了……

    大概是这个世界的大多数存在的潜意识里，都拒绝相信司这个从外面的阳光的世界回来的人……

    司自己大概也放弃让所有人都得救的愿望了吧……毕竟自己又不是圣母……

    就如最开始所说的，从一开始，司就不过是个自私的人罢了。

    既然救不了那么多人，就让女巫和魔女们，都一起和我前往同一去处吧……

    至于最后会是被阳光瞎掉眼睛还是如何……

    总之我已经受够了皮影戏了。

    而且，我无法忍受自己无法得到更大的愉悦，而在这种憋闷中委屈自己。就是这样。

    ……

    ……

    就是这样。

    可说了这么多……

    我真的还是不想死啊……

    司忍不住想哭出来，可她又不能哭，只能把这种情绪更加千倍万倍地宣泄在那些被她残杀的学者派和天选者身上。

    都去死吧！

    都是你们害的！

    全都是你们害的！！

    而这一刻，在天选者和学者派众人的眼中，这个女人无异于已经成魔。

    真真正正地成魔了。
------------

第三百九十七章 通往无限的可能性

漫步城的战役终于到了最后。

    学者派最终也没能如愿保下军机，或者说，是有人不愿意军机继续活下去。终于的终于……算尽一生的军机大人，他的尸首，就这么被雷帝踩在了脚下，充分地再次佐证了一点——

    世上没有什么是永恒不变的，更没有人是能够完全如意。

    当然……也包括雷帝……

    明明刚刚赢得了战役，明明是一举拿下了漫步城，给予了学者派重创，甚至是杀掉了军机这个重要人物，可现在的雷帝，这位天选者的最高首领，竟然是一副不可思议的表情。

    他艰难而又缓慢地转过头，口里也是同样艰难和缓慢的……

    “是你？”

    “没错，”在雷帝身后，本属于四人议会的，天选者中四个最高存在之一的，也是天选者高等存在中唯一的女性，天上巫祸，就这么狡黠地看着雷帝，并吐出了那句经典台词——

    “对不起，我是卧底。”

    ……

    ……

    时间回到更之前的时候。

    当然，离现在也并没有多遥远，也只是司正在扫荡南大陆，而漫步城的战役尚还没有结束的时候。

    这时雷帝找到了叛徒军机的下落，并带着天选者精锐突入到学者派重地漫步城不久，司也在正面战场上正式化身为魔。

    也是在这个时候，司开始更进一步地思考起自身起来。

    也许对于凡人来说，这是很匪夷所思，很难以理解的事情，明明眼前就是大战，也许稍一分神就可能死于非命，怎么可能还能给人有胡思乱想的机会，但凡不是蠢到家的话，都不会在大战关头分神的吧？尤其是在这种紧要的时刻还去思考别的事情，那简直就和找死没有区别。

    但对于司以及很多以及出现在这个故事里的人物，则不同，他们自身的等级决定了他们时常可以保持一种超脱的状态，大概就像是单核与多核的区别，别人都只有一个处理器，而他们却拥有无数个处理器，当他们应对着眼前的事务的时候，他们永远都有精力去思考其他的事情，甚至对于他们来说，危机、难关、战斗都可以当做思考的助力，应对这些危机、难关和战斗也只是为了获得更好的思考，以解决以后的危机、难关和战斗，亦或者单纯地为了获得愉悦。

    司从整合起自身的意志开始，从见到了真实的未来开始，就无时不刻地在想着如何改变自身的命运，如何免于走向末路。几乎没人会真正地希望死，哪怕是对于司这个已经死了无数次的人来说，也不会希望死。

    如何可能的话，所有人想要的，都是更好地长久地活下去吧？很多时候，死，不过是一种现实的无奈，是你自身在面对更加强大和你无能为力的事物的时候，不得不做的一种妥协。

    但现在，司已经不想妥协了。或者说，在妥协之前，她希望自己能找到不妥协的办法。

    所以她一直在思考。

    思考。

    在培养魔女的时候在思考，在天选者队伍里算计的时候思考，在布置魔网的时候思考，在战斗的时候仍然在思考。

    直到她在天选者和学者派的面前，俨然变成魔的样子的时候，这个思考突然像是得到了什么灵光，突然进入了一条崭新的道路……

    ……

    某一世作为人的记忆里，在司所接受过的知识里，曾经有过这样一段记录：

    设A和B是欧几里得空间的两个子集。如果它们可以分为有限个不相交子集的并集，形如（此处无法显示）和（此处无法显示），且对任意i，子集Ai全等于Bi（全等即可经刚性运动变换成另一个），那么这两个子集称为等度分解的。于是，这个悖论可以如下叙述：

    一个球和它自身的两个拷贝是等度分解的。

    对球来说，五块就足够做到这点了，但少于五块却不行。这个悖论甚至有个更强的版本：

    任意两个三维欧几里德空间具有非空内部的子集是等度分解的。

    换句话说，一块大理石可以分成有限块然后重新组合成一个行星，或者一部电话机可以变形之后藏进一朵百合花里面。在现实生活中这种变形之所以不可行是因为原子的体积不是无限小，数量不是无限大，但其几何形状确实可以这样变形的。如果知道总是可以存在从一个几何体的内部点一一映射到另一个的方法，也许这个悖论看上去就不那么怪异了。例如两个球可以双射到其自身同样级别的无限子集（例如一个球）。同样我们还可以使一个球映射到一个大点或者小点的球，只要根据半径放大系数即可将一个点映射到另一个。然而，这些变换一般来说不能保积，或者需要将几何体分割成不可数无限块。巴拿赫-塔斯基悖论出人意料的地方是仅用有限块进行旋转和平移就能完成变换。

    使这个悖论成为可能的是无限的卷绕。技术上，这是不可测的，因此它们不具有“合理的”范围或者平常说的“体积”。用小刀等物理方法是无法完成这种分割的，因为它们只能分割出可测集合。这个纯粹存在性的数学定理指出在多数人熟悉的可测集合之外，还有更多更多的不可测集合。

    对于三维以上的情形这个悖论依然成立。但对于欧几里德平面它不成立。（以上叙述不适用于三维空间的二维子集，因为这个子集可能具有空的内部。）同时，也有一些悖论性的分解组合在平面上成立：一个圆盘可以分割成有限块并重新拼成一个面积相同的实心正方形。参见塔斯基分割圆问题。

    这个悖论表明如果等度分解的子集被认为具有相同体积的话，就无法对欧几里德空间的有界子集定义什么叫做“体积”。

    ……

    司回顾着自身的存在，以及自身存在的某种意义……她忽然地……像是明白了什么……

    而她所明白，所理解的事情……似乎也真的要改变这个世界，改变她自己……
------------

第三百九十八章 无限即是自身

人类本身就是有限却通往无限可能的生物。

    ……

    ……

    如何把一个球分成等于原本的球的两个球，把一个等于一的球变成两个都等于一的球？其实很简单。一个著名的悖论曾这样告诉我们——

    只要我们给球上的无数个点都命名了就可以了。

    球上面有无数个点，当我们任选一个起始点的时候，可以假设这个起始点会经过运动到达其他的点，这个时候就把其他的点按照起始点经过的运动来命名，比如说需要起始点向上一次的点，就叫上，需要起始点向上两次到达的，就叫上上，需要起始点向左的，就叫左，诸如此类，会有一系列的上、下、左、右、上左上、上左上上、上左上上上……等点……

    当然，这还并没有将球上的所有点都命名一次，所以我们需要将每个起始点都这样走一次。球上面有可数的无限个起始点，我们就把这可数的无限个起始点都这样进行一次，也就得到了全部的这些点。

    而这个球，也就由全部的起始点集合、全部最终一个运动是上也就称为“上点”的集合、“下点”的集合、“左点”的集合、“右点”的集合以及极点的集合组成。

    所谓极点，也就是指，当决定了一个起始点的时候，对应的就会产生两个极点，因为起始点是无限可数的，极点也是无限可数的，这两者都能够组成集合。

    接着将全部的“上点”集合、“下点”集合、“左点”集合、“右点”集合、起始点集合和极点集合分解开来，就将球分解成了六个部分。

    而当我们把“左点”集合单独拿出来，向右转的时候，就会发现一件事……因为整个集合都向右转了一下，自然就与原本的最后一个运动“左”相互抵消了，也就可以自然地将全部点的名字中的最后一个上给去掉，接着就发现“左点”的集合就变成了全部的“左点”、“上点”、“下点”和“起始点”的集合，再添加之前分解出的“右点”、“极点”的集合。再加上球心，就自然而然地成了一个完整的球，和一开始被分解的球一模一样的一个球。

    这个时候，我们却还剩下最开始分解的“上点”集合、“下点”集合。“起始点”集合没有用到。这三个集合就将被我们用来拼成第二个球。

    我们将“上点”集合向下转动，与之前相同的远离的，上下抵消，我们就得到了全部的“上点”、“左点”、“右点”和起始点的集合，但是这多出来的起始点集合就重复了。毕竟我们还有没用到的一整个起始点集合呢。不过这个只是小问题，简单处理一下就好。

    这个时候，加上原本的“下点”集合和“起始点”集合，我们几乎就已经拼成第二个了球了，但我们还缺少一个“极点”的集合，不过这也没有什么需要担心的，我们现在得到的其实就是无数个缺少了一个点的圆周。

    ……

    其实通过这个证明，也证明了一件事，无限加减少多少仍然都是无限，而无限的一同样可以分解成任意数量的无限的一。

    那么这个证明。对于我们解决现在的这个死局，或者说看起来是死棋的局面，是否会有帮助？

    从司现在的表情来看……她确实已经得到了帮助……

    一直困扰着她的局面，正以一种前所未有的，也是从没有想过的形式……完美地解开……

    ……

    ……

    雷帝艰难地吐字，“为什么？为什么你会背叛我？为什么？！”

    而被质问着的天上巫祸，这位与雷帝同属于天选者四人议会中的一人的存在，手里持着的，赫然是原本属于司的达摩克里斯之剑，而现在。这把剑就这么毫无阻碍地穿透了雷帝的心脏。

    如果仅仅只是普通的刺穿的话，也许雷帝还不会有多动容，哪怕是被部下背叛，也不会让他有多震惊。可问题是，现在的他，是真的性命遭受到了重大威胁！

    在那把剑刺穿他的同时，就好像有一股数据的洪流也一起涌入了他的身体一样，就好像他作为一个程序正在遭受病毒的攻击，而偏偏他自己还因为这种数据的冲刷而变得稍稍动弹一点都艰难无比。哪怕是就这么一直僵着下去，哪怕是那些数据还不会带走他的性命，光是这种状态，都足够接下来他在这个名为天上巫祸的女人面前死无数遍了。

    “我说过了啊，”被质问的女人很轻松的回答，“因为我是卧底，从一开始就是。”

    一开始？

    连思考都像是被僵住了一样，雷帝费力地思考着这三个字的意思，终于，一直惊悚的感觉，一直从未有过的毛骨悚然的感觉，支配了他的全身……

    “你是说……一开始……？就连被主神选中……也是……”

    “没错哦，那都是我安排的事情呢~”天上巫祸笑着，就好像这只是很平凡很普通的事情，没什么大不了的。

    ……

    ……

    司终于回想起，自己是拥有无限的可能性的。

    司这个名字的意义，可不仅仅是此时此刻所以为存在于此的自身，更是无数空间和时间里，无数曾留下身影的司的全部的集合，是所有的全部。

    在漫长的无数轮回里，司曾到达过这个世界所拥有的时间中的任何一个点，也到达过空间上所存在的任何一个点，而把这些点找出来，就是可数却无穷多的。而司在把自身的全部都整合起来之后，可不只是拥有现在的此身，更拥有着这全部的集合，她真正地得到了无限的可能性。

    我在这里，在过去，也在未来，在前方，也在后面，我一个人，就是整个世界，而这世界，必然听从于我。

    ……

    ……

    “而我，不过是伟大的司之身中，微不足道的一个分身罢了。”天上巫祸满意地看着雷帝那糟糕的表情，“那么说了这么多，也该让你上路了，我的，天选者的陛下~”

    PS：  还有两章就正式完结。

    感谢不浪漫的罗兰的月票，感谢西柚？的打赏
------------

第三百九十九章 这是我的世界

    只有理解了，才会明白，司把自身的全部都整合到一起的这件事，是有多么恐怖。

    每一个身处于不同时间点或不同空间点的司，都是一个不同的司，而全部的司的数量，更是可数却无穷多的。就拿空间上来说，在有生之年里，哪怕是数清楚一平方米的空间里能够有多少多少，都是不可能的事情。当司的脚步稍稍前进一厘米……不，一微米，甚至只有零点一微米，那都是一个不同的司，你甚至无法找出零之后的最小的一个刻度，零之后是多少？零点零零零零……根本就没有穷尽。

    而如果能够理解这些无限的点，就可以把这整个空间的模型当成一个“球”，就和“分球”相类似的，司可以延展出无限的可能性。

    甚至曾有人这样说过，只要用正确的方法，把豌豆分解之后重组，都可以变成太阳。

    事实上，只要真正理解了无限的含义，就已经拥有了无限的可能性，也就根本不存在困局和死棋这种说法。

    正是因为理解了无限，理解了自身的无限……

    现在的司，已经真正能够做到，支配这整个世界了。

    ……

    ……

    “我不过是司的分身之一，是无限可能性中的一个。你的主神也好，学者派的阿蒙也好，甚至某位地狱的公子也好，既然你们进入了我的故事，你们就已经踏足了我的领域，不管你们是否将真身置于心世界里，在你们将干涉和影响施加进来的那一刻，你们就已经无法逆转地被拖入到这所谓的‘轮回’里面，哼。一级神？主宰者？管理者？笑死人了，你们不过都只是些灰尘罢了，在我的故事里。你们不过都只是些配角和龙套罢了，还敢和我充老大？！”

    天上巫祸此刻的话语。是真正能够震惊雷帝，甚至是其背后的主神乌拉诺斯的，可雷帝却已经无力再表达自己的震惊，也无法让天上巫祸继续愉悦下去了，因为他已经死了。

    天上巫祸有些不满地看着这位已经断气了的大帝，不满地“嘁”了一声，“我还没彻底满足呢，你居然就死掉了。真没用。”

    对于天上巫祸来说，司本身的存在，也不过只是众多的“起始点”之一，是还没有看到其他可能性的那个点，也正是因为如此，在之前司还没有整合自身的时候，她还无法启动巫祸这个点，那时的她也许还没意识到，自己在最初之时，就已经把分身埋伏到乌拉诺斯的天选者里了吧？

    也许这句话听起来很荒诞。司自己不知道自己在过去的时刻曾做过这样的事情，而司想要做这样的事情的时候，这件事却已经发生了……

    可对于现在的司来说。不过是把时间同样也当成能够来去自如的道路，就和从东街跑到西街、西街跑到东街没有什么区别。

    ……

    ……

    彻底打破常识，彻底打破现状。

    南大陆的学者派和天选者一夜之间便全部覆灭了，就连天选者的雷帝都葬身于此。至于说天选者其他的高级领袖，通通在之前被天上巫祸给处理掉了。

    当然，如果司想要的话，就连东陆和西陆，也在一瞬间就可以被她全部夺取，在一瞬间就可以杀光那里全部的天选者……但是司没有那么做……

    她绝对把发泄的机会。交给那些女巫和魔女。

    对于曾经压迫她们的人，对于那些可恨的学者、教会、天选者。女巫和魔女们的憎恶都已经是压抑到了极点。

    而现在，司就给了她们这个爆发的机会。

    “南大陆玩的还快乐吗？还尽兴吗？还不尽兴的话。我把东陆和西陆也交给你们！”

    于是，屠杀再度开启。

    ……

    ……

    最上面的三位大人都已经被震动了，可到如今，却居然是没有一人敢这么冒然地涉足进来。

    此时此刻，阿蒙、乌拉诺斯、邪公子，这三位大神和凡人一样面面相觑着，就连他们也在纳闷，也是想不明白，司怎么突然就达到了无限。

    “她……到底是怎么做到的……明明在之前，她还只是凡人……可现在，她的境界和等级……如果只是在心世界内而论的话，已经超越了我们三个！”

    乌拉诺斯有些不以为意地嘁了一声，“那得问问这位邪公子是做了什么了！”

    “你这话是什么意思？！”地狱的邪公子怒气冲冲地看着乌拉诺斯，“你是说这是我弄的了？那我倒是想问问这对我能有什么好处！”

    “我忽然有一种预感……”阿蒙这样说着，却没有说是什么预感。

    听到阿蒙这样说的时候，邪公子和乌拉诺斯都平息了怒气，两人也依次道：“没错，我也感受到了……”

    三人沉静了一会儿，终于阿蒙再度发声：“恐怕，是我们涉足到什么不得了的领域了……”

    ……

    ……

    天选者帝国，这以前所未有的速度建立起来的辉煌文明，此刻，也在以着同样是前所未有的速度……土崩瓦解！

    就连天选者的天网都无能为力！

    在大量的魔女和女巫的入侵之下，天选者的阵亡数目每一日都是以着天文数字增加着，更令人惶恐的是，每一个死去的天选者，都无法复活！

    就和被gm封号了一样，死亡了一次就彻底无法复活，连在游戏里活动都不复可能！

    天选者们都一直依赖的主神大人，在这个时候，都已经无法彰显他的神力，更无法庇佑这些可怜的天选者们。最终这些骄傲的曾以为自己是地上行走的神的存在，只能在无尽的巫术和魔法中湮灭，连灵魂都一同在诅咒中消散无存。

    可与之相对的，在从上空俯瞰的，天选者的颜色一点点消退的同时，整个世界原本的颜色竟然也一点点地繁茂起来……曾经本该有的心世界的文明，不断地走向复苏，这个世界原本的意志，原本所存在的那些人们，都再度复兴于这片大地……

    肉眼可见的，一大片的绿色追逐着一片灰黑的颜色……灰黑色在渐渐消退，绿色在不断地增加……只是一接触，灰黑色都会如同冰消雪融一样，迅速地退步……这恐怖的速度甚至能让人联想到疯狂的细菌繁殖或者病毒感染……但清澈的绿色终究让人渐渐消失了那份担忧，尤其是这逐渐还原的从前的图景……

    世界……终于将回归它本来的颜色……(未完待续)

    ps：下一章完结章。<!--pbtxt13xs-->
------------

第四百章（终章） 黑长直女王！

    阿蒙、乌拉诺斯、邪他们的困惑确实是有理由的，为何司居然就在这最后关头，毫无缘由地理解了无限，并到达了那一境界，这简直比故事里的爆种还要让人难以接受，爆种至少还是在强压之下，人的潜力被极限地压榨出来，还有这么一个解释，可司的境界到达，却根本就如同水到渠成一样，并没有什么外力作用，没有什么突如其来的变故，没有什么施加的影响（乌拉诺斯之前怀疑过是邪公子动的手脚，毕竟邪公子之前一直有把司培养为棋子的举动，甚至不惜降下自身的化身到司身旁当一个小鬼，就可能性来说，他是最有可能和能力对司施加影响的，可也正如邪公子之前所说，他完全没有理由做这种事，让自己的棋子彻底地脱离自己的控制，这对邪公子自己来说，也是一点好处都没有的）。就好像时候到了一样，瓜熟蒂落，当果实长成了，熟透了，自然就落下了，就好像是这样。

    可这怎么让人去接受啊！

    这就好比当你拼命地学习和努力，只为了考一个好成绩，却还是屡屡不能让自己满意，偶尔的比较好的发挥，也是靠一些突然的爆发，而司什么都不用做，却自然而然地可以得到满分的成绩。

    这合理吗？

    这一点都不合理！

    可事情偏偏就这样发生了！

    但既然事情发生了，那么就要去找这种事情里内在的缘由，发生这一切的缘故。每一件事都必然不会是无缘无故地发生的……

    包括现在这一件……

    ……

    ……

    黑色的女王，司，她终于走到了这一刻。

    当她真正地站到了整个心世界的顶点的时候，都不敢想象。不敢相信，自己真的能够做到这一点……

    司能够感受得到的，现在的她。现在的心世界，已经完全摆脱了中世界的管理者们的控制。如此的场景。甚至梦中都不会出现的……

    可谁能想到，就在不久之前，司还独自一人处于绝望之中，带着“时间不多”的想法，只想着“且行且珍惜”，就这么好好走完这一程。

    结果……就这么莫名其妙地，让她忽然地达到了无限。

    能够忽然就理解了无限……不……并不是现在才懂……只是回想起这个知识而已……司只是从无数整合的人格中，获得了这个知识。仅此而已。

    虽然话是这么说……可其实现在的司自己也有点难以置信，包括自己能够做到这种事……

    该说……是幸运？

    黑丝所覆盖的纤长美腿高高地抬起，又重重地落下，司的高跟践踏着天选者的尸体，而她却就这种从容地从中走过。

    她并没有停下。

    她一直行走着，一边在思考……她能够感受到，当她穿着这身黑色的极为女王风格的服饰，当她肆意去践踏那些天选者的时候，她的身体里就会有那种微妙的快感。

    上一次也是如此……

    在初步进行对天选者和学者派的战争的时候，司亲手屠戮了无数的天选者和学者派的人。并一步一步用自己的步子将他们的尸体踩碎，她的高跟践踏着他们的时候，自己心底里竟涌出了那种变~态的快感……

    而当她得到满足。感受到快乐的时候，她的思考就会不由自主地加快，人格的整合、检索的速度也会飞速地加强……

    所谓检索，也就是找寻那些原本存在于各种人格里的知识，重新“想起”自己本就懂得的知识。

    司忽然是恍然大悟……

    她一边感受着现在身体里的快感，一边得出答案……莫非我是因为这个……才得以能够……

    她睁大了眼睛，感觉自己的世界观里碎掉了什么，自己居然是靠这个才……

    似乎一切都得到解释了……

    一直以来，司的境界和力量的提升。都来自于其自身，当她感受到满足、快乐、愉悦等情感的时候。她就会极大地提升自己的境界和能力，而相反的。一旦司开始低沉、失落、否定自身，她也就会变得弱小，变得能够被人所左右，甚至变得愚蠢。

    而司的满足、快乐和愉悦，竟然一直是建立在她对于曾经那个梦想中的完美形象之上的！

    那才是司力量的根源！

    如果一定要说的话……那个司所梦想的完美形象，那个司所一直憧憬着，想要成为的，就是黑长直的女王！

    是的……果然这才是答案吗……

    司笑了……像是释然的样子……又像是……

    “这算是什么啊！”这样的感觉……

    “原来到头来，我还是这个样子吗……这不是从来就没有改变什么吗……明明以为自己成长了，明明以为自己已经并不是那个‘变，态’了，明明以为自己已经不再只注重表面，明明以为自己……

    可事实上……还是那样吗……”

    司自嘲地笑。

    敏感地察觉到自己的心绪又开始不稳的时候，为了避免发生不好的变化，司赶紧又从这种突如其来的低沉摆脱出来。

    然后……继续去践踏……

    正是那种变、态而扭曲的理解，让司得以能够在这种行为中，得到极大的快感，当她这样行走于世间的时候，她就仿佛感觉到自己正走向那个憧憬的角色……

    “为什么还是不肯接受自身呢？”

    “接受吧，那就是你自己。”

    “难道你现在不是正感受着愉悦吗？难道你以为你不是就为了这一刻的吗？”

    司注视着自己的鞋尖，然后目光上移，长筒，黑色的丝袜，还有露在外面的白玉般的肌肤，这些她所拥有的一切。都让她感到满足，还有自己现在的形象，在世人面前的形象。更是让她得到极大的愉悦……

    人是不是就是一种为了自我满足而努力的生物呢？司忽然产生这样的想法……

    或者这其实只是我一个人的？

    因为我是变，态？另类？

    司歪了歪头……

    算了……

    既然事实如此……

    “这确实就是我的愿望啊……

    无论能与不能。是与不是，我的愿望其实就是成为这样的美丽的姿态，哪怕在别人眼里看来不过是一种‘变，态’，但这确实就是我想要的……我想成为黑长直的女王，我想要变成高高在上的女性存在……我想要变得美丽……呵呵呵呵……大概我是做到了呢……不然这充斥全是的愉悦之感是从何而来，不然，这前所未有的悸动。又是从何而来……这已经‘高，潮’一样的感觉，甚至比起真正的男性或女性能够体会到的高了的感觉还要强烈无数倍……”

    只靠着个人的自我满足，就达到这样强烈的效果！

    终于彻底确定了，这就是司的力量本源。只有她肯定自身，愉悦自身，满足自身的时候，她才会变得空前强大。

    在对天选者和学者派开战的时候，司正是因为抱着决绝的心态，终于是无所顾忌地行事。肆意地妄为，在正面战场对天选者和学者派的突破终于造成了司得到的满足的质的飞越，再加上司那时候已经开始整合全部的人格……

    达到无限。确实已经是水到渠成的事情了。

    因为现在的司的形象，已经达到曾经的司所憧憬的形象的顶点了。

    ……

    ……

    所谓完美，到底是怎样定义的？

    《三体》里曾经有过一段很棒的解释，也许在人看来，世上不存在完美，但从单一的个人的眼光来看，世上是有着完美的。所谓的不存在完美，只不过是因为世上有着各种各样的人，有着各种各样的观念。自然也有各种各样的眼光，可如果只是满足一个人的观念的话。当然是存在着完美的。

    世界上绝对存在着那样的一个，在某个人看来。完美无缺，无可挑剔的存在。

    司现在就是了。

    也许在许多人看来，现在的司也不过只是个扭曲的变、态，丧心病狂的存在，根本就不配谈什么完美，可事实上，司现在的这个形象，已经就是她过去所认为的完美了。

    换而言之，司已经达到了她自己所憧憬的角色，她已经成功了，她已经实践了自己的完美，成为了自己的黑长直女王。她现在就是她过去所认为的完美角色。

    也是在这一刻，司的极致自恋才得以体现，这家伙，从一开始，爱的就根本不是其他人，她所追求的完美形象，到头来却是自己想要达到的，换而言之，她最爱的，根本就是她自己！

    现在回想起来，什么缘也好，艾欧芙也好，白兰和辛也罢，全都是司一时想要填补其心灵空虚的产物，也许她曾投注过爱，可却绝对不是全部。

    在司的心中，第一最爱的，绝对不是别人，绝对是她自己！

    这家伙，根本就是把自己给培养成了自己最爱的，让自己成了自己的“梦中情人”啊！

    还有比这更能体现极致自~恋的事吗？！

    ……

    ……

    阿蒙、邪还有乌拉诺斯都静下来了很久，终于阿蒙开口了：“恐怕，我们是误闯入了别人的故事里。只有这样……才能够解释……”

    别人的故事。

    正因为是别人的故事，别人的梦境，他们这些作为噩梦元素的家伙，根本就……

    “该消失了吧……既然她的梦已经快要醒了。”

    ……

    ……

    满意地坐在床上，又一次被服侍自己的魔女给弄上了天堂，看着那同样是美丽和优雅无比的存在，现在却在亲吻自己的脚，甚至是那里，司的心中就有一种无法言出的满足。她已经把长筒的靴子褪下，但黑色的丝袜还留着，她就这么把脚踩在对方的脸上，可这位魔女的脸上，却全然也都是满足的样子。

    现在，已经是司在掌握心世界。并彻底清除外来势力之后的第三个年头了。

    这样的司纵情于自我的世界，享乐的世界，像眼前这样的事。已经发生过不知多少回了。

    可这一次……却似乎又有些不同？

    司再次上了天堂之后，气息也有些不匀了。双眼变得迷离，一阵水光在那里泛滥，她眼前的人影也有些模糊了，她好不容易才看清楚……

    可看清楚的时候，却是一股寒气直接冒上来！

    什么时候！

    她震惊地看着眼前这个，正服侍她的魔女。

    什么时候……

    眼前这个魔女的脸……赫然是塞勒涅的脸……是白兰的脸！！！！！

    明明在今年的“玩乐”发生之前，司叫来的是一个叫小筎的弱受型的魔女来着，更遑论塞勒涅和白兰已经消失多长时间了。现在这……这……这怎么会就这样出现在自己面前？！还是变成了正服侍自己的那一个？！

    司瞪大了眼镜，差点要尖叫出来。

    可这时，塞勒涅，也是白兰，却笑着，“怎么了，我的司大人，难道我的服侍，您不满意吗？”

    司再三确认了这是现实……

    可是……

    谁能告诉我这是什么鬼啊！！！！！！！

    ……

    ……

    （伪~全书完）

    如果想要的话，在这里就可以停下了。把这里就作为结局也不错，如果您还要看下去的话，接下来会发生什么我可不负责哦~

    ……

    ……

    诶？

    司迷茫地看着镜子里的自己。

    “怎么回事？”

    自己怎么……又来到了这里？

    不……不是来到……而是回到……

    现在的司。赫然是在现世的自己的家，自己的洗手间里。

    抚摸着自己头上的假发，身上的女装，司不禁在想……

    “原来刚刚是做了一个梦吗？”

    原来是一个梦啊……那光怪陆离的一切都只是梦，现实中的自己，才刚只经历了一次女装逛街，又匆匆回到家中，现在正趁着家人都还没回来，在洗手间里整理着。

    而梦里的她。却是那样的与众不同……

    梦里的自己去了另一个世界，梦里的自己变成了真正的女性。梦里的自己甚至是真正地变成了黑长直的女王，那个他所一直憧憬的形象……

    梦里的她高高在上。从一开始就是在贵族之家，之后更是觉醒了女巫和魔女的能力，梦里的她经历了无数次穿越，却在每每的最后都能战胜敌人……

    梦里的她也曾有过类似于灰心绝望的情绪，可却从没有真正地放弃过，总是努力地想要实现自己的目标……

    梦里的她是那么的完美……

    真好啊……

    这样想着，司不禁有些怅然若失……

    如果梦里那个我真的是我该多好啊……

    现在想想……梦里那些奇怪的知识，大概都是来自于自己在现实中的所见所闻吧……梦里那些奇怪的世界观的构架，也全部都受自于自己在现实中所接受的知识的影响。梦里的世界，国家，文化，那些都在现实中是有迹可循的，全部都是把现实的接受的知识的东西给变化的……

    最后自己那么容易就能够破解了管理者们的局，也是因为……梦是快醒了吧……毕竟梦都是这样“虎头蛇尾”的，明明开始的时候设定是那么严谨的样子，可到后面却越来越加速，甚至快要醒来的时候，根本就是突然一下子就全都解开了……

    可我为什么要醒来啊……

    明明那才是我想要的……

    擦干了那些忽然流出的眼泪，司再次睁开眼睛，她甚至还没有意识到自己仍保留着这个“司”的名字的诡异之处。

    她就一下子被镜子里的景象给惊到了！

    “等等……这……这……”

    等她再度睁开眼睛的时候，镜子里的她，居然已经变成……和那个心世界的黑女王一模一样的存在了！

    她情不自禁地开始检查自身，无论胸部也好，手也好腿也好，甚至那里也好，全部都那么真实，她甚至能感受到那随着呼吸都在增强的魔力！

    原来……

    这一切都不是假的吗？！

    一种狂喜开始涌上她的脸孔，用欣喜若狂已经无法形容现在的她，她现在，已经快要再次被快感给淹没了！

    “我居然……我居然真的可以！”

    这一切全部都是真实的……

    我就是黑长直的女王……如假包换的……

    哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……

    等等……现在这是在现世？不是在心世界？

    天……

    她已经迫不及待地想要利用现在的自己的力量，在现世里好好玩乐一番了。至于心世界……既然力量都是真的，想要再造一个那样的世界，不也没什么难的吗？不过比起现在就造出那个心世界……

    果然还是在现世开始先玩乐什么的……更有吸引力吧！

    司双眼冒光着。

    说干就干！

    ……

    ……

    没一会的工夫，一个穿着宝石尖领长袖蕾丝打底衫和黑色半身裙的高跟女王就这么出现在了街头，那只有和漫画中才会出现的标准甚至完美的那种黑长直发型和面容，一下子就让无数人为之侧目。而她，不用怀疑，就是司了。

    至于说这个司到了现世之后，又会怎样祸乱这个世界，以及根据前文，她又是怎么和作者相遇，甚至把这个故事留下来的，那就是另一个故事了~(未完待续)

    ps：不用怀疑，这就是完结了。

    真完结。

    从一月上架至今，断断续续，这本书也走了八个月的漫长时间，时至今日，终于完结了，也算让我长长地舒了一口气。在这期间，因为课业、试验等问题导致中间过很长时间的断更，真是对不住大家了。即使这样，却还是有很多人仍然一直在支持和在群里鼓励我，也真的是谢谢大家了。在此不胜感激。

    关于这本书，其实还能说很多的话题，文继续写下去也未尝不可，甚至最终卷的时候，都有些跳的意思了，完全可以更细致一些。但事实上，我觉得写到这里已经可以了，故事已经可以结束了，到这里就好。作为一个新人，我对自己第一次的尝试并不算特别高的评价吧，但也算满意，至少我也让这本书能够成功完结了。这大概就已经是很不错的事情了吧……对于新人来说。

    未来可能也会尝试一下，能让自己的东西被更多人接受，而不是写现在这种只能被少数人所接受的东西……虽然现在也很有乐趣啦~

    那么就到这里了吧。

    有机会再见了。

