　　【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途
书名：爹爹守卫战
　　作者：图乖儿
　　文案
　　十年前，新帝登基，朝政不稳，被掳走的公主被夜少爷所救，被众人误会是其私生女，从此公主多了一个‘爹爹’。
　　天才经商夜家少爷，十二岁接管家主之位，用了五年时间让自己地位在江南无人可撼动，可他的孤寂被这个孩子看出。
　　公主从出生便被下药毒害，七岁的年纪看起来只有四五岁一样。夜家给了她第二生命，能回报的只有守卫‘爹爹’。
　　ps：夜少爷从小女扮男装
　　天才孤独少爷 vs 聪慧腹黑公主
　　1v1 相差十岁 HE

　　小剧场
　　公主依偎在他怀里，轻声问道“爹爹，如果我走了，你会想我吗？”
　　夜少爷抱紧怀里的孩子，磁性的声音应道“会。”这孩子的成熟让他心疼。
　　再见便是十年后，他已不再认识她，她却从未离开他。

　　内容标签： 强强 宫廷侯爵 情有独钟 女扮男装
　　搜索关键字：主角：周至星，夜一阳 ┃ 配角：一众配角 ┃ 其它：


第1章 爹爹
　　周王朝是这片大陆财力最强的国家，一国之中最富的地方是江南，江南最富的就属夜家。现任家主夜一阳，是经商天才少年，十二岁接管夜家，用了五年时间让夜家成为江南龙头。
　　夜少爷已到成婚年纪，说媒人无数，但都被老夫人一一回绝，导致外界都在议论这位天才少年不举。可这并不影响有些女子想要进夜家大门，有怀着孕的，抱着孩子的，纷纷找上门。老夫人吩咐，年轻貌美的给一千两，长相平庸的五百两，有个前提条件，留下画像，防止再来要第二次钱，当然除了烟花之地女子。
　　林间小道上，两匹马悠哉的走着，为首的男子一身月牙白长袍，头戴玉冠，五官俊美，一身书香气息，正是夜家天才少爷夜一阳。
　　旁边跟着的明显是他的侍从，秋雨见着自家少爷没有表情，担忧道“少爷，这笔生意谈不成也不影响夜家，你不要不开心了。”
　　“我何时不开心了？我只是担心能不能赶上晚膳。”磁性的声音说着，这马儿不知道怎么了，为何突然不跑了。
　　“哦，属下还以为少爷伤心了呢。”
　　夜一阳撇了他一眼，清声道“做生意，利益打头不错，可这利益也要看是什么利益。这个利益夜家不能要，也不敢要。”
　　“哦，少爷说的对。”少爷说什么都是对的。
　　“回去换匹好马，它竟然在偷懒。”夜一阳说完，转头看向秋雨，示意他不要说话，竖起耳朵，听到不远处有声响。
　　拍着马屁股向声音方向跑去，见一个黑衣人怀里抱着孩子，像是受了伤摔落在地上。下了马警惕向他走去，跟在身后的秋雨拔剑观察四周。
　　昏迷的黑衣人突然睁开眼，爬起身，握着剑警惕的看着他们。夜一阳见孩子被她粗鲁的抱着，冷声道“你是何人？”
　　“不管你们事，再向前一步，杀了你。”黑衣人阴狠的声音说着。
　　“放下那孩子，我放你离开。”
　　“找死。”说着黑衣人持剑刺向他。夜一阳闪身躲开，秋雨见他攻击少爷，上前与他缠斗在一起。
　　秋雨的武功不低，可黑衣人的武功也不弱，剑剑是杀招。见他快刺到秋雨，从背后将秋雨拉开，飞身一脚踹在他胸口。夺过秋雨手中剑，飞身就与他打了起来。
　　众人只知道夜家少爷经商，可不知道他也会武功，而且还不低。黑衣人被追了一路，本就精疲力尽，终是不敌他，夜一阳一剑刺进他心脏，接过他手里的孩子。
　　秋雨过去探了黑衣人鼻息，摇了摇头道“少爷，他死了。”
　　“看看他身上还有什么东西。”
　　秋雨在他身上摸了摸，掏出一块令牌。夜一阳看着令牌，上面是王，不禁皱起眉头，冷声道“放回去，地上的血迹处理干净，你带着他尸体向东一百里再扔下。”
　　“是。”秋雨按照少爷所说，处理痕迹和尸体。
　　见秋雨走了，夜一阳才看向怀里的孩子，原来是个漂亮的小女孩。翻身上马，马儿也开始卖力，疾驰离开林间，向江南跑去。
　　在黄昏前赶到江南，收摊的小贩们见是夜家少爷，怀里抱着孩子，纷纷议论。
　　马儿到磅礴大气的夜府门前停下，看守的家丁立马上前牵住马，恭敬道“少爷，老夫人在正厅等您用晚膳。”
　　“叫张大夫到我房内。”这孩子一路上都没醒，不禁有些担心。
　　“是。”家丁见状立马跑下去。
　　老夫人收到消息，以为是他受伤了，着急的向他院子走去。见儿子完整无缺的坐着，松了一口气，又看到床上的孩子，轻声问道“阳儿，这是怎么回事？”
　　夜一阳见娘来，起身恭敬道“见她昏倒在路边，我就将她带回俯，一路上都没醒，所以让张大夫来看看。”
　　老夫人走近一看，这娃娃五官长得很好看，长大绝对是个美人坯子，“就她一人，没有爹娘吗？”
　　“没有。”并没有将救下她的情形告知娘，免得她担心。
　　赶来的张大夫瞧着此景，提着的心放下，清声道“是谁受伤了？”
　　“是这孩子，繁锦你快给看看。”老夫人立马让开道，好让她给孩子把脉。
　　张大夫来到床边坐下，搭在她的脉上，久久没有拿开。夜一阳在一旁见她少有的皱眉，示意下人他们都出去。
　　见屋内就只剩自己和娘，才开口道“她到底怎么了？”
　　“她体内有□□，现在毒素发作，才导致昏迷不醒。毒已近五脏六腑，想要痊愈，需要三个月时间。”张大夫一次性说完，不给他再问的机会。
　　“那就有劳张大夫了。”毒已入五脏六腑，这孩子到底是谁，遭到如此毒害。
　　“好，我开服药让她服下，明日就会醒来。”
　　老夫人见状，这才看向儿子，轻声道“将这孩子移到别院，让春玉照顾着。”
　　“不，我照顾她。娘，你不要担心。”
　　老夫人还要说什么，张大夫在一旁示意她不要再说，只能妥协道“好，那就你照顾着。赶了一天路，晚膳都准备好了，吃些吧。”
　　“好。”他没有拒绝。
　　吃完饭，夜一阳没有像往常一样到书房，而是回到房间，端过下人送来的药，一点一点的喂她喝下。
　　丫鬟们见少爷这么有耐心，纷纷露出花痴，谁要能嫁给少爷，真是上辈子积德了。
　　一碗药一滴不洒的全喂她喝了，擦了擦她嘴角沾到药汁，吩咐丫鬟道“去准备热水，给她洗个澡，再去布庄拿几件她能穿的衣服，要最好的布料。”
　　“是，少爷。”伺候的丫鬟领命出去。
　　等下人将她洗完澡再抱回来，已经从脏娃娃变成漂亮的小女孩，小心翼翼的将她放在床上，为她盖好被子，才来到一旁书桌坐下，看着账本。
　　第二天清晨，沉睡的小女孩醒来，感觉到身体不再难受，想要看四周的环境，没想到看到一个放大的脸，惊的向后挪了一下，再次确认这个脸庞，还是不认识。
　　夜一阳在她动那一下就已经醒了，睁开美眸，看向探究自己的孩子，轻笑道“醒了。身体还难受吗？”
　　“你是谁？”
　　“夜一阳。”
　　小女孩皱起眉头，还敢对自己报家门，不怕自己灭她满门吗？夜一阳瞧她冷眸，越过她下床，拿过一旁的衣服穿着“等下有大夫会给你治病，中午我会回来用膳。对了，你叫什么名字？”
　　见他快速的将衣服穿好，转过身看向自己，轻声回他道“我没有名字。”
　　“哦，那我就叫你小星儿，你在这安心住下，先把病治好。”显然是不相信她没有名字，只是她不愿说，自己也不问。
　　小星儿？女孩皱起眉头，他竟然随便起的名字就是自己真实名字。不错她就是当朝长公主周至星，她被黑衣掳走，怎么会在这地方？
　　夜一阳见她不说话，漂亮的小脸蛋挂满愁容，伸手将她抱在怀里，宠溺道“这么小就犯愁啊，在夜家没人会欺负你的。”
　　他竟然抱自己，刚要出口训斥，想着人在屋檐下，语气不好道“知道了，放我下来。”
　　“好，会穿衣服吗？”这小家伙脾气不小，将她放回床上，拿过一旁的衣服，见她摇头，只好上前为她穿衣服。
　　星儿见他一身贵气，住的地方也很豪华，疑惑道“没有下人吗？”
　　“有，我不习惯她们伺候，以后要是我不在，你就让她们进来给你穿。”熟练的给她穿上小裙子，见她俊美的小脸蛋，赞美道“你很漂亮。”
　　“我知道。”
　　“一点都不谦虚。”让她坐在梳妆台前，给她简单的梳了头发，发丝笔直垂落，满意的点头，“好了，我们去吃早膳。”
　　见伸过来的手修长干净，不自觉的将手放在他手里。夜一阳拉着她房外走去，守着的下人见大小两个身影出来，纷纷恭敬低下头。
　　“从今日起，星儿就是夜家的小姐，都好好伺候着。”星儿没想到他竟然这么说，也端起小姐的架子，跟在他身侧。
　　“是，少爷。”
　　大厅内，老夫人见他们大小身影走来，也是一脸笑容，要是家里有个孩子好像也不错。
　　“娘，早安。”
　　星儿见正位坐着美夫人，怪不得这个少爷长得俊美，微微低头道“星儿见过夫人。”
　　“呵呵，好好，你叫星儿啊，快坐快坐。”老夫人见她不卑不亢，身上露出华贵气质，更是欢喜。
　　见她吃饭只吃自己面前的，动作优雅，越看越喜欢，轻声问道“星儿，你爹娘都还在吗？”
　　爹娘？星儿眼中一沉，轻轻的摇头，父皇和母后都不在了。
　　“既然这样，你就留在夜家，做我的孙女。”此话一出，饭桌上的其他两人纷纷看向她，奶奶？女儿？
　　夜一阳缓过神，轻声道“娘，这不合适吧。”
　　“哎呀，没什么不合适，星儿看着才四五岁，你过新年也十八了，有这么大女儿不稀奇。”老夫人自有她的打算。
　　星儿头顶飘过黑线，自己明明已经七岁了，只是看起来小一些。转过头看向那个要认得爹爹，人在屋檐下不得不低头，乖巧的叫道“爹爹。”
　　“咳咳。。”夜一阳被吓到了，少有的失态，一脸惊恐的看向那两个女人，她们这是都同意了？可怎么觉得这一声爹爹喊得并不情愿，起身擦着嘴道“那个，我约了李掌柜，就先过去了，娘，星儿你们慢吃。”
　　“呵呵，星儿我们不管他。”老夫人知道他是同意的，星儿也乖巧的吃着东西。


第2章 治病
　　吃完饭的星儿跟着美夫人进了别院，刚踏进院子便闻到浓浓的草药味草，皱起小眉头，自己可是非常讨厌药。
　　“老夫人，张大夫已经准备好，让您带着小姐到药池。”迎来的下人恭敬着。
　　老夫人？星儿抬头看着牵自己的美夫人，她那点老了，真是没眼力见的下人，当然这只是星儿在心里想的。
　　“好，我们这就过去。”
　　到了偏房，下人为她们将门打开，随即关上门在外面守着。张大夫见小女孩气色不错，拉着她到一旁，为她把脉，“这毒辛好发现早，等毒入骨髓就为时已晚了。”
　　“毒？”星儿惊讶看向这个一身药草味的女人。
　　“是啊，不过不用担心，有我在，一定将你治好。”
　　老夫人见星儿脸色不好，以为是被吓到了，出口阻止道“好了繁锦，星儿还小，不要吓她。”
　　实则星儿并不是被吓到的，而是想着从出生就跟在自己身边的奶妈，自己食物都是经过她手，难道是她给自己下毒？也难怪自己都七岁了，身体比正常孩子小了很多！还有太医院的御医，他们都被收买了吗？
　　张大夫见她还发呆，真被自己吓到了，轻声道“你不要担心，有我在你一定会没事的。”
　　星儿抬眸看向她，露出笑容，乖巧道“谢谢奶奶。”
　　“奶奶？”张大夫惊讶这个称呼，有些哭笑不得，伸手想要解开她身上的衣服。星儿护着衣服警惕的看她。张大夫无奈道“奶奶给你脱衣服，你要泡药浴。”
　　一旁的老夫人被这孩子逗笑了，一副看色狼的表情，轻笑道“呵呵，星儿要自己脱吗？”
　　“嗯。”星儿站起身，解开衣衫，露出里衣，有些害羞道“还要继续脱吗？”
　　“脱了会更好。”张大夫很郁闷，自己又不是男子，屋内也都是丫鬟，又道“要泡半个时辰，穿衣服会难受。”
　　“好。”
　　老夫人见她脱掉里衣，露出干瘦的身体，心疼的到她面前，轻轻的抱起来放进药汤里，“星儿太瘦了，一定要好好补补才是。”
　　“谢谢奶奶。”星儿真心感谢她，在她身上感受到母后的温暖。
　　“呵呵，星儿真乖。”
　　这边夜一阳刚出俯门，就听着周遭在议论自己，转过头问向侍从“秋成，他们又在说我什么？”
　　“回少爷，他们都在议论您昨日带回来的孩子，都说是您的私生女。”秋成说完低下头，自己只是转述，不是他说的。
　　“哦。”想着早上娘让自己认星儿做女儿，好像外人都这么认为，要是多一个星儿这样的女儿好像也不错。
　　秋成见少爷没有下文，小心的看向少爷，轻声问道“少爷，这次怎么不见秋雨回来。”
　　“他下午会回到府上，让他回来直接来见我。”让他将黑衣人的尸体往东送一百里，也是想着将那些人引开，不会到江南。
　　“是，少爷。”
　　主仆二人来到布庄，看守的掌柜见少爷来了，立马出来恭迎“少爷，账目已经准备好，还没来得及给你送去。”
　　“今日不看账目，店里冰丝的料子还有吗？”现在是夏季，想着给星儿做几身凉快的衣服。
　　“有的，还有一匹，想着按照老夫人的尺寸做好给府上送去。”
　　“老夫人的做一件就好，剩下的布料，让伙计到府上量下小姐的尺寸，都给小姐做。”说着又看了鞋子，继续道“这些样式都送给小姐看，让她选款式，她喜欢的都做一双。”
　　“是，我这就让伙计去办。”掌柜听着少爷口中的小姐，难道昨日那个孩子真是少爷的私生女？
　　出了布庄，秋成想着少爷真要认星儿小姐做女儿，开口道“少爷，小孩子好像都喜欢吃糖葫芦，要不给星儿小姐买一串带回去。”
　　“中午我们回府时再买，先去见李掌柜。”
　　“是。”
　　到了一家玉器店，守着的伙计见夜家少爷来了，上前恭敬引路道“我家老爷在楼上等夜少爷。”
　　到了二楼，夜一阳让秋成在外面守着，独自跟伙计进去，拱手道“李掌柜。”
　　一个中年男子起身应道“夜少爷，请坐。”随后对伙计挥手让他下去。
　　“夜少爷这次生意怕是没有谈成吧。”李掌柜先开口道。
　　夜一阳没有隐瞒，轻声应道“我夜家不会卷入朝廷斗争，夜某只想守着这点家产，安稳度日。”
　　“谁又想卷进去，现在新帝登基，朝政不稳，一但搅和进去，就是把脑袋别再裤腰带上啊。”谁不想老婆孩子热炕头。
　　夜一阳恐忧道“你我都拒绝了，这江南怕是要变天了吧？”
　　“变天不可能，除非皇城再出什么惊天动地的事，生意上遭到打压是有可能，夜少爷家大业大，这点风波还是经得起吧。”李掌柜似笑非笑的看着他。
　　“李掌柜开着玉器店，做的可不是只有的江南生意，还怕这些？”夜一阳看向他道，这个老狐狸狡猾的狠。
　　李掌柜笑着应道“哈哈，彼此彼此。听说夜少爷带回来个私生女，可是真的？”
　　“有空李掌柜到府上一瞧便是。”夜一阳笑着应道。
　　“哈哈，好好。”
　　两人又聊了其他，快到午时，夜一阳才从玉器店出来，秋成跟在身后。二楼的李掌柜见他们离去的背影，眯起狐狸眼。
　　回到府上，听下人说星儿在自己房中，带着糖葫芦回到屋内，将她脸色不好的躺在床上，立马将糖葫芦放在一旁，来到床边，问向一旁的春玉“她怎么会这样？”
　　“回少爷，小姐第一次泡汤药身子虚，施针后便昏了过去，张大夫说睡一觉便好。”
　　“药喝了吗？”看着她苍白的小脸，这孩子之前是受了多少苦。
　　“还没，要等小姐醒来。”
　　“把药端来。”
　　春玉不敢怠慢，出门就将药端来。夜一阳接过药，小心的吹着，试了试温度，一滴一滴的喂着。
　　“咳咳。。”星儿被呛到了，刚要开口怒骂道“放，，s..”等睁开眼见是他，立马闭嘴想着不是在宫中。
　　“放什么？药不能放糖，乖，将药都喝了。”夜一阳并没感觉到她不一样，将药碗给春玉，小心翼翼将她扶起，又拿回碗，喂她喝药。
　　星儿闻着药味就难受，现在自己一身药味，还要喝药，皱起眉头不愿意喝。
　　“乖，喝完我给你吃好吃的。”夜一阳有耐心的哄着她吃药，女孩子就应该哄，不能用强硬的态度。
　　“我不吃。”
　　可她不安常理出牌，夜一阳也不逼她，将一旁的糖葫芦拿过来，一口咬一个，欢快的吃着，就不相信她不想吃。
　　星儿见他吃的津津有味，不禁咽了口水，这是什么？真有那么好吃，在看他吃的只剩一个，才开口道“你不要再吃了。”
　　夜一阳立马住嘴，拿过一旁的药碗，喂着她，见她一口一口喝下，咽下口中酸掉牙的糖葫芦，不说是甜的吗，怎么会这么酸。
　　星儿喝完药，指了指一旁的糖葫芦“我要吃。”
　　“不行，这个不好吃，晚上我再给你买回来。”说着将剩下的一颗也吃下，酸掉牙的东西不能给她吃。
　　“骗子。”
　　一旁的春玉见小姐委屈模样，又见少爷被酸的难受，憋着不敢笑出声。
　　“春玉，告诉厨房，每日给小姐炖一盅燕窝或是人参。”说着拿过一旁衣服，为还在生气的星儿穿衣服。
　　“是，少爷。”
　　星儿见他不理自己，继续道“你个大骗子。”
　　夜一阳无奈道“我不是说了晚上给你买，这个不好吃，难道你想吃不好吃的东西？等你病好了，我带你吃遍江南。”那糖葫芦真的酸啊。
　　“哼~”
　　瞧着她表情，为她穿好鞋子，轻笑道“生气可就不漂亮了哦。”将她抱在怀里向外走去。星儿见他没有放下自己的意思，扭着身体道“我自己能走。”
　　“乖，你现在身体虚弱，我抱你去用午膳。”
　　星儿见他没有放下自己，由他抱着，这种感觉已经许久没有感受到了，将头搭在他肩上，搂住他的脖子，此时的安全感让她忘记身在漩涡中。
　　夜一阳见她乖巧趴在自己肩上，双手微微收紧想要给她足够的安全感，想到糖葫芦还是解释道“星儿乖，不要生气了，晚上我一定给你带个好吃的。”
　　“我没生气。”自己只是想皇兄了。
　　餐桌上，老夫人见儿子照顾星儿用膳，不禁看呆了，阳儿应该也很享受为人父的快乐吧。
　　“娘，最近不会太平，没事您和星儿不要出门。”商场如战场，这一点一直谨记在心，自己拒绝那人要求，他应该不会轻易放过夜家。
　　“好，星儿你就放心，为娘一定会照顾好她的。”生意上的事她不会过问，一切决断都由儿子说了算。
　　星儿则是看向他，不会太平什么意思，难道皇城出什么事了？自己在这，皇兄能找到自己吗？
　　有娘照顾，当然不担心星儿，看向一旁的管家，吩咐道“李伯，告诉全府上下，星儿是我的私生女，现回归夜家，名夜星儿。什么能说什么不能说，让他们有个分寸。”
　　“是，少爷。”
　　星儿惊讶的看向他，这下真要有个爹爹了，不过这样也好，有了夜家私生女的身份，自己暂时是安全的。


第3章 糖葫芦
　　用完午膳，夜一阳便带着秋成离开，现在朝局不稳，朝廷各势力想要拉拢自己，在这漩涡中保全夜家，要谨慎走好每一步。
　　夜家生意涉及到很多，其中最主要的是江南航运，以江南为中心，延伸到全国各地，现在的江南港口，停泊的船只上面都有夜家旗帜，而水上航运的开拓者，便是天才少年夜一阳。
　　江南港口总舵，夜一阳收到各位船长带回来的标记图，将它们画在随身携带的地图上。水上运输不是有船就行，每条路线上礁石，搁浅，未知水域都要标明，当然每位船长只跑一条路线，这张四通八达的水上运输路线图只此一张。
　　赶回江南的秋雨进城就听小贩们在说少爷，少爷可是江南城的香饽饽，有女儿的恨不得都将女儿嫁给少爷。
　　知道此时少爷会在总舵，没有回府直接到总舵，来到少爷的书房敲门，恭敬道“少爷，我回来了。”
　　夜一阳将图纸收好，轻声道“进来。”
　　“事情处理的怎么样？有没有人察觉到你？”
　　“回少爷，属下从小路向东跑一百里，在一处断崖，将他扔了下去，回来走的是官道，无人察觉。”
　　“嗯，那就好，这件事不要对任何提。关于那个孩子身份，你暗地里查下。”黑衣人的身份不简单，这个孩子的身份也不简单。
　　“是。少爷，城内传您的私生女不会就是那个孩子吧？”
　　“对，那孩子在府上，现在是我的女儿，名夜星儿。老夫人那我说的是见她昏倒在路边救下的，你不要说露嘴了。”要是这孩子真无父无母，做自己女儿也挺好。
　　“属下明白，少爷放心。”
　　这是门外传来敲门声，就听秋成喊道“少爷，您交代的事都办好了。”
　　“去给他开门。”
　　秋雨过去开门，就见他扛着插满糖葫芦的木棒进来，惊讶道“这是有多少糖葫芦？”
　　“一百多个吧。”秋成将糖葫芦放下，看向少爷得意道“少爷，我可是将今日全城的糖葫芦都买来了，这其中肯定有甜的。”
　　“要是没甜的，你都给吃下去。”夜一阳拔下一串糖葫芦，拨开糖纸，吃了第一个后包上，仔细品味着，又拔了第二串，吃了第一个又包上。
　　秋雨不明白是怎么回事，疑惑道“少爷，你什么时候喜欢吃糖葫芦了？”
　　“不是少爷吃，是小姐吃，中午给小姐买的糖葫芦很酸，这不少爷想买个最甜的，补偿小姐。”秋成在一旁解释道。
　　夜一阳将吃的两串递给他们“你们也吃吃看。”
　　难道又是酸的？秋成小心翼翼咬了一口，“艾~~西~~这么酸，这些奸商。”买的时候都说是甜的，怎么会这么酸。
　　秋雨瞥了他一眼道“你买之前不能先尝一个吗？”
　　“有可能其它是甜的啊。”
　　夜一阳不参与他们争论，接连拔下好几串，淡定从容吃着，两人见少爷也不嫌酸，都不敢再吃第二口。
　　直到黄昏，一百多串的糖葫芦都尝了一遍，的确不是每个都酸，选了两个最甜留下，吩咐道“将这些都送给工人。”
　　“是，少爷。”少爷今日请吃糖葫芦~
　　拿着两串甜的糖葫芦回到府上，迎来的李伯恭敬道“少爷您回来了，老夫人和小姐在花园，说您回来就传菜叫她们用膳。”
　　“传菜吧，我去叫她们。”刚要出去，想着将手中的糖葫芦递给秋雨道“送到我房内。”
　　“是。”少爷回府，下人们纷纷都动了起来。
　　来到花园，隐约听到琴声，难道是娘？走近一看是一个小身影坐在琴前，见她笔直的背脊，动作优雅，她之前的家境应该很好吧。
　　夜一阳站在她们身后不远处，听着她弹的每音都对，曲子欢乐悠扬，在这她是开心的。
　　啪啪啪。。
　　身后传来的鼓掌声，让星儿转过身，见是他回来了，老夫人笑意道“不知不觉天黑了，阳儿什么时候来的？”
　　“刚到一会，星儿弹的很好听。”这是真心夸赞。
　　“是啊，星儿的琴艺很好，要继续请师傅来教学才是，不能荒废了。”老夫人很是喜欢这孩子，聪慧讨人喜爱。
　　“等星儿身体好了再请师傅，娘，我们去用膳吧。”
　　“呵呵，阳儿说的是，等星儿身体好了再学。星儿来，跟奶奶去用膳。”说着老夫人拉着她走出凉亭。
　　“是，奶奶。”星儿每次见老夫人年轻的面容，奶奶实在喊不出口，可人在屋檐下不得不喊。
　　夜一阳见她不看自己，心想着还生自己气呢，跟在她们身后来到大厅，坐在她身旁位置，端过她面前的白瓷碗“星儿，将这碗燕窝吃了。”
　　老夫人见她盯着阳儿看，出声道“星儿你太瘦了，需要好好补补，快吃了吧。”
　　“恩，谢谢奶奶。”
　　这小家伙就是在生自己气，见她吃完燕窝，也不再说什么。寝不言食不语，老夫人先吃完离开。
　　夜一阳见她不看自己，轻声道“星儿，还在生我气呢？”
　　“没有。”星儿撇嘴回道。
　　见她也不再吃了，伸手将她抱在怀里向外走去“等会星儿要乖乖喝药，这样身体才能好的快。”
　　“不喝。”明显这句话有赌气的成份。
　　“这可不行。”夜一阳转过身看向身后的春夏，吩咐道“去帮小姐熬药，一会端到我房内。”
　　“是，少爷。”
　　回到自己房内，将她放在一旁椅子上“刚吃完饭，不宜喝药，星儿可会写字？”
　　“会。”在皇宫三岁就要学识字，自己现在七岁，都能写一副漂亮的字了。
　　“这样啊，那星儿知道自己名字怎么写吗？”夜一阳看向她，如果识字，她是知道自己真实姓名的，这孩子心机真有这么深吗？
　　星儿对上他的眼睛，肯定道“当然。”
　　“那你写写看。”说着就将她抱到书桌前，拿出纸和笔墨，示意她写给自己看。
　　星儿接过笔，小手握住笔杆，一横一划的写着名字，夜星儿三个字，随后抬头看向他“爹爹，我写的对吗？”
　　夜一阳看着她一愣，自己是怎么了，她还是小孩啊，有些尴尬笑道“写得很对，星儿很聪明。”
　　“少爷，小姐的药好了。”这时春夏从外进来。
　　“嗯，我喂小姐就好，你下去吧。”夜一阳将她抱到桌前，看着黑乎乎的药，将药吹凉，放到她嘴边，轻声道“乖，喝一口。”
　　星儿知道自己身体状况后，理智上是要喝的，可想到他之前骗自己，转过头“不喝。”
　　就知道她会这样，起身来到书架旁，拿过两串糖葫芦拨开糖纸，放在她面前，“诺，给你的，这次是甜的，赶紧尝尝看。”
　　星儿不知道他从哪拿出来的糖葫芦，美食的诱惑下，还是接过咬了一小口，酸酸甜甜，口感很不错，将剩下的一半也吃进嘴里。
　　见她喜欢，夜一阳将糖葫芦从她手里夺回来，眯起眼笑道“喝完药才能吃。”
　　“你！”
　　“星儿乖，喝完药都是你的。”说着又将药递到她嘴边，见她喝了，就知道要给一些甜头，才会乖乖喝药。
　　见她将一碗药喝完，没有问自己要糖葫芦，有些挫败道“星儿难道不想吃糖葫芦了？”
　　“不想。”
　　“你哦，就不能像其他小孩一样，对我撒娇，我就会给你的。”将糖葫芦送到她面前，见她无动于衷，继续哄着道“再生气就不漂亮了。”
　　星儿瞥了一眼，拿过他手中的糖葫芦，“我才没生气~”
　　“呵呵，好，没生气。你先吃，我看会账本，吃完了让春夏带你去沐浴。”让她一人坐着，自己回到书桌前。
　　星儿见他认真看账本，认真模样和皇兄很像，轻声问道“你很有钱吗？”
　　“星儿对钱感兴趣吗？”
　　“不是，就是好奇你有多少钱。”照着府上用度，到了王府规格，现在经商之人都这么有钱吗？看来要多了解他一下。
　　夜一阳边看账边道“我可是很有钱的，星儿可要好好巴结我才是，以后这些钱可都是你的。”
　　“我的？”星儿惊讶看向他，继续道“你还没成婚，而且我也不是你女儿。”在皇家非常重视嫡亲子，自己一个外来人怎么可能继承这些。
　　“我说这辈子只有你一个女儿，你相信吗？”夜一阳抬头看向她道。
　　“不相信。”脱口而出的三个字。
　　“你都不相信我，又怎会相信我将这些都给你？”
　　星儿不明白他的话，皱起眉头，他迟早要有自己的孩子，而且自己迟早要离开，如果你知道我的身份，还会愿意将这些给我吗？
　　夜一阳见她皱眉，轻声道“你还小，这些就不要想了。”
　　星儿这次没有反驳，而是低头吃糖葫芦，安逸的生活让她差点忘记皇兄他们还在皇城，自己应该快点好起来，回去和皇兄一同面对那些险恶。
　　这期间两人没有再对话，星儿安静的跟春夏去洗漱，回到房内，躺在床上，脑中的思绪一直停在皇城。
　　等夜一阳看完书，洗漱后回到里间，见她依旧睁着两只小眼，眼中的忧愁明显可见，坐在床边轻声道“怎么还没睡？”
　　星儿见他一身白色长衫，头发湿漉漉的，身上散发着一种清香，轻声道“头发不擦干会生病。”
　　“嗯，我等会再休息。”来到床边坐下，轻声道“星儿，在夜家不会有人对你不利，如果你愿意，夜家永远都是你家。”
　　“真的吗？”
　　“真的，夜家永远都是你家，有我在，不会让人伤害你。”如果她愿意，夜家可以护她一生周全。
　　星儿笑着应道“我记住了，你不能忘记。”
　　“当然。快睡吧。”见她闭眼，才轻轻的离开，到了书桌前继续看着没看完的账。
　　在他离开后，星儿并没有睡下，而是睁开眼看着他的背影，为什么呢？为什么对自己这个陌生人这么好？这个疑惑一直跟随她十年，才得到真正的答案。
　　第二日清晨，星儿又是先睁眼，见他侧身面对自己睡，一个大男人皮肤竟然这么好，脸上连胡须都没有。
　　“我好看吗？”自己一向睡眠浅，有双眼睛盯着自己看，当然就知道是谁了。
　　星儿见他闭着眼，还说话，又吓自己一跳，撇嘴回道“不好看，没我好看。”这人怎么总喜欢吓自己。
　　“那是，也不看是谁的女儿。”
　　“真自恋。”
　　“是吗？”眼露狡猾，手挠她的痒痒肉，“还敢说爹爹自恋了，看我怎么收拾你。”见她身体乱咕咛，并没有打算放过她。
　　“咯咯，，哈哈。。你，，我痒~咯咯。。”星儿被他挠的求饶“你不自恋，哈哈，，不自恋好了吧，，咯咯，，”
　　夜一阳见她此时才有孩子的天真，手从她身上拿开，轻声道“在夜家就这样笑，你还是个孩子，知道吗？”
　　星儿见他心疼的目光，笑容停滞，他好像总能发现自己不一样的情绪，向他身边靠了靠，躲进他的怀里不说话。
　　这一动作让夜一阳后背僵硬，虽说自己身材和男子无异样，可自己里面什么都没穿啊，拍了拍她后背，小声道“星儿乖，我们该起床了哦。”
　　星儿没有感觉他的不一样，在他怀里又蹭了蹭，撒娇道“我再躺一会，一会会就好。”他的怀抱很温暖，听着他强劲有力的心跳，让她很安心。
　　这样夜一阳尴尬了，心跳加速，想着她还小，应该不知道男女之别吧，虽说自己没胸，可某个点还是有些不一样的，她应该感觉不到吧，心里只能这样祈祷。


第4章 有怪癖？
　　皇宫议事殿，皇位上坐着一位面如冠玉，目若朗星的男子，此人就是刚登基不久的皇帝周至圃，只是他玉眉紧锁，紧闭的薄唇微微开口“公主还没下落吗？”
　　“回皇上，还没有。”站在下方的黑衣男子低下头，不敢直视皇上的眼睛。
　　“找，继续找，星儿聪慧过人，一定在等着朕去寻她。还有，对外宣称公主已经寻回，需要静养，任何人不得靠近重华宫，违令者，杀！”冷若冰霜的面容，和不容违抗的语气，让站在下方的男子单膝跪下领命，“是。”
　　“和亲王最近有什么动向？”
　　“和王私下和江南商贾有联系，对公主的事情似乎漠不关心。”跪着的男子恭敬回道。
　　皇上双眸一动，阴沉道“江南？他是想掌控水上运输，好图谋不轨，盯着与他接触过的那些商户，朕要看看有多人想跟他造反。”
　　“是，属下这就办。”男子弯腰恭敬退下。
　　在里间坐着一位孩子，五官清秀，和皇上有几分相似，将他们对话都停在耳里，起身来到外间，拱手施礼，担心问道“皇叔，小皇姑她会没事吗？”
　　“一定会没事。好了，你就先回宫去，朕还有事要处理。”
　　“是，侄儿告退。”这个孩子是太子遗孤周少任。
　　见他走了，皇上才对暗处开口道“保护好他，任何想要接近他的人，格杀勿论。”他是周王朝的未来，谁出事他都不能出事。
　　“是。”隐藏在暗处的人领旨。
　　此刻的议事殿有些孤寂，面色忧容的皇上低喃道“星儿，你可不要有事...”
　　江南夜府，星儿泡完药浴，躺在床上，身上插满银针，张大夫瞧着时辰到了，一一将银针取下，“这几日，你的身体开始吸收营养，身子就能长得快些。”瞧她不回自己话，继续道“少爷可从未对其他人这么上心，少爷是喜欢你，以后要好好陪在少爷身边。”
　　喜欢我？星儿惊讶的看向她，自己还是个孩子，难道她家少爷有恋tong癖？张大夫因在拔银针没有看到她表情，继续道“别看少爷什么都有，少爷心苦，所以你要多陪陪他。”
　　可星儿不这么想，难怪他对自己这么好，原来是有怪癖，要离他远点。出了张大夫的院子，看着时辰他快回来了，得躲起来才行。找了半天，也没找到躲的地方，忘记这是他家，怎么躲都躲不掉的。
　　跟在她身后的春夏，跟着她来回转，疑惑道“小姐，您在找什么？”
　　“没什么，他是不是快回来了？”
　　“他？小姐说的是少爷吗？刚刚秋成回来说少爷中午不回来用膳，让您和老夫人不要等他了。”春夏如实回道。
　　不回来了，星儿呼出一口气，躲过一劫，小身子向大厅走去，乖巧的声音问道“春夏，爹爹他为什么不成婚呢？”周王朝男子过了十三就可以成亲，他十七了，美夫人好像也不着急。
　　“少爷说没遇到喜欢之人，所以不会成婚。老夫人也随少爷，说姻缘天注定，该来的人总会来的。”她也很期待未来的少夫人会是什么样人物。
　　“哦~”不管怎样自己都要离他远点。
　　此时正在应酬的夜一阳突然打个喷嚏，旁边几个体肥彪胖的老板见他如此，其中一人轻笑道“又是哪家美娇娘想着夜少爷呢。”
　　“比不过徐老板的娇娘子，徐老板也要多去看看才是，不要被人家给忘了吧。”夜一阳笑着回道，和他们打交道就得粗俗。
　　那位徐老板笑着应道“我要是有夜少爷的俊美脸蛋，整个江南的美女都得投怀送抱，多滋润，哈哈。。”
　　“徐老板，你是不可能了，抱着你的老娘们睡吧。”旁边一个穿着华服胖子怼道。
　　夜一阳见他们相互怼了起来，笑着不语，瞧着都吃的差不多，端起酒杯道“各位老板，夜某要先失陪了，今日我买单，各位掌柜老板喝尽兴。”
　　徐老板见他要走，一脸坏笑道“我懂，夜少爷你先去忙。”
　　“呵呵，承蒙各位体谅。”夜一阳也不解释。
　　出了酒楼，夜一阳笑脸冷下，再不走下一个地方就是烟花场所。秋雨见少爷脸色不好，轻声道“少爷，您根本不需要跟这些土包子吃饭。”
　　“朝局动荡，他们又都是各行业有地位的老板，也可从他们口中听一些不知道的事情。好了不说他们，回府换身衣服。”一身的酒味，闻着就不舒服。
　　看到路边小贩在卖糖栗子，想着星儿会喜欢“买些给星儿带回去。”
　　“是，少爷。”
　　买了栗子两人回到府上，家丁见少爷回来，恭敬道“少爷，小姐现在和老夫人在用午膳。”
　　“嗯，不用打扰她们。”回到房间，将一包糖栗子放在桌上，便向里面的浴池走去。
　　星儿用完午膳，想着回来洗洗睡一觉，这大热天的不宜动，进屋发现桌上有一包东西，跟在身后的春夏拿过来打开，喜道“糖栗子，这一定是少爷让人去买给小姐，小姐您尝尝？”
　　“不要，刚吃完饭。”时刻想着自己，那家伙一定是□□。
　　“那奴婢收着，小姐想吃的时候奴婢再给你剥。”
　　星儿不再看那栗子，向里间走去“我去沐浴，自己就可以。”春夏见她小身影散发出来的气势，想着小姐之前也一定是富贵人家的孩子。
　　来到浴室门前，听到里面有水的声音，挺住脚步，看向一旁散落的衣服，皱起眉头，他什么时候回来的？
　　这时屋内的水声突然停止，夜一阳迅速起身扯过一旁的长衫，在腰间打个结，见她小身影停在门前，轻声道“吓到了吧。”
　　星儿抬头望向他，因为水没有擦干，长衫贴在他胸前，只是他的胸肌有些大，从颈间隐约能看到他白皙的皮肤，又见他一脸柔情，这样的人竟然喜欢小孩，想到自己就是小孩，向后退一步警惕看着他“你不要过来。”
　　夜一阳见她突然变脸，皱起眉头“星儿，你怎么了？”
　　星儿直接问出口“你喜欢我？”
　　“喜欢啊。”不喜欢会让你做夜家小姐吗，小家伙怎么变笨了。
　　“你！你果然有怪癖，你救我就是因为我长得漂亮吗？”星儿实在想不出还有什么原因，能让他对自己这么好。
　　夜一阳见她胡言乱语，上前想要靠近她，就见她后退一步，只能离她一步抱臂低头看她“我救你，出于本能，我也是救了你才知道你是女孩。还有，你说我有什么怪癖？”
　　“你不说喜欢我吗？难道不是怪癖！”星儿见他依旧正色，难道是自己想多了？
　　夜一阳见她警惕模样，轻笑道“你这小脑袋里面装什么呢？我不喜欢你，难道讨厌你吗？要是讨厌你，还会让你做我女儿吗？”这小家伙怎么会往这想？难道府上有人对她说什么了？
　　星儿依旧不相信道“那你为何不成婚，还要把家产都给我？”
　　夜一阳才发现这孩子，真的不能一般对待，转身拿过一旁的淡蓝色长衫，有序穿着“是不是府上的人和你说什么了？”
　　“没有。”
　　“你不说我也会查到，夜家不留嘴碎之人。”她还是个孩子，竟然对她说这些，看来府上又该整顿了。
　　星儿见他脸色暗沉，难道是自己想错了，上前一步拉住他的衣角，坦白道“没人和我说什么，就是张大夫说要我陪在你身边，说你喜欢我。”
　　“张大夫？”夜一阳没想到是她说的，知道她说的是另一层意思，是这小鬼想歪了，蹲下身子看向她，将她额前的碎发理了理道“我是喜欢星儿，是爹爹对女儿那种喜欢，小脑袋不要乱想了。”
　　“哦。”
　　“我给你买的糖栗子看到了吗？”
　　星儿点了点头，本来不想吃的，现在知道他没怪癖，等会就吃个看看。见她漂亮的小脸蛋，将她抱在怀里，向外走去“等换了水再来，先出去。”
　　春夏见少爷从里面出来，惊道“少爷，您什么时候回来的？”
　　“回来换身衣服，叫人将里面的水换掉，给星儿沐浴。”说着将怀里的小人放在凳子上，拿过一旁的糖栗子，剥开放在她面前“吃吃看。”
　　春夏见少爷小姐这么好，恭敬道“是，少爷。”
　　星儿看着栗子色泽鲜亮，接过放在嘴里，糯糯甜甜的，点头道“还行。”
　　“只是还行吗？”夜一阳给自己也剥了一颗，放在嘴里，同意道“恩，的确还行，不能算美味。”
　　“我喜欢红豆糕，以后不用买这些。”知道他时刻想着自己，直接告诉他自己喜欢吃什么比较好。
　　“好，晚些让厨房做，放在冰库镇一下，会好吃一些。”
　　星儿见他很在行，问道“你也喜欢吃糕点？”夏天冰一下会入口凉爽，不宜冰的太久，否则会失了糕点原本的口感。
　　“喜欢，只是我喜欢的是绿豆糕。”说的也巧，这几日厨房没做，说着更想吃了，“春夏，告诉厨房，做一些红豆糕和绿豆糕。”
　　“是，少爷，厨房今日刚买的新鲜绿豆，准备今晚就给少爷做呢。”春夏解释着这几日没做绿豆糕的原因。
　　夜一阳点头道“嗯。等下伺候小姐沐浴。”看向一旁的星儿道“我下午还有事要处理，晚上见。”
　　星儿点头乖巧道“爹爹再见。”
　　“你哦，真是机灵鬼。”见她可爱的面容，轻轻的捏着她的小脸，开心的离开房间。
　　作者有话要说：　　喜欢的小伙伴，点击收藏下~有收藏才有码字的动力~


第5章 和亲王
　　夜家总舵，秋成匆匆从外进来，缓了一口气道“少爷，刚收到消息，和亲王三日后会到江南，要在江南住上一段时间。”
　　夜一阳皱起眉头道“知道是因何而来吗？”
　　“据说是向皇上告假来江南休沐。”
　　休沐？一旁的秋雨见少爷脸色不好，担忧道“少爷，他不会是冲着您来的吧？”上次到皇城参加商会，这个王爷拉拢少爷被拒绝了。
　　“不知道，告诉夜家所有商铺，这段时间收敛些，见面生客人，不可多言买卖之外的事情。”不管是不是冲着自己来的，这个王爷一定看中这个江南总舵了。
　　“是，属下这就去通知。”秋成得了吩咐就出去。
　　而秋雨还有一个担忧，“少爷，小姐的事情怎么办？毕竟那个黑衣人身上的令牌是王。”
　　“不用刻意隐瞒，找个年纪相仿的孩子放在别院，好生伺候着，告诉府上，谁要敢多嘴直接赶出夜府。”皇城不止一个王爷，有可能不是这个和亲王。
　　“是，属下这就去办。”
　　和亲王休沐，这让皇宫里的人不安，皇上看着站在下面的人，吩咐道“许彬，你亲自带人跟和亲王到江南，暗地里监视他，如果江南夜家有意与他勾结，立刻告诉朕。”水上航运万不能让和亲王掌握。
　　“微臣遵旨。”
　　“还有，公主的事情别忘了。”提到公主，皇上的语气缓和了很多。
　　许彬年纪二十，武功卓越，头脑灵活，是皇上心腹之一，公主至今未寻回，他也是知情者之一，单膝跪下领旨“微臣明白，请皇上放心。”
　　“嗯，下去吧。”
　　皇上见他退下，看向阴暗的一角，询问道“寻找公主的人还没传来消息吗？”
　　“回皇上，没有。”一道清冷的声音回道。
　　“扩大范围，继续找。”
　　“是。”藏于暗处之人是皇家暗卫首领吟风，他的职责是保护皇上安全，只听命与皇上，不到危机关头不会现身。
　　和亲王周亦山是当今皇上的亲皇叔，年纪三十出头，野心勃勃，自认为论资历才能，嫡亲血脉，他都比那个才十七岁的皇帝侄子更适合皇位。正是因为这样，朝中分成两派，一派以少年皇上为首，另一派则是以和亲王为首。
　　亲王南驾休沐，所经过之处，当地官员组织百姓迎接，此等规格堪比皇帝驾临。跟在亲王车碾外的侍官，看着此景太过高调，有些担忧道“王爷，是不是让他们都散去吧。”
　　撵车内一名男子慵懒的坐着，就见他穿着一袭墨绿团莽便服，头戴赤金簪冠，目光深邃，靠着身后软垫，惬意自得道“他们欢迎本王驾临，为何要让他们散去？”
　　侍官见王爷不听劝，只好低头放弃。
　　“那个人还没找到吗？”车上传来询问。
　　“回王爷，还没有，皇上的人也在寻找。”侍官恭敬回道。
　　修长的手指敲在桌面上，眉头微皱，冷声道“继续盯着，一但发现不留活口，不要让我那皇侄抓到任何把柄。”
　　“属下明白，王爷放心。”
　　本想抓前太子遗孤，没想到抓到长公主，怨只怨你命不好。
　　江南夜府，夜一阳直到黑夜才回到府上，守着的春夏见少爷回来，上前恭敬道“少爷，老夫人让厨房给您准备了夜宵。”
　　“嗯，星儿睡了吗？”忙了一下午，交代他们运输的货物要严查，之前天高皇帝远，现在来了个亲王，万事得小心。
　　“小姐还未休息，奴婢去给您端宵夜。”说着就出去了。
　　夜一阳进门见星儿坐在书桌上，捧着账本认真看着，轻笑道“星儿对这些感兴趣？”
　　星儿听到他的声音，将账本放下，“你经常要这么晚回来了吗？”看了他桌上的账本，才发现他真的很有钱。
　　“也不是，偶尔才会。皇城一位王爷要来江南，嘱咐他们做事仔细些，就回来晚了。”
　　“王爷？”星儿惊讶道
　　“对，当今皇上的亲叔叔，和亲王。”夜一阳说完看着她，见她小眉一皱，脸色阴沉，来到书桌前将她抱在怀里，轻声道“我会保护好你，这段时间就待在府上，不要让陌生人瞧见你的脸。”
　　星儿抬眸看向他，冷声问道“你为何都不问我是谁？”
　　见她有着这个年纪不该有的成熟，磁性的声音回道“我不喜欢窥探别人秘密，星儿如果想告诉我，我很愿意倾听。”
　　见他眼中真挚，星儿还是没有告诉他自己的身份，脸色不再冷漠，双手搂住他的脖子，轻声道“他不是好人，你不要和他有关系。”
　　“好，听星儿的，不和他有关系。”朝中局势自己也是清楚的，皇帝和这个王爷，自己都不会扯上关系，安稳度日才是自己想要的。
　　“嗯。”
　　夜一阳听到外面脚步声，将她抱到桌子前放下，进来的春夏将几碟小菜拿出，还有今日做好的糕点，不禁多嘴道“少爷，小姐可是要等你一起吃糕点呢。”
　　“是嘛，星儿在等爹爹啊。”
　　“哪有，我就是不饿。”星儿没想到这个丫头竟然出卖自己，的确是想等他一起，这样吃东西才有乐趣。
　　夜一阳见她不好意思，对着春夏吩咐道“你先下去吧。”
　　“是，少爷。”春夏知道小姐是喜欢少爷的，只是不爱表达，是个别扭的小孩。
　　夜一阳将放着红豆糕和绿豆糕盘子端在她面前，宠溺道“吃吧。”说着自己先拿起一块绿豆糕放进嘴里，口齿不清道“很久没吃了。”
　　星儿见他一口吞下，也不怕噎着，拿起自己的红豆糕，咬了一小口，口感软糯丝滑，吃下去有一股凉凉的感觉，堪比皇宫的御厨。
　　“星儿可还满意？”
　　“还行。”说着又咬了一小口，实际上是满意的。
　　吃的这么欢，就是还行，“你这小嘴真挑，家里要是没个好厨子，都没人敢娶你，以后可要愁死爹爹我哦~”
　　星儿撇了他一眼，咽下口中的食物“嫁不出去，爹爹就养我一辈子，不行吗？”
　　“我不娶，你不嫁，你这是要愁死奶奶吗？”自己这身份，只能一个人过一辈子，只期望这个女儿可以成家立业。
　　“你不娶我就不嫁。还有啊，我现在还小，爹爹是不是想的有点远。”况且自己不可能一直都在夜家。
　　“真是个小人精，等这个王爷走了，你的身体也好些，爹爹带你游江南。”
　　星儿这几日明显觉得自己吃的多，身体像大地复苏一般，疯狂的吸收养分，也有些期待江南景物，乖巧应道“好啊，星儿等着爹爹实现诺言。”
　　两人愉快的吃完东西，星儿已经洗漱好，躺在床上等着爹爹一起睡觉。见他出来又是一头湿发，一个男子竟这么爱洗头发。
　　夜一阳擦着头发，见她躺在床上，两只眼睛盯着自己看，轻声道“星儿要是困了就先睡。”
　　“不困。”
　　听她语气还很精神，也不在说什么，将头发擦到不滴水，到书桌上拿一本账目，依靠在床上，头发披在床边，等着晾干。
　　星儿见他盯着账本，坐起身趴在他胳膊上，问道“我是怎么来的夜府？”
　　见她终于问了，夜一阳将书放下，看向她“黑衣人和你摔落在林间，我将你救了下来，那个黑衣人被我杀了。”
　　“他有说什么吗？”
　　“没有，你知道黑衣人的身份吗？”
　　星儿摇头，“我醒来就发现被他抓了，随后就昏了过去，我不知道发生了什么。”能从皇宫将自己带走，不用想都知道是谁做的。
　　夜一阳见她不像说谎，问道“那星儿真的无父无母吗？”
　　“嗯，他们都去世了。”家里还有皇兄和皇侄，爹爹，抱歉，不能和你说这些。
　　“那我就放心了，星儿就在夜府，做我的女儿，愿意吗？”这孩子思想成熟，之前是一厢情愿让她做自己女儿，没有经过她同意。
　　星儿瞥了他一眼，怪哉道“我不是已经喊你爹爹了。”只是暂时的爹爹，夜家对自己的救命之恩，以后会报答他。
　　“呵呵，有你这乖女儿，是上天给予我的福泽。”
　　“爹爹是少年天才，又有这么多钱，为什么福泽是我？”他不应该要什么有什么？难道他也有别人不能知道的秘密？
　　夜一阳被她骄傲的眼神逗笑了，轻笑道“少年天才？星儿这是听谁说的？”
　　“府上的人都这么说，说爹爹十二岁接管夜家，用五年时间，让夜家成为江南首富。我也觉得爹爹是天才。”今天可是问了春夏很多有关他的事，说他是江南公认的经商天才，是整个江南女子的梦中情郎。
　　“呵呵，那星儿也这么认为吗？”不知道为什么，看她小眼中的骄傲，从内心深处涌出从未有过的满足。
　　“当然，爹爹很厉害。但爹爹表面光鲜亮丽，是不是也很寂寞？”说完打个哈欠，就像皇兄一样，他的秘密可以和自己是说，软弱可以给自己看到，爹爹身边好像没有这样的人。
　　夜一阳没想到她会说出这样的话，眼底闪过一丝落寞，随即轻笑道“以后有星儿陪在我身边，我就不会寂寞了。”这个小人精真是讨人喜欢。
　　“好啊，星儿陪你，，，”嗤嗤呓语的回着他，眼皮不自觉的耷拉下来。
　　见她语气渐小，瞧她趴在自己手臂上睡着了，轻轻的将她放在里面，拉过毯子盖在她的小肚上，见她恬静的睡颜，轻声道“小家伙，晚安~”


第6章 醉后秘密
　　和亲王到达江南当天，江南大小官员恭候在城门前，迎接这位亲王。人未到命令先到，晚上要宴请全城商贾，夜一阳理所当然在其中。
　　夜府，星儿坐在一旁，春夏在帮他穿要参见晚宴的衣服，见他修长的身影，一身淡蓝冰丝长袍，绣着竹叶花纹，发由玉簪束起，玉带系窄腰，五官挺立，少了往日儒雅多了一丝英气。
　　夜一阳将玉带往下松了松，找到舒适位置，看向一旁的小人，笑意道“星儿是看呆了吗？”
　　星儿见他眼中的自恋，将脖子上的玉佩摘下，来到他身边，踮起脚将玉佩系在他腰间垂落下来，“这样好看。”
　　好看？夜一阳低头见一块铜钱大小玉佩，哭笑不得，这哪点配了，无奈道“春夏，将我的玉取来。”
　　“是，少爷。”
　　春夏取出一块巴掌差不多玉佩，没有让春夏为他系，而是自己动手，留着同样的长度系在右边，与左边的小玉相呼应，摸着她给自己系的玉佩“星儿是送给爹爹了吗？”
　　“嗯。”
　　“这可是星儿第一次送爹爹礼物，爹爹一定好好收着，会一直带在身边。”知道这玉佩她一直带在身上，没想她会送给自己。
　　“爹爹要一直带着，不能拿下哦。”星儿天真的说着。
　　“好，晚上我会晚些回来，星儿早些休息。”
　　“好。”星儿乖巧应着，看着他离开的背影，眼露深沉。
　　江南行宫，是官府为和亲王准备的，受邀的商贾早早来到，伺候的下人将他们带到大厅，见酒水已经准备好，纷纷就坐，等着未谋面的王爷。
　　在众人等了半个时辰，才见一个高挑身影进来，身着华贵紫色长衫，薄唇凤眼的男子来到上位坐下。众人起身来到桌前双膝跪地叩拜“参见和亲王，王爷千岁。”
　　和亲王看了跪在地上的众人，眼露高傲，慵懒道“都起来吧。”
　　“谢王爷。”众人起身，坐回原来的位置，各个毕恭毕敬。
　　“本王初到江南，盛听江南美女居多，不知道各位可有好的推荐。”
　　此话一出，夜一阳微皱眉头，开口就是美女，此人好色？这时一个拍马屁之人，俯首恭敬道“回王爷，紫嫣阁的美女盛多，一定有王爷喜欢的。”
　　“哦，是吗？那改日本王要去瞧一瞧，本王从皇城带来一批美女，让各位瞧瞧皇城的女子如何。”说着两手一拍，就见进来十几个穿着暴露的女子，各个婀娜多姿，喜色之人，早已两眼直木。
　　和亲王看着他们贪色的模样，只有一人两眼清澈，开口道“好好侍奉各位老板，他们可都是江南最有钱的人。”
　　“是，王爷。”美女们燕语莺声的应着。
　　为首的两人女子到王爷身边，其他人各自来到老板们身边。夜一阳看着紧贴自己坐的女子，抿着嘴，伸出左手搂着她的腰，和亲王见他如此动作，勾起嘴角，“本王在京城就听说江南有个经商天才夜少爷，不知道是哪位？”
　　夜一阳见他提到自己，左手放开女子，微微俯首道“王爷夸奖了，草民夜一阳，做生意混口饭吃。”
　　“你这饭堪比御膳了吧。”
　　“草民不敢，夜家承蒙朝廷恩惠，才有今日，夜家不忘皇恩。”夜一阳来到桌前跪下伏地，御膳这个帽子可不敢。众人见状纷纷不语，果然不错，夜家是被拿来第一个开刀的。
　　和亲王见气氛有些低沉，又看了看跪在地上的人，开口快意道“本王就开个玩笑，夜少爷不必当真，今日本王就是和你们喝喝酒，聊聊美女。夜少爷，起来吧。”
　　“谢王爷。”夜一阳起身回到坐位，安分守己。
　　“本王不应该开玩笑，扫了大家的兴，本王自罚一杯。”说着将一杯酒喝下，众人见状纷纷端起酒杯陪喝。
　　坐在各位老板身边的女子，收到王爷眼色，便动了起来，端起酒壶被各位斟满，“老爷不必紧张，这杯奴家敬你。”说着将酒杯端起喝下。
　　见气氛好了起来，各位老板掌柜才又将女子搂在怀里，又心猿意马。坐在夜一阳身边的女子，依偎在的肩上，娇嫩的声音道“夜少爷，奴家很喜欢你~”
　　夜一阳瞧着怀里的女子，感受到有一双眼睛在盯着自己，勾起嘴角，玩世不恭道“本少爷，也是很喜欢你。”
　　似是酒喝多了，拍马屁的人也就蠢蠢欲动，临换着敬酒，直到和亲王被喝的两眼迷糊，直摆手道“本王不能喝了。来，你替本王喝。”拉过身边的女子，端着杯子就往她嘴里送，当然，女子只能全数喝下。
　　不知喝了多少酒，和亲王实在扛不住，才摇晃着起身，醉意道“本王先带着美女去就寝，各位请自便。”
　　夜一阳终于等到他走了，脸色早已微红，摇着脑袋，让自己清醒起来，放开身边的女子，笑着道“本少爷出去方便一下，一会就回来了。”女子显然不乐意，终究撕扯不过他。
　　刚出大厅，就瞧着秋雨在不远处，晃着身子来到他面前，闭眼一倒。秋雨立马接住少爷身体，刚要询问，就听一道声音“带我回府。”
　　秋雨随机明白，着急大声道“少爷，少爷，你是喝了多少啊，属下这就带你回府休息。”说完才将人架出行宫，上了马车离开。
　　看守行宫的人，见有些掌柜被抬着出去，有些发酒疯，没有挽留，纷纷送走。
　　马车内，夜一阳费力的将腰带扯开，将外衫褪去，留下两块玉佩，将衣服扔出马车外，一身的浓重的胭脂味，差点没被熏过去，酒烧的全身发热，横在马车里喘着粗气。
　　马车停在夜府门前，秋雨掀开帘子，见少爷穿着中衣，惊讶道“少爷，你衣服呢？”
　　“扔了。”
　　额。。真浪费，那件衣服值不少钱呢。将少爷扶起来，小心下马车，看守的家丁立马开门。回到院子，在此守夜的春娣见少爷回来，立马上去扶住“少爷怎么喝这么多？”
　　“别说了，先将少爷扶进去。”两人动作轻轻的将少爷扶进屋子。
　　夜一阳趴在桌子上，迷糊道“都出去，任何人不得进来。”
　　“是，少爷。”夜府有个规矩，只要少爷喝醉，任何不得伺候靠近，除了老夫人和张大夫。
　　听到关门声，热的实在难受，扶着桌子站起来，摇晃着向浴室走去，没到浴室就将衣服脱掉，掉落在地上。
　　听到声响的星儿，见身边没人，想着是他回来了，睡眼朦胧的爬下床，见到他光洁的后背，立马抬起手捂住眼睛，小脸微红，心中暗骂流氓。
　　转身爬回床上，后背挺直，登着眼睛，仔细听着浴室里传来的声响，不一会就听到喝水的声音，脚步越来越近，立马闭上眼睛装睡。
　　昏暗的灯光下，夜一阳并没有发现她醒了，躺在外侧，酒精促使下很快睡着了。
　　星儿听他平稳的呼吸声，睁开眼睛，确认他真的睡着了，菜轻轻的坐起身，看着他微红的睡颜，呼出的气息依旧是酒的味道。将散落在他脸颊上的发丝，轻轻的拿开。
　　就见他突然翻身对着自己，胸前的长衫敞露，喃喃道“我是个女孩，你是个男子，你是怎么想的，让我和你睡一起。”伸手想要将他的衣服往上拉，可是越扯露的越多，只好放弃了。
　　星儿见他睡得这么死，准备躺下睡觉不理他。可不曾想他又翻了回去，整个胸膛都露出来，吓得星儿捂住眼睛。
　　不知过了多久，见他还是不动，星儿才慢慢的放下手，眼睛眯着，一个男子皮肤竟然这么白，可在她看到那一点，瞬间睁大眼睛，这，眉头微皱，小心翼翼的扯开他长袍，因为习武原因，腹部肌肉分明。她不敢再往下了，害怕和自己心中想的是一样。
　　最终还是抵不过心里的好奇，手一探，后背僵住，果然。将他的长衫整齐穿好，瞧着他的睡颜，一切都明白了，这就是你要把我留在身边的原因吗？
　　星儿不知坐了多久，见他嘴唇有些干，翻过他下床，倒了一杯水来到床边，用力将他的头抬起，让他喝一些水。
　　一切做完，困意来袭，躺在他的身边睡下，这一夜注定是安心的。
　　第二日清晨，夜一阳瞬间睁开眼，见睡在自己怀里的星儿，微微低头看自己的长衫是整齐的，不禁叹了一口气。慢慢的收回手臂，轻轻下床，见到桌上的玉佩，将它们收起来，才来到外间坐下，揉着疼痛的脑袋。
　　起身来到浴室，又仔细的梳洗一番，穿上绣着梅花印的白袍，开门出去，守着的春娣恭敬道“少爷，醒酒药一会就好。”
　　“嗯，老夫人知道吗？”
　　“回少爷，不知道。”春娣收到秋雨的吩咐，没有惊动老夫人。
　　昨日喝的太多，头疼的厉害，无力道“今日我在府上不出去，让秋成盯着总舵，有任何事立即向我汇报。”
　　春娣见少爷脸色不好，关心道“是，少爷您要不要再休息一会。”
　　“不用，醒酒药煮好一会端到书房。”想着天色还早，星儿还在休息，还是向书房走去。
　　“是。”春娣不再说什么。
　　作者有话要说：　　各位小可爱~动动小手指，啪~收藏下~
　　码字码字~~


第7章 漕运
　　星儿醒来见身边空着，想起昨晚知道他的秘密，不禁发起呆来。换班的春夏见她醒了，轻声道“小姐，现在起床吗？”
　　星儿点了点头，询问道“爹爹呢？”
　　“少爷昨日喝了很多酒，今晨很早就醒了，怕打扰到小姐休息，喝完醒酒药在书房休息。”早上是自己送的醒酒药，少爷苍白的脸色让她担忧。
　　“让厨房煮些白粥，给爹爹送去。”
　　“厨房已经煮好了，怕打扰少爷休息，就没送去。”说着春夏拿过一旁的衣衫，给小姐穿上。
　　星儿没有回她的话，洗漱好后，才开口道“端上粥，我给爹爹送去。”下人不敢进去，自己可以进去，况且他不能不吃东西。
　　“是，奴婢这就端。”
　　两人来到书房，见秋雨守在门外，春夏开口道“小姐担心少爷，给少爷送些粥，少爷醒了吗？”
　　“我不知道，少爷说不让人打扰他。”有些为难看着她们，虽说少爷很疼爱小姐，可少爷有吩咐。
　　星儿直接开口道“我自己进去，你们在外面守着。”说着示意春夏将餐盒给自己。
　　秋雨听着小姐不容反驳的话，只好退让，“好吧，那小姐你进去。要是少爷还难受，就请张大夫来看看。”
　　“嗯。”星儿应着他，提餐盒进去。
　　见他睡在窗下的小床上，轻轻的将餐盒放下，见他脸色苍白，小手刚放在他额头上，就见他张开眼。
　　夜一阳见是她，撑起身子靠着，问道“星儿怎么了？”
　　见他醒了，星儿将餐盒里的白粥拿出来，小心翼翼的端到他面前，“他们说你没吃东西，喝一点粥吧。”
　　夜一阳立马将粥接过来，露出幸福的笑容，“都说女儿是爹爹的小棉袄，说的一点都不错。”用勺子吃了一口白粥。
　　“爹爹以后不要喝酒了，会难受的。”星儿知道他的不易，从心里想要关心他。
　　见她眼中的疼惜，夜一阳将粥放下，双手将她抱起放在怀里，收紧手臂，“我应该感谢上天把你赐给我，有了你，爹爹再无遗憾。”
　　星儿靠在他怀里，侧脸贴在他胸前，轻声道“不管有没有星儿，爹爹都要照顾好自己。”
　　“好，听星儿的。”怎么自己一喝醉，小家伙对自己态度都不一样，“对了，星儿用早膳了吗？”
　　“还没。”
　　夜一阳将她放开，让她坐在身侧，将那碗粥端在手里，“爹爹实在吃不下去，星儿嫌弃爹爹吗？”
　　星儿见他要喂自己的架势，摇头乖巧道“不嫌弃。”
　　“呵呵，那爹爹喂星儿用早膳，好不好？”
　　见他温柔的目光，星儿不忍拒绝，吃着他喂来的白粥，要是在以前，身为公主的她怎么可能吃别人剩的食物，还用一个勺子。
　　吃完白粥，星儿没有继续打扰他，推开门将餐盒给春夏，“告诉奶奶，让她一人用膳吧，我和爹爹用过早膳了。”
　　“是。”春夏看着小姐，一碗粥不会两人吃的吧。
　　星儿像往常一样到张大夫院子，现在改成两天泡一次汤药，坐在药池里，还是开口问道“张奶奶，你在夜府多久了？”
　　“想想十五年了吧。怎么了？有什么想问我的？”张大夫看着她，这还是她第一次主动找自己说话。
　　“没什么，就是你能和我说说爹爹吗？”直觉告诉自己，这个人一定知道他的秘密。
　　“少爷？那我就和你说说”张大夫放下手中药材，回忆道“五年前，老爷突然离世，留下老夫人和年仅十二岁的少爷。当时老夫人不懂经商，老爷留下的家业不能荒废，这时少爷就站出来，说夜家现在由他当家做主，一切生意上来往不要找老夫人，直接找他。十二岁的少爷有了家主风范，那时还没有水上运输，少爷就亲自跟船出去，研究每条路线，才会有今日的江南航运，成了江南首富。”这其中有多少辛苦和心酸，怕是只有少爷一人知道吧。
　　“那他一定很辛苦吧。”有不一样的身份，内心深处的话无人能够倾听。
　　“怎么会不辛苦，小小年纪撑起整个夜家。”张大夫心疼着道，少爷要苦一辈子的。
　　听她话语中的惋惜，再次证实了这人是知道他秘密的。他总有生病的时候，就需要一个知道秘密的大夫。
　　从张大夫院子出来，听下人说他出去，想来是出了什么事。
　　回到屋内，春夏没有跟进来，她知道自己施完针要休息一会。星儿见桌上放着一个信封，迅速将它收起来，警惕是我看了看四周。皱起玉眉将信打开，上面写着‘午时三刻，后院。’
　　看完星儿将信收在怀里，和往常一样休息，只是这次她没有闭眼，而是面露沉思。
　　用完午膳，星儿告诉春夏自己要午休，让她也下去休息，见整个院子没人，躲避下人来到后院。
　　只见她刚到，后面就出现一个人影，单膝跪下“微臣参见公主。”
　　星儿转过身，收起孩子气，冷声道“皇兄果然是让你来江南的。”此人正是许彬，皇兄的心腹。
　　“属下见到公主的玉佩，就立刻赶来，皇上很担心公主，您没事吧？”
　　“本宫没事。”见他依旧跪着，“起来说话，告诉皇兄是夜家少爷救了我，让他不要担心。”
　　许彬站起身，皱起眉头道“是夜一阳？”
　　“对，怎么了？”
　　“皇上新建江南漕运，有意要收了夜家江南总舵。”许彬如实回答，这个公主十分聪慧，一点不敢隐瞒。
　　“不行，告诉皇兄让他停止这个计划，夜一阳不会与和亲王勾结。”小小身影散发着冰冷气息，这个总舵是他一手创建的，收了他会很难过，更会让他偏向和亲王。
　　“是，微臣会汇报皇上，那公主您何时回宫？”
　　“和亲王什么时候回皇城？”说着将怀里的信封给他，这封信不能留下。
　　许彬接过回道“回公主，他向皇上告假十五天，具体什么时候回去，微臣也不知道。”许彬见公主犹豫，“皇上很担心公主，属下先护送您回皇宫吧。”
　　星儿瞧着夜府的院子，在这住不到十天，却有了深厚感情，还知道了他的秘密，“你先盯着和亲王，至于什么时候回宫，等本宫通知。”
　　“可是，”许彬还想说什么，便被公主打断道“本宫在夜府很安全，不用担心，你先将皇兄交代的事办好。”
　　“是，微臣会安排一人进夜府，保护公主，微臣先告退。”见公主点头，许彬也不再久留。
　　星儿谨慎的回到院子，见春夏不在，回到房间丝毫没了困意，与皇兄取得联系，就预示着自己快要离开这个地方。
　　夜家总舵，夜一阳瞧着官府来的人，见陌生的面孔，看来不是江南本地官员，向着为首的大人施礼道“不知这位大人来此有何吩咐？”
　　“本官魏昌，受皇上之命，来此与你商量一件事。”
　　皇上派来的人？前脚王爷，后脚来了皇上，俯首恭敬道“草民见过魏大人，不知皇上有何吩咐？”
　　魏昌见他年纪轻轻从容淡定，不愧是天才少年，语气不再严肃，“这夜家总舵建的宏伟壮观，不愧为江南首富。皇上为国忧思，想在江南建一座漕运府衙，本官任漕运都督。”
　　漕运府衙？夜一阳脸色不禁沉了下来，皇上是想取代夜家水上运输？清冷道“皇上想建漕运，不知对夜家有何吩咐？”
　　“夜少爷不必担心，皇上没有取缔夜家的意思，国土辽阔，建漕运是方便军队急需，各地粮食调度，水路和陆地结合到达最快效率，这是为国为民的好事，这个道理夜少爷应该明白。”
　　“草民明白，皇上为国为民，需要草民做什么，大人尽管吩咐。”他所说并无道理，水路运输量大，节省人力，这一点朝廷迟早要介入。
　　魏大人见他通情达理，对他的印象又好了一分，语气轻快道“夜少爷年少有为，国之栋梁，本官首次担任漕运都督，这水上的情况不了解，不知夜少爷的水上航线图可否借本官看一看。”
　　水上航线图？夜一阳对上他的眼睛，笑着道“大人说笑了，草民没有航线图，您知道水上环境恶劣，随时都有变化，每次运输全靠有经验的船长。”
　　“夜少爷，本官为的是国家和百姓，可不是一己私利。”魏昌看着他，没有航线图等于从零开始。
　　“魏大人不是我不给您，是真没有这张图，不信您可以问船上的工人。”即使给也不能给这么详细的图。
　　见他不愿交出，魏昌也不再笑脸相迎，刚要开口训斥，后面跑来一个官兵，在他耳边说了几句，脸色才缓和下来，看了他一眼，继续道“夜少爷不想给，本官也不强求，以后本官还会来请教夜少爷，希望夜少爷不会像今日一样什么都不说。 ”
　　“大人放心，草民一定知而不言，言而不尽。”
　　“希望夜少爷说到做到，本官就不打扰了。”说完魏昌就带着官兵离开了总舵。
　　“恭送大人。”夜一阳见他们走了，才皱起眉头，今日算是躲过，那下次呢？
　　秋雨见他们都走了，才开口担忧道“少爷，皇上明明就是想取代我们夜家，以后该怎么办？”胳膊是扭不过大腿的。
　　“容我想想。”转身进到书房，让秋雨守在外面。
　　夜一阳来到屋内，将那张水上航运路线图打开，这张图用了几年时间才完善，现在朝廷成立漕运，明显是知道水上运输便利，这是利国利民的好事，自己又怎能轻易阻止的了。
　　思虑到天昏，夜一阳才离开总舵，回到夜府。


第8章 喝花酒
　　晚膳间，星儿注意到他和以往有些不一样，他都没有给自己夹菜，老夫人似是没有看出他的不一样，和往常一样用完晚膳就离开了。
　　星儿见他放下筷子，擦了擦嘴，乖巧道“爹爹，我吃饱了。”
　　“哦，那我们回去休息。”夜一阳心不在焉的拉着她的手，两人回到房间。见他坐在书桌前发呆，星儿让春夏他们都下去，来到他身旁“爹爹，你不开心。”
　　夜一阳低头看向她，伸手将她抱在怀里，用手刮了她小鼻子一下，“还是瞒不了星儿，爹爹的确有一事烦忧。”
　　“可以说给我听听吗？”十之八九是皇兄在江南建漕运的事情。
　　见她认真的小脸，开口道“水上运输是各地贸易的一种运输，运输量大，成本少，当然也很赚钱。现在朝廷要在江南建漕运府衙，这是利国利民的好事，但这样夜家的生意就会少很多。”最主要的不是生意，而是自己一但帮助皇上，就是和亲王的眼中刺，夜家就会绞进这漩涡中。
　　“爹爹也说了，这是利国利民的好事，我们家这么有钱，应该不缺这些吧。”自己不是没看他的账本，水上运输带来的利润只占一半。
　　夜一阳见她说的这么轻松，笑着道“爹爹不是心疼钱，而是这样会把夜家卷进朝廷纷争中去。”
　　“爹爹你应该相信皇上，他有能力将周王朝统治好的。”星儿笃定道。
　　“星儿为什么这么肯定？”
　　“因为他是皇上，他和爹爹一样聪明厉害。”
　　夜一阳见她眼中坚定，这两年自己稳扎稳打，从不再做冒险之事，如果躲不过去，那就只能选择，“我没见过皇上，也不知他如何。但星儿说的对，他是皇上，大周王朝的主人，我们都应该相信他。”
　　“爹爹。”星儿搂住他的脖子，掩饰眼中的激动，爹爹只要有我在，有皇兄在，夜家就不会有危险。
　　夜一阳拍着她的后背，“星儿乖，爹爹会保护你，保护好夜家。”
　　“嗯。”这一夜注定是不眠之夜。
　　皇上要在江南建立漕运，明显是给和亲王警告，他想要掌管水上运输是不可能的。江南行宫，侍官见王爷脸色不好，小心翼翼道“王爷，幸好夜家没有帮皇上，我们还是有机会的。”
　　“你怎么知道夜一阳私底下不会帮助他？”和亲王黑着脸，真是小看这个皇侄了。
　　侍官不敢回话，低头不语。
　　“哼，本王就让他建，到最后都是本王的。”端起面前的酒杯一饮而尽，冷声道“告诉夜一阳，本王晚上在紫烟阁等他。”
　　“是。”侍官领命出去。
　　夜家总舵，夜一阳画出主要航线，和自己的那张图相比这个简陋太多，不过这些足够了，相信官府也不是愚蠢之人。
　　将图折好放进信封密封好，推开房门将信交给秋雨，在他耳边嘱咐了几句，就见他将信收在怀里出去了。
　　这时秋成从外进来，与秋雨擦肩而过，来到房内恭敬道“少爷，和亲王派人来，让您晚上去紫烟阁一趟。”
　　“嗯，知道了。”该来的终究躲不掉。
　　见时间还早，夜一阳回到府上，见星儿又在看账本，来到桌前将她抱在怀里，看了一眼她手中的账本，是前几天自己看完的，笑着道“爹爹怎么觉得星儿长胖了呢。”
　　“张奶奶说我要长身体。”根本不是胖，而是自己长高了，你没发现罢了。
　　“这样啊，那星儿还想吃什么，让厨房去做，长得白白胖胖才可爱。”用手捏了捏她的小脸，软软的很舒服。
　　星儿脸被他捏到变形了，翻白眼道“爹爹，我是女孩子，不能长胖，以后会不漂亮的。”
　　“我们星儿最漂亮，周王朝第一美女夜星儿，这个称号星儿喜不喜欢。”夜一阳得意说着，他的女儿必须最漂亮。
　　星儿无语，这人竟然也有不正经的时候。
　　一直到天昏，秋雨提醒道“少爷，我们该走了。”
　　“嗯。星儿晚上早些睡，不用等爹爹。”星儿乖乖点头，见他出去，才问向一旁的春夏“爹爹这么晚是去哪？”
　　春夏有些抱怨的口味道“那个和亲王让少爷去紫烟阁。”
　　“紫烟阁是什么地方？”
　　春夏见小姐不知，看了看周围，小声应道“就是喝花酒的地方，少爷每次去那种地方晚上都不会回来。”
　　星儿黑下脸，语气冰冷道“他去过很多次？”
　　“每个月都会去几次，都是被别人叫去的，少爷到现在没有成婚，老夫人也不给少爷寻个少夫人。”有了少夫人，少爷也就不会去那种地方了。
　　每个月都会去几次，星儿抿着嘴不说话，他的身份怎么可以去那种地方，他难道不怕吗，一想到有其他女人在他怀里，浑身就起鸡皮疙瘩。
　　“小姐，你怎么了？”春夏见小姐阴沉着脸，是在生气吗？
　　“没事，你先下去吧，我要休息了。”春夏见小姐的背影，叹气离开，看来小姐也不高兴少爷去那种地方。
　　紫烟阁，老鸨见夜少爷来了，上前热情道“夜少爷，那位贵客已经到了，您这边请。”
　　“嗯。”跟在她身后来到二楼包间，见四五个穿着暴露的女子环绕在他身边，俯首恭敬道“草民见过王爷。”
　　和亲王左拥右抱，欢快道“其他人都出去，夜少爷留下。”
　　老鸨看了夜少爷一眼，随后笑着恭敬道“呵呵，我们这就出去，您二位好好玩，有什么需求您就招呼一声。”
　　夜一阳得到老鸨讯息，便放心坐了下来，端起酒杯恭敬道“草民来晚了，自罚一杯。”
　　和亲王见他喝了酒，勾起嘴角，“听说夜少爷是这常客，不知道这些有没有夜少爷的相好啊。”
　　“草民来此只放松身心，从不在此留情。”
　　“呵呵，好，你们过去伺候夜少爷。”指着外侧的两个女子，女子接到指令立马过去，依偎在他怀里。
　　夜一阳搂过她们的腰，对着王爷身侧的两人笑着道“今日伺候好王爷，本少爷重重有赏。”
　　“是，伺候王爷是奴家的福气~王爷，奴家再敬您一杯~”妖娆的身姿摆弄着，将一杯酒灌进王爷的肚子里，而另一个在他身上蹭着。
　　“王爷凌驾江南是江南的福气，草民再敬王爷一杯。”
　　和亲王见他附炎趋势的模样，眼露不屑，轻笑道“那从明日起，你就为本王做向导，本王要好好看看这江南美景。”
　　“给王爷做向导是草民荣幸。”说着喝完杯中酒。
　　一旁的女子见状，双手在他胸前划过，娇滴滴道“王爷，您可不要忘了我们姐妹。”
　　“是啊，王爷。”另一人端起酒杯，故意将酒喝洒，直起腰身就去蹭王爷的颈间。和亲王被她们弄得有了兴致，拽过一人便亲上了。
　　紫烟阁的酒都是有料的，即使再坚强的意识也会被攻破，见和亲王被两个女子驾向里间，夜一阳松开手，站起身整理衣衫，嘴里依旧醉态道“跟本少爷到隔壁房间，不要打扰王爷雅兴。”
　　守在门前的老鸨见他出来，将他拉到一旁，恭敬道“今夜过后，他会虚脱三日。”
　　“嗯，辛苦姑娘们了，给她们每人一千两，休息三日。”不错，紫烟阁早就被夜一阳买下，外人都不知道，做生意这种地方避免不了要来，只能让它成为自己的。
　　“少爷对她们这么好，她们心甘情愿。那少爷今夜还留下吗？”老鸨对这个少爷可是非常敬佩，尊重女子选择，从不逼迫。
　　“不了。他的侍官随从，也都要伺候好。”要自己做向导，你先休息几日吧。
　　“少爷放心，一定将他们都伺候到位。”老鸨果断保证，在这她说了算。
　　“嗯。”
　　守在外面的秋雨见少爷出来，有些惊道“少爷，今日您不留下吗？”
　　“回府。”赖得和他解释，坐在马上内闭目养神，为了不让那个王爷察觉，自己可是也喝了不少有料的酒。
　　守夜的春夏见少爷回来，不禁惊喜道“少爷，您回来了。”
　　夜一阳瞧她也这样，他们真把自己当成浪荡公子哥了，站在门外将外衫脱掉递给她，“扔了。”星儿应该不喜欢这种味道。
　　“额。”秋雨无语，少爷什么时候喜欢扔衣服了，洗一下不就好。
　　春夏接过，浓浓的胭脂味道直上头，皱起眉头“是，奴婢这就去扔。”
　　夜一阳看向一旁的秋雨，“这大晚上的，还不去护着。”
　　“啊。哦，属下这就去。”
　　见他们都走了，才开门进去，看到一个小身影坐在桌前，吓了一跳，“星儿这么晚了，怎么还不睡？”
　　星儿看他一身白色中衣，走近他，问道一股酒味，还有身上的胭脂问道，撇嘴哭腔道“爹爹不要星儿了，都不陪星儿睡觉。”
　　这是什么情况？夜一阳将烛光点上，将她抱在怀里，哄着道“爹爹错了，以后都陪星儿睡觉，好不好？”
　　星儿捂着鼻子，嫌弃道“真臭。”
　　臭？这小家伙真是的，将她抱到床上，离她一步之远“我这就去洗漱，可不要熏坏我的小宝贝了。”
　　“哼。”
　　见她还在生气，夜一阳只能快点去洗漱，回来哄她的小宝贝。
　　星儿知道去喝花酒不是他本意，可心中还是生气，不知为何，就是生气。等夜一阳洗漱好回来，见她已经睡着了，真是个孩子，轻轻的将她搂在怀里睡去。
　　作者有话要说：　　收藏才是码字动力  啊~~啊~~  看着收藏 我已疯~~  啊啊啊啊~~~~


第9章 游泳
　　第二日早晨，夜一阳到行宫报道，看守的侍卫让他回去，说王爷要休息今日不游玩。秋雨见少爷心情不错，笑着道“少爷，那个王爷昨夜是不是玩过头了。”
　　“不知道，或许吧。”今日难道清闲，天气也不错，想着那个小家伙还生气，笑着道“秋雨，备艘船，本少爷要游湖。”
　　“是，少爷就我们吗？”秋雨疑惑。
　　“我回去带星儿，你到港口等我们。”说着就向夜府走去，秋雨还想说什么，只好去备船。
　　星儿见他今日这么早就回来，不愿看他，继续吃着糕点。
　　“星儿，爹爹带你去个地方。”不给她回答的机会，直接抱在怀里，向外走去，“我们今日出府，开心吗？”
　　星儿由他抱着，瞥了一眼“不开心。”
　　“真是别扭的小家伙，我知道星儿是开心的。”为了不引人瞩目，他们从后门坐马车离开，和亲王的人还在，小心一些为妙。
　　马车直接到了港口，见周围无人，抱着她快速上了船，秋雨见少爷他们来了，立马开船离开。
　　星儿看着豪华的大船，还真是有钱，阴阳怪气道“爹爹怎么不带那些女子一起啊。”
　　“哪些女子？”夜一阳瞧了一眼秋雨，见他眼神躲避，就知道这家伙将自己出卖了，赔笑道“在爹爹心中，星儿最重要。”
　　“花言巧语。”星儿说完不看他。
　　秋雨听完差点笑出声，小姐小小年纪竟然用词这么准确。夜一阳冷眼看向秋雨，他还有脸笑。
　　“那个，那个我先出去，少爷，小姐你们慢慢聊。”秋雨立马闪出舱外，少爷就会拿自己撒气。
　　夜一阳见舱内只有她一人，伸手将她抱在怀里，亲昵道“爹爹错了，星儿原谅爹爹好不好。”
　　星儿知道他不会做出那样的事来，可肢体上难免有接触，搂住他的脖子，语气霸道的说着“以后爹爹怀里只能有我，不可以抱别人。”
　　“好，爹爹只抱你。”小家伙还真霸道，蹭了蹭她的小脸，笑意道“一会我们到一个山清水秀的地方，星儿肯定会喜欢。”
　　星儿躺在他怀里，乖巧应道“星儿喜欢。”爹爹，以后没有我的日子，你也要开心的生活。
　　船行驶了半个时辰，在一处水面停泊。秋雨刚想要进去汇报，就见少爷抱着小姐出来，看来小姐被少爷哄好了。
　　星儿看着两边高山，中间碧水粼粼，微风拂面，真是个好地方“爹爹，我们到岸上去。”
　　“好。”说完就抱着她飞上岸边，这也是第一次在她面前使用武功。怀里的星儿被突然的腾空吓到了，抱紧他的脖子。
　　落到岸边，夜一阳见她依旧抱着自己脖子，轻声道“星儿，我们到了。”
　　星儿这才睁开眼，从他身上蹭下来，来到水边，见鹅卵石在水里看看的清清楚楚，还有鱼儿游来游去，心情大好“爹爹，你看，有鱼。”
　　听着她孩童稚嫩的声音，宠溺道“星儿要下水玩吗？”
　　“可以吗？”星儿期待看着他。
　　“当然可以。”说着将她的小鞋脱下，将自己的鞋也脱了，带着她到水中，湖水的清凉袭来，踩着鹅卵石十分舒服。
　　夜一阳见她开心的模样，用脚在水里大幅度晃悠，水花溅到她的身上“星儿，会游泳吗？”
　　“不会。”从小体质就弱，没有下水的机会，况且皇宫里也没能够游泳的地方。
　　“我教你。”正值夏天最热的时候，下水应该没事。将她抱到腰深的地方，看着她抓紧自己的小手，鼓励道“有爹爹在，星儿不会有事的。放轻松，慢慢的松开手。”
　　星儿看着他，慢慢松开手，身体放松，可身体还在向下沉，在紧张那一刻一双手拖住自己。
　　“我松手时，双手摆臂，腰腹用力，两腿向前登，我们再来试试。”夜一阳认真的教着，身为江南儿女，会水是他们必备。
　　星儿十分相信他所说的话，在他松开手那瞬间，小腿用力蹬，可没用力两下，身体就向下沉。
　　一双手立马将她捞起来，着急的声音传来“星儿，没事吧。”
　　“咳，咳咳，，”被呛到了，星儿抓紧他，失重感太不舒服，幽怨道“我不学了。”
　　见她紧张神情，双手将她托住，“我带星儿游，这次不会沉下去。”夜一阳一边托着她一边向前游。
　　有他托着，星儿也不再紧张，小手拍着水花，清脆的笑声传来“呵呵，爹爹游快些，呵呵~”
　　看着她晶莹的目光，夜一阳停了下来，“星儿闭气，爹爹带你看看水下。”见她照做，两人一同沉入水底，在水下看到她惊喜的面容，不由的笑起来。
　　夜一阳见她松弛的状态，将放在她腰间的手松开，见她好奇的左看右看，示意她跟着自己做，双手拨水，。
　　星儿双手摆动，慢慢浮出水面，夜一阳看着她的小脸，骄傲道“星儿是天才，一下就学会了。”
　　学会了？星儿这才感觉到他的手没有在自己腰间，扑哧着小手在他身前打转，不相信道“我学会了？呵呵，爹爹，我学会了。”
　　船上的秋雨见少爷和小姐开心的笑容，只要少爷和小姐在一起，就会露出开心的笑容。见他们在水里玩了好一会，提醒道“少爷，小姐身子虚，你们快上来吧。”
　　“那，星儿我们游回岸上。”两人游到岸边，这下衣服都湿了，抱着她回到船上，将鞋子扔下，湿漉漉的进仓内“秋雨，煮点姜茶。”
　　“是，少爷。”
　　将门关上，夜一阳将她外衫脱掉，想要继续，被她躲开了，星儿小脸不好意道“爹爹忘了，男女授受不亲。”
　　“哦，瞧我这记性，这有我的中衣，星儿到里面换上。”将白色的上衣给她。
　　“嗯。”
　　见她进去，才动手换自己的衣服，不一会见她穿着自己宽大的上衣出来，伸手将她抱在怀里向外走去“我们出去晾头发。”
　　“爹爹，我可以走的。”他好像很喜欢抱自己。
　　来到甲板上，将她放在一旁椅子，把她的头发晾在椅子后面“星儿以后长大，就不给爹爹抱了，在你小的时候可要把握住机会。”
　　他到是说对了，自己是公主，岂非他人说抱就抱的，可不知为什么竟喜欢他的拥抱。
　　“爹爹，你以后会成亲吗？”星儿问道。
　　“不知道。”这样的身份，成亲是不可能的，见她小脸忧愁，宠溺道“星儿放心，不管爹爹以后有没有孩子，你都是我最疼爱的女儿。”
　　“嗯。”星儿乖巧应着。
　　秋雨煮好姜茶，见他们大小躺着，姿势好生惬意，“少爷，姜茶好了。”
　　“嗯，放下吧。秋雨，很久没吃你煮的鱼了，要不要给我们露一手。”眼看要午时，有些饿了。
　　“得嘞，属下这就去抓鱼。”来的匆忙，没带午膳，只能自己动手忙活了。
　　星儿见他飞身下了船，疑惑道“他还会做饭？”
　　“是啊，之前在船上，带的食物几天就吃完了，全靠秋雨这好厨艺，才避免饿肚子。”前两年跑水上路线，可没少让他烧饭。
　　“哦，爹爹以前一定很辛苦吧。”
　　夜一阳端过姜汤，在嘴边吹了吹，递到她面前“不辛苦，爹爹有要保护的人，所以不辛苦。”
　　星儿为了身体，喝过他递过来的姜汤，他保护的人是那个美夫人吧。
　　见她喝完姜汤，伸手又将她抱在怀里，让她躺在自己身上，感叹道“等爹爹老了，就来这个地方养老。”
　　“就爹爹自己吗？”
　　“嗯，到时候星儿成家了，我这个老头子就来这度过余生。”
　　星儿听着他孤寂的声音，手放在他胸前，认真道“我不会让你一个人的。”
　　“呵呵，等爹爹老了，一切都是星儿说了算，星儿让我去哪我就去哪”真有这一天到来，这一生就无憾了。
　　爹爹，等我。星儿在心里回他。
　　秋雨忙活了半个时辰，炖的鱼被吃光，不由的满足。午后船沿着山转了一圈，旭日微风，船头站着一大一小两个身影。
　　入黑船才回到港口，夜一阳将她抱上马车回府。春夏见他们回来了，上前迎道“少爷，老夫人已经用完膳了，厨房给您和小姐留了晚膳。”
　　“嗯，端来吧。”
　　院外一个男子穿着下人衣服，见春夏出来，上前恭敬道“春夏姐姐，有什么需要我做的。”
　　春夏见是新来的李成，招呼他道“你跟我到厨房，将饭菜端来。”
　　“是。”男子跟着她来到厨房，将饭菜拿到少爷院子里。夜一阳看着他面生，皱起眉头“你是谁？”
　　“回少爷，他是李伯远房侄子，今日来投靠李伯，李伯就让他在府内做事。”春夏替他解释道。
　　一旁的星儿看着他，想到昨日许彬让人进府，难道是他？
　　“嗯，下去吧，没事不要进这个院子。”是李伯侄子，也不便再说什么。
　　男子余光看了一眼小姐，俯首恭敬道“是，小的这就退下。”
　　见他走了，看向春夏道“告诉秋吉秋祥，我不在府上时，让他们守好小姐和老夫人的院子。”现在进府的人，都有可疑之处。
　　“奴婢明白。”
　　星儿在一旁没有说话，爹爹警惕性很高，看来日后要与那名男子见面要小心些。


第10章 爹爹，等我
　　一连三日和亲王都在府上休息，夜一阳轻松了几日，可终究躲不掉要陪这个王爷游玩。
　　这日，星儿见他不在府上，从张大夫院子出来，便拐到一处院内。守在此处的人单膝跪下“属下参见公主。”
　　“起来吧，以后在夜府不用行礼。”用着和平常不一样的语气。
　　“谢公主。”男子站起身依旧俯首道“皇上传来口谕，让公主您尽快回宫。”
　　星儿知道皇兄担心自己，可身体还没痊愈，还需要在夜府一段时间，“告诉皇兄，等本宫身体好了再回去，让他不要担心。”
　　“是。新来的漕运都督魏大人收到一封匿名信，上面是水上运输路线图。许大人问公主，这是不是夜一阳给的？”
　　这运输图只有夜家，不是他还有谁，“是他，让魏大人不要将这件事说出去，安心建他的漕运府衙，明面上不要与夜家有任何接触。”
　　“属下明白。”
　　星儿看向他，还是确认道“你真是李伯的远方侄子？”身份造假，那人会查出来的。
　　“家父是他叔弟，公主放心，夜少爷查不到我。”
　　真有关系就好，星儿也不再多问，转身向外走去“你先去吧。”自己也该回去了，要不然春夏又得满院子找自己。
　　“是，公主。”
　　湖面的一艘大船上，和亲王与夜一阳坐在舱内，当然他身侧坐着两名女子。和亲王端起美女为他斟的酒，一饮而尽，见夜一阳陪喝了一杯，轻快道“夜少爷生意做得这么大，以后本王要是找夜少爷帮忙，夜少爷不会不帮吧？”
　　“草民做生意全仰仗朝廷支持，要是朝廷能用得到草民，草民万死不辞。”
　　见他依旧圆润，和亲王知道他是聪明人，还是出声警告道“夜少爷明白就好，本王可不想这江南夜府一夜之间家破人亡。”
　　夜一阳俯首低头，咬紧牙关，卑微着道“王爷放心，草民一定安分守己做生意。”
　　“今日是来游玩的，就不要把气氛搞得凝重。本王真是小看江南女子了，夜少爷可没提醒本王啊。”说着亲了旁边女子一口。
　　“王爷是找乐子的，草民怎敢阻止，紫烟阁的姑娘伺候王爷是她们的福气。”夜一阳笑着应道。
　　“这你说对了，伺候本王是她们福气，这天下还没本王要不得女子。”
　　“王爷说的是。”看向他左右的女子道“今日你们可要将王爷陪好了。”说完坐在一旁看着他们调情。
　　“是~奴家一定尽心伺候好王爷，王爷~奴家给您捏捏~”说着一双手缠上王爷腰际。
　　这一天在船上，夜一阳就看他们你侬我侬了。时不时的给王爷介绍江南景色，直到天黑才下船，看着两个女子被带进行宫，冷下脸来。
　　接下来的五天，夜一阳一直跟在王爷身边，回到府上都已经深夜。和亲王这样做，也是告诉他人，夜家已经在他麾下。
　　江南行宫，侍官瞧着王爷又在温柔乡，小心提醒道“王爷，我们来江南已经第九天了。”
　　“本王还没糊涂到让你来提醒，通知下去，明日回皇城。”说着又亲上身侧的女子，宠溺道“这几日伺候本王有功，说吧，你们想要什么奖赏。”
　　“王爷~”女子娇羞的躺在他怀里。
　　侍官见状只好恭敬退下，王爷什么都好，就是太喜欢女人了。
　　守着外面的夜一阳得知王爷明日要回去，心中不禁一喜，这尊神终于要走了。离开江南行宫，回到总舵。
　　这边许彬得知和亲王明日离开，夜一阳也没回夜府，便亲自来到夜府，见到公主单膝跪下道“微臣参见公主。”
　　“起来吧。”星儿看向他，淡淡道“和亲王要回去了？”
　　许彬看向公主，不禁钦佩，恭敬应道“明日回程，皇上要微臣带公主一起回去，公主您收拾下，我们今晚先走一步。”
　　“不，本宫不走。你先跟和亲王回皇城，本宫在这要再呆一个月。”身体没好是一方面，想要再陪他一段时间也是一个原因。
　　许彬为难道“可是皇上非常担心公主，皇子也很想念公主您。”
　　“本宫已经决定了，一个月后，你们再来接我。”到时身体就好的差不多，回宫也该清理一些人了。
　　别看公主只有七岁，可非常有主见，极其聪慧，许彬只好俯首妥协道“既然公主已经决定，微臣不再说什么，李成就留在夜府保护公主，微臣一个月后再来接公主回宫。”
　　“嗯。”
　　春夏端着糕点进来，见小姐在捧着账本发呆，小声道“小姐，您要的红豆糕。”
　　“放下吧，爹爹他还在行宫吗？”这几日都见不到他人影，早出晚归的。
　　“少爷没有陪那个王爷了，刚刚让传回话，今晚陪您和老夫人用晚膳呢。”春夏心情大好道，少爷好几日没回来用膳了。
　　“嗯。你去忙吧，不用管我。”
　　春夏见小姐心情低沉，多嘴道“小姐您不要生少爷气，少爷都是为了夜家，他也想多陪您的。”
　　星儿没想到她会这么说，看来被她误会了，乖巧道“我没生爹爹气，我就是有些地方看不懂，等爹爹回来问他就好了。”
　　“哦哦，奴婢多嘴了，小姐您继续看，奴婢先下去了。”
　　星儿在房间坐到天昏，直到春夏告诉自己他回来了，才出院子去找他，夜一阳见她向自己走来，伸手将她抱在怀里，宠溺道“星儿，想不想爹爹？”
　　“想。”星儿用天真的童声回他。
　　老夫人见他们父女和睦的画面，一脸欣慰，“阳儿，星儿我们开饭了。”
　　“娘，我们这就来。”将星儿放在自己身侧，给她夹喜欢的菜，“这几日我不在府上，星儿有没有好好吃饭？”
　　“有，星儿有好好吃饭，不信你问奶奶。”
　　老夫人笑着应道“对，星儿很乖，这几日都长高了呢。”
　　“是吗？”夜一阳看向她，自己没关注她身高，只知道她气色好了很多。
　　星儿没想到老夫人发现了，自己的确长高了不少，笑着应道“爹爹每日都很忙，没时间发现我长高了。”
　　“是爹爹不对，以后我会多些时间陪星儿。”对她有些愧疚道。
　　老夫人见他这么说，开口劝慰道“阳儿，夜家已经很好了，你应该考虑自己的事情。”再这样下去，真要一人孤独到老吗。
　　“娘，您别说了，现在有星儿已经很好了。”自己做了十七年男子，身体早已用药发生了变化，想要再做回女子，是不可能的。
　　“都是因为娘，你才会这样，娘对不起你。”老夫人说着将筷子放下，眼角挂起泪水，老一辈的恩怨却让他来背。
　　夜一阳见娘又愧疚起来，来到她身边，轻轻的搂进怀里，宽慰道“好了，娘，不要再哭了，星儿还看着呢。”
　　星儿瞧着他们，这其中一定有什么事情，才会让他女扮男装生活。
　　老夫人擦了擦泪水，声音沙哑道“娘没有别的愿望，只要你开心，娘都随你，娘会一直陪在你身边。”
　　“这才对嘛，娘也要乖乖的才是。”
　　老夫人被他逗笑，怪哉道“你把娘当成星儿哄了啊，回去坐吧，娘只是一时伤感，继续用膳吧。”
　　夜一阳回到座位上，看向星儿道“奶奶是多愁善感，星儿以后可不能像奶奶一样，要做一个快乐幸福的人。”
　　“嗯，星儿知道了。”身在漩涡中，自己真能做到快乐幸福吗？
　　用完膳，星儿先去洗漱，躺在床上等他回来。见他这次没洗头发，躺进他怀里，想了想还是抬头望着他“爹爹，如果有一天我走了，你会想我吗？”
　　“走？”夜一阳皱起眉头看向她，难道有人寻来了？
　　星儿楼上他脖子，将头埋在他颈间“星儿怕，有一天会突然离开。”爹爹，对不起。
　　夜一阳搂紧她，出声安慰道“星儿不怕，爹爹会保护好你的。爹爹以后不会这么忙了，会时时刻刻在星儿身边。”
　　“爹爹，你不要忘了你答应过我的事。”星儿从他怀里出来，审视的看着他。
　　“答应你的事？”夜一阳想着答应过她的事，随即轻笑道“好，爹爹一定不抱别的女子，只抱星儿。”小家伙很在意这事啊。
　　“爹爹要记牢了，我可是会监督爹爹的。”说着又躺进他怀里，即使自己身在皇宫，也能关注你，爹爹你可要老老实实的哦。
　　“你哦，真是霸道的公主。”用手点了她鼻尖宠溺道。
　　公主？星儿心里咯噔一下，见他依旧宠溺的眼神，问道“爹爹怎么说我是公主？”
　　“你就是爹爹的小公主，爹爹一定将你当做公主养着，让星儿成为天底下最幸福的公主。”幸福的画面在他脑海里浮现。
　　“哦，爹爹，我困了，我想睡觉。”星儿不敢再看他的眼睛，他对自己期望越大，自己就会让他失望越大。
　　夜一阳将她放平，手轻轻的拍着她，“睡吧，爹爹就在这陪星儿一起。”
　　不知道过了过久，耳边传来平稳的呼吸声，星儿睁开眼，侧过身与他面对面，看着他安静的睡颜，将散落在他脸上的发丝拿开。爹爹，好梦，还有，等我。
　　作者有话要说：　　亲来的来宾大盖好，动动你的纤纤玉指，收藏下~让孤感受到你们的存在


第11章 离开
　　翌日，和亲王的撵车离开江南，让江南一众人的心放了下来。看着远去的撵车，站在夜一
　　阳身旁的李掌柜开口道“夜少爷，这是投入和亲王麾下了？”
　　夜一阳看了他一眼，轻笑道“夜家做的是赚钱生意，可不是官场上的尔虞我诈。李掌柜难道想过那种提心吊胆的生活？”
　　“呵呵，我一个卖玉的可比不过夜少爷的江南总舵。不知夜少爷今日可有时间，陪在下喝一杯。”李掌柜笑着应道。
　　“今日不巧，夜某还有事要处理，那咱们改日？”
　　“夜少爷您忙，那就不打扰了。”说着李掌柜先走一步。夜一阳看着他背影，冷下脸来，这个老家伙时刻盯着自己，他究竟想做什么。
　　夜府，星儿躺在床上，张大夫见她身体有些肉了，笑着道“这才是孩子该有的身材，肉肉的。”
　　星儿满脸黑线，无语道“不都是肉肉的吗？”
　　“艾，这就不对了，你看夫人的身材怎么样？”张大夫询问着她。
　　“夫人？”
　　“就是老夫人，三十多岁的美女被喊老夫人，真是不符啊。”虽然自己很想喊她夫人，可她说现在少爷当家，自己就是老夫人。
　　看来不止自己对这个称呼有意见，应着她道“奶奶是个大美女，身材当然很好。”
　　“老夫人那叫身材，你这叫一堆肉，美女是该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，这才叫好身材，美女的身材。”张大夫笑盈盈着道。
　　星儿瞥她一眼，回怼道“我还小，当然都是肉，我看你的身材也不咋样，都是肉。”
　　“我当然不能和夫人比了，你想不想以后身材好？”好身材要从娃娃抓起，张大夫一脸奸笑的模样。
　　“你想干嘛？”星儿警惕的看着她，怎么一个女子也露出好色的表情。
　　“哎呀，不要紧张嘛，我教你一个方法，以后这个地方有刺痛感的话，就用手按摩，这样以后身材绝对好。”
　　星儿见她用手指着自己胸部，立马护住，翻过身不去看她“快点扎针，我还有事。”一个大夫也不正经。
　　“得，我这教你方法你还不乐意了。”张大夫取过一旁银针，找准穴位扎进去，扎完最后一针，还是忍不住道“我是为你好，这个方法记住了。”
　　星儿别过头不去看她，还听她在一旁叨叨着。
　　夜一阳回到府上，听下人说星儿在张大夫院内，便向那走去，让秋雨守在门外，轻轻的推开门，见星儿露着背部趴在床上，有些心疼道“张大夫，还要多久她才不用这样？”
　　星儿转过头看向他，他什么时候来的，自己还光着呢，男女有别他不知道吗，“爹爹，你什么时候来的？”
　　张大夫瞧了星儿一眼，这乖巧的语气，和对自己的态度明显不一样，“毒入内脏，想要全部清除没那么快，不过恢复的很好，以后隔三天来一次，再连续一个月就可以痊愈。”
　　“真的？”这时星儿惊喜看向她。
　　“真的，少爷舍得为你用药，每日进补这么好，肯定恢复的快。”
　　夜一阳见她开心的模样，心疼打消一半，宠溺道“只要星儿可以痊愈，再贵的药都买来。”
　　张大夫见他这般，起身恭敬道“少爷，可否借一步说话？”
　　“好。”夜一阳跟她来到书桌前，见她不语，轻声问道“张大夫对我还有什么不能说的吗？”
　　“少爷，老夫人来找过我，问您的身子还能恢复吗？”张大夫小声说着，见他脸色一变，继续道“您的身子已经恢复不到以前，如果您想再回去，我一定尽力找出办法。”
　　“不用了，如果娘再来问你，你就说没办法。这件事到此为止。”夜一阳冷着脸回她，身体和声音都变了，还怎么再变回去。
　　“是，老夫人也只是问问，你不要放心上。”
　　“我知道。好了，星儿的针可以拔了吧。”这件事是自己不愿面对的，这也是一辈子的痛，就这样也挺好。
　　张大夫理解他的心情，笑了笑道“少爷放心，我会一直照顾你的。”
　　“谢谢。”由衷的感谢。
　　“不客气，少爷可要养我一辈子。”说着回到床边，稳稳的拔出银针，看了看银针上的颜色“不错，毒又减少了。”
　　夜一阳见针都拔完了，上前为她穿好衣服，伸手将她抱在怀里，“只要有我在一天，就会养张大夫一天。”
　　“多谢少爷。”看着他们父女离开背影，张大夫有一个大胆的想法，随即摇摇头，这养女儿呢，怎么可能是养媳妇的。
　　秋雨见少爷抱着小姐出来，立马跟在身后。
　　“星儿，爹爹今日哪也不去，在家陪你，你想做什么？”和亲王走了，自然就闲暇下来。
　　“爹爹会抚琴吗？”星儿从他怀里出来，露着他脖子问道。
　　“小姐有所不知，少爷琴棋书画样样精通。”秋雨在身后臭屁道，少爷可是自己偶像，没有少爷不会的。
　　夜一阳也不含糊，得意道“爹爹是不是很棒。”
　　“棒。”星儿也不吝啬夸赞。
　　“秋雨，去将琴拿到花园，我为星儿弹奏一曲。”抱着她向花园走去，来到一处阴凉处，将她放下，吩咐一旁的下人“拿些红豆糕来。”
　　“是，少爷。”
　　秋雨抱着琴来到花园，小心放下，站在一旁恭候，很久没听少爷抚琴了，满心期待。
　　这终究是一个难忘的场景，小姐的笑声，少爷的笑容，在此处定格了。
　　秋风扫落叶，琴音话悲凉，秋雨心疼的看着少爷，小姐离开一个月，少爷每日抚琴忧思。一个月前小姐突然离开，少爷寻遍整个江南都没小姐的音讯。老夫人为了让少爷振作，寻来一个同样年龄的孩子，可少爷说这不是小姐，又将其送走了。
　　秋雨见少爷终日面无表情，开口道“少爷，小姐可能在某个地方生活的很好，您不要担心了。”
　　夜一阳停下拨动琴弦的手指，回想起星儿曾对自己说，如果自己走了，自己会想她吗？她难道知道自己要走？拿起盘子里的红豆糕放在嘴里，咀嚼着咽下，清冷的声音道“不用找了，让所有人都回来。”
　　“少爷，小姐有可能在某个地方等你呢？”
　　“她这么聪明，一定会将自己保护好。”现在想来她对自己说的一些话，都在预示着要离开，她不是无父无母吗？又为何要离开？心里有太多的疑问。
　　秋雨见少爷决定了，只好去办。
　　皇城，回到皇宫的星儿穿着华丽的衣装，一言一行都充满女王风范，让人不得靠近。手中拿着从江南传来的信，上面记录着他的点点滴滴，自己的离开给了他很大打击，爹爹，你会等我的，对吗？
　　“公主，皇子来了。”
　　宫女的声音打断她的思虑，“让他进来。”将手中的信收好，放在身上。一月前，回到宫中第一件事，就将伺候自己七年的奶娘抓起来逼问，将负责重华宫的御医直接赐了死刑，护卫也从许彬手下换了一批。
　　“侄儿见过皇姑。”自从知道皇姑回来，他可是三天两头往重华宫跑。
　　星儿看着这个与自己同岁的皇侄，无奈道“书都看完了？”
　　“嗯，都看完了，皇叔也检查过了，皇姑，你和我说说江南呗。”他只有在皇姑面前才会露出孩子天真的一面。
　　星儿刚要开口说话，便听到外面太监喊道“皇上驾到~”
　　皇子的脸瞬间垮了下来，皇叔怎么这个时候来，两人来到门前恭敬道“参见皇兄。参见皇叔。”
　　皇上看了一眼她身旁的人“少任，你怎么在这？”
　　“他来看看我，皇兄找我有何事？”星儿在一旁为侄子解释，皇兄对他严厉自己是知道的。
　　“你们都退下吧。”皇上让宫人都退出去，来到一旁坐下，看向他们“都坐吧，我今日来也没什么事，就是来看看你。”
　　“难得皇兄清闲，那今日就在重华宫用膳吧，我们一家人好久没在一起了。”
　　“皇叔，皇姑说江南景色很美，我们什么时候也去看看。”一旁的皇子开口道。
　　“等朝堂稳定，我们就去江南，要好好谢谢夜家，救了星儿。”自己也想去看看，那个让星儿留念的江南。
　　皇子惊呼道“皇叔你答应了？”
　　“嗯。”
　　星儿看着他们，这是她最亲的两个人，一想到他们自身处境，不禁担心道“和亲王与赵国有密切联系，皇兄要做好准备。”
　　“我知道，他若是想利用赵国来造反，朕不会放过他。”与他之间迟早有一场战争。
　　“我一定会加紧练功，等我长大，保护皇姑和皇叔。”皇子认真道。
　　皇上看着侄子，若皇兄还在，这些压力不会到自己身上，“我还不指望你这个毛头小子来保护，你们只要在我身边平平安安，就是我最大的心愿。”
　　“有皇兄在，我们一定会平安的。”
　　“皇姑说的是，有皇叔在，没人能伤的了我们。”
　　皇上见他们对自己这么有信心，为了他们，自己一刻都不能松懈。
　　用完膳，星儿送他们离开，躺在大床上，看着身旁空荡荡的，回来都一个月了，还是忘不了在他怀里的温暖。
　　作者有话要说：　　艾瑞吧得~挥动你们的小手~让我知道你们都在~


第12章 岁月
　　春去秋来，日月如梭，转眼到了六年后。公主从七岁孩童长成十三岁少女，公主与皇子到了及笄之年，皇上非常重视。
　　重华宫，公主坐在镜前，身后的两个宫女为她梳了及笄发髻，十三岁少女肤如凝脂，不施粉黛，自有淡雅风韵，活脱脱的一个大美女。
　　“公主，您真美。”其中一个宫女夸赞道。
　　这时门外的小公公跑进来，恭敬道“公主，皇子已在殿外等您了。”
　　星儿看向镜中的自己，目光已不再清澈，站起身向外走去，“走吧。”及笄代表已成大人，面对的将是更多。
　　殿外一少年身明黄长袍，头束金簪，挺拔的身姿见到她，施礼恭敬道“参见皇姑。”
　　“走吧，别让皇兄等久了。”两个及笄少年走在宫道，来往宫人纷纷跪地迎接，这是皇宫内除了皇上最尊贵的两人。
　　议事殿，守在外面的公公高呼道“公主，皇子到~”
　　殿内站着文武百官，目光都聚集在这两人身上，两人恭敬施礼“参见皇上，皇上万岁。”
　　皇上看着他们从孩子到少年，一脸欣慰道“都免礼，今日是你们及笄之日，朕特赐公主府、皇子府一座。”
　　“谢皇上隆恩。”
　　左边为首的和亲王看着他们，眼露狠绝，出列道“皇上，这不合常理吧。”何时有刚及笄的公主出宫开府的。
　　皇上直视他的眼睛，冷声道“长公主是朕唯一的妹妹，朕有意宠爱与她，和亲王有意见吗？”
　　这样争锋相对的场景每天都在发生，朝臣们几乎不会出声相帮，不是和亲王妥协就是皇上妥协，照今日的情形看来，皇上是不会退步了。
　　和亲王见皇上眼中的坚定，勾起嘴角，轻笑道“没意见，皇上高兴就好，才及笄就出宫建府，公主可要当心才是。”
　　“天子脚下太平盛世，本宫的安全就不劳和亲王操心了。”一旁的公主出口回道。
　　此话一出，朝臣们小声议论起来，没看出公主还是个烈性子。和亲王看向那个小丫头，竟敢这么和自己说话，刚要开口训斥，坐在上方的皇上开口道“朕只说赐府邸，可没说现在让他们出宫。”
　　和亲王黑着脸，真是翅膀硬了，不知东西南北了，看向公主冷声道“公主怕是忘了本王的名字，你一个小辈在本王面前称本宫。”
　　“本宫是皇上同胞亲妹，大周的长公主，在您面前称本宫有何不对！”公主对上他的眼睛，丝毫不畏惧。
　　和亲王阴着眸子她，伪装的挺好啊，“怎么，长公主还要我这个皇叔给你行礼了！”
　　“不敢，和亲王是长辈，本宫可不想折寿。”这次她不会退让，早就该让他明白礼数尊卑，她的尊贵不亚于他这个亲王。
　　坐在上方的皇上，见和亲王黑脸，开口道“好了，都不要吵了。和亲王既然提到名字，朕就有必要提醒一下，大周王朝是周家的，可不是什么人都能觊觎的。那些想要侵占大周国土的外姓，朕绝不会让他们得逞。”
　　一唱一和，真不错，和亲王冷哼道“皇上说的是，大周王朝的主人一定姓周。”众人依旧鸦雀无声。
　　散朝后，皇上和他们来到偏殿，皇子担忧道“皇姑，您刚刚惹到了和亲王，他肯定会记仇，以后报复您。”
　　“没有这次，你以为他就会放过我们吗？这么多年隐忍，也该让他明白，这周王朝到底是谁说了算。”
　　皇上点头道“星儿说的是，这么多年放任他，是在等你们长得。少仁，从即日起你不再是孩子，应该明白身上的责任，你是皇兄遗孤，我把你当亲子看待，这周王朝朕只会交给你。”
　　“皇叔，为什么？”为什么要交给自己，还有为什么后宫没有喜讯？
　　“这皇位本应该是你父亲的，当然要还给你。弱冠之年，我会封赐你为皇太子，少仁你可明白以后要面对的？”这皇位只能是他的。
　　“侄儿明白。”
　　公主见他满眼困惑，又怎么会真明白，开口道“少仁，你只要记住，我们是一家人。”
　　“我早已把皇叔当成父亲看待，侄儿明白，我们三人永远都是一家人。”从出生双亲就离世了，是皇叔将自己养大，自己又怎会不知道。
　　皇上来到他身旁，那个在襁褓里的孩子，如今只比自己矮一点，拍了拍他的肩膀“学业不可荒废，我过几日要检查你的骑射。我和你皇姑还有事，先回去吧。”
　　“是，侄儿告退。”
　　看他出去，公主才开口道“皇兄留我下来，还有什么事吗？”
　　皇上看了她一眼，来到一旁坐下“现在就我们两个，就不要站着了。”公主见他没了刚刚的威严，来到她对面坐下。
　　“星儿，这么多年过去了，你还在监视那个夜少爷啊。”皇上八卦语气道。
　　公主就知道他留自己下来没好事，“皇兄，你最近是不是很清闲？要不我把手里的事都交给你。”
　　“你看看你，我还不能问问啦，这就我们两个人，你和我说实话，你是不是喜欢他，要是喜欢，就让他来皇城，我给你们赐婚，虽说你才十三，可以让你们先订婚，等几年再成亲。”皇上开心的说着，不理会她的黑脸。
　　“皇兄，你还是多操心自己的事吧，我可听说皇妃对你很是热情。没事我就先走了。”公主不给他反驳机会，起身离开殿内。
　　“偶哟，你这小丫头，朕就不能关心你了。”就这一个妹妹，期望她能与相爱的人成亲生子，哪怕那个人还当过她爹爹。
　　刚出殿内，公主便遇到口中的皇妃，微微揖礼道“见过皇妃。”
　　“长公主。”女子身着华服，杨柳细腰，芙蓉如面，散发出成熟魅力风韵，我们的皇上难道她的魔爪了。
　　公主回到重华宫，身旁的桌案上放着一盘绿豆糕，看着这个月送来的信，又去紫烟阁三次，爹爹，你可是很不老实，难道你忘记对我的承诺吗？
　　江南紫烟阁，夜一阳喝着小酒听着小曲，生活滋润的很，秋雨守在一旁，“少爷，老夫人让人来传话，让您今日早些回去。”
　　“秋雨，你什么时候这么嗦了，都说三遍了吧。”
　　“少爷您记得就行。”自从小姐消失后，少爷每日早出晚归，都不呆在府上，与那些掌柜喝酒扯淡，一点上进心没有。
　　还是到了天黑，两人才回到府上，守在门前的李伯见他们回来，上前恭敬道“少爷，老夫人让您去回来，去她那一趟。”
　　“好，知道了。”
　　到了老夫人的院子，让秋雨守在门外，自己开门进去，春玉见少爷来了，恭敬退下。老夫人见他来了，开口道“坐吧。”
　　“是，娘。”
　　老夫人见他恭敬坐着，叹息道“阳儿，你都二十三了，你和娘说说，你对未来有什么打算。”
　　“没有打算，只要娘生活无忧，就是我最大的心愿。”
　　“可娘见你一个人，娘心里难受。”老夫人说着眼角微红。
　　夜一阳见她又如此，来到她身旁，蹲在她面前轻声道“娘，我一个人，您不也是一个人。我答应您，三十岁，三十岁我一定领个孩子回来，给我养老，好不好。”
　　“那你能忘记星儿吗？”
　　“娘，是您忘不了星儿吧，我都已经快要忘记她长什么样子了。”眼底闪过一丝落寞，她还记得自己吗？
　　老夫人抚摸他的脸颊，深沉道“你瞒不了娘，我也不逼你，娘只担心你老了以后，无人伺候你。”
　　“娘，我今年才二十三岁，等老了还要几十年呢，您啊就安心的生活，不要担心我。”
　　“你哦，以后早些回来，这府上就娘自己，连个说话人都没有。”他要真是个男孩，现在都有孙子在膝下了。
　　“您每日到张大夫那学习医术，还无聊啊。”这府上的事情自己可是一清二楚。
　　老夫人怪哉道“还不是你，不回来陪我，我只能到张大夫那。”
　　“好，都是孩儿的错，以后早点回来。很晚了，娘早些休息，我还有几本账要看。”
　　“不要忙太晚了。”老夫人也不留他。
　　守在门外的秋雨，见少爷出来，“少爷，老夫人训斥您了吧，您以后早点回来，多陪陪她。”
　　“你是想早点回来吧，别以为我不知道你和春夏的事。”夜一阳瞥了他一眼，他肚子里有几根花花肠子，自己一清二楚。
　　“嘘，少爷您别乱说，我和春夏什么事都没有。”秋雨紧张的看着周围，可别让人听了去。
　　“好了，不要跟着我了，下去吧。”
　　“多谢少爷，少爷早些休息。”说着就从他身边跑开了，就这样还没事情呢。
　　回到院内，伺候的春娣端来糕点，放在书桌上，恭敬道“少爷，您要的红豆糕。”
　　“嗯，下去吧，这不用候着了。”春娣见少爷认真看账本，倒了一杯茶放下，便离开屋内。
　　夜一阳见她走了，将账本放下，从怀中掏出那块玉佩，这是星儿送给他唯一的礼物，六年过去了，如今她都成大姑娘了吧。
　　拿一块她爱吃的红豆糕放在嘴里，不知道为什么，自己竟爱上了红豆糕。
　　作者有话要说：　　国庆放假了~各位小天使~国庆快乐
　　快乐嗨皮~愿我每日都能以码字~


第13章 皇上~
　　重华宫，公主看着跟在自己身边六年的四人，开口道“本宫有一件事让你们去做。”
　　“公主请吩咐。”为首的明月恭敬应道。
　　“本宫要你们出宫，在皇城做生意。这几年和亲王与赵国大部分商贾走的都很近，你们要去监视他们，弄清他们到底在做什么生意。”现在一半军队掌握在和亲王手里，皇兄的处境很危险，自己理应为他分担一些。
　　明峰有些担忧道“公主，我们没做过生意。”
　　“学。有本宫支持你们，还有什么担心的？三年时间，本宫要在商界立足，无人可撼动。”他用五年，自己用三年，爹爹，我们来比一比。
　　明月见公主已下决心，俯首恭敬“属下明白，我们不能都离开，我与明志出宫，明心和明峰留下保护公主。”
　　“那就这么定，你们即日出宫。”
　　“是。”
　　进入商界，这件事需要告诉皇兄。公主来到议事殿，见守职的太监捂着笑，皱起眉头，走近一听，便传来皇兄的声音“宁洛，你不要太过分了。”
　　“皇上~您弄疼我了，臣妾是您的皇妃，伺候您是臣妾的本职。”一个娇滴滴的声音传来，让公主后背一紧，这是皇妃的声音？
　　“你出去，朕不要你伺候。”
　　太监们不知公主何时到了身旁，立马跪下低头，不敢出声。等了一会不见皇妃出来，公主只能开口道“皇兄，我有事找你。”
　　还是没有回声，公主推开殿门，探着身子向里看去，被眼前的景象惊呆了，皇妃压在皇兄身上，两人热情的拥吻。公主眨着大眼，咽了口水道“那个，皇兄，你们，，，”
　　被压着的皇上，缓过神，一把推开身上的人，向后退了两步，稳住身子，看向一旁看热闹的妹妹，脸瞬间红了，“那个，星儿，你找朕有什么事？”
　　皇妃可是心情大好，站起身整理衣裳，对着公主笑道“臣妾就不打扰皇上处理公务了，晚些再来看皇上。”
　　皇上皱起眉头看向她，这个女人真是太放肆了，“宁洛，你给朕闭门思过，没有朕的命令你不得出门。”
　　见他要惩罚自己，皇妃立马跪下，瞬间梨花带雨，抽噎道“臣妾不知错在何处，皇上要惩罚臣妾，呜呜~”
　　公主见状，立马出声道“皇兄，我改日再来找你，呵呵，你们继续。”说完就快步离开，如果可以，她也希望有个人能陪在皇兄身边。
　　“星儿，你。”皇上见她已经离开，下床看着那个还在哭泣的女人，“宁洛，你到底想干嘛，你再这样挑战朕的底线，朕不会手下留情的。”
　　皇妃抬眸看向他，眼露浓情，“臣妾说了，臣妾要陪在皇上身边，伺候皇上。”
　　“朕有这么多人伺候，不需要你。”要不是看在他们从小相识，早就让她进冷宫了。
　　“不，您需要臣妾，皇上，臣妾对您是真心的，您心里也有臣妾，如果刚刚不是公主进来打断，，”
　　“够了，朕只是中了你狐媚之术，才会做出，，做出这样的事来。你出去！”想到刚刚做出的事情，怎么会这样，为什么会贪恋她的味道，这都是为什么！
　　皇妃擦干眼泪，站起身，对着他的眼睛“臣妾不会放弃的，臣妾告退。”
　　看着她的背影，皇上皱起眉头，这个女人越来越大胆了，现在都敢不行礼就离开。在她踏出殿门那刻，传来皇上怒吼“皇妃违抗圣意，禁足一个月，没有朕的命令，任何人不得靠近。”
　　皇妃听到他怒吼，没有生气反而笑了起来。
　　公主回到重华宫，回想刚刚看到的画面，他们竟然做出那样亲密的事，难道皇兄真的喜欢她？可是他们，，，，
　　议事殿，皇上烦了一下午，坐起身对外喊道“来人，去请长公主。”
　　“是。”候着的公公立马应道跑出去。
　　公主来到议事殿，让宫人留在殿外，一人进去，见皇兄一脸苦恼，揖礼道“皇兄，你找我？”
　　“星儿，来，坐吧。”一想到被妹妹看去的画面，顿时有些尴尬。
　　“皇兄，还在为皇妃的事烦恼？”
　　“是啊，别人不知道，星儿你是知道的，我竟然与她发生那样的事。”那可是自己初吻，就被她轻易夺去了。
　　公主笑着道“皇兄是喜欢她吧。”
　　“不可能，星儿你不要开玩笑。”自己的身份不能有喜欢的人，这是皇家的秘密，不能让他人知道。
　　“皇兄先不要着急否定。你是皇上，在你说让她出去时，她不但没出，你反而接受她的亲吻，潜意识里你是纵容她的，对何人才会纵容？皇兄你应该看清内心。”
　　见妹妹侃侃道来，皇上皱起眉头，“星儿，难道你不惊讶吗？你为什么可以欣然接受？”
　　“只要皇兄喜欢，是男是女重要吗？皇妃对你三日一小缠，五日贴身缠，皇兄你觉得她难道不知道？”他们从小就认识，可能宁洛早就知道皇兄身份。
　　皇上皱起眉头，冷声道“你是说她知道我的身份了？”
　　“我只是这样猜想。”当初自己发现爹爹的秘密，就是因为这样，他不知道自己懂了很多，才会肆无忌惮与自己接触。
　　“那她就不能留。”
　　公主立马出声阻止，“别，皇兄，给你们一个机会，如果她是真心爱你的，皇兄，你能接受她吗？”
　　“真心爱我？星儿，你告诉我，我有什么值得她真心爱我？”自己一辈子不可能有孩子，更不能告诉天下人自己的身份，有什么值得她爱。
　　“爱需要理由吗？皇兄，你给她一个机会，也给自己一个机会。父皇母后也不想看你一人这样孤独，他们都会理解你。”
　　皇上没有说话，宁洛进宫一年多，凭借他们从小认识的关系，三天两头来缠着自己，正如星儿所说，贴身缠着，她是在告诉自己，她知道自己的身份了吗？
　　公主见他不说话，知道他需要时间去思考。转开话题道“我准备进入商界，也好探一探和亲王这么多年和赵国做的到底是什么生意。”
　　“好，需要钱直接到国库拿。没什么事，你就先回去吧，我想一人静静。”
　　“是，臣妹告退。”公主出了议事殿，心想着宁洛要好好查一下，这毕竟关乎皇家的秘密，不可轻易让他人知道。
　　这一点皇上和公主想到一处了，来到外间，看向一角的阴暗处，冷声道“宁洛，去查一下，如有任何异样，杀。”
　　“是。”藏于暗处的吟风领旨离开。
　　这世上知道自己身份的只有三人，除了星儿，吟风算一人，还有一个是他弟弟吟苍，精通医术，是个御医，当然只是挂个职。多一人知道多一份危险，所以宁洛，你别朕狠心。
　　一月后，江南夜府。秋雨手中拿着请柬，交到少爷手上恭敬道“少爷，这是今年皇城商会的请柬，您去吗？”
　　夜一阳接过，放在一旁，继续看着账本，“今年有哪些新起的商户？”
　　“都是一些小门小户，不过有一个月辰山庄冒了出来，这段时间收了很多商铺，大家都对这个山庄迟疑观望，还不知道背后的主子是谁。”
　　“噢？突然冒出来的？那今年我们就去看看。”商界也需要新鲜血液输进来，要不然自己没对手，都要生锈了。
　　“是，那属下去准备，这几日就能出发了。”
　　“嗯。”夜一阳拿笔写下月辰两个字，很好的名字，看来商界要进来一个强劲对手了。
　　秋雨将少爷要去皇城的消息告诉了李伯，李成听到后，便来到少爷院子，敲门恭敬道“少爷，小的李成，找您有些事。”
　　“进来。”
　　夜一阳看着他，疑惑道“找我有什么事？”
　　“少爷，小的听说您要去皇城，可否带小的一起，家父祭日要到了，想回祭奠，小的不会给少爷添麻烦的。”李成俯首诚恳道。
　　“你父亲在皇城去世的？”
　　“是，小的是从皇城来的江南，要谢少爷收留，赏一口饭吃。”
　　听着他谦卑的话语，夜一阳并不觉得他是寄人篱下的性格，可他的底子是清白的，“从明日起，你跟在秋雨后面，不用在府上做这些杂事了。”
　　“多谢少爷，那少爷您是同意了吗？”
　　“嗯。”夜一阳见他并没有表现的多欢喜，这根本不是一个下人得到重用的表现，难道他就是这样的性格？
　　“那小的就不打扰少爷，小的先去忙了。”
　　见他要退下，开口阻拦道“等一下，以后不要再用小的，自称属下。还有，你忘了我刚刚说什么了？你就在外面候着，等秋雨回来，让他给你指派事情做。”
　　“是，属下明白，少爷您忙，属下到外面候着。”李成没想到他会在意自己的称谓，还有他眼中的探究，让自己俯首低头，到他身边不知是好是坏，只希望能完成公主交代的任务。
　　夜一阳看着他，手放在下巴处，皱起眉头，应他道“嗯，去吧。”自己怎么没注意到府上还有这一号人物。不卑不亢，听指令办事，从不嗦。


第14章 皇城
　　重华宫，明心进到殿内，恭敬道“公主，宫外传来消息，夜家来参加商会的是夜少爷。”
　　“保护好他。”
　　“是。还有一件事，和亲王派人调查了月辰山庄。”
　　公主抬眸不在意道“他查不到本宫头上，告诉明志，保护好那名女子。”商界突然崛起一匹黑马，当然要接受各方刺探,放一名女子在山庄以防万一。
　　“公主放心。山庄附近都是我们的人。”
　　这时门外传来公公的声音“公主，皇妃来了。”
　　“你先下去。”明心离开殿内，与皇妃擦肩而过。公主起身微微揖礼道“见过皇妃。”
　　“公主。”皇妃让跟着的人退下，来到公主身边，拉起她的手臂，有些不好意思道“我今日来找公主，是想请公主带我去见皇上。”
　　公主有些惊讶的看着她，疑惑道“皇兄在躲着你吗？”
　　“是啊，我都解禁好几天了，每次到议事殿找皇上，他就不见我，我这实在没辙了，所以想请公主带我去见皇上。”皇妃一脸祈求，皇上越是这样，就越证明皇上心中是有自己的。
　　“可能皇兄太忙了，要不皇妃你过几日再去找他。”
　　皇妃见她要推脱，抱住她的手臂，撒娇哀求道“公主，我从未求过你什么事，这件事算我求你了，以后我肯定会报答你的，公主~求求你了~”
　　“停，皇妃，，，停，，，仅此一次。”公主终于知道皇兄对她的无奈了，这也太会缠人了。
　　“恩恩，公主最好了，那我们走吧。”皇妃拉着她向外走去，公主被她钳住手臂，拽都拽不出来。
　　议事殿的公公见皇妃又来了，为难道“皇妃，您还是回去吧，皇上不会见您的。”
　　“本宫找皇上有事，你去通报一下。”公主在一旁开口道。
　　“是，奴才这就去通报。”守着的公公不敢怠慢，进去不一会就跑出来了，恭敬道“公主，皇上让您一个人进去。”
　　一旁的皇妃着急了，拉住她不放“公主，我也要进去。”
　　“皇妃和本宫找皇上都有事，皇上怪罪下来，有本宫担着。”公公见公主这么说了，也不敢阻拦，退开让她们进去。
　　皇上听到进来的脚步声，看着手里的书，“星儿，找我有什么事？”
　　“皇上~”一个娇滴滴的声音喊道，让一旁的公主瞬间流汗，怎么一见到皇兄她就变样了。
　　皇上后背一紧，惊讶的看向她“你怎么进来了？宁洛，你当朕的命令是儿戏吗？”
　　“皇兄，是我带她进来的，那个，你们有什么事好好商量，我还有事，就先回去了。”公主迅速逃离，免得又看到不该看的。
　　“星儿，你。”皇上看着一步步走向自己的女人，身子不禁向后挪，“宁洛，你太放肆了，真以为朕不敢治你罪吗！”
　　皇妃见他戒备的看着自己，在他身旁，微微俯身妩媚一笑。“臣妾参见皇上~”
　　“你能不能正常点，你还是朕认识的那个大家闺秀吗？”
　　皇妃来到他身旁坐下，依靠在他肩上，“臣妾进宫就是为了皇上，皇上每日躲着我，难道心中真的没我吗？”说着手指向他的心口。
　　“你给朕坐好说话。”将她身子扶正，从她身边离开，坐到她对面，见她又要过了，“你要是敢过来，朕给你送出宫去。”
　　“臣妾不过去也可以，你要答应臣妾，以后不能躲着我。”
　　皇上撇了她一眼，清声道“你竟然能说动星儿，让她带你来。”自己的妹妹可不是好说话的主。
　　“公主被我真心打动，所以才带臣妾进来。”
　　皇上无语的看着她“宁洛，朕要是知道你这样，说什么都不会同意你进宫。”
　　皇妃见他又这样，蹭站起身，坐进他的怀里，双手缠住他的脖子，将头埋在他颈间，伤感道“皇上，臣妾从小就认定你，等了五年，好不容等到你充纳后妃才进宫，要是让我离开你比要杀了我还难受。”
　　皇上刚要将她推开，颈处传来一股凉意，哭了？还是不忍道“这是议事殿，不是寝宫，这样成何体统？”
　　“臣妾一个多月没见您了。”
　　看着挂在自己身上的人，还是伸手将她托住，让她舒服的靠着，抿嘴认真道“你知不知道自己在做什么？”
　　“臣妾当然知道，无论将来发生什么，臣妾都不会离开皇上。”
　　“给朕一些时间，好不好？”为什么对她狠不下心来，难道自己真的喜欢她吗？可这样真的可以吗？
　　皇妃躺在他怀里，开心的笑起来，乖巧应道“好。但皇上不能躲着我，在皇上没想明白前，我不会对你做过分的事情。”
　　“过分的事情？”
　　“就是这样。”在他嘴角亲了一下，又躺进他怀里，脸上洋溢着幸福。
　　“你。”皇上将她抱起来，放到一旁的位子上，扯下她缠着自己的手，“好了，朕还有事，你先回去吧。”
　　皇妃乖巧的站起身，揖礼恭敬道“臣妾就不打扰皇上处理政务，臣妾告退。”
　　“嗯。”
　　皇妃来到殿门前，看向那个拦了自己无数次的公公，冷声道“你，下次再敢拦着本宫，就打断你的狗腿。还有，告诉皇上，本宫晚上来与他用晚膳。”
　　公公立马俯首，频频点头“是是，奴才下次不敢了，皇妃您慢走。”自己也是奉命办事，这找谁说理去。
　　皇城外，一辆马车在林间小道上行驶，夜一阳坐在马车里，骑马跟在一侧的秋雨恭敬道“少爷，再过一个时辰就到皇城了。”
　　“嗯，继续赶路吧。”说着又闭目养身。
　　“驾~”驾马车的李成一鞭子抽在马屁股上，直奔皇城赶去。一旁的秋成见马车上的李成，疑惑道“你说少爷怎么把他也带来了？”
　　“我怎么知道，少爷有他的理由，好了，快点跟上。”说着秋雨对马抽了一鞭子，跟上少爷的马车。
　　“驾~”
　　一座别院前，马车停了下来，秋雨翻身下马去敲门。守着的老人从门缝中见是他，立马开门道“是少爷来皇城了吗？”
　　“嗯，少爷来参加商会。”
　　“好好，那快进来。”徐伯是少爷帮助过的一位老人，无家可归，就让他在此看宅院。
　　夜一阳下了马车，看向一旁的李成“你先去办自己的事情，办完回到这就行。”
　　“谢少爷，属下办完就回来。”
　　看他离开的背影，拉过一旁的秋成，小声吩咐道“跟着他，看他做了什么，和什么人见过面。”
　　“是，少爷。”
　　秋雨回到马车旁，见他们都不在了，“少爷，他们干什么去了？”
　　“没事，去弄些吃的，我饿了。”双手背在后面，进了大门。
　　走在街上的李成，知道身后有一条尾巴，买了一些纸钱，到城外一座坟地，烧完便回到城内。
　　见对面迎来一辆马车，闪身来到对面，躲进一个巷子，见秋成在街上左右寻找自己，勾起嘴角闪开。
　　一处小院内，李成见到熟悉的身影，揖礼恭敬“属下参见许大人。”
　　“辛苦了。”许彬拍着他的肩膀。
　　“属下不辛苦，现在夜少爷把我调到他身边，刚刚他让人盯着我，怕是已经怀疑我了。”甩开秋成，怕是会更让他起疑。
　　许彬摇头道“怀疑你不要紧，他不会把你怎么样。公主吩咐保护好他，你的功劳公主都记着呢。”
　　“属下明白。公主这么关心他，是不是喜欢他？”
　　“这不是我们关心的事，你先回去。时机成熟，我会请求公主让你回来。”只要公主喜欢夜一阳，他回来就是时间问题。
　　“谢大人，那属下先回去。”
　　直到天昏，守在别院门前的秋成，见他才回来，“李成，你干嘛去了？”
　　“很久没吃福记的糕点，所以去买了一些，尝尝看”李成将买的糕点给他，搂过他肩膀笑着道“我在皇城呆过一段时间，所以就四处看了看。”
　　秋成看着他，也不再说什么，“下次不要这么晚回来，少爷会担心的。”
　　“是是，下次不会了。”
　　入夜后，秋成才来到少爷房间，将今天跟丢李成的事与他汇报，单膝跪下道“是属下办事不利，请少爷责罚。”
　　“这不怪你，起来吧。以后多注意他的行踪，我身边不留有异心之人。”这六年夜家也没出什么事，也可能是自己多心了。
　　“既然这样，少爷为何还将他放在身边？”秋成不明白，直接赶出夜府不就行了。
　　“现在不确定他是不是受人指使留在夜府，果断将他赶出府，太过武断，反到留在身边可以监视他，若真是有才之人，夜府也会给他施展才能的机会。”
　　“少爷说的是。”
　　夜一阳看了他一眼，摆了摆手道“这几日赶路辛苦了，回去休息吧。”
　　“是，属下告退。”秋成俯首退下。
　　夜深人静，一个黑影从夜家别院离开，来到近日崛起的月辰山庄，没想到来回巡逻的侍卫这么多，找到换岗空隙飞身进到山庄。小心谨慎来到主屋，左右看了看，刚想要推开窗户，身后出现一道声音“什么人，敢闯月辰山庄！”
　　黑衣人僵住身体，向身后射出一根银针，闪身离开山庄。


第15章 月辰山庄
　　商会顾名思义，就是商界大佬的一次聚会，为了彰显各位商贾财力，商会上会有三件稀有的物件，拍得三件珍品之人，在商会上将会大放异彩，自然有生意找上门。
　　商会举办地点，依旧是皇城最豪华的酒楼，酒楼会提前三天停业，布置商会用的场地。
　　夜家别院，秋雨见少爷一身金丝边白袍，玉冠束发，好个贵气公子哥，“少爷，你这露面，又不知道迷倒多少未出阁少女。”
　　夜一阳瞥了一眼，“这几年拍马股功夫见长。”
　　“属下说的是实话，不信你问秋成他们。”秋成和李成立马点头，少爷生来就贵气，江南女子梦中情郎不是吹嘘的。
　　看他们点头如鸡啄米，心情大好道“时候不早了，快走吧。”
　　“是，少爷。”三人跟在他身后离开别院。
　　到了酒楼，秋雨将请柬给看守的人看了一眼，便恭敬道“夜少爷里面请，二楼雅间是您的位置。”
　　夜一阳来到二楼坐下，已经有不少商家到了。撇过头一看，见隔壁坐的是熟悉面孔，起身拱手道“李掌柜来的这么早？”
　　李掌柜见他，也起身回礼道“能让夜少爷亲自来，怕是也为了月辰山庄吧。”
　　“看来李掌柜对月辰山庄兴趣也很大。”夜一阳回着他。
　　说着话的两人，被一阵嘈杂声打断，就听有人议论，“瞧，这就是月辰山庄的人。”“一个女子？什么来路？”坐在一楼的人纷纷讨论起来。
　　夜一阳看向对面坐着的女子，眼神锐智，他也没想竟然是一个女子，“李掌柜，你觉得她是月辰山庄的主子吗？”
　　“不像。”李掌柜摇头道，自己阅人几十年，还是能出一丝不同的。
　　“看来今年，这风头要被月辰山庄抢去了。”夜一阳回到自己位置上坐下，眼睛依旧盯着对面女子。
　　“那就期待了。”李掌柜同样深究那名女子。
　　对面坐的女子不是旁人，就是公主身边的明月，跟在她身后的明志看向四周，俯首轻声道“还差和亲王的人没来。”
　　“会来的。”明月淡定的喝着茶。
　　说曹操曹操就到，跟在和亲王身边的侍官来到二楼，和月辰山庄相邻的位置。
　　一个中年男子见人都到齐了，来到前面台上，微微一鞠躬，激动着道“很高兴各位老板掌柜来参见今年的商会，鄙人王贵，很荣幸代表商会欢迎各位光临。”
　　啪啪。。。一阵鼓掌声。。
　　“给大家介绍今日来参见的贵宾。”王贵抬头看二楼，“欢迎江南夜家，夜少爷。”
　　夜一阳见他提到自己，就听秋雨在身后催促道“少爷，到前面露个脸。”这商会什么时候多这一项了？只好站起来，来到前面微微一鞠躬。
　　“下面是璀璨玉阁，李掌柜。”
　　夜一阳看着李掌柜对他们挥手，轻声问道“现在都这样了吗？”
　　“是啊，已经改了两年，少爷您没来参加，不知道也情有可原。”秋雨说着，这几年可都是自己和其他掌柜来的。
　　夜一阳给他一个白眼，有什么好得意的。
　　“下面介绍近日大家耳熟能详的月辰山庄，明月小姐。”
　　明月起身，来到众人面前，施一个标准的女子礼，温柔的声音道“以后请各位老板多多照顾，明月在此谢过。”
　　主持的男子，笑的更加灿烂道“今日是各位老板相聚的日子，也是检验各位老板财力的时候。话不多说，今日三件物件分别是：血蟾蜍、夜明珠、玉玄琴，这些都是稀有真品，价高得者。”
　　秋雨听到血蟾蜍激动道“少爷，血蟾蜍可是极品药材，传说关键时刻能保命，没想到竟然有人愿意拿出来拍卖。”
　　“可我对那张琴感兴趣。”
　　“下面拍第一件物品，血蟾蜍，起价五十万两，现在开始竞拍。”主持的男子看向大家，期待一个出价者。
　　“五十五万。”明志来到前面喊道。
　　“月辰山庄出价五十五万两，还有没有加价的了。”男子激动道。
　　“七十万两。”李掌柜身边的随从突然喊道。夜一阳听到隔壁喊出声音，不由得轻笑，看来李掌柜也很怕死啊。
　　“一百两万两。”和亲王的侍官突然喊道，今日他们来的目的，就是这血蟾蜍。
　　主持人王贵刚要喊，就听月辰山庄的明志又喊出声“一百五十万两。”
　　和亲王的侍官起身来到前面，冷眼看向明志，这是在加价吗，分明是在挑衅，握紧拳头冷声道“二百万两。”
　　明志看着他没有退缩，今日可是带着任务来的，举起手三根手指“三百万两。”
　　下面的王贵见他们争锋相对，瞬间流下冷汗，可不要砸场子啊，赔笑道“月辰山庄出价三百万两，还有没有出价的了。”
　　“四百万两。”侍官眯着眼看他，要是他再敢加价，出了门就砸了月辰山庄。
　　明月听到心意的数字，看向明志冷声道“退下，岂容你在此乱了规矩。”起身来到前面，对和亲王侍官揖礼“月辰山庄不敢得罪和亲王，今日这血蟾蜍归和亲王。”
　　侍官看她还算明白，冷哼一声。
　　主持人王贵见她这么说，立马出声道“和亲王以四百万两得第一件物品，血蟾蜍。”
　　夜一阳一直看着明月，见她丝毫没有恼怒的样子，反而有些开心，皱起眉头，此人不得小觑。
　　“下面拍第二件物品，夜明珠。起拍价三万两，加价开始。”这第二件物品相对便宜，可以说为一楼的商人准备的，当然有时候二楼也会抢。果不其然被一楼的商人以十五万买去。
　　往往第三件才是重头戏，主持人将琴盒打开，一张玉琴，得意道“这把琴是商会好不容说服卖主，才愿意将琴拿出拍卖。起价六十万两，各位老板有喜欢的要加价喽。”
　　“七十万两。”第一个开价的依旧是月辰山庄。
　　夜一阳十分喜欢这张琴，让秋雨到前面加价“八十万两。”
　　明月没想到夜家会加价，示意明志继续加价，这张琴可是公主点名要的，今日必须买到，“二百万两。”
　　一下涨了一百二十万，让下面的人议论纷纷，今年是怎么了，都想一步到位啊。
　　和亲王的侍官勾起嘴角，高呼道“三百万两。”让自己超过王爷给的预算，那你也别想轻易得到。
　　明月皱起眉头，还真是小人，示意明志继续加价，“四百万两。”
　　侍官听到这个数字，也不再加，目光看向夜一阳，那接下来就看你的了。
　　夜一阳见他给自己的眼神，皱起眉头，自己何时和他这么熟悉了，看向秋雨“加一万。”
　　秋雨以为自己听错了，见少爷坚定，轻咳道“四百零一万两。”
　　“四百五十万两。”明志继续道。
　　夜一阳皱起眉头，起身来到前面，微微揖礼“夜某很喜欢这张琴，还请明月小姐可以相让。”
　　明月见他说话，也起身回到“久闻夜少爷经商奇才，想得琴，出价吧。”
　　“我出五百万两。明月小姐，这个价格远超过这张琴的价值，再加价无疑是在赌气，今日夜某对这张琴，势在必得。”
　　明月明白他所说，本想着拍下最后一件的，看了琴一眼，示意明志后退，“今日月辰山庄给夜少爷一个面子，往后可还要靠夜少爷多照顾才是。”
　　“这是自然，生意场上，大家当然共赢。”
　　主持人王贵见他们不再加价，喜道“那恭喜夜少爷以五百万两拍下第三件物品，玄玉琴。”
　　商会结束后，夜一阳本以为那个明月会来找自己，没想到他们先离开了。秋雨抱着琴跟在身后，“少爷，这琴值这么多钱吗？”
　　“当然不值。”
　　李成咽了口水，夜少爷还真有钱。秋成则在一旁得意道“少爷买的是琴吗？少爷买的是夜家名声。”
　　夜一阳勾起嘴角，“秋成，这次我真的是喜欢这张琴。”
　　秋雨给秋成一个白眼“夜家名声还需要买吗？少爷，我知道您买这张琴因为什么。”
　　“好了，不就买张琴。明天给你们放一天假，后天我们回江南。”为什么买这张琴，只为心中那一丝幻想。
　　“真的？”秋成惊喜道。
　　“真的，明日每人五十两银子，在皇城好好逛逛。”
　　“多谢少爷。”秋成驾着马车，看向一旁呆目的李成，“你才跟少爷，以后你就会知道，这都不算什么，跟在少爷身边，吃香的喝辣的。”
　　李成再次被他的财力屈服了，恭敬道“是，我一定会好好干的。”
　　坐在马车内的夜一阳闭目养神，秋雨抱着琴无奈摇头，这个秋成啊。
　　明月离开商会，从小道回到皇宫，将今日发生的事情与公主说了一遍，见公主不说话，单膝跪下道“属下没有把琴买回来，请公主责罚。”
　　“起来，这和你没关系。在他离开皇城前，你去见他一面，以后月辰山庄可要靠他多照顾才是。”你买那张琴为什么？真的只是因为喜欢吗？
　　“是，属下明白。昨日又有一人夜探山庄，此人被发现后就迅速离开，没有留下痕迹。”明月站起身道。
　　“嗯，小心和亲王的人。以后没有重要事不要进宫。”
　　“是，奴婢告退。”明月从皇宫离开，直接回了月辰山庄。


第16章 金童玉女？
　　隔日，夜家别院，徐伯听到敲门声，开门见人面生，疑惑道“你们找谁？”
　　“月辰山庄明月前来拜会夜少爷，麻烦您通知一下。”来人正是明月和明志两人。
　　“二位请进，我带你们去见少爷。”
　　两人相互看了一眼，难道他知道自己会来？跟着管家来到一处凉亭，恭敬道“你们聊，老朽先去忙了。”
　　夜一阳听到后面有脚步声，转过身揖礼道“明月小姐。”
　　“夜少爷客气了。”明月回礼道
　　“请坐。”夜一阳给她倒了一杯茶，“明月小姐身为女子，竟然可将生意做这么大，叶某真心钦佩。”
　　“夜少爷秒赞了，明月今天来，就是想请夜少爷以后多照顾月辰山庄几分。”
　　“那是自然，明月小姐将琴让给夜某，这个人情夜某一直记着。”生意上没有永远敌人，只有永远的利益。
　　明月笑了笑，看周围四下无人，疑惑道“夜少爷府上就一个老者吗？”
　　“夜某不常在皇城，不需要这么多人照顾。”买这处宅子是为了来皇城有个落脚地，总比客栈住的舒服。
　　“明月有种预感，夜少爷以后会定居皇城。”
　　夜一阳笑了，“夜家世代在江南，岂会到皇城定居，明月小姐这个预感可不准哦。”自己可从未想过离开江南。
　　“夜少爷还年轻，一切皆有可能。夜少爷准备什么时候回江南？”明月心里很清楚，公主对他在乎程度，只是不明白公主为什么不来见他。
　　“明日。日后明月小姐到江南，夜某一定尽地主之谊。”
　　“一定，那明月就不打扰夜少爷了，告辞。”出了夜府别院，明月坐在马车里，对着外面的明志道“给宫里传个消息，将他明日离开皇城的事告诉公主。”
　　“是。”
　　皇宫议事殿，皇上将手里的银票放到公主面前，得意道“这是血蟾蜍赚到的钱，吟苍只留了成本价。”
　　公主数了数还有三百八十万的银票，惊讶道“这么赚钱？”
　　“是啊，多亏你出的主意，才能卖出这么高的价格。也由此看来，和亲王的财力远超出我们想象。”
　　“连续丧两个儿子，他买这血蟾蜍为了以防万一，再高的价格他都会买下。”况且他再有钱，也没夜家有钱。
　　皇上瞧着她认真模样，笑着道“你就是看准他需要，才会四处散播血蟾蜍药效，再已高价卖出的吧。”
　　“兵不厌诈，商场上也是如此。”公主得意道。
　　“星儿，你那个爹爹都来了，你为何不去见他，也好好谢谢她的救命之恩啊。”皇上一脸笑意看着她。
　　“爹爹？皇兄怕是忘了，我们可是同父同母。”
　　“我现在都不能和你说心里话了？星儿，你这么关注他，不惜让人守着他六年，你准备守到什么时候？”每月都会有一封江南来信到重华宫。
　　“不知道。”公主撇嘴道，一直没准备好要见他。
　　皇上惊呼道“你不知道？星儿，他今年二十三岁，不小了。你就这么确定他不会成婚吗？”正常男子二十三孩子都能打酱油了。
　　“不会的。”他说过不会成婚的，况且他不想卷进朝堂纷争中去，等一切稳定了，自然会去寻他。
　　“既然你这么肯定，朕也不说什么，反正朕不会同意你嫁给他。”皇上冷哼道。
　　“皇兄你想多了，既然没其他事，臣妹就先回去了，皇兄您忙。”公主知道他是故意这么说，才不会中他的招。
　　公主回到重华宫，收到明月传来的消息，不禁坐在窗前发呆。
　　翌日，夜家别院，秋雨将琴放在马车上，一切收拾妥当“少爷，我们可以出发了。”夜一阳看了看府门，跃上马车，“走吧。”
　　城墙上，公主还是目送他离开，爹爹，下次见面不知时何时，一定要等我。
　　回到江南不久后，夜一阳就收到月辰山庄来信，想要夜家做保，坐一笔生意。夜一阳没有拒绝，同意了。
　　此后，江南夜府与月辰山庄的关系越来越密切，这商界又起传言，夜少爷与明月小姐在商会上一见钟情，为了追明月小姐，夜少爷不畏风险也要为月辰山庄做担保，商界的金童玉女说的就是他们。
　　当然，公主知道了一直不高兴，导致明月很少进宫。
　　四年后。
　　江南紫烟阁，夜一阳依靠软榻喝着小酒，听着那女子弹琴。秋雨在一旁绷着脸，少爷这几个月迷上了这里，处理完事情就跑到紫烟阁，自己都不敢和老夫人说。每次来只听这首，这曲子有啥好听的。
　　守在外面的李成，啃着手里的苹果，对一旁的秋成道“你说少爷是怎么了？每日都来，这都是快成第二个家了。”
　　“少爷都二十七了，又没少夫人，来这不是很正常嘛。”秋成依靠在马车上，自己很理解少爷。
　　李成咽下苹果，惊呼道“那这也太勤快了吧。”
　　“那是咱们家少爷厉害。我是真崇拜少爷，万花丛中过，不留一丝情。”就这样女子都纷纷往少爷身上涌，拦都拦不住。
　　“切，我看少爷是未遇到付出真情之人。”
　　秋成忽然想到一人，跟在少爷身边十几年，能让少爷付出真的人，只有那个消失的小姐，“或许吧。”
　　重华宫，明心见公主又黑着脸，低头不语，这几个月只要收到江南的信，公主就是这般，阴沉着脸，什么话都不说。
　　十七岁的公主已长成标准美女，窈窕身姿，五官丽质，皇家贵气散发出不可抵御的魅力，玉眉微皱，抿着红唇，开口冷声道“让明月进宫一趟。”
　　“是，公主。”明心不敢怠慢。
　　明月收到消息，立马进宫，见公主脸色不悦，单膝跪下道“属下参见公主。”
　　“起来。十日后，月辰山庄将由夜星儿掌管，这件事本宫要让商业的人都知道。”爹爹，你还记得夜星儿吗？
　　“是，属下这就去办。”明月不敢有疑问，月辰山庄都是公主在管理，自己只是跑腿。
　　这个消息传到江南，已是两天后。秋雨拿着月辰山庄的信，来到紫烟阁，见少爷又如痴如醉，将信放在他面前“少爷，这是月辰山庄的信。”
　　“你看看，是什么事。”夜一阳并没有打开看的意思，帮了她这么多，早就还清她的人情。
　　“是。”秋雨怪声应着，打开信仔细看了一遍，睁大眼又看了一遍，惊呼道“夜星儿！”
　　夜一阳听到这个名字，愣住了，转过头看向他“你刚刚说什么？”
　　“少爷，月辰山庄八日后要将管事的位置交给夜星儿。”夜一阳起身将信夺过来，确定了名字，冷声道“备马，去皇城。”
　　“少爷，现在吗？”秋雨收到少爷一记眼光，立马跑出去“属下这就去办。”十年了，少爷一刻都不曾忘了小姐。
　　等老夫人知道的时候，夜一阳已经出城了。张大夫见她一脸愁容，宽慰道“他都这么大了，知道自己在做什么，你啊就不要操心了。”
　　“他再大也是我的孩子，做娘的怎么能不操心。”
　　“那孩子是他的心结，就让他去呗。”张大夫到是期待她们能擦出异样的花火。
　　老夫人叹息道“他都走了，也只能这样。”即使过了十年，自己都没忘记那个孩子，他又怎会忘记。
　　重华宫，一个长相俊美的男子没有让宫人通报，便随意的走了进来，“皇姑，是谁惹您生气了？”
　　公主瞧了他一眼“考核都过了？”来人正是和公主同岁的皇子周少仁。
　　“那是当然，皇叔可是很满意。”皇子来到她身边慵懒的坐下，在皇叔面前可不敢这么放肆。
　　“不可自傲。你不去找你的陈沫，来我这做什么。”
　　听到陈沫，皇子瞬间坐好，有些害羞道“还不是我的陈沫，皇姑您怎么知道的？”
　　“整个皇宫都知道了。”公主看着侄子害羞模样，还真是毛头小子，“你告诉皇姑，是不是真心喜欢她？”
　　皇子微微点了头，有些失落道“喜欢，可是她好像不喜欢我。”
　　“直接赐婚不就好了。”
　　“不行。我和她说了，我一定会让她喜欢上我的，不能让皇叔下旨赐婚，这样她会记恨我的。”
　　公主见他紧张模样，看来是真心的，问道“那她可有说为什么不喜欢你？”
　　“她说不了解我，也不讨厌我，就是需要时间。我已经做好长时间去追她，皇姑你要相信我，我一定会让她喜欢上我的。”
　　“那你还不去追她，来我这做什么？”
　　皇子笑着应道“这不几天没来看皇姑了，想您了。”况且皇叔可是给了自己任务，这几日都要跟在皇姑身边。
　　“那看完了，你回去吧。”公主盯着他，示意让他离开，等下自己可是要出宫的，有个跟屁虫在，碍事又碍眼。
　　皇子见她送客的眼神，看来真有什么事，以往皇姑可不会赶自己离开的，起身笑盈盈道“侄儿这就走，不耽误皇姑办事。”
　　来到重华宫外，皇子对身边的公公吩咐几句，随后得意离开。
　　作者有话要说：　　祝祖国生日快乐，祝祖国繁荣昌盛，祝祖国越来越强
　　此生不枉中华人，来生还是中华魂


第17章 相见不相识
　　在宫门关上前，公主从小门离开了皇宫，来到已建成三年的公主府。俯兵见公主来了，单膝跪下“参见公主。”
　　进了屋内，明峰从外进来恭敬道“公主，刚刚收到李成飞鸽传书，早上夜少爷收到月辰山庄的信，已经快马加鞭赶来皇城了。”
　　“嗯。告诉明月，这几天任何想见夜星儿的一概不见。”
　　“是。”
　　公主坐在房内，看向一旁的琴，来到琴那坐下，纤纤玉指拨动着琴弦，悠扬的琴声飘荡着。
　　第二日午后，两匹马在官道上急速跑着，看到不远处的皇城，秋雨提议道“少爷，我们先回府上休息一天，明天再去月辰山庄吧。”
　　夜一阳看着身上衣服已经皱巴巴的了，两天没有换衣服，应该梳洗一番，“按照你说的办。”
　　“是。”
　　两匹马向夜家别院跑去，秋雨的马不知道怎么了，突然加速跑了起来，大街上还有很多人，秋雨着急喊道“让开，都让开，快点让开。”
　　夜一阳皱起眉头，他在做什么？见前面站着一个女子，盯着自己看？她在做什么，喊道“危险，让开！”
　　见她依旧站着不动看着自己，握紧拳头，飞身一跃，在马儿撞到她前一秒，落在她面前，拦着她的腰向一旁闪开。
　　这时疯狂的马也突然倒在地上，秋雨落马在地上滚了一圈，站起身，见马的脖子处扎进一把小刀，鲜血直流，是什么人干的？皱起眉头看向四周。
　　夜一阳将怀里的女子稳住后立马松开手，揖礼道“小姐，你有没有受伤？”半天不见她回话，疑惑道“小姐，你怎么了？”
　　此女子正是等在此处已经的公主，见他将自己忘得一干二净，脸色阴沉“你的马让我受到惊吓，这该怎么赔偿？”
　　赔偿？这是遇到碰瓷的吗？无奈道“多少钱？小姐给个数吧。”
　　“一千万两。”公主对上他的眼睛。
　　“什么？”夜一阳以为自己听错了，见她眼都不眨的狮子大开口，语气也不好道“我的马让小姐收到惊讶，我愿赔偿，小姐开口就要一千万两，天子脚下，你在抢钱吗？”
　　公主见他义正言辞，不禁勾起嘴角“我就在抢钱，怎么？你不愿给？”
　　“你。”夜一阳见她一个漂亮女子，怎会如此无赖，不愿再与她多说话，转身离开“小姐想好赔偿金额，到东三街夜府来要钱。”
　　“你是谁？”公主看向他的背影问道。
　　“夜一阳。”
　　秋雨来到少爷身边，在他耳边嘀咕了几句。就看他望着马屁股，分明受到暗器刺激了。难道是她？转过身看向那名女子？
　　翻身上自己的马，对秋雨吩咐道“将这处理好。”随后骑马离开，感受到那一束目光还在看自己，皱起眉头。
　　公主见他骑马离开，看向一旁的秋雨，冷声道“告诉你家少爷，我会去找他的。”
　　秋雨看向那女子，白瞎了一副好容貌，翻起白眼不屑道“你这容貌，少爷最多给一千两。”
　　“是吗？那我们走着瞧。”
　　明心跟在公主身后，尴尬的低下头，本以为看到的是相认大戏，没想到是这样的场景，“公主，我们去哪？”
　　“要钱！”
　　听着公主冰冷的声音，明心不敢再说话，跟着公主来到夜家府邸。公主瞧着眼前的府邸，冷声道“本宫这几日就住在这，没有重要事不要打扰。”
　　“是，属下和明峰会守在府外，保护公主。”
　　“嗯，下去吧。”说完自己来到大门前，敲着大门。
　　碰。。碰碰。。
　　“来了，来了。”徐伯打开门，见一个漂亮的小姐，疑惑道“这位小姐，请问有什么事吗？”
　　公主冷声道“我找夜一阳。”
　　“找少爷？请问你是谁？”徐伯疑惑问道，难道是少爷的相好？
　　“告诉他，我找他要钱。”
　　额？徐伯听她不好的语气，也不敢再多问“你等着，我去问问少爷。”公主见他门没关，抬步进去，跟在他身后。
　　夜一阳刚洗漱好，来到外间见徐伯身后站着的人，皱起眉头“你怎么进来的？”
　　“走进来的。”公主见他只穿一件单衣，头发还湿着，这都是秋天了。看向那个为难的老人道“你先下去吧，我找你家少爷有事。”
　　徐伯见状立马退下，看来少爷真的认识她。
　　公主见他冷眼看着自己，来到里间，找到一件长衫递给他“穿上。”
　　“你到底想干什么？”夜一阳并没有接过，眼睛盯着她看，这个女人怎么回事，难道不知道自己已经身处危险了吗？
　　“我说了，要钱。你要是不给，我就住这，直到我住够了为止。”将衣服披在他身上，在他爆发那刻，离开他身边，笑着道“给钱还是让我住这？”
　　“这么多空房子，你随便选，出去，别在我面前。”
　　公主勾起嘴角“我就选这间。”
　　夜一阳皱起眉头，严肃的看着她“你一个女子要和我睡一个房间，你到底知不知道自己在干什么？”
　　公主同样认真看着他，一字一句道“我当然知道。夜一阳，我不过应你的要求，和你睡一个房间。”
　　“你，我什么时候对你这样要求过！”
　　“很快你就会知道，还有，我饿了，要吃绿豆糕。”公主来到一旁坐下，丝毫不理会他的愤怒，真看不出他生气是这样。
　　绿豆糕？夜一阳皱起眉头，一口否决“没有。”
　　“没有绿豆糕，红豆糕也行。夜少爷是想饿着我一个小女子吗？”公主装作可怜兮兮的模样。
　　夜一阳很想告诉她，当自己是瞎子吗？你还能装的再假一些吗？想着自己没必要和她一介女子较劲，穿好衣服，向外走去。
　　“你去哪？”
　　“你不是要吃的，我去给你买！”语气不好道，这秋雨是干什么去了，这么久还不回来。
　　公主乖巧道“那我就在这等着夜少爷了。”见他离去的背影，公主才收起笑脸，看着他的卧房，和江南的房间相差无几。
　　见梳妆桌前放着自己的玉佩，不禁勾起，看来你一直都带在身边。
　　夜一阳走到大门前，就见秋雨从外回来，语气不好道“去买些红豆糕回来，再买一些绿豆糕，买回来送到我房间。”
　　“是。少爷您头发还湿着呢，您快回去吧，我这就去买。”看来少爷被那个女子气的不轻。
　　夜一阳这才想起来自己洗了头发，摸了摸湿漉漉的头发，只能回到房间，见她手里拿着星儿的玉佩，上前夺了回来，握住她的手腕，微低头看向她，警告她“这不是你能拿的，再有下次，别怪我不客气。”
　　公主见他双目喷火，伸出没被他钳制住的另一只手，将他的眉头抚平“我没想拿，就是看看。”
　　夜一阳愣了一下，松开她的手，向后退了一步，将玉收在怀里，来到外间坐下，晾着未干的头发。
　　“这玉对你很重要？”
　　“这是我女儿送我的，我答应过她要好好带在身边。”刚刚因为洗漱才拿下的，被她气的忘记带了。
　　公主见他伤神，继续道“那你女儿呢？”
　　“她不见了，我把她弄丢了。”夜一阳握紧双手，都怪自己没有保护好她，才会让她消失不见。
　　公主听着他自责，心中不禁难过，故作轻松道“呵呵，看来你对她感情很深。”
　　“当然，她是我最疼爱的女儿。”那个可爱的小人在自己怀里，喊着自己爹爹，心都酥了，想把这世间最好的都给她。
　　这一切都是自己造成，公主坐在一旁椅子自责。期间两人没有再说话，直到夜一阳感觉到发丝干了，随意将头发拢在一起。
　　“少爷，我回来了。”秋雨进门才发现还有其他人，看向那名女子，皱起眉头“你怎么在这啊？”
　　“东西放下，回去好好休息。她以后住在这，直到她自愿离开。”夜一阳将糕点拿出来，将绿豆糕放在她面前“吃吧。”
　　秋雨见少爷还给她吃的，刚要说什么，可一想到少爷从未对其他女子这般，只好安静退下。
　　公主见他吃着红豆糕，自己吃着绿豆糕，心中复杂。夜一阳见她没吃，解释道“将就着吃吧，府上还没厨子。”
　　“你为什么喜欢吃红豆糕？”公主出声问道。
　　“我女儿喜欢吃。”
　　公主拿起绿豆糕，轻声道“我也是，因为他喜欢吃绿豆糕，所以我也喜欢吃绿豆糕。”
　　“他？”夜一阳看向她，问道“喜欢的人？”
　　公主看着他，喜欢的人？是这样吗？你能告诉我吗？淡淡一笑“不知道，他喜欢吃所以我才喜欢吃。”
　　“为什么要做这样的事？”
　　“什么？”公主被他问蒙了。
　　夜一阳真是拿她没办法，解释道“为什么问我要一千万两？”
　　“因为我值这个价钱，难道你不觉得吗？”你可是说过夜家的产业都给我的，一千万很少了。
　　“我不会在皇城待很久，你要是想住，这个宅子你住多久都可以。”见她身上散出的贵气，不像一般人家的小姐，怕是拿自己开玩笑吧。
　　“哦，这样啊，没关系。”不会待很久？你就这么确定我会跟你走？
　　“你叫什么名字？”
　　公主对上他的眼睛，认真道“没有名字。”
　　夜一阳愣了，这样的场景让他想到刚遇到星儿的时候，皱起眉头看向她，见她也盯着自己看，一瞬间觉得她就是星儿。
　　“怎么了？”公主知道他在想什么，明知故问这么说。
　　夜一阳摇了摇头，这不可能，星儿变化不会这么大，况且星儿比她小些才是，放下红豆糕起身道“没什么，你吃吧，我还有些事。”
　　公主放下手中的糕点，看着他离去的背影。


第18章 同床
　　天黑入夜，公主瞧他还没回来，在府内找他。见秋雨守在一扇门前，就知道他在里面，还是询问道“你们家少爷呢？”
　　“少爷说，卧房给你睡，他今晚睡书房。”长得这么漂亮，竟然是个无赖，可惜了可惜了，秋雨心中叹息。
　　公主轻哼道“告诉他，我还没用晚膳，让他给我做吃的。”
　　“我说你，还真是无赖了，少爷都没吃，你吃什么？我劝你赶快离开。”
　　公主冷下脸，对上他的眼睛，拿出皇家的气场，一字一顿道“我说了，我还没用晚膳，你听不懂吗？”
　　“你。”秋雨见她瞬间变个人似得，不敢再不敬，可一想到这是夜府，她在这指手画脚的，刚要回嘴，这时门突然开了，夜一阳看向她“你想吃什么？”
　　“你吃什么我就吃什么。”公主看向他，态度瞬间改变。
　　一旁的秋雨惊愕，这是在变脸吗？夜一阳也同样看着她，自己在房内不是没听到他们对话，“秋雨，去皇城最好的酒楼买最好的菜。”
　　“是，少爷。”见少爷这么说，秋雨只好服从。
　　公主进到他的书房，看到一张小床，“这张床很小，不够睡的。”
　　“就不劳小姐操心了，等下用完膳回去休息吧。”夜一阳不理她，来到书桌前坐下，心想着找到星儿，快点离开皇城。
　　“我当然要操心，这张床不够我们睡的。”
　　夜一阳惊愕看着她，还是忍不住教育道“我看你也不小了，你父母没和你说过，一个女子要和男子同房，意味着什么？”
　　公主笑了笑，对上他的眼睛“我和爹爹就睡一个房间。”
　　“什么！”夜一阳站起身看向她，愤怒道“你，你究竟知不知道，知不知道女子的羞耻心啊。”
　　“不知道。”公主无辜摇头道。
　　“不对，这和你没关系，你爹就是个畜生。”怪不得一个好好的姑娘什么都不知道，是没教育好啊。
　　公主突然笑出声来，来到他身边，见他一脸怒气，抱着他的腰，靠在他怀里“他不是，你不能这么说他。”
　　夜一阳蒙了，伸手将她推开，错愕看着她“你，，不可理喻。”来到一旁桌前坐下“你记住，以后不能抱我，男女有别，知道吗？我会请个师傅回来教你女德。”
　　公主来到他面前坐下，托着下巴看他“你在担心我？”
　　“女子在外，要懂得保护自己，你知不知刚刚要是换成别人，你早就，早就，，，算了，等师傅来了慢慢教你。”
　　秋雨提着两个食盒进来，见他们相对而坐，把饭菜端出来，恭敬道“少爷，去的晚，只有这些了。”
　　“嗯，你回去休息吧。”
　　“是。”秋雨看了他们一眼，恭敬退下。
　　公主见他面前的藕片，“我要吃那个，还有我要吃鱼，不吃刺。”说完满眼期待的看着他。
　　夜一阳只好将藕片放在她面前，为她剔鱼刺。这一顿饭他没吃多少，都在伺候她了。
　　“好了，吃完了，快回去休息吧。”
　　“我说了，我要和你睡。”这一点公主是不会退让的，十年间，自己无时无刻不在想念在他怀里睡去。
　　夜一阳见她坚定的眼神，对她狠不下心来，连续赶了两天路，身体早就乏了，妥协道“可以，你不能靠近我。”
　　公主欣喜道“嗯。”
　　两人回到卧房，公主看向他“我要沐浴，但没衣服。”
　　夜一阳看她只比自己矮半头，拿过一件长衫给她“穿我的，里面是浴池。”见她进去了，拿出一床被子放在里侧，自己睡在外侧。
　　等公主洗漱完出来，见他已经躺在外侧睡着了。坐在床边，看着他的睡颜，十年，岁月没有在他脸上留下痕迹，反而自己变得让他认不出了。
　　手刚触碰到他的脸，就见他睁开眼睛，轻声道“打扰到你了。”
　　夜一阳看着她，坐起身示意让她进去。见她坐着不动，疑惑道“怎么了？要睡外侧？”见她不说话，只好往里挪了挪，把外侧位置留给她。
　　见她躺下，困意来袭，闭上眼道“睡吧。”
　　公主见他睡熟了，小心翼翼的掀开他的被子，轻轻的躺在他身边，知道他警惕性高，没敢碰触到他身体，满足的闭上眼。
　　第二天清晨，夜一阳感觉到肩上有什么东西压着自己，低头一看，见她四仰八叉的压在自己身上，瞬间推开她，坐起身“你，你怎么会睡到我的被子里。”
　　公主被他推了的瞬间清醒过来，揉着眼睛坐起身，委屈道“我怎么知道，你干嘛这么激动。”
　　夜一阳见她长衫松垮，颈下一片春光，为什么她里面什么都没穿，脸上微烫撇过头道“你，你为什么不穿里衣。”
　　公主见他这般，低头看了看衣服，眼露笑意“我不是说了，我没衣服。”
　　“等会我让人给你送衣服来。”夜一阳眼神躲避，翻身下床，拿过一旁的衣服穿着，想着她只穿一件长衫，嘱咐道“你不要出房门。”看来还是要招几个下人才是。
　　公主看着他的背影，笑着不语，躺回床上，慵懒的声音道“我也要起床。”
　　“等着。”夜一阳没有看她，直接离开房间。正好遇到过来的秋雨，笑着道“少爷，起这么早？”
　　“你去招些人回来，在我回来之前，我的房间任何人不要进去。”秋雨见少爷说完急匆匆向外走去。
　　“是，少爷。”
　　夜一阳来到自家铺子，看着衣服款式，对着伙计道“这些都送府上，还有，还有这些也都送去”指着一旁内穿的衣服，不好意思说着。
　　“小的这就送去。”伙计不敢怠慢。
　　回到府上，夜一阳接过伙计手里的衣服，“你回去吧。”见伙计走了，用手臂推开门进去，来到里间见她还躺着，将衣服放在桌上“衣服都拿来了，起来吧。”
　　公主坐起身，眨着大眼道“不会穿。”
　　夜一阳抱臂直视她，冷声道“你真当自己是公主了吗？”再这样无理取闹，直接赶出府去。
　　“是啊。”公主起身来到床边，看着上面的绣着鸳鸯肚兜，拿起来看了看，“这个和我平时穿的不一样，好像有些小。”
　　夜一阳深呼一口气，压着心中的怒火，扯过她手里的肚兜，套在她脖子，两边红绳绕道她身后，语气不好道“这样穿会了吗？”
　　“干嘛这么生气，我真的没自己穿过。”公主无辜道
　　将底裤，里衣塞到她怀里“快点穿，我没时间和你这样耗下去。”来到外间给自己倒杯水喝下去，这几年从来没人敢这样，可为什么看到她那双眼睛让自己舍不得骂她，狠不下心。
　　公主看了看手里衣服，微叹一口气，小声嘟囔着“我本来就是公主，不会穿也不能怪我啊。”
　　夜一阳见她还不出来，真的不会穿？小心翼翼的探头看去，见她穿着外衫，找不到系带子的方法，只要走过去帮她穿好衣服，在腰侧打个结。示意她坐在梳桌前，给她梳了简单的发型。
　　“洗漱，净面，我们去吃早膳。”期间公主不敢再说什么，由他指使自己。
　　等他们来到大厅，秋雨已经在支配招来的人干活了。徐伯见少爷和昨日那位小姐一同出现，不由得脸挂笑容，看来这位小姐是少爷的良人。
　　公主吃着白粥，看向对面人“你今天有什么事吗？”
　　“和你没关系。”
　　“哦，那我可以出府吗？”公主并不在意他的态度，至少不会担心他被其他女子姿色所吸引。
　　夜一阳停顿一下，看向她“可以。”
　　用完膳，公主见他带着秋雨离府，脸上笑容消失，也出了府门，向一个方向走去。明心见公主出来，立即跟在身后“公主，夜少爷他们向月辰山庄方向去了。”
　　“嗯。和亲王那边有什么动静？”
　　明心恭敬道“和亲王也在查夜星儿，不过都没查出什么，属下怕他会找夜少爷。”
　　“让明峰跟在他身边，和亲王要是找他，立即向本宫汇报。”这也是自己所担心的。
　　“是，公主。”
　　回到公主府，见一个身影在门前晃悠，走近他，语气不好道“你来干什么？”
　　守着的人正是皇子周少仁，见她回来，立马狗腿跑过去，揖礼道“皇姑出宫都不告诉我一声，侄儿也好久没出来了呢。”
　　公主撇了他一眼，向府内走去“不回你的皇子府，来我这干嘛？”
　　皇子立马跟上“皇姑长得这么好看，还是一人出宫，侄儿很是不放心，一定要保护皇姑才是。”
　　“哼，别以为我不知道，是不是皇兄让你来的？”
　　“当然不是，侄儿是担心您。皇姑，您昨晚好像没回来，住哪了啊？”皇子小心问着，自己可是带着皇叔命令来刺探情况的，最好能与那个夜少爷见上一面，看看他是什么样的男子，竟可让皇姑十年不忘。
　　公主停下脚步，看向他“你连我昨晚没回来都知道，还不知道我住哪了吗？”胆子不小，都可以监视自己了。
　　皇子尴尬的笑着“呵呵，皇姑别生气嘛，我这不是想见见未来的皇姑父嘛。”
　　“皇姑父？谁和你说的？”
　　“皇叔啊。”皇子说完立刻捂着嘴巴，得，又被皇姑套出来了。
　　公主假笑起来，清冷道“少听你皇叔乱说，他不是你皇姑父，至少现在不是。”
　　“嘿嘿，我相信皇姑的魅力，那什么时候我可以见见他？”
　　“再说吧。”他现在没见到夜星儿，应该很不高兴呢吧。
　　“蒽蒽，一切听皇姑安排。”心里打算着皇姑再去夜府的时候，自己就佯装上门，嘿嘿，给皇姑一个惊喜。
　　作者有话要说：　　收藏收藏~感谢收藏的小伙伴~


第19章 怀疑
　　月辰山庄，明月看着夜一阳，歉意道“夜少爷，我们家小姐不在府上，要不你等几日再来。”
　　“她什么时候回来？”
　　“五天后，山庄宴请各位同行，小姐会出席，一般小姐不会在山庄。”明月照着公主的说辞，回绝与他。
　　夜一阳皱起眉头，难道星儿忘了自己吗？问向明月“她还记得自己去过江南吗？还记得夜家吗？”
　　“这个，我也不知道。夜少爷的疑问只有小姐能回答你。”明月有些为难道。
　　“好，五日后夜某再来。”他们离开月辰山庄。秋雨见少爷脸色不好，宽慰道“小姐有可能真不在。”
　　“星儿一定记得夜家。”这句话是说给自己听的，他相信星儿记得自己。
　　公主府，明峰将夜一阳在月辰山庄说的话与公主汇报一遍，一旁的皇子见状，轻声道“皇姑，你为何不与他相认啊？”
　　“是他没认出我。”自己一刻没忘记他，他却不认识自己。
　　“皇姑，十年了，你从一个小女孩变成一个大美女，他能认得出吗？”皇子有些心疼那个夜少爷了。
　　公主冷哼道“别说话，回你的皇子府去。”
　　皇子见她脸色冷了下来，撇着嘴，恭敬道“是，侄儿告退。”
　　午膳后，公主才回到夜府，找到他在的房间，见无人看守便开门进去，见他坐在书桌前发呆，俏皮的声音道“我回来了。”
　　夜一阳知道是她，抬眸看了她一眼，发饰换了？“你干嘛去了？”
　　“回府一趟，你给我梳的头发有些难看，换了一下。”公主坐在一旁椅子上。
　　“回府？”夜一阳起身来到她面前，“你究竟是谁？为什么要在夜府不回去？”现在看来她很聪明，为什么要装作什么都不知道。
　　“那你给我一千万两，我就回去？”公主将手伸到他面前。
　　“你，简直不可理喻。”
　　公主见他生气，心情大好，我就在你面前，你认不出我，还生气，你怪谁！“夜少爷，你为何不成婚啊？”
　　“不关你的事。”夜一阳语气不好道。
　　“我以后喊你一阳，好不好？”本就相差十岁，再喊爹爹有些不太好。
　　夜一阳愣住了，还从未有人喊过自己一阳？“这位小姐，我和你不认识，我们不熟，你现在只是夜府的陌生客人，请你喊我夜少爷或者夜一阳。”
　　“那就一阳好了。我叫星儿，你以后可以喊我星儿，这样我们就认识了。”公主说完见他眼中惊讶，继续道“怎么了？”
　　“你也叫星儿？”
　　“是啊，怎么了吗？”公主天真的看着他。
　　夜一阳黑着脸，冷声道“你不是没有名字？你来夜府究竟有什么目的？若不说，我现在就将你送出府。”
　　“堂堂的夜家大少爷竟然怕我一个弱女子？你要是敢把我送出去，你一定会后悔的。”公主不退让的看着他，继续道“你不就想找夜星儿，我知道她在哪。”
　　“她在哪？”夜一阳激动的来到她面前，她怎会知道自己要找星儿，她究竟是谁？
　　哼，她在哪？她就在你面前，傻子。可公主并没有这样说，站起身看向她“我要吃最甜的糖葫芦，你买来我就告诉你。”
　　“我这就去买。”夜一阳走到门前，停下脚步，转过身看向她，糖葫芦？皱起眉头向外走去。
　　秋雨跟在少爷后面，将全城的糖葫芦都买了，一边走一边尝，把不怎么甜的都送给了路人，回到府上天色有些暗了，秋雨见少爷还在吃，心疼道“少爷，你别吃了，这已经够甜的了。”
　　夜一阳看着缠满糖葫芦的棒子上只有三串了，还是将其拔了下来，将上面的吃掉，确定两个最甜的向自己卧房走去“不用跟着，去看晚膳准备好了没。”
　　“是，少爷。哎，，，”秋雨转身离开。
　　公主在卧房等了很久，无聊的看着他的账本，看来夜家这几年又赚了不少钱。夜一阳站在门前看她认真的模样，愣住了，记忆与现在重影了，下意识喊了一声“星儿。”
　　公主看向他，他刚刚是在叫自己吗？他认出自己了吗？可下一句打破她的想象。“你要的糖葫芦，吃了快告诉我星儿在哪？”
　　看着眼前的糖葫芦，公主拿起来一串，尝了一口，眉头一展真的很甜，边吃边问“你是怎么挑的？为什么我每次吃的都是酸的？”
　　“糖葫芦也吃了，可以告诉我了吗？”夜一阳看着她，没有回答她的问题。
　　“等我吃完。”
　　见她无所谓的状态，夜一阳坐在一旁椅子上看着她，这两天被她耍的团团转，一点都不像自己，就算她不说，五日后也能见到星儿，对于她的答案也不是那么期待。
　　公主吃的很慢，见他坐着不说话，将糖葫芦放下，来到他身边，轻声道“我和星儿认识，她是不敢见你。”
　　“为什么？”
　　“当年她没说一声就离开，现在你来找她，她又怎么面对你。”公主看着他，这也是自己不敢与他相认的原因。
　　“难道她忘了吗？她永远都是我最疼爱的女儿。”夜一阳站起身看着她的眼睛认真道。
　　公主眼神有些闪躲，笑着道“她没忘，明日我带你去见她。”
　　这时秋雨从外进来，见他们面对面站着，轻咳道“少爷，晚膳准备好了。”看着情形，难道少爷真喜欢她？
　　“知道了，一会就过去。”夜一阳看着她闪躲的眼神，皱起眉头，“糖葫芦不要吃了，先用晚膳吧。”
　　“哦，好。”公主跟在他身后。
　　饭桌上，见他不吃东西，夹了他爱吃的菜放进他的碗里“你再想见她，也要吃饭。”
　　吃饭？自己吃这么多糖葫芦早就吃饱了，哪还有肚子吃这些。一旁的秋雨见少爷不说话，语气不好道“少爷吃了那么多糖葫芦，哪还有胃口吃饭。”
　　夜一阳冷眼看向他，“就你多嘴。都下去，不用伺候了。”秋雨只好乖乖闭嘴离开。
　　公主还是抓住了讯息，放下筷子看向他“吃了那么多糖葫芦是什么意思？”
　　“没什么，我喜欢吃。”
　　“你骗我，你什么时候喜欢爱吃糖葫芦了。”公主刚说完，就感觉到不对，立马闭嘴看向一旁“你是不是将所有糖葫芦都尝了一遍，把最甜的留个我？”
　　夜一阳盯着她看，心中答案越来越近，轻声应道“是。”
　　回想那日喝药他把糖葫芦全吃了，真的是因为酸，怪不得自己怎么都买不到最甜的，原来是尝出来的。
　　“我吃饱了，先回房了。”公主此刻不知怎么面对他，他对付出这么多，自己却一声不吭的离开。看他的背影，夜一阳握紧拳头，抿着嘴不说话。
　　直到深夜，夜一阳也没等到她来找自己，还是不由自主的回到卧房，轻轻的来到床边蹲下，看着她的睡颜，不管多久，都是调皮别扭的小家伙。
　　为她盖好被子，准备转身离开，躺在床上的人突然睁开眼，看着他的背影，轻声道“你不在，我睡不着。”
　　夜一阳停下，抿着嘴，还是不忍拒绝道“我还没洗漱。”
　　“我等你。”公主坐起身看向他，不管怎样，以后都不会再离开他。
　　“好。”
　　公主见他往浴室放向走去，笑着躺在床上等他。夜一阳洗漱好，穿着长衫出来，见她睁着两个大眼看着自己，抚摸了鼻子，当初为什么要骂她爹是畜生，哎。
　　见她自觉的往里挪了挪，坐在床边才发现床上怎么就一床被子，不用想就知道是谁做的，躺下身不去看她。
　　公主见他僵硬的身体，拉过他的手臂枕在上面，找到一个舒服的位置躺好，“这样才舒服，一阳，晚安。”
　　见她手放在自己胸前，腿压在自己大腿上，夜一阳深呼吸示意自己没关系，直到后半夜才真的入睡，只是手不自觉放在她的腰上，两人面对面相拥而眠。
　　第二天早晨是公主先醒来，在他怀里蹭了蹭。
　　“星儿乖，再睡会。”说着抱紧怀里乱动的人，公主吓得不敢动，见他没有下文，才轻轻呼出一口气。
　　公主被他捆在怀里很不舒服，微仰着头，在她嘴角亲了一下，坏笑道“再不醒，我可要再亲一下了。”
　　夜一阳睁开眼，愣住了，机械的低下头，看着她的笑脸，轻声道“以后不能随意亲别人，这样不好，知道吗？”
　　公主看他呆目的样子，对上他唇又亲了一下，“可我只想亲你，怎么办？”
　　“你知不知自己在做什么？”夜一阳看向她。
　　“当然知道，你把我抱的这么紧，我只想让你醒来。”
　　就不能出声叫醒自己，非要这样吗？夜一阳松开她，转身下床“既然醒了，就起来吧。”
　　“这么着急去找你的星儿吗？”公主看他的背影问道。
　　“她不愿见我，我不强求。”
　　“什么意思？你不找她了？”公主坐起身，冷声问道，一步之遥了，为什么他要止步。
　　夜一阳听她变化的语气，转身看着她的眼睛，认真道“你不是说她不敢见我，我为何还要再去找她，给她增添负担。”
　　“你。”见他看自己的眼神不对，难道他知道了？下床来到他面前，看着他的眼睛“你什么时候知道的？”
　　见她赤脚下床，弯腰将她抱在怀里，放回床上，见她搂着自己脖子不放开，轻声道“耍爹爹很好玩，是吗？”
　　公主抱着他不愿松开，直到他妥协倒在床上，失落道“我没耍你，是你没认出我。”
　　“你哦，都多大了，跟个孩子是的。”
　　“我今年都十七了，不是孩子。”公主压在他身上，好不容再次拥有专属的怀抱，当然要将十年的都躺回来。
　　“看来星儿还有很多事瞒着爹爹。”
　　“我都会告诉你，再也不会离开你。”抱紧他的窄腰，脸贴在他的胸前，这个人自己再也不会放手。
　　“星儿，，”夜一阳看着她完全趴在自己身上，心跳不由加速，为什么血液在沸腾，想要放松身体不敢乱动。
　　公主躺在他身上，勾起嘴角，不理会他紧绷的身体。


第20章 姑父
　　守在外面的秋雨，耳朵贴在书房门上，听着里面的动静，这太阳都升的很高了，少爷怎还不起？轻声道“少爷，你起了吗？”
　　“少爷，，，少爷，，，你在吗？”
　　“秋管家，少爷没在书房，昨天晚上回卧房了。”经过的丫鬟开口道。
　　“什么？”秋雨看向她“卧房不是那个女子睡的吗？不对，你怎么知道少爷在卧房？”这是什么情况，少爷真喜欢她？
　　丫鬟恭敬回道“奴婢昨晚起夜，看到少爷回去的。”
　　“好，我知道了，你忙去吧。”秋雨离开书房，向少爷的卧房走去，看着紧闭的房门，在门前徘徊，最终还是默默离开。
　　屋内的夜一阳知道外面有人，低头看着她还躺在自己身上，轻声道“星儿，可以起床了。”
　　公主在他胸前腻歪了两下，手撑在他的胸前坐起身，发丝滑落在两侧，突然想到一个问题，低头看向他“十年前我在夜家是七岁，我现在十七岁，你只比我大十岁，我不能再喊你爹爹。”
　　夜一阳看着她慵懒妩媚的模样，眼神有些闪躲，坐起身翻身下床，拿过一旁的衣服“在我心里，你永远都是我的女儿。”
　　公主憋着嘴，才不要做你女儿，下床抱紧他的腰身，头贴在他的后背，“你把我当女儿一样宠爱，我也不介意。”
　　低头看她双手锁住自己腰，转过身将她抱在怀里，放在床上，拿过一旁的鞋子为她穿上“天冷了，不能赤脚下床。”见她一直盯着自己看，迅速将外衫穿好，“我去叫丫鬟。”
　　秋雨见少爷出来，立马上前，见少爷衣衫不整的样子，惊讶道“少爷，您不会真的喜欢她吧？”
　　喜欢她怎么了？夜一阳皱起眉头，冷声道“她就是夜家的小姐，告诉府上，谁要敢对她不敬直接赶出夜府。”
　　这让秋雨蒙了，震惊道“她就是星儿小姐？”这变化也太大了吧，看着也不像十四的女孩啊。
　　“给老夫人去个信，我要在皇城呆一段时间。”小家伙有太多事瞒着自己，要好好了解她一下，还有这些年她为什么不和自己联系。
　　“是，少爷。”秋雨恭敬应道。
　　等她收拾好出房门，都已经要到午膳时候。一桌子吃的，公主见他在等自己，心情很好的来到他身边坐下。
　　夜一阳将她喜欢吃的菜夹到碗里“饿坏了吧，多吃一些。”
　　公主被他说的，真感觉到饿了，拿起筷子吃着他为自己夹的菜。守在一旁的下人无不羡慕，少爷真的太贴心了。
　　秋雨见他们有爱的画面，真的只有小姐，才会让少爷如此。来到大厅内，恭敬道“少爷，外面有一个男子找小姐。”
　　公主放下筷子，皱起眉头“找我？”
　　“是的，他说姑姑在这，要来寻姑姑。”秋雨如实回答。夜一阳见她听到姑姑时脸冷了下来，到是对这个男子好奇“让他进来。”
　　来人正是皇子殿下，见姑姑身边坐着一位男子，的确很英俊，笑着揖礼道“侄儿给姑姑请安。”
　　公主见他细皮笑脸的，严肃道“你来做什么？”这小子欠收拾了吗？
　　“姑姑不要生气嘛，侄儿可还没用午膳呢。”看向一旁坐着的男子，想必就是姑姑喜欢的人，揖礼恭敬道“夜少爷，不知我可否一起用膳？”
　　“秋雨，拿一双碗筷。”夜一阳见他身上的贵气，对星儿恭敬的态度，能感觉到他们之间关系很亲密。
　　公主见他坐下，知道他是成心的，语气不好道“家里没饭菜？需要到别人家蹭吃蹭喝？”
　　“姑姑这您就说错了，您都在夜府过夜了，他就是我未来的姑父，怎么能叫别人家。”皇子想着有皇叔撑腰，自然就大胆了起来。
　　夜一阳听他这么说，立马解释道“你不要误会，我和你姑姑不是你想的那样。她，她是夜府的小姐。”
　　公主在一旁黑着脸，盯着他看，他要是再敢说一句，一定不会放过他。
　　皇子感受到皇姑的警告，还是依旧道“夜少爷，我姑姑条件这么好，你也不要纠结了，我们家肯定同意。”
　　“滚回去！”公主拍桌而起，看向他一脸怒气，越来越没规矩了。
　　皇子被吓了一跳，撇着嘴道“都是小叔让我说的，姑姑，您不要殃及鱼池。”
　　夜一阳没想到她会发这么大火，他的小叔，不就是她哥哥？星儿你还有多少是瞒着我，见他们僵持着，起身开解道“好了，有什么事用完午膳再说吧。”
　　皇子见她依旧生气，向一旁未来的姑父求救。夜一阳接受他的目光，只好拉着她的手，轻声道“星儿，坐下先用膳。”
　　“对，呵呵，，姑姑，我们先吃饭，呵呵。”皇子一脸乖相，不敢再说什么，皇姑生起气来比皇叔还可怕。
　　公主也不好再发作，坐了下来，脸色依旧冰冷。夜一阳瞧了那男子一眼，继续为她夹菜，宠溺道“好了，别生气了，先吃饭。”
　　见皇姑竟真的吃了，低下头掩饰自己的笑容，终于有个人能镇住皇姑了。
　　而一旁的秋雨则是震惊，少爷和小姐在一起了？虽说他们没有血缘关系，难道，，少爷一直在等小姐？在一旁胡思乱想了起来。
　　用完膳，公主见他不想离开，冷声道“吃完了，还不回去？”
　　“姑姑，小叔说了，要我跟着你，保护你的安全。”
　　夜一阳见她又要发火，先开口道“还不知道公子怎么称呼？”
　　皇子看了一眼姑姑，笑着应道“姑姑唤我少任，你是我未来姑父，唤我名字即可，就不要公子这般叫，显得我们生疏。”
　　又来了，夜一阳再次解释道“我和你姑姑之间真的什么都没有，我也希望她可以找个好人家，结婚生子，她是夜府的主子，夜家会保护她的安全。”
　　皇子听他解释，可瞧见姑姑脸色越发阴沉，蹭一下站起来，向外走去“那个，我先告辞了，姑姑，我明日再来看你。”
　　夜一阳见他落荒而逃，一脸疑惑，自己没说什么啊？可一转过来看她时，瞬间脊背一凉，小声道“星儿，你怎么了？”
　　公主黑着脸看他“你这么想我嫁给别人？”
　　此话一出，秋雨感觉气氛不对，对着伺候的下人挥手，悄无声息的退下。
　　“不是，当然是嫁给你喜欢的人。”
　　“可我喜欢的人不喜欢我。”公主看着他，每天见皇兄和皇妃那么恩爱，心中渴望他可以在自己身边，像小时候一样宠爱自己。
　　夜一阳见她看自己的眼神不对，躲开她的眼睛，轻咳道“星儿，你总会遇到对的人，爹爹也希望看到你辛福生活。”
　　“你为什么不敢看我的眼睛？”
　　没办法只能看向她，认真道“星儿，我只把你当做女儿看待。我说过会宠爱你一辈子，只是对女儿的宠爱。”
　　“你不娶，我不嫁，我要一辈子留在你身边。”公主同样认真回她，“和十年前一样，你不娶我不嫁，你娶我就嫁。”
　　“你。”夜一阳没想到她还记得。
　　公主起身坐在他腿上，将自己缩在他怀里，“只有在你怀里，我才会安心，十年我无时无刻不在想你。”
　　夜一阳见她卧在自己怀里，绝情的话怎么都说不出，见她快掉下去，只好伸手抱住她，“星儿，你知不知道我们是父女？”
　　“你认我做女儿，我有说同意吗？”自己可从未答应他，抬头看向他“你只比我大十岁，只能做我哥哥，我以后喊你一哥？阳哥？一阳哥？”
　　“难听，不要。”什么一哥阳哥的。
　　公主见他嫌弃的模样，笑着道“我是不可能再喊你爹爹。既然你不希望我喊你哥哥，那我就喊你的名字一阳。”
　　“星儿，我不成婚是有理由的，你不能这样，知道吗？”
　　“什么理由？如果你的理由能让我信服，我就听你的话嫁人，如果不能让我信服，你只能娶我。”公主看向他，相信有一天，他迟早会告诉自己他的秘密。
　　“娶你？”夜一阳惊讶的看向她，这是什么情况。
　　“对，娶我。我说的你不娶我不嫁，你娶我就嫁，你只能娶我，我也只会嫁你。”决定告诉他自己在皇城时，就已经有要嫁给他的打算。
　　“星儿你怎么会对我有这种感情，我，，我不会娶你的。”
　　公主见他都这般了，还不将自己扔出去，勾起嘴角贴在他颈前“你舍得不将我松开我，我知道你心里是有我的。”
　　“我怕你摔着，星儿，你不能这样。”夜一阳低头看她，这小家伙怎么能喜欢自己，根本给不了她幸福。
　　“十年前你最喜欢抱我，现在你也要抱着我，我知道你在害怕什么，我没你想的那么脆弱，我等你看清内心那一天，无论多久，我都等。”
　　见她锁住自己脖子，真是和小时候一样，颈间感受到她呼出的热气，扰的心乱乱的，“星儿，现在还是白天，都这么大了，快点下来。”
　　“那晚上就可以喽？”公主得意道，见他不说话，继续道“你要是不答应，我就一直赖你身上。”
　　“你，，，好，，，我答应你，现在可以下来了吗？”真拿她没办法。
　　公主这才离开他的怀抱，见他站起身，为他理平被自己弄乱的外衫。夜一阳低头看着她，脑海中闪过一个画面，见她也看向自己，尴尬的撇过头，刚刚想什么呢，真是的。
　　作者有话要说：　　小伙伴点击收藏，没动力没动力了~~~
　　爱卿~快来救救朕~


第21章 感情
　　皇宫，皇子将自己去夜府的事情与皇上汇报，就见皇上一脸笑意，皇子委屈道“皇叔，这次我可彻底得罪皇姑了，她肯定不会轻易放过我的。”
　　“没事，你皇姑不会让你太惨的。”最多让他感情路再坎坷一些。
　　“皇叔，，现在已经知道皇姑对那个夜少爷是真心的，那我就可以不用再去了吧。”自己可不想再去招惹皇姑。
　　皇上看了一眼，轻哼道“你皇姑又不会吃了你，再说了，你后面还有我，她还能把你怎么了？”
　　“不能把你怎么了，可是能把我怎么了。”皇子小声嘀咕着。
　　“你在那嘀咕什么呢？保护好你皇姑，和亲王可不会就这样看着我们，生活的自在。”星儿从小身体不好，没有自保的能力。
　　见皇上眼中的担忧，皇子正色道“皇叔放心，我会保护皇姑的。”
　　“嗯，还有啊，让人去查下这个夜一阳，为何二十七了都不成婚。”虽然不反对她嫁给一个大十岁的男人，可不相信他会等一个几岁的小女孩。
　　“皇叔，你这么做不怕皇姑生气吗？”
　　皇上看了他一眼，“这不是为她幸福考虑，有什么事我担着，去办吧。”就一个妹妹，一定要保证她的幸福。
　　见皇叔已经下定决心，只能遵从，“那侄儿这就去办。”反正有皇叔顶着。
　　夜府，公主撑起下巴看着他，撒娇的语气道“一阳，我无聊，我们到街上逛逛吧。”从他们进入书房，他手里的书可一页都没翻动。
　　“星儿，我说了多少次，你不能喊我的名字。”见她又是那种眼神，只好撇过头。
　　公主来到他身边，拉着他的手向外走去“我知道你现在不习惯，以后习惯就好了。我知道你心中有很多想问我的，可又不想逼我。”
　　夜一阳看着她的背影，是有很多想问的，轻声问道“那你可以告诉我吗？”
　　公主停下脚步，转过身看向他“可以，那你准备好了吗？无论我告诉你什么，你都会像以前那样疼爱我，守在我身边不离开？”
　　“你随时都可以说。”同样认真看着她。
　　公主笑了起来，遇见你是我的幸运，拉着他继续向外走“现在我们有很多时间不急这一时，一阳，我们先去逛街。”
　　被他们当做空气的秋雨石化了，刚刚小姐喊少爷一阳？而且少爷好像不反对，看着他们离去的背影，高呼道“少爷，小姐你们好好玩。”
　　公主听到心情大好，手上传来一紧，这是在紧张吗？
　　大街上俊男靓女，吸引不少羡慕的眼光，公主见他拘谨的模样，“一阳难道没有陪女孩子逛过街吗？”
　　“没有。”这可是第一次。
　　“哦~我也是第一次。”进了一家店面，用眼扫了一圈，这些当然没有皇宫里的好，自己也是想体验一下逛街是什么样的感觉。
　　夜一阳见她到每个店门前看一眼就走，疑惑道“没有喜欢的吗？”见她摇头，这小家伙眼光不是一般的高。
　　到了一家玉器店，守着的掌柜是一位年轻帅气的男子，见一位美女走了进来，立马上前恭敬道“这位美丽的小姐，有什么可以帮到您的？”
　　公主见他这么热情，又想到后面跟着的人，笑着应道“有什么好的推荐？”
　　“昨日店内刚到的西域琉璃，件件是精美物件，小姐肯定会喜欢。您这边请~”来到另一个柜台，拿出几个盒子，自豪道“皇城可就只此一家，小姐您看看。”
　　公主接过东西，仔细看了看，是个不错束冠，“这个琉璃束冠只有一个，看来小姐是有心上人了，不知伤了多少男儿心哦~”
　　“男儿心？掌柜是在说自己吗？”公主笑着回道。
　　掌柜一脸爱慕道“表现的这么明显吗？”
　　跟在后面的夜一阳黑着脸，他们是当自己不存在吗？一看到那个男子一脸花痴相，不由得心烦。
　　“这些都包起来吧。”这样的目光对自己来说已经习惯了，不过怎么感觉到后面有股凉意。
　　掌柜见她都要了，不禁感叹道“您真是一位美丽大方的小姐，我这还有上好的西域花茶，小姐可否赏脸留下来喝一杯？”
　　夜一阳见她有些犹豫，冷声道“多少钱？”
　　听着微怒的声音，公主勾起嘴角，有些歉意道“真不好意思，我的未婚夫好像有些不高兴，下次有缘再喝一杯喽~”
　　掌柜丝毫不理会他的不悦，笑脸应道“那真是可惜了，这样，我送小姐一包，回去可以喝喝看。”
　　“那真是太谢谢你了。”
　　“多少钱？”一道愤怒的话语打断他们的欢声笑语，这时掌柜才不得已仔细打量他，长得的确不错，不过比自己差点，怪声道“一共三千两，不过是这位美丽的小姐买的，打八折，凑个整数，两千两就好。”
　　夜一阳冷眼看着他，从袖中拿出三千两的银票，拍在他的桌上“不需要打折，包好，送到东三街的夜府。星儿，我们走吧。”
　　夜府？掌柜轻笑道“原来是夜少爷，在下眼拙了。”
　　夜一阳不想和他说话，看向一旁的星儿，语气缓和道“星儿，走吧。”
　　公主来到他身边，挎着他的手臂，“好。”看向那个掌柜轻声道“那就有劳公子将东西送到夜府了。”
　　“小姐放心，一定。”掌柜一脸笑意。
　　出了玉器店，公主看着他严峻的侧脸，将重量压在他身上，“一阳，你生气了吗？”见他不理自己，撒娇道“一阳~不要生气嘛~”
　　“我没生气，天快黑了，我们回府吧。”自己只是在想为什么看到她对别人笑会生气，会想将那个男子眼睛戳瞎。
　　公主见他不承认，也不再追问“那我们回府吧。”
　　刚才的玉器店，二楼下来一位熟悉的面孔，轻笑道“怎么样？我这个姑父还行吧。”此人正是皇子，能看出他们关系不错。
　　“见过皇子。”掌柜随意揖礼，继续道“一直听闻江南夜少爷英俊潇洒，聪慧过人，今日一见，看来也是性情中人。”
　　“那是，皇姑看上的人能差吗？”皇子得意道，特别是刚刚那啪一声，甩下三千两，是真的帅气。
　　掌柜轻哼道“他都二十七了，一个正常男子，肯定有不少女人，公主她不在意吗？”虽说他没成婚，肯定有不少女人。
　　皇子抿着嘴，这一点自己没想到，看来要提醒皇姑一下，“这些就不劳我们费心了，皇姑自己有打算。”
　　“是，微臣明白。那我这个掌柜可以下岗了吗？”一个将军之子，被他拉来装掌柜，要不是自己灵活聪明，早就被看出来了。
　　“辛苦你了若修，等皇姑成婚，多喝几杯喜酒。”
　　离若修揖礼道“多谢皇子了，那微臣就先回府，有事您再吩咐。”好好的一个休息日被他这么给浪费了。
　　“恩恩，回去吧。”
　　回到夜府，公主见他依旧面无表情，让丫鬟都下去，来到他面前，“还在生气吗？”
　　“没有。”公主用手挑起他的下巴，让他看着自己，冷哼道“我不相信，我不就是和别人多说了几句，以后我不和陌生男子说话不就行了。”
　　夜一阳看着她，微皱眉头道“他不行，说话轻浮，贼眉鼠眼，你不能和这样的男子有关系。”
　　“呵呵，，我本来就和他没关系。你在担心什么？”他吃醋的样子怎么这么可爱。还有人家一个将军之子，怎么就贼眉鼠眼了。
　　“你笑什么？我说真的，你以后的夫君不能是这样的人。”不管自己对她什么样感情，这样的男子自己是不会同意的。
　　公主皱起眉头道“那也比你强，三天两头去青楼。”一想到他怀里躺过其他女人，心中就来气。
　　“额，我，，，我没有三天两头去，我去了只是听曲子，没有和她们有过接触。”
　　“哦？是吗？面对美女，你难道就无动于衷？你都二十七了，难道身体的需求一点没有？”公主俯身低头看着他，两人面对面，他们之间只有一个手指的距离。
　　砰~砰砰。。砰砰砰。。。这是什么声音，感觉到脸色有些烫，夜一阳这才知道是自己的心跳声，看着眼前的面孔，咽下口水，正色道“星儿，能不能离我远些。”
　　“不能。”看着他的逖，看来他也不是什么方面都聪慧，坐进他的怀里，将头放在他颈间，手伏在他的胸前，感受他躁动的心跳，魅惑道“你还没回到我的话。”
　　夜一阳僵硬着身体，为什么一遇到她自己就无能为力，还是伸手抱住她，让她坐着舒服些“回答什么？”
　　装傻？公主抬头，在他耳边娇声道“身体上的需求，你是怎么解决的？”见他耳垂瞬间红了，继续将呼出的热气喷洒在上面“说~”
　　身体闪过一击电流，让他丝毫不敢动，咽下口水，稳住气息道“没，没有需求，星儿，你先下来好不好。”
　　公主也不再逗他，从他身上离开，看着他微红的脸，轻笑道“真不禁逗。”
　　夜一阳抬眸看向她，为什么心中有些失落，为什么想一直抱着她，可自己不能，为什么会有这样的感觉，从未有的。
　　“好了，不要想了。我们先去用膳。”知道他在想什么，不会逼他承认对自己的感情，她相信他会亲口对自己说。
　　看着她拉自己向外走，不禁加重手上的力度，握紧她的芊芊玉手。
　　作者有话要说：　　臣妾好苦啊~皇上您要雨露均沾啊~~


第22章 身份
　　深夜，夜一阳坐在床上，看着一旁空的位置，晚膳没有用完就被人叫走了，到现在没有回来，直到天边泛白，睡意全无，早早的就起了床。
　　秋雨见少爷起了，惊讶道“少爷，天还早，您不再休息一会？”
　　“不了，你到斜对面院子里，把那个人叫过来。”星儿一夜没回来，自己怎么能睡着。
　　“是，少爷。”
　　院子里不是他人，正是公主身边的明峰，见来人，惊讶道“你们知道我在这？”
　　秋雨轻笑道“我们家少爷发现你的，快走吧，少爷找你有事。”
　　夜一阳见他来了，直接开口问道“你是星儿的人？”自从星儿来这，一直觉得有人跟着自己。
　　“是，不过我什么都不会说的。”
　　夜一阳看着他，知道他训练有素，只忠心于自家主子，“我不问其他，昨晚她没回来，是不是出什么事了？”
　　“这个我不知，我的任务是保护您的安全。”明峰不卑不亢道。
　　见他不会说，夜一阳也不再追问，或许是自己紧张了，“我不需要保护，你回去保护好你家小姐。”
　　“这个恕我不能从命，要是没什么事，我就先回去了。”
　　“请便。”
　　秋雨见他离开，来到少爷身边，轻声道“少爷，我怎么觉得他不像普通的侍卫，还有，您知道小姐的身份吗？”
　　星儿身上的贵气，加上这个侍卫举止言谈，一般府邸训练不出的，她的身份自己早该想到不是吗？来到桌前坐下“秋雨，这段时间多注意和亲王和月辰山庄，有任何动静立马告诉我。”
　　“属下明白，那小姐她会不会有什么事？”
　　“不知道。”这是皇城，不是江南，天子脚下夜家显得很渺小。
　　听着少爷孤寂的声音，秋雨就知道少爷喜欢小姐，“少爷，让秋成他们过来吧。”多一个信任之人办事方便些。
　　“嗯。”
　　直到午时，府外来一队官兵，为首之人是和亲王的侍官，夜一阳恭敬道“不知侍官大人来有何吩咐。”
　　“王爷请夜少爷过府一叙。”
　　夜一阳见他们阵仗，理了理衣服“那有劳侍官大人带路了。”侍官见秋雨也要跟着，拦在他们之间，“王爷只请夜少爷一人。”
　　“少爷。”秋雨担心的看向少爷，“在家好好守着。”夜一阳说完跟着他们离开。跟在暗处的明峰，见他进了和亲王府才闪身离开。
　　夜一阳进了王府，余光打量着周围，里面装饰都是珍贵物件，奢华的堪比皇宫，见王爷坐在上位，掠袍跪下“草民参加王爷。”
　　和亲王看着他，随意挥手道“起来吧。”
　　“多谢王爷。”夜一阳站起身，恭敬道“不知王爷找草民来有何吩咐？”
　　“坐下说话，本王听说你有个女儿，叫夜星儿？”和亲王见他僵硬的身体滞在半空，眼睛盯着他。
　　夜一阳没想到他会直接问，坐下如实回道“草民曾收留一个女孩，认做女儿，不到两个月她便离开了，草民近期才有她的消息。”
　　“哦？那你是不知道她的身份？”和亲王继续逼问。
　　“草民不知。”
　　“可本王知道。夜少爷，从一开始本王认为你是识时务者，可现在看来，你不聪明，反而是想和本王做对。”和亲王冷声道。
　　夜一阳站起身，不卑不亢道“王爷，草民做的是生意，从未想过与任何人做对，更何况您是王爷，草民就更不敢了。”
　　“不管你敢不敢，和本王做对的下场只有一个，死。”都住在府上几日了，还不知道身份，夜一阳你真当本王是傻子吗！
　　“草民明白，王爷还有何吩咐？”既然躲不掉，那就只能去面对了。
　　和亲王见他不畏惧自己，突然笑出声“呵呵，很好。”
　　夜一阳出了王府门，眼神坚定，从这一刻起，生活将不会再安逸下去。走在大街上，心里想着那个消失一夜的人。看到前面一辆马车急速跑着，前面还有两队官兵开路，立马闪到一旁，给马车让路。
　　公主坐在马车里，玉眉紧皱，担心他的安慰。在马车经过他身边时，看到他身影在人群，“停下。”
　　等马车停下，已经和他有些距离了，公主下车看着他的背影，轻声道“夜一阳。”
　　听到有人喊自己的名字，夜一阳转过身见她站在马车旁，抬步来到他身边，“这么着急是干什么去？”
　　“你有没有怎么样？”公主紧张的看着他，在宫里听到他被和亲王带走，不知道有多着急。
　　“我没事。”见她一身华服，身边还有这么多侍卫，笑了笑道“真没事，不要担心了。”
　　“我们回家。”公主拉着他的手上马车，马车内，公主见他不说话，轻声问道“你就不想知道我的身份吗？”
　　“想，你想告诉我吗？”夜一阳看着她。
　　公主看了他一眼，对马车外吩咐道“回府。”一路上两人没有再说话，直到马车停下。
　　“下车吧。”夜一阳下了马车，看着红匾金字写着公主府三个大字，看来自己猜的不错，看向她轻声道“这就是你家吗？”
　　公主见他一点都不惊讶，拉起他的手向府内走去“进去再说吧。”
　　府上的下人见公主拉着一个男子，纷纷低下头，不敢多看一眼。公主让伺候的人都下去，见他看着自己，来到他身边，抬眸看向他“你想问什么，我都会一一回答。”
　　夜一阳看着她，都进了公主府，还有什么好问的，揖礼道“草民没有什么想问的。”
　　公主见他谦卑的模样，瞬间冷下脸，冷声道“你什么意思？”
　　“你是公主，我只是一届平民百姓，之前说认你做女儿，都是玩笑话，还有之前说的一些过分的话，还望公主见谅。”
　　见他依旧如此，公主又逼近一步，看着他的眼睛“夜一阳，你非要这样吗？”
　　知道她生气了，对上她的眼睛，“你是公主，礼节不可废。”之前还说过他爹是畜生，不就是在骂已逝的皇上，这可是要杀头的。
　　“对别人来说，我是公主，在你面前，我只是你的星儿。我不希望因为身份，让我们疏离，你说过要一直疼爱我，你不能说话不算数。”紧紧的抱住他，害怕他离开自己。
　　夜一阳见她抱着自己，轻轻的拍着她“当然算数，只要公主不嫌弃。”
　　“不要喊我公主，喊我的名字。”
　　“好，，星儿。”
　　“皇姑，他怎么样了？”皇子从外面跑进来，没想到看着这幅画面，立马转过身，偷笑道“呵呵，看来是没事了，那个，你们继续，我先走了。”
　　公主黑下脸，这个侄子越来越没规矩了，看了面前的人一眼，解释道“他是我侄子，周少仁。”
　　“我知道。”当朝只有一位公主和皇子，他们同年出生一般大，喊她皇姑的当然是当朝皇子，想到那个和亲王，还是开口问道“十年前你被黑衣人掳走，是和亲王派人做的吗？”
　　“嗯，不是他还能有谁。当年隐瞒了你很多事，我不是有意的。”当时那个环境，不容自己多说。
　　“我理解。救你的时候，那个黑衣人身上有一块王字令牌。当时我就知道你不是普通人家的孩子，没想到你是当朝的长公主。”
　　原来他一切都明白，却从未问过自己，又抱紧他，不禁问道“为什么，为什么你要对我这么好？”
　　夜一阳笑了道“缘分吧。那日我从皇城回江南，马突然不跑了，没一会就遇到掳你的黑衣人，就救下了你。你聪慧机灵，长得那么可爱，是真心想将你收做女儿，对女儿疼爱是没有理由。”这就是他们的缘分吧。
　　公主搂上他的脖子，看向他，“我只是可爱吗？”
　　又是这样眼神，夜一阳清了清嗓子道“还有漂亮。”不得不承认她真的很漂亮。
　　“哦~原来是因为我漂亮，才想要收我做女儿的，心术不正。”用手指戳在他胸前，头贴在他颈前“要是我很丑，是不是就不救我了。”
　　夜一阳被她弄得浑身僵硬，手放在她腰间，想要将她推开，见她不愿，又不敢用劲，只好妥协道“我是救了你之后，才知道你是女孩。”
　　“哦，，，，，那你一直不成婚，是因为什么？”
　　成婚？夜一阳这才反应过来，推开她向后退一步，“星儿，我，，，我给不了你幸福，况且我比你大十岁，我们不合适。”
　　公主撇着嘴，追上一步，对上他的眼睛“我们合不合适不是你说了算。”拉起他的手，放在自己胸前，认真道“我的心跳和你的一样，只有在你面前，它才会强烈的跳动。”
　　夜一阳感受手上的柔软，手下意识用力，随后抽搐般的张开，看着她有些尴尬道“那个，星儿，先松手好不好。”
　　“好。”公主见他微红的脸颊，“你为什么这么不禁逗，我以后还怎么放心让你一个人出去，特别是紫烟阁。”
　　夜一阳将手放回身侧，微握着手蹉跎着，“她们都不会近我的身，也没人敢这样对我，星儿，以后不要再这样了。”再这样，自己会变得和以前不一样。
　　“不行。”公主又近他的身，搂住他的脖子，踮起脚尖，在他嘴角亲了一下，笑着道“这儿以后也只能是我的，不能随便亲人。”
　　“星儿，，，，你，，，我，，，，，不能啊。。。啊。。唔，，，，唔，，嗯。。”听着他结结巴巴的，公主忍不住让他闭嘴，当然是用最亲密的方式。
　　当然，最后他们都沉醉在对方的味道里。
　　作者有话要说：　　宠文无线~~~宠~~宠~~~宠宠宠~~~


第23章 坦白
　　不知过了多久，夜一阳感觉身体从未有过的渴望，慢慢离开她的红唇，眼色迷离的看着她，嗓子沙哑道“我，，，，我们不应该这样。。。星儿，，，”
　　公主同样的眼神看着他，抱住他的腰，将头埋在他怀里，轻声道“没有应不应该，夜一阳，你轻薄了我，这辈子我非你不嫁。”
　　“可，，，，我，，，，星儿，，”这样的身份怎么能娶她。公主知道他现在心里很矛盾，岔开话题道“和亲王找你说了什么？”
　　“他知道夜星儿就是你。”
　　这让公主感到意外，抬眸看向他“对不起，让你卷进朝廷纷争中去。”他本该可以安稳度过一生，是自己将他拉了进来。
　　“没事，只要能保护你，我做什么都愿意。”不管怎样，心还是不自觉的想去爱护她。
　　听他坚定语气，公主幸福的笑起来“你知道吗，只有在你身边，我的心才会踏实。”不管将来发生什么，我都抓着你的手不放。
　　夜一阳沉迷在她的笑容里，见她眼中只有自己，压制住心中的渴望，将头埋在她的颈间，轻声道“怎么办，明明知道不能，可我控制不了自己的心，星儿，你告我，我该怎么办？”
　　“那就不要控制，情不分男女，只因遇到对的人。”公主拍着他的后背，话已经不能说的再明显了，夜一阳，你逃不掉的。
　　“星儿，我，，，我们不能。。不能。”夜一阳推开她，转身向外走。公主看着他的背影，这次没有追上去，她愿意给他时间。
　　皇子在前厅，见他一人匆匆跑出去，满脸疑惑，这是怎么了？来到皇姑房间，见皇姑也是一脸深沉，小心翼翼的来到她面前“皇姑，你们怎么了？”
　　“没怎么。”
　　见她不冷不热的，皇子也不敢多问，小心退下。问不了皇姑，那就只能去问那个姑父了。
　　来到夜府，见他一人坐在花园发呆，他们肯定发生了什么，心生一计，皇子走过去道“你把姑姑怎么了？她为什么在哭？”一本正经的胡说八道。
　　“哭？”夜一阳起身看向他，她怎么会哭？“我只是需要些时间，我没说什么伤她的话。”
　　皇子皱起眉，冷声道“你这是什么意思？你看不上我姑姑？”
　　“不是，我需要时间。”卷入朝廷无所谓，可自己的身份，这是不争的事实，她要是知道了，根本不敢想象后果。
　　“你还需要时间了，你都多大了？你比姑姑大十岁，等你想清楚，黄瓜菜都凉了。”他们还没有意见呢，他到是矫情起来了。
　　“我，，，我有我的苦衷。”夜一阳握紧双手，有些苦只能自己咽。
　　见他吞吞吐吐的，皇子皱起眉头“我不管你有什么苦衷，你必须娶我姑姑，你快点回去把我姑姑哄好，要不然我要你好看。”
　　夜一阳看着他，眉宇间和她还有些像，一想到她哭了，心不由的发疼，双腿不自觉的向府外走，身后跟着得意的皇子。
　　公主府，明心见他又回来了，来到房间告诉公主。说完就见公主向里间走去，“等一会再让他进来。”脱掉鞋子就躺在床上，脸朝里。
　　“是。”明心笑着来到房外守着，见他来了，恭敬道“夜少爷，公主休息了，您改日再来吧。”
　　皇子在后面双手抱臂道“皇姑生起气来，我们全部都要遭殃，不管你想什么办法，都要将皇姑哄好。”
　　夜一阳当然知道她的脾气，看向明心“她不会休息的，让我进去。”
　　明心还想说什么，就见皇子给自己使个眼神，只好让开。明心见皇子耳朵贴在门上，轻声道“皇子，这样不好吧。”
　　“这有什么，你下去吧，吩咐下去任何人不得靠近。”可不能错过皇姑是怎么被哄好的。
　　明心见皇子滑稽的动作，原来男子也这么八卦，只好退下。
　　房内，夜一阳见她躺在床上，轻步来到床边坐下，手伏在被上，轻声道“星儿，是我不好，不要生气了。”
　　公主闭着眼，微微一笑，没有理会他。
　　“星儿，你转过来，我和你说个秘密，如果你听完，还要嫁给我，我就娶你。”这件事迟早要让她知道，不管怎样，都听她的发落吧。
　　这么快？公主坐起身看向他“说吧。”
　　夜一阳看着她，呼出一口气，知道外面还有个偷听的，起身将外间布帘放下，重新坐在床边，轻声道“这个事情你可能觉得荒唐，但这是真的，这个秘密从我生下来就存在，，，，我，，我，，”他从未觉得这个秘密让自己难以启齿。
　　公主见他我了好几遍也没有下文，知道他不愿面对这个事情。从身后抱紧他，脸贴在他后背上，轻声道“我知道。”
　　夜一阳一愣，惊讶的转过身，看着她不相信道“你什么时候知道的？”
　　“你喝醉那晚。”公主同样看着他。
　　喝醉那晚？回想起她在江南的时候，有些结巴道“你，，，我，，，你，，你为什么不和我说？”
　　“我要是说了，你会把我灭口吧。”公主笑着道。
　　“不会。”脱口而出的否定，从未想过伤害她，无论何时。见她眼中笑意，伸手将她抱在怀里，双手不禁用力“星儿，谢谢你。”
　　公主被他抱着，心里开心的像花一样，“那你什么时候娶我？”
　　额。。夜一阳低头看着她，“星儿，你是认真的吗？和我在一起，你会失去很多。”不会有孩子，失去做母亲的资格。
　　公主双腿缠住他的腰，双手搂住他的脖子，像个树袋熊一样缠着他，认真回道“什么都可以失去，唯独你不能。”
　　夜一阳拖住她的腰，承受她的重量，让她轻松坐着，她都这样说了，自己也不再矫情，她是上天赐给自己的宝贝，主动亲吻她的红唇，“星儿，有你真好。”
　　公主虽没听到想听的三个字，但他迟早会说出来，回亲他一下“我们之间再无秘密。”
　　门外偷听的人，恨不得将耳朵送进去，怎么一点声音都没有，腰都弯酸了，一定是皇姑防着自己，无奈捶着腰转身离开。
　　夜一阳听着离开的脚步，轻笑道“他走了，想问什么问吧。”
　　公主让他靠在床上，自己躺在他身上，头放在他肩处，在他耳朵边小声道“就算他不走，也听不到我们在说什么。”
　　耳坠受到刺激瞬间红了起来，夜一阳微微抬头，想要离热源远一点，可她不放过自己，只好抱紧她“别闹，，”
　　“从现在起，你要离其他女子一丈远，不得让人靠近你，听到没。”紫烟阁那种地方，他不要再想去。
　　夜一阳咽下口水，低头吻住她，她总能撩起内心的渴望，直到感觉她的呼吸急促，才放开她“有你在，没人再敢靠近我。”
　　公主撇他一眼“那这么说之前有人靠近你？”
　　“还不是和亲王，就那一次，一般人我不会让她靠近我。”在江南还没人敢逼自己，去紫烟阁也只是听曲。
　　“哼，以后不要听他的。你为什么要女扮男装？”
　　问到这个，场景回到二十七年前，那时的夜府还没现在繁华，雷雨交加的夜晚，夜家当时家主是夜以国，在一房门前来回走动，面露焦急，里面正是他的夫人在生孩子。
　　产房内，夜夫人竭尽全力生这个来之不易的孩子，提前一个月生产，雨下得格外大，请不到稳婆，只有府上暂住的老大夫接生。
　　过了一个时辰，一个微弱的哭声传来，夜以国开心的推门而入，可见到夫人，脸上的笑容立马暗了下来。夜夫人身体虚弱，加上又早产，脸色苍白昏了过去。
　　在场的人都在担心夫人，自然没人关心孩子的性别，老大夫将夜夫人救过来，但以后不能再生育。夜家主很爱他的夫人，又担心娘逼他生儿子，所以就把这个孩子当做男孩养着。
　　夜家主抱着孩子，恳求唯一知道孩子性别的大夫“还望您能保守这个秘密，以国万分感激。”
　　这个老大夫就是现在夜府张大夫的师父，老医者被他这份爱感动，“我会选一个弟子来夜府，还望夜家主能养她一生。”
　　夜家主听闻，抱着孩子跪下，感激道“多谢您，只要夜府在一日，就养她一日。”
　　就这样老者在夜夫人稳定后几日便离开了。
　　“后来张大夫来了，她给我用药，抑制我的发育，让我看起来和男子无异样，加上习武的原因，身体就更加强壮，有时候我都忘记自己的性别。”
　　公主听他像说故事一般，不痛不痒，如果不是遇到自己，他会孤独一辈子吧。“以后有我陪着你，不会再让你一个人。”
　　夜一阳看她眼中的疼惜，感叹道“你知道吗，遇到你时，我就觉得是上天将你恩赐与我，可不曾想，没过多久，你便离开了。这一走，便是十年。”
　　“我，，，我也不想离开。”那时皇兄一人在皇宫，自己放心不下，加上知道你不愿卷入朝廷，才会选择默默离开。
　　“星儿，不管发生什么，你都要和我说，你想守护大周王朝，我便陪你一起。不要将我列入保护计划之内，好吗？”她的心思自己怎会不明白。
　　在他面前，自己像个透明人，公主将头埋在他颈间，眼闪泪光，点头应道“等将和亲王除去，大周稳定，我们就回江南。”
　　“好。”星儿，无论在哪，有你在就好。
　　作者有话要说：　　写不了虐文~~~就将甜文写到底~~~~
　　皇上~~您多久没来看奴家了~~~对你抛个媚眼~~~滋溜一道触电感~~


第24章 进宫
　　皇子在前厅等到午时，想着这两人怎么还不出来，又回到房门口，敲着房门道“皇姑，午膳准备好了。”
　　不一会夜一阳打开房门，“公主在洗漱，等下就来。”
　　“洗漱？”这大白天的洗漱做什么，皇子仔细端量着他，上前搂住他的肩膀，严肃道“我警告你，你和皇姑还没成婚，不要做越界的事。”
　　夜一阳见他这般，轻笑道“皇子放心，这点规矩我还是懂的。”
　　“这还差不多。用完午膳，我们进宫一趟，皇叔可是非常想见你。”皇子有些幸灾乐祸，皇叔最在意的就是皇姑了，肯定会刁难与他。
　　“好。”
　　公主洗漱好，出来见他们勾肩搭背，黑下脸“放开他。”
　　皇子身体一僵，将手从他的肩上拿下，赔笑道“皇姑，我就和姑父说说话，呵呵，午膳已经准备好，我们先去用膳。”
　　“是啊，我们先去用膳吧。”夜一阳替他解围。
　　餐桌上，皇子见他忠犬似得伺候皇姑，同样的饭菜突然没了胃口，撇嘴道“你们就不能低调些吗？”
　　“不吃回你的皇子府去。”公主才不会给他面子。
　　“那不行，皇叔叫人来传了消息，让我们午后进宫，姑父也要去。”
　　夜一阳被他一口一个姑父喊得，实在是不习惯，可见星儿没说什么，也不好开口拒绝。公主见他不说话，开口道“皇兄很好说话的，你不要紧张。”
　　“我没事。”说不紧张是假的，可这一关始终要过的，也相信自己可以过得了。
　　皇子见他们这么恩爱，心想着陈沫何时才能喜欢上自己，看来得向姑父请教一二。
　　用完膳，公主的马车向皇宫驶去，到了议事殿，守着的公公见他们到了，恭敬道“参见公主，皇子殿下，皇上让这位公子一人进去。”
　　公主皱起眉头，皇兄这是搞什么名堂，一旁的皇子开口道“皇姑您放心，皇叔不会把他怎么样的。”
　　夜一阳进了议事殿，见上面坐着一身龙袍的男子，掠袍跪拜“草民夜一阳参见皇上，吾皇万岁。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　皇上这才仔细端倪他的容貌，长得很英俊，身上多些儒雅气息，原来妹妹喜欢这样的，轻声道“十年前你救了公主，朕应该好好谢谢你才是。”
　　“草民不敢。”
　　“你是公主救命恩人，朕自然以礼相待，就不要再草民自称。朕听说公主喜欢你，非你不嫁，可有此事？”皇上一脸严肃的看着他。
　　夜一阳俯首应道“是在下非公主不娶，还望皇上能够成全。”
　　“夜一阳，她是公主，你是一介商人，岂有公主下嫁商人的道理？不过你要是想娶公主，必须入朝为官，你可愿意？”大十岁就算了，再下嫁给商人，岂不是让人笑话皇家。
　　“只要能娶公主，在下做什么都愿意。”星儿，以后换我来守护你。
　　见他眼中的坚定，皇上也就放下心来，可依旧严肃道“好。朕就这一个妹妹，你若敢让她不开心，不幸福，朕绝饶不了你。”
　　“在下明白。”
　　守在外面的公主，还是不放心，闯进了殿内，来到他身边，见他一脸从容，看来是自己多心了。
　　“星儿，你还怕朕虐待他不成。”皇上有些吃味道。
　　公主被他调侃的有些不自在，轻咳一声，正色道“皇兄既然没什么事，我们就先回去了。”
　　“这皇宫不是你们的家啊，今日你们都不要出宫。”这小妮子，真是有了婆家忘了娘家，这可不行。
　　夜一阳拍了拍她的手，示意自己没事，皇上说的是，这里也是她的家。
　　一旁的皇子也附和道“就是，我们一家人很久没在一起用膳了，皇姑，你们明日再回去吧。”
　　公主也不再坚持，带着他回到自己的重华宫，将伺候的宫人都遣下去，问道“皇兄和你说什么了？”
　　夜一阳看着她，将她拉进怀里抱住“没说什么。星儿，等我娘到了皇城，我们就成亲吧。”
　　“她会同意吗？”公主有些担心看着他。
　　“会。星儿长得这么漂亮，聪慧过人，又是公主，为什么不同意？”娘不是无理之人，只要自己幸福，她会同意的。
　　“什么时候嘴变得这么甜了？”公主被他夸得心里暖暖的。
　　夜一阳低头亲了亲她，宠溺道“没你的甜。”说完又亲上她的红唇，自从秘密坦白后，无时无刻不想将她抱在怀里。
　　公主被他亲的软了身子，摊在他怀里，见他还埋在自己颈间，怪哉道“你什么时候这么流氓了。”
　　含住她的耳垂，在她耳边沙哑道“你之前就是这么对我的。”
　　“我，，我错了还不行，，放过我吧。”公主有些祈求他，再这样下去，不知道会发生什么事。
　　夜一阳抬头见她微红的小脸，亲了亲“以后不能再撩拨我，我经不起你的挑逗。”
　　“我知道，不能惹做了二十七年的和尚。”公主埋在他怀里偷笑。
　　两人一直腻歪到晚上，直到皇妃让人来叫他们去用晚膳。皇上见他们手牵着手一起走来，有了爱人还真就不一样。
　　夜一阳见到皇上刚要施礼，就被打断道“今晚就我们一家人，就不要在意这些礼节了。”
　　“是，皇上。”
　　小一辈的皇子，给他们倒满酒，先端起酒杯道“侄儿恭喜姑姑守得真爱，姑父你可要爱皇姑一辈子，我先干为敬。”
　　夜一阳见他喝完，也端起酒杯陪道“一定。”
　　皇妃瞧着公主眼中的幸福，也甚是开心，当初要是没有她，自己和皇上还不知要到何时，端起酒杯道“妹夫，你可要好好疼爱公主。”
　　“是，在下会用生命去爱她，请皇妃放心。”
　　夜一阳喝完满上，端起酒杯，看向皇上道“我夜一阳发誓，无论何时何地，她永远都是我的公主，宠她、爱她一生。”
　　“这样最好，朕可是看着呢。”皇上端起面前的酒杯一饮而尽。
　　公主没想到他会当着这么多人面，说出这样的话，眼角勾起笑意，有时候在想，十年是不是有些太久，自己应该早些去找他的。
　　皇上看了自家侄子一眼，皇子瞬间明白了，端起酒杯和姑父一杯接着一杯喝，当然皇妃是明白他的用意，劝着公主不要阻拦。
　　直到皇上见他摇晃着脑袋，自家侄子早就说胡话了，才开口道“夜一阳，我问你，你爱星儿吗？”
　　“星儿，，她，，我爱她啊，，，爱啊。，，我离不开她。。。”不知何时，从对女儿的思念，变成了爱的思念。
　　公主松了一口气，他们才相认没多久，谈爱，是不是太早了，可听到他坚定的语气，心中乐开了花。对着皇兄道“我可以将他带回去了吗？”
　　皇上瞥了一眼“你啊，我又没将他怎么样，不就多喝了些酒。至于这么心疼？带回去，带回去吧。”
　　“多谢皇兄。”
　　见他们走在门前，皇上才开口喊道“星儿，有些事不能做，你们还没成亲。”
　　公主黑下脸，“不劳皇兄担心。”
　　皇妃在一旁偷笑，依偎在皇上怀里“你就不要担心星儿了，她自有分寸。皇上~臣妾也想休息了。”
　　皇上看了一眼喝醉的侄子，“来人，将皇子抬回宫去。”这才牵着皇妃手向寝宫走去。
　　重华宫，公主将他带到浴池，将他的外衫褪去，双手捧着他的脸，轻声道“你是自己洗，还是我帮你。”
　　“没衣服。”夜一阳撇着嘴道。
　　看他可爱的模样，公主笑着道“我可是为你准备了衣服，你先洗，我去帮你拿衣服。”
　　夜一阳乖巧的点着头，伸手就将上衣脱掉，公主见他动作这么快，红着脸闪身离开，这是在□□自己吗。
　　给他拿了一件白色长衫，小心翼翼的来到浴池，见他闭着眼靠在边上，小声道“你睡着了吗？”
　　见他不回话，来到他身侧，刚蹲下一只手将自己拉进浴池，公主惊慌的看着他，“你，，你干嘛装睡。”
　　“我没装睡，头有些晕。”伸手要去脱她的衣服，公主吓得闪开，拉住衣服“你，你要干嘛？”
　　“穿着衣服怎么沐浴？”
　　公主见他一本正经，“夜一阳，你有没有喝醉？”怎么感觉他在演戏？
　　“没啊。”自己只是头晕，没到说胡话的地步，见她防备的看着自己，轻笑道“星儿是在害怕吗？”这小家伙不是很老练吗。
　　“你。。”公主见他赤着上身，转过身向岸边走去，可没走几步就被一道力量拉回，倒在他怀里。
　　将她的罗裙，外衫迅速褪去，留下中衣中裤，看着她羞红的脸，笑着道“剩下的还需要我帮你吗？”
　　公主见他这般，也不再矫情，忍着红透的脸，解开自己的上衣，可不曾想他突然站起身跑了，留下公主一脸笑意“这就跑了？”
　　夜一阳迅速穿上衣服，背对着她“天冷了，别着凉，我到外面等你。”
　　“胆小鬼。”
　　守在外面的明心见他出来，将醒酒药放下“夜少爷，这是醒酒药，您喝下吧。”
　　“好。”
　　明心见他喝完，公主还没出来，只好让伺候的宫人都退下。深秋晚间天气很凉，夜一阳来到里间床上，闭眼上暗自后悔刚刚为什么要逃。


第25章 真情
　　公主洗完出来，见他躺在床上似是已经睡了，轻轻的翻过他，来到里侧，掀开被子躺进去，一抬头对上他的眼睛，“还是将你弄醒了。”
　　将她抱在怀里，亲了亲“我没睡，在等你。”
　　公主趴在他身上，仰起头轻笑道“等我做什么，胆小鬼。”
　　“星儿是在嫌弃我吗？”夜一阳翻身将她压在身下，见她衣衫松散，一片雪白，知道她又没穿肚兜，眼睛有些躲闪，最后还是叹息的趴在她身上“我是胆小鬼。”
　　公主拍了拍他的后背，将他系在一侧的结扣打开，搂住他光滑的窄腰，“我知道你不是胆小鬼，快点休息，明日我们回公主府。”
　　“好。”将碍事长衫褪去，躺平身体，让她躺在怀里，手放在她的腰间，满足的闭上眼，当然一些小动作还是有的。
　　皇上的寝宫也是幸福的一晚，唯独皇子的宫殿是寂寞的。
　　第二日清晨，夜一阳睁开眼，感受到胸前有股热气，瞳孔微张，自己的衣服呢，怎么没穿衣服？
　　而自己的手里怎么这么软，下意识用力，听到她嘴里“蒽~”一声，身体瞬间僵硬，这是什么情况？她怎么也没穿衣服？
　　见她没醒，轻轻的想要抽回被她压住的手，另一只手从那个地方拿开，撑在她身侧，在快要成功的时候，她突然睁开眼，“你想逃？”
　　夜一阳看着她，眼睛还是朝那个不该看的地方看，咽下口水道“没，没有。那个，衣服都哪去？”
　　公主见他眼神瞟来瞟去，双手搂住他的脖子，慵懒道“你嫌碍事，将我的，你的都脱去了。”
　　“啊，，，，这个，，真的是我吗？”
　　“难不成是我？”公主掰正他的脸，让他看着自己，现在知道害羞了。
　　夜一阳赔笑道“是我，呵呵，星儿，我们起床好不好。”肌肤的接触，烧的自己很难受。
　　“不好，还很早，再睡一会。”昨晚他不老实，惹的自己后半夜才睡着，现在他是精神了，自己可是非常困。
　　夜一阳只能躺好，让她压在自己身上，手放在她的腰间，不自觉的想动。公主见他还不老实，咬住他胸前一块肉。
　　“疼，疼，，，星儿，，快松开。。”这小家伙真下死口啊。
　　公主这才松开，看着自己的牙印，轻哼道“你都摸了一晚上，还不够吗？”
　　“额。。。”夜一阳愣了，这是自己干出来的事吗，见她眼底倦意，重新抱住她“好，我不动了，快睡吧。”
　　“色狼，，”
　　瞧她脸贴着自己胸，手还捏着自己那一点，到底谁是色狼，忍着放平呼吸，在燥热中睡去。
　　等公主再次醒来，见他满眼深情看着自己，抬头亲了亲他，慵懒道“现在什么时辰了？”
　　“马上午时了。”这个磨人的小人精。
　　“哦~那你抱我去洗漱，用完膳我们出宫。”
　　夜一阳见她散发出公主气势，翻身下床，连着被子将她抱在怀里，“以后天气冷，不能不穿着衣服睡。”
　　“噢？这可是你干的好事。”公主乖巧道。
　　见他为自己穿好衣服，看到他胸前自己咬的牙印，伸手抚摸，疼惜道“还疼不疼。”
　　“不疼。”拿过一旁的衣衫迅速穿上，还撩呢。
　　明心见公主他们出来，立马上前恭敬道“公主，午膳已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　议事殿，皇妃窝在皇上怀里，轻声道“皇上，要是臣妾赢了，您要答应我一件事。”
　　“谁赢还不一定呢。”
　　从重华宫赶来的嬷嬷，俯首跪拜道“老奴参见皇上皇妃。”
　　“起来吧，事情怎么样？”皇上紧张的看向她。
　　嬷嬷站起身，恭敬道“回皇上，没有落红。”
　　皇妃笑着道“你先下去吧。”随即亲了皇上一下，得意道“我就说嘛，公主明事理，夜一阳也是正人君子，不会做出格的事。”
　　“哼，他要是敢，朕打断他的腿。”皇上愤青道，虽说输了，可心中还是很高兴。
　　“好了，您啊就不要操心，公主自有打算。”皇妃知道他们感情好，自然也希望公主可以有个人疼爱她一生。
　　出宫的马车上，夜一阳将她抱在怀里，亲昵道“明日，娘就到皇城了，我们一起去见她。”
　　“好。”公主卧在他怀里。
　　皇子酒醒后，听闻皇姑他们离开了，皇叔和皇妃一直腻歪着，只有自己是孤家寡人，不行，要去追陈沫。
　　皇子来到陈府，看守的侍卫见到他，纷纷俯首跪拜道“参见皇子殿下。”
　　“都起来吧。你们家小姐在吗？”
　　“回皇子，小姐在府上，小的带您过去。”皇子摇了摇手“不用，你们家小姐这几日可出门的？”
　　侍卫摇头道“没有。”
　　“好，你们好好守着，本宫自己去找她。”皇子轻车熟路的来到她的院子，见她坐在庭院中发呆，走过去轻声道“沫儿可是在想我？”
　　陈沫站过脸看向他，起身揖礼道“参见皇子。”
　　皇子立马将她扶起来，拉住她的手，认真道“我不是说了，不用对我行礼。沫儿，这几日我可是想你想的紧。”
　　“青天白日，不要做这些轻薄的举动。”陈沫想要拽出自己手，可终究挣脱不过他。
　　“沫儿，这段时间，你也该明白我对你的心意，我真的很爱你。现在皇叔有皇妃，皇姑有姑父，就我一人没人要。沫儿，我们成亲吧。”皇子真情流露的看着她，见到他们一个个成双成对的，自己无不羡慕。
　　陈沫看着他，自己从未想过嫁入皇家，可他的情意让自己动心，“你能保证一生只爱我一个人吗？”
　　“我保证，一生只爱你一人。皇爷爷只爱皇奶奶，我父亲只爱我母亲，皇叔只爱皇妃，皇姑只爱姑父，我们家对感情专一是传统。”
　　陈沫看着他，他是皇子，一道圣旨就可以让自己嫁给他，自己又怎么会对他一点感情没有，这几日他没来找自己，还是让人去打探他的消息。
　　“好，我答应嫁给你。”
　　皇子愣住了，已经做好被拒绝的念头，开心的将她抱在怀里，“真的吗？我这就回去让皇叔找陈大人商量婚事。”
　　“公主还没成亲，你怎么能在前头。”陈沫阻止他的冲动。
　　“对哦，不行，我得让姑父快点娶皇姑才是。”
　　陈沫抱住他，头贴在他胸前，轻声道“听说夜少爷都二十七了，肯定比你着急，你不用催，他自己都会着急的。”
　　“呵呵，也是，你没看到他有多爱皇姑，皇姑也只有在他面前，才会表现出小女孩的姿态。”这也是为什么皇叔会同意他们在一起。
　　“公主一定会幸福的。”自己也一定会幸福的。
　　直到晚间，皇子才不舍得离开陈府，陈大人看着皇子一步三回头，知道皇子真心爱自家女儿，开口劝道“沫儿，皇子是真心待你的，你要好好珍惜才是。”
　　“爹，我明白。我已经答应他了。”
　　“好，好好。”陈大人喜笑颜开，自己在朝中是个不大不小的官，能与皇家连亲，是陈家的福分啊。
　　公主府，夜一阳见她坐在琴旁，双手拨动着琴弦，美妙的琴音终究只有她能弹出。公主见他痴迷的模样，双手放下，轻笑道“别人有我弹得好听吗？”
　　“没有。”
　　“哦？那你五百万买的琴送给谁了？”当初自己可是看上这把琴了，没想到被他半路打劫。
　　夜一阳笑着道“当然是买个美人的。”
　　公主冷下脸，轻哼道“看来夜少爷的美人很多啊，是不是引荐一二。”
　　见她生气了，真是不禁逗小家伙，起身来到她身旁，拦腰抱在怀里，来到一旁的软塌上，“美人现在生气了，不给见。”
　　公主瞥了一眼，“哼，我才不是你的美人。”
　　“好，是买给我的公主殿下的。我让秋成将琴带来了，明日就给你送来。”买这张就是想着以后送给她，没成想却夺了她所爱。
　　“这还差不多。。。”
　　短短几天时间，夜一阳觉得自己变了一个人，心会随着她而变化，满脑子都是她，就算她在自己身边，也想时时刻刻抱着她。
　　明心从外进来，见这幅有爱的场景，恭敬低下头，“公主，皇子殿下来了。”不敢多看一眼。
　　公主皱起眉头“他又来做什么？”这家伙不去追求所爱，天天往公主府跑。
　　“皇子说，有好消息告诉您。”
　　“让他进来。”公主只能从他身上下来，来到一旁坐下，见侄子春光满面走来，“瞧你这高兴，是她同意了？”
　　皇子刚想揖礼，直接开心坐到一旁应道“什么事都逃不过皇姑的眼睛。沫儿她答应和我成亲了，皇姑你要抓紧时间，我可不想等太久。”
　　“你成亲和我有什么关系？”
　　皇子给自家姑父一个眼神，“我们同岁，您又是长辈，我怎么敢在您前面成亲，你说是不是啊，姑父。”
　　“那你就等着吧，要没什么事，回你皇子府去。”公主先开口回他。
　　“姑父，您忍心看侄儿独守空房吗？姑父，您要快点啊。”皇子一步一回首的向外走，自己又不敢向皇姑那般，将人接进府邸，即使自己敢，沫儿也不会同意。
　　夜一阳看着他，笑着道“不会太久。”
　　“侄儿的幸福都拜托在您身上了，姑父加油！”皇子开心的跑出去。
　　公主看向他，“你就这么确定？”
　　“星儿不相信我吗？”夜一阳走过去将她重新抱在怀里，只要自己下定决心，娘她不会反对的。
　　“相信。”当然相信，没有人可以阻止他们。


第26章 同意
　　翌日清晨，公主和夜一阳回到夜府，等待老夫人的到来。秋雨在府门前一直守到傍晚，才见到马车驶来，朝府内喊道“少爷，老夫人到了。”
　　马车停在府门前，夜一阳上前扶着娘下马车，“娘，这一路辛苦了。”
　　“娘不辛苦，星儿找到了吗？”老夫人心心念念孙女呢。
　　秋雨在一旁轻咳一声，找是找到了，孙女变成儿媳了。夜一阳瞥了他一眼，扶着娘进府“她就在府上。”
　　星儿见老夫人进来，岁月还是在她的美貌上留下痕迹，微微俯身道“老夫人。”
　　老夫人仔细看着，这，这不像十四岁的女孩啊。跟在身后的张大夫激动的来到他面前，喜道“哇，星儿你都张这么大了啊。”
　　“还要多谢张大夫救命之恩。”星儿大方谢过。
　　“不客气，不客气，呵呵，好啊，，，呵呵。。”成熟，大方，标准的美女，继续道“星儿可许配人家呢？”
　　夜一阳见她又刹不住了，转过身吩咐道“短时间内，都不会回江南，秋雨带他们下去。”
　　“是，少爷。”秋雨当然明白，少爷这是要和老夫人摊牌了。
　　“不回去？阳儿，星儿都找到了，你在皇城还有什么事吗？”老夫人看着他。
　　夜一阳扶着她坐下，来到她面，掠起衣袍双膝跪下，认真道“娘，我有件事要和您说，希望您同意。”
　　“什么事非要跪下，快，快起来。”老夫人起身去拉他。
　　“娘，我要娶星儿。”
　　老夫人愣住了，低头看向他，不相信自己的耳朵，“阳儿，你知不知道你在说什么！”
　　张大夫则是一脸惊喜，偷偷看向星儿，见她眼中的心疼，看来是真的了，哎呀，十年前自己想的成真了，真是大预言家啊。
　　“十年前，星儿就知道我的身份。孩儿这十年间一刻都忘不了她，我一直以为是对女儿般的想念，直到我见到她，才发现，不是的。我对她的爱不知何时变了，我发现我离不开她，我想要她一直陪着我，我爱她，娘，我爱她。”
　　这一字一句都重重的击打在老夫人心上，见他眼中的坚定，知道他做了决定是不会改变，眼含泪水，悔道“这一切都是因为我，才会让你变成这样，是我造的孽啊。。”
　　“老夫人，不管他是男是女，我爱的是他这个人，还望您成全。”公主来到他身旁，跪在她面前，拉住他的手。
　　“星儿，，”夜一阳见她也跪下，满眼心疼，她不需要这样的。
　　老夫人见他们之间露出的深情，向后退了一步，呆坐在椅子上，无神道“为什么？星儿你还年轻，你会遇到爱你的男子。”
　　“我只爱夜一阳，其他人和我没关系。”公主坚定的回道。
　　一旁的张大夫见状，则开口道“都先起来吧，老夫人需要时间消化。”示意少爷将她扶起来，不要这样跪着。
　　夜一阳不愿起来，继续道“娘，我没求过您什么，这件事算我求您好吗？”
　　老夫人见他逼着自己，握紧拳头道“改变不了吗？”
　　“是。”
　　见他如此坚定，两人相视凝固，最终还是老夫人妥协了，“只要你不后悔，我不反对。不要跪着了，都起来吧。”
　　“谢谢娘。”夜一阳将她扶起来，对她一笑。
　　老夫人这才想起来“星儿，你今年多大了？还有你怎么会在皇城？”
　　“我今年十七，之前没对您说实话，还望您原谅。”夜一阳见她没说完，接过她的话道“娘，星儿就是当朝长公主，周至星。”
　　“什么？”老夫人蹭一下站起来，仔细端倪着她，心慌道“公主？那你们怎么敢在一起？这可是欺君的大罪。”
　　“不到万不得已我不会将他的身份公布，您放心，我会守着他，不会让人伤他一分。”皇兄他即使知道了，也不会怎样，顶多骂自己一顿罢了。
　　“娘，你放心，我都安全过了二十七年，没人会发现。”当年他们若是分床睡，她也不会发现自己的身份。
　　“对啊，您就不要担心了，儿孙自有儿孙福。他们都不是孩子，知道自己在做什么。”张大夫非常支持，笑呵呵继续道“况且有公主殿下在，少爷会没事的。”
　　老夫人被他们说的，心情也放松些，担心道“那皇上同意你们的婚事？”
　　夜一阳见娘这么快就欣然接受了，心情大好“只要您同意，我就去向皇上求亲。”看来娘并没有想象中那么顽固。
　　“哦哦，那就好，星儿是公主，可不能怠慢了，娘这还有些私房钱，你都拿去用。”这些年他给自己的银票都收着呢。
　　“娘，夜家这么多年赚的钱，我都会上交给皇上，谢谢他愿意将公主嫁给我。”赚了这么多年的钱，如今才体现它的意义。
　　老夫人拉着星儿手，这是个聪慧的孩子，点头应道“好，钱没了可以再赚，星儿就一个。”
　　夜一阳将她们抱在怀里，这一世最重要的两人，会竭尽全力去守护她们。
　　用完晚膳，夜一阳将她送回公主府，因为老夫人发话了，没有成亲不能睡在一起，有损星儿的名声。
　　公主窝在他怀里不愿下马车，撒娇道“你不要回去好不好，我一个人睡不着。”
　　夜一阳抱着她，亲了亲道“乖，先回去，晚些我来找你。”自己又怎愿意和她分开，可是过不了娘那一关。
　　“你说的，我等你。”公主惊喜的抬头看他。
　　“嗯，快回去。”见她离开自己怀里，在下马车那一刻，将她重新拉回怀里，吻住她的红唇。
　　公主同样回吻着他，即是短暂的分离，也十分不舍。
　　两人在马车里腻歪着，马的腿都站酸了，踢了两撅子，公主这才舍得下马车。
　　夜一阳回到府上，见秋雨一脸笑意，“少爷，老夫人可是叫人来了两遍，就瞧您回来没。”
　　“告诉老夫人，我要休息了，不要再叫人来了。”
　　“是，少爷。”知道少爷不高兴了，也不敢再说什么。
　　夜一阳回到房间洗漱好，换上一件深色的衣服，轻轻的打开门，见秋雨还守在门前，冷声道“你怎么还在这？”
　　“嘿嘿，少爷，我知道您要去哪，您去吧，我帮您守着。”秋雨忠诚道。
　　夜一阳见他激灵样，轻笑道“好好守着。”
　　“是，少爷。”
　　一道身影飞进公主府，来到她的房门前，明心恭敬道“夜少爷，公主等您许久了。”
　　“嗯。”轻轻的开门进去，伸头见她瞪着一双大眼躺在床上，将外衫褪去，来到里面，“星儿，在想什么呢？”
　　听到熟悉的声音，公主笑着转过头“想你。”
　　夜一阳躺在床上，将她抱在怀里，笑着道“明日我就去向皇上求亲，求他把你嫁给我。”
　　公主伸手将他上衣解开，让他褪去，见他照做，手放在他胸前，抬头亲吻他的嘴角“我等你来娶我。”
　　想到皇上和自己说的，轻声道“星儿，我入朝为官，可以吗？”
　　“嗯？”公主皱起眉头看向他“为什么要做官？是不是皇兄和你说什么了？”
　　“我想和你一起面对朝堂上的事情，等把和亲王这个麻烦解决掉，我就辞官，好不好？”即使皇上不要求，自己也会入朝。
　　“好。”答不答应都是一样，即使不入朝，他娶了自己，同样会被敌对。
　　“你放心，我会保护你，保护好自己。”
　　公主贴在他胸前，听着他强劲有力的心跳“嗯。近日朝堂上很太平，和亲王不知道在谋划什么，老夫人那边要多放些人守着。”
　　“府上我已经让秋雨多派些人巡视了，天子脚下，他还不敢明目张胆来找事。”况且现在还有她这个公主在。
　　“万事小心为好。”当然自己也会派人守在夜府外，有任何风吹草动，自己都会知道。
　　夜一阳见她难得正色，低头看着她“你知道吗，从小你就露出这样成熟的表现，我看着心疼，才会更加想要宠爱你。”
　　公主看着他，缓和脸色道“在江南那两个月，是我这一生最快乐的时光，现在要嫁给你，是我最幸福的时候，这一辈子我都要赖着你了。”
　　“是我的荣幸，公主殿下。”
　　“油嘴滑舌。”抱着他的腰，安心的闭着眼“不过，我喜欢。”突然抬眸看向他“你知道我什么要用月辰山庄这个名字吗？”
　　夜一阳看着她，认真道“取之日月星辰，是我太笨，没想到你的用意。”阳就代表日，星自然是她，四年了，有太多的细节，是自己没有去关注。
　　“你才知道自己笨吗，我就站在你面前，你都认不出我来，你这个少年天才名号是怎么来的。”
　　“女大十八变，你这么漂亮，我是不敢认你。”一个小女孩变成大美女，换做任何一人第一眼都认不出。
　　“切~我还没找你算账呢，你上段时间为何天天去紫烟阁？”
　　“你怎么知道？”夜一阳见她躲闪的眼神，突然想到“李成是你的人？”难道她让人守在自己身边十年？
　　公主见他猜到了，躲进他怀里，轻声道“我不放心你，所以才让人看着你。”
　　“既然这样，为何不和我联系，你知不知道我很想你。”这个傻瓜，为何不早点和自己相认。
　　“我知道。我也一样，可，我不想让夜家卷进来。你每天跑紫烟阁，我害怕了，所以才叫人通知你，让你来寻我。”
　　“傻瓜，我去紫烟阁是因为有人弹了一首曲子，就是你在夜府时弹的。”这个小家伙就是想的太多，拖住她的腰让她看着自己，认真道“以后有任何事我们一起面对，不要一个人去承担，我心会疼。”
　　“嗯，再也不会了。”公主认真回道。
　　抱紧她，给她踏实的怀抱，“以后有我在。”公主也同样抱紧他，轻声应道“嗯。”
　　作者有话要说：　　有兴趣的小伙伴，让我感受你们的存在，艾瑞巴得，挥挥你的小手~~
　　收藏~~收藏~~收藏~~~~


第27章 求亲
　　天边泛白，夜一阳看着她熟睡的面容，轻轻翻身下床，将衣服穿戴好，在她额前亲了一下便离开。回到夜府，叫来秋雨他们，让他们到各个商号提现黄金。
　　天未亮，整个夜府就忙碌了起来，将提回来的黄金成箱装好，足足八十八箱，每个箱子上都系了大红花，由两人相抬。
　　换上一身新衣，用她买的琉璃束冠，绑有一条红色发带，飘落在发丝间，整个府上喜气洋洋，少爷终于要成亲了。
　　巳时，夜一阳翻身上马，带着聘礼出发。秋雨跟在马侧，兴奋道“少爷，我们现在向那走？”还不知道小姐家在何处呢。
　　“皇宫。”
　　“皇宫？”秋雨震惊的看向少爷，小姐难不成是皇家的人？跟在后面的李成开口道“小姐是当朝长公主，当然向皇宫方向出发了。”
　　秋雨机械的走着，小姐是公主，那之前自己对她的态度，惨了，惨了，公主不会记仇吧。
　　长长的求亲队伍走在大街上，让来往的百姓驻足观看，这阵仗史无前例啊，有些认出马上的人，纷纷跟着队伍前行，都想知道夜少爷所求良人是谁。
　　之前商界并没有传出夜少爷要成亲的消息，各行商贾都派人跟着求亲队伍，想要得知第一手消息。夜家在商界举足轻重，和任何一家联姻，都是天大的幸事。
　　当队伍停在皇宫大门前，纷纷交头接耳的讨论起来，在众人满心疑惑时，夜一阳翻身下马，对这守卫的士兵揖礼道“在下江南夜一阳，求亲长公主，望通报一下。”
　　守着的士兵蒙了，这是什么情况，还有人敢向皇家求亲的。值守的将军见宫门前聚集这么多人，看了夜一阳一眼，轻声道“稍等，我这就去向皇上禀告。”
　　将军来到议事殿，见还未散朝，来到殿内单膝跪下，恭敬道“启禀皇上，宫外夜一阳求亲长公主。”
　　此话一出，朝堂上都沸腾了，唯独和亲王阴沉着脸。皇上见他们讨论的火热，出声道“让他进来。”
　　“是。”
　　一旁的皇子暗自偷笑，姑父这速度真是可以的，心中开始盘算自己的婚事。
　　夜一阳跟着士兵来到议事殿，见文武百官都在，来到殿中俯身跪拜道“夜一阳参见皇上，吾皇万岁。”
　　皇上瞧着他语气中足，不卑不亢，心中很是满意，“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“朕听说你要求亲长公主，你一介商贾，凭什么认为朕会将公主许配给你？”皇上看着他，这个答案要说给天下人听。
　　“我与公主两情相悦，此生非她不娶，在下自知配不上公主，愿以九千万两黄金求亲，以夜家全部家业做为聘礼，求娶长公主。在下从小习得一身武功，愿报效朝廷，守卫大周疆土。”
　　九千万两黄金？皇子惊讶的看向姑父，这也太有钱了吧。
　　皇上心里也是一惊，这么多钱，眼睛都不在眨一下的，轻咳一声，站起身道“先散朝吧，你跟朕来。”
　　大臣们眼露精光，知道江南夜家有钱，也不知道这么有钱啊，瞧着皇上的意思怕是要同意这门亲事了。
　　皇子见人都散去，来到他面前，羡慕道“姑父，你可真有钱。”
　　夜一阳笑笑不说话，夜家的家底都在这了，两人来到偏殿，皇上难掩笑意道“夜一阳，你以夜家产业为聘，星儿她知道吗？”
　　“不知道。”
　　皇子在一旁佩服道“姑父，你这是要让皇姑嫁过去喝西北风啊？”
　　夜一阳瞧着他们，什么意思，怎么感觉后背发凉，“呵呵，皇上，那我能不能收回刚才的话。”
　　“那可不成，君子一言驷马难中，况且文武百官都听到了。这亲事朕同意了，至于婚期，等朕找人算过之后再定。”有这九千万两黄金，这下国库就可以装满了，皇上暗自欣喜。
　　“谢皇上隆恩。”夜一阳开心应道。
　　皇子见状，来到皇上面前掠袍跪下“皇叔，侄儿与陈沫也两情相悦，还望您成全。”
　　“好，这赐婚的圣旨，朕一并下了，哈哈。”皇上再也掩饰不住兴奋，真是开心的一天啊。
　　“多谢皇叔。”皇子开心的站起来。
　　皇上瞧着他们“那都下去吧，朕可要好好写这两道圣旨。”
　　出了议事殿，皇子开心道“我要将这个好消息告诉沫儿去，姑父，我就先走了。”
　　夜一阳见他开心的跑开，真是可恶的小子。这下没钱了，怎么养活这一大家子，还得想法子赚钱才是。
　　公主收到他求亲的消息，一直守在出宫的必经道上等他，见侄子开心的跑出去，他跟在后面愁眉不展的，迎上去道“怎么了？皇兄不同意？”
　　夜一阳摇头道“皇上他同意了。只是我没钱了，在想办法赚钱。”
　　“呵呵，傻子，谁要你都交出去的。”现在知道没钱了。
　　“我这不是怕皇上不同意，这么多人看着，当然要拿出万分心意。钱没了，我再赚就是了。”
　　公主见他自信的模样，知道他能赚到钱，拉着他向宫外走去“你没钱了，我有啊，我养你。”
　　“可是，夜家这么多人呢。”
　　“月辰山庄虽不比夜少爷有钱，可养活这些人是没问题的。”再说了，到最后夜家的生意还是要到自己手上。
　　夜一阳撇嘴道“哦~那我不成吃软饭的了。”
　　“不想吃？”公主停下来看他。
　　“吃，吃吃，呵呵，以后还望公主殿下多给些赏钱。”幸好自己还有些小金库，这真要是一点都没了，还真是不舒服。
　　公主得意道“那你可要伺候好本宫，只有让本宫开心，你才会有赏钱。”
　　“小的一定伺候好公主殿下，保证您满意。”夜一阳狗腿般蹭着她。
　　一旁的明心低头掩饰笑意，公主只有在夜少爷面前才会这般。公主瞧着来往的宫人纷纷低头笑着，冷声道“好好走路。”
　　“是，公主殿下。”可依旧抱着她不松手，到了宫门前，两人才分开走。
　　秋雨瞧着士兵已经开始接手黄金，个个面带笑容，少爷这是为大周贡献了全部。见少爷出来，上前紧张道“少爷，皇上是同意了吗？”
　　“同意了，先回府。”只有圣旨下了，这婚事才真的敲定。
　　“恭喜少爷。”跟着的下人都为少爷高兴。
　　回到夜府，门前早就聚集了很多人，夜一阳回到府上，将这个好消息告诉他们，老夫人更是开心不已。
　　公主回到府上，换了一身男装，从偏门悄悄出去，到了夜府，又从小门进去。秋雨知道她是公主后，百般恭敬，立马跑去找少爷，告诉他公主到府上的消息。
　　夜一阳知道她会来，站在门前，看着是男子的背影，没想到她会这般来，夸赞道“好俊俏的公子哥。”
　　公主转过身，见他眼中的欣喜，装作惊恐道“小生自知英俊，天生丽质，夜少爷这般眼神，难道是喜欢小生。”
　　来到她身边，将她拉进怀里，宠溺道“喜欢，喜欢到想要把你抱在怀里，一刻都不想放开。”
　　“你想把我闷死。”公主感觉要被抱窒息了。
　　夜一阳突然将她横抱在怀里，向里间走去，公主吓得搂住他的脖子，紧张看着他“你，，，你要做什么？”
　　“你说呢？”
　　公主心跳加速，结巴着道“不，，不行，现在，，是白天，，我，，想，，，，”
　　将她外衫和鞋子褪去，自己也褪去外衫，躺在床上，搂住她的腰，邪笑道“你想什么？”这小家伙思想不纯洁。
　　“你，,大白天的上什么床？”公主怪哉道，吓得自己胡思乱想。
　　夜一阳将她的手放在自己身上，满足的闭上眼“忙到现在，陪我睡会。”
　　公主黑着脸，手在他身上抓了抓，“一会圣旨要到了，等用完午膳我再陪你休息，好不好？”
　　“好，躺一会再起。”夜一阳也不再闭眼，低头看向她“星儿，我爱你。”
　　公主笑着应道“我也爱你。”本以为要到新婚之夜才会听到这三个字，开心的抱紧他的腰，紧紧贴着他。
　　没想到她会这么开心，抱着她躺平，让她趴在自己身上，抱紧她的细腰，“有你在，我就是这个世上最幸福的人。”
　　公主双手撑在他胸上，伏在他上方，看着他的眼睛道“夜少爷最近嘴特别甜，是不是吃了蜜。”
　　夜一阳抬头吻住她的红唇，直到后颈酸胀，支撑不住才松开她，邪笑道“这个蜜很甜。”两人在床上腻歪着。
　　直到秋雨站在门外，大声道“少爷，圣旨出宫门，您快出来。”虽然不能打扰少爷甜蜜，可圣旨是大事。
　　公主低头亲了他一下，随后掀开被子坐在他身上，娇嫩着道“夜少爷，你把人家衣服都脱了。”
　　夜一阳见她撒娇的模样，坐起身亲了亲“小的这就伺候公主殿下梳妆。”
　　等他们出来，圣旨已到大厅，老夫人见女扮男装的星儿，怪哉看向她身旁的人，现在年轻人怎么一点都不矜持。
　　传旨的公公见人都到了，高呼道“夜一阳接旨。”夜府上下全部跪下接旨，公公正色道“奉天承运，皇帝诏曰：长公主贤淑大方，聪慧温良，朕万分疼爱，现已到婚嫁之龄，特赐婚与卿，成佳人之美，望卿爱之，疼之。特选十月二十八为喜日，宜成婚吉时。钦此。”
　　“谢皇上隆恩。”夜一阳双手接过圣旨，群人纷纷起身，都面带激动之色。
　　公公恭敬道“恭喜驸马爷。”
　　“有劳公公。”示意秋雨送着。
　　老夫人拉着星儿手，热烈盈眶道“星儿，谢谢你。”谢谢她愿意陪在他身边，让他不再一个人。
　　“是我应该谢谢您。”公主也同样喜极而泣。
　　夜一阳看着她们，握紧手中的圣旨，此刻他们的心情是一样的。
　　作者有话要说：　　夜少爷真有钱~~~~


第28章 出事
　　用完午膳，老夫人见他们一同离开，想要开口说什么，被一旁的张大夫阻止，这婚都赐了，在一起不要紧的，心想着要让少爷了解闺房之事才行。
　　回到卧房，夜一阳才将她抱在怀里，开心的转圈圈，他早就想这么做了，“哈哈，以后你就是我的夜夫人了。”
　　公主同样开心的抱住他，“以后请驸马爷多指教。”
　　将她身上的衣服褪去，双双倒入床间，像对待宝贝一样亲吻她，公主同样深情的回吻他，直到两人气喘吁吁，脸上都挂着粉色才停下。
　　夜一阳抱着她，声音有些沙哑道“今日初八，还有二十天，还要这么久，星儿，你留下吧，我去求娘。”
　　“那你不在乎我的名声了吗？”公主搂住他的脖子问道。
　　“没有你我睡不着，我喜欢你这样。”说着将她手拉进自己衣衫间，放在胸前。公主见他厚脸皮的模样，将手拿开“流氓。”
　　见她这般，将上衫褪去，让她无处可逃，贴近她的身体“我可不是流氓，这衣服料子不是太好，怕拉伤公主肌肤。”
　　公主眼中闪过一丝精明，手重新放在他胸前，把玩着，抬眸看着他，“夜少爷，原来你喜欢这样。”
　　夜一阳后背一紧，按住她捣乱的手，求饶道“呵，，呵呵，不，乖，我困了，休息吧，呵呵。”
　　公主见他又这样，咬了他下巴一口，“假流氓，快休息吧。”
　　夜一阳真是有苦说不出，老实的闭上眼。不过一会，公主感受到他将自己上衣都褪去了，肌肤间的碰触，惹得她抬头看着装睡的人。
　　见他若隐若现的喉结上下蠕动，手不老实，这怎么睡，拉起他的手放在自己胸前，随后闭上眼，轻声道“你就是个大流氓。”
　　夜一阳感觉手像是握着棉花一样，勾起嘴角，幸福的睡去。
　　两人一直睡到黄昏，才来到前厅用完膳，张大夫见少爷春光满意，对他使了眼色，见他确认接受后，两人才装作不知道的吃东西。
　　用完膳，夜一阳来到张大夫院中，见她神神秘秘的给自己一本书，疑惑道“这是什么？”
　　“这可是好东西，快收好，不能让公主发现，知道吗？”
　　什么嘛？翻开一页看着，咽下口水“张大夫你怎么会有这个？”手不自觉将其收进怀里，这下可是救急了。
　　张大夫见他这般，笑着道“别管怎么有的，看完再给我送回来。”
　　“咳，好，多谢张大夫。娘要拜托您多陪她。”现在自己有个星儿，娘就一人，难免会孤单。
　　“放心，有我在。”
　　夜一阳见她说句话时的宠爱，微皱眉头，离开她的院子。因为娘在，不得不将她送回公主府。
　　夜间，秋雨守在少爷房门前，见他出来恭敬道“少爷，您不必这么早回来，我会告诉老夫人，您出府查账。”
　　夜一阳满意的点头，从怀里掏出一包银子扔给他“这几日辛苦了，买些酒犒劳大家。”
　　“谢少爷。”
　　来到公主府，公主从书桌前离开，抱住他“怎么这么晚。”
　　闻着她身上的体香，再回想书上的图，可不敢告诉她因为看书忘记了时间，抱着她向里间走去“下次不会了。”
　　公主见他不回答自己问题，坐在床上盯着他看。感受她的目光，勾起嘴角将衣服全部褪去，只留下一件。
　　“你，，”公主见他这般，只好躺下翻过身背对着他。心想着，自己没有挑逗他啊，怎么会这样。感受到他躺进被里，后背绷紧。
　　熟练的找到她上衣的结扣，伸手一劳让她贴着自己，嗅着她发丝间的香味，魅惑道“公主殿下，小的来晚了，请您责罚。”
　　公主握紧拳头，蹭一下翻过身，看他眼中的渴望“你，，，我，，能不能等到新婚夜。”
　　“好。”可这不耽误他享受，亲吻着她额头，脸颊，下巴，最后是那诱人的红唇，“乖~不要担心，我会把最美好的留在最美的夜晚。”
　　公主抱紧他的脖子，将头埋在他颈间，让他不要再乱动，按下心中躁动，轻声道“那就乖乖睡觉。”
　　“是，公主殿下。”夜一阳这才回过神，那种书还是不能看，抱紧她闭上眼。
　　皇城一天两件喜事，全城都沉浸在喜悦中，饭后闲聊，茶后谈资，都是皇家的两门亲事。
　　可众人欢喜，唯一人愤怒，那就是和亲王府的主人。侍官见王爷大发雷霆，跪在地上不敢多言。
　　“现在翅膀都硬了，那就不要怪本王不念亲情，飞鸽传书给赵国，按计划行事。”露出阴狠之色。
　　“是，属下这就办。”侍官小心翼翼退下。
　　赵国皇宫，皇上收到和亲王的传书，让三皇子赵洵恒进宫。三皇子今年二十岁，品貌非凡，天资聪慧，所有皇子中最出类拔萃的，皇上也有意选他继承大统。
　　三皇子看完内容，皱起眉头“大周公主嫁给一个商人？”
　　“嗯。和亲王想乘此机会让我们出兵，和他里外夹击，一举拿下周王朝。你觉得这事可行吗？”
　　“父皇，他说里外夹击，谁知道是不是骗我们的。他在皇城夺了皇位，反过头再来对付我们，吃力不讨好。”赵国和周国十几年相安无事，不能为了他承诺的几座城池，去挑起战争。
　　皇上却有些不赞同“朕已经答应过和亲王，这兵我们要出，你亲自率军出征，至于打不打，看事态发展自行做决定。”
　　“是，儿臣遵旨。”皇子也不再多说什么，也想看看周国皇帝会如何解决这些事。
　　回到皇子府，三皇子从盒子里拿出一卷画像，上面画着一位妙龄少女，这是五年前到大周出访时遇到的长公主。
　　这时捧着战甲的副官进到房内，见皇子又盯着画看，小声问道“皇子，听说周国的长公主要成亲了？”
　　“去调查一下那个商人，是何许人也。”副官将战甲放在一旁，恭敬道“是。”
　　皇子入神的看着画上之人，公主殿下，你还记得我吗？这些年父皇一直想扩大疆土，与周国不愿诚心相待，如今要出兵周国，我们之间还有可能吗？
　　和亲王收到赵国皇帝的回信，露出奸相，得意道“告诉刘青，让他准备好，等本王号令。”
　　“是，王爷。”侍官恭敬退下。
　　而此时的夜府喜庆洋洋，特别是老夫人，督促下人手脚麻溜些，让整个府邸焕然一新。夜一阳瞧着她这么开心，“娘，这还有十几天呢，不用这么着急。”
　　“怎么不用着急，这是天大的喜事，你今日怎么在府上，不去陪星儿了？”老夫人瞧着他在，真是难得，自从皇上下旨赐婚，整天不见人影。
　　“她被皇上叫进宫去了。”一大早就进宫，到现在快中午还没回来，也不知道发生了什么事。
　　“怪不得，我还以为你知道陪陪我这个老人家了。”老夫人坐下怪哉道，不管男孩女孩，一但有了爱人，都是舍爹弃娘的。
　　听着她吃味的语气，夜一阳来到她身边，给她捏着肩道“瞧您说的，你还这么年轻，貌美如花，您要是老人家，让别人怎么活。”
　　“你呦，就知道哄娘开心。以后成亲了，不要三天两头往外跑，要多照顾星儿，娘见你们过得幸福，此生就无憾了。”有星儿陪他，自己也就放心了。
　　“娘，您才四十五，风华正茂，如果您有喜欢的人，我不反对的。”说完小心翼翼看着她。
　　老夫人顿时冷下脸，看着他“你说什么！你知不知道自己在说什么！”
　　“娘，我没别的意思，我只是想告诉您，只要您幸福，我都永远支持您。”见娘真的生气了，也不再多说什么。
　　老夫人正色道“阳儿，你记住，娘这辈子最对不起的人就是你爹，再有就是你。娘欠你们夜家的，一辈子都还不完。”有一个爱自己的相公，还有一个争气的孩子，她知足了。
　　“娘，您别这么说，只要您过得开心，我就开心。”他不想娘因为亏欠爹，让自己孤独一生。
　　“我只想你和星儿安稳一生，其他的，娘不会再去考虑。”
　　知道娘的思想已经根深蒂固，夜一阳也不敢再说什么，轻声应道“您放心，我和星儿会好好孝敬您的。”
　　直到用完午膳，见她还没回来，来到书房叫来秋雨，“去，打听一下，朝堂上出了什么事？”
　　“是，属下这就去打听。”
　　一时间，酒楼，绸庄，典当铺，乐坊，凡事夜家的店铺，伙计们收到消息后，纷纷找到有权势的老主顾上去搭话，探听消息。
　　直到乐坊传来一则消息，秋雨收到立马回到府上，来到书房少有的慌张道“少爷，不好了，赵国出兵周国了。”
　　夜一阳心里一紧，皱起眉头道“皇城的军队可有所调动？”
　　“还没，现在消息还没传开，估计这半天后就会传开。”
　　“吩咐下去，有关赵国出兵之事，都仔细打听着，凡提供有用消息者每人五十两白银，这件事秘密进行，不可张扬。”赵国为什么无缘无故出兵？
　　秋雨点头应道“属下明白。”
　　皇宫内，皇上听着朝臣给的意见，特别是和亲王提的建议。让自己的亲兵全部出征，这怎么可能，又不放心他的部下出征。看向一旁的侄子，最好的人选就是他，可他皇家唯一血脉，自己不敢赌，握紧拳头，难道没有办法了吗？
　　作者有话要说：　　如果真的不知道怎么评论，请扣1
　　啊啊啊 啊啊
　　1111111111
　　1111111


第29章 出征
　　夜一阳来到皇宫门前，守职的将军见来人，这不是未来驸马爷吗，上前揖礼道“夜少爷，没有皇上口谕，您不能进宫。”
　　“我知道，公主还在宫内吗？”见他认出自己，并没有直说想要进宫。
　　“是。”
　　“那你能和公主说声，我在这等她。”语气好的和他商量。换做旁人早就被赶走了，可他的身份特殊，守着的将军点头道“那就请夜少爷在此等候。”
　　夜一阳立马揖礼道“多谢。”
　　议事殿，皇上刚下了旨，抵抗赵国敌兵主帅是皇子周少任，帐前元帅是离纪将军。皇子见他们满脸担忧，宽慰道“皇叔皇姑，过完年我都十八了，你们不要担心，我会照顾好自己的。”
　　“少任，万事小心，你万不能有事，知道吗？”皇上第一次在他面前流露出恐忧，一但他有何好歹，自己就是最大的罪人。
　　“侄儿明白。”被保护了十几年，也是时候为皇叔分忧。
　　这时候着公公进来，恭敬道“皇上，夜少爷在宫外，要见公主殿下。”
　　“皇叔，我就先回去准备，你们放心，我一定击败赵国凯旋而归。”
　　皇上见他一脸自信，或许自己太紧张，鼓励道“等你凯旋归来时，朕一定设宴三天为你庆祝。”
　　“是。”
　　期间公主没有说什么，和他一同向宫外走去。皇子知道她担心自己，搂过她的肩，笑着道“皇姑，别担心，我会没事的。”
　　“皇室只剩下你了，你一定要平安回来。”他是父皇唯一嫡血亲孙。
　　“侄儿知道，你们都放心吧。”皇叔也不少妃子，虽说只爱皇妃一人，可迟迟不传喜讯，看来皇叔的隐情皇姑是知道的。
　　宫外，夜一阳见他们走来，上前恭敬道“见过公主，皇子。”
　　公主走过去拉着他，“你怎么来了？”
　　“我瞧你大半天不回来，怕是出事了，所以来看看。”见她情绪低落，轻声问道“这次挂帅出征的是谁？”
　　“我。”皇子先开口回道“这样就不能喝皇姑的喜酒了，等我回来，姑父可要和我不醉不归。”
　　“你？”能够听出他故作轻松的语气，又低头看了看身边人，怪不得不开心，笑着应道“好，不醉不归。”
　　“那我就先回府准备了，皇姑，姑父告辞。”
　　公主看着他的背影，满眼牵挂。夜一阳牵着她上了马车，宽慰道“你也不要担心了，男孩子应该出去历练。”
　　“你不知道，少任是皇兄的遗腹子，唯一血脉，他不能出事。”也是唯一皇位继承人，这是皇家秘密，自己相信他，可还没到和他说的时候。
　　听着她沉重的语气，夜一阳没再说话，在快到公主府，才开口道“娶你时，我答应皇上入朝为官，保卫大周疆土，我陪他一起出征。”
　　“不行。”公主一口否决，那是军营，都是男子，他能怎么能去。
　　“没什么不行，战事将近，不宜成亲，星儿，你忍心看他一人出征吗？”见她不说话，继续道“我会保护好他的。”
　　公主皱起眉头，看向他冷声道“你保护他，谁保护你？”
　　“我会带秋雨秋成，他们会照顾好我，星儿，，，你，，，，唔，，，，，”公主没等他说完就堵住他的嘴。
　　夜一阳抱住她的身子，热情回吻她，直到马车停下，才将她推开“我不会有事的，等我回来。”
　　“不要，你不能去。”公主抱紧他，不要他离开。
　　“我不在期间，不要出宫，小心和亲王。我会让张大夫带娘回药谷，将娘送到后，让她直接来找我，这下不会担心了吧。”见她还不放开自己，只好对外面吩咐道“去夜府。”
　　直到马车再次停下来，夜一阳将她抱出马车进府。下人们见了纷纷低头偷笑，少爷好爱公主。
　　“不要去。”公主小声说着。
　　抱着她的手收紧，来到大厅，将她放在椅子上，告诉秋雨自己要出征，让他们去各自准备。
　　公主抬头看着他，清声道“非去不可？”
　　“嗯。”没再看她，见秋雨秋成各自背个包等着自己，抿着嘴道“等我回来。”公主低着头没有看他。
　　“阳儿，，，阳儿，，，”等老夫人赶来时，就瞧他已经出了府门，拉过一旁的星儿，眼露泪花“星儿，你去让他回来，他，他为什么会出征。。。”
　　公主扶着她，抿嘴不说话，知道他是因为自己话，才非去不可。
　　出征大军走到城外，夜一阳骑马追上为首之人。皇子见他身后还有两个人，疑惑道“姑父你这要干什么去？”
　　“向皇子讨个随军职位，身为大周子民，怎能坐视不管。”夜一阳义正言辞道。
　　“你别开玩笑，皇姑能让你来？”自己走的时候，沫儿哭成了泪人，皇姑可是非常爱他，怎么舍得？可见他不像开玩笑，皱起眉道“你是认真的？”
　　“绝无虚言。”
　　“好，那不知夜少爷武功怎么样？”皇子瞧着他细皮嫩肉的，虽说他抱皇姑时很轻易，可还没见识过他的本领。
　　夜一阳勾起嘴角，一鞭抽在马屁股上，马箭步跑了出去，手松开绳子，站在马背上，转过头看向后面，一脚踩在马背上，高高飞起，秋成见状，立马飞身离马，随手给马一鞭子，就见少爷平稳落在他的马背上。
　　秋雨夸赞道“皇子放心，我家少爷从小习武，一般人伤不了他。”
　　皇子当然看的出，这轻功绝对不输自己，拍手道“没想到姑父深藏不露，既然姑父想要建功立业，那就做个先锋将军如何？”
　　“多谢皇子。”夜一阳拱手写道。
　　一直到夜间，公主才回皇宫，皇上见她回来了，怪哉道“不和你的夜少爷在一起，回来做什么？”
　　“他走了。”公主不管礼节来到一旁失神坐下。
　　“走了？逃婚了？”皇上皱起眉，刚要发脾气，就见她继续道“他跟大军走了，出征了。”
　　皇上这才收住，轻声道“他去了也好，一来可以保护少任，二来他需要去证明自己。这次赵国挂帅的是三皇子赵询恒，他对你一直念念不忘，夜一阳去了也好。”
　　公主皱起眉头，冷声道“我早就和他说了，不可能。”要是三皇子知道他也去了，肯定不会轻易放过他，紧张道“皇兄，你让他回来好不好。”
　　“你这样保护他到何时？这件事他必须知道，也要去面对。如果他真的爱你，会解决好这件事，也会让自己平安无事。”皇上这次没有同意她。
　　“可是，，”皇上打断她继续道“你要相信他，天才少爷的名号不是浪得虚名的。”这么年轻可以赚这么多钱，也可以眼都不眨的全部拿出来，这样的人不会差。
　　公主见皇上不同意，或许是自己关心则乱了，起身道“臣妹告退。”
　　夜间，皇子睡不着，来到帐外巡视一圈，见一个身穿着战甲的人坐在黑夜里，走近一看，轻声道“姑父？”
　　夜一阳转过头看向他“皇子还没睡？”
　　“睡不着，姑父在想姑姑吗？”皇子来到他身旁坐下，继续道“我很想沫儿，也不知道她睡了没。”
　　“没睡。”
　　“呵呵，姑父是在说皇姑吧。你说这该死的赵国，偏偏选在我们要成亲的时候出兵，他们是不是成心的。”害的他们婚期都要延后。
　　夜一阳没有接话，撇开话题道“这赵国的主帅是三皇子，你了解此人吗？”
　　“谈不上了解，但是个聪明之人，文韬武略，赵国皇帝非常倾向他继承皇位。说到他，姑父，有件事要和你说，这个三皇子喜欢皇姑。”虽说皇姑拒绝过他，可这些年他一直没有正妃，不知道是不是还等着皇姑呢。
　　“那公主对他呢？”
　　“当然是不喜欢了，姑姑心中只有你。”天色太暗，皇子看不清他的表情，可能感觉到他身上散出的冷气，继续道“姑父你要对自己有信心，这些年姑姑每月最开心的时候，就是看从江南传来的信。”
　　夜一阳勾起嘴角，轻声道“我很有信心。至于这个三皇子，我会让他不得踏进大周一步。”
　　“那是当然，为了我们的爱人，都要将他们打回老家。”皇子拍着他肩膀道“早些睡，明日还要行军。”
　　“嗯，我一会就去。”皇子见他依旧坐着，一人先离开。
　　赵国大帐内，三皇子收到一封信，副官将调查到夜一阳的信息递呈给他，恭敬道“这个夜一阳也在周国军队里。”
　　“那这么说他们婚期推后了？”
　　“是，大周公主与皇子的婚期都推后，具体时间待定。”副官恭敬回道。
　　三皇子突然笑了起来，阴狠道“很好，夜一阳，本宫让你有来无回。时刻关注和亲王那边动向，告诉他，一但动手，让他务必保护公主安全。”
　　“是，属下这就去办。”副官恭敬退下。
　　三皇子看着信上夸赞他的语句，将信捏紧手中，本宫哪点比他差，你为什么就不喜欢我？越想心中越怒。
　　行军半月，终于抵达周赵边界，城墙上，站着两个身影。看着远处敌军大帐，皇子担忧道“按理说，他们早就应该出兵，为何等到现在？”
　　“不知道。”夜一阳回道，眼睛直视敌军主帅大帐。皇子看了他一眼，没有说什么。
　　作者有话要说：　　扣111111
　　扣222222
　　扣333333
　　........
　　........


第30章 瓮中捉鳖
　　夜深人静，两道黑影躲开巡逻的士兵，找到周国主帅居住的房间，两人相视点头，轻轻的推门而入。
　　待他们进去，房间里的灯光瞬间亮了起来。皇子和夜一阳从里间走出，黑衣人眯起眼，并没有慌张，出声道“你们怎么会知道？”
　　皇子看向他，来到一旁坐下“说吧，是赵询恒让你来杀我的？”
　　黑衣人见自己计划暴露，来到他旁边的椅子上坐下，拉下面罩高傲道“本宫只是来瞧瞧，周国皇子配不配做我的对手。”
　　本宫？夜一阳瞧着他，他就是赵国三皇子，还真是自信，竟然敢亲自来。
　　“噢，，？那三皇子现在以为呢？”真是狂妄自大，冷声道“现在本宫瓮中捉鳖，杀你易如反掌。”
　　“杀我？呵呵，本宫劝你想清楚。”赵询恒丝毫不害怕。
　　夜一阳将他如此自傲，拔剑放在他颈前，微微一用力，一丝血溢出“来，就是为了杀你，还有何要想的。”
　　赵询恒感觉到脖子上刺痛，抬头看向他，看不清他眼底的思绪，冷声道“你是谁？”
　　“夜一阳。”
　　“是你。”赵询恒眯起眼，看来自己真是小看他了，冷声道“杀了我，你觉得你还能平安回去？”
　　跟着三皇子一起的黑衣人，见状立马警惕起来，手里握着小刀，准备随时出手。
　　夜一阳看着他幼稚表现，真是可笑，手上微微用力，剑又割深一点，“威胁我？战场上不是你死就是我亡，你以为我会怕你不成。”
　　“你，，那你就不在乎公主的安危了？”赵询恒握紧拳头，他要真将自己杀了，才真是亏大了。
　　皇姑？皇子这才上前逼问道“你这是什么意思？”
　　赵询恒见夜一阳握着剑柄的手暗自用力，冷笑道“你们最好放了我，要不然给本宫陪葬的人是你们赌不起的。”
　　夜一阳看着他，眯起眼，用力将剑收回，冷声应道“我是赌不起，但三皇子也不想英年早逝，我奉劝你，看好碗里的，不要再想着锅里的。”
　　赵询恒看着他们，咬紧牙关，站起身道“锅里的我可以不要，但要看你这锅牢不牢固，能不能承受的了。”
　　夜一阳丝毫触道“既然在锅里，再硬都会将它煮化，三皇子可不要没盛到，再烫了自己。”由此看来，这锅里的东西就是和亲王，不知道星儿怎么样了。
　　看着他的自信，赵询恒心里有些慌了，难不成他们都知道了，眯起眼道“碎了的碗也可以杀人。”
　　这时皇子才退开一步道“三皇子，走好不送。”
　　赵询恒看着面前的夜一阳，直到他也退开，才甩袖离开，在他们走到门前，夜一阳才开口道“这场战争，你赢不了。”
　　来到房外，赵询恒见一院子士兵，这是他有史以来最失败的一次，周国皇室并没有自己想象中懦弱，他也比想象中的要强。
　　皇子见他们走了，才皱起眉头道“皇叔他们会不会危险？”
　　“目前不会，只要赵国不出兵，和亲王他不敢动手。”他也怕会被杀了回马枪，没有稳步的胜算，他应该不敢轻易出手。
　　“还有一点，我们带来是大军，有三分之一是和亲王的亲属军队，要是他们串通起来，里外夹击，那我们必输无疑，皇叔他们在皇城还会处于危险境地。”
　　这是个问题，夜一阳皱起眉头，冷声道“既然这样，一不做二不休，杀了他们。”
　　皇子听着他阴狠的语气，震惊道“你不会想把五万军队都杀了？”
　　“怎么可能，将校尉以上的全部叫来，再将五万士兵分散到我们的军队里，动之以情晓之以理，他们自然明白效忠谁，也好让我们的人看住他们，有任何异想者，杀。”见他认真听着继续道“这是我们一次机会，轻松掰掉和亲王五万军队。”
　　“可那一百多个校尉、将军怎么办？都杀了？”
　　“他们跟和亲王十几年，不会轻易被我们三两句话所感化。如果这次不将他们除去，日后必定成为大患。”不管打不打的起来，他们死了都好交代，一但回去，就错过这难得的机会。
　　皇子当然明白，点头应道“宜早不宜迟，就以这次为借口，让他们殉职吧。”
　　后半天，人睡得最熟的时候，士兵将他们带到天牢，夜一阳看着他们，清声问道“你们都忠诚与和亲王，并不听命于皇上，是也不是？”
　　为首的一个中年男子，轻t道“你算是东西，敢这样质问我。”
　　从知道星儿是公主，朝中局势自己分析的一清二楚，将手中的剑慢慢拔出，不以为然道“你就是刘青的侄子，刘坚？”
　　“正是本将，你想干什么！”刘坚看他后面坐着的皇子，眯起眼，似是在挑衅，你们敢杀自己吗？
　　噗呲，，，剑入□□，迅而不及掩耳之势，直插他的心脏，见他惊恐的面容，夜一阳轻笑道“乱臣贼子，当然是杀！”
　　“你，，，，，你们，敢杀我，，，，和亲王不会放过你们的，，噗。。”刘坚口吐鲜血倒地，做梦都没想到自己是这样死的。
　　后面的校尉副将见状，纷纷后退一步。夜一阳看着他们，握紧滴血的剑，冷声道“有不服者，我给你们一次机会，来替你们的将军报仇。”
　　皇子见他们没有一个上前，才站起身道“本宫告诉你们，和亲王永远不可能成为大周的皇帝。你们选择了他为主子，就是与皇上作对，那本宫就不会放过你们。”
　　夜一阳见他们没一个出声的，就知道他们不会轻易就被感化，握着剑看向前面的几人，见他们眼底的愤恨，就知道他们是死忠人士，手一挥，让士兵将他们带下去都杀了。
　　剩下的人都是校尉，自然不能与和亲王直接接触，纷纷后退缩成一团。当然，他们没有被杀掉，都被关押在大牢内。
　　这一夜，他们做了很多事。天刚亮，皇子让离纪来见自己，“昨夜来了两个刺客，刘坚和他的副将们，为了保护本宫都殉职了，离元帅，这五万将士本宫就交给你了。”
　　离纪抬头看向皇子，刺客？随即明白道“臣明白，请皇子放心。”
　　一连几日，赵国军队都没有动静。
　　皇宫内，公主收到他的来信，信中说了此次赵国出兵的原因，直到看到最后三个字‘我想你’，脸色才缓和过来。
　　议事殿，公主将这些事与皇上说了一遍，冷声道“要不然趁此机会，将和亲王除掉。”
　　“不，现在只会让更多无辜百姓遭殃，既然赵国没有完全听和亲王，那我们就还有机会，朕要不费一兵一卒将他除去。”现在皇城兵力只能够与和亲王的抗衡，并没有将其一举拿下的把握。
　　“皇兄说的是，是我太着急了。”
　　皇上摇头道“你不是太着急，你是怕夜一阳有什么闪失。给他回信，劝退赵国为最好，不要轻易挑起战争。”
　　“是，臣妹这就去办。”公主揖礼退下。
　　城墙上，夜一阳看着她的回信，上面只有皇上说的那句话，其他的一页半都是写给自己的，幸福勾起嘴角。
　　皇子上城楼瞧着他一人傻笑，悄悄的到他身后，笑着道“是皇姑的回信吧，我看看皇姑都回了什么？”说着就要去夺信。
　　“没回什么。”在他抓到那一刻，夜一阳将信收进怀里，正色道“皇上让我们想办法让赵国退兵。”
　　“退兵我看难，即使他们不出兵，也会和我们耗着。”赵询恒可是知道，只要姑父回去就会和皇姑成亲。
　　耗着？夜一阳皱起眉头“那就让他们不得不回。”
　　“哎西~~，姑父，我怎么觉得你有指点江山的气势。”一点都不像个商人，还有他杀人时眼都不眨一下。
　　“那你可不要迷恋我，我是你皇姑的。”
　　听他得意的话语，皇子起了一身鸡皮疙瘩，嫌弃道“姑父你想多了，我是沫儿的。”
　　“切，，”自己难得开一次玩笑，被他这样嫌弃。
　　皇子见他看向敌军大帐，正色道“这才半个多月，粮草都充足，有什么办法能让他们退兵？”
　　“投毒。”
　　“投毒？！开什么玩笑，吃的喝的，用之前都会检查，况且粮草处都有重兵把守，根本靠近不了。”粮草是兵家大忌，定会放在最安全的地方。
　　夜一阳点头道“说的不错，可有一样他们不会带。”
　　皇子被他问愣了，疑惑道“什么？”
　　看着周围林间，不再卖关子“柴火。柴火是唯一能进伙房，而且不会被检查。”只要将毒药散在这些枯枝上，厨子自会接触到，只要有毒的东西进了伙房，想不出事都难。
　　皇子看向周围，知道他打什么算盘，钦佩道“呵呵，姑父你真是可以，我就让人去探查他们去那取柴火，准备一些无色无味的撒上去。”不要求毒死人，但让他们兵力虚弱，退兵。
　　打仗不禁要用蛮力，更重要的是脑子，轻声道“找几个轻功好的，不要散多了。”
　　“这个我知道。姑父，你不禁是商界天才，你是全能天才。”皇子毫不吝啬夸赞。
　　夜一阳享受他的夸赞，笑着道“带兵打仗和做生意一样，只要这聪明，有实力，无论是何人，都不会得到一丝便宜。”
　　皇子见他指着脑子，自信的模样让人不讨厌，皇姑真的没有看错人。
　　作者有话要说：　　艾瑞巴得~~扣1111111111111111111111
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


第31章 退兵
　　赵国营帐，伙房的士兵到一处山上捆枯枝，十几万人的伙食，每天都需要大量柴火，当然他们也没想到，这些枯枝上早就染了毒粉。
　　士兵将柴火背后大帐堆好，转身又去抱着白菜到伙房，显然这一切都如夜一阳所想发生着。
　　深夜，有中毒迹象的士兵纷纷向茅房跑，一夜间茅房都没消停过，炮火连天的。这种情况的越来越多人，军中大夫忙的晕头转向。
　　三皇子赵询恒见他们虚脱的模样，皱起眉头，“去，查一下水源和粮草有没有被投毒。”
　　“是。”副官领命出去。
　　周国城墙上，皇子看向敌军大帐，疑惑道“你说他们有没有中毒？要不要再让人去散些毒粉。”
　　“不用。”夜一阳摇头继续道“再等两天。中毒的人多了，他们就会急需一种止泻的草药，这种草药山中都有，我们在草药中再投毒就行了。”
　　“他们要是发现怎么办？”皇子皱起眉头。
　　“发现他们就不会用，士兵的腹泻治不好，兵力薄弱，他自然就会考虑退兵。”这是给他一次警告，如果不退兵，还有更狠的手段在等着他。
　　皇子深沉道“这样一来，即使这次打不起来，赵国也会视周国为眼中钉。”之前还在想，他看起来就是个儒雅书生，怎么会将生意做这么大，现在才见识他的聪慧和手段。
　　“除掉和亲王，无人能敌大周。”大周国土富饶，经济是其他国家不能比的，又何惧他们呢。
　　“皇姑见到过你这一面吗？”
　　夜一阳看向他，轻声道“我说过要保护她，不是说说而已。”更不可能给情敌机会。
　　“如果这次他们退兵，回去就将和亲王除掉，这个祸害不能再留了。”现在自己和皇姑已长大，皇叔不会再有所顾虑。
　　“嗯。”如果猜的不错，皇上已经在着手怎么除去他了吧。
　　赵国主帅营帐，副官恭敬道“皇子，水源和粮草并未查出被投毒，是不是我们的士兵吃坏肚子了？”
　　“告诉伙房，让他们将食物都清理干净，再有吃坏肚子的，本宫拿他们是问。”
　　伙房的士兵们有苦无处说，只要将菜洗了又洗，干干净净的下锅。一连几日，腹泻好了，换成其他人腹泻，军中的药材匮乏，大夫只好带人上山采药。
　　整整煮了四大锅汤药，一人分一碗，本以为无事了，到了半夜，一个个抱着肚子哀嚎，整个军营哀嚎声此涨彼伏。
　　这下大夫慌了阵脚，拿着银针插进药渣里，黑的！立马跪下求饶道“皇子饶命，我也不知道这草药里怎么会有毒。”
　　三皇子握紧双手，听着士兵哀嚎声，一脚揣在大夫身上，见到倒地冷声道“你给本宫弄清楚，为什么这草药会有毒！”
　　“是，是是。”大夫连滚带爬的将药渣拿在手里，仔细查看着。
　　这时一个士兵慌张来报“皇子，不好了，周国大军出城了，正向我们的大帐而来。”
　　“什么！”来的这么快，难道这毒是他们干的！咬紧牙关向大帐外走去。
　　城门外，夜一阳和皇子走在前面，停在赵国营帐百米处，看着赵询恒脸色不好，皇子轻问“三皇子在此扎营二十多天，不知意下何为？”
　　“本宫在赵国境内，在哪与你有何干？”
　　皇子眯起眼，冷声道“赵国境内？若本宫没看错，你现在站在我大周境内。你带兵威胁大周国民，本宫今晚就将你清除出去！”
　　夜一阳听他这么说，配合的拔出剑，后面的士兵也纷纷拔剑相向，只要他不退，灭了他大军易如反掌。
　　赵询恒见他们早有准备，握紧马绳的手握紧，这场仗自己已经输了，冷眼看着他们“今日，我赵国士兵所受之苦，本宫一定会讨回来。”
　　皇子轻笑道“大国的资源自然养不了外敌，本宫警告你，再有下次，你们都是孤魂野鬼。”若不是担心皇城的皇叔，这场仗一定会赢得非常漂亮。
　　赵询恒冷着眸子，转过马身，冷声道“撤兵。”
　　赵国主帅帐内，副官低头守在帐外，听着里面东西撞击声响，知道皇子这次受到很大打击，本以为可以满载而归，没想到是落魄而逃。
　　天边渐亮，周国城墙上，皇子见他们纷纷撤离，笑着道“不费一兵一卒，就让他们回老家。姑父，你真的太厉害了，我回去一定告诉皇叔，让他封你做军师。”
　　“我一届商人，军师可不敢当。”做生意是拿钱较量，打仗是拿人命在赌，两者本质上意义不同。况且这次来，是答应她，保护他安危。
　　“你不要谦虚，姑父你担得起。”
　　夜一阳看着远去的大军，太平盛世，百姓安居乐业，为何要打破这样的宁静，只因私欲吗？
　　皇子见他不说话，继续道“姑父，我们什么时候回去？”
　　“等他们回到赵国。”
　　夜间，夜一阳坐在房内，看着她给自己写的信，一别数月，真是十分想她。咚咚、、敲门声，将信收在怀里，轻声道“进来。”
　　来人正是张大夫，说明来意道“赵国退兵了，我想先离开，将老夫人接回皇城。”
　　“能够这么顺利，多亏了您。我娘，就拜托张大夫了。”能够制出无色无味的毒粉，多亏有她在。
　　“小事一桩，呵呵，我们先回去给你布置婚房。”张大夫笑着看他，知道他心中肯定十分想念公主。
　　在她面前，夜一阳从不遮掩，有些害羞道“那就劳烦您了。”
　　见她出去，才拿起笔给她写回信，浓情蜜语，化思念为文字，整整写了三页纸，才满意的停下笔。
　　皇城，皇上收到赵国退兵消息，开心不已，随即下了道圣旨，十天后准备宴席，欢迎大军凯旋归来。
　　和亲王收到这个消息，暴躁如雷，将手边能砸的东西都砸了，下人吓得纷纷缩起来，免得被当成出气筒。阴狠道“夜一阳，本王杀了不他们，你总该付出代价！去，让守着的行动。”
　　“是。”侍官不敢再待下去，迅速离开。
　　张大夫接到老夫人就向皇城赶去，秋吉秋祥坐在马车外，知道少爷打了胜仗，心情都愉悦起来。
　　马车行驶到一处山林，秋吉秋祥相互看了一眼，将马车速度放下，握紧手中的剑，警惕的看向四周。突然一个黑衣人从天而降，持剑刺向他们。两人闪开，周围又冒出十多个黑衣人，两人拔剑守在马车外。
　　马车内，张大夫护紧老夫人，直到车顶被掀掉，拉着她的手道“快，快下马车。”
　　“他们，，是什么人？”老夫人跟在她身后慌张道。
　　张大夫见他们剑剑杀招，小心护着身后人“不知道，在我身后不要动。”手中拿着银针，对准其中一个黑衣人后颈射去。
　　黑衣人见同伙被倒地，握剑转向她们，一剑将她们分开，黑衣人对上张大夫了，追着她砍。
　　老夫人见状着急道“繁锦，小心。”
　　她的叫声，惹得另一个黑衣人盯上她，张大夫见状不好，大声呼道“小心！”手臂挡住黑衣人砍来得剑，另一只手将银针插进他的颈处。
　　“啊，，，，”等她做完这一系列动作，转头就见老夫人肩膀上插着一把剑，顿时恼怒，从袖中拔出三根银针，快准狠的甩在黑衣人背上，就见他直挺挺的摔在地上。
　　张大夫立马跑到她面前，握住她肩上的剑，慌张道“别动，没事没事，有我在，有我在。”
　　这时突然出现五个人，与黑衣人缠斗起来。秋吉秋祥见他们是帮自己的，顾不上受的伤，以最快的方式将黑衣人都解决掉。
　　老夫人痛的脸色发白，为了不让她担心，轻声道“我没事，这种小伤难不倒你。”
　　张大夫一刻不敢放松，知道她很疼，见黑衣人都倒地，冷声道“将老夫人放在马车上，我要拔剑。”
　　众人不敢怠慢，马车内，张大夫将她肩膀周围的衣服剪掉，拿出银针封住周围，才看向她“会有些疼，忍着些。”
　　“嗯。”
　　见她坚定的眼神，张大夫握住剑柄，用力一拔，“阿恩，，，”一声闷哼，老夫人晕了过去。见着冒出来的血，张大夫迅速清理，直到血不流，才将伤口巴扎好，用披风将她包裹好，才探出头道“快到前面城内。”
　　“是。”秋吉秋祥对那五人揖礼谢过，迅速上马车，离开此地。
　　马车没有顶，寒风刺骨，张大夫想要拿过一件厚的外袍盖在她身上，可刚一抬手，一股刺痛，这才想起自己的手臂被砍了一剑。
　　将袖子慢慢捋起来，见伤口张开，血液不知何时凝固了，拿过药粉散在上面，用纱布包起来，右手和牙齿井井有条的搭配，系上一个结。将自己披风轻轻的盖在她身上，小心护着她肩上的伤口。
　　终于在天黑前，马车进了一座城内。到了一家旅馆内，张大夫将手伏在老夫人头上，皱起眉头，对着秋吉吩咐道“我开个方子，快去抓药。”
　　“是。”秋吉看着张大夫一只手不方便，担心道“张大夫，要不要将这件事告诉少爷。”
　　“不用，现在有公主的人保护我们，不会有事。先去抓药，老夫人发烧了。”如果没猜错，刚刚那五人是公主的人。
　　“是，我这就去。”
　　见他出去，张大夫顾不得手上的伤，拿过一旁的冷毛巾伏在她额前，静静的看着她。
　　作者有话要说：　　艾瑞巴得~~~爱你哦~~~
　　扣1111111
　　扣222222222
　　扣33333333333
　　。。。。。
　　好像每天就哀家最活跃~~~~~挥泪~~~~~


第32章 往事如烟
　　皇宫，公主收到老夫人遇袭消息，皱起眉头，握紧玉手，冷声道“让许彬带兵去接老夫人回来，彻查黑衣人的身份。”
　　“是。”明志领命出去。
　　明心见状，担忧道“公主，这是不是和亲王指使的？”
　　“不是他还能有谁。告诉明月，从现在开始，将和亲王所有生意都抢过来，他不能再存在了！”
　　见公主阴着眸子，明心低头恭敬“是，属下这就去办。”
　　许彬和李成来到城内，接到老夫人，向皇城驶去。车内老夫人已经醒了，躺在软塌上，有些虚软道“繁锦，阳儿他什么时候能回府。”
　　“少爷还有五天就到皇城。”
　　“我受伤的事不要告诉他，免得他着急。”他要是自己跑回来，再遇到什么不测，还不如跟着大军一起。
　　张大夫点头道“嗯，你别动，再将伤口挣裂了。”
　　老夫人知道不能动，可有些为难情道“我后背有些痒。”这几日没有沐浴，身上早就难受了。
　　“我帮你挠挠。”轻轻将她抱起来，手放在她后背上“上面还是下面。”
　　“下，下一点，，，嗯，，对，，，就这地方。。”老夫人被她抱着有些不好意，心想着都是女子也没事。但她似乎忘了，自己孩子与公主的事。
　　张大夫见她享受的模样，真是可爱，轻声道“你还记得小时候的事吗？”
　　“小时候？都过去几十年，记不清了。”她的童年并没有多好，唯一值得回忆就是以国在的时候，“好了，不痒了，放开我吧。”
　　“好。”将她小心放平，继续道“能和我说说你与老家主的事情吗？”
　　老夫人想着在车上也没事，况且她也不是外人，开口道“十岁那年我爹娘都离世，在我不知道怎么办时，遇到了他。那时他才十二岁，跟着他父亲在外做生意，他们父子就将我收留，带回了夜府。”
　　“那你进夜府前的记忆都不记得了吗？”张大夫期待的看着她。
　　“不记得了。”老夫人摇头继续道“夜家人对我很好，待我像亲女儿。后来我们就相爱了，那时的夜夫人没有反对。在我十六岁时，我们成亲了，成亲一年半才诊出喜脉，大夫说我身体虚，不宜受孕，可我不能让夜家绝后，在他的反对下冒险生了阳儿。幸好当时有个医术高超的老大夫在府上，才救下我。再后来的事，你都知道了。”
　　见她提到老家主时脸上的幸福，淡淡道“他真的很爱你。”
　　“是，遇到他是我这辈子最大的幸运。”正是因为这样，她对夜家永远都存有亏欠。
　　“你说了这么多，那我也给你说说，我小时候发生的事情。”张大夫没看她，双眼放空，回想到四十年前。
　　那是一座宁静的小村庄，有两个扎着羊角辫的小女孩，在大树下玩耍，幸福道“我和她是最好的朋友，我们做什么都在一起，她长得非常可爱，那个时候我就知道，她长大一定是个大美女。后来，没两年，她家搬出了村子，我们就断了联系，没过多久，我就被师父收到药谷，等我再次有她的消息时，她要成亲了，可她已经不记得我了。”
　　老夫人听着她失落的话语，不禁惋惜道“那你为何不告诉她，或许她还记得你。”
　　“不记得了。”张大夫看着她，都二十五年了，你把我忘得一干二净，已经不奢望你可以记起我。
　　“你，，不成亲，就是为了她？”老夫人有些惊讶的看着她，难道又是一个喜欢女子之人？
　　张大夫见她这般看着自己，轻笑道“干嘛这么紧张，难道你怕我喜欢你？”
　　“咳咳，，咳咳。。”老夫人被她吓得直打颤，右手扶着受伤的肩膀，“那个，繁锦，你别开玩笑。”
　　“好了，不逗你了。都这把年纪了，提成亲都有些不好意思。”能一直陪在你身边，照顾你，就已经很知足了。
　　老夫人则是不认同“成亲可没规定年纪，要是遇到喜欢的人，就去追。”
　　“那你舍得我离开？”
　　“如果你有喜欢的人，我舍得。”老夫人认真的回她，她为夜家付出了很多，当然希望她能得到幸福。
　　张大夫知道她是认真的，轻笑道“我说过不成亲，就不会成亲。”
　　知道她决定的事，没人能改变，好奇问道“那你有去看过她吗？她过得幸福吗？”
　　“很幸福，她的相公很爱她，还有一个很争气的孩子。我与她今生有缘无分，只盼来生相守。”
　　老夫人没想到她这样深情，看来爱情真没有性别之分。用手拍了拍她的手臂，想要给她安慰。
　　“吸，，，，”张大夫吸了一口冷气，正好拍在手臂上的伤口。
　　“你受伤了？”老夫人紧张的问着，见她点头，继续道“严不严重，有没有包扎。”
　　“没事，已经处理过了。”知道她是出于对朋友的关心，可心中还是很开心，“赶了半天路，休息一会吧。”
　　“嗯。”
　　秋吉将马车停下，为老夫人准备午膳，秋祥在一旁熬药，士兵在一旁警戒。
　　张大夫扶着她坐起身，在她面前放了一个小木桌子，秋吉将饭菜放在桌上，“老夫人，先将就的吃着，再有半天我们就能到皇城了。”
　　“这样就挺好。”两碗白粥，两碟小菜，可以了。
　　“药熬好了就端进来。”张大夫在一旁吩咐着，秋吉点头道“是。老夫人您慢用。”将马车门关好，防止冷飞吹进来。
　　张大夫看她左手不方便，轻声问道“需要我帮你吗？”
　　“不用，我自己可以。”不知怎么的，现在不想她为自己做任何事，对她的感觉变了，难道是因为她喜欢女子，想要躲避她？
　　张大夫见她发呆不动，疑惑道“想什么呢？再不吃粥就要凉了。”
　　老夫人见她盯着自己，眼神有些闪躲，低头喝着粥道“没事，就是有些想阳儿了。”
　　“放心吧，少爷很聪明，不会有事的。”这些年他将夜家生意扩展这么大，各种手段自己都见识过，想要在他面前讨到便宜是不可能的，除非他愿意。
　　“嗯。”老夫人慢慢的吃着东西，眼睛时不时瞟着身旁人。
　　和亲王府，侍官将失败的消息告诉王爷，已经做好被打骂的打算，缩成一团跪在地上，可迟迟没有被踹，小心抬头问道“王爷，我们下一步该怎么办？”
　　“没有证据，他们能拿本王怎样！赵阔那个狗皇帝，竟然敢耍老子。刘坚他们还没回消息吗？”
　　“还没。”
　　“告诉刘青，时刻听本王号令！”若是皇上想除掉自己，那就只能鱼死网破。
　　侍官叩头领命“是。”
　　老夫人的马车在入黑进了皇城，公主守在夜府，见老夫人回来，上前紧张道“您没事吧。”
　　“没事，就一点小伤。”众人拥簇进了府内，房间内，公主见她将披风除去，才看到印出来的血迹“这么严重。”他知道一定会心疼的。
　　“公主，让我先给老夫人换药。”一旁的张大夫见状，黑着脸道，伤口裂开了，为何不告诉自己。
　　“好。”公主闪开，见她小心翼翼将绷带解开，一个血淋漓的口子出现在她面前，咬紧牙关，这笔账一定要讨回来。
　　老夫人见她脸色阴沉，还是解释道“我不知道伤口裂了。”
　　张大夫没有理她，轻轻的撒着药粉，轻轻的包扎好，看向一旁的春玉道“从今天起，老夫人卧床修养半个月。”
　　“是。”
　　公主见张大夫气哼哼的出去，来到床边坐下，见老夫人一脸无奈，轻声问道“您和她怎么了吗？”
　　“我和她？”老夫人惊讶看着公主，摇头解释道“没，，我和她没什么。”
　　“哦，张大夫既然让您卧床休养，您就好好休息，夜府我会多派些人守着，不会有人再敢靠近。”敏锐的直觉告诉自己，她和张大夫之间一定发生了什么。
　　“好，阳儿回来肯定会生气，星儿你要安抚住他。”
　　“您放心，我不会让他有危险。”公主安抚着她，等他回来，不管他做什么，自己都会支持，“赶了一天路，您早些休息，我明日再来看您。”
　　“好，回去小心些。”老夫人担心道。
　　公主点头应道“我带了很多侍卫，您放心吧。”来到正厅，看向一旁的许彬，冷声道“从今日起，对夜府二十四小时巡逻，有任何私闯着，杀。”
　　“是，微臣遵旨。”
　　深夜，张大夫还是担心她会有何状况，来到她房前，轻轻的推开门，见春玉守着，轻声道“老夫人睡了吗？”
　　“已经睡了。”春玉小声回道。
　　来到床边，见她睡着了，手轻轻的贴在她额上，没有发烧就好。来到外侧，对着春玉轻声道“这是药粉，明早给老夫人换药。”
　　“是，那您不来吗？”春玉疑惑道，以往老夫人和少爷只要生病，都是她贴身照顾。
　　“我这手臂受伤了，不方便，好好照顾着，不要让老夫人下床，免得扯开伤口。”她应该在抵触自己吧，伤口裂开了，都不告诉自己。
　　见她这么说，春玉也不再说什么，“好，那您早些休息，老夫人有我呢。”
　　“嗯。”又看向里间一眼，才轻轻的离开。
　　作者有话要说：　　老夫人和张大夫这条感情线到底要不要悲嘞~~
　　小伙伴给点意见嘞~~~


第33章 归来
　　第二日清晨，春玉见老夫人醒来，轻声道“张大夫说您醒了，就要换药。”说着拿过一旁的药箱。
　　老夫人惊恐道“你来？”
　　“是啊，就换个药，您放心，奴婢不会弄疼您的。”春玉非常有自信，不就换个药嘛。小心解开老夫人上衣，露出包扎的左肩。
　　“那个，张大夫怎么不来？”老夫人还是有些紧张。
　　“张大夫手臂受伤了，不方便，所以让奴婢给您换药。”春玉小心解开绷带，露出结疤的伤口，“恢复的不错，不过还需卧床几日。”
　　老夫人被她逗笑了，“你懂什么，就说恢复的不错。”
　　“您可不要小瞧奴婢，昨晚我可是给张大夫换了药，得到她真传呢。”昨晚张大夫走后，又拉着自己到她房内，亲自教自己怎么换药。
　　老夫人没有再说话，是自己态度，让她不愿给自己换药，哎，看来要找个机会和她说清楚才是。
　　这几日，公主每天都到夜府，明显瞧出老夫人和张大夫之间肯定出了什么事情。找了秋吉秋祥，询问他们那日遇袭的状况。
　　公主听完，惊讶道“你是说，张大夫手臂上的剑伤，是因为看到老夫人有危险，她故意挡住的？”
　　“是，刺伤老夫人的黑衣人被张大夫三针给扎死了。”秋吉崇拜道，那时真觉得张大夫好帅。
　　“嗯，好。”公主这时才明白她们之间怎样了，难怪总觉得张大夫对老夫人有些不一样，原来是这样啊。
　　这日，大军凯旋归来，皇上等在宫门前，等着他们归来。公主瞧着他身穿战甲跟在侄子后面，黑了一些。
　　皇子翻身下马，来到皇上面对单膝跪下“参见皇上，吾皇万岁。”
　　“快起来。”皇上将他扶起来，这次不费一兵一卒让赵国退兵，有史以来损失最小的战争。
　　公主来到他面前，两人相视凝固，因为有外人，并没有抱在一起，拉着他向一旁走去“我和皇兄说了，先让你回府。”
　　夜一阳幸福的被她拉着走，上了马车，再也忍住不住思念，将她抱在怀里，低头吻住她的红唇。
　　公主同样热情的回吻他，微喘着气息，轻轻推开他“不要，我有事和你说。”
　　“你说，我听着。”并没有想要放过她，将她锁在怀里，头埋在她颈间，闻着属于她的味道。
　　“老夫人，她，，受伤了。”公主见他抬起头看向自己，搂住他的脖子，将发生的事情与他说了一遍。见他阴沉着眸子不说话，轻声道“对不起，是我没有保护她。”
　　“这和你没关系，是何人做的知道吗？”夜一阳看着她。
　　“没有证据，除了和亲王没有旁人。”手伏上他的脸颊，靠在他怀里轻声道“皇兄说了，这次要将他除去。”
　　“嗯。”夜一阳抱紧她，皱起眉头，和亲王你给我等着。
　　马车在夜府门前停下，夜一阳直接来到老夫人房间，见娘依靠在床上，来到她面前跪下，闪着泪花“娘，对不起。”
　　老夫人见他回来，激动的坐起身，“阳儿，你回来了，快让娘看看。”知道她左肩受伤了，立马起身将她扶住“娘，小心伤口。”
　　“我没事，都快好了。”伤口有些痒，据春玉说是快好了。公主悄悄地退出来，给他们留下私人空间，来到外侧等着。
　　不一会张大夫也来了，见公主在外间，揖礼道“参见公主。”
　　“张大夫不必多礼，还没谢谢你救了老夫人。”公主看着她，继续道“你要什么赏赐，本宫都可以答应你。”
　　“救死扶伤是大夫的责任，不需要什么赏赐。”
　　“哦~好。”公主不再说话，由此看来，是单相思啊。不一会夜一阳从里间出来，张大夫惭愧道“少爷，对不起，是我没保护好老夫人。”
　　“不，是您救了我娘，我们夜家又欠您一个人情。”
　　“夜家给我一个栖身之所，这是我分内之事。”夜一阳见她如此谦卑，轻声道“娘，让您进去一下。”
　　“好。”
　　公主来到他身边，握住他的手轻声“先回房洗漱。”两人回到房内，公主将他的战甲解开褪去，抱着窄腰，头放在他肩上“以后不能再离开我。”
　　“好，以后走哪都把你带着。”夜一阳抱紧她，在她耳边轻声道“陪我沐浴好不好。”
　　“流氓，自己去。”大白天的想什么呢，将他推向里间浴池“快点，皇兄还在等我们。”今晚可是有庆功宴。
　　“公主是在害羞吗？”夜一阳勾起嘴角看着她，握住她撑在自己胸前的手，“还是在害怕？”
　　公主见他色眯眯的样子，那个懵懂纯情的人哪去了，怎么成了老流氓，“你再不快点，我就不等你了。”
　　“你，，，你，，，放开我。。”一个多月不见，怎么变的这么矜持了，将她抱到里间，将外衫褪去，为了不让她逃跑，穿着中衣就抱她进了浴池。
　　到了水里，才将衣衫都褪去。公主见他一脸得意，拉住自己的衣服“你，，你不能，离我远些。”
　　夜一阳伸手将她捞进怀里，头顶着她的额头，轻声道“星儿，我很想你，每天都很想你。”
　　听着他深情话语，公主才软下身子，搂住他的脖子，吻住他，自己何尝不想他，每天都失眠睡不着。
　　两人身上的温度越来越高，不知何时身上只剩下一件，公主红着脸责怪道“流氓，你什么时候脱的。”
　　“可是公主殿下自愿的，小的不过顺势而为。”眼睛不自觉的想要瞅她颈下的雪白，当然手也这样行动的。
　　都到这个地步，并没有阻止他，因为他说过不会。趴在他怀里，轻声道“夜一阳，下辈子我们也要在一起。”
　　“好，下辈子，下下辈子，我都会找到你，星儿，我爱你。”情到深处，自然就想纠缠在一起。
　　不知道过了多久，秋雨从皇宫回来，站在少爷卧室门前，高呼道“少爷，皇上让您进宫。”
　　浴池里，两人相视一眼，伸手将她捞进怀里抱出来，伺候着她穿衣，夸赞道“星儿，你的身材真美。”
　　公主被她夸得脸红，手在他腰际扭了一下“你快点，别磨蹭。”
　　“是，公主殿下。”真是害羞的家伙，看来以前都是扮猪吃老虎，将她衣服穿戴好，亲了她一下“到外面等我。”
　　守在外面的明心见公主出来了，为她梳着头发，“夜少爷一回来，公主您的气色都好多了。”
　　“是啊。”
　　天昏前，两人到了皇宫，皇子见他来了，坏笑道“姑父你真够可以的，让我们等你这么久。”
　　夜一阳瞥了他一眼“皇上不是还没来。”
　　“你不来，皇叔能提前来吗。”让皇上等一个臣子，哪有的道理，继续坏笑道“我理解，明天我就去找皇叔，让他重新定婚期。”
　　“好，那就等皇子的好消息了。”
　　晚宴上最开心的莫过于皇上，最不开心的就是和亲王，刘坚等一些统领阵亡，简单的一句话，让自己折去五万大军。
　　夜一阳的余光一刻没有离开和亲王，敢伤娘，一定要让他付出惨痛的代价。
　　自从上次皇子喝醉后，就不敢再多饮，不过这次是皇上喝多了，被宫人架着回寝宫。和亲王见状甩袖离开。
　　皇子见状，冷声道“秋后蚂蚱，再让他蹦Q几天”
　　“你觉得什么样的惨，才叫最惨？”夜一阳握着酒杯，这样的人一刀杀了太可惜，要慢慢折磨才是。
　　“最惨啊，莫过于发现孩子不是他的，这应该是最惨的吧。”这是男人最大的耻辱了吧。
　　“这样啊，，，那就试试。”
　　皇子惊讶的看着他“你不会有办法了吧？”他这是什么脑子，这么聪明。
　　“没有，不过办法都是想出来的。”放下酒杯站起身道“我今晚不出宫，你呢？”回去的话娘又要将她送回公主府，还不如自己留在皇宫。
　　“你有皇姑，我有沫儿，当然是出宫了。”皇子整理衣装，下人可是来通报了，说沫儿在皇子府等着自己呢。
　　“恭喜恭喜。”
　　皇子笑着回道“同喜同喜。”
　　夜一阳来到重华宫，见她已经洗漱好，将头发放了下来，挥手让明心她们都下去，轻轻的来到她身边，抱个满怀“让公主殿下久等了。”
　　公主依靠在他怀里，闻着浓浓的酒味，嫌弃道“先去洗漱。”
　　“是，小的这就去。”知道她不喜欢酒味，快速到里间洗漱，不一会就穿着长衫出来，钻进被子“小的被公主殿下暖被。”说着将长衫扔出来，落在地上。
　　公主见状，自己的棉被本就是暖的，哪需要他来暖，来到床边，见他掀开被子，露出精壮的上身，“你，这样会受凉的。”见他依旧这样，只好趴在他身上，就见他抱着自己用力一转，自己到了里面。
　　夜一阳见她脸色微红，手来到她腰际，公主按住他的手，知道他要做什么，轻声道“我自己来。”
　　自己来？手放在头下，看着她动作，见她磨蹭半天，笑着道“公主要是不会，小的可以帮您。”
　　“流氓。”公主翻过身不去看他，就知道是这样，从身后抱住她，三下五除二，干脆利落将衣服扔出去。
　　“你，不能这样，，，，，，你，，，，，，，，，，你答应过我的，，要等到新婚之夜。。。啊，，，，你不能说话不算。。。。”
　　真是被她打败了，宠溺道“你哦，扮猪吃老虎。”
　　“真的，新婚之夜好不好。我保证不阻止你，好不好。”传来公主求饶的声音。
　　“好，我的公主殿下。”她说什么自己都会答应。


第34章 婚期
　　夜间大雪悄然落下，整个皇宫被大雪覆盖，各宫苑炭火不断，今年国库充裕，就连宫人住的地方都是暖洋洋的。
　　重华宫，夜一阳低头看着卧在怀里的人，宠溺道“饿不饿，要用早膳吗？”
　　“不饿，外面好像下雪了。”说着又往他身上贴紧，大冷的天他怀里最暖和，手放在他腰际，捏了捏道“好像紧实了些。”
　　“虽说没有打起来，可一刻不能懈怠，要和士兵们一样，早起操练，哪能睡到现在。”说着抱紧怀中人，头埋在她发间，嗅着她的香味。
　　公主一想到分离快两月，心中不禁难过，抬起头看向他“如果有下次，带我一起。”
　　听她用不容商量的语气，抱紧她的腰，身体一用力，让她趴在自己身上，“好，带你一起，虽说军营艰苦，小的一定伺候好公主殿下。”
　　“这还差不多。”就知道他会同意，低头亲了亲他，头靠在他胸前，轻声道“老夫人和张大夫好像在闹别扭，你回去为她们调解一下。”
　　夜一阳皱起眉头，轻声应道“好。”
　　见他不说话，公主抬头看着他“马上要除夕，我们的婚期估计要到年后了。”
　　听着她惋惜的声音，翻身将她压在身下，吻住那可人的红唇，公主搂住他的脖子，热情回吻。
　　公主听他微喘着粗气，知道情难自已，一只手按住他不老实的手，另一只手抚摸他的脸颊“我都这样了，你都不能忍到成亲吗”哪有还未出嫁的女子，这样赤膊与未婚夫同床的。
　　夜一阳看着她，无奈的趴在她身上，“该死的和亲王，我一定要让他受尽折磨。”若不是他，他们早就成亲了。
　　“好啦，快起床吧。”再这样腻歪下去，对自己也是折磨。况且外面还守着个嬷嬷，为了不让皇兄笑话，也得等到新婚之夜。
　　“好，小的这就伺候公主起床。”
　　等两人出现在众人面前，都已经要午时了，明心见公主一身白绒绣裙，夜少爷穿的和公主同一款男装，低头笑着恭敬道“公主，皇上让您和夜少爷到洛华宫用午膳。”
　　“嗯。”等他们到洛华宫，只见皇子一人，“皇兄呢？”
　　皇子见他们恩爱的模样，撇着嘴道“和皇妃沐浴呢，一会就来。”夜一阳听他怪声，笑着道“昨晚陈小姐回府了？”
　　“我都要说服她留下了，她爹那个老顽固，叫人来把她带回府了，说不成亲不能留下过夜。姑父都能留在皇宫，皇姑也在夜府留宿过，凭什么她就不行。”越想越不公平。
　　“那是你笨。”皇上从里间出来怼道，还好意思说出来。
　　“参见皇上。”夜一阳俯身揖礼道，皇上挥了挥手道“一家人无需多礼。”
　　皇子见皇叔都这么说，瞬间委屈道“皇叔，我哪点笨了？”沫儿不愿留下，自己不能强迫她吧。
　　“自己想。”皇上不再搭理他，来到餐桌上坐下，“自家人吃饭，都不要拘束了，坐吧。”
　　皇子率先坐下，瘪嘴道“皇叔，我们的婚期订在何时？”今日进宫来，就是为了这件事。
　　皇上则是看向公主，问道“星儿觉得呢？”夜一阳一听，皇上这是故意的，明知道她会害羞，先她开口道“越快越好。”
　　“对，越快越好。”皇子在一旁附和，看来姑父的心情和自己是一样的，没有成亲，他们就是名不正言不顺。
　　皇妃知道皇上的意思，开口道“皇上，臣妾看了日子，除夕前的日子都不能用，年后最快最好的日子是正月初六。”
　　“啊，，，，那这样，还要等十四天啊。。”皇子哀怨道。
　　夜一阳也微微叹息，是啊，还要等十四天。公主见他们脸上失落，暗自笑了笑，轻声道“那婚期就定在正月初六吧。”
　　皇上看了侄子一眼，怪哉道“不就等十四天，这样你皇姑还可以留下来，再陪我们过个团圆年。”一但成亲就是夜家人了。
　　被皇上这一说，皇子沉默了。公主还是第一次见他们因为自己要成亲这样，开口轻声道“好了，饭菜都凉了，我们吃饭吧。”
　　“是啊，公主成亲后，还可以随时回来，又不是嫁的很远。”皇妃在一旁宽慰着，女子迟早要成亲离家。
　　餐桌下，夜一阳握紧她的手，看向皇上道“皇上放心，成亲后，我会将夜家迁之皇城，此后夜家定居皇城。”
　　公主看向他，阻止道“胡说什么呢。”夜家祖祖辈辈在江南，不能为了自己迁居到皇城，况且自己也很想念在江南的日子。
　　“瞧瞧，这还没成亲呢，就这么想离开我们啊。”皇上一脸幽怨的看着她。
　　皇子则是一脸敬佩看着姑父，为了皇姑，他真的什么都可以做出来，“皇叔，姑父这么爱皇姑，我们应该放心的。”
　　说实话皇上真有些敬佩这个夜一阳，为了自家妹妹，做什么都心甘情愿，可脸上还抹不开面子，“好了，先用膳。婚期就定在正月初六。”
　　皇妃知道皇上是很喜欢夜一阳的，夹他喜欢的菜放进他碗里。皇子瞧那边是恩恩爱爱，这边也是，气的将半碗米饭都扒进嘴里，存心不想让自己好好吃饭。可其他四人并不理会他幽怨的眼神，好不容一顿饭吃完，皇子吃撑了，因为他吃了三碗米饭。
　　午后皇上就拟了圣旨，将公主和皇子的婚期昭告天下。
　　出征前，皇上说要设宴三天，晚宴上，皇子想着府上没人等自己回去，索性就多喝些留在皇宫过夜。
　　夜一阳见他频频举杯，真是可爱的傻小子，在他耳边轻声几句，就见他眼露光芒，喜道“这样真的可以吗？”
　　“你要不嫌麻烦，就可以。”
　　皇子喝完最后一杯，感激道“还是姑父对我好。”不像皇叔就知道说自己笨。
　　“呵呵，皇上自然不会教你有违礼节之事。”夜一阳知道皇上心思，他对这个侄子可是很上心。一想到皇上也二十七了，为什么一个孩子都没有？难道是将这小子培养下一任皇帝？可这为什么？一瞬间很多疑惑在脑海里。
　　皇子并没有见到他眼底的困惑，轻快道“那我就先回府了，姑父您慢些喝。”
　　夜一阳感受到有人在盯着自己，沉下眸子，看向那道目光，抿着嘴，表情严峻，此人正是和亲王，见他眼中的轻视，似乎是在炫耀什么。阴寒着眸子，勾起嘴角，讽刺的回应他。
　　这边皇子回到府上，将自己里里外外洗了一遍，穿戴好衣装，从小门离开，小心的来到陈俯周围，瞧着四下无人，纵身一跃来到府内，轻车熟路的来到沫儿房间。
　　看着紧闭的房门，灯火早已熄灭，知道她睡了，想着里面还有丫鬟，看着地上的雪，一个雪团砸在门上，随即藏在一旁。见丫鬟迷糊的开门，一个雪团又砸在苑门，“谁，谁，，谁在那？”丫鬟惊慌道，瞧着丫鬟被吓的模样，偷笑闪身进了屋内。
　　里间，陈沫听到动静，迷糊的坐起身，看着人影轻声道“小莲，怎么了？”
　　“沫儿，是我。”皇子轻声道。
　　陈沫瞬间清醒了，拉起被子将自己捂住，谨慎的看向他“你，你你你，，，这么晚了，你怎么来了？”
　　皇子将外衫褪去，穿着中衣来到床边坐下，“沫儿，我今晚在你这休息好不好，我保证不会做出格的事。”
　　“你，你，，小莲还在，她会发现的。”陈沫看着他，一个皇家子弟，怎么能做出这样的事来，夜闯女儿家闺房。
　　“呵呵，她不会发现的，只要沫儿让她下去就行。”说着躺在她身侧，撇着嘴道“沫儿，我冷。”
　　陈沫无奈看着他，将被子分给他一点，小心翼翼躺下，刚要开口说话，就见外间传来小莲声音“小姐，您醒了吗？”
　　“小莲，我这不用陪夜了，你回去吧。”陈沫身体僵硬着，可语气没有一丝破绽。
　　小莲疑惑道“小姐你不怕黑了吗？”
　　“以后还是要习惯，我没事，你下去吧。”见小姐这么说，小莲点头应道“是，那奴婢就下去了。”
　　皇子听着关门声，侧过身看向她“沫儿，你怕黑啊，你放心，以后有我在，不会让你一个人。”
　　“你怎么来了？”陈沫不习惯身边有个人，还是紧绷着身体。
　　“想你了，所以就来了，沫儿还有十四天我们就成亲，以后每天晚上我都要陪你。”
　　陈沫不自在道“这样成何体统，要是被人知道了，肯定会说我们的。”
　　“这有什么，皇姑和姑父早就同居了，我们为什么就不能，只要我小心些，看公G众L号YuriAcgn没人会发现的，再说，还有十四天我们就成亲了。沫儿，我好想你。”说着皇子向她身边挪了挪，见她后退一步，又近了近，她又退了退。皱起眉头，伸手将她捞在怀里，“放松些，没成亲前我不会胡来的。”
　　陈沫双手抵在他胸前，小声道“不要这样，会被发现的。”
　　“乖，不会的，相信我。”轻轻拍着她后背，让她放松些，就这样抱着她睡就已经很开心了。
　　直到怀里的人传来均匀呼吸声，皇子才低下头看着她的睡颜，轻轻的吻在她额前，宠溺道“晚安。”
　　作者有话要说：　　还没写怎样呢，就被锁~~~~伤心~~~在解锁中~~~~~
　　在想着洞房花烛夜该怎么写~~~~~
　　小可爱的一个收藏对我至关重要~~~~
　　既然都看到这了~~~动动小指，点下收藏呗~~~~~~


第35章 吃醋
　　翌日，陈沫醒来发现身边已经没人了，他什么时候走的？见小莲进来，想着他每晚都来，轻声道“以后都不用在此守夜。”
　　“是，那小姐现在可要起床？”见小姐点头，上前伺候着。
　　在天刚亮，皇子就出了陈府，悠哉的回到皇宫，临近除夕，宫内已开始忙碌起来。宫人们见皇子心情愉悦，看来又是美好的一天。
　　重华宫，守着的明心见皇子来的这么早，低头恭敬“参见皇子。公主还在休息，您要不晚些早来？”
　　“姑父是不是也在？”皇子笑着道。
　　虽说公主早就和夜少爷同居，皇上也默认了，可毕竟外人都不知道，明心有些尴尬道“是，您还是晚些来吧。”只要公主和夜少爷在一起，不到午时是不会起床的。
　　“本宫不走，你忙你的去，我不会打扰他们。”明心见他不走，只好放弃，去忙自己的事情。
　　皇子本以为会等许久，没一会就见他们牵手出来，喜道“皇姑姑父，早啊。”
　　“一大早心情这么好，是有什么好事？”公主瞧着侄子。
　　“呵呵，姑父知道。你们起这么早是要去做什么吗？”皇子给姑父一个眼神，心情这么好当然多亏了姑父的妙计。
　　公主瞧着他们眉来眼去，他们之间有秘密？轻声道“我们要出宫，怎么，你也要跟着？”
　　“那是肯定的，我找姑父还有些事呢。”
　　夜一阳瞧她看自己的眼神，怪哉的看了皇子一眼，赔笑道“我不知道他找我有什么事，呵呵，我们先出宫吧。”
　　公主见他们不说，松开他的手向外走去。夜一阳立马追上，在皇子面前停下，小声道“你乱说什么，你找我能有什么事。”
　　皇子见他怂样，一点没战场上的气势，笑着追上道“姑父你慢些走啊，等等我。”
　　出宫马车上，夜一阳见皇子也要上来，顾不得礼节，一脚将他踹下去，“坐你自己的马车去。”
　　“哎呦~”皇子坐在雪地上，看着马车大声道“姑父，你怎么能这么对我。”
　　马车里，公主听到他的话，黑着脸，这样对他？难道之前不是这样？两只眼盯着他看，怪声道“没想到夜少爷男女通吃啊。”
　　“什么？”夜一阳蒙了，她这往哪想的，哭笑不得道“星儿，你想什么呢，我只是给他出了些主意。他来找我，我真不知道什么事。”
　　“什么主意？”公主依旧盯着他，让他不要靠近自己。
　　夜一阳瞧她吃醋的模样，将她抱在怀里，不要让她乱动，轻笑道“我怎么觉得好大的酸味？”还是吃自己侄子的醋。
　　“哼，不要岔开话题。说，什么主意？”
　　“他不是抱怨自己一人独守空房吗，我就让他夜探闺房，瞧着他今早的表情，想必是成功了。”说着还有些自豪呢。
　　公主眯起眼看着他，手来到他脸上，用力的扭着，“你竟然教他夜探闺房，他要是学坏怎么办？”
　　“哎，，，哎，，，疼疼疼，，，星儿，，轻点。。”夜一阳觉得脸都要被她扯掉了，求饶道“我以后再也不敢了，饶过我这一次吧。”
　　听他喊疼，手不自觉的送开，见他脸上被自己扭出的红印，手贴在他脸上揉着“他和你不一样，不能教他这些。”
　　“他不会乱来的，你要相信他。”和他相处下来，发现他并不是纨绔子弟。
　　“哼，你是不是觉得这招用在我这有用，就代表着对所有女子都有用。”若不是知道他的身份，自己又怎敢做出这些事。
　　听她这么一说，夜一阳真觉得自己不应该给他支招，讨好道“公主殿下，是小的欠考虑，下次不会了。”
　　公主见他意识自己错误，一想到他说夜探闺房四个字时眼中的兴奋，似笑非笑道“夜探闺房？夜少爷探过几人的闺房啊？”
　　见她发寒的眸子，顿时后背发凉，乖笑道“小的就探过公主的闺房，还望公主殿下明察。”
　　“本宫可是听说，夜少爷是所有江南女子的梦中情人，甚至有很多女子找上门，说你们发生过什么。”公主将手放进他里衣，在他胸前来回探索着。
　　感受到她的手时不时扭着胸前的肉，将她抱紧讨好道“请公主殿下明察，我真是被冤枉的，我都不认识她们。”这小家伙怎么吃起醋来没完没了，再这样下去，陈芝麻烂谷子都被翻出来了，低头堵住她的红唇。
　　“你，，，，我，，，”公主没想到他这样无赖，手在胸前扭了一下，见他吃痛哼了一声，还是不放开自己，再用力自己又舍不得，最后还是沉浸在他的热吻中。
　　马车不久在夜府门前停下，公主见他还不放开自己，用牙轻轻咬了他的舌头，见他吃痛收回去，才与他分开，哀怨道“你让我一会怎么见人。”吻了这么久，嘴巴肯定红肿了。
　　夜一阳不以为然笑着道“天然的颜色，比任何胭脂水粉都好看。”
　　“流氓，快下车。”
　　“好，我的公主殿下。”用力抱起她，小心下着马车，落在地上，才将她放下来，皇子在一旁又被他们秀了一脸。
　　秋雨见少爷回来了，见公主和皇子也在，单膝跪下道“参见公主，皇子。”身后的下人也跟着跪下。
　　“以后不必行此大礼，都起来吧。”公主开口道。
　　“谢公主。”秋雨站起身，夜一阳这才开口问道“老夫人醒了吗？”
　　“回少爷，老夫人醒了。老夫人昨晚还在念少爷呢，您今早就回来了。”秋雨继续道“您先去看老夫人，早膳一会就好。”
　　“嗯。”
　　皇子见姑父离开，看着皇姑的嘴唇，小声问道“皇姑，你们刚刚是不是亲吻了，你的嘴好红哦~”
　　公主瞥了他一眼，眯起眼道“周少仁，我警告，这些事你不能对沫儿做，想做也要等到成亲，知道吗？”
　　“姑父都对你说了啊，，皇姑你放心，我不会做出格的事。那个，皇姑，姑父有对你做出格的事吗？”皇子看着周围小声问道。
　　“不关你的事。”要说出格，还是自己先出格的，是自己去挑逗他的，想着脸上还有些烫。
　　皇子瞧她脸上出现的红色，就知道肯定发生什么了，偏袒着道“姑父都二十七了，我理解他。”
　　他还理解他了，冷声道“管好你自己。还有你找他有什么事？”
　　“我想和他商量，怎么对付和亲王。”在边界时，他可是说过要扳倒和亲王，所以来问问他有没有需要帮忙的。
　　“哦，那他知道赵询恒的事吗？”公主想着他怎么不吃醋呢。
　　皇子点头道“知道，我告诉他的，当晚我们就将他瓮中捉鳖了。除了身份，姑父比他强百倍千倍。”
　　听着侄子崇拜的声音，得意道“那是自然。”他可是非常优秀的。
　　“呦，看来姑父已经将皇姑彻底降服了，若我是女子，我也喜欢姑父这样的人。”有钱又聪明，对感情又忠诚。
　　公主黑下脸，“他是我的，收起你的心思。”
　　“额，，，皇姑你怎么和姑父说一样的话。”公主见他这么说，眯着眼看向他“怎么，你还向他表白了？”
　　“皇姑你想什么呢，我是爱的人是沫儿，和姑父有什么关系，我只是钦佩姑父的能力，况且我两都是大男人。”
　　“哼，他是女的也是我的。”皇子点头赞同她的话道“姑父要是女的，我会自卑的，我配不上他。”
　　公主这才意识到自己说了什么，不过瞧着侄子的模样，警告道“没事不要单独找他，有事我也要在场。”这个侄子还是潜在的情敌啊。
　　皇子撇着嘴，至于嘛，可还是妥协道“是，侄儿知道了。”
　　夜一阳看完娘，见他们像是在说自己，来到她身边坐下，问向皇子道“不知道皇子找我有什么事？”有什么事就当着她面说，免得她又吃醋。
　　“就是和亲王的事，我可是会鼎力相助的。”皇子慷慨道。
　　“哦，好，有需要我会找你的。”夜一阳不敢和他多说话，握着身旁的人手，宠溺道“饿了吧，我们这就用早膳。”
　　公主用眼神驱赶自家侄子，皇子收的立马站起身，恭敬道“就不打扰皇姑姑父用餐了，侄儿告退。”
　　“不送。”夜一阳笑着回道，心想着赶紧走。
　　严寒冬季，夜一阳让秋雨将早膳端到自己卧房，烧着暖炉，不会很冷。饭桌上，公主看向他，轻声道“此次出征，你觉得赵国的主帅怎么样？”
　　“不怎么样。”提到他心中就来气，凭什么他能在她十二岁时相见。
　　公主听他嫌弃的语气，心中憋着笑，依旧正色道“听说他聪慧绝佳，貌比潘安，赵国皇帝还想让他继承皇位。”
　　夜一阳放下筷子，看向她，“好端端的提他做什么？”
　　见他绷着脸，公主放下筷子，来到他身边坐进他怀里，搂着他的脖子笑着道“我就想看看，你会不会吃醋。”
　　“就他，还不配让我吃醋。”抱紧怀里的人，认真道“以后有我在，其他人休想靠近你一步。”
　　“真霸道。”可自己又十分享受他的霸道。
　　“我只对你霸道，其他人和我没关系。”她是自己的宝贝，怎会让其他人靠近。
　　见他眼中只有自己，低头亲了一下他，幸福道“他不及你万分之一。”夜一阳笑着道“那是自然。”


第36章 除夕
　　老夫人房间，张大夫看着她肩上的伤疤快要掉痂了，轻声道“外面的伤口长好了，可里面还没有，不能有大幅度动作。”
　　“有她们在，我能做什么？放心吧。”看着一旁的秋玉和丫鬟，衣来伸手饭来张口的，看会书还要被管着，不能多看，要多休息。
　　“多休息是好的，以后才不会落下病根。”
　　“张大夫说的是。”这时夜一阳和公主从外面进来，瞧着是张大夫为娘穿衣服，两人对视一眼，轻咳道“娘，星儿来看看您。”
　　“你没回来之前星儿每天都来看我，你一回来，两个人都不来了，将我这个老人家都忘了。”老夫人装作抱怨道。
　　“娘，瞧您说的，以后我每天都回来陪您，再说了，有张大夫在，您也不会孤单的。”此话一出，老夫人脸色顿了顿，张大夫脸色也有些不自然。公主则是一脸疑惑看着他，难道他知道了？
　　老夫人瞥了他一眼“你是我儿子，有谁能代替你在我心中的位置。既然回来，那府上就交给你了，好好布置，迎娶星儿。”
　　“是，一定让你们都满意。”乖巧应道。
　　两人没有待很久，便从老夫人院中出来，公主挽着他的手臂，轻声道“皇兄早就渗透和亲王的亲军，商业上我也让明月去准备了。你想怎么对付他？”
　　“十年前他对你下毒，现在刺伤娘，我不会轻易放过他。我让秋成盯着他王妃，还有他的几个儿子。”他们从权势和金钱上下手，那自己就瓦解他的精神。
　　公主见他闪过的狠绝，手不禁用力“十年前，皇兄刚登基，朝堂不稳，有些事不得不屈服他，可现在不一样了，不会再任他胡作非为下去。”
　　夜一阳停下脚步，将她拥进怀里，轻声道“以后有我在，不会再让你受到一丝伤害。”
　　“嗯，以后有你在，没人会伤害到我。”公主依偎在他怀里，突然离开他怀里，想着无事，眼露喜色道“我们去堆雪人吧。”
　　“好。”只要她想做的，自己都会相陪。
　　院子里，廊下站着一群下人，各个眼露羡慕，看着雪地里你侬我侬的两人，真是一对碧玉佳人。
　　“公主从来没有这般开心过。”明心感叹着道。“我们少爷也是。”夜府的下人异口同声着。
　　雪地里，夜一阳将雪人的身子堆好，见到自己半腰才停下，看她将雪人头滚的只有碗口大，轻笑道“公主殿下是在偷懒吗？”
　　“夜少爷有意见？”公主拍着雪人的头，手都冻红了，哪像他皮糙肉厚。
　　见她手指都被冻红了，捧起一堆雪来到她面前，放在她手上，两只手帮她搓着，宠溺道“一会手就暖了。”见她撇着嘴，拿过她的手直接放在自己颈处，“现在好些了吗？”
　　公主刚要拿开，可手上有些黏糊糊的，疑惑道“你流汗了？”
　　“是啊，头交给我，雪人的装饰就交给公主殿下，这样分工，殿下觉得行不行？”公主满意点头道“我要堆两个，夜少爷要加油哦。”
　　“好，只要公主开心，小的加倍努力。”公主放开他，回到房内，将化妆盒都搬了出来，还拿了几件衣服，惹得夜一阳哭笑不得，只要她开心就行。
　　就这样两人忙了起来，不一会就听公主道“一阳，这样好看吗？”在雪人身上插了两根枯枝，将衣服穿在雪人身上，一脸期待的看着他。
　　夜一阳憋着不笑出声，点头道“好看，公主好眼光。”这大半夜要是看到，还以为是鬼呢。
　　“那是。”说着继续给雪人装扮，给雪人装饰五官，胭脂水粉都用上了，活脱脱的雪人版如花啊。
　　一旁的下人们见状，纷纷捂着嘴笑，少爷真会哄公主开心。
　　两个雪人堆好后，夜一阳站在一旁看着她发挥，两个还真是半斤八两，依旧夸赞道“公主装扮过得雪人，真是好看。”
　　“呵呵，就你嘴甜。”说着拿过一块丝布，盖在那个像如花的雪人头上，用雪压住，才满意推后一步“能看出这是谁吗？”
　　看着两个雪人，分明是一男一女，不过这如花不会是她吧？小声回道“看不出，它是谁啊？”
　　“你啊。”公主回道，见他懈怠，突然笑出声来，“哈哈，，你不会以为这是我的吧？哈哈，，哈哈，，我有这么丑吗？”
　　见她开心的笑容，精灵般笑声，将她拉进怀里，声音低沉道“我有这么丑吗？还给我盖了头帘。”
　　“呵呵，夜少爷玉树临风，英俊潇洒，活脱脱的美男子呢。”公主毫不吝啬的夸赞，可一想到雪人那般丑，就忍不住想笑。
　　“还笑？”夜一阳将她抱起来，在雪地里转圈圈，吓得公主抱紧他的脖子，下人都看着呢，立马求饶“我不笑了，不笑了，先放我下来。”
　　夜一阳停住脚步，抬头看着她，仰起下巴想要去亲她。公主向后一仰，躲开他亲来嘴，怪哉道“他们都看着呢，快放我下来。”
　　“不放。”夜一阳抱着她从下人面前经过进了卧房，用脚将门关上，来到里间将她压在身下，“为什么躲开？”
　　“你，，大白天的你关门做什么？”这家伙脸皮越来越厚了，见他盯着自己看，只好搂住他的脖子，主动亲吻他。
　　夜一阳低头加深这个吻，将她冰冷的手放进怀里，用身体给她暖着。
　　公主双手在他胸前，感觉到手热了，才微微推开他道“都汗湿了，去沐浴换身衣服。”
　　“你陪我一起。”不等她回答，将她抱起向浴池走去。
　　“你，，，又来了。”这家伙都不问自己意见。浴池里，夜一阳见她靠在自己怀里不说话，轻声道“都老夫老妻了，有什么害羞的。”
　　“谁和你老夫老妻，我们还没成亲呢。”公主幽怨道，手在他腰际扭了一下。
　　真是别扭的小家伙，拿过一旁浴巾，盖在她肩上，轻声道“刚刚在雪地里玩了这么久，寒气早已入体，所以才带你进来泡澡，将寒气除去。”
　　公主这才抬头看他，手伏在他胸前，“哼，若是换做之前我还相信，谁知道你现在心里想什么呢？”
　　“心里想的都是你。”一脸深情的看着她。
　　“好好沐浴，不要动手动脚的。”公主躺在他怀里不再说话，他现在道行比自己深，见好就收才行。
　　“是，公主殿下。”两人真就纯沐浴，等出来时天已经黑了，天冷了，晚膳就在老夫人院中用。
　　用完膳，夜一阳见娘又要说什么，先开口道“我这就将星儿送回公主府。”老夫人见他这么自觉，满意点头道“雪天，小心些。”
　　“是，娘。”公主也起身微微揖礼道“那我就先回了，老夫人您早些休息。”
　　“呵呵，好好。”
　　当然，夜探闺房这件事没有停止。白天两人没有在一起，夜一阳要留在府内布置婚房。公主则是处理生意上的事，还有试穿嫁衣。
　　除夕前一天公主才回到皇宫，不巧在宫门遇到皇子的马车，公主瞧他一脸春光，“过完年就不要去见陈沫了。”
　　“为什么？”皇子一脸不情愿。
　　“快要嫁人了，她肯定想要多陪陪家人。”到出嫁前，自己都不会再出宫，这里毕竟是生养自己的地方，离开会舍不得。
　　皇子见皇姑语气低沉，原来皇姑也会舍不得，轻声应道“嗯。这儿永远都是皇姑的家，皇姑随时可以回来。”
　　“我知道。”可心中不是滋味，是家也不是家的感觉很难受。
　　晚膳他们在洛华宫用，皇上看着他们，怪声道“你两还知道回来？”
　　皇子赔笑道“瞧皇叔说的，这儿是我们的家，肯定要回来的。”看向一旁的皇妃道“几日不见，皇妃婶婶又漂亮了呢。”
　　皇妃被他夸得有些不好意思，掩笑道“皇子过奖了。”
　　“要你夸。吃你的饭。”皇上则不买他的账，自己的爱妃需要他来夸赞。这小子越来越没规矩了。
　　“嘿嘿，是，皇叔。”公主在一旁见他这般，这小子是不是跟他学坏了。
　　除夕当天，白天宴请朝臣一起举杯庆祝，即将迎来皇上登基第十一个年头，除了和亲王一派，其他人都不免多喝了几杯。
　　晚膳是皇宫家宴，出现几个陌生面孔，明面上都是皇上的妃子，当然都是皇上安排的，没一个会争宠吃醋。
　　这皇宫就皇上和皇子两个男人，两人不免多碰了几杯。加上中午喝了很多，皇上很快就喝醉了，被皇妃带了下去，其他人也都离开。皇子不免有些失落道“要是有几个孩子，皇宫就不会这么清冷了。”
　　公主抿起嘴，轻声道“等你成亲，多生几个孩子。”
　　“皇姑，你是不是知道什么？皇叔他，，他，为什么不要孩子？”这个疑问一直在自己心中，想要弄清为什么？
　　公主听他这么问，并没有惊讶，因为他迟早会问，端起面前的酒杯，慢慢喝下，轻声道“这个你不必知道，周家只有你。不要想了，回去休息吧。”说完便起身离开。
　　皇子见她喝下不喜欢的酒，皇姑一定知道原因。可也不再多问，生不了孩子是皇叔的痛，自己不应该追着问，也端起酒杯一饮而尽，起身离开。


第37章 成亲前
　　新年过完，更加忙碌起来，都在准备公主和皇子的婚事。这日，皇妃带着做好的凤冠霞帔来到重华宫。
　　公主见她们到来，起身恭敬“见过皇妃。”
　　“公主。”皇妃微微点头，让身后的宫人进来，“这是最终做好的嫁衣，今日试试，不合身的再改改。”
　　明心上前接过嫁衣，公主看着大红色的嫁衣，心情更加畅快，轻声道“有劳皇妃了。”
　　宫人们开始伺候公主穿着嫁衣，皇妃在一旁瞧着每个围度都很合适，夸赞道“公主真是好身材。”
　　听着皇妃的夸赞，公主微微一笑，轻声道“不用改了。”
　　“呵呵，早上从夜府回来的宫人，说夜一阳的喜袍也很合身。”皇妃一脸欣慰，皇上一直记挂着他们，现在都嫁人娶妻，也算了解一桩心事。
　　宫人将公主身上的嫁衣褪去，皇妃这才叫宫人都下去，房内只留下一位年岁渐长的人，开口道“这是宫中的喜婆婆，有些事要和你说。”说着脸上有些微红，这喜嬷嬷就是来教房事的。
　　公主当然知道她来做什么，不过自己好像用不到，表面上还是轻声道“那个，就开始吧。”
　　喜嬷嬷见状，从袖中拿出一张图，放在公主与皇妃之间，拿出筷子长细般的木棒，一脸正经道“今日老奴就为公主讲解一下女子的身体，极其功能。”
　　公主和皇妃相视一眼，见纸上画的人物图，脸颊染上一丝红色。喜嬷嬷早就见怪不怪了，继续道“老奴先说孕育子嗣，公主请看，这个部位是我们的小肚子，一但有孕，孩子会在这个地方孕育十月，从哪进就会从哪出。孩子生完后，这个部位会有奶水，给孩子喝就行。”
　　喜嬷嬷看了公主一眼，继续道“接来老奴说女子第一次行房事要注意的事项。”
　　公主瞧她盯着自己看，有些不好意的点头。
　　“这儿，是男女交融之处，第一次会不适，会有些疼痛，还会有落红。这时您不要推开身上之人，过一会就不会痛，会有些快乐。这些皇妃应该有经验。”
　　皇妃见她脸不红心不跳的提到自己，轻咳道“那个，，都说完了吧？”
　　“回皇妃，女子的都教完了，现在该到男子了。”喜嬷嬷一脸正经道。公主震惊了，还要教男子的？立马出口道“知道女子的就行了，你先下去吧。”
　　“可是，，”皇妃见她还挺固执，开口阻止道“有什么本宫担着，下去吧。”
　　喜嬷嬷只好收起图纸，恭敬道“是，老奴告退。”
　　公主见她走了，房内只有皇妃一人，才小声开口道“皇妃，我可以问你一个问题吗？”
　　“公主不必客气，问吧。”
　　“我就想问，你第一次的时候，也痛了吗？”公主一脸期待。
　　想起第一次，皇妃瞬间脸红了，不敢看她的眼睛，点了点头。公主皱起眉头，唏嘘道“这样啊，那你有对皇兄这样做过吗？”
　　这把皇妃问蒙了，反问道“做过什么？”
　　“就是那个啊，皇兄的第一次。”公主小声试探，见她依旧懵状，继续道“就是皇兄对你做的，你也可以对皇兄做。”
　　皇妃这才明白，眼露兴奋，可瞬间怂了，哀怨道“他是皇上，我怎么敢。”要是让他这样，估计自己会几天都下不了床。
　　“哦~~，，那，你可以试试嘛，说不定皇兄喜欢呢？”公主怂恿着她反攻，皇上要是知道自己是被妹妹卖的，哭死的心都有。
　　“说的有道理，等我找个机会试试。”皇妃见她这么关心自己与皇上的事，眯起眼道“公主对这些事感兴趣？”
　　公主笑着应道“呵呵，我就纯属关心皇兄的幸福，皇妃要是没什么事就回去忙吧。”
　　“好，那我去皇子那看看。”皇妃瞧着她奇怪，可又说不上来。
　　夜府，夜一阳瞧着府内各处都贴喜字，洞房满眼红色，就连院中的雪人都换上了红色衣服。
　　秋雨瞧着少爷看着雪人发呆，轻笑道“您再看，雪人也不可能变成公主的。”
　　“就你话多，交代你的事都办妥了？”除夕前进宫，到现在没出宫，这小家伙纯属在折磨自己。
　　“属下都办好了。还有三天您就大婚，真要在那天做这样的事吗？”秋雨有些担心，这样做会不会不吉利。
　　夜一阳端着手中的热茶，清淡道“大喜之日，是他大悲之日，这样不是挺好。”
　　“是，属下多嘴了。”跟着少爷这么多年，知道少爷心善，可一但心狠起来，比很任何人都狠。
　　成亲前一天，皇子兴奋的来到夜府，见他躺着看书，开心道“姑父，我们喝酒去。”
　　“我不去。”夜一阳瞥了一眼，发什么疯呢，要是被星儿知道，自己又要倒霉了。
　　“别啊，一些官家子弟想见见你，他们可都皇姑的倾慕者，你得去杀杀他们的威风。”特别是那个离若修，从小就在皇姑后面转，别以为看不出他暗恋皇姑。
　　她都要成亲了，还有人爱慕，站起身向外走去“去见识一下，官家子弟有何能耐！”
　　“得嘞。”皇子跟在他身后出去，看来只有皇姑能激起他。
　　酒楼一间包厢，坐着四个年轻男子，个个眼露不善，夜一阳来到一旁空位置坐下，皇子见状，看来有好戏了，自豪的介绍道“这位就是我姑父，夜一阳。”
　　夜一阳瞧着他们，其中一位还有些面熟呢，皇子继续道“姑父，这几位分别是离若修，张权，孙子列，吴同，他们都朝廷大人、将军的儿子。”
　　离若修看着他，轻声道“皇子殿下，你们迟到了，是不是要自罚一杯。”
　　迟到？夜一阳看向皇子，这家伙把自己卖了？还是端起酒杯一饮而尽。皇子见姑父这么爽快，也喝完酒，解释道“这不是明日要成亲，太多要忙的，晚了些。”
　　提到成亲，夜一阳端起酒杯笑着道“听说各位都倾慕过公主殿下，在下横刀夺爱，自罚一杯。”
　　张权见他如此通情达理，端起酒杯道“夜兄严重了，公主能够与相爱之人成亲，就是我的心愿，我陪一杯。”
　　“对对，只要公主幸福，也是我最大的心愿。”孙子列也端起酒杯道。
　　离若修瞧他们没立场的模样，被人三两句话说服了，轻哼道“听说夜少爷比公主大十岁，不知能不能陪公主走到最后？”
　　“长命百岁不是问题，只要公主不嫌弃。”夜一阳看向他，那个年轻掌柜不就是他，看来他很喜欢星儿。
　　“夜少爷还真是自信，钱你可以无限赚，可命不是你说了算。”一直没说话的吴同开口讽刺道。
　　夜一阳这才看向他，不怒反笑道“没办法，公主就喜欢我的自信。”
　　“噗嗤，，，”皇子在一旁没忍住，谁能想到一个儒雅书生，脸皮这么厚。一旁的张权和孙子列也纷纷抿着嘴笑。
　　“若各位以后能用得上在下的，尽管开口。”夜一阳大方着道，一群十七八岁的少年，对付他们根本不用手段。
　　离若修黑着脸，端起酒杯道“祝夜少爷长命百岁。”
　　“谢谢。”夜一阳端起酒杯与他喝下。皇子见他们没辙了吧，快哉道“明日洞房花烛夜，就不能陪各位喝尽兴，今日我们就不醉不归，如何？”
　　夜一阳看着他，这家伙还想喝醉？真是年轻气盛啊，可遇到五个一样年轻气盛的，看来倒霉的就只有自己。
　　果不其然，那四人轮换和他喝酒，皇子实在看不下去，为姑父挡了几杯酒。夜一阳的酒量都是陪商贾喝出来的，如果他醉了，他们也都差不多了。
　　一开始对他态度不好的吴同则是与他勾肩搭背，尽显醉态道“夜兄，我很少钦佩别人，你，算一个。”
　　“呵呵，我有什么让你钦佩的。”夜一阳傻笑着回道。
　　“我爹都夸你，说你老谋深算，计谋无双，可以不费一兵一卒让赵国退兵，而且你，，你今日又躲酒，是个汉子，我佩服。”
　　一旁的离若修满眼失落，本以为他是商人，阴险狡诈，没想到他却诚心诚意与他们喝酒，公主嫁他一定会幸福吧。
　　最后六人是被抬出去的，秋雨看向马车，酒味这么重，皱起眉头小声道“要是被公主知道，您就等着挨罚吧。”
　　“哼，她都躲着我六天了，也不来看看我。”马车里传出一道委屈的声音。
　　秋雨瞧着周围，还是闭嘴吧，不知道一会再说出什么话来。老夫人知道他出去喝酒了，等在卧房前，见他被架着回来，顾不得肩上伤口，乎了他两巴掌，“你这孩子，可知道明日是什么日子，还喝这么多！”
　　“哎，，，哎哎，，娘，，，我知道，，不要，，您您操心，，，您回去休息吧。。。。”说着从秋雨身上离开，歪歪倒倒的进了卧房，碰~一声关了房门。
　　“气死我了，我一定要星儿好好管教你，都下去，不要管他，谁要敢管他就给我离开夜府。”老夫人捂着肩膀，这孩子一般很有分寸，这是怎么了。
　　深夜，夜一阳躺在床上，喉咙干的难受，皱紧眉头，没一会就觉得温水从喉咙划过，才舒展眉头继续睡。
　　“臭烘烘的，，都被你熏臭了。”公主躺在他怀里，听明志说他在酒楼喝醉了，实在不放心才跑出宫看他。进来才看到他穿着衣服躺在床上，怎么都叫不醒，只能脱了他衣服，将他弄进被子里。
　　“明日我再找你算账。”既然是酒味再重，可在他怀里一会就睡着了。


第38章 成亲
　　天未亮，公主从房内出来，对着秋雨道“等一会再喊他，让他多睡会”。
　　“是，公主。”将公主送到府外，才回到院子，来到里间，闻着这么大酒味，真是辛苦公主了，小声着道“少爷，起床了，今日你成亲。”
　　夜一阳这才皱着眉头，转过头看向他，迷糊道“你刚刚说什么？”
　　“今日您成亲。”秋雨再次大声道，昨日是喝了多少啊，这么重要日子都忘了。
　　蹭，一下坐起身，闻着周围这么大酒味，皱起眉头，茫然道“现在什么时辰了？”
　　“马上卯时了，府上就您还没起。”全府上下早就开始忙活了，公主不出来，没人敢进来喊他们。
　　夜一阳揉着脑袋，疑惑道“我的头怎么会这么痛？”之前也喝醉过，也没像今日这般痛啊。
　　“老夫人让我们不用管您，能不痛吗。”若不是公主来了，估计连倒水的人都没有。
　　自己有说什么惹娘不开心吗？揉着脑袋下床向浴池走去，“快去找张大夫，煮些醒酒药来。”闻着臭烘烘的味道，一脸嫌弃，幸好星儿不在。
　　“是，属下这就去。”
　　公主回到宫内，伺候的嬷嬷早就在此守着，浴池内洒满了玫瑰花瓣，宫人们伺候公主净身，公主坐在池内，闻着花香，眉头舒展开来，明心明月洗漱着她的长发。
　　直到外面守着的嬷嬷催促，公主才踏出浴池，裹着长衫躺在一旁软塌上，由宫人擦拭着秀发。
　　从浴池出来，天已大亮。内室两个梳妆嬷嬷小心伺候着，皇妃来到时，公主的头饰已经装扮好，亲自为她带上凤冠，穿上嫁衣。
　　皇妃眼露激动，欣慰道“公主今日真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　议事殿，皇上看着一身喜袍的侄子，开心道“过了今日你就是人夫，做任何事三思而后行。朕希望你过的开心幸福。”
　　皇子点头应道“侄儿明白，侄儿会成为一棵大树，保护在乎之人。”
　　“嗯，去吧，不要误了时辰。”这时皇上非常自豪，没有辜负父皇和母后的期待，对得起离世皇兄。
　　皇子没走多久，夜家迎亲的队伍就到了宫门，夜一阳一身大喜红袍，面带红润，目光如炬，向着议事殿走去。
　　在大臣们的注视下来到殿中，掠袍跪下道“参见吾皇万岁，夜一阳前来迎娶公主。”
　　“起来吧。”皇上见他整个人喜气洋洋，还是高兴不起来，心中不舍妹妹出嫁，清声道“去，请公主来。”
　　不一会公主由两个嬷嬷牵着走进殿内，夜一阳见她向自己走来，露出开心的笑容，迎上前接住她，公主知道是他，放心的由他牵着。
　　皇上见他们一对新人，抿着嘴，不知说什么，不舍道“走吧。”
　　公主听着皇上有些颤巍的声音，握住他的手不禁用力，两人鞠了一躬便转身向殿外走去。夜一阳知道她不舍，回握着她，给她安慰。
　　走到宫外，将她牵进娇子里，轻声道“我们回家。”
　　秋雨见少爷上马，让乐队吹起来，欢天喜地向夜府走去。大冷的天，街道两旁依旧挤满了人，没走多久，两支迎亲队伍碰头了。
　　骑在马上的皇子对他拱着手，笑着道“姑父，恭喜恭喜，则日不醉不归。”
　　“一定一定，同喜同喜。”夜一阳同样回礼，两个开心之人幸福而过。守在府门的秋成见少爷回来了，立马招呼家丁放鞭炮。
　　震耳欲聋的鞭炮声让公主知道，夜府到了。八抬大轿稳稳停在夜府大门前，夜一阳翻身下马，来到轿前，伸手修长干净的手，宠溺道“星儿，我们到家了。”
　　盖头下面的公主勾起嘴角，将手放在他手上，由他牵着自己行走。跨过大门，来到大厅，里面挤满了人，吵吵闹闹的。见一对新人走来，纷纷安静下来，坐在上位的老夫人眼含喜悦泪水。
　　“吉时到，新人一拜天地。”夜一阳扶着她转过身，同步鞠一躬。
　　“二拜高堂。”老夫人开心满意的直点头。
　　“夫妻对拜。”两人看着对方，虽看不清，可他们都知道，这是他们期待已久的一刻，两人久久一拜才起身。
　　“礼成，送入洞房。”在众人的拥簇下，两人来到新房，公主闻着房内的空气，幸好没有酒味。
　　将她扶到床边坐着，夜一阳看向喜嬷嬷问道“还有什么流程？”
　　“驸马爷，还有，要等到晚上。”
　　“有什么现在一并做了，不要墨迹，快点。”不愿让她顶着盖头坐半天，纯属受罪。
　　盖头下公主不禁轻笑，这人是在心疼自己，轻声道“听驸马爷的。”
　　“是，公主。”喜嬷嬷见公主这么说，只好照办，拿过一旁喜秤递过去道“接下来您要挑开公主红盖头。”
　　夜一阳接过轻轻挑开盖头，直到露出她的面容，不禁看呆了，还是第一次见她上红妆的模样，情不自禁夸赞道“真美~”
　　公主见他痴傻模样，轻声道“回魂了。”
　　一旁的喜嬷嬷低头偷笑，端过一旁饺子，双手递过去道“新娘子进门，第一顿饭要由夫君喂下。”
　　“好。”用筷子夹起一个饺子，小心喂着她，见她吃了一口就皱起眉头，不等他询问，一旁的喜嬷嬷开口问道“生不生？”
　　“生的。”公主撇开头，不愿再吃。喜嬷嬷心悦道“生的就好，生的就好。”
　　公主这才反应过来，原来是这个意思，看向一旁同样无奈的他，轻声道“还有吗？”
　　“接下来就是交杯酒了。”
　　夜一阳开口道“这个就不用你们在了，还有其他的吗？”
　　“没了，老奴恭祝公主驸马爷百年好合，早生贵子。”喜嬷嬷恭敬着道，如愿以偿收到驸马的喜钱，开心的退下。
　　房内只剩下他们，夜一阳心疼道“生的怎么还咽下去了？”
　　“吐出来多不好，脖子好酸，你帮捏捏。”公主扭着脖子，若真坐上半天，估计会被累晕过去。
　　“好。”见她头上的凤冠，轻轻的拆下来，手轻轻捏着她的后颈。
　　公主舒服的靠在他身上，闭目轻声道“你不出去好吗？”夜一阳见她丝毫不担心的模样，亲了亲她道“没事，他们估计在想晚上要怎么将我灌醉。”
　　“驸马爷有什么对策吗？”公主睁开眼看着他，若今晚还敢喝醉，看怎么收拾他。
　　“公主不用担心，对付他们只有一个字，喝。不过不是我喝，有人会替我喝。”昨日那几个小子被自己收拾的服服帖帖，今日就会有他们用武之地。
　　公主见他这么自信，疑问道“你也有好兄弟？”
　　“昨日刚结交的几个，他们都来夜府了，皇子那边应该挺冷清的。”公主见他洋洋得意，手捏着他的脸皮，“昨日结交的？怎么结交的？”喝酒就能结交到兄弟？！
　　“疼，，，，疼疼。。”公主见他闭眼就喊疼，自己根本就没用力，手上不禁加大力气，笑着道“这才会疼吧。”
　　“啊。。疼疼疼，，”夜一阳张开眼看着她，眨着眼睛，装可爱道“要是毁容了，公主会难过的。”
　　公主松开手，双手抱臂看着他“说吧，昨日为什么喝那么多？”
　　“你都知道啦？”看她一副我知道的模样，只能乖巧坐好，解释道“他们都倾慕过你，我自然要让他们瞧瞧我的实力，就把他们都灌倒了。”
　　“倾慕我的人多着呢，难道你要一个个把他们喝倒？”这人什么时候这么傻了，何必在意他人看法。
　　瞧她有些生气，无赖般将她扑倒，讨好道“他们邀请我去，我不能不去，这样有失风度，不会再有下次了。夫人~原谅我这次吧。”
　　公主看着他，轻声道“他们倾慕我是他们事，你只要记住，我至始至终爱的只有你，夜一阳，你明白吗？”
　　“明白。”低下头亲了亲她，怎么会不明白，轻声问道“昨晚你是不是来夜府了？”总觉得昨晚不是做梦，她就在自己身边。
　　“是啊，抱着你睡一夜，都把我熏臭了。”公主嫌弃看着他。
　　见她和小时候一样嫌弃的目光，笑着道“今日洞房花烛夜，公主殿下放心，我绝不会喝醉，一定香香的伺候殿下您休息。”
　　“哼，那你下去吧，本宫要休息了。”现在和他说不了三句正经话，推开他，翻身进了被子，“哎呦，，，，什么东西在被子里。”硌着背后好疼。
　　立马将她拉进怀里，让她站在一旁，皱起眉头“我看看。”歇开被子一看，全是核桃和花生，叹息道“娘怎么也不阻止。”将床上床下都检查一遍，确定没了，才拉过她，将她嫁衣褪去，穿着一身红色中衣，宠溺道“好好休息。”
　　公主躺在床上，看着他“你出去吧。”
　　“是，夫人。”真是绝情的小家伙，离开房内，见明心守着吩咐道“公主醒了后，去厨房拿些吃的，我已经让厨房做好了。”
　　“是，驸马爷。”明心恭敬回道，心中赞叹驸马爷的贴心。
　　前厅的客人，见新郎官来了，纷纷拥上去，拉着不让他走，各个面露喜色，今日是不会放过他。


第39章 洞房花烛夜（修）
　　夜少爷大婚，全国能来的商贾都来了，热热闹闹的挤满庭院，这可忙坏了夜府下人，马不停蹄的忙着。
　　相对于夜府的热闹，皇宫则是规矩了很多，当然皇上非常高兴，过不了多久就可以做爷爷，想着就开心。
　　离若修再次钦佩他的人脉，这来的都是商界各行业头目，如果他不是生在商家，在朝廷也会有一番作为，是他们不能及的。
　　“夜兄，今日就交给我们兄弟，一定让你过个完美的洞房花烛夜。”吴同在一旁开心着道，他的性格直，重情重义，爱恨分明，一但认定一人做兄弟，那就是肝脑涂地的好兄弟。
　　夜一阳瞧着其他三人，笑着应道“今晚他们就交给你们几个了。”
　　“没问题。”吴同先答应，张权和孙子列虽是文人，可也纷纷点头答应，只有离若修最后应道“那今日就喝个痛快。”
　　新房，公主睡了小半日才醒来，瞧着周围红绸红蜡烛，今日他们成亲了，心情愉悦的对着外面道“明心，现在什么时辰了？”
　　明心听到公主的声音，立马进到内室，恭敬道“回公主，现在申时了。”
　　“睡了这么久，驸马还在前厅吗？”公主坐起身，不能再睡了。明心上前拿过一旁披风给公主披上，轻声应道“是呢，让明志来瞧过您几次，说您醒了就去厨房拿膳食，免得您饿着。”
　　“嗯。”一天没吃东西，还真有些饿。明心见公主将手伏在肚子上，轻声道“您稍等，属下这就去将膳食拿来。”
　　时辰差不多，晚间的宴席开始了，整个大厅所有隔开的门全部打开，坐满了几十桌客人，夜一阳走到何处，身后都跟着四人，除了必须喝酒之外，都是这四人在喝。
　　院中的走廊上，张大夫拿了一壶酒坐在廊下，瞧着她开心的招呼夜家远来的亲戚，心中不免有些寂寥。
　　“张大夫您在这会受寒的，快进屋吧。”忙着的秋夏来到她面前担心着，年岁大了，不能这样。
　　张大夫喝了一口酒，摇头摆手道“我没事，快去忙吧，别怠慢了客人。”
　　“那您别坐太久，我先去忙了。”说着加入忙碌的队伍里。
　　一直到戌时，所有人都敬了酒，跟在夜一阳身后的四个还有两人，离若修和吴同，两人都是武将之子，酒量好些，可也虚晃着身子。
　　夜一阳看着来宾一个个红着脸，对着身边的吴同小声道“我出去方便下，帮我照顾好他们。”
　　“夜兄放心。”说完吴同举起酒杯，招呼道“来，来，来，我再敬大家一杯。”
　　秋雨见少爷脱身，来到他身边小声道“少爷，您可以回新房了，这儿都差不多了。”夜一阳瞧着他机灵样，轻笑道“晚些将他们四个都安全送回去。”
　　“少爷放心，属下明白。”
　　回到院子，瞧着两个穿红衣的雪神，喜上眉梢，推门见明心守在外侧，小声道“公主还在睡吗？”
　　“没呢，就等您回来了。”明心笑着回道，公主可是朝外面张望了好几次呢。
　　“嗯。都下去吧。”明心恭敬退下，见她关好门，夜一阳才将外袍褪去，穿着这一身中衣来到里间。
　　公主瞧他回来了，疑惑道“你衣服呢？”也不像喝醉了啊。
　　“都是酒味，脱在外间了。让公主殿下久等了。”见桌上放着两个红色酒杯，倒满了酒，端起道“我们来进行最后一道流程，交杯酒。”
　　公主见他眼中的深情，有些不好意思接过，两人相视仰头，喝完交杯酒，夜一阳看着她咽下去，探着身子吻住她的红唇，将口中的酒让她喝下。
　　“蒽蒽，，，，你，，，”听着她抗议的声音，等她全部咽下才松开她，公主看着他“你，你明知道我不喜欢酒。”
　　夜一阳见她微红的小脸，俯身将她抱在怀里，向浴池走去，笑着道“公主难得喝一次酒，当然要多喝些才是。”
　　浴池内，两道身影缠绕在一起，传来公主求饶的声音“你，，好好沐浴，，，，别碰，，，，，你，，，，一阳，，，先洗完好不好。”
　　既然她都这么说了，夜一阳抱着她起身，扯过一旁的长衫披在她身上，回来到卧房，轻轻的将她放在床上，就见她像个泥鳅一样，瞬间裹进被子里。
　　趴在她上方，一脸伤心的看着她“公主殿下好狠心，都不给我盖被子。”
　　公主见他衣衫不整，红着脸责怪道“那你还不进来。”见他进了被子就趴在自己身上，手推着他的胸，“重死了，你就不能用手撑着点。”主要是皮肤间的碰触，让她酥酥麻麻的。
　　“星儿，我感觉像是在做梦一样，轻飘飘的，好舒服。”像是趴在云端一样，感觉幸福极了。
　　“你，，，流氓，，，你让我压着，，太重了。。”以往他会立马起身，但这次能感觉到他将全部重量都压在自己身上。
　　夜一阳亲了亲她的小点，不舍翻过身，让她趴在自己身上，托住她的腰往上送，“洞房花烛夜，公主殿下可不要含羞哦~”
　　“你，，，”公主低头见他的色眯眯模样，真是的，老流氓，俯下身吻住他，不让他再说话。
　　新房外面，趴着一群人，都屏住呼吸，听着里面传出的声音。秋雨瞧着那四人趴的最前，无奈的也竖着耳朵听着。
　　“唔唔。。。。。。。夜一阳。。。。。。你。。。。。你。。。。。。停下。。。。。”
　　吴同一脸微红，赞叹道“夜兄真厉害。”竟可以让公主发出这种声音。正是因为这个赞叹声，让夜一阳停顿下来，仔细听着外面的声响，黑下脸来。
　　公主一脸委屈看着他“你，，，很疼，，，混蛋。。”
　　“嘘。。乖~宝贝，我轻些，我们继续~”夜一阳低头看着她，吻住她的红唇，继续之前的动作，所有声音都堵住，让他们听不到一丝。
　　经过院外的张大夫，瞧他们听墙角的模样，看来有人抢占了自己位置，装作无事人飘过。
　　“挨~怎么听不到了，，”吴同让耳朵贴在门上，依旧听不到声音。离若修一脸嫌弃看着他，轻声道“你再大点声，就能听到了。”晃着身子离开，夜一阳的武功很高，肯定知道外面有人了。
　　秋雨见状，小声道“各位少爷，我送你们回去，很晚了。”
　　实在听不到声音，所有人才陆续离开。夜一阳听到他们都离开，才放开她的红唇，声音沙哑道“公主殿下，委屈您了。”
　　公主感觉舌头都麻了，对准他的肩就咬下去，“啊，，轻点轻点。”不理会他的叫声，嘴里感觉到血腥味才松开口，手在他腰间软肉上扭了一下，委屈道“夜一阳，你一点都不心疼我。”
　　“乖~以后再也不会了，宝贝，别生气了。”夜一阳抱着她，让她躺在自己身上，手在她后背轻轻拍着。
　　“哼，我现在浑身不得劲，都是你的错。”真是个混蛋。
　　“全是我的错，既然公主殿下不舒服，小的一定让您舒服。”刚刚有人听着，当然不舒服，翻过身将她压在身下，轻轻的吻着。
　　公主见他又来，手撑在他胸前，捏着他的那个点，威胁道“我怎么说你怎么做，再肆意妄为，以后你就一个人睡。”
　　“遵命，我的公主殿下。”视如珍宝的对待，每一步都照顾她的感受，这一次和谐多了，公主这才体会到人间极乐。
　　靠在后窗的张大夫，露出满意之色，少爷很不错嘛，整理落在衣间的雪花，轻步离开，刚出院子就瞧见她正往这边来。
　　老夫人见她脸红红的，小声道“繁锦，你怎么还不去休息？”
　　“那个，呵呵，，我没事，，就随便走走，，你呢，这么晚了还不睡？”张大夫不敢看她的眼睛。
　　“我这刚忙完了，准备去休息。”老夫人见她脸色不对，关心道“你是不是喝酒了？”
　　“嗯，开心就多喝了两杯。”
　　老夫人瞧着四下无人，下人们都在忙着收拾，见她都晃悠到阳儿的院子了，轻声道“我送你回去休息，像我们这样年纪的人，就少喝酒，对身体不好。”
　　张大夫见她走到自己身边，扶着自己向院子走去，心中难掩激动，小声应道“嗯，以后不会再喝了。”
　　见自己院子到了，张大夫从她身边离开，“我到了，你回去休息吧。”没有看她进了院子，没走两步转过头见她还看着自己，轻声道“我喜欢格桑花，最普通却又最顽强。”
　　老夫人看着她背影，喃喃道“格桑花？”她说这话是什么意思？回到卧房，回想她刚刚的眼神和话，不禁沉思，还有格桑花，为什么有种似曾相识的感觉。
　　直到后半夜，夜府才算安静下来。这一夜注定有人欢喜有人悲，相对于皇宫和夜府的欢乐，和亲王府的怒吼从未停过，小妾和儿子□□，生下的是孙子还是儿子？一瞬间，和亲王老了许多。
　　作者有话要说：　　不敢超车，只能平稳120码~~~


第40章 新婚的醋劲
　　第二日清晨，明心瞧着时辰，在门前小声提醒道“公主，驸马，时辰不早了。”第一天还是早起比较好。
　　公主早就醒了，见他一直不睁眼，身上什么衣服都没有，也不好起床，用手捏着他的鼻子，让他呼吸不了，轻声道“一阳，起床了。”
　　夜一阳勾起嘴角，睁开眼看着她“公主早啊。”
　　“哼，你又装睡，身上好难受，抱我去浴池。”公主抱着他的脖子，树懒一般将自己锁在他身上。
　　“好，小的这就伺候公主洗漱。”随即裹了一件衣服，抱着她向浴池走去。
　　公主见他肩上的牙印，轻轻擦拭着“疼不疼？”自己不是有意要用力咬的。见她眼中的心疼，故作可怜道“亲亲就不痛了。”
　　“哼，这是对你的惩罚。”无力的趴在他身上，幽怨道“全身都好难受，都怪你。”腰酸腿无力，怎么都不舒服。
　　夜一阳见她不像装的，手来到她腰间，轻轻按着，心疼道“都怪我，等给娘敬完茶，让张大夫给看看。”
　　“不要。。休息几日便好了。”他厚脸皮，自己还要脸呢。
　　可夜一阳不这么认为，她的身体太虚了，要好好锻炼补一下才行。见她像小猫一样慵懒，小心伺候着她穿衣服，“我们不去敬茶也行，娘不会在意的。”
　　“必须去。”知道他心疼自己，但老祖宗的规矩必须要遵从。
　　“好，去。”将自己衣服快速穿好，抱着她出去，见丫鬟们已经在收拾了，将她放在梳妆桌前，明心上前伺候着。
　　喜嬷嬷在床上找到一片红，开心的收起。丫鬟们看到纷纷羞红了脸，夜一阳瞧着她的动作，摸了摸鼻子，指向一个丫鬟轻声道“你，过来给我束发。”
　　“是。”小丫头低下头来到少爷身后，小心翼翼拢着发丝，见丫鬟娇羞的模样，公主瞬间皱起眉头。
　　明心瞧着公主的眼神，又瞧着驸马爷闭目享受的模样，暗自为他祈祷。
　　“少爷，好了。”小丫头退后一步，小声着道。
　　夜一阳这才睁开眼，用手摸了摸发髻，满意的点头，他最讨厌有头发散落下来。这边明心也插上最后一根朱钗，小声道“公主，好了。”
　　公主起身从他身边离开，哼，她可不会像他一样，梳个头发还这般享受。这让夜一阳蒙了，她这是怎么了？立马起身跟上，小心扶着她，宠溺道“怎么突然生气了？走慢些，，，”
　　明心跟在身后暗自摇头，新婚第一天，有我们驸马爷受的。可是她不知道，公主在他面前就是个小女孩，哄哄就好了。
　　两人到正厅期间，公主都没有理他。老夫人见他们来了，开心笑起来，公主来到她面前，夜一阳见她提起裙子就要跪下，立马小心扶着，拖住她的重量小心放下，自己跪在她身旁。
　　徐伯端着茶来到他们面前，轻声道“新人敬茶。”
　　公主端过茶杯，递到老夫人面前，轻声道“娘，请喝茶。”
　　“好，好好。”老夫人立马接住，满意的喝下，从怀中掏出一沓银票，放在她手上，轻声道“这是娘的一点心意，以后夜家都是你说了算，你想怎么办就怎么办，娘都没意见。”
　　“谢谢娘。”公主看着厚厚一沓银票，估计是她的私房钱。
　　夜一阳见状，开心道“娘，请喝茶。”
　　老夫人瞥了一眼，不客气的端过茶喝下，又还回他手中，起身扶起公主笑呵呵道“快起来，地上凉。”
　　夜一阳摸了下鼻子，今天是怎么了，怎么都不给自己好脸色，自己没做什么错事啊。
　　老夫人看向春玉道“快，快去将煮好燕窝端来。”随即握住星儿的手，轻声道“从此你们就要相守白头，相互扶持，若生活中有什么不开心的，或者是他惹你不开心了，尽管打骂，娘不会说什么。”
　　公主见她待自己如亲娘，心中甜甜的，乖巧应道“谢谢娘。”
　　秋雨在一旁有些心疼少爷，少爷已经非常疼爱公主了，不过他相信公主也十分爱少爷。
　　见她用完燕窝，夜一阳知道她身体不舒服，开口道“娘，这大冷的天您回房休息吧。”意思他们要回房了。
　　老夫人不理会他，看向公主继续道“星儿，以后要让他戒酒，以前是没人能管的了他，现在有你在，娘相信你可以的。”
　　“是，娘，我一定让他戒了。”公主看着他，眼露寒光。
　　夜一阳后背一凉，怎么了这是，怎么觉得她们是母女，自己是外来人，笑呵呵道“娘，您要是无聊就去找张大夫，我们就先回去了。”
　　公主被他拉着向外走，来回的下人纷纷低下头，到了自己院子，夜一阳让他们都下去，才来到她面前，卖萌道“公主殿下，小的怎么觉得您在生气？”
　　公主见她蹲在自己面前，见他头顶的束冠，伸手将其拔下，头发散落下来，笑着道“坐到镜子前。”
　　夜一阳看着她，散着头发乖巧点头，来到镜前乖巧做好。公主来到他身后，拿起梳子，一点一点梳着，将他的头发拢在手里，回想着那个丫鬟手法，来回绕了两下。
　　“啊。。。”一声惨叫从房内传出来，这是要把自己头发都扯掉啊。
　　“叫什么叫，不就掉几根头发。”公主以为他在夸张，夜一阳可是惨了，疼的想叫却不敢，硬生生的憋了一头汗。
　　公主将头发扭来扭去，拽来拽去，就是束不好，这才放弃将头发放下，对着门外喊道“明心，进来一下。”
　　明心立马进来，见驸马爷一脑门子的汗，加上地上掉落的头发，低下头笑着道“公主有何吩咐？”
　　“教本宫怎么束发。”公主退开一步，让她来。
　　“是。”明心来到驸马爷身后，拿起梳子，从上而下梳着，这才发现，公主是拽掉多少根头发。
　　公主见状有些愧疚，刚刚自己有这么用力吗？轻咳道“头发拢起来之后呢？”
　　“下面要留松一些，不能绷紧，这样会拉着头皮。找准头发固定的位置，右手手指固定，左手沿着手指绕发丝，盘做一团后，用束冠固套住，再插入玉簪固定住即可。”明心慢慢教着。
　　“好，本宫再试试，你在旁边指导下。”
　　夜一阳看着镜中她认真模样，看来早上叫丫鬟给自己束发，她是吃醋了，咬紧后槽牙，准备接受新一轮的刺痛来袭。可这次她非常小心，没有扯掉一根头发。
　　公主看着成型的头发，满意的将束冠带上，再插上一支玉簪，开心道“原来这么简单。”
　　“公主很聪明。”明心真心夸赞。
　　夜一阳站起身看向她，笑着道“公主心灵手巧，这些自然难不倒，以后我的头发有劳公主殿下了。”
　　对于他的奉承，公主听了非常开心，见他左鬓还留一根头发，“快坐下，我从新梳理一下。”
　　“怎么了？”用手摸到一根没有束上去的头发，手指一用力，笑着道“拽掉就没事了，站了这么久，休息一下。”
　　明心见他们恩爱，轻轻退下。
　　公主见他额头出的汗渍，用手帕轻轻擦拭，心疼道“刚刚是不是弄疼你了。”
　　“不疼。娘不是说了，这府上谁让你不开心，随意打骂处罚，不要憋在心里，这样我会心疼的。”
　　“哼，你不是挺享受的，我怎么好意思打断你。”公主靠在他怀里，紧紧抱住他“你那晚喝醉，是不是惹娘不高兴了？”
　　“应该是吧。”都不让下人照顾自己，看来是真生气了。
　　“那你就戒酒吧，这是娘给我的任务，你要做到。”家底都给自己了，怎么也要办成这件事。
　　“呵呵，好，以后不喝酒了。要是喝也经过你的同意，好不好？”能让自己喝酒的怕是只有当今皇上。
　　公主满意点头“这还差不多，介于你的态度很好，本宫就不生气了。抱我上床休息，好累啊~”回来准备休息的，可实在不爽他的头发。
　　这才注意到她脸色不好，小心抱在怀里，将她外衫褪去，被子是凉的，将自己外衫中衣都褪去，让她躺在怀里，轻声道“睡吧，我就在这。”
　　“嗯。”身体的疲惫，让她很快入睡了。见她熟睡，才小心翻身下床，穿好衣服小心出门，来到张大夫院内，还是不放心想让她来看下。
　　张大夫提上药箱跟他来到房内，坐在床边小心把着脉，确认后两人来到外间，夜一阳着急道“她怎么样？有没有事？”
　　“没事，就是身体虚，十年前公主中的毒，损伤了身体，才导致她气血不足。”
　　紧张的心放了下来，轻声问道“那该怎么补呢？”
　　“切记，气虚冬天不能受寒，多保暖。我开个食疗方子，照着上面补，身体会好些。”说着写了一个方子，都是一些名贵药材，可对于夜家来说，这些只是九牛一毛。
　　想着前几日还在雪地里待那么久，这几日又没休息好，心中不禁愧疚，点头应道“多谢张大夫。”
　　“我们之间不用说谢谢，好了，没什么事我就先回去了。”夜一阳瞧着她，还是忍不住开口道“您，，来夜家是为了我娘吗？”
　　张大夫愣住了，心瞬间慌了，看向他结巴道“你，，我，，，她，，，，不是的，，，我，，，我就是，，，就是，，，，，，”
　　夜一阳看着她半天就是就是半天，也说出所以然，轻声道“我没其他意思，只要娘过得开心就好。”
　　嗯？这是什么意思？张大夫懵了，提着自己药箱，低下头向外走去，依旧结巴道“我，，我，，我没那个意思。”可心中却喜悦万分。留下夜一阳一脸无奈，就这样怎么追娘。
　　作者有话要说：　　每天努力码字中~~~~~~
　　感谢送花花~~~~
　　花花~~~~


第41章 爱了一辈子
　　夜一阳将进补的方子交给明心，嘱咐道“让厨房每日按照这上面准备，告诉秋雨，府上不要再出现寒性食物。”
　　“是，驸马爷。”明心恭敬退下。
　　一直黄昏，公主才醒来，迷糊的眼睛看向身旁人，“我睡了多久？”这几日没休息好，今天可都补回来了。
　　见她像猫一样在自己怀里蹭着，将散落的发丝挂在她耳后，托住她的腰让她趴在自己身上，宠溺回道，“小懒猫，可以用晚膳了。”
　　“这么晚了啊，起床和娘一起用完膳吧。”新婚第一天，一家人吃个团圆饭才是。
　　夜一阳撑起身子，将她抱在怀里，亲了亲道“好。”见她气色好些，才放下心，将她衣服穿戴好，手拉手出门。
　　餐桌上，夜一阳瞧着往日的张大夫不在，疑惑道“娘，张大夫呢？”
　　“我不知道，秋雨你去看看。”老夫人瞧他们眼神，轻咳一声道“这几日忙，我没去向她请教医术。”
　　“哦。”
　　不一会秋雨便回来，转述张大夫所说“张大夫说，她只是外人，以后就在自己院子用膳了。”
　　老夫人点头示意知道了，看向星儿道“那我们就不等她了，星儿，我们开始吧。”
　　“是，娘。”公主乖巧应道，不过老夫人眼中的困惑没有逃过他们的眼睛，一顿饭下来，老夫人没吃几口。
　　回到房内，公主还是开口问道“一阳，你觉不觉得娘和张大夫之间不太一样？”毕竟是他娘，这个事情还是谨慎些。
　　夜一阳瞧她小心翼翼的模样，将她拉进怀里坐着，笑着道“是不太一样，现在想想，很早以前她对娘就不一样。”那个时候娘和自己都没往那方面想，现在估计娘也察觉到了。
　　“那你有问过她为什么一直呆在夜府吗？”如果真的是为了老夫人，那她爱的太深太伟大。
　　“爹当时答应她师父，要夜府养她一辈子，至于她不成亲，我也不知道。”现在想来，真的有很多疑问。
　　公主搂住他脖子，轻声道“那你反对吗？”
　　“只要娘同意，我不反对。”爹也希望有个人能陪娘吧，最大的阻碍不是自己的意见，而是娘她自己。
　　“嗯。”
　　这一夜，老夫人失眠了，回想起她对自己所做作为，还有第一次见面时，她见到自己的欣喜，还有每次她瞧见自己和以国在一起时的失落。躺在床上翻来覆去睡不着，如果她们之前认识，为什么会一点印象没有？不对，难道，，，她喜欢的那个人是自己？吓得惊坐起身来。
　　第二日，夜一阳瞧着娘脸色不好，担心道“娘，您是不是不舒服？找张大夫给您瞧瞧？”
　　“不。。没事，可能就没休息好，那个，我没胃口就先回房休息了。”两人见她离开，相互看了一眼。
　　“吃完饭，你去找张大夫问问吧。”公主小声道，这样下去也不是个事。
　　夜一阳点头“嗯，好。”
　　此时的张大夫房内，有一位客人，男子三十多岁模样，一双桃花眼，身材高挑，标准的美男子。
　　“你怎么知道我在这？”张大夫不友善问道，他找来绝对没好事。
　　男子笑着道“好久不见，师姐。师父让我告诉你，继承药谷和你待在夜家不矛盾的。再说了，你在夜府我们都知道。”
　　“没人比你更闲，你怎么不回去继承。”
　　“谁叫你是我师姐啊，药谷就我们两个没有家业，师父肯定先考虑你，况且你的医术可是天下无敌。”男子笑着奉承道。
　　张大夫冷眼瞧他，反驳道“当今皇上御用太医，你的医术世间无人能敌，吟苍，你少在我这奉承，别以为我不知道师父想让你继承药谷。”
　　其实药谷还有一个职责，就是选出医术最好的送进宫，做皇上的御用太医。美名其曰，药谷归皇上管，只是外人都不知道。
　　吟苍无奈道“你也说了，我是御用太医，皇上在哪我就在哪，即使我继承了谷主，药谷没人管，不都荒废了？师姐你就忍心，看着师父那么大年纪还在教徒弟？”
　　张大夫抿着嘴，轻声道“我回去过一次，师父身体很好，这一届的师弟师妹资质都很好，师父会从他们之中选一个能胜任的。”当年在药谷资质最好的是自己，师父把医术倾囊相授，是自己放弃了，现在还有什么脸再回去继承谷主。
　　“好吧，不过师姐，我是真心佩服你，守在心爱的人身边二十五年，愣是无怨无悔，这世界怕是只有你一人。”吟苍着实敬佩。
　　“你不也是一样，大家彼此罢了。”当年这个小师弟勤奋好学，要做师父最好的弟子，就是想进宫，想要靠近他。
　　吟苍无奈一笑“祈祷我们吧。算了，我先回去了。”
　　他没走多久，夜一阳便来到张大夫院中，瞧着她坐在桌前发呆，轻声道“张大夫，您在想什么？”
　　“没什么，少爷找我有什么事吗？”张大夫缓过神，起身来到他面前。
　　夜一阳瞧她谦卑的模样，为她倒了一杯茶，轻声道“今日就想找您聊聊，您先坐吧。”如果她爱了娘一辈子，真心钦佩她。
　　张大夫坐在他对面，轻声道“想问什么，就问吧。”
　　“那我就直说了，当年您为什么会选择来夜府？凭您的医术，开一家医馆完全可以。”这是他想不通的。
　　张大夫看着他，没了往日的谦卑，在他明白对公主感情时，就知道这一天迟早会来，轻声道“我与你娘从小就认识，因为一些缘由，六岁那年我们分开了。七岁，我跟师父回到药谷，努力学习医术。十六岁，我与你娘再次相遇，却是她成亲之日。本以为就此放弃，可你娘身体不好，我就求师父到夜府，陪你娘生产，因为要隐瞒你的身份，在你两岁时，我才鼓起勇气到夜府。没想到这一待就是二十六个年头。”
　　听她说完，夜一阳愣住了，没想到她爱娘爱的这么深，“那我娘知道这些事吗？”
　　“不知道，我也没打算告诉她。”都这样过了二十六年，还有什么好说的，愿来生她们能相守。
　　“可是我娘好像已经知道了什么。”
　　“她不会接受的，如果让她困扰了，我会离开夜府，你放心。”她爱的人是夜以国，即使他去世这么多年，提到他心依旧疼，依旧羡慕他。
　　夜一阳没想到她知道自己所想，叹息道“我娘对我爹，更多的是感激和愧疚，或许她也很爱我爹。”爹为了娘，隐瞒爷爷奶奶自己的性别，这何尝不是真爱。
　　“我知道，他们很相爱。”心被千刀万剐过，可还是会痛。
　　如果没有自己和星儿的事，她会一辈子守在娘身边，这样的深情自己有什么资格去评判呢“我只希望娘能过的开心幸福，如果娘接受你，我万分开心，如果不能接受，我，，”
　　“我会走，少爷放心。”现在有公主在，没什么可以再伤她们。
　　夜一阳见她明白，心中对她万分亏欠，可感情的事强求不得，起身揖礼恭敬道“不管结果如何，我都谢谢您的付出。”
　　“这是我自愿，不用这般。”
　　公主见他回来了，让明心她们都下去，拉着他问道“怎么样，张大夫有说吗？”
　　夜一阳抱着她，头埋在她怀里，轻声道“说了，，”将她对娘的深情告诉她，心中有些心疼张大夫。
　　原来故事是这样的，是公主没想到的，轻声问道“她们还有可能吗？”
　　“不知道。”爹娘也十分相爱，娘又怎会背叛爹呢，可张大夫的深情让人惋惜，是上天对她不公。
　　第二日，老夫人依旧精神不济，夜一阳瞧着心疼“娘，今日无事，要不我们带您出去逛街。”
　　“不用，你们不用担心我。明日星儿要回门，可要好好准备着，娘的事你们不用操心。”为了不让他们担心，老夫人还是吃了一些东西。
　　公主对他摇了摇头，这个时候让她好好想想吧。
　　用完膳，公主就拉着他出了府，马车上，夜一阳将她抱在怀里，轻声道“你说，娘她会想明白吗？”
　　“会。”
　　“哦~那我们去哪？”公主瞧他这两日愁容满面，用手揉着他的脸，“回公主府，给她们留些空间。”
　　亲了亲她，笑着道“还是公主贴心，不过明日回门，夜家全部家产都在你手里，怎么办？”连娘的小金库都给她了。
　　“那你就伺候好本宫，本宫心情好了，自然赏赐你一些。”公主躺在他怀里笑着道。
　　“好，小的这就来伺候公主殿下。”头埋在她颈间，手搂住她的腰间，让她不动动弹。
　　公主用手推开他的头，一脸戒备看着他“流氓，白日不可宣淫。”这家伙脑袋里都是些什么。
　　夜一阳在她手上蹭了蹭，乖巧大声道“那晚上就可以了，小的今晚一定伺候好公主殿下。”
　　“你就不能小声些。”公主捂住他的嘴，知道他是故意的。见她紧张的模样，用舌头舔着她的手心，见她闪电般拿开，笑着吻住她的红唇。
　　明心和秋雨走在马车两侧，自然听到里面的动静，不禁抿嘴轻笑。
　　作者有话要说：　　感恩感谢。


第42章 回门
　　回门当日，公主一身正装，夜一阳也穿上驸马才会穿的华服，两人坐马车到宫门前，身后又是长长的一队，看热闹的百姓不禁感叹，夜家到底有多少钱。
　　两人手牵手来到议事殿，皇上见他们容光焕发，心情也跟着愉悦，两人纷纷跪下恭敬道“参加皇上，吾皇万岁。”
　　“都起来吧。”皇上见他扶着自己妹妹起来，心中十分满意，开口道“今日回来就多住几日，驸马没意见吧？”
　　“臣没意见，只要公主开心。”夜一阳拱手应道。
　　皇上满意点头“星儿你先回去，朕和驸马还有些事要说。”公主看了他一眼，恭敬道“是，臣妹告退。”
　　见自家妹妹走了，皇上才开口道“你们成亲当日，和亲王府出了一些事，朕听少任说，是你做的？”
　　“回皇上，是的，臣只是让他知道一些真相罢了。”
　　“这些有关皇家颜面，就不要外传了。朕留你下来，还有件事想让你去做，刘青的军队，朕已经让人渗透进去，现在需要一个人去收网，收服它们。朕思来想去，少任太年轻，你去最为合适。”这件事要交给最信任之人去做，既然星儿已经嫁给他，这件事非他莫属。
　　二十万军队，这就渗透了？看来皇上早就在做这件事，恭敬应道“臣定不辜负皇上信任。”
　　“朕相信你就像相信星儿一样。十五开朝后，朕会让你以军师身体到他的军营去。”这些都已准备好，就看他的了。
　　“是，臣遵旨。”
　　皇上十分满意，下了坐位向里面走去“来，朕和你说具体情况。”
　　这边公主回到重华宫，见皇妃在等自己，恭敬道“见过皇妃。”皇妃对她维维点头，笑着道“欢迎公主回家。”
　　两人来到里间坐下，皇妃让宫人都下去，笑着道“过不了多久，是不是就能听到喜讯了？”
　　喜讯？公主看着她，这才明白，躲开她的眼睛轻声道“这个急不得，皇妃还是期待少任那能传出好消息。”
　　“本宫都期待，我与皇上是不能有孩子，当然希望你们多生几个。”皇妃见她好像不是很期待，想着驸马都二十八，一般人家孩子都八九岁了，早结婚的孩子十几岁的都有，皱起眉头小声问道“驸马难道不能生？”
　　公主见她胡乱猜测，打断她道“不是，不是你想的那样。”
　　“哦，，，这样啊。”皇妃也不再问，看来孩子在她这催不了，只能催皇子他们。
　　等夜一阳从议事殿回到重华宫，见她呆坐着，轻轻将她抱在怀里，宠溺道“是谁惹我们的公主殿下不悦了？”
　　“没有。”公主埋在他颈间，轻声道“一阳，我们没有孩子怎么办？”他的身份不想告诉皇兄他们，可没有孩子，皇兄会打破砂锅问到底。
　　“我们不能生，但不代表没有孩子，等事情都过去，我们就去领养个孩子。”这小丫头在难过这个事情啊，看来皇妃对她说了什么。
　　公主点头应道“好。对了，皇兄找你做什么？”
　　“让我去将刘青的军队收了。”公主抬头看向他，担忧道“有把握吗？”
　　“当然，要相信皇上布局这么多年，我只是去接收成果，不会有问题。”皇上用十年时间渗透二十万大军，完美展现了隐忍这个词。
　　“嗯，你准备什么时候动手，和我说一声，商界也可以收网了。”
　　夜一阳抱着她，这才明白当初她为什么悄无声息离开，那个时候皇上只能依附和亲王，用计谋去掣肘和亲王，心疼道“这十年，你过的惊心胆颤，而我却在江南逍遥度日，星儿，对不起。”
　　公主见他眼底的心疼，搂住他的脖子亲了亲道“你没有对不起我，反而要谢谢你，若不是你救了我，我们怎么会相遇。”
　　“遇上你，是上苍对我的眷顾。”抬头吻住她的红唇，托住她的腰起身向里间走去，将外间帘子放下，将床帘也放下，两人倒在床间。
　　公主见他眼中的情，抚摸他的脸颊，轻声道“马上可以用午膳了，晚上好不好。”
　　“不好。”如此怜人，想要给她全部的幸福，公主见他满眼情意看着自己，主动搂住上他脖子，抬头吻住他。
　　午时，明心收到皇上口谕，让公主和驸马到洛华宫用午膳，可刚推门进寝殿，见帘子放了下来？竖起耳朵仔细一听，瞬间红着脸转身离开。
　　将门小心关好，稳住呼吸，看向一旁的宫人，“你，去洛华宫告诉皇上，公主和驸马在午睡，不去用膳了。”
　　“是。”宫人领命立马跑出去。
　　洛华宫，皇上收到消息，挥手让宫人下去，拿起筷子自言道“年轻人，还是节制一些比较好。”
　　皇妃见他正经模样，轻笑道“皇上好意思说别人。”
　　“我怎么不好意思，我和他能一样吗？”皇上看向她，放下筷子道“爱妃是喜欢这样吗？”
　　“臣妾没这么说，呵呵，皇上快些用膳。”皇妃瞬间怂了，自从被他制服后，在他面再也不敢说这些事情。
　　皇上转身将她抱在怀里，皇妃没想到他会这样做，惊慌的看着他，求饶道“皇上，臣妾饿了，先吃饭好不好。”
　　“我喂你如何？”皇上笑眯眯的看着她，抱起她向内殿走去。皇妃由他抱着，暗自后悔，为何刚刚要多嘴。
　　一直到午后，皇子带着皇子妃回来，洛华宫和重华宫都传来在休息的消息，这让皇子笑眯眯，看向一旁的沫儿，挥手让宫人都下，来到她身后，将她抱在怀里，轻声道“既然皇叔他们都休息，沫儿，我们也休息吧。”
　　“可我不困。”陈沫天真的看着他。
　　“那你就陪我躺着，大冷天的，被窝里最暖和。”皇子拉着她向内殿走去，亲自动手给她脱外衫。
　　陈沫躺在床上，看着他色眯眯的眼神，想要坐起身离开，可被他生生圈在怀里，小声道“你，，现在是白天，你不可以。”
　　“可我非常想你，沫儿~”皇子无赖般的趴在她身上，不理会她毫无伤害的抵抗。
　　严寒的冬季被这春意慢慢推走，即将迎来春暖花开的季节，三对恋人在幸福的天地中翱翔。
　　最早起床的，还是我们勤劳的皇上，将落下的奏折一一批好，瞧着天色渐暗，来到内室见她如婴儿般睡颜，低下头轻轻一吻，小声唤着“洛儿，起床了。”再睡下去，晚间又要睡不着了。
　　“蒽，，，，？，皇上，，”皇妃睁开眼，伸出雪白的双臂搂住他脖子，亲昵着道“衣服是皇上脱的，皇上要伺候我穿衣服。”
　　“你哦~”低头亲了亲她，轻声道“那你还不放开我，我去给你拿衣服。”
　　“不要，不放手。”皇妃锁住他的脖子，不放他离开，皇上没办法只好连人带被子抱在怀里，拿了衣服再将她放回床上。
　　皇妃见她为自己认真的穿衣服，在他脸颊上亲了一下，幸福道“至甫，下辈子，我们还要在一起。”
　　她很少喊自己的名字，皇上停顿下来，看向她认真道“好，下辈子我去找你，不要乱跑。”
　　“嗯，我一定等你来找我。”皇上笑着为她穿好衣服，拿过一旁鞋子为她穿上，皇妃知道这不合规矩，可见他俯身为自己穿鞋子，心像花儿一样。
　　皇上将她拉起身，左右看了看，满意道“很好，朕的爱妃很漂亮。”
　　“呵呵，皇上就不能换个词。”皇妃从他身边离开，到梳妆桌前坐下，梳着凌乱的头发，皇上走过去接过她手里的梳子，夸赞道“沉鱼落雁闭月羞花？倾国倾城惹人怜？爱妃是喜欢听这些？”
　　“只要皇上说的，臣妾都喜欢听。”
　　这时殿外的宫人传来声音“皇上，晚膳准备好了，要传膳吗？”
　　“臣妾来吧。”照他这速度，梳完菜都凉了。皇上这才来到外间，开口道“去把公主和皇子他们都叫来。”
　　“是。”
　　餐桌上，皇上见他们成双成对，端起酒杯开心道“这才是完整的一家人，朕祝你们白头偕老早生贵子。”
　　皇子端起酒杯开心应道“多谢皇叔。”
　　夜一阳端着酒杯，看向一旁的公主，这酒是喝还是不喝，皇上瞧他喝酒还要请示，笑着道“驸马要是为难，可以以茶代酒。”
　　“这不行。姑父我们说好了，要不醉不归。侄儿没喝到你们的喜酒，今日可要都补回来。”皇子第一个不愿意。
　　公主瞧着皇兄眼中的笑意，又看侄子不依不饶，看向他“我好像记得，他们喝不过你。”
　　夜一阳随即明白，笑着道“好像是哦。”
　　“奥呦~~皇叔他不把我们放在眼里。”皇子不悦道，皇上也是微皱眉头，真是嫁出去的女儿，这么快胳膊肘就往外拐。
　　皇上知道侄子喝不过他，可再加上自己一定要把他放倒。见他们一杯又一杯喝，陈沫则是满脸担忧，她没见过这样喝酒的。
　　喝着喝着，公主和皇妃她们来到一旁，看着他们三人，轻声道“皇妃觉得谁先倒下。”
　　“少任吧。”皇上的酒量她是知道一些，驸马的就不知道了。
　　果不其然，不一会皇子就趴在桌子上，公主拉住起身的陈沫，轻声道“不用管他。”
　　皇上喝红了眼，双手攥紧看向依旧坐着的夜一阳，笑着道“不要硬撑着，朕不会笑话你的。”
　　夜一阳小腿绷紧，双眼迷离，稳住要晃的身子，语气平稳道“我怎么觉得皇上要倒了。”刚说完两人纷纷倒下。
　　陈沫见状，轻声问道“那现在怎么办？”
　　“我不想伺候一个酒鬼，皇妃呢？”公主看向一旁的皇妃，皇妃也是点点头“我也是，那就将他们抬到议事殿吧”
　　陈沫见她们这么说，麻溜点头道“我也是。”
　　三人一致意见，可忙坏了宫人，抬着三个烂醉如泥的人到议事殿，留下两人守着，给他们端茶倒水。
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・・・・
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


第43章 还有秘密？
　　第二日，皇上因习惯早起，感觉身上不舒服，一看连外衫都没脱，皱起眉头坐起身，余光瞟到旁边有人，瞬间清醒，用脚踹着自家侄子，满眼嫌弃道“快起来。”
　　皇子被他踹醒过来，迷糊的看向他，“皇叔，怎么了？”
　　“蒽....别吵。。。”旁边夜一阳被他们吵醒，皇上惊得转过身，他怎么也在？快速下床，看向他们“都醒醒，快点回去。”
　　夜一阳猛地睁开眼，与同样侧睡的皇子对视上，两人同时坐起身，疑惑道“我怎么会在这？”
　　“朕也想知道，都出去出去。”还有他们不是在洛华宫吗？怎么在议事殿了，看来皇妃是嫌弃是自己了。
　　两人起身离开，出了殿门，见天还昏暗着，皇子幽怨道“沫儿怎么不把我带回去，真是的。”
　　夜一阳则是心知肚明，被嫌弃了呗。回到重华宫，小心的进入殿内，闻着一身酒气，只好先去沐浴洗漱。
　　小心来到床边，见她蜷缩的睡在一角，从身后拥着她，就见她闭着眼转过身，钻进自己怀里，亲了一下她额头，真是可爱的小家伙。
　　等公主醒来，已是日晒三竿，闻着他呼出的依旧是酒味，手来到他脸上，轻轻揉捏着，见他双眉微皱，轻声道“你什么时候回来的？”
　　夜一阳躲开她的手，将头埋在她颈间，委屈道“公主殿下好狠心，将我一人丢在外面过夜。”
　　“本宫可不想再抱着酒鬼睡一夜。”手来到他耳后，捏着他的耳垂。
　　“可是你让我喝的。”
　　听他委屈的声音，公主也后悔了，后来想叫人把他抬回来，可以想到皇妃和陈沫看着呢，就忍住了,“这次是我不该，下次不会了。”
　　夜一阳勾起嘴角，轻轻咬着她的脖颈，留下属于自己的印记，翻身将她压在身下，邪魅道“那公主可有什么补偿？”
　　公主双手挡在他胸前，正色道“我和皇妃她们说好一会见面，你不能胡来。”
　　“我估计你见不到她们。”瞧着早上皇上和皇子的脸色，一定会找她们算账的，当然自己也不会轻易放过她。
　　“我不相信，你放开我。”公主想要逃开他的魔爪，可奈何力气太小，他身体一压下来，自己就无能无力了。
　　慢慢亲吻她的额头，脸颊，最后是嘟着嘴的红唇，“相信我，你起床也见不到她们的。”
　　公主见他铁了心的，一手搂住他的脖子，一手扭着他的脸，“温润如玉的夜少爷，竟然也有色鬼这方面潜质。”
　　“我恨不得天天和在你在床上，哪也不去。”侧着脸亲吻她的手指，见她要逃，伸手抓住她的玉手，小心亲吻着。
　　“你，，，，你快点。。。”公主羞红了脸，阻止他挑逗自己。夜一阳笑着应道“遵命，公主殿下。”
　　如夜一阳所料，洛华宫和皇子宫殿午时都没开门，因十五才开朝，皇上难得有休息，宫人纷纷放轻手上动作，免得打扰到皇上休息。
　　夜府，老夫人坐在窗前，回想小时候的事情，这两日每天都在努力回想，零碎的画面在脑海中浮现，这让她更加怀疑自己的猜想。
　　春玉见老夫人一连几日这般，有些担心道“老夫人，要不然叫张大夫给您瞧瞧？”
　　“我没事，你去把她请来。”老夫人此刻只想确认心中的猜疑，如果真是这样，自己该如何她相处。
　　张大夫没想到她会见自己，来到她院内，恭敬道“老夫认，您找我？”
　　“坐吧。我这几日食欲不振，想找你来看看。”老夫人瞧她和之前一样，那种爱慕的眼神不在了。
　　“好，我把下脉。”手搭在她的脉搏上，努力让心平静下来，随即拿开道“郁结在心，药物根治不了，老夫人多想想开心之事，自然就好了。”
　　老夫人瞧她不正视自己，轻声问道“繁锦，你老家是什么地方的？”
　　“桃李村。”这个是村子现在的名字，之前叫桃花村，后来村子和旁边小李村合并，改名为桃李村。
　　老夫人这才放心下来，之前听爹说过，他们是从什么花村搬出来的，和这个桃李村不沾边，继续问道“那你父母还健在吗？”
　　“我没父母，我是被桃李村一个老婆婆收养的，后被师父收下，就在药谷生活了下来。”张大夫见她越发放松，继续道“师父十分喜欢少爷，又瞧我不想在药谷生活，就让我来了夜府。”
　　“这样啊，你照顾阳儿这么多年，这儿永远都是你的家。”老夫人彻底放松道。
　　“谢谢，要是没什么事，我就先回去了。”这份情将永远锁在心底。老夫人点头应道“好，明日我再去请教医术，这段时间耽误了许多。”
　　张大夫点头道“好。”
　　离开她的院子，卸掉将那层伪装，拖着身子回到自己院中，坐在廊下发呆。
　　“你为什么不告诉她，或许还有一丝转机。”吟苍不知何时落在她身后，坐在她旁边。张大夫收起失落，冷眼看向他“你偷听我们说话？”
　　“呵呵，师姐别生气，我就听了一丢丢。”吟苍赔笑继续道“说真的，我觉得你应该告诉她。”
　　“告诉她，然后向你们一样，相见无言？”
　　吟苍摇头道“这两年我们之间有些进展，我觉得他很快就会被我拿下。”特别是他瞧着皇上和皇妃这般恩爱，心中早就动容了。
　　“那恭喜，现在可以离开了吗？”他是来显摆的吗？
　　“别啊，我和他的事只有你知道，我也只能找你诉诉苦，如果连师姐你都嫌弃，师弟我可就真的诉苦无门了。”吟苍晃着她的手臂拜托道。
　　张大夫抽出自己的手，一脸嫌弃道“说，找我干嘛来了？”
　　“这几日他难得空闲，我就死缠烂打的跟在他身边，今早我问他干嘛去，你知道他说什么吗？”吟苍说着语气失落道“他说，要去解决身体问题，师姐，你说他是不是有人了？”
　　张大夫瞥了一眼，轻声道“你跟去看看不就知道了。三十几岁的男人，你不需要，不代表别人不需要。”
　　“谁说我不需要，可我，，我只想，，只想和他。”吟苍红着脸难以启齿，他能感受到自己对他的情，可他偏偏视而不见。
　　“那你就对他用药，生米煮成熟饭，看他还怎么拒绝你。”
　　吟苍见她根本不像安慰自己，坐起身道“那你怎么不用药，师姐应该更好得到吧。”要是用药，他们怕是一辈子不可能了。
　　“我们不一样。”她们之间有夜以国，这是一道无法逾越的鸿沟。
　　“我看一样，如果她知道真相，你觉得她还会这么爱夜以国吗？是你自己不愿意，不愿看到她伤心难过。”
　　“可夜以国是真心爱她的，他们也是真心相爱，这是改变不了的事实。”即使自己告诉她真相，她会相信吗？
　　苍吟见她不自信，清声道“他虽然是我哥哥，可我大胆的表达出我对他的爱，我做不到你这样默默付出。”
　　张大夫自嘲一笑“你们没有血缘关系，有何不能表达的。”
　　“你不也是一样，难道你愿意看她一辈子活在欺骗中？她有权利知道真相，你应该告诉她，而不是瞒着她。”这是她们唯一转机。
　　“她现在过得很好，幸福美满的一家人，我不应该让她陷入痛苦中。”
　　“那你呢？从未考虑过自己吗？”吟苍不明白她是大爱，还是蠢。
　　“我的幸福不能建立在她的痛苦上。好了，你回去吧，用药是你们进展最快的方法。”张大夫不愿再多说这件事，既然已经决定埋在心底，就不会再拿出来。
　　“你真是无药可救。你等着吧，我们一定幸福，让你羡慕死。”苍吟起身也不再与她多说，这人就是死脑筋。
　　张大夫笑着道“我等着。”看来以后只有自己是孤家寡人了。
　　黄昏前，夜一阳和公主回到夜府，见老夫人气色不错，开心道“娘，什么事让您这么开心？”
　　老夫人笑呵呵道“就是想通一些事，快，我们用膳吧。”
　　想通了，这么快？两人相互看了一眼，夜一阳继续道“怎么不见张大夫？”既然想通了就是一家人了。
　　“她不是说了，以后都在自己院中用膳了。”
　　公主这才明白，原来不是他们所理解的想通，而是彻底堵住了，轻声道“我都饿了，娘，我们吃吧。”
　　“呵呵，好好。来，多吃些。”老夫人为她布菜。
　　一顿饭下来，老夫人吃的最开心。两人回到卧房，让明心她们都下去，才开口道“要不你去找张大夫问问？”
　　夜一阳摇头道“不用，她在夜府这么多年，如果要说，早就说了，不会等到现在。”可能是因为自己和星儿，又唤醒她内心的渴望。
　　“其实我挺心疼张大夫，心爱的人就在身边，却不能表达所爱。”如果换做自己，肯定做不到，一定会想尽办法让她接受自己，在一起。
　　“或许她们还有机会，就看她怎么做了。”娘不是无情之人，要用对方法才行。
　　公主瞧他很有自信的样子，眯起眼道“你不打算帮帮张大夫？”真没看出来，他对女人还有一套。
　　“呵呵，我不能背叛爹，她们之间就看缘分了。”瞧她依旧盯着自己看，瞬间赔笑道“小的这就伺候公主殿下休息。”
　　“驸马对付女人很有一套啊？”手来到他耳间，用力捏他耳坠。
　　夜一阳将她横抱着向里间走去，求饶道“公主殿下明察，小的从未多看其他女人一眼。”
　　“哼，谅你也不敢。”瞧她傲娇的模样，低头亲了亲道“不敢不敢。”
　　作者有话要说：　　不知哪位小可爱送营养液
　　感谢感谢
　　爱你哦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　YQUA 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 军营
　　正月十五开朝，夜一阳身着华服站在皇子身侧，众大臣见状窃窃私语起来，驸马是没有职位的，看来皇上是想封官加爵。
　　“皇上到~”太监高呼着，所有人安静了下来。
　　“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”百官朝拜，皇上端正身子，“众卿家平身。”
　　皇上见和亲王过个年，两鬓都有几丝白发了，看来老了几岁，关心道“朕瞧和亲王气色不太好，可要朕准你几天假，回去好好休息？”
　　“臣无事，多谢皇上关心。”和亲王佯装俯身。
　　“无事便好。年前赵国突然出兵边疆，幸而不损一兵一卒将其击退，这功劳莫过于驸马的好计谋，由此一来，朕决定添设军师一职，可直接调兵遣将。诸位爱卿可有疑义？”皇上特意看了和亲王一眼。
　　果不其然，和亲王出列道“臣有疑义，设军师，臣没意见，可这职权形同主帅，一军何来二主之说。”
　　“和亲王此言差矣，主帅一军之主，军师一军之师，这两个者并无矛盾，朕相信主帅与军师可以配合的很好，他们的目的都是打胜仗。”皇上丝毫不让步，这军师之职必须定下。
　　离纪将军出列道“臣赞同皇上所说，主帅需要军师，如果有更好的办法取得胜利，主帅也要听军师的。”
　　众臣见离将军都这么说，更无疑义。和亲王瞧着他们一唱一和，这是想将人插进自己军营里，冷声道“臣不赞同。”
　　皇上并不理会他，而是看向其他人“还有谁不赞同？”
　　“一山难容二虎，臣也不赞同。”站在和亲王后面一位大臣也出列，随即又有几人站出来，持反对意见。
　　夜一阳在一旁数了数，一共八人，职位都不低，看来都是和亲王的心腹，皇上也都将这些死忠人士记下了吧。
　　“其他人都同意？”皇上又问了一遍，看向和亲王挑眉道“和亲王，加上你才九个人反对，这军师朕立定了。”
　　这是皇上第一次与和亲王撕破脸，众大臣纷纷大气不敢出，支持和亲王的八人后脊发凉。
　　“夜一阳听旨。”
　　夜一阳听到自己名字，出列跪在殿中“臣在。”
　　“击退赵国大军，首功理应是你，这军师一职，由你来担任。”皇上直接下了旨意，不给他人再反驳的机会。
　　“臣遵旨，定不辜负皇上所托。”
　　和亲王见他不把自己放在眼里，双手握紧，眼露狠绝。
　　散朝后，皇子看向他“姑父，这职位非你莫属。”从各方面看，没人比他更合适。
　　“怎么没见那个刘青来上朝？”还想瞧一瞧这个刘青是何许人也，“他上两日巡防了，下午会到校场，他可是个狠角色，姑父你要小心些。”皇子有些担忧道。
　　夜一阳笑着道“我就喜欢狠角色，这样才好玩。”
　　“姑父，我就喜欢你自信的模样。真迷人。”皇子满眼小星星，真是太崇拜他了，怪不得皇姑会迷恋他十年。
　　“喂。。你发什么疯。。”夜一阳吓得将他推开，这家伙怎么了。
　　皇子瞧他又想歪了，无奈道“姑父，我是崇拜你，又不是爱慕你。真是无趣，祝姑父你走马上任顺利，侄儿就先告辞了。”
　　夜一阳见他扬长而去，才叹出一口气来，真是怕了他。
　　回到夜府，将早朝发生之事与她说了一遍，公主问道“那你准备什么时候去刘青的军营？”
　　“午后就去。”
　　“这么快？刘青估计就等着你去呢。”不知道给他准备什么下马威呢。
　　见她眼中的担心，将她抱在怀里，轻声道“正好看看他有什么本事，我不准备给他喘息时间。”
　　公主见他如此自信，还是担心道“小心些，他要来个鱼死网破，就不值得的。”
　　“不会的，最慢五天，最快三天，我会让他死的正大光明。”这颗毒瘤要趁早拔掉，皇上在等自己好消息呢，可不能让他失望。
　　“这两日让明峰和明志跟着你。”夜一阳瞧着她担心模样，轻笑道“公主是不相信我的自保能力？”
　　“我相信，可我不想你有一丝闪失。”公主搂住他脖子，轻声道“让我安心好不好？”
　　见她依旧担心自己，抱紧她让她安心，应道“好，我带着他们，我不在府上的时候，要好好吃饭知道吗？”
　　“我又不是小孩子，况且还有娘在呢。”再说了，只是午膳不一起吃。
　　“真乖~”
　　用完午膳后，夜一阳换了束袖子简装，带着秋雨明峰明志三人，向刘青驻扎军营骑马跑去，这是皇城最近的校场，掌握在和亲王手里，的确是一张王牌。
　　守着的士兵将他们四人拦下，“何人竟敢闯军营重地。”秋雨见状从怀中拿出圣旨，开口道“这是皇上钦封的军师，还不让开。”
　　“是，军师请进。”士兵早上收到上面通知，说以后军中会有个军师，还是所有军队的军师。
　　刘青收到小兵的消息，冷下眼出了大帐，见他四人骑马来到面前。夜一阳瞧他中年富态，暗自不屑，还是翻身下马，揖礼道“阁下是刘将军？”
　　“驸马看来不懂军营规矩。”刘青毫不客气道。
　　夜一阳笑着道“我犯了何规矩？”这时刘青身后的副将开口道“非战乱时主帐外不得骑马，若犯轮军规处置。”
　　看着一旁拴着的马儿，轻笑道“如果我没记错，这条规矩是对军营所有人设立的，刘将军也是骑马到的主帐吧？”和自己谈规矩，真是上梁不正下粱歪。
　　刘青眯起眼，冷哼道“这是本将的营帐，有何不能骑马？”
　　“军规是对所有人立的，都要遵从，将军也不得列外，今日我坏了规矩，甘愿受罚，那刘将军可认罚呢？”
　　“好一张伶牙俐齿的嘴，不知驸马今日来有何贵干？”刘青扯开话题故作不知问道。
　　夜一阳没有回到他的话，指向一旁的士兵，问道“你告诉刘将军，我是谁？”
　　“回禀将军，他是皇上钦封的军师。”士兵恭敬回道。
　　“本将军才回来，竟不知何时多了个军师。”刘青笑着打哈哈。可夜一阳并没有这样轻易过去，看向一旁的秋雨，清声道“给刘将军读读皇上的圣旨。”
　　“是。”秋雨拿出圣旨，清了清嗓子道“奉天承运皇帝诏曰：驸马夜一阳计谋无双，退敌有功，特钦封军师，任一军之师，可调兵遣将，钦此。”
　　夜一阳这才看向刘青，收起刚刚的谦卑，正色道“刘将军可听清没有？”
　　刘青眯起眼，暗咬牙关，轻声道“本将听清了。”
　　“听清就好，现在军营只有将军，并没主帅，我可以差遣你们其中任何一人，这主账不是你一个将军可住的，刘将军可以搬出去了。”夜一阳毫不客气道。
　　“你。。”刘青这才明白皇上用意，原来是想鸠占鹊巢，让这个驸马来取代自己，如果不从，是当然所有人面抗旨不尊，俯身拱起手道“末将遵旨。”
　　“慢着。”夜一阳叫住他，看向所有士兵，大声道“在军营军规不可侵犯，既然我坏了规矩，理应受罚，刘将军，不知道这刑罚是什么？”
　　刘青冷下眸子，好一个一举两得的计谋，给自己一个下马威，又树立了军威。轻声道“夜军师初到军营，这等处罚就算了。”
　　“刘将军想徇私舞弊？”夜一阳转过身看向他，这顿处罚自己可不会躲。
　　刘青被他逼得真想给他一拳，还是忍住，大声道“好，军师触犯军规，杖责二十。”
　　两边的士兵将他架到一旁，执罚的士兵拿着两根棍子来到他身后，每一棍都实实的打在后背上，秋雨看着则是心疼，少爷这是何必呢。周遭围着的士兵越来越多，都在小声谈论着。
　　明峰则是钦佩道“驸马真是条汉子，敢做敢当。”
　　“那是自然，这是最快能立下军威的，此后，你看谁还敢再对驸马不敬。”这人狠起来，对自己都能下狠手。
　　二十军棍打完，夜一阳只是额头出了一丝细汗，站起身看着围观的士兵，开口道“没有规矩不成方圆，军规更是如此，上至将军，下至士兵，一但触犯规矩者，军规处置。”
　　“是。”士兵们纷纷单膝跪下应道，这二十棍打完跟没事人一样，看来军师的实力也不容小觑。
　　夜一阳来到刘青面前，“刘将军，你说我说的对不对。”
　　“军师说的极是。”刘青沉着眸子看他“末将这就腾出营帐，供军师休息。”
　　“那就有劳了。”秋雨见刘青离开，才来到少爷面前，小声道“少爷，您没事吧？”这后背肯定都青了。
　　“没事。”来的时候，后背加了软甲，穿的衣服又厚些，还不至于打出内伤来。
　　直到入黑，才走进主帐，看着四处空荡，轻声道“明日把空着的地方都填满，低调些，用些紫檀木，金玉银不要出现。”
　　“是，属下明白，请少爷放心。”不能出现这些，那就出现些别的，少爷对衣食住行可是非常讲究的。
　　紫檀木？明峰明志则是相互看了一眼，差点忘记，驸马爷可是非常有钱的。
　　趁着士兵们用餐，四人离开军中，回到府上已经很晚了，早就过了晚膳的时间，见卧房的灯光还亮着，不禁露出笑容。
　　作者有话要说：　　努力码字~~~~
　　码~~~~字~~~~~
　　啊~~~~~~~


第45章 拔毛
　　公主坐在书桌前，端正身子看最近一段时间账目，明心在一旁伺候着，“公主，这晚膳都凉了，属下去热一下吧。”
　　“嗯。”这都很晚了，怎么还不回来，心中担心着他。
　　不一会公主听到开门的声音，开口道“饭菜先热着，等驸马回来再端来。”
　　夜一阳皱起眉头，来到她身边，轻声道“为什么不先吃？”是不是今晚自己不回来，她就不吃了？
　　公主听是他声音，放下账本，抬眸笑着道“等你一起。”
　　“下次不要这样了。”拉着她来到桌前坐下，公主乖巧应道“是。”不过下次自己还是会等，没有他在，饭菜都不合胃口，“刘青见到你是什么态度？”
　　“当然是不高兴，不过，我都可以搞定。”虽说后背现在还疼着，可不想告诉她，免得她难过。
　　见他像没事人，应该是没有吃亏，笑着道“那就等着驸马的好消息了。”
　　“那明日有劳公主出手了。”想要一击而中，必须有她的配合。公主见他这么说，确认道“时候到了？”
　　“到了。”给她明确的回答，如果今日刘青和自己一起受罚，反而会谨慎些，可他一副嚣张跋扈的模样，士兵们早就厌烦了吧。
　　“好。”
　　两人用完膳便休息了，翌日天未亮，夜一阳就带着他们离开了府邸，巡逻的士兵见军师来了，停足恭敬道“参见军师。”
　　夜一阳对他们点了点头，向主帐走去，随后不久，秋雨赶着装满东西的马车来到主帐，将缺少的东西全部填满。
　　“去将刘青的副将叫来。”夜一阳坐在主位上吩咐着。
　　“是。”明峰出帐寻人。
　　韩鹏来到主帐内，俯首揖礼道“见过军师。”夜一阳看了他一眼，让秋雨他们都出去，才开口道“昨晚我离开后，刘青是不是去了和亲王府？”
　　“是。”韩鹏早在十年前就被皇上安插在刘青身边。
　　“这两日盯紧他，如果有任何异动，可以先将他除去。”今日就先拔他几根硬毛，没有羽翼看他还怎么蹦Q。
　　韩鹏有些担心“这是不是太快了？”
　　“一点都不快，吩咐下去，这几日都整装待命，随时掀和亲王的老底。”皇上规划这么久，就是在这一刻。
　　“是，末将这就去准备。”
　　夜一阳点头，拿出一本花名册，在上面圈了几个名字，对着外面道“你们都进来。”将花名册交给他们“我圈着的人，在他们的午餐中加些料，切记不要被发现。”
　　“属下明白。”看来少爷又要做些事了。
　　被点名的人，用完午膳纷纷困意来袭，回到自己的帐内休息。而等他们醒来时，已经被绑在主帐内。
　　夜一阳见他们醒来，端起茶杯坐在桌案上，轻声道“都醒醒，就你们这样的，还打什么仗，都回家种田去吧。”
　　被捆的人，相互看了一眼，随即皱起眉头，看向他冷声道“军师这是何意？”
　　“何意？这还不明显吗，你们都是我的俘虏，我随时可以杀了你们。”把玩着手里的茶杯，看来他们还没进入状态。
　　“俘虏？军师开什么玩笑！”
　　“难道刘将军没通知你们，要随时整装待发，听候他的指令吗？”听他这么说，几人相互看了一眼，冷哼道“我们是军人，听从安排有何不对？”
　　“听从安排是不错，可你们听错了主子，你们是大周的子民，却不听从皇上命令，只听刘青的，听和亲王的，既然这样，那你们就是叛军，我俘虏了你们有何不对？”
　　“我们何时不听皇上命令？军师可不要口出狂言。”其中一人回道。
　　夜一阳勾起嘴角，冷哼道“这十年和亲王私下给你们发了多少黄金白银，你们真以为皇上不知？”
　　几人沉默片刻，依旧有人不承认“皇上真若拿出证据，我等甘愿受罚。”
　　“证据都在你们府上，皇上还需要去查吗？你们的父母、孩子、妻妾，可都表现的淋漓尽致，你们有多少军饷，皇上一清二楚，你们哪来的这么多钱去开销？”为官者清廉正直，真心实意为百姓做事，怎么可能有这么多黄金白银去挥霍。
　　夜一阳见他们都沉默不语，估计他们自己都没想到，府上的人会被盯上查处，继续道“还有什么要反驳的？”
　　“我们也没办法，如果不同意我们都要死。”没人想做叛乱者，可面对死亡的威胁，他们只能服从。
　　“那你们就不配做军人。既然都没有疑义，来人，将他们押去刑部大牢，彻查贪污腐败。”明峰明志带着两队士兵将他们押出军营。
　　秋雨见状佩服道“少爷，你怎么知道他们都受贿了？”
　　“是皇上知道的，我只不过将这件事放大了。”正好让他们手底下的兵都看看，贪赃枉法是什么下场。
　　刘青接到消息已是傍晚，暗想不好，来到和亲王府，将这件事告诉了王爷，俯首担心道“王爷，皇上怕是要对我们动手了，再不起兵，我们都要死。”
　　和亲王听完黑着脸，双手握拳，阴沉道“他们中午出的事，你现在才知道，刘青你是干什么吃的！”
　　“末将就在家多休息了半日，没想到就出事了，王爷您快拿个主意吧。”
　　“你先回军营，等本王号令。”和亲王挥手让他下去，坐在桌位上想着怎么应对。这是侍官从外慌忙进来，跪在地上慌张道“王爷不好了，商号挤满人，都要兑换现银。和我们合作的商贾，都与我们断了合作。”
　　“什么！他们不怕违约吗？”和亲王拍案而起。
　　侍官缩起身子，小声应道“他们说，违约的钱让我们找公主要，和他们没有关系。”
　　紧握的双手，骨头咔咔直响，足以证明他的愤怒，阴沉道“告诉刘青，准备好兵马，本王要逼宫。”
　　“啊，。。王爷要三思啊。”侍官震惊抬头，这是一条不归路啊。
　　“连你也不听本王的？”来到他身边上去就是一脚，冷声道“本王让你快去，若不然现在就杀了你。”
　　侍官忙忙点头，“是是，，属下这就去。”
　　刘青回到军营，心中总是不安，这样下去只有死路一条，将藏于床下的盒子拿出来，将里面的金银财宝都倒出来，斜背在身上，换上便装小心出军营。
　　正当他觉得要安全了，夜一阳从一旁骑着马出来，笑着道“这么晚了，刘将军这是要去哪？”
　　刘青吓了一跳，握紧手中的剑，冷笑道“本将军去哪，还不用和你汇报。”
　　“我以为刘将军会带兵去支援和亲王呢，没想到这是要逃命吗？”见他一身便衣，身后还背着包，这是要独自逃啊。
　　“你究竟想干什么？”暗自拔出剑，看来是逃不掉了。
　　夜一阳见他小动作，先拨出剑，笑着道“当然是将你缉拿归案。”这刚风吹草动，就着急忙慌跑路，真是有出息。
　　“那就看你的本事了。”说着拔剑向他刺去，夜一阳挑开他的剑，飞身离马，一脚踹向他胸前。
　　刘青挡住坠落马下，握剑与他缠斗起来。夜一阳见他笨重的身体，真是想不占便宜都难，将剑反握，剑划过他的喉咙，鲜血喷溅了出来。
　　将他的尸体拖回军营，巡逻的士兵见状，这是什么情况，刘将军死了？被军师杀的？主帐外，夜一阳让人将他吊起来，等待着一人到来。
　　驻足的士兵越来越多，可没有命令，他们只能这样望着，等待军师给大家一个解释。
　　守在军营外的士兵，见和亲王的侍官来了，将他带到主帐外，瞧着这么多人在此，侍官暗自开心，看来刘将军已经准备好了。可当他看到尸体时，愣在原地，想要转身离开，可被士兵架住，拖到军师面前。
　　夜一阳瞧着他，开口道“等你许久了，说吧，你来军营做什么？”
　　侍官看着他，低下头不语，看来王爷要失败了，手摸到鞋子旁的匕首，准备自我了结，夜一阳快他一步，将他手中的匕首踢掉，冷声道“想死？没那么容易！”
　　薅起他的衣领，从自己身上拔出匕首，对准他的大腿狠狠的插进去，逼问道“说你是谁？来做什么？”
　　夜一阳见他依旧不语，真是条汉子，来到他耳边轻声道“如果，想让你和王妃的孩子活下去，就说出来！”匕首在他大腿上转了一圈,血肉模糊。
　　侍官疼的咬破嘴唇，一双惊眸看向他，他怎么会知道！
　　“我再给你一次机会，说还是不说？”侍官想到自己的孩子，表情有些动容，张开嘴道“我是和亲王的侍官，王爷让我来告诉刘青将军，让他带兵逼宫。”
　　“很好。”将匕首□□，将他推到一旁，秋雨见状，立马将他压制住，他可是最好的证人。
　　夜一阳上前两步，看向周围的士兵，大声问道“你们有谁愿意跟刘将军去逼宫的？”
　　士兵们纷纷后退一步，这刘将军都死了，况且是逼宫造反的杀头大罪，怎么可能去做这些事。
　　“没人便最好。刘青蓄谋造反，我已将他就地处决。”说完看向韩鹏，吩咐道“集结军队，我们要去擒反贼。”
　　“是，末将领命。”早已藏好的士兵迅速从大帐中冲出，佩戴整齐列队，这让观望的士兵后背一凉，这要是跟去造反，没出营门就人头落地了。


第46章 除去
　　和亲王府，韩鹏带着一队兵马先行赶到，进府恭敬道“王爷，大军随后就到，刘将军让末将做先锋主力。”
　　和亲王知道他是刘青的副将，并无怀疑，冷声道“夜一阳抓起来了吗？”
　　“已控制住，城门也已被我们掌控。”
　　“好。你们跟本王去皇宫。”胸有成竹的向皇宫进发，守着皇宫的士兵被迅速控制住，推开宫门，大队人马向议事殿进发。
　　皇上坐在殿内，看向他来势汹汹，轻声道“和亲王带兵进宫，意图何谋？”
　　和亲王看着空旷的大殿，得意道“皇侄，这皇位你也坐了十一年，该换个人坐了。”此时的他已然觉得胜利了。
　　“看来和亲王是想造反了？”
　　“造反多难听，如果你愿意禅位，本王还考虑给你留一条活路。”禅位总比逼宫好听，不过这条活路有多长，全掌握在自己手里。
　　“事到如今，朕有一事不明，还望和亲王让朕死个明白。”和亲王见他这么快就屈服，真是高看他了，轻笑道“本王今日心情好，可以告诉你。”
　　皇上丝毫不理会他的得意，问道“皇兄的死是不是你做的？”
　　“周至瀚？呵呵，他不懂一丝变通，本王只是让他看清了现实，看在你态度这么好的份上，本王再告诉你一件事，你的父皇，也是我杀的，刺激吧。。。哈哈。。。愚蠢，你们都蠢。”此时的他已然非常兴奋。
　　皇上阴沉着脸，来到他面前，冷声道“父皇待你很好，你为什么要这么对他？皇位真有这么重要吗！”
　　“不重要你为什么不给我？哼，别在本王着装清高，好了，让你知道的够多了，写禅让的诏书吧。”
　　“朕什么时候说要禅位，你举兵谋反，谋害先帝与先太子，你罪该万死。”这一桩桩一件件足以让他下地狱。
　　和亲王冷笑，高呼道“来人。”
　　韩鹏带兵进入殿内，看了皇上一眼，拔剑护在皇上面前。这让和亲王蒙了，看向他逼问道“你，，你是他的人？”
　　“逼宫造反是诛九族的大罪，你以为有谁会跟你来造反？”皇上冷声道。
　　“你们，刘青呢，他不是要带大军来吗？刘青呢？”和亲王疯狂般喊道，他的大军呢，怎么还没到！
　　“刘青他早被朕处死了，现在该为你所犯的罪行承担责任。”皇上让韩鹏退下，这殿内还有吟风在，还没人能伤的了自己。
　　和亲王这才明白过来，冷眼看向他“本王真是小看你了。”
　　“是你太自负了。”皇上回到皇位上坐下，冷声道“和亲王逼宫造反，谋害先帝与先太子，剥削爵位，逐出皇室，处以死刑，查抄和亲王府。”
　　“你一个小辈有什么资格将本王逐出皇室，本王生是皇室人，死是皇室的鬼，你没有权利这么做！”和亲王咆哮着。
　　皇上冷道“朕是大周的皇帝，有义务除去周家不肖子孙。将他带下去，择日行刑。”
　　“我看你们谁敢，本王是太皇亲封和亲王，你们动本王一个试试！”皇上见士兵们停下，冷声道“押下去！”
　　“是。”有皇上吩咐，士兵们上前就要将他擒拿住，可和亲王并没有束手就擒，夺过他们的剑，就要刺向皇上。
　　隐于暗处的吟风见状，一支短箭迅速射出，狠狠扎在他背上，拔剑飞落在皇上面前，一把剑架在他脖子。皇上不屑道“不要脏了议事殿，拖出去。”
　　士兵们被刚刚飞落的人惊到了，韩鹏也是震惊，他竟然没有感觉到此人就在殿内。
　　皇宫外，夜一阳和皇子分别带人将和亲王支持者全部缉拿归案，全部押往刑部大牢。和亲王府里外被包围着，两人来到府内，他们早已慌乱了起来。
　　皇子看着他们，清声道“和亲王逼宫造反，已被拿下，剥夺爵位，逐出皇室，查抄和亲王府，来人将他们全部押到刑部大牢，听候皇上发落。”
　　“娘，我不想死，，，我不想死，，，，娘，，，，”和亲王的小儿子哭喊着，一旁的美夫人眼含泪水，心如死灰，这一切都完了。
　　一夜间，刑部大牢关满了人。所有查封的府邸都被一搬而空，贴上封条，士兵把守。
　　和亲王见家人被一个不拉全部押进大牢，小儿子见到隔壁是父王，哭喊道“父王，救救我，我不想死。”
　　和亲王看向十分疼爱的小儿子，又看了角落里的大儿子，沙哑的声音问道“你现在可以告诉我了，他是不是你的儿子！”
　　大儿子不敢看父王的眼睛，眼撇向一处，轻声道“都这个时候了，这些还重要吗！”
　　“当然重要，本王英明一生，被你们毁了所有，本王能不在乎！”
　　“英明一生？父王你可真会说笑，你应该庆幸还有我这一个儿子，还能给你生个孙子。”大儿子嘲笑着道。
　　和亲王蒙了，瞳孔放大看向他“你说的是什么意思？本王这么多儿子，怎么就你一个儿子！”
　　“真是可怜啊，您一共八个儿子，除去死去的三个，您问问其他四个，哪个是您亲生的？”其实府上早已乱成一锅粥，只是大家都心知肚明，不愿说罢了。
　　和亲王听完，看向他的王妃爱妾们，由如被雷击中一般，张了张嘴发不出声来，看向那个跟自己二三十年的王妃，不相信道“连你，，也背叛本王了？”
　　都已经这样了，王妃也没有隐瞒，淡淡道“你一生有无数女人，而我只有两个男人，王爷您不吃亏。”
　　“你，，，”和亲王被气的将伤口又挣开，颓废的靠在墙上，愤怒的泪水从眼角流下，阴狠道“本王就不能应该放过你们，要把你们都杀了。”
　　“王爷放心，您逼宫造反，我们都跑不掉。”王妃平静的回他，做了这么多错事，这一天迟早要来的。
　　哭喊的小儿子没有听懂他们说什么，继续对着他哀求道“父王，救救我，我不想死，父王。。”
　　这一声声父王喊得他心如刀绞，来到他面前，伸手掐住他的脖子，冷声道“本王不需要你们这些不孝子孙。”
　　大儿子见状，立马来到他面前，一脚踹过牢门，将他踹开，将孩子抱在怀里，“您认不认是您的事，我们如何死，不是您说的算。”
　　小儿子吓得卧进他怀里，小声哀求道“哥哥，救我。”
　　夜一阳在一旁看了全部，抬步来到牢门前，轻笑道“和亲王，哦不对，周亦山，你这一家子还挺精彩的。”
　　和亲王冷眼看向他“哼，本王没记错的话，你父亲好像叫夜以国是吧，他死的也挺离奇，不知道你有没有查到什么？”
　　“你什么意思？我父亲的死和你有关？”夜一阳来到牢门前，冷眼看向他。
　　“你比你父亲聪明，才会活这么久，看来本王还是太仁慈，没有将你们都杀了。”越说心中越恨，他们都该死。
　　夜一阳沉着脸，冷声喊道“来人，将门打门。”
　　狱兵将门打开，守在一旁，以防犯人逃跑。夜一阳来到他面前，薅住他的衣领，再次逼问道“是你杀了我父亲？”
　　和亲王对上他的眼睛，轻笑道“是又怎么样，你敢杀了我吗？”
　　见他得意的眼神，拿出一把匕首扎在他大腿上，狠狠的拔出，又插进另一条腿上，冷声道“一刀宰了你太过便宜你，我要慢慢折磨你。”
　　“呵呵，，哈哈哈，，，”和亲王突然大笑了起来，吐出一口鲜血，“我呸，你以为你们夜家又是什么好人？当年你们夜家以大欺小，以强欺弱抢了多少店铺，让多少商人家破人亡，我们都一样，为达目的不择手段罢了！”
　　夜一阳冷着脸，祖上的家业父亲没有和自己说过，根本不知道夜家以前的事，收起匕首，转身离开。
　　“哈哈，，，我们都一样，连皇上都是这样，我们都一样，，哈哈，，，，”只是自己输了，他们赢了。
　　将扫尾的事都交给了皇子，回到府上，来到娘的院中，将下人都退去。老夫人见他脸色不好，关心道“怎么了？出什么事了？”
　　夜一阳看向她，轻声道“娘，你告诉我，夜家是怎么发家的？”
　　“这个，我也不太清楚，我就知道你爷爷是个很厉害的人，短短几年间，就将夜家发展了起来。怎么想起问这个？”
　　“没什么。”看来娘也不知道，轻声问道“娘，如果我爹是被人杀害的，您觉得是谁？”
　　老夫人皱起眉头，严肃道“不可能，你爹为人处世面面俱到，不会做过分的事，怎么可能有仇人，阳儿你知道了什么？”
　　“和亲王杀了我爹，他还说夜家以强欺弱，家业都是抢来的，让许多人家破人亡。”这件事没有瞒着她，如果爹没做过这些，那就只剩下爷爷，看来要好好了解夜家以前。
　　“什么！”老夫人站起身，愤恨道“他凭什么杀你爹，他，，，你爹人这么好，他凭什么杀你爹？”
　　“我不知道。和亲王已经被抓起来，这两日就会处斩，爹的仇也算报了。”见她情绪依旧激动，又安慰了一会，才让她接受现实。
　　作者有话要说：　　昨晚taobao盖楼 2972 VS 3221  一下被人干趴了
　　郁闷的要死
　　我决定退出双十一
　　安心码字


第47章 回江南
　　逼宫夺位不是光彩之事，顾及皇家颜面，和亲王府的人在大牢被秘密处死，一夜间，皇城再无和亲王。之前刘青所在的军队，被分散到各处，校尉之上都被遣出军队，防患于未然。
　　初春大地复苏，和亲王事件过去有段时间，而夜一阳也得知夜家之前所做的一些事，的确不怎么光彩，想着应该做些什么，看向一旁的公主“星儿，我们回一趟江南吧。”
　　公主点头“好，什么时候出发？”成亲也一个多月了，应该回去看看。
　　“明日吧。”现在朝堂稳定，皇上有意锻炼皇子，将很多事都交与他去办，现在皇上应该也很闲。
　　“嗯，那我和皇兄说下，我们在江南住段时间再回来。”现在的江南气候宜人，非常适合居住。
　　夜一阳将明日回江南的事告诉了府上，老夫人格外开心。
　　翌日，三辆马车从皇城出发，为首的马车是公主他们，老夫人在中间，后面坐着张大夫，外面还跟着一队府兵。
　　公主坐在马车内，看着外面秋雨他们骑着马，眼露欣喜，看向他撒娇道“一阳，我也想骑马。”
　　“好。”只要她要求，自己都会答应。扶着她上马，翻身坐在她身后，公主靠在他怀里，心情大好“骑马的感觉就是不一样。”
　　“呵呵，我们就慢慢走着。”夜一阳一手搂住她，一手驾着马，骑马和坐马车可不一样。公主点头“好。”
　　跟在后面的老夫从窗口看着他们，眼露欣慰，一旁秋玉羡慕道“少爷和公主的感情真好。”
　　“只要他们相亲相爱，我就放心了。”老夫人欣慰道。
　　而后面车里的张大夫则是满眼羡慕，有情人终成眷属，多好的青春年华，放下帘子，闭目不再看。
　　马车行驶了五日，才到江南，夜家祖宅比皇城的大很多，也豪华很多，这让明峰他们更加感叹驸马爷的财力。
　　李伯收到消息，早就叫人将府上打扫的干干净净。赶了几天路，夜一阳让他们都回去休息。公主看着记忆中的府邸，有种亲切感，“这么多年，都没变。”
　　“除了一些物件，和十一年前的都一样。”夜一阳拉着她回到卧房，公主见他继续往里走，“大白天的你要干嘛？”
　　“洗完澡再休息。”
　　公主没有拦着他，知道他有些洁癖，任由他牵着向里走。两人靠在浴池里，公主这才开口道“你有没有觉得张大夫变了，我能感觉到她的难过。”
　　“蒽，所以我想帮帮她，让她们重温小时候的记忆。”休息几日，他们就到桃花村住上几日。
　　“我们要到村里生活吗？”公主有些兴奋道。
　　夜一阳点头“乡下生活不比城里，到时候公主殿下要多担待些。”正好去了解那些陈旧的事。
　　“我可没你想的娇贵，做为大周公主，当然要去了解真实民情。”当然要去体验一下乡村生活。
　　“好，这几日我就叫人去准备，收拾好我们就去乡下。”说着手又不老实，这几日赶路，怕她累着就没有做。
　　公主见他又色眯眯的看着自己，搂上他脖子，在他嘴角亲了一下“你这样，我真怀疑你去紫烟阁时到底有没有做其他的。”
　　“天大的冤枉，没遇到你前我从不这样，面对你，我毫无抵抗力。”抱着她出了浴池，扯过衣服遮住她的美色，来到内室，将她压在身下，深情道“情到浓时，情不自禁。”
　　“流氓。”对于他的情话，公主没有抵抗力，缠上他的脖子，送上自己的红唇。
　　门外的明心刚想要推门，想要问公主要不要用完膳再休息，有武功的她，自然听到房内传出的声音，微红着脸轻轻离开。
　　等他们再出现在众人前，已是晚膳时了，夜一阳想着要去乡下，开口道“娘，过几日我们桃李村住几日，体验一下乡间生活。”
　　老夫人愣了一下，看向他道“怎么想去乡下了？”
　　“娘，是我想去看看，听张大夫说桃李村环境很好，我就想去看看。”公主在一旁抢先回道。
　　老夫人见是公主想去，立马点头答应道“星儿想去那就去瞧瞧，我啊也很久没去过乡下了。”
　　夜一阳瞧娘答应这么爽快，自己想了很久的借口竟然没有用上，附和道“那等村子的房子收拾好，我们就过去。”
　　“好。那叫来着张大夫一起，正好去瞧瞧她的故里。”老夫人大方道。
　　公主瞧着她一点都没多想，看来张大夫的路还很长，有些为难道“还没有告诉张大夫，娘，要不您去问问她？”夜一阳惊讶的看着她，真没看出来，她比自己还会撮合。
　　“行，用完膳，我去找她。”老夫人爽快答应，殊不知被这两个孩子卖了，还得给她们数钱。
　　公主乖巧道“谢谢娘。”
　　“我们是一家人，不用说谢。”三人安静用完膳，老夫人为了星儿的愿望，来到张大夫的院中。
　　张大夫洗完澡准备看会书就休息，没想到她会来，起身恭敬道“这么晚，您找我有什么事吗？”
　　“没打扰你休息吧？”老夫人见她都洗漱好了，有些不好意思道。
　　“没有没有，还要一会才休息。”虽说她依旧找自己学习医术，可只是不懂的来问自己，从不在自己院中多待。
　　老夫人看着她轻声道“星儿想去桃李村住一段时，想着是你的故乡，问问你愿不愿意一同去？”
　　“桃李村？”皱起眉头，公主和少爷是想做什么？
　　“是啊，很久没去乡下，我也想去看看。”张大夫见她憧憬的模样，抿着嘴问道“如果你想去，我陪你们一起。”
　　听到前半句，老夫人脸色顿了一下，听到后面半句才放心下来，轻声道“好，那就这么说，我就不打扰你休息了。”
　　张大夫见她走了，才冷下脸换上衣服，到少爷的院子，见秋雨守在院内，询问道“少爷在房内吗？”
　　“在的，张大夫您有事吗？”这时最好不好打扰少爷，毕竟少爷年富力强的。
　　“蒽。”来到房门前，敲了门道“少爷，您睡了吗？”
　　房内，公主看了他一眼，笑着道“你去吧，我先休息了。”今天被他折腾了许久，身体早就乏了。
　　夜一阳见她躺下，亲了亲道“等我。”
　　将门打开，来到外面，让秋雨下去，两人来到院中亭下。张大夫先开口道“你们要去桃李村，为什么？”
　　夜一阳看着她回道“张大夫不想去，我不强求。”
　　“你，，要是被她知道，你知道是什么后果吗？”
　　“你守护她这么久，应该要她知道，况且，娘不欠夜家的，我不想她活在欺骗中。”娘和夜家相比，更希望娘能幸福。
　　张大夫见她认真的模样，不相信道“你是不是知道了什么？”
　　“这个您不需要知道，到了桃李村，还希望张大夫帮助娘想起小时候的事，这样你们才有机会。”
　　机会？张大夫不可置信道“你有考虑过你爹的感受吗？”
　　夜一阳看着她认真道“我不想娘一辈子活在亏欠中。”她不欠夜家任何，说到底是夜家欠她的。
　　张大夫没有再说什么，从他的院中离开，回想过往的几十年，每当看到她开心的笑容，觉得一切都不重要了，可心中的孤寂只能自己慢慢治愈，现如今真要告诉她真相，心中竟有些期待。
　　房内，公主感觉到回来了，贴近他怀里，逼着眼轻声问道“张大夫同意了吗？”
　　“蒽，同意了，我觉得她也知道当年发生的事，所以才一直没有告诉娘真相。”现在想想，她这么爱娘，一定会查清当年所有事情。
　　“这样更好，希望娘可以承受住。”公主睁眼看向他问道“你觉得娘能够原谅爹吗？”
　　“不知道。”这件事没人能知道答案，只有娘她自己知道。公主也不再问，缩进他怀里轻声道“娘不会恨夜家。”
　　“我知道，不说她们了，早些休息。”抱着她闭眼，毕竟夜家先不对娘，真担心娘知道后会怎样。
　　这几日张大夫的心久久不安，一面担心她之后的伤心，一面担心她依旧对自己无情，这样做又有何意义呢？
　　桃李村在江南最南边，离江南城还有些距离，秋成先行来到桃李村，出了高价，在村里拔起一座别院，村子里的人都好奇，是什么达官富贵之人要来村里。
　　现在这季节正是桃花□□时，将院内种了几颗桃树，找了上好的木匠，将房子布置好，才给少爷去信。
　　夜一阳本以为几天就好，没想到整整花了半个月，这次他们并没有带很多人，毕竟村子里别院很小。
　　三四月的天气已经热起来，公主见他额间出汗了，拿出帕子为他擦着，“还不到四月，你就这般热了？”
　　“从小就这样，怕热不畏寒。”
　　好像是这样，之前他一天能洗几遍澡，原来是怕热，看来今早给他准备的衣服厚了，伸手到他腰间，“那就脱掉一件。”
　　夜一阳勾起笑容“大白天公主殿下脱人衣服，让人瞧着多不好。”
　　公主瞥了一眼，怪哉道“本宫脱驸马的衣服，有什么不好。”这段时间被他带的，什么话都能说出口。
　　“是是是，，，公主殿下对我做什么都可以。”让她将自己外衣褪去，伸手将他抱在怀里，低头想要亲吻她。公主推开他的头，轻声道“不要乱来，已经很热了。”
　　“亲亲没事，”拿开她的手，低头亲吻她的红唇，这样公主身体也热了起来，暗自责怪他流氓。
　　作者有话要说：　　要不要让他们有个孩子呢，亲生的~~


第48章 什么关系？
　　到了桃李村，感受到乡村气息浓厚，村民知道有个大户人家要在村里待一段时间，并不知道是何许人也。车队来到村子里，家家户户都伸头观望，瞧着豪华的马车，纷纷交头接耳。
　　马车在停在别院前，秋成早就守在门前候着。夜一阳下车看了一眼院子，再看看其他村民的宅子，太高调了。
　　离着他们不远的一个中年妇女，瞧着他的面容，眼里惊讶，慌忙转身离开。夜一阳也注意到那名妇人，她认识自己？
　　“院子不错，我们快进去瞧瞧。”老夫人率先进了院子。
　　公主见他看着一个方向发呆，轻声道“怎么了？”
　　“没怎么，可能是我多想了，我们先进去。”一家人进了院内，留下秋雨他们搬运行李。
　　老夫人瞧着院子，十分满意，欣喜道“繁锦，你还记得小时候你住的地方吗？用完膳回去瞧瞧。”
　　“记得，老夫人要一起去吗？”张大夫看着她，这个地方有自己最开心的童年，怎会忘记呢。
　　“好啊，正好瞧瞧现在村里的生活。”老夫人爽快答应。
　　用完膳，公主瞧着她们出门，也拉着他出去瞧瞧，让下人不要跟着，两人走在村道上，惹来村民瞩目。
　　村里的小姑娘见到他英俊的面容，都纷纷羞红了脸，小青年见公主的美貌，连眼睛都舍不得眨一下。
　　“驸马走到哪都能招蜂引蝶。”瞧着她们直勾勾的眼睛，公主有些吃味道。
　　夜一阳瞧着躲在一旁的几个小青年，手拦住她的腰，宣誓主权，怪哉道“公主不也是，下次出门戴着面罩。”
　　公主瞧他小气的样，轻笑道“你戴我就戴。”
　　“我怎么能戴，一个男子出门戴面罩，岂不是让人笑话死。”公主瞧着他，这家伙除了性别，没有一丝像女子。
　　两人来到清澈小溪边，两边种满了柳树，溪边还有三两人在洗着衣服，公主见她们勤奋朴素，“一阳，下辈子如果我和她们一样，你会和我在一起吗？”
　　夜一阳瞧着那几人，反问道“下辈子我是农民，你还会和我一起吗？”
　　“你这么聪明，肯定不会一直是农民。”自己什么都不会做，十指不沾阳春水，要真将自己丢在这里，估计都会被饿死。
　　这是怕自己会嫌弃她吗？捏了捏她的小脸，宠溺道“下辈子就算是乞丐，我也会找到你，把你当公主一样宠爱，你负责貌美如，我负责赚钱养家，这样的分工，公主还满意吗？”
　　公主开心的抱住他，勾起嘴角“那洗衣做饭都是你来做。”
　　“好，都是我来。”回抱着她，怎么舍得她去做这些。
　　这边张大夫带着老夫人到另一条河边，那棵大树依旧屹立在那，感叹道“这棵树应该有上一百多岁了。”
　　“一百多年，这么久？”伸手量了一下，只拦住不到一半，的确很粗壮。
　　见她和小时候一样，想要将它都抱住，不由轻笑道“是啊，婆婆说她小时候这颗树就在了。”
　　“呵呵。。”老夫人见她这般宠溺看着自己，只能用笑声掩饰自己的行为，继续问道“那这个村里还有认识你的人吗？”
　　“估计没有了吧。”几十年过去，离开后就再没回来，早就忘记了吧。
　　这时河边来了一对夫妻，后面还跟着一个小男孩，很朴实的一家人，瞧着那个男子，老夫人皱起眉头，怎么有种似曾相识感觉。
　　跟在后面的小男孩，见到她们，开心的跑过去“漂亮奶奶。”
　　“阿尤，不得无礼。”女子拉过自己的孩子，对着老夫人附身歉意“打扰您了。”
　　老夫人看着他们，笑着摇头道“无妨，你们是这个村里的人吗？”女子见她和蔼可亲，也不再拘谨，轻声应道“是的，夫人。”
　　“漂亮奶奶，你就是那个有钱人吗？”阿尤露着头，看向她天真问道。
　　老夫人欢喜道“阿尤一直叫我奶奶，那晚上就去我们家吃饭好吗？”这小孩比星儿小时候活泼些。
　　“不了，我们就不打扰您了。”后身的男子突然将孩子抱在怀里，对着她们微微点头，示意媳妇离开。
　　老夫人看着他们背影，问道“繁锦，你不觉得这个男子和阳儿有些像吗？”
　　“天下相像的人很多，我觉得他们不像。”张大夫说完眼露复杂，这是怎么回事，他是何人？
　　“可能是我想多了。”老夫人心中还是留有疑惑。
　　而这边夜一阳正好遇到回来的一家三口，与他们擦肩而过，公主看向那男子的面容，又侧头看向他，“刚刚那个男子和你有些像。”
　　夜一阳听下脚步，转过头看向他们，皱起眉头问道“很像吗？”
　　“眼睛和鼻子都很像，不过他没你英俊，你两气质不同。”就是黑了一些，可能是做农活晒的。
　　“那我们跟过去看看。”说着两人跟在他们身后，公主不明白，轻声道“这样不好吧，要是被发现了，村里人会说的。”
　　“放心，我们就正常走就行。”跟着他们到一个院子，很普通的院子，不过看到那个妇人时，夜一阳脸色冷了下来。
　　公主见他看那个妇人皱眉，轻问道“怎么了？”
　　“没什么，等我确定好了，再和你说。”这个妇人看到自己时的震惊，还有他儿子和自己很像，这让自己不得不多想，和自己像的男子难道是？
　　两人回到别院，让秋雨将村长请来，公主坐在一旁，瞧他脸色依旧不好，知道他没弄清楚，没有多问。
　　不一会，就见一个年长老者跟在秋雨身后进来，起身恭敬道“村长您好。”
　　村长点点头，来到一旁坐下，看向他道“不知家主找老朽来有何事？”
　　夜一阳让秋雨下去，给他倒了一杯茶，笑着道“我们突然造访，打扰了你们，今日我在村里瞧了瞧，发现村里没有大夫，也没教书先生，我想在给村里聘请个大夫，再开设学堂，您看可行？”
　　“桃李村偏远，有谁愿意来？”他们不是没出去聘请，可都嫌太远，无人愿意来。
　　“这个您就放心，大夫和学堂的事就交给我了。”
　　村长见他尊长，心中不禁对他们增添很多好感，起身感激道“那就太好了，我替村民们谢谢你。”
　　“您客气了。”夜一阳起身扶着他，让他坐下，才开口道“今日找您来，还有一事想问问您。”
　　“只要是这村子里的事，老朽一定告知。”
　　“村子最西边有户人家，不知他们家的情况如何？”夜一阳并没有直接问出想问的，而是从侧面询问。
　　村长捋着胡须，探出一口气沉思道“说起他们杨家，也算是桃李村的一件耻事。”
　　“哦？不知村长可否说来听听。”公主坐在一旁也竖起耳朵，耻事，难道真如自己所想？
　　“二十九年前，杨淑华未婚先孕，她不愿说出那个男子是谁，不顾家人反对，生下儿子杨思夜，独自养大，因为家风不好，他儿子也就五年前才成亲，生下一个孩子，杨阿尤。”村长简单叙说着，这些都是村里人知道的。
　　夜一阳听完皱起眉头，杨思夜，这无意还是有心？“那个男子就没回来找他们母子吗？”
　　“没有，真是狠心，薄情郎啊。”这么多年村里人都将这事忘记了，都在说她蠢，为了一个薄情郎苦苦守了一辈子。
　　“这些事，我不会说出去，请村长放心，明日我就叫人去盖学堂，请大夫。”
　　村长起身俯首道“多谢，那老朽就先回了。”
　　“您慢走。”见他出去，公主才来到他面前，拥住他轻声道“这件事，暂时不要告诉娘。”坚守几十年的感情，如果突然冒出一个私生子，她会承受不住的。
　　“嗯。等我确认好。”还是要找那个妇女当面问清，他是不是自己同父异母的哥哥！
　　老夫人和张大夫将村子逛了一遍，眼看要天黑了，从村西往回走，没想到又遇到那个孩子在门前玩耍，走过去轻声道“阿尤，在玩什么呢？”
　　“漂亮奶奶，我在玩石子呢。”阿尤天真回道。
　　“阿尤，你在和谁说话呢，还不快进来，准备吃，，，饭，”妇人见是她们，顿时抿嘴不说话，对视片刻，维维俯身，拉着自家孙子就要进院子。
　　老夫人见她看自己眼神不对，开口夸赞道“你孙子很懂事。”
　　“谢谢。”
　　“我们快回去吧，少爷一会该叫人来寻我们了。”张大夫催促着，说着两人离开，站在院内的妇人手不禁握紧。
　　“啊，，，奶奶，你弄疼我了。”阿尤委屈的看向她。
　　妇人这从思绪中出来，忙蹲下吹着孙子的小手“是奶奶不对，阿尤乖，明日奶奶给阿尤做糖饼吃，好不好？”
　　“嗯，我最喜欢奶奶做的糖饼了。”小孩子情绪来的快，去的也快。
　　别院餐桌上，老夫人心情愉悦道“虽说我也是出身乡村，可对村里的印象一点都不记得了，今日瞧着这桃李村，竟有些回顾故乡的感觉。”
　　“娘，我们过几日就离开吧。”夜一阳在一旁突然开口，终究不忍心看到娘伤心。
　　老夫人见他脸色不好，担忧道“可是皇城出什么事了？要是着急我们明日就走。”虽说自己还想多住几日，他们事最重要。
　　“没出事，我不习惯在村里生活。”
　　“星儿都没说什么，你倒是矫情起来了。你要是不习惯，你先回去，我和星儿在村里过几日。”这小子真是矫情了，往上数一辈都是村里人。
　　夜一阳瞧她嫌弃自己，无奈道“我也没说马上就走。”
　　公主知道他想法，开口道“听娘的。”
　　“呵呵，星儿最乖。”
　　张大夫在一旁沉思，少爷不是矫情人，这个自己是知道的，难道是因为其他？
　　作者有话要说：　　酝酿如何写生子，脑洞大开，无科学依据~~~
　　收藏收藏嘛~~~~
　　爱你们哦~~


第49章 私生子
　　用完晚饭，这一天大家都累了，很早就熄灯了，可张大夫睡不着。总觉得少爷知道了什么，起身披着衣服来到院中。
　　夜一阳也睡不着，这几日知道爹太多的事，爹在自己心中的形象完全崩塌，听到身后有脚步声，“你也没睡？”
　　看是张大夫，摇了头道“睡不着，张大夫你还记得这村里有叫杨淑华的人吗？”
　　“杨淑华？”张大夫仔细回想，还是没有印象，摇头道“除了你娘，其他人我都记不清了，这个杨淑华是谁？”
　　“不知道，我已经让秋雨回夜府，让他去问问李伯。”当年李伯是爹最信任的人，这件事他多少会知道。
　　张大夫皱眉道“你也遇到村西边那户人家了？”
　　“是，公主说我与他有些像，加上那家妇人见到我时的惊讶，这让我不得不怀疑。”到现在都不相信，爹会背着娘做这种事。
　　“这世间长得像的人很多，有可能是你想错了呢。”
　　“你知道那个男子叫什么吗？”夜一阳看向她，轻笑自嘲道“杨思夜，这个名字，你说她是有心还是无意？”
　　张大夫蒙了，不相信道“怎么会这样？”
　　“我也想知道怎么会这样，可惜爹死了。明日我会去找那个妇女，问清这到底是怎么回事。”
　　“这件事不要告诉你娘，我怕她承受不了。”
　　夜一阳见她到现在都只在乎娘的感受，娘这辈子终究辜负了她，“我外公家的事，你是不是早就知道了？”
　　“连这你也查到了？”张大夫惊讶的看着他。
　　“和亲王死之前，说夜家以前欺负弱小，让很多商人家破人亡，所以我就去查，没想到查到外公家的事。”查以前的事，只是想给那些受到欺凌的商家一些补偿，没想到外公家也在内。
　　张大夫忘记了，他是天才少年，非常聪慧，只要他想知道的，估计没人能瞒得了他，叹息道“都是你爷爷做的，你爹也不知情，不过，后来他好像也知道了一些，一直在弥补。”
　　“弥补？弥补一个私生子出来，真为娘感到不值。”爹以前对娘一往情深，至死不渝，为什么会做出这样的事？
　　张大夫拍了拍他的肩膀，知道他不是讨厌那个私生子，而是痛恨他爹对感情的不贞，“今日杨淑华看到你娘，她似乎知道什么。”
　　“她知道爹的名字，要不然她不会给儿子起名杨思夜。”只是这么多年她没去夜府找过爹，爹也没来找她们母子，是自己想不通的。
　　“明日，你问她便知。”也只能这样了。
　　第二日，老夫人想去田里瞧瞧，公主也跟了去，夜一阳则是独自来到村西边，看着普通的院子，上前敲门。
　　“来了，来了。”传来那妇人声音，她打开门，见是他表情顿了一下，轻声道“请问你找谁？”
　　“找你。”夜一阳从她身边擦过进了院子，瞧着院内井井有条，一看就是爱干净人。妇人见状，跟在他身后轻声道“不知公子找我一个妇道人家有什么事？”
　　夜一阳看着屋内也是干干净净，用手擦了一下桌子，坐在一旁椅子看着她“夜以国你认识吗？”
　　“不认识。”妇人眼神有些闪躲回道。
　　“你儿子叫杨思夜，还是个私生子，又与我有些相像，你说不认识，我就相信了吗？”说完冷眼看着她。
　　妇人被他看的发慌，手指门冷声道道“我说不认识就不认识，我家不欢迎公子，请你离开。”
　　“没听到我想知道的，你觉得我会离开？这个好不容易安稳的家要是受到了摧残，你还可以这样和我说话吗！”这个女人让爹背叛了娘，从心里恨她。
　　妇人没想到他会这样，看着他阴冷的眸子，从心里害怕，“你究竟想知道什么？”
　　“我爹为什么会和你生下私生子？”
　　提到那个男子，妇人坐到一旁，手攥着衣襟，回想那日，眼含泪水道“那一夜你爹喝醉倒在路边，我不忍心他倒在路边，就将他扶到村外的破房子内，他把我当成了其他人，我反抗不了。”
　　夜一阳没想到是这样，双手握紧，冷声道“那你是怎么知道我爹名字？”
　　“第二日醒来，你爹说把我当成了他夫人，给我很大一笔钱让我离开村子，那个时候我爹娘病痛缠身，我只能收下那笔钱。他可能是可怜我，一连几日都偷偷来看我，他说他不可能将我纳进府，就将他的名字告诉我，要是走投无路，可以去找他。”她不怨他，甚至后来喜欢上了他，明知道不可能，后来知道怀孕时，心里是开心，这是他唯一留给自己的。
　　原来爹知道她在这个村子，那她有孩子爹也一定知道，真是可笑，怪不得可以让娘不要再生了，将自己当做男孩养，真是可笑，可笑之极，站起身离开，再待在这个地方，会让自己喘不过气来。
　　门外的杨思夜愣住了，没想到是这样，这么多年问娘她都不说，看着从房内冲出去的人，抿着嘴，自己竟然是夜以国的私生子。
　　进门见娘依旧在哭，蹲在她面前，轻声道“娘，您说的都是真的吗？”
　　“夜儿，对不起，娘不是有意瞒着你，娘只是不想再和他有关系。”妇人知道儿子这么多受了很多苦，一切都只怪自己。
　　“娘，我不怪你。”
　　夜一阳从院子跑出来，来到河边，双手攥紧，看着水中愤怒的自己。“帅叔叔，你在看鱼吗？”这时一道童音打破他的思绪。
　　转过头看着他，杨思夜的儿子，皱起眉头“你为何在这？”
　　“我每天都来这，爹回去拿网子，要在这抓鱼，帅叔叔，我们一起抓鱼好不好？”阿尤没有看出他的不悦，依旧热情邀请。
　　“你们自己抓吧。”说完甩袖离开。
　　回到别院，秋成见少爷一脸寒霜，跟进房内小声道“少爷怎么了？”
　　“去，拿两坛酒来。”秋成听闻，小声回道“少爷，我们没带酒来。”夜一阳抬眸看着他，秋雨吓得立马跑出去“我去买，您稍等。”少爷这是怎么了，难道和公主吵架了？
　　跑了好几家，才买到几小坛酒，将买来的酒放在桌上，见少爷抱着坛子就喝，小心退出房间，想去找公主来劝劝。
　　田间小麦长得旺盛，老夫人开心的采了一颗青麦穗，剥开一粒放在嘴里，笑着道“甜甜的，星儿你也试试。”
　　公主没想到这个还能吃，照着她所说也剥了一粒，放进嘴里点头道“是甜的。”
　　张大夫见她们这么开心，在田坝上仔细寻了一下，拔了几棵甜草，递到她们面前“试试这个。”
　　“这个草能吃吗？”公主迟疑道，见都没见过。
　　老夫人笑着接过“当然能吃，我记得小时候春天了，我们都去找这些呢，吃里面最内的叶肉。”
　　公主学着她的动作，一层一层剥开，露出嫩嫩的叶肉，放进嘴里，露出惊喜之色“这个好甜。”
　　“这个可是村里独有的，也是村里孩子们的乐趣。”张大夫想着小时候，和她一起玩，这些都是珍贵的记忆。
　　秋成见到她们身影，为了不让老夫人担心，在明心耳边小声说着，就见她来到公主耳边。
　　公主听完转身看向秋成，对着老夫人道“娘，我有些累，就先回去了。”又看了一眼张大夫。
　　“好，那我们都回去吧。”老夫人想着出来很久了，也该回去了。
　　张大夫收到讯息，立马开口道“前面还有一片野桃林，让公主回去休息，我们再去看看。”
　　“野桃林，那，星儿你先回去，我们看完就回去。”公主点头应道“娘，你们可以多玩一会，不着急的。”
　　“好好，回去慢些。”老夫人笑着应道。
　　公主转过身冷下脸，一路不语回到别院，让他们不要跟着，推开房门，见他抱着酒壶缩在椅子上，心瞬间疼了起来，来到他面前，将他抱在怀里。
　　夜一阳埋在她怀里，泪再也忍不住流了下来，哽咽道“星儿，我们回家吧。”
　　“好，明日我们就走。”他第一次在自己面前哭。等到心情平复，才从她怀里出来，抬头看向她“都是爹的错，他不配做一个丈夫和父亲。”
　　公主见他厌恶的眼神，手伏上他脸，轻轻抚摸着“不管怎样，他都是你的父亲，现在能和我说说了吗？”
　　夜一阳撇着嘴，将杨淑华说的都与她说了一遍，“他一定知道有个私生子，所以才不会在意夜家香火。”若不是他被和亲王杀了，他肯定会将这个儿子认回夜家。到时候娘不会说什么，一定会妥协，任劳任怨。
　　“那他们你准备怎么办？”
　　“不怎么，他一辈子都是杨思夜，不可能让他姓夜。”让他回到夜家，就是在娘心上插刀子。
　　公主点头道“好，那明日我们就回。”
　　“娘那边怎么办？”见他一脸纠结模样，公主轻笑道“你要回去，娘也会走的。”本就没打算住多久，这儿的确很不方便。
　　夜一阳乖巧点头“嗯。”又埋在她怀里，至于杨家他们，要回去好好考虑一下，毕竟他们没有错，错全在爹身上。
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~
　　~~~~~~~
　　~~~~~
　　~~~
　　~~
　　~


第50章 记忆
　　野桃林，花朵盛开，颜色尤为鲜艳，真是难得一见的景象，张大夫来到林中，折了一枝桃花挂在耳间，愉悦道“没想到这片桃林还在。”
　　老夫人瞧着眼前的景象，不禁呆住了，不是因为它的景色，而是和梦中那片桃林重叠了，“繁锦，你和她经常来这个地方吗？”
　　“她？”张大夫一时没反应过来，随即点头“是，过去这么久，只有那个课和这片桃林留了下来。”
　　“她叫什么？”老夫人看着她，见她久久不回答，继续道“是不想说，还是不能说？”
　　张大夫见她严肃神情，心中慌了，将耳朵上的桃花拿下，“这件事早就过去了，我不想再提。”
　　“我累了，回去吧。”说完老夫人就离开了桃林，看到这片桃林时，记忆大门像被打开了一般，往事在脑海中浮现。
　　张大夫拿着那枝桃花跟在她身后，心中十分忐忑，她是不是知道了什么？
　　经过阿尤的家，那妇人正好要出门，瞧见她们走来，转身就回了院子。老夫人见状皱起眉头，在院子前驻足片刻，自己有这么可怕吗？
　　张大夫可不这么想，这妇人刚刚哭过，眼睛还红肿着。
　　回到别院，老夫人瞧着他们忙着收拾东西，疑惑道“怎么了？为何收拾东西？”秋成停下手上的活，恭敬道“少爷说明日回府，让我们准备一下。”
　　老夫人没再说什么，回到自己房中，留下张大夫站在院中“少爷呢？”
　　“少爷在房内，公主也在。”
　　“知道了。”张大夫还是来到他的房门前，拍了拍房门“少爷，在吗？”听到里面没有回声，皱起眉头离开。
　　屋内夜一阳正在沐浴，坐在木桶里闭目养神，公主给他揉着太阳穴，轻声道“起身吧，娘回来了。”
　　瞧着他睁眼，就站起了身，公主见他修长的身体，布满了精致的肌肉，拿过一旁毛毯包在他身上“快出来，本宫可抱不动你。”
　　夜一阳按照她的指使出了木桶，站在她面前不动，乖巧道“我喝醉了，你要帮我穿衣服。”
　　公主瞧他无赖样，拉着他到内室，用毛毯擦拭他身上的水珠，拿过里衣穿在他身上，手指卡油他的肌肉，戳了戳道“明明看起来很瘦。”
　　对于自己的身材，可是相当满意，手拦住她的腰，夸赞道“公主也是，看着纤瘦，可身材十分丰硕。”
　　被他夸的有些不好意思，扭着腰间软肉上“不正经。”
　　“我说的都是实话，殿下对自己的身材应该自信。”双手拦住她的腰，将她固定在怀里，低头蹭着她。
　　公主双手抵在他胸前，仰着头亲了他一下“不要闹，我们该出去了。”
　　“不出去也没事。”也不会有人闯进来，将她抱在怀里，压到在床上，想要吻上红唇，公主闻到他嘴里的酒气，双手托住他的头，撇过头警告道“下次再喝酒，就不要上本宫的床。”
　　见她嫌弃的模样，无力趴在她身上，头埋在她颈间“小的下次不敢了，公主大人饶过我这一次吧。”
　　这人不知道自己多重吗，公主揪着他的耳朵“你想压死我吗？”
　　夜一阳立马撑起身子，亲了亲她的额头“怎么舍得压坏我的宝贝。”拦住她的腰，带着她一同起身，拿过一旁的长衫迅速穿好。
　　公主整理好被他弄乱的衣衫，上前为他理平的衣服，手牵手一同出门了。
　　可院内的景象让他皱起眉头，那个小男孩什么时候来到？让秋成过来，询问道“这是什么情况？”
　　“这个小男孩给老夫人提了一条鱼过来，老夫人好像认识他，就让他进了院子。”秋成如实回道。
　　“漂亮奶奶，你家真漂亮。”阿尤天真的说道。
　　老夫人拉着他到亭中坐下，笑着回道“你怎么来了？你爹娘知道吗？”
　　“我爹还在河里抓鱼呢，我想着给漂亮奶奶送一条，就跑来了。”老夫人见他口齿伶俐，思路清晰，是个聪明孩子“那这条鱼奶奶买下了。”
　　“这个不要钱，是我送给漂亮奶奶的。”阿尤头摇着跟拨浪鼓似得。
　　老夫人摸了摸他的小脑袋，笑着应道“好，那鱼奶奶就收下了，奶奶也送你一件礼物，作为回礼好不好？春玉，去将我收着的那块玉取来。”
　　“是，老夫人。”
　　公主瞧着身边人眼露复杂之色，这个孩子和他有血缘关系的，轻声道“这个孩子很聪慧。”
　　“秋成，将他送回去。”夜一阳瞧着娘这么喜欢他，一但知道真相，娘一定非常难过。秋成不明白少爷为何不开心，只能听从吩咐去办。
　　秋成来到亭内，俯身恭敬道“老夫人，少爷让我将这个孩子送回去。”
　　老夫人转身瞧着他们，接过春玉递过来的玉佩，戴在阿尤的脖子上，笑着道“快要吃午饭了，阿尤快回家吧。”
　　“谢谢漂亮奶奶。”阿尤迈着小腿离开别院。
　　老夫人见他走了，脸上的笑容也消散，回到自己房内。夜一阳瞧着张大夫失神，来到她面前“娘知道了？”
　　“好像是。对了，事情问清了？”
　　夜一阳瞧着四周都是人，叹息道“进屋说吧。”
　　一直到晚间，大家的心情好像都不太好，饭桌上也都互不说话，老夫人都不敢去看张大夫，这让他们更加确定她知道了。
　　“娘，明日我们就回府，您知道了吧？”夜一阳小声问道。
　　老夫人点了点头，没有说话。秋成从外面进来，恭敬道“少爷，外面有人找您。”
　　“娘，你们先吃，我去看看。”起身离开餐桌，来到门前见到是他，让秋雨下去，“找我什么事？”
　　来人正是杨思夜，将手里的玉佩递到他面前“是阿尤不懂事，这个你收回去。”
　　“夜家送出去的东西没有收回的道理，不要可以扔了。”并没有伸手去接，面对他总觉得不舒服。
　　杨思夜看着他，握紧手里的玉佩，夜家这么有钱，不会在意这个，手垂落在身侧“我虽然很想知道我爹是谁，可从未想过会是夜家，请你放心，我们不会打扰到你们生活。”
　　“这样最好。”夜一阳不再看他，怕他眼中的朴实会让自己心软，这么多年他过得也并不好。
　　夜家天才少爷，公主的驸马，竟然是自己弟弟，自己一个农民又怎会让他另眼相看呢，轻声道“我替阿尤谢谢老夫人，不打扰了。”说完便消失在黑夜中。
　　他的不争不抢，让自己束手无策，回到餐桌上，发现娘已经不在了，轻声道“娘呢？”
　　张大夫放下筷子“我也吃好了，你们慢用。”
　　房内老夫人想着明日要离开，带着春玉又到小河边坐着，“春玉啊，你和秋雨可以要个孩子了。”
　　“奴婢还想着再伺候您几年。”一但有身孕，就不能在夜府伺候着，待在夜府十几年早就有感情了。
　　“我给你放假，生完孩子可以带进府上，让阳儿给你们安排个院子。这么多年府上也没个孩子，你们就多生几个，夜家帮你们养。”这几个孩子从小就进夜府，也算夜家一份子。
　　春玉感激道“多谢老夫人。”黑夜中两人没再说话，听着青蛙的叫声，夏天要来了。
　　“他没收吗？”一个女子的声音划破夜寂。男子的声音回道“没有，快将衣服洗好，回去睡觉了。”
　　女子瞧了瞧四周，小声道“你和我说实话，娘是不是认识村里有钱人家，我怎么觉得娘这两日不对头。”
　　“娘一个妇人，怎么会认识他们，不要瞎猜了，快点洗吧。”男子并不愿意多说，这件事就埋在心底吧。
　　“不对，你瞒不了我，你成亲怎么和我说的，什么事都不能瞒着我，杨思夜你变了。”
　　这两人正是杨思夜夫妇，在河边洗着衣服，杨思夜看着周围，在她耳边小声了几句，谨慎道“这件事到此为止，不要再和人说了。”
　　女子不相信自己刚刚听到，拉住丈夫的手，确认道“你说他是你弟弟？”
　　“嗯，我也是今日才知道的，我都告诉你了，以后不要在娘面前提起他们。”女子知道他不会骗自己，也知道他是私生子，可没想到他竟然是夜家的私生子，“我说呢，你和那个男子怎么有些像，娘有说为什么不带你去找爹吗？”
　　“娘自有苦衷，况且我们现在过得很好，知道爹是谁，我也没什么遗憾了。”依照娘所说，是爹抛弃了他们，又何必再去找他。
　　坐在树另一边的老夫人呆目了，一旁的春玉捂着嘴，她是听明白了，这个男子是老爷的私生子？
　　春玉见老夫人坐着不动，旁边两人洗完衣服也走了，上俯身小声道“老夫人，夜深了，我们回吧。”
　　“春玉，你告诉我，刚刚他们说了什么？谁是谁的弟弟？”此刻的老夫人思绪只停留在这。
　　“老夫人，我，奴婢，，他刚刚好像是说，少爷是他弟弟。”说完守在老夫人身后，怕她承受不了。
　　老夫人心在此刻崩塌了，回想那妇人看自己的眼神，阳儿这几日的不一样，他们早就知道了，就只把自己蒙在鼓里，想要起身，才腿怎么都用不上劲，“扶我回去。”
　　“是。”春玉不敢再说什么，搀扶着她回别院。
　　作者有话要说：　　11111111111111
　　222222222222
　　3333333333
　　44444444
　　555555
　　6666
　　77
　　8


第51章 全部
　　回到别院，老夫人坐在大厅，面无表情道“去，把他们都叫来。”秋成见状立马跑出去叫人。
　　夜一阳已经躺在床上，被秋成叫了起来，瞧着所有人都在，轻声道“娘，叫我们来有什么事？”
　　“跪下。”老夫人冷声道。
　　跪下？秋成他们惊呆了，连一旁的公主也皱起眉头，夜一阳只好跪在她面前。老夫人看着他“你要瞒我到什么时候？”
　　此话一出，心中便明白了，看向娘身后的春玉，见她神情悲伤，握紧拳头“春玉让他们都出去。”
　　“是。”大厅内只剩下四人，才开口道“我没有想瞒您，我也是到这个村子才知道。”
　　老夫人觉得心疼的要不能呼吸了，泪从眼角流出“他真是你爹的私生子？”公主见她这般，心也跟着难受。
　　“是，具体因为什么，我要回去问李伯。”想着要回去，就没让秋雨再回来。
　　老夫人想起那男子叫杨思夜？思夜？悲伤得笑出了声，挂着泪水的脸看向一旁张大夫“这个村子以前是不是叫桃花村？”
　　张大夫没想到她连这个都知道，抿着嘴低下头，不知该怎么面对她。
　　“你们把我当成傻子？夜一阳，你是聪慧，是天才，你知不知道你是谁生的，你眼里还有我这个娘吗？”老夫人看着自己唯一的孩子，从未想过有一天他会和其他人一起来骗自己。
　　看着母亲伤心的面容，心真的很疼，跪着向前走了两步，来到她面前“娘，我只是想弄清楚再告诉您，并没有想要瞒着您。”
　　瞧着和他几分相似的脸，就想到那个表里不一的人，为什么要骗自己，看到这副面容，心就疼的喘不过气来，推开他起身向外走“春玉，春玉，我们现在就回府。”
　　“娘，娘。”夜一阳起身拉住她，祈求道“娘，今日太晚了，我们明日再走好不好？”
　　“松手。”老夫人冰冷的语气，她一刻都不想待在这个地方。公主非常理解娘的心情，走过去让他松手。
　　春玉听到老夫人声音，立马上前扶着“马车已经准备好了，我们这就走。”
　　夜一阳攥紧手，拉着她就跟上。马车里，老夫人双目无神，回想这么多年与他恩爱的画面，他为什么要骗自己，为什么？
　　马车跑了一夜，在天亮时回到了江南城，这一夜没人睡的着，如果娘再知道外公家的事，后果是自己不敢想象的。
　　老夫人下了马车，看着一旁的李伯，冷声道“你，跟我来。”
　　李伯看了少爷一眼，低头跟着老夫人到房内。老夫人看着他，冷声道“老爷生前有私生子，你知道吗？如实回答！”
　　知道他们要去桃李村，以少爷的聪慧，就知道这件事瞒不住，李伯叹出一口气，娓娓道来“知道。他叫杨思夜，老爷生前去看过几眼，并没有想把他接回夜家，只是觉得对不起那个孩子。”
　　“什么时候的事？”老夫人握紧拳头，见他不回答，冷声道“都到这个地步，还有什么需要瞒着我吗？”
　　“老爷到南边做生意的前一天，知道您家是因老太爷，才会导致生意败落。老爷觉得亏欠您，就喝醉了酒，便去了您的故里，没想到发生不该发生的事。”李伯也不敢再隐瞒，一一坦白。
　　老夫人觉得自己呼吸不了了，一字一顿道“是因为老太爷？我爹娘才会死的？”自己这是嫁给害死自己双亲的儿子，还对夜家感激涕零几十年。
　　李伯低下头“是。”老爷早就打算把家业都给少爷，这是他欠老夫人的。
　　守在门外的夜一阳半天没听到声音，冲进屋内，看着娘脸上毫无血色，上前将她抱住“娘，娘娘，你看看我。”焦急的将她抱到内室，“快，快瞧瞧我娘怎么了？”
　　张大夫慌忙跪在床边，把着脉搏。老夫人躺在床上，慢慢闭上眼睛，感觉身体轻飘飘的，就听到一群人焦急叫声，可无力回答。
　　“张大夫，我娘怎么了？”夜一阳在一旁着急道。
　　张大夫收起手，心才落下，为她盖好被子，让他们都跟自己出去，才开口道“一夜没睡，气血功心，昏了过去。”
　　夜一阳这才放下心，看向一旁的李伯“林家的事，我爹事先不知情？”
　　“老爷也是偶然才知道，他觉得对不起老夫人，所以一直在努力弥补老夫人。”当年老爷非常爱老夫人，自己都是看在眼里。
　　“爹从未想过让他回归夜家？”还是不确定问道。
　　李伯摇头“老爷从未有过这种想法，他只是觉得对不起那个孩子。”
　　“下去吧，这件事不要再对人提及。”
　　“是。”李伯俯身退下，这件事原本以为会烂在肚子里，没想到过去这么久，又被翻了出来。
　　夜一阳回到内室看着娘的睡颜，娘一生经历坎坷，心疼道“等娘醒来后，她想做什么都随她。”公主站在他身后，双手搭在他肩上，她都支持他。
　　一直到下午，夜一阳才见她有醒来的迹象，立马将她扶起来，关心道“娘，有没有不舒服？”
　　老夫人靠在床上，看着他“阳儿，你是不是早就知道了？”
　　“是，和亲王死的时候说夜家祖业来的不光明，我就去查，没想到当年受害者中还有外公他们。”现在不敢有一丝再瞒着她。
　　“那个私生子，你准备怎么办？”老夫人冷声问道。
　　还是第一次见娘这么生气，立马表明态度“他永远都是杨思夜，我不会让他踏进夜家半步。”
　　“从此我对夜家再无亏欠之意，夜家的一切和我都没关系，我不再是夜家老夫人，我只是林芯合。阳儿，你让我走吧。”这一生活的太累，不想再困在这个牢笼。
　　夜一阳不相信的看着她“娘，连我您也不要了吗？”
　　“你现在有星儿，娘很放心。娘不想再待在这个地方，看到这一事一物，我的心就很疼。阳儿，让娘走吧。”说着泪从眼眶中流出，十岁就到夜家，每天都小心生活着，本以为有个好夫君，没想到还是背叛了自己，这个地方已经没有任何留恋之说。
　　夜一阳眼含泪水摇头，祈求道“不，，娘，你走了就不回来了，我不让你走。我们可以离开这个地方，我们到皇城去，不再回来，我不让您走。”
　　老夫人捧着他脸，擦拭他的泪水，这一生最对不起的就是这个孩子，轻声道“娘会回来，让娘出去走走好吗？”
　　“娘”扑进她的怀里，撇着嘴道“娘，我永远都站在您这边，您一人出去我不放心，让张大夫和您一起吧。”
　　老夫人拍着他的脸，幽怨道“是不是连张大夫的事你都知道了？”
　　“您是我娘，您的事我当然要关心，只要娘开心，我做什么都愿意。”夜一阳无赖般的在她怀里蹭着。
　　“都要三十岁的人了，还懒在娘怀里。”这辈子唯一值得骄傲的事，就是这个孩子给的。
　　夜一阳从她怀里出来，瞧着她轻声道“娘，您就答应我吧，让张大夫和您一起，我只相信她。”
　　“容娘想想。”
　　“好。”只要有回旋的余地，娘就会答应自己。
　　本以为娘要想很久，就见她起床自己穿衣服，收拾几件简单的衣服放在包里。夜一阳出门让人去叫张大夫，回到房内，“娘，您明日再走吧。”
　　“不，现在走。”所有的首饰，华丽的衣服，一件都没有带，这些都不属于自己。
　　公主闻讯来到她的院中，在门前遇到背着行李的张大夫，夜一阳见她也背着包，难道是心有灵犀？
　　老夫人看着她皱起眉头“你也要走？”
　　“是，我们可以结伴而行。”别看她平时没有脾气，一但脾气上来没人拦得住。上前拿住她的包裹，轻声道“走吧。”
　　老夫人看了她一眼，又看向阳儿和星儿，宽慰道“娘就出去走走，你们别担心。”
　　“娘，我们在皇城等您。”夜一阳抱着她，不舍的放开“娘，你要照顾好自己，有什么事要给我来信。”
　　“放心吧。”老夫人拉着一旁星儿的手“娘不在，要看好他。”公主乖巧应道“娘，不要让我们等太久。”
　　“好。”
　　将她们送到门前，老夫人看着夜府两个字，在这个地方生活三十多年，到最后竟是伤心地。
　　张大夫将她扶上马车，老夫人坐在马车里，看向他们“都回吧。”
　　“娘，您要快点，我们等您回来。”离开这个伤心地，对娘来说或许是好的选择。
　　看着马车远去，已经收拾行李的秋吉秋祥出现在门前，夜一阳从怀里拿出一个玉印“跟在她们身后，照顾好她们，有任何急事，到夜家商铺求助。”
　　“是，少爷。”两人收下玉印，骑上马跟在马车后面。
　　公主见他依旧愁容满面，抱着他的手臂“给娘一些时间，她会想通的。”这也是张大夫一个机会。
　　“我只是心疼娘，她这一生表面光鲜亮丽，可她的苦只有自己知道。”
　　“以后我们好好孝敬娘，让她余生过得快乐幸福。”听她这么说，拉着她的手回府“这是一定的，只要娘想要的，我都会去满足她。”
　　“你哦，再这样我会吃醋哦~”可丝毫没有吃醋的模样，只要他想做的，自己都会全力帮他。
　　“你不会。”她不是这样的人，这样的回答让公主十分满意，他很了解自己。
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~
　　~~


第52章 回皇城
　　老夫人离开有几天后，夜一阳和公主也离开了江南，刚到皇城就得知一个好消息，皇子妃有孕了。
　　现在朝中事物一半由皇子承担，皇上让他不要出宫，就留在宫内，皇妃每日都去看皇子妃，两人的感情变得深厚起来。
　　这日公主进宫，来到皇子的永华宫，皇妃也在，见她要起身，公主忙上前笑着道“你现在有身孕，就不要在意这些礼节。”
　　陈沫还是起身笑着应道“皇姑想必也快了？”
　　“呵呵，我不着急。”公主打开岔道“你和少任多生几个，皇家就靠你们开枝散叶，您说是不是，皇妃嫂子。”
　　皇妃瞧着她又把话题抛给自己，只能附和道“公主说的是。沫儿你这才头两月，要多注意些，具体注意事项，太医都可和你说没？”
　　“都说了，皇妃和公主放心。”陈沫能感觉到自己怀孕，她们很开心，就连皇上也经常让人送来东西。
　　议事殿，皇上瞧着夜一阳，认真道“这皇子妃都有身孕了，星儿怎么还没消息？你难道不着急吗？”
　　“不着急。孩子天注定，强求不得。”夜一阳恭敬回道，自己倒是想有孩子，可现实不允许。
　　“就是，皇叔您不要催姑父，时候到了，孩子自会有的。”皇子在一旁替他说话，其实他想说，您不也没孩子，可是他不敢。
　　皇上瞧着侄子，一个个胳膊肘都往外拐，这个夜一阳真有这么好？吃味道“那是朕的不该喽？”
　　“臣不敢。”夜一阳瞥了皇子一眼，示意他不要再说话了。皇子收到他眼神，撇着嘴，这是在帮你还不领情。
　　午后，公主就找到他出了宫，夜一阳瞧着她不开心，伸手将她抱在怀里“皇子妃有孕，皇妃是不是催你了？”
　　公主埋在他怀里，闷声道“我们离开皇城吧，去领养个孩子，过几年再回来。”
　　“可我现在还不想要孩子，再过几年好不好。”这才成亲不到半年，以后多个孩子要照顾，怎么想都不划算。
　　“可你都要三十了，再没孩子，他们肯定会说你的。”公主起身坐在他大腿上，双手抱着他脖子。
　　“嘴长在他们脸上，说就说呗，只要我们在一起过的幸福就好。况且我不想有个孩子来和我分享你。”抱紧她的腰身，头贴在她胸前蹭着。
　　公主见他又不正经，按住他乱动的头“色鬼，别蹭了。”
　　“不要，你的怀里只能有我，这是我的地盘，孩子也不行。”这段时间因为娘的事，都没有好好和她亲热一番。
　　被他蹭的脸色微红，捧起他的脸，轻声道“别不正经，快到府上了。”
　　“那你亲我一下。”说着就嘟起嘴，等待她的采摘。公主没办法，只能低头亲了他一下，“啵，好了，老实一会，我可不想让别人笑话。”
　　“好，公主说了算。”可手上没有松开她，依旧用脸贴着她的柔软，露出满足的表情。
　　他们没有回夜府，而是到了公主府，明月早就守在府上，瞧着公主他们回来，上前恭敬道“参加公主，驸马。”
　　进了房内，公主看着案上的账本，眼露愁容，不过看了身边人一眼，拉着他的手，撒娇道“驸马要是没事，就和我一起看会账本。”
　　夜一阳见她难得主动露出可爱的表情，伸手轻轻捏了一下她的小脸，宠溺道“只要公主开心，我做什么都可以。”
　　一旁的明月首次看到他们恩爱的场景，不禁感叹爱情的力量，默默走到案前，小声道“公主，这部分是收购和亲王店铺的账本，这部分是近几月夜家和月辰山庄的账本。”
　　公主愣了一下，这才知道屋内还有一人，来到书桌前坐下，“本宫知道了，你先下去吧。”夜一阳知道她不好意思了，搬了一把椅子到她身边坐下，拿起夜家的账本。
　　过了一会，公主转过脸瞧他认真看账的模样，想要靠近他一些，可奈何椅子有把手，隔开了他们。夜一阳早就发现她的动作，放下账本，伸手将她捞进怀里，随后拿起账本“这椅子不好，明日我重新设计一个。”
　　公主靠在他怀里，轻笑一下，认真回道“是不好，换一把大的，软一些的。”够他们两人坐的。
　　“嗯，公主说的有道理。”勾起幸福的嘴角，两人姿势非常暧昧，可脸上非常严肃，动作确一致翻过手里的账本。
　　一直到黄昏，账本只看了小部分，咕.咕咕..公主的肚子突然叫了，夜一阳笑了一下，将手里的账本放下“先用膳，这些明日再看。”
　　“等下，等我将这本看完。”公主没有意识到自己饿了，神情专注看着最后一页。
　　就这样安静的等她看完最后一页，见她刚放下账本，就抱着她来到一旁餐桌，对着门外道“明心，将晚膳拿到这。”
　　“和亲王竟然压榨其他合伙人，怪不得有这么多钱养着刘青他们。”
　　夜一阳瞧她还想着账本的事呢，捏了捏她的脸“那些商家和他合作，迫于他的权势。好了，不要想这些，你的小肚子早就抗议了。”
　　“不是你肚子在叫吗？”公主无辜的看着他。
　　拉着她的手，放在自己肚子上，“你问问它，是不是它在抗议。”被他说的还真觉得饿了，靠在他怀里，依旧不承认“我肚子没叫，是你，是你。”
　　“是我，是我。”宠溺的回她。
　　这时明心带着下人要进来，公主才从他怀里出来，端坐在桌前。将饭菜放在桌上，就下去了。
　　一连两日，两人都在府上看账本，椅子也换成了双人，加了软垫。公主看完最后一本，看向明心道“告诉明月，以后每月账每月清，不要季度送来。”幸好有他，要不然够她看四五日的。
　　“是。”
　　夜一阳给她捏着肩，心疼道“生意上的事，让皇上重新找个人管理吧。”
　　“你舍得将夜家的都交出去？”公主看着他，这毕竟是他辛苦十几年奋斗出来的。
　　“说出去的话，泼出去的水，当然要说到做到，况且公主殿下有钱，我就不用再有钱。”大周谁有钱，都是她们周家说了算。
　　见他不承认，轻笑道“皇兄说了，夜家的产业做为回礼，所以，夜家依旧是你的，以后都是你的，我不管了。”
　　“皇上竟舍得？”夜家产业每年利润可不低。
　　“傻子，月辰山庄是皇家的，你再把夜家送出去，以后真要喝西北风吗？”皇兄可是很疼自己。
　　“我现在有军师职务，有俸禄的。”再不济，自己还可以再创业的嘛，怎么可能让她跟自己吃苦呢。
　　公主轻笑道“你一月的俸禄够买一张椅子吗？”这人是不知道自己有多奢华吗？身上的衣物都是最好蚕丝制作的，这可是皇室的标准。
　　被她说的，仔细想想也是，一个月就那点俸禄，还不够给秋雨他们买酒钱呢，赔笑道“公主说的是，我一定多赚钱。”
　　“钱你来赚，但怎么花，我说了算。”公主知道他还有小金库，这人花钱大手大脚习惯了，要是真没钱，早就找自己要了。
　　“遵命。娘说了，我们家你说了算。”说到娘，不免担忧道“也不知道张大夫能不能成功。”
　　“你没看娘那日看张大夫的眼神吗？她是开心的，不过没有表现出来。”相信只要张大夫锲而不舍，一定可以收获芳心。
　　娘有心，就怕她阵脚慌乱“那你是不知道，张大夫释放爱意时，有多怂。”
　　“你不也怂。”好意思说别人，想到这追问道“如果当初不是我先缠着你，你会来追我吗？”
　　“会，我看到你和其他男子有说有笑时，我就恨不得将那人眼戳瞎，你的所有只能我可以看，其他人都不行。”说完霸道将她拥进怀里。
　　公主见他小肚鸡肠的样，双手揉捏他的脸“下辈子换你来追我，我一定让你尝尝被拒绝的滋味。”当初就差献身给他。
　　“嘤嘤，，，拒绝我可以，但要和我在一起，你只能是我的。”用脸蹭开她的手，和她面对面深情道“这段时间发生太多的事，小的都没好好伺候公主殿下。”
　　公主搂上他的脖子，亲了亲他的嘴角“还以为，驸马是嫌弃我了。”夜一阳见她动情了，看来是自己这段时间冷落了她，低头加深这个，将她横抱走进内室。
　　正巧要进来的明心瞧见，立马转过身，瞧着门还开着，小心翼翼将门关上，告诉其他人不要靠近公主卧房。
　　一副美丽的酮体出现在眼帘，俯身压着，低沉的声音道“宝贝，今日把欠你的都还回来，”
　　公主早已迷离的双眸看着他，小声道“一阳，如果下辈子可以，我想为你生个孩子，属于我们的孩子。”
　　小家伙还想着这事呢，像婴儿般趴着她上方，轻声道“这个只能是我的，孩子也不行。”
　　“啊，，你，轻点。”双手扶着他的脸。见她不再多想，才上去吻住她的红唇，在她耳边轻声道“我就是你的孩子，你的爱只能给我。”
　　“你，，真霸道。”听着她嘤嘤的声音，邪笑道“我都想把你吃进肚子里，只能被我看的碰的。”
　　“色鬼。”房内的爱意让两人沉迷，不知过了多久，爱的声音才平息下来。
　　作者有话要说：　　孩子不久就会有~~~


第53章 乱认亲？
　　安静的生活被两个人的到来打破，秋成从府上来到公主府，瞧着少爷为公主剥葡萄，低下头小声道“少爷，府上来了两个人，找您的。”
　　“什么人？”并没有停下手上的动作。
　　看了公主一眼，小声道“您还是自己回去看看吧。”公主瞧他吞吞吐吐的模样，吃了递来的葡萄，很甜，满意的点头“那就回去看看。”
　　“好。”
　　秋成焦急的跟在他们身后，想要先告诉少爷一声，可他愣是没有看自己。
　　马车回到府上，大厅里坐着一大一小两个人，小孩见到他来了，立马跑上去，奶声喊道“爹爹，爹爹。”
　　夜一阳皱起眉头，躲过她扑来的身影，见她失落的表情，轻声道“我不是你爹爹。”
　　坐着的女子也起身，步态轻盈，行了标准的女子礼“参见公主，驸马。”公主瞧她知书达理，身上气质不俗，开口道“免礼。”
　　“谢公主。”女子起身看向一旁的驸马，轻声道“夜郎，你不记得我了吗？”
　　这一声夜郎叫把他叫蒙了，贴近公主身边，赶紧解释道“你是谁，我不认识你，你不要乱叫人。”家里可是有个醋坛子。
　　女子并没着急争辩，对着孩子招了招手，摸着她的头，温柔的声音道“她叫夜文，今年五岁，你不觉得她很像你吗。”
　　“孩子？你不要开玩笑，需要多少钱，我给你，快带着孩子离开。”自从和公主成亲后，已经好久没人带着孩子来要钱了。
　　“我不缺钱，我只想孩子有个完整的家。”女子温柔的目光看着孩子。
　　公主一直在一旁没说话，看向那个满眼失落的孩子，轻声问道“你怎么知道他是你爹爹？”
　　“我娘房内有爹的画像，所以他就是我爹爹，爹爹，你为什么不要我和娘？”孩子委屈的声音问道，惹的在场的下人都心生怜悯。
　　画像？公主看向女子，开口道“你叫什么名字？和驸马是怎么相识的？”之前一直听说有很多年轻女子带孩子来认亲，大多数为了钱，可这个女子不像能做出这种事的人。
　　“小女子姓袁，名紫云。六年前和夜郎相识在安城，我爹曾在府上宴请他，在晚宴上我对他一见倾心，晚间他留宿在袁府，这六年我不曾忘记过你，夜郎。”女子深情的看着他，袁家不算有钱，可也算富甲安城。
　　夜一阳听她这么说，好像记得自己是去过安城，也在安城呆过几日，不确定道“你是袁紫云？”记得那个时候她才十四五岁。
　　“你记起我了？”袁紫云开心着道。
　　公主见她眼中的深情，再看向身边人一眼，要不是有这个孩子，还真以为他们之间有什么，轻声道“袁小姐，你这么做，不怕影响自己的名声？”
　　“只要能和他在一起，我不介意这些。”目光继续停留在他身上。
　　夜一阳皱起眉头“袁小姐，我和你不可能，你带孩子快回安城吧。”现在的女子都怎么了？
　　“如果你怕公主介意，我不在乎身份，只要能和在你在一起。我想公主也不会这般小气？”
　　公主轻笑道“本宫介意，他生生世世只能是本宫一人的，袁小姐还是快点离开吧。”她可不会傻到要与她人分享他。
　　“公主如此霸道，难道就不怕吗？”即使她是公主，也不能这样霸道。
　　“本宫今生只怕一件事，怕他先我离去。”他比自己大十岁，这是自己唯一怕的，这世间如果他不在，自己活着就没了意义。
　　袁紫云见他在一旁不说话，最后问道“难道这个孩子，你也不认吗？”
　　夜一阳没想到她心里怕这个，伸手将她拉近自己，看向她们道“她是不是我的孩子，袁小姐不清楚吗？趁着天还早，你们早些离开吧。”
　　“我与你六年前就相识，为什么你不愿看我一眼，为什么不给我一个机会？”袁紫云不明白，自己不比公主差，为何他眼中从未有过自己。
　　“论时间，本宫十一年前就与他相识，我与他成亲不是偶然，而是必然。袁小姐，再不离开，就不要怪本宫不客气了。”
　　夜一阳知道她要生气了，对着她们下逐客令，“生生世世我只会与公主相守白头，袁小姐请回吧。”
　　袁紫云看着他们，眼露神伤，自嘲一笑“看来是我自作多情了，祝你们百年好合。夜文，我们走吧。”拉着孩子的手离开。
　　“爹爹，你为什么不要我和娘。”小女孩不舍得转过头看向他。
　　“他不是你爹，走吧。”温柔的声音解释，这是袁家收养的孤儿，从小就跟在自己身边，早已习惯她喊自己娘。
　　公主见她们走了，冷眼看向身旁人，“你这什么眼神？要是担心你可以让她们留下。”这人到底惹了多少桃花，都已经成亲了，还有人不死心找上门。
　　“什么什么眼神？”瞧着身边人吃醋的模样，还有这么多人在呢，拉着她离开大厅，无辜道“我和她只有一面之缘，若不是她提起，我都已经忘记了，不要生气了好不好。”
　　公主没有理他，一路回到房内，见他小心翼翼的模样，开口道“你在安城呆了几天？”
　　“好像是，，三天吧，我真的忘记了。”夜家的生意遍布大周国土，去过地方太多，怎能一一都记得。
　　“她温柔贤惠，知书达理，当初你怎么就没动心呢？”
　　夜一阳走过去将她抱在怀里，宠溺道“与你分开的十年，无时无刻不在想你，有什么时候我都觉得自己有病，对一个你念念不忘。”
　　公主靠在他怀里，笑了笑，可依旧轻声道“我就说你有怪癖，对我有非分之想。”
　　亲了亲她的额头，否认道“我只对你有非分只想。”当初娘找一个和她同岁的孩子到夜府，可找不到和她在一起的感觉。
　　“流氓~”手指在他胸前画圈圈，将她不老实的手握在手心，在嘴边亲了亲，无辜道“因为有你，我才变成了流氓。”
　　公主抽出自己的手，双手搂住他的脖子“和我有什么关心，是你有一颗色心。”
　　“色你的心~”低头吻住她的红唇，在一起这么久，怎么都亲不够，恨不得每天都与她纠缠在一起。
　　吻到脸颊绯红，公主喘着粗气，躲开他迷离的眼睛，头放在他颈窝，轻声道“你，每次都要我失态，才肯放开我。”
　　感受到颈间喷撒的热气，露出一丝邪笑，弯下腰将她抱在怀里，向里间走去“公主殿下的失态只有我能看，任何人都不行。”
　　“大白天，你又想干嘛？”
　　夜一阳将她轻轻放在床上，将床帘拉下，俯身压在她上方，声音低沉道“当然是做更失态的事。”
　　“你，，，”没说完，嘴就被堵住了，发出嘤嘤的声音，只有她自己清楚在说什么。
　　守在外面的明心，小心将门关上，只有驸马可以让公主不顾礼节，退到院子门前守着，禁止其他人来打扰。
　　一直到午后两人都没出来，秋雨都来瞧好几遍了，不禁担心道“要不要进去瞧瞧？”
　　明心摇头道“不用，反正也没什么事。”心想着他们应该在造孩子呢，这个时候可不能打扰。
　　“那好吧，厨房备着饭菜，需要让他们拿来就行。”也只有公主才能让少爷不愿踏出卧房了。
　　一番风雨后，公主虚脱的趴在他身上，手在他腰间扭了一下“我都说不要了，你非要把我折腾的筋疲力尽才满意？”
　　夜一阳单手抱着她，在她后背轻轻拍着，宠溺道“让殿下身心愉悦，是我的使命，殿下可还满意？”
　　“流氓，到底是谁满意？”只要在这件事上，他就是一头狼，不吃饱是不会放过自己。
　　“乖~我们去沐浴。”说着就抱她向浴池走去，这可羞红了公主，现在是白天，他竟然都不给自己盖件衣服，闭上眼不去看他。
　　到了浴池，夜一阳瞧着她还闭着眼，轻笑道“好了，张开眼吧。”
　　公主用拳头轻轻锤了他一下，怪哉道“你就是个混蛋，要是明心他们突然进来怎么办？”
　　“他们不会进来，乖~我给你揉揉。”他们这些眼力见还是有的，真有急事也只会在门前高呼。
　　不愿再理他，靠在他怀里，享受他的按摩，轻声道“也不知道娘她们怎么样？”
　　“我相信张大夫。”还有精力想这些，看来是自己不够努力，手不再老实，见她微怒的目光，低头埋在她颈间，亲昵道“今日无事，我们就不要出门了。”
　　公主见他又这般，伸手拽住他的耳朵，微微用力“老实点。”
　　不理会她的威胁，拉着她另一手放在胸前，深情道“只要它还跳动一天，就不会老实，宝贝，我爱你~”
　　对于他的糖衣炮弹，公主毫无招架之力，耳朵都扯红了，也不见他有一丝停顿，用嘴咬住他的耳坠“上辈子我一定欠你的。”
　　肌肤的摩擦让公主松开嘴，夜一阳逮住机会，吻住她的红唇，喘着粗气，轻声道“下辈子我还你。”
　　作者有话要说：　　是女双胞胎呢？
　　还是龙凤胎呢？


第54章 赵国来访
　　一直到旁晚，明心也觉得时间有些久，来到房门前轻声道“公主，驸马，要传晚膳吗？”
　　夜一阳看着她熟睡的面容，轻轻出了内室，打开门道“将饭菜拿到这，再煮些燕窝。”
　　“是。”明心小声应道。
　　饭菜都摆放好后，夜一阳让他们都下去，来到里间亲了亲她额头，小声道“星儿，起来吃些东西再睡。”
　　公主皱着眉头，睁开朦胧的双眼看着他，双手拽住他一对耳朵“以后没我的允许，不准再碰我！”
　　“好好好，乖~我们先吃些东西。”中午都没吃，现在肯定饿了。
　　“没力气，你喂我。”知道今日累着她了，小心将她抱在怀里，坐在餐桌前，夹着她爱吃的菜，伺候她吃东西。
　　午膳没吃，公主是真的饿了，吃了好多才摇头“不要了，吃饱了。”
　　夜一阳看她嘴角有些油渍，低头想要亲一下，公主躲开他亲来的嘴，警惕看向他“你想干嘛？”
　　见她防狼般看着自己，轻笑道“嘴上有些油，我想擦掉。”
　　公主离开他的怀抱，坐在一旁，拿出手帕擦了擦嘴，轻声道“我自己来，快些吃吧，都要凉了。”
　　“好。”这才端起碗，疯狂扫荡。公主看呆了，没想到他也会这样吃饭，不过见他过这样，心中很满足，吃着自己吃剩的，用着同一双筷子和碗。
　　将最后一碗汤喝完，才满意的舒出一口气，刚要喊人进来收拾，就被她用手帕堵住，见她为自己擦嘴，嘴角勾起幸福的弧度。
　　拉住她要离开的手，轻声道“要出去走走？还是继续休息？”
　　“哼，你是精神抖擞，我没力气，我要休息。”抽出自己的手，向里间走去，自己的体能连他一半都不到。
　　“明心，进来收拾一下。”立马将她抱在怀里，轻声斥责道“这才五月份，光脚下地受寒了怎么办？”
　　公主靠在他怀里，撇嘴幽怨道“知道了嘛，下次不会了。”
　　明心进来看盘子都光了，看来真是饿着了，小心收拾完出门。
　　第二日，他们被宫里来的人叫醒，两人坐着马车进宫，瞧着皇子也在议事殿，恭敬道“参见皇上。”
　　“免礼，都坐吧。”皇上看着他们，继续道“今日找你们来，有一事与你们商量。赵国三皇子要来访，说是联络两国感情，你们对此有什么看法？”
　　情敌要来？夜一阳微皱眉头，开口道“属于正常来往吗？”
　　“两国之间交流沟通，全靠使节来访，这几年赵国没派人过来，此次前来，不知道他们是不是想真心结交？”皇上解释道，大周在各国之间综合实力最强，赵国的地位也不弱，所以两国之间并没有多少交流。
　　皇子点头道“赵国上次来大周，还是六年前。”就是那次，三皇子才对皇姑一见倾心的。
　　“他何时到？”既然送上门，当然要展示地主之谊。
　　“后日，朕想让你和少仁去迎接，让他们瞧瞧什么是大国礼仪。”
　　夜一阳点头道“臣遵旨，臣一定好好招待他。”如果他还不死心，那就打击到他死心为止。
　　皇上听他凉飕飕的话语，看了一眼自家妹妹，好家伙都成亲了，醋劲还这么大，轻咳道“那他朕就交给你们了。”
　　“是。”两人恭敬领旨。
　　出了宫门，公主瞧他一脸不悦，轻笑道“不开心了？”
　　“哼，我都没见过你十二岁的模样，偏偏被他瞧了去，真是可恶。”见他幼稚的表现，偷笑道“那你还见过我七岁时的模样，他还没见过呢。”
　　“他怎么能和我相比，你只能是我的，他算什么东西。”醋劲大到在她面前都爆粗口了。
　　公主见他越说越来劲了，起身坐进他怀里，捧着他的脸道“你也知道醋难吃了？本宫还没怪你抱其他女子呢。”
　　“我那是没办法，好嘛好嘛，我不吃醋了。”怎么说都是自己理亏，埋在她怀里不再说话。
　　“可本宫就喜欢看你吃醋。”公主得意道。
　　在她怀里蹭了蹭，霸道说着“以后没机会了，我会把你锁在身边，任何人都不会有接近你的机会。”
　　公主抱住他的头，轻斥道“真是霸道的家伙。”
　　“等这件事过去，我们游山玩水去，然后再去找娘她们。”军师这职务，没有战事就是摆设。
　　“好，你说了算。”
　　两人回到夜府，夜一阳瞧着秋雨一脸喜色，问道“什么事这么高兴？”
　　“回少爷，我要做爹了，春玉有身孕了。”说着一脸幸福，他们成亲也有几年了，一直没有要孩子，要不是老夫人催，估计还要再等几年。
　　“真的？那恭喜你，你们想出府独立门户，还是想留在府上？”他跟在自己身边二十多年，早已把他当做亲人。
　　秋雨立马严肃道“少爷，我不想离开。”
　　夜一阳瞧他理解错了，伸手拍了拍他的肩膀，笑着道“我不是赶你们走，要是独立门户，我就给你们买个府邸，还在府上工作。要是不出府，我就将你们的房间扩个院子，好方便你们一家三口居住。”
　　“呵呵，谢谢少爷，那我回去和春玉商量一下，再告诉您决定。”秋雨不好意的挠头，是自己误会了。
　　“没想到你还惧内啊。”刚说完就觉得后脑勺有一双眼睛看着自己，立马笑着道“这样才对，春玉心细，你马虎，应该要听她的。”
　　秋雨想说还有人比您更惧内吗，可奈何他主子，只能笑着应道“少爷说的，要不然老夫人让公主管家。”
　　“你小子，别以为做了爹，我就不敢教训你了。”他还敢拿自己开玩笑了。
　　“呵呵，少爷息怒，属下先去忙，就不打扰公主和少爷了。”说完就溜了。
　　夜一阳唏嘘道“他们现在都敢开自己玩笑了？我的威严哪去了？”公主笑着从他身边走过“威严丢在本宫这了。”
　　“看来我要恢复以往才行，再这样下去，他们都敢骑我头上了。”嘴上这样说，可心里知道，他们不敢。
　　“你的头只能我骑，他们不敢。”
　　见她自信的背影，上前两步拉着她，轻笑道“公主现在可要体验一下，骑我头的乐趣。”公主见他又不正经，扯着他快步走“我可不想丢人。”
　　“那我们到卧房去。”夜一阳拉着她回到卧房，将门关上，就见她逃离自己身边，坐在一旁道“快把门打开。”
　　夜一阳不理会她的斥责，来到她面前蹲下，背对着她道“你小时候我就想这么做，来，试一下。”
　　公主见他这么坚持，想着又在房内，还是起身坐在他的后颈，双手拽住他的耳朵“你慢些起。”
　　“公主放心，小的不会摔着你。”说着慢慢撑起身子，双手抱住她的腿，想要给她安全感“来，试着放松下。”
　　轻轻松开他的耳朵，看着高出的风景，笑着道“我还是第一次坐在人的颈间上。”虽然不拽他的耳朵，可手指扣着他的下巴。
　　夜一阳侧仰着头，看向她“公主殿下，高处的风景如何？”
　　“很好。”低下头亲了他一下，这人从来不在乎礼节，想要给自己全部。
　　带着她在房内逛了一圈，轻声道“还要继续吗？”公主摸着他的额头，有一丝汗意，知道他爱出汗，轻声道“不要了，放我下来。”
　　“好。”轻轻蹲下，将她放下，转过身笑着道“公主殿下骑我的头感觉如何？”见他满眼爱意，拿出手帕将他额头的细汗擦干净，俯身亲了一下，夸赞道“最好的坐骑。”
　　小家伙把自己当成了坐骑，手来到她腰两侧，让她两腿缠着自己的腰，托住她站起身道“你说的对，我是你的驸马，当然是你坐骑。”
　　公主抱住他的脖子，笑着道“你是本宫的专属坐骑。”不一会就觉得他在扯自己衣服，一脸警惕看着他“不行，你没经过我的允许。”
　　夜一阳停下脚步看着她，无辜道“想什么呢，我只是想沐浴，难道殿下是想了吗？”
　　“闭嘴，流氓。”捂住他的嘴让他不要再说话，随后有些脸红道“即使我想也不行，小腹有些疼，估计月事要来了。”
　　“每次都不准，要不要找太医调理一下。”每次不是提前就是延后，来的时候一点精神没有。
　　公主摇头道“没用，连张大夫都没办法。”幸好每次提前和延后相差不了几天，这样看也算规律吧。
　　因为知道她难受，夜一阳也没那方面心思，小心为她沐浴，给她多穿了一件衣服，心疼道“这两日好好休息，所有的事都交给我处理。”
　　“好，知道了。”自从他知道自己来月事不舒服后，每次都将自己困在房内几日。
　　“这才乖~”将自己衣物穿戴好，抱着她回到房内，随后来到门前，吩咐明心去准备姜片红糖水。
　　公主坐在软塌上，见他一脸严肃，不禁道“这不还没来吗，不要紧张。”本来就没什么事，被他弄的跟出了很大事一样。
　　当天晚上，一阵疼痛袭击而来，轻哼一声，公主皱起眉头，额头出了冷汗。夜一阳在她出声那刻就醒来了，拍着她的后背“我在，我在。”
　　“疼，，，”
　　这一声疼，吓得夜一阳坐起身，将她抱在怀里，焦急道“我带你去找太医。”
　　“傻子，别动。一会就好了。”本想撒娇一下，看来以后还是不能以这种方式撒娇。
　　“真没事？我去让她们端些红糖水来。”见她抱在自己不松开，只好抱紧她，手在她小腹轻轻揉着。心中暗骂死去的和亲王，都是因为他下毒，让她身体这般柔弱。
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~・


第55章 解药
　　赵国三皇子赵洵恒到皇城之日，夜一阳没有去迎接，只有皇子一人前去。夜府，公主瞧他闲暇看着账本，轻声道“这都第二天了，已经没事了，你去找少任吧”不是不相信侄子，而是更相信他。
　　“他们今日刚到，肯定要好好休息一日，我现在去也没事。”况且自己真要走了，小家伙一定不会像这般老实休息。
　　公主无奈来到他身边，拿下他手里的账本“真没你想的那么严重，我现在一点都不难受了，你让我出去走走吧。”昨天就已经没出门，今天再不去见太阳，都要发霉了。
　　夜一阳看着她，伸手将她拉进怀里“乖，明日再出门，脸色还有些苍白，好好养着，等张大夫回来，让她再给你瞧瞧。”
　　哎~公主窝在她怀里叹出一口气，“好嘛，明日你去忙吧，我在就在府上等你回来。”
　　“好~都听你的。”怀里人撇着嘴，到底听谁的，不过好像只要关于自己的事，他都很果断。
　　这边城门前，皇子骑在马背上，瞧着为首的三皇子，微微施礼“三皇子一路上辛苦了。”
　　“不幸苦。几年没来周国，没想到周国发展如此迅速。”这一路上瞧着周国百姓们安居乐业，田地里丰硕的庄稼，这都在是表明周国已经强于本国了。
　　皇子笑着自豪道“大周无时无刻不在发展，现在的大周可不是三皇子印象中的大周了。”不管是农业还是经济，大周的实力都已强势领先。
　　“那本宫这次可是要好好瞧瞧周国的繁荣。”三皇子笑着应道。
　　“大周一定尽地主之谊。一路舟车劳顿，已经备好膳食，三皇子请。”说着掉转马头，走在前面，向驿站走去。
　　繁闹的街道，并没有因为他们的到来而停下驻足，皇城不缺达官显贵之人，特别是外来之宾，这对他们来说已经是常态。
　　皇子陪他用完膳，他进宫去见皇叔了，自己就来到夜府，瞧着姑父在弹琴给皇姑听，撇着嘴道“姑父，你不是没事，为何不同我去迎接赵国的三皇子。”
　　“他是皇子，你也是皇子，迎接他你一个人已经够了，我再去，岂不是给他们长脸了。”说着手指没有停下，行云流水拨动着琴弦。
　　皇子见皇姑没说什么，来到一旁坐下，开口道“这倒是。他要在皇城待上十几天，姑父你说该怎么招待他？”
　　“他想做什么就做什么，无需刻意准备。”从赵国到周国只需要五天路程，他硬生生走了半个月，该看的地方他都看了，现在不需要展示什么。
　　皇子瞧着他一丝醋味没有，看来是自己想多了，开口道“那也不能晾着他，明日姑父到你去陪他了。”
　　“那你干嘛去？”夜一阳这才看向他。
　　“我当然是陪沫儿了，她现在反应有些大，吃什么都吐，我得回去陪她。”说完看了一眼皇姑，害怕惹她不开心。
　　公主也看向他，担心问道“可有找太医瞧瞧？”
　　“太医看过了，就说是正常反应，过了这个阶段就好。”公主听他解释，这才放心下来，嘱咐道“小心照顾着，不可有一丝马虎，知道吗？”
　　皇子点头应道“侄儿明白，那我就先回宫去了。”
　　一提到孩子，她的注意力很容易被带走，夜一阳来到她面前，伸手抱着她“等赵洵恒走了，我们就去找娘她们，再领养个孩子给我养老。”
　　公主抬头看着他“你不是不喜欢孩子？”
　　“可我们终究要有孩子，早一点晚一点都一样。不过有了孩子后，在你心里，我要在孩子前面。”不怕情敌，就怕孩子来和自己抢她。
　　“你哦~幼稚。”这一生唯一遗憾的就是不能生一个属于他们的孩子，可这种遗憾不能表现出来，怕他难过。
　　翌日驿站，夜一阳见他出来，施礼道“三皇子别来无恙。”
　　三皇子见是他，微微点头道“夜少爷。”见他是故意，夜一阳回道“我与公主已成亲快半年，三皇子理应叫我驸马。”
　　“瞧，是本宫忘记了，夜少爷现在可是驸马爷了。”可眼中丝毫没有忘记之色，随后道“今日是驸马作陪？”
　　对于他的故意，丝毫不理会，大方道“不知道三皇子今日想去何处？”
　　三皇子笑着道“那就去皇城最好玩的地方，不知驸马可知道？”昔日在战场上输与他，今日一定连本带利讨回来。
　　“不知三皇子所说的好玩，是何意思？”夜一阳瞧着他，有种不好的预感。
　　“那就请驸马跟着本宫吧。”说着先坐上马车，夜一阳跟在他后面，看着不远处的地方，果不其然是烟花之地，在秋雨耳边吩咐了几句。
　　下了马车，夜一阳开口道“现在是白天，三皇子兴趣这么大？”
　　“本宫听说驸马被公主管的很严，这不带你来放松下，驸马爷若不是不敢进？”三皇子看着他，双目得意。
　　“呵呵，三皇子请。”看来回去要好好解释一下了，说着就跟他进了门，老鸨见这么早就来人，上前笑着道“两位爷里面请~不知道两位爷可有熟人？”
　　“要一间上好的包厢，叫你们最漂亮的姑娘都来，这位爷付钱”三皇子指向身旁之人，率先上楼。
　　老鸨收到夜一阳的眼色，随机明白道“好嘞，两位爷这边请。”
　　两人来到包厢，来的女子都坐在三皇子身边，夜一阳则是坐在他对面。三皇子见状轻笑道“人都进来了，就不要装清高了。”
　　夜一阳端起面前的酒杯细细品味道“呵呵，清高？我从来不要装，三少爷要是想玩，就尽情玩，不必理会在下。”
　　“来人，去将我从赵国带来的佳酿拿来。”三皇子并没有轻易放过他。在等酒的这段时间，两人各自不理会对方。
　　不一会进来一位男子，将一小壶酒拿进来，三皇子接过，给他倒了一杯自豪道“喝过这种酒的没几人，今日夜少爷可是很幸运。”
　　夜一阳看着面前的酒杯，没有喝下去的意思，刚刚喝的都是白水，现在真要喝酒，回去就是罪加一等。
　　三皇子瞧他没有喝下去的意思，端起自己那杯一饮而尽，“夜少爷是在怕这酒有毒？”自己还没蠢到在周国杀人。
　　“三少爷说笑了。”还是端起酒杯，喝下了肚，绵柔醇香，没有一丝酒味，皱起眉头，这种酒还真喝过。
　　见他喝完，喜上眉梢，又为他倒了一杯“我说了你没喝过，这是赵国特有的美酒。”只是这酒种加了一些东西。
　　一小壶酒两人喝完，这种酒没酒味，可后劲很大，加上被他放了一些东西。夜一阳觉得双眼模糊，体内似有万只蚂蚁在爬，这酒有问题？可一抬头见到糜烂的场景，捏碎手中的杯子，一丝刺痛让他清醒过来，撑着身体打开门，老鸨刚要上前扶他，被他一手推开，晃着身子出了大门。
　　“少爷，少爷你怎么了？”秋雨见少爷右手流着血，夜一阳晃着头，“回府，快回府。”秋雨不敢怠慢，将少爷扶上马车，马儿箭步跑出去。
　　回到府上，夜一阳拉过秋雨“去，将浴池里放满冰块，快去。”秋雨见少爷神情不对，睁大眼不会中招了吧，立马去准备。
　　浴池内，秋雨看着一池冰块，担忧道“少爷，要不去请公主回来吧。”
　　“出去，守着不要让人靠近。”不等他离开，穿着衣服坐在冰水里，这才觉得顺服一些。秋雨见状只好遵命出去。
　　皇宫内，跟着三皇子的人回到皇宫复命，看向一旁的公主，低头恭敬道“皇上，今日三皇子和驸马到了快活楼。”
　　此话一出，皇上看了自己妹妹一眼，见她毫无变化，轻声道“一直就没离开吗？”
　　“回皇上，驸马已经离开了，但似乎状态不好，右手还流血了。”公主听完，不顾礼节出了议事殿。
　　皇上瞧着妹妹身影，皇上无奈道“回去继续盯着。”
　　“是。”
　　公主回到府上，瞧着秋雨守在门前，冷声道“出了什么事？”
　　秋雨瞧公主回来了，着急道“少爷好像中了迷情之药，在里面泡冰水呢。”公主皱起眉头，“到院外守着。”随后开门进去。
　　来到浴池见他绯红的脸，手抓着皮肤，胸前都是一道道的红印，抿着嘴轻声道“上来。”
　　夜一阳这才看向她，摇头道“不，你先出去，我，我可以抗住。”心中的理智告诉自己不能，她现在不行，况且可能会伤了她。
　　公主见他右手伤口还在流血，冷下脸道“你不上来，我就下去。”
　　“你，，”看她就要下来，立马站起身来到她身边，阻止她，低声道“这样我会伤了你，出去好不好。”
　　不会理他的话，拉着他出了浴池，找到纱布将他右手包扎住。她身上独有的味道，低头就要去亲吻她。
　　公主见他眼神早已迷失了，捧着他的头，“一阳，你相信我吗？”夜一阳觉得很难受，点头就要去亲她，他想要得到更多。
　　抱住他埋在自己颈间的头，依旧认真问道“那把你交给我，好吗？”
　　“好，你说什么都好。”公主得到他的答应，笑着掰正他的头，“从现在开始，听我的。”拉着他手来到内室。


第56章 神奇
　　公主的体力很快就败下阵来，夜一阳见她喘着粗气趴在自己身上，脸上布满红晕“殿下不够。”
　　“可我没力气了。”公主才知道，做这事是个体力活。
　　翻身将她压在身下，低沉的声音道“可我，还想要~。”一旦大门打开，还怎么收的住。公主抱着他的头，担忧道“可你的手，行吗？”
　　“可你的月事还在，会对你不好。”这个该死赵洵恒，没想到他连自己都下手，才会中了他的招。
　　感受到他全身发烫，公主也顾不了这么多，亲吻他的耳垂轻声道“爱我~”一切的理智，在这一刻崩塌了，“我爱你~”
　　一直到黄昏，公主晕了过去，浑身像被碾压一般，夜一阳这才眼神明朗，瞧着床上凌乱的血迹。轻轻翻身下床，刚要站起身，吸~手扶着腰，好酸啊，来到门前没有打开，喊道“秋雨？秋雨？”
　　守在院外的秋雨立马跑到门前，恭敬道“少爷，我在。”
　　“将浴池里换上热水，再让厨房煮些燕窝粥。”秋雨听到吩咐，立马应声去办。回到内室，看着她沉睡的容颜，心疼的亲了亲。
　　秋雨将浴池里水换好，对着帘子后轻声道“少爷，热水已经换好了。”
　　“嗯，让明心来收拾一下。”轻轻抱起怀里人，来到浴池内，见她一身红点，心疼的为她清洗。
　　公主靠在他怀里，迷糊道“混蛋，不要了。”
　　“乖~洗完澡我们再休息。”小心伺候着，丝毫不敢让她有一丝不舒服。
　　明心看着凌乱的床上，到处都是血迹，不仅羞红了脸，知道公主的月事还在，自然联想到了什么。
　　换上干净的被褥，抱着血迹斑斓的被褥，与守在门前的秋雨相遇，秋雨瞧着被褥，轻咳的转过头，自然想到是少爷手上的血迹。
　　夜一阳抱着她回到内室，看着右手的伤口都被泡白了，轻轻打开门“进来一下。”
　　秋雨立马跟上，看着桌上的药箱，立马明白，小心为少爷上药，包扎好后轻声道“粥煮好了，现在要端来吗？”
　　“端来吧。”
　　不一会秋雨端了两碗粥来，轻声道“属下让厨房多煮了人参粥，少爷你也吃些吧。”
　　“好，下去吧。”端起那碗人参粥，三两下喝下去。端着燕窝粥来到内室，让她靠在自己身上，小声道“星儿，来吃些东西，再睡。”
　　公主窝在他怀里，没有睁眼轻声道“不想吃。”她现在好累，连睁眼的力气都没了。
　　“乖，我喂你。”一勺一勺放在她嘴边，见她一点点吃下，最后摇头才没有继续喂她。抱着她躺在床上，瞧着她幸福的闭上眼睛，与她一同进入梦乡。
　　第二日午时，公主才想睁眼，刚要动下身体，全身酸痛感袭来，拧着眉头睁眼，对上一双愧疚的眼睛，回想到昨日发生的事，刚要开口，可喉咙有些干，滋润一下才开口“你，你不是很警惕，为何会中了他的招？”
　　夜一阳撇着嘴，无辜道“他对自己也用了，我没想到他对自己也能下手。”
　　“我现在全身都酸疼，都怪你。”昨日让他停下，可他一句话都听不进去，就是一头丧失理智的狼。
　　“都怪我，全是我的错，我给你捏捏。”公主见他坐起身，给自己按摩，委屈道“我饿了。”
　　“好，我这就让人将午膳端来。”让人将午膳端进内室，小心伺候着她用膳，“再喝碗鸡汤，恢复一□□力。”
　　公主见他精神依旧好，就纳闷了，“为什么你一点事没有？”明明事体力活啊，自己累个半死，他跟个没事人一样。
　　“武功可不是白练的，要是没事也不可能，我的腰也有些酸。”说着继续喂她吃东西。公主吃过他递来的食物，咀嚼道“那你为什么都不疼？”
　　“疼？”夜一阳看着她，突然明白她说的，轻咳道“我也不知道。”只觉得很舒服，并没有觉得有何异样。
　　公主眯起眼，看向他“你是不是有过别的女人？”
　　“没有，你说什么胡话呢，我真是没有。”这家伙说什么呢，见她不像看玩笑，小心问道“你为何这样问？”
　　“你没落红。”当然相信他没有其他女人，可不是每个女子都要有落红的吗？难道因为他体质改变的原因
　　夜一阳皱起眉头，正色道“我不知道啊。”自己从被张大夫用药后，自己连月事都没有，这个自己怎么会知道。
　　公主见他一脸郁结，不再严肃，轻声道“好了，我相信你，不要想了。”要不是相信他，昨日就不会放纵他。
　　“哦~”这个事情要找张大夫询问一下。
　　快活楼，三皇子从万花中醒来，看向周围早已没他的身影，起身离开。开门问向侍卫“夜一阳什么时候离开的？”
　　“昨日快到午时就离开了。”侍卫恭敬回道。
　　三皇子皱起眉头，冷声道“那昨日就只有本宫在此？”见是侍卫低头不语，明明药量加重了，为何他还能坚守住，真是小看他的定力了。
　　快活楼外，皇子见他出来，上前轻笑道“没想到三皇子还好这一口。”
　　三皇子看着他，勾起嘴角道“皇子可是不赶巧，本宫今日要回去休息，就不用皇子陪同了。”
　　“三皇子请自便。”皇子看着他离开，看向身后之人“给驸马传句话，就说本宫十分佩服他。”
　　“是。”
　　夜府，夜一阳收到他的话，黑起脸，这家伙分明实在庆幸，看向来人“转告皇子，说我要休息几日，陪三皇子就劳烦他了。”
　　“是。”
　　皇宫，皇子在议事殿，皇上听到他的回话，轻笑道“这三皇子真会找地方，这分明是在给驸马找事。”
　　“可惜他低估了姑父的定力，我还有意打听了一下，这个三皇子被快活楼的姑娘榨干了，估计要休息几日。”皇子开心说着，这几日也落得清闲。
　　皇上不屑道“这叫偷鸡不成蚀把米。”
　　皇城这边除了赵国三皇子之事，并无其他大事。而北方，张大夫瞧着两只蜜蜂，明明都是公蜂，为何可以下子？
　　老夫人瞧着她盯这对蜜蜂都半个月了，疑惑道“繁锦你到底在研究什么？”
　　“等我找到答案，我就再告诉你。”这对蜜蜂生活习性和正常蜂种无异，将它们放开，跟着它们，瞧它们飞向何处。
　　“芯合，今天你自己吃饭，我晚些回来。”说着就跟蜜蜂跑了出去。留下老夫人一脸疑惑，自从到了这个地方，她第一次提要求，要留下多住几日，没想到迷上了蜜蜂。
　　张大夫跟着蜜蜂跑了一天，正当要放弃时，见它们飞向上山，托着腰只好跟上，爬到半山腰，发现蜜蜂进了山洞。警惕的看向四周，慢慢向里走。
　　可走到最里面，眼前的一幕让她惊呆了，这里的蜜蜂都是一对一对的，都是同性蜂，在做着羞羞之事。张大夫靠在石壁上，瞧着跟踪的那对，没想到它们这么甜蜜。
　　不过一会，那对蜂双双离开了，起身跟上，本想着他们该飞走了，没想到又回到她们的小院中。
　　黄昏时，老夫人见她回来，担忧道“你怎么能一天不回来，要是遇到猛兽怎么办？”
　　“呵呵，今日我发现一个地方，快，快进来我和你说。”看着那对蜂回到老地方，将封笼放在桌上，兴奋道“你知道这是两只公蜂吗？”
　　“知道啊。”老夫人点头应道。
　　“可公蜂不会下子，它，你看那只稍微小的，它下子了。”老夫人见她兴奋的模样，皱起眉头“你这是什么意思？”
　　“我观察它们十几天，都没发现它们是怎么下子的。今日我将它们放出过，跟它们到了半山腰一座山洞里，里面有一池闪着光芒的池水，所有的同性蜂都在那，它们依靠那池水，有下子的功能。所以我就在想，人是不是也可以。”张大夫越说越兴奋，要是真可以，少爷他们就能有自己的孩子了。
　　老夫人不可置信的看着那对公蜂，又不相信看着她“明日，你带我一起看看。”
　　“好，你看到也会震惊的，等我研究出来它们怎么产生的子，我就让少爷他们过来，这样他们就能有孩子了。”
　　“这，真的可以吗？”老夫人还是不相信，那这样还要男女有别做什么。
　　“世界之大无奇不有，如果真的可以，就不需要知道为什么，这些不是我们能解释得。”这些年自己一直在探究，没想到会有成功的一天。
　　看她开心的模样，老夫人轻声问道“为什么，你不早点告诉我真相？”
　　张大夫看着她，笑容渐失，认真道“看到你开心，这些都不重要。况且要是我说出来，你有可能不相信。”
　　老夫人抿着嘴“若不是阳儿知道这些，你是不是准备瞒着我一辈子。”
　　“是。”这是她原本的打算，可现在变了，她想努力一下，对上她的眼睛认真道“现在你知道这些，我还有机会吗？”
　　“我已经没机会了，繁锦。”这一生过的太失败，现在的她已经没有任何机会可言。
　　张大夫没有逼她，轻松道“有没有机会，交给时间吧。现在最主要把它们研究出来。”老夫人轻轻点头“好。”
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~~~~~~~~


第57章 实验
　　赵洵恒在皇城待了半个月，在最后一天，才看到念念不忘之人，她终是□□了，轻声道“上次见你还是六年前，不知道公主还记得吗？”
　　“三皇子也说是六年前的事，本宫记不太清楚了。”公主大方回道。
　　三皇子看着她，从袖中拿出一张画卷递到她面前“这是我送公主的礼物，还望笑纳。”
　　“多谢。”公主伸手接过，可身旁之人眼神冷的可怕。皇子见姑父眼睛都能吃人了，出声道“时间不早了，三皇子还是早些启程吧。”
　　“好。”说话时眼神一直未从她身上离开，可时间流逝，不允许他再留念，“赵国与周国诚心建交，往后两国和平相处。”
　　皇子应道“那祝愿两国和平发展。”
　　见他离开，夜一阳才开口怪声道“他还真不死心，真是可恶的家伙。”伸手将她手里的画卷拿过，打开时语顿了。
　　皇子见他不说话，伸头看过来，“这不是皇姑吗，他把画送给皇姑，这代表什么？”
　　“无论代表什么，他都应该死心了。”公主见他有些得意语气，拿过他手中的画像，称赞道“画的真好。”这是自己十二岁的模样，画的惟妙惟肖。
　　“哼，那是人好看。”怎么都不会承认他画的好。
　　皇子见他们这般，轻笑道“姑父说的是。”公主收起画卷，拉着他的手“我们也该回去了。”
　　夜一阳勾起嘴角，看向皇子“我们明日要去北方，可能要一两月，记得告诉皇上一声。”
　　“知道了，好好玩。”
　　北方之地，张大夫寻找十几种动物，研究这池水怎么刺激生子之事。可老夫人没有她这么淡定，天天盯着动物交合，这要是被旁人看到了，还不说她是变态。
　　“那个，繁锦啊，阳儿来信说，她们要从皇城出发了，我们要不要找个院子，星儿来了，不能住在这个木屋吧。”况且这儿被她弄得跟动物园似的，而且每天都上演羞羞的事。
　　“这就不要我们担心了，你没发现这山林中多了一家人吗？”如果没猜错，这应该是少爷叫人建的，他可是不会让公主受苦的。
　　老夫人看着不远处的房子，不相信道“这是阳儿建的？”这孩子还真疼星儿，她都有些羡慕星儿了。
　　“是啊，可比我们住的好多了。”住在这最好，要想生孩子，就必须在那水池里。
　　听着她羡慕的话语，轻笑道“我们也可以和他们一起住啊。”阳儿肯定不会只建一两间房子，瞧着像四合院。
　　张大夫摇头道“我们就不要打扰他们了，现在最主要他们的孩子。”说着手翻动两只兔子的私密处。
　　老夫人见她这般，脸红撇过头，“那个，你晚上想吃什么？”现在她每天忙着这些事，做饭这些事都交到自己手上了。
　　“只要你做的，吃什么都行。”张大夫笑着看她，这几天都是她在为自己做饭洗衣，真的好幸福。
　　“那好，我去准备了。”对于她爱慕的眼神，毫无招架之力。
　　见她走了，才安心观者动物，瞧着一对母猴状态不对，手搭在她们的脉搏上，眼露复杂之色，明日要找个兽医过来瞧瞧。
　　翌日清晨，张大夫就离开小院，到最近的小镇上找到一名兽医，带着他来到小院“这两只母猴不太对劲，你给瞧瞧是怎么了？”
　　“好，我看看。”兽医瞧着院内院外都是动物，真是大开眼界。检查一遍，又摸了摸它的肚子“这猴子您养了多久？”
　　“有二十来天。”发现那池水，就养了它们。
　　兽医点头道“这只小些的有身孕了，所以精神不济，为了让它们更好生活，您还是将它们放回山林吧。”
　　张大夫听他这么说，笑着道“你说它有宝宝了？”
　　“是啊，这个笼子太小了。”兽医又看了看其他动物，疑惑道“您怎么把两只同性的动物放在一起？”
　　“呵呵，它们是好朋友。那个谢谢你，这是给你的诊金。”从袖中拿出一定银子给他，这对猴子给自己非常大的惊喜。
　　老夫人从厨房出来，见她面露喜色“一大清早，心情就这么好？”
　　“呵呵，芯合，它，它有孩子了。”张大夫开心的指向那只猴子，继续道“我准备再抓一对母猴过来，再实验一次。”
　　“真的？那它们是怎么有的孩子？”
　　张大夫看她一脸期待，将它们交合之事仔仔细细说了一遍，看她脸越来越红，笑着道“你在害羞吗？”
　　“都大把年纪了，早饭好了，快些吃吧。”这时张大夫才注意她身上的围裙，轻声道“现在知道方法了，以后这些就我来做，这段时间幸苦你了。”
　　老夫人摇头道“不幸苦，每日做做饭，浇浇花，很自在呢。”
　　“呵呵，你开心就好。”
　　夜一阳的马车在路上行驶了小半月，他们走走停停游玩各方，看着马车进了山林，“秋成你没走错？娘她们住在这？”
　　“回少爷，秋吉他们来信是这么说的。”
　　看来娘喜欢这种生活，公主开口道“娘都能住的，我们也能住的。”知道这人是在担心自己。
　　“当然，只是我们盖的房子估计要荒废在此了。”这个地方想卖都卖不出，不过他不知道，这个地方后来成为每一对相爱之人的落脚地。
　　“房子？你在这盖了房子？”他怎么都没和自己说。
　　夜一阳笑着道“不盖房子，我们这群人住那？”后面还有一马车东西，到哪都是一大家子。
　　“有钱也不能这么折腾。”公主真是对他无语了，不过心中是甜的，十之八九又是因为自己。
　　“呵呵，事先没和公主殿下商量，请殿下责罚。”在她身上蹭了蹭，只要为她做的，任何事都值得。
　　公主捏着他的耳朵“老实一点。”自从上次之事后，就没让他碰自己，算是给他一个警告。
　　“好嘛，我老实。”嘴上答应，可行动上没有停下来。走到山里，路面不再平整，无奈只好窝在他怀里。
　　到了一座木屋前，夜一阳被眼前的景象惊呆了，“娘什么时候喜欢养小动物了？”这有几十只动物，都是一对对的关着。
　　“这些可是最宝贵的动物哦。”一旁的张大夫回他，笑着道“有的已经有孩子了。”这十几天又有些动物成功受孕。
　　夜一阳撇嘴道“有孩子就是宝贵的动物啊。”
　　公主则是在一旁开口道“娘呢？”说的也是，夜一阳走进小院，没见到娘的身影。
　　“她去蜂巢取蜂蜜了，一会就回来。”
　　“蜂巢？”夜一阳大声道“你怎么能让娘一个人去呢，那些蜜蜂可是会哲人的。”她就是这样照顾娘的。
　　“放心，那些蜜蜂不蜇人，只采蜜。”可都是同性蜜蜂哦，不过这要等她回来，一起给他们个惊喜。
　　说曹操曹操就到，老夫人看着门前这么多人，笑着道“星儿，你们都到了。”
　　“娘，您怎么一人去了？”夜一阳上前扶着她，几月没见，现在都先喊星儿，不先喊自己了。
　　“我们都在这住几个月了，我一个人怎么不能去，这可是最甜的蜜，星儿来，娘弄些给你尝尝。”
　　公主笑着应道“好。”
　　看着她们背影，夜一阳撇着嘴“怎么觉得娘都不想我。”一旁的秋成抿嘴偷笑，明心也是脸挂笑容。
　　看向周围笑着几人，轻咳道“你们先去收拾那个院子。”随后来到张大夫身旁，瞧着她在研究动物交合之事，轻声道“张大夫，你不会在我娘面前，就这么□□裸看着它们吧。”
　　“是啊。”现在女子之间找到了方法，可男子的好难，到现在都不知道那公蜂是怎么下子的。
　　“不是吧，您都饥渴到看这些了吗？”
　　张大夫瞧着他不可置信的脸，就知道她想歪了，“随你怎么想，等下你就会知道，我看这些可是非常有价值的。”
　　“呵呵，不说这个，你和我娘怎么样？”夜一阳八卦的问着。
　　“就你看到的。我说少爷，你这么聪明，难道没发现着什么？”被她这么说，夜一阳看着周围，疑惑道“每种动物都是两只，没什么特别啊？”
　　张大夫得意道“那你跟我进来。”
　　木屋内，夜一阳和公主呆住了，刚刚听到了什么？不可置信的看着娘“娘，她刚刚说的都是真的吗？”
　　“是真的，繁锦都实验好几对了，不过能不能成功，还是得你们亲自试一下。”老夫人看着他们认真道。
　　张大夫见他们依旧呆状，继续道“院子里的动物，我是让它们吃了一些药，才能完成同□□合，如果你们成功了，这将是成为现实的神奇事情。”
　　夜一阳看着身旁人，笑着道“呵呵，这太好了，今晚我们就去试试。”
　　“嗯~”虽然很不想在其他人面前说这样的事，可这件事真的让她顾及不了这些。
　　老夫人瞧着他们，幸福道“如果你们有孩子，这真是太好了。”张大夫则是激动看着她，这段时间她难得笑一次，也不枉这段时间的努力。


第58章 造人
　　因为明心来了，做饭这件事就交给了他们，小院中放了两张桌子，简单的几碟小菜，还有秋吉他们打的一些野味。
　　“星儿，这儿不比城里，就简单的吃些。”老夫人夹一些菜放在她碗里。
　　公主端碗接过，笑着道“这些很好了，娘不必担心。”虽然这些不比山珍海味，可也是独有的美味。
　　“娘，您怎么就不担心我吃不习惯。”夜一阳在一旁吃味道。
　　老夫人撇了他一眼，没有理他，继续对星儿道“山中的野味很多，明日让他们再去打些，娘亲自给你做。”
　　“得嘞，老夫人您放心，明日我们就去打些野鸡野兔回来。”秋成在另一张桌子兴奋应道。
　　夜一阳惊讶道“娘，您会做饭吗？”
　　“你娘做饭可是很好吃的。”张大夫在一旁得意回他，这段时间可都是她做的，味道还很不错呢。
　　老夫人瞧着星儿也有些不相信，轻笑着“没她说的这么夸张，但不会让星儿失望。”
　　“那明日就期待娘的厨艺了。”一家人在说笑中吃完晚饭，夜一阳先让秋成他们四人到四合院去。
　　张大夫看着他们“那山洞离这有些距离，夜间山路不好走，明日我再带你们去。”
　　“明日再去，不急一时。”老夫人也觉得夜间不要去。
　　“嗯，那娘你们早些休息。”公主先开口回道，夜一阳见她这么说了，也开口道“娘，那我们先回去了。”
　　“好好，夜间小心些。”
　　出了小院，公主瞧着四面漆黑，只能看到不远处的灯光，拉紧他的手臂。感受到她的紧张，来到她面前半蹲“上来，我背你。”
　　“那就劳烦驸马了。”公主趴在他的背上，双手锁紧他的脖子，想到孩子的事情，将头放在他肩上轻声问道“一阳，我们真的会有孩子吗？”
　　“不知道。”从古至今从未听过这样的事，他也没有把握。
　　“如果真有孩子，我这一生都没遗憾了。”有爱人相伴白头，有孩子承欢膝下，她还有什么不满足呢。
　　夜一阳抿着嘴，轻声道“有了你，我这一生都没遗憾。”本以为要独孤终老，没想到上天将她赐给自己，孩子从不敢再奢求。
　　“我不是这个意思，我只是觉得要是有属于我们的孩子，是最好的事情。”
　　“呵呵，我明白。不要想太多，顺其自然就好。”能不能有孩子，很快就会知道，真若有了，此生又多一个牵挂之人。
　　“嗯。”
　　第二日清晨，公主就醒来，看着身边人“起来了，懒猪。”夜一阳睁开眼，看向窗外“还很早，再睡一会。”
　　“不早了，快点起来，我们到山里转转。”用手撑开他的眼皮，让他不要再睡。
　　夜一阳只好睁开眼看着她“我真害怕以后要是有了孩子，你会把我晾在一旁。”成亲以来，除了第一天，她可从未起这么早。
　　“不会的。”公主亲了他一下，手指捏着他的耳朵轻声道“都很久了，难道你不想吗？”
　　夜一阳勾起嘴角，翻身将她压在身下，“很想，非常想，可没公主殿下的同意，小的怎敢逾越。”说着埋进她颈间，闻着她身上淡淡的体香。
　　“你，一说这事你就来劲，快点起床。”扭着他腰间的软肉，就是一头色狼。
　　“让我亲亲，你看它都很想念我。”两人在床上腻歪半天，公主忍无可忍，双手齐上阵，拽住他的耳朵“快点，再不起床我要生气了。”
　　感觉耳朵要被她扯掉了，只能求饶道“好好，我这就起来。”
　　“流氓。”公主见他起身，立马下床，找到衣服穿上，看他坐在床上一脸笑意，拿过他的衣服盖在他头上“大流氓，快点穿衣服。”
　　“是，流氓夫人。”公主可不管他说了什么，穿好衣服就出门。明心瞧着公主起床了，开口道“老夫人将早善做好了，让您和驸马醒了就过去。”
　　“好。”洗漱完见他还没出来，冷哼道“我们先走，不等他。”
　　两人刚到小院门前，夜一阳从后面赶来“等等我。”见她不理自己，只好跑着拉住她，和她一同进入院子。
　　老夫人见他们来了，笑着道“来，星儿，娘早上煮一些菌菇粥，繁锦加了一些中药，可以滋补身体。”
　　“谢谢娘。”公主抽出手，坐在桌前，乖巧的吃着东西。
　　秋成给少爷也端了一碗，夜一阳看着自己的粥，皱起眉头道“娘，我怎么喝的白粥？”这怎么吃的下去。
　　“这不是有咸菜，秋成他们都是吃这些，你难道不能吃？”
　　听着娘嫌弃的声音，只好低头喝粥，不敢再说话，这样下去，都要怀疑娘是不是亲娘了。公主则是心情大好的喝着粥，不忘夸赞道“娘，这粥真的太好吃了。”
　　“好吃明日娘再给你做。”
　　夜一阳不敢插嘴她们说话，将一碗白粥喝完，擦了嘴道“秋成，今日多打些野味，晚上我们烤肉吃。”
　　“是，少爷，那属下就进林子了？”秋成兴奋道。
　　“不要进林子太深，小心些。”如果不是有事要办，自己也会跟他们一起去。
　　公主听他们对话，看着碗里还有一些粥“我吃不下了。”
　　“吃不下，阳儿你吃吧，不能浪费了。”老夫人看向自家孩子，夜一阳见她们看着自己，端起那半碗粥，仰头喝下。
　　这是张大夫进来，瞧他们来了，笑着道“吃完我们就可以进山了。”
　　“好。”两人跟在张大夫身后，一路上不知道是不是因为尴尬，无人提及山洞之内的事。走了一会，公主就已经喘着粗气。
　　夜一阳见她额角的汗，蹲在她面前“上来，我背你走。”
　　张大夫瞧着公主有些不好意思，笑着道“你们当我不存在，还有好一段距离，公主你就让他背着你吧。”
　　没办法，体力不行，只好让他背着。走了半个时辰，才到山洞处，张大夫擦着汗道“你们进去吧，我就先回去了。”
　　“还不放我下来。”公主有些含羞道。
　　“到里面再下来。”瞧着一路上有灯光，到里面看到一张干净的床，笑着道“原来娘都准备好了。”
　　“准备什么？”公主不明所以道，她被眼前池水吸引住了，这泽池水好漂亮。
　　夜一阳将她放到床上，让她看着自己“准备好造孩子的地方。”公主这才感受到身下软软的，扭着他的耳朵“你现在脑子里是不是只有这些。”
　　“冤枉啊，这山洞一看就是无人来过，我肯定要所有担心，不能让公主您躺在地上不是。”今日她就算把耳朵扭掉，都不会起身。
　　公主见他深情吻着自己，只好松开手，抵在他们之间，轻声道“出了很多汗，我们到池里好不好？”
　　“好，殿下说了算。”衣物褪去，抱着她慢慢下池水，没想到是温水“这洞里阴寒，没想到这池水竟是暖的。”真是个神奇的地方。
　　公主窝在他怀里，轻声道“好了，快些，不要让娘她们等太久。”知道来是做这事的，回去晚了定会不好意思。
　　“时间还早，娘她们不会等我们用午膳的。乖~现在你只要想着我就好，想着我们会有孩子。”这段时间忍了很久，怎会轻易放过她。
　　“你，唔~”刚要说什么，被他附身堵住。
　　不知道过了多久，公主脱力的躺在他怀里，求饶道“停下好不好，再这样我怎么面对娘和张大夫。”
　　起身将她抱回床上，擦着她身上的水珠，与她躺在床上，抱着她“那休息一下我们就回去。”
　　“恩~”公主窝在他怀里，嘤嘤回道。
　　小院中，明心瞧着公主他们还未回来，不禁担心道“老夫人，公主和驸马是干什么去了？”
　　“别担心，他们晚些会回来，我们吃，不用等他们。”太阳已经到了头顶，心中不免担心，这孩子不会不知轻重吧。
　　张大夫见她吃着饭心不在焉，宽慰道“相信少爷，他有分寸的。”
　　“嗯。”秋成他们都在，老夫人也不好反驳，对着明心道“等下煮些粥备着，等他们回来端过去。”
　　“是，老夫人。”
　　用完午膳，秋成他们就开始处理打来的野味，等着少爷回来就可以开烤了。一直到午后，夜一阳才背着她回到四合院，换上一身衣物，牵着她的手向小院走去。
　　秋成见他们回来，兴奋道“少爷，你们这是去哪了？”
　　“就在山中逛了逛。处理好，就生火吧，我来烤肉。”夜一阳看向她“你先进去找娘，我去烤肉。”
　　公主点头“好~”
　　老夫人瞧着她回来，叫明心将煮好的粥端来，上前扶着她坐下“先吃些粥垫垫，我这锅里炖着鸡汤，还有鱼，一会就好。”
　　“谢谢娘。”知道她把自己当成亲女儿看待，也不再和她客气，免得显得生疏了。
　　张大夫看他忙着烤肉，来到他身旁帮他一起，小声道“多去几次为好，还有不要过量，公主身体不易劳累。”
　　“呵~知道了。秋成，将盐拿到这边。”
　　张大夫见他还会不好意思，不再多说，拿着自己的野兔小心烤着，“这两日，你娘很开心，要是能有孙子，她会更开心。”
　　“这可都是您的功劳，娘是知道的。”明显觉得娘没有在疏远她，反而觉得她们亲近了一些。
　　“只要她开心就行。”看到她笑，做再多都心甘情愿。夜一阳看着她，真心钦佩她，为了所爱，不求回报。
　　作者有话要说：　　！！！！孩子要来了~~~~~~


第59章 身孕
　　一连几日，总会有一段时间见不到少爷和公主的，也不知道他们做什么去了。还有张大夫天天研究动物们相交，这都啥癖好。
　　老夫人瞧她眉头紧皱，担心道“可是有什么麻烦？”
　　“没有。我一直找不到双男生子之法，看来只能让他们自己去试。如果试不出，我也没办法了。”这段时间研究这些，满脑子都是生孩子。
　　“咳，你小声些，那些孩子们可都在呢。”老夫人提醒道，这要是传出去，一定会引发骚动。
　　“哦哦，我忘记了。少爷他们又去了吗？”老夫人见她小心翼翼的模样，轻笑道“是啊，不过明日就不要让他们去了，别累着星儿。”
　　“呵呵，你怎么就不担心少爷。”现在少爷不是亲生的，公主才是。
　　“我也听说一些皇家的事，星儿从小失去父母，在皇宫小心翼翼生活攻终号YuriAcgn，就想到自己刚到夜府的时候，星儿懂事，招人喜欢。阳儿十二岁掌家，什么该做不该做，他都明白，说到底，是我们娘俩应该谢谢她。”她是大周的公主，要什么样生活没有，偏偏她就喜欢阳儿，这是阳儿的福气。
　　张大夫瞧她说起夜家，眼露孤寂，轻声道“以后我陪着你，不会再有那样的生活。”
　　“你这一生全搭我这了，繁锦，你不会后悔吗？”
　　“这个问题有很多人问过我，答案都是一样的，不后悔。你不用觉得愧疚，只要你开心，我就会开心。”
　　老夫人见她认真的神情，轻声道“有你在，我很开心。”
　　“开心就好，你开心我就开心。”张大夫幸福的笑着，至少现在她需要自己，有自己在她会开心。
　　“好了，不要傻笑了。陪我一起做饭吧。”现在终于理会阳儿为什么看星儿有时候会傻笑，原来被看的人也很幸福。
　　“嗯，我陪你。”
　　明心站在厨房外，看着她们一人烧火一人烧饭，还是不放心道“老夫人，做饭的事情让我们来吧。”
　　“没事儿，你们也忙了半天，做饭的事情就交给我们。”这几个孩子洗衣，劈柴，挑水的，也忙活一上午了。
　　秋成笑着应道“那我们就收拾桌碗，期待老夫人的厨艺了。”
　　“好~”
　　最后一道菜出锅，正当他们要开动时，夜一阳从外面进来“来得早不如来得巧，秋成将这砸了，添一道菜。”
　　“叫花鸡？少爷你去做这个了？”秋成惊喜道。
　　“那可不。”可是忙活了一上午。
　　老夫人看向一旁的星儿，见她衣裙上还有些泥巴，轻笑道“星儿快去洗洗，我们吃饭了。”
　　“好。”公主乖巧应道，今日他们没有去山洞，而是让他陪自己去逮野鸡了，没想到他竟然做出一道美食来。
　　秋成将硬壳砸开，香味瞬间扑鼻而来，散了一些调味料在上面，原来是两只，装成两个盘子，放到桌上，不忘夸赞道“少爷，您的手艺丝毫没退步。”
　　“就你小子鼻奸。”两只腿分别给了她和娘，剩下的翅膀都夹给了张大夫，笑着道“这段时间幸苦您了，这对翅膀孝敬您的。”
　　“那颗就不客气了。”早就被这香味勾起了馋虫。
　　夜一阳看着她们幸福的吃着，也端起米饭，大口吃着，这样真好，心情大好的他整整吃了两大碗米饭，老夫人瞧他还要吃的架势，阻止道“少吃一些，吃多对身体不好。”
　　“可我还没吃饱。”娘这是怎么了，现在饭都不给自己吃了。
　　“你娘说的对，少吃一些，可以吃些水果。”张大夫在一旁附和着，都要三十岁的人了，不能吃太多。
　　公主瞧他可怜的模样，可连张大夫都这么说，她也不好开口说什么。
　　夜一阳见她也不帮自己，现在好了，她们成一队的了，放下筷子和碗，生气道“晚上我不吃了。”
　　“多大人了，还耍小孩子脾气。”老夫人可没有惯着他。
　　“哼。”大步流星的出门了。一旁的秋成见状，放下手中的碗，自己也吃了两碗，不好意思再去剩第三碗。
　　公主还是第一次见他这样，起身道“我去看看他。”出了院子，就见他坐在一个石头上，来到他身边，轻声道“娘也是担心你以后的身体，不要生气了。”
　　“我身体好的很。”
　　见他还在赌气，来到他面前，挑起他的下巴，看着他“你今日吃的真的有些多，我看着都些害怕。”这不是府上的小碗，是大的海碗。
　　“我还不是高兴，看你们吃的这么开心，我就想着多吃些。”现在想想的确有些多，叹息道“那我以后少吃些。”
　　“笨蛋，吃饱就行，不要像今日这般。”这家伙心情好就吃东西啊。
　　伸手抱着她，撇着嘴道“知道了。”现在还真感觉有些撑了。公主抱着他的头轻声道“回去给娘道歉。”
　　“好~”
　　老夫人瞧他们回来，没有去理他，从盒子里拿出一件东西“繁锦，这个是我绣好的荷包，送给你的。”
　　“娘，对不起，我不应该对您发脾气。”夜一阳只好先开口道。
　　张大夫看她还是不愿理他，开心的接过“真好看，我还以为你是绣给他们的孩子呢。”从未想过是给自己的。
　　夜一阳见她依旧不理自己，只是使出杀手锏，拉着她的撒娇道“娘~我知道错了，您就原谅我吧~”
　　老夫人瞧他这般，抽出自己手“多大人了，也不怕星儿看了笑话。”
　　“嘿嘿，只要娘不生气就好，我真知道错了，您偏心，给张大夫绣荷包，您都没给我绣过。”故意这样说着。
　　“你堂堂的夜少爷，缺这些吗？我好像记得有很多女子送过你荷包吧。”说完老夫人一脸看好戏。
　　夜一阳立马从她身边闪开，看向公主的黑脸，解释道“我都送给秋雨他们了，我一个都没收，真的。”
　　“我还有一对动物没看，芯合我们一起去看吧。”
　　老夫人听她喊自己的名字，脸瞬间红了起来，她怎么能当孩子们面叫自己名字，只要先起身离开。
　　夜一阳不可置信的看着她们，轻声道“她们要去干什么？”
　　“看你喜欢干的事，你要不要也去看看？”公主见他想转移话题，就顺着他的意，看他能扯到什么地方。
　　“额，大白天的，娘也真是的，怎么能和她一起看，不管她们，我带你去一个好玩的地方，保证你没见过。”
　　“好啊，有劳驸马了。”公主笑着看他，夜一阳被她看的发毛，拉着她的手臂乖声道“我真没有收那些女人的荷包，不信你可以问秋雨，秋成也知道的。”
　　扭着他的耳朵，清声道“再让本宫瞧见你有一朵烂桃花，你就睡一个月书房。”
　　“啊，疼疼，，我知道错了，我的小祖宗，耳朵要被你扭掉了，”这小家伙对自己越来越能下狠手了，这也不能怪自己，是那些女子硬要送的。
　　院子里的几人，听到他的惨叫，抿嘴偷笑，少爷天不怕地不怕，就怕公主殿下。
　　日子一天天过，来到这山中也有月余时间，夜一阳紧张得看着张大夫，这段时间的努力，就看有没有成果了。
　　张大夫收起手，三人齐刷刷的看向自己，夜一阳见她不说话，着急道“怎么样，有了吗？”
　　“脉象有些弱，这段时间不要房事，免得伤到孩子。”张大夫认真回道。
　　夜一阳立马点头应道“好好，，，嗯？孩子？您是说我们有孩子了？”
　　老夫人心情大好，拉起星儿的手，激动道“你们有孩子了，真是太好了，明日我们就回家。”这个地方不适合养胎。
　　公主从紧张到开心，看着平坦的小腹，真是太不可思议“孩子？真的有孩子了？”
　　“有了，我们有孩子了，哈哈，星儿，我们有孩子了。”夜一阳激动的回着他，开心的跑到门外，对着秋成他们喜道“收拾一下，明日回皇城。”
　　“是。”
　　晚间他们才得知，公主有喜了，都为少爷感到开心，二十八岁，终于有了孩子。
　　回去的马车，比来时还要慢，回到皇城已经是酷暑，刚回府上，公主便出现孕吐现象，这可急坏了夜一阳。
　　张大夫见他在一旁乱转，出声道“你别转了。这属于正常现象，等到第三个月就会好转，我会开些药膳，每天多少吃些。”
　　“第三个月？那岂不是还要再吐一个月。”这样吐下去，她身体怎么承受的住。
　　“女人生孩子很辛苦，好好照顾着，这都是必须经历的。也有可能不到三个月就好了，因人而异。”
　　公主将手压在胸口，想要压制住呕吐感，明心在一旁瞧着，立马将痰盂放在床前“公主您想吐就吐吧。”
　　“呕~~呕~~”呕吐一会，虚脱的趴在床边上，没想到生个孩子这么受罪。
　　夜一阳听到声音立马回到床边，轻轻拍她的后背，满脸心疼“难道就没办法了吗？”
　　张大夫皱起眉头，看向明心“去准备些橘子，苹果，樱桃，还有少许山楂，不要太甜带有酸味。”
　　“是，我这就去准备。”明心领命出去。
　　公主靠在他怀里，看着他心疼的眼神，撤出一丝笑容“傻瓜，我没事。”夜一阳抱着她，到底是谁傻瓜，小傻瓜。
　　作者有话要说：　　！！！！！！！！为什么一直锁，我也是醉了！！！！！！！！！


第60章 孕吐
　　公主有喜，皇子和皇子妃来到夜府，皇子瞧着皇姑脸色不好，担心道“皇姑，你是不是也有孕吐的症状？”
　　“是啊，自从回到皇城就开始吐，早知道这样，就等段时间再回来。”夜一阳回着他，实在找不出原因，就只能怪地方了。
　　皇子妃见他说出无逻辑之话，轻笑道“我刚开始也孕吐，现在月份大了，它现在很乖呢。”用手幸福的抚摸着肚子。
　　公主伸手让她坐在自己身边，看着她的肚子，轻声道“是赶在年前生吗？”
　　“嗯，十一月底。”陈沫幸福的回道。
　　夜一阳瞧她们说话，看向一旁同样被冷落的皇子，两人退出房内，皇子瞧他有些消瘦，笑着道“皇姑吃不下东西，怎么连着您也瘦了。”
　　“她吃不下，我怎会有食欲。”回来这几天可是切身体会到孕妇的幸苦。
　　皇子瞧着周围小声道“离若修他们在醉仙楼订了一桌，就等着我们呢，要不要去放松一下。”
　　“我现在滴酒不沾，你别拉我去。”
　　瞧他胆小的样，在皇姑就是只猫，“他们都知道皇姑有喜了，本想着来府上拜访的，我让他们去的酒楼，你要是害怕，我去找皇姑请示一下？”
　　“我怎么觉得这是你出的主意？”夜一阳瞧着他，这小子坏的很。
　　皇子轻笑道“这不是考虑您照顾皇姑幸苦了，想着给你放松下。”况且自己也很久没喝酒了，还有些想念。
　　“是你想放松吧。”夜一阳盯着他，现在更加确定是他在想去喝酒。
　　皇子见他都猜到了，赔笑道“这段时间皇叔都将事情交给我处理，今日好不容易可以出宫，姑父您就和我一起去吧。”
　　瞧着他可怜兮兮的模样，看来皇上这段时间给他不少压力，想着有皇子妃在“那好，我陪你去，可我不能待太久。”
　　“放心，我也不会待太久。”两人开心的出了府门。
　　一直到黄昏前，皇子妃都没等到皇子回来，就先回宫去了。明心瞧着公主阴沉着脸，小声着道“公主，要不要去请驸马爷回来？”
　　“不用。”
　　听着公主冰冷的声音，明心不敢再说话，在心中默默为驸马爷祈祷。
　　晚膳间，老夫人见星儿一脸不悦，只好开口道“星儿，我们不等他。我让厨房做了你爱吃的，你看看有什么能吃下去的。”
　　“娘，我什么都吃不下，就先回房了。”以往他在，还会吃两口，现在他不在，更没心情吃东西。
　　张大夫瞧着公主消瘦的身影，叹息道“这么晚了，少爷也不知道干什么去了。”
　　“哎，让他们自己解决吧。”这段时间阳儿都没出过府，忙前忙后照顾着，她们都看在眼里。
　　公主回到房内，脑子里胡思乱想着，他是男子身份，不能每天都在家陪自己，可为什么他都不让人回来说一声，难道他是讨厌自己了？
　　“公主，要不让明峰去找下驸马爷？”
　　“他会回来的，先沐浴吧。”他不会在外面乱来，也会回家，自己应该相信他，等他回来再找他算账。
　　夜一阳回到府上，老夫人刚用完善，瞧着他开心的模样，不禁说道“星儿晚膳一口没吃，你干什么去了？”
　　“一口没吃？”皱起眉头，给张大夫一张纸道“我下午回府上时，遇到一个老婆婆，她说有土方子可以治孕吐，我就跟她到了城外，要来了方子。张大夫您给瞧瞧，这个有用吗？”
　　老夫人见他为星儿的事，怪哉道“那你也叫人回来说声，星儿可是很不高兴。”
　　“我这不是没带人出去，张大夫这有用吗？”老夫人也不再说教他，同样看着她，张大夫微微点头“的确有抑制呕吐的效果，我将方子改改，一会熬好药给你们送去。”
　　“好，那就麻烦张大夫了。”老夫人见她要走，起身跟上“我和你一起。”
　　夜一阳瞧她们离开，对着秋雨道“让厨房再准备一份晚膳，端到我房内。”说着离开了大厅，回到房内，见她明心在给她擦头发，轻轻来到她身后，接过明心手里的毛毯。
　　小心擦拭着，直到秋雨端着饭菜进来，公主才看到身后人是他，头转回去有些赌气道“吃不下。”
　　“那你看着我吃。”小家伙生气了，将毛毯放到一旁，拉着她来到桌前，看着一桌子的食物，端起饭碗就开吃，感叹道“还是家里的饭菜好吃。”
　　公主瞧他享受的模样，怪哉道“我怎么觉得没有醉仙楼的好吃。”
　　夜一阳没回她，夹过她喜欢的菜放到她嘴前“乖~吃一口。”见她撇过头，放下筷子，轻轻地将她抱在怀里“要是不吃，肚子里的宝宝可就不长了。”
　　闻着他身上没有酒味，撇着嘴道“可我真的吃不下去。”闻到这些味道，就开始反胃。
　　“张大夫在熬药，喝完就不会想吐了，我下午可是去求这秘方了。”说到药，秋雨就端着药碗进来，这种场景已经见怪不怪了，轻声道“张大夫说，不宜过凉服用。”
　　“好，下去吧。”
　　公主见他没继续吃饭的意思，轻声道“不是饿了，放开我，先吃饭吧。”
　　“先喝药，我喂你。”吹着勺子里的药，用嘴试了下温度，才放到她嘴边“乖~喝完就好了。”见他坚持这样，只好喝着黑乎乎的药。
　　一碗药喝完，胃中的不适真的好了许多，从他身上离开，坐在一旁，看着桌上的食物“好像是好了一些。”
　　“那吃一口看看？”夹着她爱吃的菜放在碗里。
　　公主见他一脸期待，拿起筷子吃着，的确没有反胃，又吃了两口。夜一阳见她吃了，开心道“明日让秋雨再去谢谢那个老婆婆。”
　　好几天没怎么吃东西，可还是没吃多少就饱了，放下筷子，见他狼吞虎咽的，嫌弃道“一点形象都没了。”
　　“那我慢些吃。”恢复以往的姿态，将最后一口饭吃下，满足道“舒服~”，公主拿出手帕擦着他的嘴“跑了一下午，快去洗漱。”
　　“遵命~”起身就向内室走去。明心见公主幸福的目光，轻声道“驸马爷可是时刻都想着公主您呢。”
　　公主幸福道“是呢，收拾好后，找些针线来。”
　　“是。”
　　回到内室，倚靠在软榻上，看着平坦的小腹，现在还看不出孕肚，不自觉地勾起嘴角。
　　等夜一阳洗完澡出来，见她将头发随意拢住，拿着针线认真绣着，坐在她对面，问道“这是在做什么了？”还是第一次见她拿针线。
　　“给宝宝做件肚兜。”女红学了这么久，还是第一次做件东西。
　　“还不知道男孩女孩，现在做是不是有些早？”公主听着他有些吃味的话语，低头轻笑，正色道“男孩女孩都能穿。”况且刚出生的宝宝不分男女，都穿红肚兜。
　　见她不看自己，来到她身后坐下，将她拥进怀里“你给它做了肚兜，给我也绣个荷包吧，我一定天天戴在身上。”
　　“好~”即使他不要求，也会为他绣个荷包。
　　“呵呵，这还差不多。”头搭在她肩上，这几日难得看她心情好。
　　看她一针一线来回穿梭，看的眼睛都发毛了，带有一丝困意道“往后的日子长着呢，我们先休息吧。”
　　“困了？”公主见他眼睛有些迷糊，将手里的东西放下。
　　“嗯，明日再弄吧。”回到床上不一会就睡着了，公主瞧着他眼底的青色，这段时间幸苦他了。
　　直到后半夜，公主有史以来第一次被饿醒，瞪着两只大眼，肚子咕咕叫，轻轻的坐起身，正愁着怎么下床，身旁人就坐了起来“怎么了？不舒服吗？”
　　“你醒了？”公主看着他，小声道“我饿了~”
　　夜一阳笑着道“呵呵，这是好事，想吃什么我去做。”翻身下床将蜡烛都点上，穿着外套就要出门。
　　“我和你一起去。”知道他会做饭，还没看过他上灶台呢。
　　“好，夜间凉多穿些衣服。”
　　两人没有惊动其他人，来到厨房，闻到一股香味，瞧着厨房有人在，轻声问道“这么晚怎么还没去休息？”
　　下人看着少爷和公主到来，立马俯身应道“小的今日值夜，老夫人吩咐让炖着汤，明早给公主殿下食用。”
　　“厨房可还有吃的？”
　　“有的，老夫人嘱咐我们时刻准备着，少爷您稍等，小的这就给您准备。”说着就熟练的忙起来。
　　看来没自己什么事了，嘱咐道“做好端到我的卧房。”
　　“是，少爷。”
　　“我们回去吧。”两人手牵手向回走，公主小声问道“娘怎么会知道我会饿？”
　　“娘是过来人，肯定知道。明日再让秋雨请个厨子回来，让厨房时刻都能做出热乎的饭菜，不能饿着公主殿下。”有种预感，等孩子生下来自己的地位将直线下降。
　　“不用这么麻烦，让公主府的厨子过来一个就好了。”现在都住在夜府，也不回公主府，那些厨子闲着也是闲着。
　　“殿下说的是。”往后余生携手同行，共同期待孩子的到来。
　　作者有话要说：　　~~~~~~~~~~


第61章 没有秘密
　　腊月头一天，皇宫传来喜讯，皇子妃产下一名男婴，皇上赐名周永源。因怕公主跟着焦急，生产当天没有进宫。
　　第二日他们才进宫，瞧着刚出生的孩子，粉嫩嫩的，开心道“永源，看看姑奶奶。”夜一阳听到姑奶奶这个词，真是哭笑不得，新年后才十九，就做姑奶奶了。
　　皇子见她们开始谈论孩子，拉着姑父出了门，夜一阳瞧着他“你别想着我会和你出去。”
　　“我是那样的人吗，皇叔好不容易给我几天假，闲着也无事，我们下盘棋去。”既然是下棋，那就没事，自然就跟着他来到隔壁书房。
　　殿内，公主瞧着皇妃羡慕的眼神，心中暗下决定，看着永源要睡着了，吩咐宫人好生照顾着便离开了。
　　明心见她们要走，恭敬道“公主，驸马在和皇子下棋。”
　　“嗯，不用打扰他们了。”说着两人来到议事殿，公主看向皇上，俯身恭敬道“参见皇兄。”
　　皇上放下手中的折子，扶着她来到一旁坐下“以后就不用行礼了，好好照顾我的小外甥才是。”
　　公主看着他，轻声道“皇兄，我有件事和你说，你让他们都下去。”
　　“好。”皇上挥手让宫人都下去，才开口道“说吧。”
　　“吟风在吗？”关于他的事，不想再多一个人知道。皇上见她如此谨慎，正色道“这两日他休息，他的属下都在外围，听不到。”
　　公主这才放心，站起身跪在他面前，“皇兄，这件事你听完，怪罪我一人就好，不要怪罪其他人。”
　　“有什么事起来再说。”皇上想要去拉起她，公主躲开他的手，继续道“皇兄，夜一阳他是女子。”
　　一旁的皇妃从惊讶到恍然大悟又到疑惑，皇上的手停在半空，皱起眉头“他怎么敢？星儿你又是为何？”
　　“因为我爱他，我不在乎他是男是女。”只要真心相爱，男子如何，女子又如何。
　　皇上用怀疑的目光看着她的肚子“你别告诉我，连这个孩子都是假的？”真若如此，夜家真是胆大包天。
　　“不，这孩子是真的，是我和他的孩子，正是因为这个孩子，我才会向皇兄坦白。”公主将在北方发生的事与他们说了一遍。
　　皇妃震惊反问道“我们真的可以有孩子？”
　　“之前我也在怀疑，一直到肚子大了起来，能感受到孩子就在里面，我才真的相信，我和他有孩子了。”公主幸福的抚摸着肚子。
　　皇上将她扶起来，手放在她的肚子上，皱起眉头“这真是你们的孩子？”
　　“是，我不敢骗皇兄，我也希望你们可以有个孩子。”皇妃在一旁激动不已，拉着皇上的手臂“我们也去生个孩子，好不好~”
　　皇上知道她一直希望有个孩子，知道妹妹不会骗自己，应道“年关将至，开春我们再去。”如果真能有孩子，也不急与这一时。
　　“好，我们明年再去。”皇妃激动的点头。
　　“皇兄，夜家的事，您就不要怪罪了，一开始我就知道他的身份，也是我主动去找他的。”公主祈求的目光看着他。
　　皇上让她坐下，轻声责怪道“你哦~这件事不能都怪你，从小你就知道我的身份，对你多少有些影响，只要你过的开心幸福，我怎么会去怪罪夜家。”
　　“谢谢皇兄，我就知道皇兄最好了。”
　　皇妃开心道“我就说驸马看着和皇上有些像，没想到是真的。”同道中人，第一眼瞧着就会有熟悉感。
　　“那今晚你们就留下来，朕可要好好和他喝一杯。”还真没看出来他是女子，那就只有一个可能从小就被用药了。
　　“好吧，那可不能喝醉。”现在每天没他按摩，都不能入睡。
　　皇上看着她，轻笑道“知道了，真是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　永华宫，皇子瞧着棋局，皱起眉头“姑父，这世间是不是就没你不会的，你就不能让让我？”
　　“棋场如战争，不能相让，能和我下满棋盘，已经很不错了。”皇子见他得意的模样，随意落下一子“不玩了，没劲。”皇叔下不过，连他也下不过，难道是自己太嫩了？
　　夜一阳看着他，起身整理衣服“已经很不错了，我十八岁时还没你下的好。”
　　“迟早有一天我会打败你们。不说了，皇姑她们怎么还没出来。”
　　守着的宫人恭敬道“回皇子，公主和皇妃早就离开了。”
　　“去哪了？”小家伙怎么不叫自己。
　　“在议事殿，皇上让您和公主今日留下。”宫人恭敬回道。
　　晚膳间，夜一阳瞧着皇上看自己的眼神不对，自己没惹到他啊，一顿饭吃的他坐立不安，回到重华宫，忍不住开口道“我今日有惹到皇上不高兴吗？”
　　“没有，腰有些酸，帮我捏下。”今日坐的久，有些酸胀。
　　帮她揉着腰，疑惑道“那皇上看我的眼神怎么不对？”公主靠在他怀里，轻声道“今日身体乏，抱我去沐浴。”
　　“好。”云雾缭绕的浴池，公主靠在他怀里，轻声道“我将你的事告诉皇兄了。”
　　“什么？”夜一阳惊讶看着她，皱起眉头道“皇上没有说什么吗？”她怎么无缘无故对皇上坦白？
　　“没说什么，因为皇兄和你一样。”公主同样看着他，如果没有孩子，他们的身份是一辈子的秘密。
　　“这，，，这是真的？”震惊的看向她，这样一来所有的疑惑都能解释通了。
　　公主点头道“是真的，加上你现在有五人知道这件事。”
　　“傻瓜，你完全可以不告诉我的。”轻轻的将她抱紧在怀里，这件事一但传出去，皇家就成了天下人的笑柄。
　　“我相信你。”
　　夜一阳笑着道“一定不辜负殿下的信任。其他地方还有不舒服的吗？”
　　“这个地方有些胀。”将他的手放在胸前，只能依赖他来按摩，自己不可能做出这样羞人的动作。
　　“的确大了很多，我轻轻的揉着，疼了告诉我。”一个手掌都掌不了了。
　　公主埋在他怀里红着脸，轻轻点头，不知道是不是因为怀孕，身子特别敏感，不禁传出嘤嘤的声音。
　　“宝贝，都四个月了，张大夫说可以的。”找到她的红唇，轻轻的吻着，这段时间娘和张大夫管着，不敢做出过分的事来。
　　公主抱着他的头，红着脸颊，微喘着气息“那你轻一点，别伤着孩子。”能感受到的，身体需要他的侵袭。
　　“呵呵，好，我们到床上去。”顾及到孩子，一切以安全为主。
　　看着有些凸显的肚子，轻轻的吻了一下，对上她深情的眼眸，沉迷在爱的海洋里。
　　绵绵细水，荡漾着爱的痕迹，一番事后，公主按住他不老实的手，声音有些沙哑道“停下，对孩子不好。”这人一向索取无度。
　　“好~这还难受吗？”说着亲吻上去，像婴儿般那样。
　　“你，，不要了，快些起来。”抱着他的头，抿着嘴不让自己发出声音，揪着他的耳朵，让他向上来，对上他的脸，祈求道“现在不行，忍一忍好不好~”
　　夜一阳看着她，低头亲了亲，翻过身躺在她身边，抱着她道“我们只要一个孩子，不管男孩女孩，生完就不生了。”
　　看着他欲求不满，伸手抚摸他的脸，在他下巴亲了亲“等生完孩子，我都给你补回来，好不好？”
　　“这可是你的说的。”开心的看着她。
　　“我说的，现在可以乖乖睡觉了？”不知道是不是被他折腾一番，腰也不酸了，只是觉得乏了，想要休息。
　　让她找到舒服的位置，手拦在她的腰上，亲了亲她的额头“睡吧。”
　　之后的每一次，公主都用哄孩子的方式去哄他，他在自己面前，就是一个大孩子，一个眼中只有自己的孩子。
　　时间流逝，今日是皇孙的满月宴，公主他们到皇宫去了。夜府的餐桌上只有她们两人，张大夫见她心不在焉，疑惑道“今日的菜不合胃口吗？”
　　“不是，用完膳我们到花园中走走吧。”
　　张大夫应道“好。”
　　严冬寒风凛冽，张大夫给她拿了一件披风，为她系上“夜间冷，保暖些才是。”
　　“好。”老夫人并没有阻止她的行为，两人走在花园内，感叹道“明日就是除夕，这一年过的真快。”
　　“是啊，少爷有孩子，是今年最大的喜事。”
　　“这要感谢你，你为我们娘俩付出太多。”老夫人感激的看着她，如果没有她，就不会有自己的今天。
　　张大夫看着她，拉起她的手，轻声道“守护你，我心甘情愿。”
　　“你真傻，傻到一想到你，我的心就会疼。”怎么会有这么傻的人，可偏偏这么傻的人被自己遇到。
　　“那余生陪在我左右可好？”
　　老夫人看着她，这人从不要求自己什么，渐渐的发现生命里已少不了她的存在，笑着道“我不是一直都在你左右。”
　　张大夫惊喜道“你知道我说的不是这个意思，你真的愿意吗？”
　　“荒废了半生年华，往后不要嫌弃才是？”都已年过半百，她不嫌弃，自己又有不愿呢。
　　“呵呵，怎会嫌弃，守你半生，只待你回首相望。”只要有爱，哪怕八十相遇都会携手一天。
　　老夫人露出幸福的笑容“余生我们相伴走。”张大夫牵着她，两人在花园里无声的走着，过往的下人会看到一对相互搀扶的身影。
　　作者有话要说：　　等一携手之人~


第62章 双子降临
　　新年过去，三月初，皇上带着皇妃从皇城秘密外出，朝中之事全都交给了皇子。公主的肚子越来越大，还有一个多月就要生产，全府上下都小心伺候着。
　　卧房内，张大夫把着脉，点头道“两个胎心，这下可以确定了。”
　　夜一阳皱起眉头“真是两个，那生产时会不会有危险？”她身体薄弱，怎么有力气去生两个。
　　“生两个肯定比生一个危险高些，这段时间多走走，增强些体力。”生孩子都危险，只要不出现意外，都会平安。
　　公主看着圆鼓鼓的肚子，抚摸着它们，幸福道“好，为了它们，我会努力的。”
　　“公主放心，你们母子三人一定会平安的。”张大夫鼓励着，自从知道老夫人生少爷时差点丢了性命，一直在研究女子生产时会出现的状况和及时救治。
　　即使这样，夜一阳还是不放心，每天用完晚膳就拉着她到花园里走走，看着她行动不便，小心搀扶着。
　　知道他是在担心自己，转移话题道“也不知皇兄他们到了没？”
　　“应该到了吧。”皇妃那么着急，肯定早到了。公主突然停下来，手扶着肚子，看向他笑着道“刚刚他们踢了我一脚。”
　　“我摸摸~”手伏在她的肚子上，轻轻的摸了摸，一股力量踢在他的手上，开心道“这个一定是个捣蛋鬼。”
　　“你怎么知道是哪个踢的。”挺着肚子继续走着。
　　手托在她腰处，想要她轻松一点，“ 出来后我就能知道是哪个，我希望他们都是女孩，和你一样漂亮。”
　　“男孩你就不喜欢了？”
　　“喜欢，是我们的孩子，我怎能不喜欢，只是我最喜欢他们的娘亲。”说着低头亲了亲她一下。
　　公主撇着嘴道“我现在身材也变形了，人也胖了，你会不会觉得我变丑了？”
　　“在我心里你永远都是最漂亮的公主。”身材比之前丰满了，脸蛋也圆润了一些，但是和丑不沾边。
　　“哼，变丑也是你的，这辈子你赖不掉了。”
　　见她可爱的模样，轻笑道“是我的，你们都是我的，你们就是我的天，让我做干嘛我就干嘛，绝对听话。”
　　公主面带幸福笑容，两人在花园里走了一会，直到出了汗才回到房内，因为肚子太大，老夫人不放心他，让明心和春夏一共伺候着沐浴，弄的他只能在外面等着。
　　夜一阳瞧着两人在给她擦头发，只好进去洗浴，出来发现她们还在，开口道“把我的头发也擦干下。”坐在椅子上，省的自己动手了。
　　“是。”
　　公主躺在软榻上，肚子左右垫着枕头，手里拿了一本书，没有去看他，不会再因为这些而去吃醋。
　　头发干的差不多，夜一阳让她们下去，来到她身旁躺下，让她靠在自己怀里，亲了亲道“累不累，要休息吗？”
　　“好~”托着肚子慢慢起身，回到床上不能再像以往那样，中间隔着两个娃娃，手放在她肚子上，轻声道“睡吧~”
　　公主点着头，轻声道“你也早些睡。”这几日手脚肿着难受，时不时有些抽筋，都是他半夜帮自己按摩。
　　随着天气回暖，到了四月底，还有十几天就要生产，老夫人和张大夫时刻守在身旁，不敢外出，夜一阳也焦躁了起来。
　　一日晚间，公主感觉小腿涨的难受，从睡梦中醒来，就见他睁着眼看着自己，疑惑道“你一直没睡？”
　　“睡不着，可是哪儿难受？我帮你按按。”见她皱着眉头醒来，肯定是身体不舒服。
　　“扶我坐起来。”现在肚子大的一点劲使不上，舒服的靠着，将小腿伸到他面前，撇嘴道“涨的好难受。”
　　“乖~我帮你揉揉。”这几天小腿肿的厉害，轻轻给她揉着，心疼道“以后这罪我们不受了，看到你这样，我心疼。”
　　见他满脸疼惜，用手摸了摸他的脸，轻声道“为了我们的孩子，我可以忍受。”
　　“他们要是以后不孝顺你，我一定打断他们的腿。”
　　“不行，他们要是不孝顺，是你没有教好，责任都在你。”她可是标准的护犊子型的，再说了子不孝父之过。
　　见她一副慈母的模样，无奈道“那以后在孩子们面前，你是红脸，我是白脸，我一定好好教他们。”
　　“哼，那也不能太严厉，这样孩子们会和你不亲的。”不过就他宠着自己小时候的模样，这个白脸他是唱不下去的。
　　“要不这样，男孩就严加管教，女孩就宠着养，让她懂得保护自己就好。”
　　公主见他这么快就妥协了，轻笑道“你说了算。”
　　“你哦~我说了算，也得听你的，我们家你最大，都要听你的。”拿起她的另一个小腿，小心按着。
　　“一个月过去了，也不知道皇兄他们怎么样了？”皇妃有没有怀上，也不给个消息。
　　夜一阳瞧她思路又转到其他，只好顺着回道“应该快回来了，除了小腿难受，还有什么地方不舒服？”
　　“没了，你快睡会，眼底都有乌青了。”其实整个身体都不舒服，不自在，可看他紧张的睡不着，只能忍着不说。
　　让她靠在自己身上，手来到她的腰部，后背找着穴道，轻轻按着“我没事，和你相比，我这不算什么。”
　　公主靠在他怀里，没再说什么，他永远都知道自己在想什么。
　　一直到五月十五那天，夜府上下忙碌了起来，夜一阳瞧着她疼到脸惨白，捂住她的手，心疼道“乖~我在，我在。”
　　公主转过头看着他，下腹传来一阵刺痛，忍不住叫了出来“啊，，，，，，好疼，，，，，啊，，，以后，，以后不生了，，，”真的好疼啊。
　　“好好，不生了不生了，我们不生了。”夜一阳握紧她的手，给她擦着冷汗。
　　接生婆瞧着宫道打开了，暗自使劲道“公主，使劲啊，孩子就要出来了，使劲啊。”
　　“啊。。”双手攥紧用力，头用力向后仰起，脖间的青筋暴露，使出全身力气，想要将孩子快点生下来。
　　“好，头，看见头了，公主加把劲啊。”接生婆婆激动的说着，让在场的人不自觉跟着在用力。
　　夜一阳看着手被她攥的发白，这是她有史以来用的最大力，亲吻着她的手背，小声道“星儿，加油，我们的孩子就要出生了。”
　　“加油啊。。。”说着又是一用力，感觉下腹一滑，就听接生婆婆喜道“生了，生了，出来一个了。”
　　公主虚脱的躺在床上，双目无神，没给她休息的时间，下腹又开始疼痛，咬着下嘴唇“啊，疼。。”
　　张大夫见她咬着嘴唇，开口道“不要让公主咬着嘴。”从药箱里拿出一根包着包布的木棍，递过去“咬着这个，快。”
　　夜一阳照着她的吩咐，将木棒送到她嘴边，“乖，星儿，不要咬着嘴，松开~”
　　整个产房除了公主的叫声，接生婆婆的鼓励声，没人敢在此刻发出声音，公主疼的眼泪流了下来，委屈的看向他“唔，，，唔，，呜呜，，”
　　“我知道我知道，你疼，你很疼，对不起，对不起，以后不会了，再也不会了。”跪在床边看着她的眼睛，他后悔了，心像刀割一样疼。
　　张大夫撇过头，不去看到公主的眼睛，一看到就想到老夫人生少爷的时候，那个时候她很危险，不是有师父在，能不能活下来都是问题。
　　“啊。。。”
　　“生了，生了，第二个也生了。”接生婆婆激动的喊道，公主在听到生了那一刻，便昏了过去，不等夜一阳喊，张大夫就到了床边，把着她的脉，片刻后道“没事，只是脱力昏了过去。”
　　夜一阳呼出一口气，摊在坐床上“那就好，那就好。”
　　明心心疼的照顾公主，刚刚这一幕觉得公主太伟大，换了身干净的衣服，换了新被褥，老夫人抱着孩子将他放在公主身边“这两个孩子真懂事，知道娘幸苦了，不哭不闹的。”
　　张大夫将另一个也交到她怀里，放在公主的另一边，昨天还在肚子里，今日就都出来了“星儿辛苦了，阳儿你要好好疼爱她一生，知道吗。”
　　“娘，我知道，您放心。”看着他们三人闭着眼沉睡，心被他们填的满满的。
　　老夫人让人都下去，给他们一家四口留下空间，来到外侧看向明心和春夏“等星儿醒了，将厨房吨的汤都端来，让她选，能喝下什么就喝什么。”
　　“是，老夫人。”
　　两个孩子睡了不到一个时辰就醒了过来，瞪着眼睛看着上方，同一刻哭了出来，吓得夜一阳立马将其中一个抱在怀里哄着“乖乖，不哭不哭。”
　　外面的春夏听到声音，立马进来，瞧着少爷手无顿挫，将床上另一个抱在怀里，轻声道“少爷，他们是饿了。”
　　公主听到孩子的哭声，拧着眉头，轻轻的转过头看向他们“孩子。”
　　“在这，在这。”夜一阳立马将孩子放在她身边，孩子离了他的怀抱哭的更凶了，“有没有不舒服，饿不饿，我去叫张大夫。”
　　孩子都哭这样了，他竟然还不管，轻声道“扶我起来。”
　　“好好。”扶着她坐起身，见她看向孩子，立马将孩子放在她怀里，公主看向春夏“把孩子交给他，你先下去吧。”
　　“是。”春夏将孩子交给少爷，立马就下去了，去找明心端汤去。
　　作者有话要说：　　！！！！！


第63章 夜郡夜知
　　公主抱着孩子，看向他“把床帘放下。”晴天白日的，这样喂孩子肯定不习惯。
　　“哦，好。”夜一阳将床帘放下，抱着另一个孩子坐在床边，见她敞开衣服，怀里的小家伙吃到奶立马就不哭了。
　　“哇~哇哇。。。”没有吃到奶的还在张嘴嚎叫着，公主看孩子哭的可怜，轻声道“两个一起喂，抱过来。”
　　夜一阳见她袒胸露乳的，轻声道“这样你会不会不舒服，让他哭一会没事的。”
　　“有你这么做爹的吗，快抱过来。”孩子哭了不给奶吃，见他小心翼翼的将孩子放到自己面前，看着小家伙吃到奶水立马不哭了，才轻声道“他们是男孩女孩？哪个是老大？”
　　“一男一女，这个是老大男孩。”手指向后面才吃上奶的孩子。
　　公主见他眼睛盯着某处，脸色微红道“闭上眼，不许看。”
　　“他们吃着，我只能看着，很公平了。”瞧他两吃的真香，一个个面带满足的模样，要不是看在他们是自己的孩子，早就将他们扔出去了。
　　“在孩子面前不能有个正形？”见他依旧盯着看，没办法只能让他去，低头看两个孩子满足的小脸，轻声道“男孩就叫夜郡，女孩就叫夜知。”
　　“好，你说了算。”孩子的名字本就之前取好的，现在一个男孩一个女孩，叫什么都无所谓了。
　　老夫人听说公主醒了，和张大夫一起同来到房内，瞧着床帘放下，两人相视一笑，老夫人轻声道“星儿，第一次不要给孩子吃太多。”
　　“知道了，娘。”夜一阳知道她害羞，替她先回道，将孩子轻轻抱离她面前，放到一旁，替她拢好衣服，才将床帘打开。
　　张大夫上前给她把了脉，“这一个月内要好好调养，身体会比之前好上很多，寒症有可能也会消失。”
　　“真的吗？那有什么要注意的？”夜一阳惊喜道。
　　“女子生孩子，犹如脱胎换骨，坐月子尤其重要，具体怎么调养我会告诉你。”
　　公主没想到生孩子还能让身体变好，轻声道“辛苦您了。”
　　“我不幸苦，你生了两个孩子，可是最辛苦的。”况且现在他们也是自己的孙子孙女，高兴还来不及，怎么会辛苦呢。
　　老夫人抱着其中一个孩子，夸赞道“两个孩子生的真漂亮。”
　　“那是，您也不看是谁生的。”夜一阳在一旁得意道，星儿花容月貌，自己容貌英俊，生的孩子当然漂亮。
　　老夫人撇了他一眼“星儿生的，和你没关系。”这孩子脸皮越来越厚了。
　　“娘，这就不对了，他们是我的儿子和女儿，和我有直接关系。”老夫人见他着急的样，无奈的摇头，“孙儿，你爹脸皮真厚。”
　　明心伺候着公主吃东西，可公主的眼睛一刻没有过他们，小声道“公主，您幸苦了。”
　　“有了他们，不辛苦。”看着他们脸上的笑容，突然觉得这些苦都不算什么，特别是看到他眼里的骄傲。
　　公主生了龙凤胎的消息，传到回城的皇上那已是几天后，皇妃一脸幸福道“真好，我也希望我们可以生两个孩子。”
　　“能有一个孩子，已是上天赐福，是不是又难受了，要不要走的慢些。”皇上见她脸色不好，轻轻的将她拥进怀里。
　　皇妃靠在他怀里摇头道“没事，我只想快点回到家。”
　　“再走半日，我们就到家了，再忍忍。”皇上心疼的说着，现在能体会到当初夜一阳的心情了。
　　“嗯~”
　　到了皇城，皇上没有回宫，而是来到了夜府，瞧着两个熟睡的外甥，开心道“男孩像星儿，和她小时候一样。”
　　“这么小怎么看的出来。”皇妃在一旁轻声道，才出生几天的孩子。
　　皇上摇头道“我可是看着星儿出生的，怎会看不出来，这女孩绝对像驸马，我说的对不对？”
　　“皇上说的是，我娘也说，知儿像我。”夜一阳在一旁应道。
　　公主瞧着他们评头论足的起劲，见皇妃脸色不太好，轻声道“皇兄，皇妃嫂嫂一路上幸苦了，你们早些回去休息。”
　　皇上这才想起他们刚回来，轻轻的将孩子放下“好，过几日我们再来看你们。”
　　“我送你们。”夜一阳将他们送走，开心的回到房内，瞧着她在喂孩子，将儿子抱在怀里，坐在床边看着她们。
　　瞧着她的小嘴吮吸着，轻声道“真有这么好喝吗？”
　　“不知道。”看着孩子们吃的这么开心，有时候自己也在想，真有这么好喝吗？
　　看着女儿熟睡面容，轻轻将他们换了位置，瞧着她小嘴还在啧咂回味着，用手轻轻逗了她一下“小家伙真可爱。”
　　公主瞧他傻乐的样，看着儿子轻声道“儿子也可爱，你不能只爱女儿，不疼儿子。”
　　“他是男孩，又是哥哥，自然不能惯着，以后我们都不在了，都要指望他来照顾知儿。”不管多大，女孩都希望有个疼爱自己的亲人。
　　“不管怎样，你都不能偏心。”都是自己孩子，不能只疼谁爱谁。
　　夜一阳拉着她的手，深情道“我没偏心，我的心里只有你，孩子都是心外面呢。”她永远都是第一位。
　　“油嘴滑舌。”这段时间都是孩子的事情，他都很少说这样的情话。
　　“是吗？”抱着孩子向前坐了坐，将头放在她面前，认真道“我记得嘴上没油啊，你看看没擦干净吗？”
　　“你，，唔。。。”公主刚要说话，就被他用嘴赌上，品尝着想念已久的味道。
　　这时两人怀里的孩子突然睁开眼，盯着上方，小手在空中挥舞着，沉浸在亲吻的两人，没有感受到他们。
　　“呜。。。啊。。。。”小夜郡突然叫唤了一声，吓得两人立马分开。公主责怪的看了他一眼，立马瞧着怀里的儿子，哄着道“郡儿乖~”
　　夜一阳瞧着怀里女儿，乖乖的模样，笑着道“既然醒了，那爹爹先带知儿洗澡去。”
　　“不要洗太久，再冻着她。”孩子的每日洗澡，都是他带着，特别是知儿，都没让下人碰过。
　　“呵呵，知道了，放心。”
　　见他们走了，才看向怀里的儿子，见他还在吃着“你个小贪吃鬼，才几天你的食量都是妹妹的两倍了。”小家伙挥着手，示意自己还能吃。
　　明心从外面端着膳食进来，见小少爷睡在一旁，轻声道“公主，先吃点东西。”
　　“嗯。”明心将膳食放好，看向一旁的小少爷，轻声道“小少爷以后绝对是个美男子。”现在瞧着都很漂亮。
　　“我只希望他能像他爹一样就好。”娶一个相爱之人，过着幸福平淡的生活。
　　夜一阳抱着女儿从里面出来，正好听到她说这句话，露出幸福的笑容，来到里间将女儿放下，抱起儿子道“小子别睡了，昨天都没洗，今日一定要洗了。”这家伙吃了睡，睡了吃。
　　小夜郡迷糊的睁开眼，看了他一下，慵懒的撇过头，夜一阳瞧着无奈道“你还真是个少爷，等着我伺候你是吧。”抱着他走进浴室，小心伺候着他。
　　等他再次出来，房内只有她们娘俩，将他们放在小床上，拉过被子盖好，轻轻的晃着小床，直到他们闭眼入睡。
　　公主半躺在床上，看着他们三人，嘴角不禁勾起。夜一阳回到床上，轻轻的将她抱在怀里，亲昵道“我们也休息吧。”
　　“我也想洗澡~”想到还有二十多天才能洗澡，整个人都不好了。
　　瞧她撒娇的模样，亲了亲道“乖~再忍忍。再说了，身上都是奶香味，很好闻。”说着在她颈间深深吸了一口气。
　　“哼~你是洗的干净了。”
　　拉着的她手放在自己身上，向她身边蹭了蹭“乖~忍忍就过去了。”瞧着她外衫有些湿，轻声问道“那小子今日吃的不多吗？”
　　公主看他眼睛盯的地方，用手抬起他的下巴“不许看，张大夫说过几日便好。”
　　“那也不能浪费。”笑着看她，他早就想这么做的，只是担心孩子们的口粮不够。
　　刚要阻止他的动作，就被他先一步，双手被他锁住，羞红着脸看他“你就不能忍一下。”非要在孩子面前做这样的事。
　　“我可以忍，它忍不了，不是涨的难受？”整个体侧都肿涨了起来，肯定不舒服。
　　公主看着他轻声道“那你先松开我。”见他松开，起身将床帘放下，才看向他“你轻一点。”
　　让她半靠着，双手撑在她两侧，将她外衫打开，轻轻的亲了一下“它很想念我~”一帘白色出现在眼帘。
　　公主抱着他的头，害羞道“闭嘴，别说话。”
　　“遵命，殿下。”
　　不知道过了多久，公主才将他拉起来，红着脸道“好了，不难受了。。你，，唔。。。”不等她说完，吻住她的红唇，将属于她的味道还给她。
　　见她嘴角还有白色，轻笑道“就是这个味道，知道了吗？”
　　“你，，”用手扭着他的脸，轻声道“你这厚脸皮什么时候练的。”这人什么事都能做出来。
　　将她衣服拢好，让她躺在自己怀里，满足道“公主喜欢不是？”
　　“我都被你带坏了，流氓。”读再多书，熟再多礼，只要在他面前统统都不顾了。
　　“我的荣幸~”自豪的回着她。
　　作者有话要说：　　111111111111


第64章 满月
　　坐月子期间，公主瞧着他日渐消瘦得脸，这段时间真是忙坏他了，一边要管理生意上的事，一边还要照顾他们母子三人。
　　明心见公主已经洗了半个时辰，听到外面的哭声，不禁担心道“公主，小少爷是不是又哭了？”
　　“你去看看你，哭了就将他抱进来。”一个月没好好洗澡，今日不把自己洗干净是不会出去的。
　　“是。”明心只好先出去。果不其然，小夜郡在哭闹，上前将他抱在怀里，看向驸马，轻声道“驸马爷，公主要属下将小少爷抱进去。”
　　“好，快抱走。”说着继续逗弄怀里的女儿，一个月了，小家伙长得越来越好看了，眼睛像极了她。
　　明心见状无奈摇头，心疼怀里的小少爷。公主见儿子哭的伤心，立马接到怀里，将他身上的小衣服脱去，轻哄着“乖~不哭了，娘在这。”
　　小家伙在她怀里真的不哭了，明心见状道“公主，您得说说驸马爷，也要疼小少爷。”
　　“郡儿在哭他又没管？”公主皱起眉头。
　　“驸马爷太宠小姐了，就跟没小少爷这个儿子似的。”每次都是这样，只要两个都哭，驸马爷绝对不会管小少爷。
　　公主皱起眉头，看向她冷声道“什么时候这么没规矩了？”
　　“是属于逾越了，请公主责罚。”明心立马跪了下来。公主这才脸色好些，看向怀里得儿子，鼻子和眼睛越来越像他了，轻声道“起来吧。你记着，郡儿和知儿都是他的孩子，只是他爱他们的方式不一样。”
　　“是，属下明白。”此时的明心依旧不懂，可在往后的日子里她才知道，驸马爷对小少爷的期望。
　　一个时辰都过去了，夜一阳皱起眉头，看向女儿小声道“你娘都洗好久了，我们去看看。”
　　进去才看到儿子在她怀里睡着了，明心在给她擦头发，将女儿放在一旁，小心将儿子抱起来，小声道“让他出去睡。”
　　公主这抱起被她放下的女儿，见她的小手在自己胸前挥着，轻笑道“你哦，饿了就是不哭是不是？你这犟脾气像谁？”喂她吃着奶，手指轻轻划过她的小脸，吃着吃着小眼睛就闭了起来，直到熟睡才愿意松开嘴。
　　明心将公主头发拢起来，小声道“公主，让属下抱着吧。”
　　“我抱着就好。”将她抱到外间，见他一手晃着小床，一手拿着账本，小心将女儿也放下，轻轻晃着床“你不去帮帮娘她们吗？”今晚可是孩子满月宴。
　　“有秋雨他们，也没我什么事。”况且也不放心她一个人照顾他们两个，现在两个小家伙长大了不少，也越发的闹腾了。
　　公主让明心下去，来到他身边坐下，将他手里的账本放下，依靠在他怀里，轻声道“这段时间照顾我们，你都瘦了。”
　　“那我以后每天多吃一碗饭，让自己不要瘦。”怀里的人可是丰满了不少。
　　“哼，你多吃，我少吃，你看我的脸马上都要吃圆了。”再这样吃下去，胖的自己都要嫌弃自己了。
　　“我看看。”挑起她的下巴仔细看看了，认真道“没有圆啊，还是长的。”
　　公主幽怨的看着他，知道他是在哄自己，撇嘴道“都不漂亮了，你会不会嫌弃我？”他是越来越英俊，不行，要减肥。
　　“傻瓜~我怎么会嫌弃你，无论你什么样，我都会将你抱在怀里宠着，爱着一辈子。”虽然肉多了一些，可摸起来很舒服。
　　“那也不行，我要瘦到原来那样。”这是自己对自己的要求，要以最完美的姿态在他左右。
　　夜一阳无奈道“好，你做什么我都支持。”还说女儿脾气像谁，这不一样倔脾气。
　　晚宴开始前，明心和春夏伺候着公主梳妆装扮，好久没见她穿华丽的衣装，一时间不仅看呆了，感叹道“很漂亮。”明心和春夏听了纷纷抿嘴轻笑。
　　两个小家伙穿着喜气的衣服，两人抱着孩子来到前厅，来的人都是亲朋好友和一些官僚，生意上的伙伴都没有邀请。
　　皇上和皇妃也来到了，瞧着两个可爱的外甥，开怀道“朕今日只是作为孩子的舅舅来贺喜，都不无需拘束。”
　　再无需拘束，都会有所拘束，皇上看着他们都规规矩矩吃饭，借着皇妃身体不适早些离开了，皇子见皇叔离开，才端起酒杯“姑父，今日双子满月，是不是要多喝几倍。”
　　“那是自然。”夜一阳端起酒杯，与他相碰。这种喜庆的日子，公主不好说什么，老夫人眼里也只有孙子和孙女。
　　众人见皇子起了头，纷纷端着酒杯来到他面前，一一敬酒恭喜，空隙间夜一阳无奈的看向公主，如果拒绝不太好。
　　公主则是没有理会他，和娘抱着两个孩子，怕他们突然见这么多人害怕，可两个小家伙两眼四处看，瞧着人群。
　　夜一阳看着敬酒的人，笑着道“不能喝了，一会要是醉了，我可不想在孩子面前出洋相，还请各位放过在下。”
　　离若修看着他，轻笑道“驸马的酒量如何，我们兄弟可是知道的，这才哪到哪？”
　　“就是，夜兄喜得两个麟儿，这酒都要喝双份才是。”孙子列出声附和道，平时喝酒都找不到他的，这次岂会轻易放过他。
　　吴同点头道“对对，喝双份，夜兄我再敬你一杯。”
　　“你们今日是不会放过我了？”夜一阳无奈的看着他们，只好端起酒杯与他到另一桌上，免得喝多少都被她瞧见了。
　　张权笑道“今日是侄子侄女满月酒，我们都高兴开心，”他们四个可是非常开心的。
　　皇子瞧着他们，看向陈沫，在他耳边轻声“今日我们就留在夜府，要是累了就和皇姑回后院休息。”
　　陈沫抱着孩子无奈道“少喝一点。”
　　“知道了，放心。”自从皇妃有身孕，皇叔都不和自己喝酒了，今日好不容易有个机会，才不能错过。
　　老夫人瞧着他们，又看向两个孩子的母亲，轻声道“星儿，那我们就先回去吧，不要等他们了。”
　　公主看着他们，点头道“好，沫儿和我一起吧。”说着几人就抱孩子离开了大厅。
　　张大夫看着他们，叫来秋雨，让他去煮些醒酒汤，这段时间少爷也辛苦了，喝些酒可以放松些。
　　一直到深夜，两个孩子都睡着了，公主也洗漱好坐在小床边看着孩子，手指轻轻划过他们嫩嫩的脸蛋。
　　明心见驸马爷晃着身子回来，上前轻声道“驸马爷，小少爷和小姐都睡下了。”
　　“好，那你也去休息吧。”夜一阳晃着脑袋让她下去，站在门前让自己清醒一下，秋雨端着碗追上来，轻声道“少爷，喝些醒酒汤。”
　　“好。”端过就喝下去，将碗还给他，又将外衫褪去，放在他怀里，轻声问道“还能闻到酒味吗？”
　　秋雨瞧少爷可爱的模样，小声道“少爷您去问问公主，属下就先下去了。”
　　公主站在门里面，听到他们对话，勾起嘴角，不过在打开门那刻，脸色冷了下来，瞧着他惊讶的样子，皱起眉头道“还不进来？”
　　“哦哦，我进来。”立马闪身进来，老老实实站在一旁看着她。
　　公主关上门，转过身看着他“这么晚了，还不去洗漱？”就见他立马向浴池走去，自己则是笑着来到里间。
　　等了半天都不见他出来，穿上外衣来到浴池，见他在浴池里睡着了，心瞬间疼了，来到他身边，晃着他的身子小声道“一阳，醒醒，我们到床上睡。”
　　夜一阳蒙的睁开眼，从浴池里出来，就要出去。“站住。”公主拿过衣服穿在他身上，这是没穿衣服就要出去？
　　“嘿嘿，差点忘记了。”不好意思的看着她。
　　为他系好长衫，拉着他向外走，回到内室让他躺在床上，自己躺在他怀里，小声道“困了就早些睡。”
　　没听到他的回答，就听到轻轻的呼吸声，抬头看他熟睡的面容，心疼的摸着他的脸，小声道“这段时间辛苦你了。”
　　这一夜他睡的非常熟，孩子闹夜他都没听到。公主抱着两个孩子，让他们不要哭了，瞧着他没醒，才放心哄着他们。从孩子出生，夜间都是他在照顾着，这才体会到他的幸苦。
　　喂了奶，直到他们又睡去，才回到床上，回到他的怀里，贴在胸前，听着他的心跳，心里非常踏实。
　　第二日醒来，夜一阳瞧着房内没了他们的身影，立马起身开门，问向一旁的下人“公主呢？”
　　“回少爷，公主带着小少爷和小姐去老夫人院内了。”
　　“好，知道了。”这才伸个懒腰，向浴池走去，等他洗漱好出来已快到午时了，来到娘的院子，见她们都在，开心的走过去。
　　公主瞧他来了，对着春夏道“去准备午膳。”
　　“是。”
　　老夫人瞧了星儿一眼，又看向他，不禁说教道“以后少喝些酒，对身体不好。”
　　“知道了娘。”来到她身边坐下，逗弄她怀里的孩子，继续道“下次再这么开心，就是这小子成亲时。”
　　“女儿成亲你就不开心？”公主看向他，现在怎么不一样了。
　　“女儿要嫁人，我怎么开心的起来，我恨不得她一辈子不成亲，就留在我们身边。”可这是不可能的。
　　“我们的知儿一定会遇到疼爱她的人。”她相信他们的孩子都会幸福。
　　老夫人瞧着他们都说到十几年后了，无奈的摇头，这两个还是小不点呢。
　　作者有话要说：　　1111111111111


第65章 说话
　　自从两个孩子出生，公主就没出过府，天天守着两个孩子，生意上的事都交给了夜一阳。正值酷暑，明心擦着细汗道“公主，要不要将小少爷和小姐放在水里玩会。”两个娃娃穿着大红肚兜在小床里蹬着小腿。
　　公主看着两个孩子出了一头汗，轻轻擦拭道“哪将木盆放在亭中，兑温水。”
　　“是。”
　　“这么热了，你两也不老实一会。”都三个月了，两个小家伙长大了许多，白胖的越发可爱。
　　亭中放着大木盆，明心和春夏一人抱一个将他们放在水中，两个小家伙遇到水十分兴奋，开心的拍打着，溅得四处都是水。
　　明心见两个娃娃脸上的笑容，心情也跟着好起来“呵呵，他们好喜欢水。”
　　“江南儿女都喜欢水，少爷以前经常到湖里游泳呢。”春夏在一旁回道，江南是鱼米之乡，全靠水了。
　　公主坐在一旁听她们对话，不禁想到以前他教自己游泳时的情景，瞧着两个孩子都喜欢水，郡儿也易出汗，都遗传他了。
　　顶着艳阳，夜一阳回到院中，瞧着两个孩子在水里玩着，来到木盆边，捏着儿子小脸，笑着道“你两是降温了。”
　　公主瞧他额头的汗水，帮他擦拭着“出了这么多汗，你也去洗下。”
　　“好。”虽然很想拉着她一起，可想着春夏他们都在，还是一人向屋内走去。公主见他走了，看向秋雨“再去拿两块冰放到卧室。”
　　“是，公主。”
　　公主瞧着他们在水里好一会了“抱出来吧。”明心和春夏将两个娃娃抱出来，穿上干净的肚兜放在小床里。
　　瞧着儿子失落的小眼神，轻笑道“外面热，抱进屋去。”
　　想着两个孩子也该饿了，让明心她们下去，抱起女儿，小心喂着，看着犯迷糊的小眼，幸福的勾起嘴角，小心的将她放在床上。
　　夜一阳出来，瞧着女儿已经睡着了，儿子还在喝奶，走过去坐在她身边，看着儿子还睁着眼睛，轻声道“这小子食量越来越大了，要不要给他找个奶娘。”
　　公主撇了他一眼，轻声道“我自己孩子自己喂。”想着也不会再生第三个孩子，这两个一定要亲自照顾着。
　　“我这不是心疼你。”喂两个，也知道她吃不消。
　　“都喂三个月了，我不想让他吃别人的奶，张大夫不是说八个月就能吃些饭了，再过几个月就好。”男孩的食量比女孩大一些，现在还够他们两吃的。
　　知道她心里想什么，伸手将他们抱在怀里，轻声道“好，不找奶娘，那就辛苦公主殿下了。”
　　“他们是我的孩子，有什么辛苦而言。天气这么热，快放开我。”知道自己容易出汗，还抱这么紧。
　　“不放，大不了再去洗一次。”将头放在她肩上，看着儿子非常识相的闭上眼，直到传来呼吸声才敢将他放在小床里。
　　夜一阳瞧着她拢衣服，上前按住她的手，低头亲吻着她红唇，公主回应着他，双手搂着他的脖子，轻声道“大白天的，流不流氓？”
　　“亲自己的夫人，怎么有流氓一说，陪我再洗一次澡。”说着将她抱在怀里向浴池走去。
　　公主坐在浴池里，怕打他不老实的手，轻声斥责道“老实一点。”夜一阳抱着她，轻声道“都三个月了，都该好了，你忘了要补偿我的。”
　　从怀孕到现在，也有一年多了，让狼一年多不吃肉，真是难为他了，亲了亲他道“你要是把奶水刺激没了，孩子你来喂？”
　　“那就两次，好不好？”祈求的目光看着她。
　　双手捧着他的脸，爱惜的抚摸着“可以，但不是现在，等到晚上。”孩子他们还没人看着呢。
　　“不行，留一次在晚上。”双手抱住她的腰，让她无处可逃，堵住她的红唇。
　　明心想着公主该喂完了，来到屋内没瞧见人，看着两个小主子在睡觉，可浴池传来了声音，脸一红轻轻退出房内，守在亭中，听着孩子会不会哭。
　　浴池内，公主看他如痴如醉的模样，扭着他的脸皮“还不起来，真当自己是孩子了？”
　　“我是你第一个孩子，你忘记了。”满足的喝下一口，自己只是试试有没有被刺激没了。看他贪婪的眼神，想要从他怀里挣扎出来，再这样下去，等会又跑不掉了，“你说的一次，快点起来了。”
　　夜一阳勾起嘴角，奸笑道“只要它还在，就没事。”
　　“你，今日不会放过我了？”只要他露出这样的表情，自己说什么他都不会听，只好与他好生商量。
　　“你都知道了不是。”说完将头埋在她颈间。
　　公主抱着他的头，小声道“哪最后一次好不好，要不然晚上我都没力气了。”要是白天纵容他，下午就要在床上喂孩子了。
　　“好，晚上不能拒绝我。”在她耳边暧昧的说着。听到他答应，双手抱紧他的头，轻轻的点着头。
　　日子一天天的过，两个娃娃到了七个多月，夜一阳抱着女儿，见她咿呀的说着听不懂的话，耐心的叫着“知儿，叫娘，娘~”
　　瞧他又在教女儿说话，喂着儿子吃东西，小声道“郡儿，叫娘，娘才给你吃哦~”
　　小夜郡双手拍着桌子，嘴里咿呀唔的叫着，伸手就去捞她手里的勺子，“啊，，，，，唔，，，啊。。。”
　　夜一阳瞧儿子吃货样，看着女儿继续教道“知儿，叫爹爹，爹爹带知儿出去玩。”
　　“啊。。啊啊。。。”小知儿回应着他。
　　“爹，爹爹~。”
　　“啊。。哎。。哦。。”两人说着互相不懂得话。
　　“爹，爹爹，来知儿叫爹爹。”耐心的教着她说话。
　　这边小郡儿看着娘手里的勺子，憋着小嘴，准备说话，公主也一脸期待他叫出来，“啊，爹，，阿爹。。”
　　夜一阳愣住了，看向儿子，走过去惊喜的看着他，笑着道“郡儿，再喊一声爹爹。”
　　“啊，爹~”郡儿看着他们，又叫了一声。将女儿放在她怀里，抱起儿子，惊喜道“呵呵，郡儿会说话了，来，再叫一声爹爹。”
　　公主抱着女儿，看着他们，瞧了怀里女儿一眼，小声教道“知儿，叫娘亲，娘~亲~”
　　知儿撇着嘴看向她，小眼睛委屈的挤出眼泪，“呜呜，，，”公主立马哄着道“知儿乖~我们不叫了，是娘着急了，乖~”
　　这边开心的两人，听到哭声立马安静了下来，看着女儿委屈的小脸，小声道“小乖乖哭什么，爹爹抱抱。”将儿子放在专属的椅子上，准备去抱她，可见她小脸一扭，不看自己。
　　公主抿着嘴笑道“你刚刚不要她，现在生气了。”小家伙可是小女孩心思，和儿子还是不一样。
　　“那现在怎么办？”夜一阳皱起眉头，他没想都一个小动作伤了女儿心。
　　“你来喂郡儿吃东西，我来哄她。”抱着女儿来到一旁，小心抚摸女儿的小脸，轻声道“知儿，瞧瞧这是什么？”拿着一个绣着鸳鸯的荷包放在她眼前，见她小手抓着，轻声道“我们的知儿最聪明了，肯定也会叫爹爹了是不是。”
　　“娘~”小家伙猝不及防的喊了一声娘。
　　公主惊喜的看着她，不可置信道“知儿刚刚说什么了？再叫一声。。”期待的看着她，就连一旁的两人也同样转过脸期待着。
　　小知儿抱着荷包，心情瞬间好了，“咿呀，，啊，，，，娘。。”又蹦出一声娘。
　　“呵呵，知儿真乖，会叫娘了。”
　　夜一阳瞧着女儿心情好了，小心来到她们身旁，看着女儿，小声道“乖女儿，喊一声爹爹~爹~爹~”可女儿只顾手里的荷包，丝毫不理会他。
　　公主见他失落的表情，笑着道“郡儿已经喊爹爹了，还不满足啊。”
　　“两个都叫爹爹，我才真的满足，这么小的孩子还知道生气了。”无奈回到儿子身旁，小心喂着“郡儿乖，来，再喊一声爹爹。”
　　“爹~爹~~”发音标准的喊出来，这才弥补心里的失落。
　　得罪小家伙一次，他整整哄了两天，比她娘还难哄，也才愿意叫爹爹。从这开始，做的每一件事都会考虑女儿的感受。
　　腊月严冬，两个孩子都没出过屋，自从会叫爹娘，卧房每天都很多人在，全在逗两兄妹说话，特别是老夫人，听到奶奶，开心的呦~
　　张大夫瞧着两个孩子，幸福道“眨眼间，这两个都会说话了，再过一段时间，都可以下地跑路了。”
　　“是啊，这一年又要过去了，今年有他们才是最大的喜事。”老夫人回着她。
　　夜一阳依靠在软榻上，看着她们，轻声道“娘，明年开春，我将您的院子扩大一些。”
　　“好好的扩大做什么？”老夫人瞧着他。
　　“明年你们就住在一个院子吧，地方大一些也方便张大夫晒草药什么的。”虽然知道她们在一起了，可依旧住两个院子，得帮帮张大夫才是。
　　老夫人瞬间不好意思，怪哉得看着他“我们的事不用你瞎操心。”
　　“呵呵，那就这么定了，还是两个房间，至于张大夫在哪睡，我就不操心了。”得到张大夫感激的眼神，更是得意不已。
　　“都是做爹的人，说话越来越没谱。”老夫人看着他，有这么卖娘的吗。
　　公主抱着女儿没说话，她也觉得两人应该住在一起，这分院子也不是长久之事，况且她们年纪不小了，下人们也不会说什么。
　　作者有话要说：　　月底准备完结~~~


第66章 生活
　　新年刚过，皇宫忙碌了起来，皇妃娘娘要生了，这可是皇上第一个孩子，宫人们都格外的小心。
　　洛华宫外，皇上在外殿焦急的来回走动，皇子难得见皇叔这么激动，轻声道“皇叔，您别着急，这还要好一会呢，您坐会吧。”
　　“朕坐不住。”心中即紧张又激动，这个孩子是上天恩赐的，在心中为她们祈祷。
　　夜府，公主收到宫里的消息，坐立不安的看着两个孩子，生孩子的痛是亲身体会的，对着两个小家伙道“你们啊，要有弟弟或妹妹了，开不开心啊。”
　　“唔。。。啊。。。”小夜郡回应娘亲的话。
　　明心瞧公主依旧面挂担忧，轻声道“公主您要是担心，就回宫看看？”
　　“好，将春夏找来，将他们也带进宫。”自从生了他们，还没回过宫，都是皇兄和侄子他们来看自己。
　　“是，属下这就去准备。”
　　夜一阳从书房出来，瞧着他们忙活起来，皱起眉头道“你们在做什么？”
　　“少爷，公主要回宫，我们在准备要带的东西。”春夏恭敬回道。
　　回宫？难道皇妃要生了？回到房内见她已经换好衣服了，轻声问道“可是皇妃要生了？”
　　“嗯，我回去住几天，不要想我们哦~”公主笑着说道，知道他有很多事要忙，并没有要求他也要一起去。
　　见她并没有要带自己，黑着脸来到她身边，将她圈在怀里“不行，我也要去。”瞧着架势可不是回去几天。
　　“这几天你把账都清掉，等你忙完我们就回来了，我保证。”若是自己在，他一会就跑来一趟，还怎么处理事情。
　　夜一阳撇嘴道“你就放心我一人在家？”
　　“哼，我会让明峰跟着你，要是你敢看其他女子一眼，我就带着孩子们不回来了。”这人走哪都能招惹桃花，自己相信他可不相信那些烂桃花。
　　“那你是没机会了，我哪也不去，忙完就去接你们回来。”账的确该清了，再拖下去不是个事，也不像自己做事风格。
　　公主仰头在他嘴角亲了下，轻声道“乖~我走了，等你来接我们哦~”
　　“我送你们。”将他们送到门前，对他们挥了挥手，见马车走远了，才转身进府。秋雨见少爷失落的眼神，轻声道“少爷，您可以和公主他们一起去的。”
　　“你以为我不想。告诉老夫人公主回宫住几日，还有晚膳就不和她们一起，端到书房来。”很久没有挑灯夜读了。
　　“是，少爷。”
　　晚间老夫人别院，张大夫刚搬到她院内不久，还是第一次与她单独用膳，往常都是和少爷他们一起。
　　饭桌上两人没有说话，直到春娣将碗筷收拾好下去，老夫人见她还在，轻声道“晚间还是很冷，你房内的炭火够吗？”
　　“够的，那没什么事我就先回去睡了，你也早些休息。”张大夫看着她，还是慢慢起身离开。
　　老夫人看着她的背影，张了张嘴最终还是开不了口。洗漱后躺在床上，这一夜久久未眠。直到夜深人静，听到脚步声，紧张的闭上眼，心中害怕要不要叫人。感受那人到了自己床边，刚要睁眼，就感受到一只暖暖手在自己脸上轻轻划过，脸上有些痒的睁开眼，瞧着是她“你是怎么进来的？”
　　来人正是张大夫，收回自己手，有些尴尬坐着“那个，我们的房间有个暗门。”往常她都睡着了，今日怎么没睡呢。
　　“暗门？”老夫人坐起身，想想都知道是谁做的，这天下还真有卖娘的。看她只披一件外衫，“这么冷的天，怎么不多穿些。”
　　“我就想来看看你，一会就回去的。”见她这么问，也没了尴尬。
　　看她没有离开的意思，“那就陪我说说话，我睡不着。” 老夫人往里坐了坐，空着外面的位置示意她上床来。
　　张大夫见状，开心的将外衫褪去，躺在床上，撇过头看她还坐着，“外面冷，快些进被子里来。”
　　这家伙就不能主动些，躺在她身边，侧过身子看着她“说吧，多久了这样？”
　　“什么多久了？”张大夫不明白她的说什么，也侧过身和她面对面，随即明白，笑着道“从我搬来的第一天一直到现在。”
　　“以后不要这样了。”张大夫听她这么说，心中有些失落，可表面依旧点头道“好，是不是打扰到你休息了？”
　　老夫人见她误会了，并没有解释，接着道“繁锦，我们四十七岁了，已经没了像阳儿他们那般激情。”
　　“只要有爱，到八十岁都有激情。”张大夫反驳道。
　　“哦？是吗？”老夫人看着她，她们在一起也有大半年了，可她也只敢拉自己的手，这会让她觉得自己一点魅力没有。
　　对着她的眼睛，张大夫瞬间明白了，拉着她在胸前的手，蹭着身子向前，在快要亲到时，被她用手堵住，瞬间蔫了，就知道她不喜欢。
　　老夫人瞧她失落的眼神，用手轻轻摩擦她的唇角，轻声道“你看，到现在你都不相信我。”
　　“不，我没有不相信你，我。。我只是怕你是一时冲动，所以不敢再向你靠近。”不希望她是因为感动才会和自己在一起，如果是这样，宁可不要。
　　见她不自信的低头，挑起她的下巴，让她与自己对视，轻声道“我只是觉得配不上你，知道吗”
　　“你，是我配不上你。”她在自己心中永远是最在乎的人，只想她开心，不想她有一丝忧愁。
　　在她心中自己永远都是最好的，俯身在她嘴角处亲了一下，轻声道“你真是个傻子。”
　　张大夫愣住了，看向她，刚刚她是在亲自己？身子不受控制向前探，轻轻的亲了一下她的双唇，小声道“我这一生只为你而活。”
　　“下辈子不要这么傻了，好不好？”心疼的抚摸她的脸，每次看到这样一双深情的眼，即心疼又荣幸被她这么爱着。
　　“好，下辈子，你到哪我到哪，绝不再放开你。”
　　这一夜注定是开心的，皇宫也传来消息，皇妃生了一位小公主，皇上开心的不得了，起名周少宁。
　　皇妃看着怀里吃奶的孩子，小鼻子小眼的，轻咛着“小宁儿~”做母亲的感觉原来是这样的，心被填的满满的，此生无憾了。
　　皇上瞧着女儿，凑过去看她熟睡的小脸“呵呵，她是睡着了吗？”
　　“是啊。皇上，她以后就跟我们睡，我要亲自照顾她。”
　　“好。”见小家伙睡着了，将她轻轻的抱在怀里，嘴角止不住的向上仰，“等明年册封少任为太子，找个时机我就退位，以后就陪在你们身边，哪都不去。”
　　“那你要带我们去江南，我想去看看哪儿的景色。”早就听公主说江南很多趣事，想去一探究竟。
　　“你说去哪，我就带你去哪。”小心的将孩子放在她里面，躺在外面，将她搂在怀里，轻声道“洛儿，幸苦了。”
　　皇妃靠在他怀里，幸福的摇头“不辛苦，有你们一点都不辛苦。”
　　翌日，公主带着两个孩子来到洛华宫，瞧着还在睡梦中的小侄女，对着两个孩子轻声道“郡儿，知儿，这是小妹妹，以后要照顾她，知道吗？”
　　“啊。。。啊。。。妹。。”郡儿拍着手突然叫出声，吓得公主差点捂住他的嘴，小宁儿被他的叫声吵醒了，睁开小眼看着他们。
　　公主见她小眼四处看，轻呼一口气，小心的将她抱在怀里“宁儿乖，皇姑姑抱。”
　　皇妃瞧着女儿在她怀里没哭，惊讶道“你抱她还不哭，早上少任过来一抱就哭。”宫人抱也哭，真是矫情的孩子。
　　“呵呵，是嘛，我们的宁儿可是小公主，不是谁都能抱的。”皇妃瞧着她这么说，无奈的笑着，她们都是公主，她们说了算。
　　明心怀里的知儿，瞧着娘怀里抱着其他人，撇着嘴突然哭出声“哇。。。哇哇。。哇哇。。呜呜。。”
　　哭声吓得众人一愣，明心无辜的看向公主“属下也不知道小姐怎么了。”
　　“小家伙吃醋了。”皇妃在一旁可是看的清楚。公主这才将宁儿放在皇妃怀里，将女儿抱在怀里，擦着她的眼泪“好了，乖~别哭了，娘抱你还不行吗？”
　　见她抽噎的小嘴，轻笑道“你哦，和你爹一样。”这么小就知道吃醋。
　　“呜呜~”小知儿两眼泪汪汪的看着娘亲，公主瞧她又要哭，立马哄着“不说了不说了，知儿乖~”
　　“呵呵，别看她小，心里可都明白着呢。”皇妃在一旁说着。
　　公主瞧着女儿委屈的小脸，又看儿子眼睛盯着妹妹看，亲了亲道“宁儿是妹妹，以后你们可要保护好妹妹的。”
　　小知儿停住哭泣，在娘亲怀里蹭了蹭，公主瞧她姿势，疑惑道“又饿了？”自从郡儿能吃些东西，奶水就很少吃，可这个小家伙只吃奶，什么东西都不吃。
　　“那你先回去喂她吧，可不能饿着。”
　　公主瞧着她，轻笑道“好，那晚些我再来看你们。”带着两个孩子又回到重华宫，瞧着女儿满足的小脸“现在都不能说你了啊，都被你爹宠坏了。也不知道他忙完了没有？”才离开一天，感觉离开了好几日似的。
　　“唔。唔唔。。。”吃奶的小嘴发出嘤嘤的声音，回应着她。
　　作者有话要说：　　~~~~~


第67章 生活二
　　夜府晚膳，夜一阳瞧着张大夫脖子上有块红红的痕迹，抿嘴轻声问道“娘，这冬天还有蚊子吗？”
　　“这天哪来的蚊子。你忙完了没有，忙完了去把星儿他们接回来。”一日不见两个孩子，总觉得空落落的。
　　“明晚我就去皇宫接他们。”自己何尝不想他们，只是手里的活还够忙一天的。
　　张大夫瞧他时不时盯自己憋笑，皱起眉头，轻咳道“那个，明日我想回药谷一趟，过几日便回来。”
　　“怎么突然要回去？”老夫人看着她，怎么没听她提起。
　　“就是回去看看师父他老人家。”夜一阳瞧着娘紧张的模样，轻声道“要不娘您也去吧，毕竟张大夫的师父救过您。”
　　“不用这么麻烦，我去几日便回来。”冬季还没过去，来回折腾麻烦。老夫人听这话不乐意了，冷声道“你嫌我麻烦？”
　　张大夫立马解释“不不，不是的，，那好吧，我们一起回去。”
　　夜一阳在一旁憋笑道“那就这么定了，让秋吉秋祥跟着，需要什么张大夫您尽快开口。”看来娘在主导着啊，真看不出来。
　　一顿饭下来，张大夫不敢看她，直到少爷走了，才小声道“我真没嫌你麻烦，我就是觉得天太冷了，要是受寒了怎么办？”
　　“我就这么矫情啊？”照这样冬天就不出门了？
　　“不是，好吧，我错了，不应该自作主张。”老夫人瞧她后悔着，坐在她面前，看到她脖子处的红点，伸手摸了一下“这是怎么了？”
　　“这？早上有些痒，就抓了一下，怎么了吗？”
　　“被你抓红了，下次轻点。”张大夫这才明白少爷刚刚盯着自己看干嘛，无奈道“我说少爷盯着我笑做什么。”只是他没明白，今日他娘为何穿高领。
　　老夫人这才明白他问自己有没有蚊子，脸色微红道“这孩子越来越没规矩了。”
　　“呵呵，这下你在他心中的形象可就变了。”
　　“怎么就变了，他还好意思笑别人，他那脖子哪日没有红点。”张大夫见她义愤填膺，轻笑道“好了，你们母子还真像。”
　　“哼，他是我生的。”这死孩子卖了娘还在那笑。
　　书房里，夜一阳连打了两个喷嚏，小声嘀咕着“看来她也想自己。”说着更有动力的干活。
　　早善后，老夫人见他还没起床，怪哉道“这孩子也不知道来送送我们。”
　　秋雨见状解释道“老夫人，少爷就刚睡下不久，您多担待一下。”等会还要再去叫少爷起床，还有一些帐没对完。
　　“刚睡下？”
　　“是，少爷对了一夜的帐，等下我还要再去叫少爷起床。”
　　老夫人皱起眉头嘱咐道“让他多睡会，午时再叫醒他。”说完就和张大夫离开了。
　　一直到午后，秋雨才去叫醒少爷，夜一阳看着他“什么时辰了？”怎么感觉不止睡两个时辰。
　　“刚过午时，少爷您用晚膳再看账吧。”
　　夜一阳瞧着他“秋雨你现在都敢不听话了。”都午后了，今天这账又看不完了。秋雨俯首道“老夫人的吩咐，属下得听从，再说了，少爷您中年了，要照顾好身体。”
　　“什么中年，会不会说话，本少爷哪点像中年了？”
　　“往常属下都不用喊您，现在若不是属下叫您，您不知道睡到何时呢。”
　　“你还知道犟嘴了，我今天看到什么时候，你守到什么时候。还不快去将午膳端来。”他是夫人孩子都在身边，自己都已经独守空房两日了。
　　秋雨瞬间蔫了“是，属下这就去。”
　　直到后半夜，才将账本全部看完，看向一旁早已迷糊的秋雨，敲了敲桌子“醒了，这些帐都有问题，明日再对下，如若有人将银子拿到自己口袋，你知道该怎么处理。”
　　“是，属下明白。那我就先下去了，少爷您也早些休息。”
　　“嗯，下去吧。”
　　瞧着天快亮了，没了想睡的念头，换了身衣服就往皇宫去，上早朝的大人们纷纷在宫门前下马车。
　　自己直奔后宫，向重华宫走去。明心瞧着驸马来了，揖礼道“驸马爷，公主还没醒。”
　　“嗯，我进去瞧瞧。”到了内殿，瞧着他们母子三人睡熟着，脱掉外衫，刚躺下就瞧她睁眼了，轻声道“吵醒你了。”
　　“怎么来这么早？”公主往他怀里靠了靠，深深的嗅了一下他身上的味道。
　　见她慵懒的模样，低头亲了亲道“想你了，就来了，乖~再睡会。”困意来袭，很快两人都入了梦乡。
　　太阳刚升起，两个小家伙就睁眼了，小郡儿挥着两只小手咿呀叫着，公主下意识睁开眼，瞧他依旧熟睡，眼底还有一抹青色，从他怀里出来，将女儿抱在怀里，对着儿子小声道“郡儿乖，不能打扰爹爹休息。”
　　小家伙真就不闹腾，两眼直勾勾的看着她，直到知儿吃饱才放回床上，才抱起儿子小声道“郡儿真乖。”
　　两个娃娃吃饱喝足，精神满满的在床上乱爬，瞧他依旧没醒，心想真是累着了。太阳高照，两个孩子在床上待够了，开始咿呀互叫着。
　　夜一阳皱起眉头，揉着眼睛，撇头看向孩子们“一大早的精神这么好。”
　　公主瞧他依旧睡眼朦胧，心疼道“是不是没休息好，我让明心将他们带下去，你再休息会。”
　　“嗯，你陪我。”拉着她的手，不让她走。
　　“好，我先把他们弄出去。” 疼惜的抚摸他的脸。
　　明心和春夏将两个娃娃抱出去，世界就安静下来，重新将她抱在怀里。公主亲了亲他道“这两日是不是都没休息？”
　　“你不在，我睡不着。”躺在床上怎么都睡不着，就想着早些把账都看完。
　　见他连说话都不愿睁眼，手轻轻的抚摸着他的脸，小声责怪道“笨蛋，快睡吧。”下次一定不会离开。
　　一直到午后，明心见公主还没出来，小少爷能吃东西，可小姐只吃奶。春夏喂着少爷轻声道“要不你喂小姐吃些试试，我看公主一时半会是出不来。”
　　明心见小姐不哭不闹，这都半天了肯定是饿了，拿起勺子喂在她嘴边，小声道“小姐，吃些试试，很好吃的。”愣是一口不吃，可公主又有吩咐，不能进去打扰。
　　屋内，公主想着知儿要饿了，小心从他怀里出来，可刚坐起身，夜一阳眼睛就睁开了，“是不是饿了？”
　　“不是我饿了，你女儿要饿了。”这人心中只有自己，就连孩子也不行。
　　“哦，那我也不睡了，起床吧。”睡了半日，感觉精神好多了。公主见他要起来，伸手将他按下去“你再躺会，我让人将午膳端进来。”
　　“呵呵~好。”手放在脑后，看着她自己穿衣，以前连衣服都不用自己穿的，现在有了孩子，好像不再讲究这些。
　　在明心要冲进来时，公主出来了，接过她手里的孩子“将午膳端到内室。”
　　“是。”
　　瞧着女儿委屈的小嘴，轻轻的点了一下她的小额头“我要是不出来，是不是就准备饿一天肚子。”抱着孩子回到内室，坐在床上，指使他“将床帘放下。”
　　“好。”夜一阳瞧着女儿真是饿了，手指划过她的小脸“得法子让她吃东西才是，不能光吃奶。”
　　“她不吃能怎么办？”小家伙倔的很。
　　“我来想办法。”女孩子要哄，可不能和她硬来，“等回家，我亲自下厨，给我的小宝贝做吃的。”
　　“她啊，会被你宠坏了。”
　　“她是我们的孩子，不会坏的，相信我。”他对自己的孩子非常有信心。
　　公主见他这么说，也不再多说什么，自己的女儿怎能不疼，夜一阳瞧她吃饱喝足的样，伸手将她抱在怀里，亲了亲道“知儿，想不想爹爹。”
　　“啊。。啊。。啊~爹。”小家伙对他笑着，欢呼的拍打着小手。
　　公主整理好衣服，将床帘打开，瞧着明心将午膳端了进来，催促道“快去洗漱，吃些东西吧。”
　　“好~”将女儿放回她怀里，穿好衣服向里间走去。
　　瞧着女儿眼睛一直盯着他消失的方向，出声道“爹爹一会还回来，去找哥哥吧。”让明心将她抱出去，自己还没洗漱呢。
　　用完膳，想着要去瞧瞧刚出生的小公主，公主见女儿赖在他怀里，轻声道“前天我抱了宁儿，她突然就哭了出来。”
　　“呵呵，是吗？知儿，你说你这醋劲遗传谁啊？”别看她是女孩，一般不轻易哭的。
　　“有其父必有其女。”
　　夜一阳瞧她这么说，对着知儿轻声道“有其母必有其女，是不是知儿？”
　　公主刚要回怼他，春夏抱着郡儿跟在后面，小郡儿突然叫了一声“娘啊~”。夜一阳看着儿子，点头应道“郡儿说对。”
　　瞧着儿子无辜的小眼神，公主伸手将他抱在怀里“你个小胖子，娘都要抱不动了。”
　　“我来抱着吧。”伸手将儿子也抱在怀里，双手掂量了一下“郡儿啊，你比妹妹重多了。”这小子从出生吃的就多，比知儿沉了一些。
　　“这还不随你。”公主回怼道，这让他不容反驳得，这么大的人，为了吃还和娘闹脾气。
　　夜一阳瞧着儿子，无奈道“好像是哦~”虽然吃得多，消耗的也多，看来得让这小子习武才行，心中暗自决定。
　　作者有话要说：　　舍不得~~~


第68章 生活三
　　一直到小公主满月，张大夫才和老夫人回来，午膳后，公主和夜一阳就去了皇宫，留下两个孩子交给她们。
　　一岁多的小皇孙已经可以走路了，瞧着皇姑奶奶来了，开心的跑上去“皇姑奶奶，抱抱~”
　　“永源想我了吗？”公主将他抱在怀里，小子越来越重了。
　　“想，永源想皇姑奶奶。”夜一阳见她抱着有些费力，伸手将他抱在怀里，点了一下他的小鼻头“想姑爷爷了吗？”
　　小皇孙瞧着他，大方的点头“想~”
　　“你小子，就是嘴甜。”和他父亲一样，小滑头一个。
　　“郡儿和知儿没来吗？”皇子瞧着只有他们。公主来到一旁坐下，撇了一眼他“你姑父不愿意带。”
　　皇子与姑父对视一眼，随即明白，轻笑道“呵呵，以后进宫机会多的是，天暖了我去接他们。”
　　夜一阳瞧他眼露精光，装糊涂道“现在永源和你们分开睡了吗？”
　　“一岁时就让他自己睡了。”皇家子孙，三岁就要习武读书，一直到及笄后才可有清闲之余，现在他怎么玩都可以，没人会约束他。
　　“呵呵，永源真棒，得让你小叔叔小姑姑向你学习才是。”公主见他打这个主意，笑着不语。
　　晚宴间，皇子妃和公主带着小永源在一起，皇子则是拉着姑父到了一处，夜一阳瞧着都是熟悉的面孔，看了皇子一眼“你又想祸害我？”
　　“今儿高兴，皇姑不会说什么的。再说了您不把郡儿他们带来，不就是这意思？”若是带了孩子，一定又是坐在女人堆里照顾孩子。
　　“我可没这个意思，你别乱说。”
　　皇子瞧他装糊涂，笑着道“不管什么意思，今日小公主满月，大家都很开心，难道姑父不开心？”
　　“少拿话激我。”掠袍坐下，这小子越来越知道拿皇上压自己。
　　“好好，我不说了，今日难得一聚，我们举一杯。”皇子端起酒杯，对着离若修他们说着。
　　这边皇子妃瞧向公主看的方向，轻声道“皇姑放心，姑父他不会喝多的。”
　　“我没担心，只是觉得这酒真的这么好喝吗？”他虽说不喝酒，可一有机会喝酒他就兴奋。
　　“这个问题我问过父亲，他说喝酒不是为了求醉，人在开心时，如果不喝上几杯，总觉得少些满足感。”
　　公主疑惑道“那为什么我们不喜欢喝酒？”
　　“不满您说，我开心时也会喝上一杯。”皇子妃有些羞涩道，就连皇子都不知道这事。
　　“额。好吧，那今日要喝一杯吗？”公主没想到她一个大家闺秀竟喜欢酒，张大夫好像也喜欢喝几杯，难道只有自己不喜欢？
　　“自从有了永源，我就没碰过酒，今日这么多人，我还是不喝了。”再出些洋态就不好了。
　　“为什么不喝，他们能喝你也能喝。”公主给她倒了一杯，给自己也倒了一杯，端起来道“我陪你喝。”明心刚要阻止，就见公主喝完了，还在哺乳不能喝酒的。
　　皇子妃睁大眼睛看她一杯喝了下去，小声道“皇姑你慢些，这可是很烈的白酒。”
　　“没事，他们不就这么喝的，到你了，快喝。”
　　皇子妃瞧着躲不过去，让小莲先把永源带回去，端起酒杯慢慢喝下，皱着眉头“许久不喝，还是一样呛。”
　　有些官家夫人瞧着公主都喝上了，喜欢酒的也不再矜持，端起酒杯慢慢饮着。直到两人喝的脸色绯红，明心看不下去，来到驸马爷身后，小声说了几句。
　　夜一阳听完惊讶转过身看向她们，碰了一下旁边的皇子，小声道“我先回去了，你慢慢喝。”
　　“这才什么时候啊。”皇子见他走了，瞧着他离开的方向，看到陈沫身子歪歪倒倒的，在那和皇姑傻乐，“这是什么情况？”立马跟上他的步伐。
　　夜一阳来到她身边，伸手将她拦在怀里，小声道“怎么喝起酒来了？不是讨厌酒吗？”
　　“呵~我不能喝吗？”公主醉意的看着他，她怎么就不能喝了。
　　“能能，乖~你喝醉了，我们回家。”半抱着她离开殿内，出了门将她横抱在怀里，瞧着她小脸微红，这是她第一次喝醉吧。
　　马车内，公主醉醺醺的看着他，搂着他的脖子坐起身“说，你是不是嫌弃我了？我凭什么不能喝酒？”
　　“你能喝，喝多少都可以，回家我继续陪你喝好不好？”
　　“哼，这还差不多，从今天起我也要喝酒，你不能拦着我。”公主大声的说着，让跟在外面的秋成一脸笑意。
　　回到府上，抱着她就进了浴池，小家伙喝醉酒一点仪态都没了。
　　老夫人院内，张大夫听到公主喝醉了？看了两个孩子一眼“那就委屈两个孩子跟我们睡了。”
　　“定是阳儿惹星儿不高兴了，这孩子以前多懂事，现在就知道气人。”老夫人心疼的看着小孙女“知儿还等着吃奶呢，这可怎么办？”
　　“奶是吃不了了，最迟也要等到明晚才行。”心疼的看向小知儿。
　　“为什么？”
　　张大夫看着她，认真道“不能给知儿喝醉奶啊。”
　　浴池内，夜一阳将她抱在怀里，轻声问道“乖~告诉我为什么要喝酒？”公主趴在他身上，两只手捏着他的耳朵“不告诉你，哼~”
　　“不告诉我？”看着她邪魅一笑。
　　“大流氓，你这什么眼神，快闭眼闭眼~”手从耳朵来到他脸上，拽住他的眼皮硬往下拉。
　　“哎呦~我的小祖宗，眼睛都要被你扣瞎了。”闭着眼一脸享受的在她身上乱蹭。
　　公主红着脸拉起他，亲了一下道“小驸马~抱本宫出浴~”夜一阳惊喜的看着他，抱着她回到内室。
　　“公主殿下，小的伺候您休息~”说着将床帘都拉下，伏在她身上。
　　“本宫很期待驸马表现。”酒精的促使下，让她越发大胆了起来。这让夜一阳欣喜万分“包您满意。”
　　一直到第二天中午，公主才浑浑噩噩的起床，瞧着他衣衫不整的看着自己，皱起眉头道“现在什么时辰了？”
　　“可以用午膳了。”
　　“这么晚了。”刚要坐起身“哎呦~”全身像是被碾轧一样摔在床上，瞧着他一脸笑意，伸手扭着他的脸“你昨晚对我做了什么？”
　　夜一阳无辜道“我可是按照公主吩咐做的，使出浑身解数让您满意，殿下您满意吗？”
　　“什么？”她完全忘记昨晚发生了什么，记忆里都是被他欺负时的场景，让他停下就是不停下，想着手用力扭着他的脸“夜一阳，你又这样对我。”
　　“小祖宗，我是在达到你的要求，哎呦呦，疼疼。。”再扭下去，要毁容了。
　　“对了，知儿她，，你，快抱我起来。”这都中午了，女儿早就饿了吧。夜一阳见她激动着，将她搂在怀里“知儿没事，张大夫说你现在不能喂她，要等到晚上。”
　　“为什么？”公主不解的看着她。
　　“你昨晚喝酒了，难道你让知儿跟你一起醉？”虽说昨晚自己也喝了不少出来，可不能告诉张大夫被自己喝了吧。
　　公主内疚的瘫下来，自责道“那知儿吃什么的？”
　　“娘喂她吃了些鸡蛋，不会饿着，晚些再喂她吧。”听他这么说，心中还是有些愧疚，幽怨道“那你会不会怪我？”
　　“傻瓜，我怎么会怪你，一天不吃她也不会怎么样。饿不饿，我们也起床吃饭吧？”
　　公主撇着嘴赖在他怀里“那你抱我起床。”
　　“呵呵，好，是我的荣幸。”
　　等他们收拾好出门，老夫人和孩子们已经在等着了，刚要开口教训他，公主先开口歉意道“娘，昨晚让您担心了。”
　　“没事没事，头疼不疼？饿了吧，快吃些东西，若是难受让繁锦给你看看。”夜一阳见娘对她万分呵护，对自己恶眼相向，心中暗自流泪。
　　公主心中暖暖的，轻声道“娘，我没事，您不用担心。”
　　“呵呵，好好，那我们就吃饭。”
　　吃完饭，将孩子抱回房内，瞧着女儿幽怨的小眼，心疼道“这都快晚上了，可以喂她了吧？”现在十分后悔昨晚喝酒了。
　　“那你喂吧，应该没事的。”小家伙倔的很，中午就吃一口，到现在都不哭不闹的。
　　“确定可以吗？”
　　见她有些担心，轻咳道“醉奶昨晚上应该都被我喝了，现在应该没事，你喂她吧。”
　　“你。”公主见他脸不红心不跳的说着，实则的大流氓，解开衣物喂着孩子，见她小嘴吮吸的很快，心疼道“娘不该饿着知儿。”
　　“好了，不用自责，她现在不是吃上了，等一岁就不给她吃了，郡儿比他长得好多了。”将大胖儿子抱在怀里，亲了亲他的小脸“再过几个月，你小子就有自己的院子了。”
　　“不行，不和我们睡，也要在一个院子。”公主打断他的异想天开。
　　夜一阳委屈的看着儿子“你娘不同意，那就等几年，爹将隔壁买下来，将院子再扩一扩，给你娶媳妇用。”
　　“他才多大，你就不能教些好的？”还是个奶娃就教这些，上梁不正下梁歪。
　　“好好，那我就教些好的，过两年我给你找个习武师父，男孩子在外要保护好自己，在家要保护妻儿，你说对不对郡儿。”不求他多大作为，只求他不枉此生。
　　公主没有反驳他，瞧着怀里的女儿“知儿快快乐乐就行。”他们没有享受的，就让知儿来享受吧，只是我们的小知儿能如他们愿吗？！
　　作者有话要说：　　不舍分别~~


第69章 生活四
　　夜郡夜知三岁时，公主驸马吵了一架，原因当然是孩子。夜一阳看着儿子的小腿，抿着嘴道“只是肿了些，以后习惯就没事了。”
　　“他才三岁，让他站两个时辰，那个师父是怎么想的？”若不是明心来偷偷告诉自己，儿子都能站晕过去。
　　“习武就是这样，首先练的就是耐力，师父教的没有错。”
　　公主瞧他一点不心疼，还帮着师父说话，皱起眉头道“夜一阳，他是你儿子，你就不能心疼一下吗？”
　　“我不能替他去练是吧，男孩子吃点苦没事的，多练几天就不会肿了，身体也会变好。”他怎会不心疼，可这是必经之路。
　　“才第一天就站两个时辰，他才三岁，能站这么久吗？”瞧他还要解释，打断他继续道“你出去，我现在不想和你说话。”夜一阳见她生气了，张了张嘴最终叹气离开。
　　公主瞧着儿子浮肿的小腿，轻轻的捏着“郡儿，疼不疼？”
　　“疼~”夜郡点着小头委屈道。
　　“那你告诉娘，还想不想学武功？”只要儿子不想学，任何人都不能逼他。
　　夜郡皱起小眉头，认真回道“可我想像爹那样，保护你和妹妹。”爹很厉害，能带自己和妹妹飞到树上玩，他也想这样。
　　“学武功很辛苦，你看小腿都肿了，以后会更辛苦，你还愿意学吗？”
　　“可爹说了，我长大就能和他一样，如果我不学了，是不是就不能和爹一样了？”夜郡天真的问道。公主没想到他在儿子心中地位这么高，轻声道“可娘看了会心疼的。”
　　“那娘你就不要看了，师父说，每天都要站两个时辰的。”
　　公主见他不退缩，最后问道“非学不可？”
　　夜郡点头道“嗯，我要学武功，和爹爹一样厉害。”他这么坚定的要学武功，当然少不了夜一阳灌述，男孩子一定要有守护家国的本领。
　　“小时候知儿倔，现在到你倔，这武功真有这么好？”将儿子抱在怀里，让明心过来给他继续揉着小腿。
　　夜郡躺在她怀里，回着她的话道“爹说以后他老了，要我保护娘和妹妹，一定要变厉害才行。”
　　此话一出，公主不再说话，他也在害怕这个。
　　夜一阳来到女儿房间，瞧着小家伙拿笔在写字，走过去将她抱在怀里“知儿这是在练字吗？”
　　“您不是已经看到了。”夜知坐在他怀里，高冷的回道。
　　“你哦，越来越像你娘了。”夜知瞧着爹爹，小声道“爹，你是不是惹娘不高兴了？”
　　“我可不敢惹你娘不开心，这家你娘是老大，你哥不是开始学习武功了，你娘看着心疼，这不找我出气呢。”现在能不能继续学都要看她了。
　　夜知趴在他怀里，小声道“爹，你为什么不让我学？”
　　“学武功很辛苦，你是爹的宝贝女儿，怎么能让你去学武功。”学武功多累，他是深有体会。
　　“可哥也是您的孩子，为什么要让他学？”
　　“你哥是男孩子，自然不能是温室里的花朵。你看永源他是皇孙，有享不尽的荣华富贵，有花不完的钱，你太子哥哥要他每天读书练武，让他文武兼备，你知道这是为什么？”夜一阳看着女儿小脸认真道。
　　夜知摇了摇头“不知道。”
　　“只有两个字，责任。无论富贵贫穷，每个人生下来就有责任，爹的责任就是保护好你娘和整个夜家。”
　　夜知似懂非懂道“那娘的责任呢？”
　　“你娘是大周的公主，责任是守护大周，守护皇室，你娘可比我厉害多了。”说着竟还有些自豪。
　　“哦，那您要去给娘道歉。”
　　夜一阳撇嘴道“我又没错，干嘛要道歉。”嘴上说不道歉，可心里就在想怎么哄她呢，可不能让那小子占了自己位置。
　　一直到晚膳，公主都没有理他，知儿看了哥哥一眼，又看向娘“娘，我能和哥哥一起学武吗？”
　　“不行。”公主刚要反驳，夜一阳放下筷子先回绝道。
　　公主瞧他这么激动，心中更是气愤，儿子就可以女儿就不行，非要偏心至此？看向女儿轻声“知儿想学吗？”
　　“想。”夜知不理会爹的眼神，认真回着娘。
　　老夫人见状心疼道“知儿，学武功很辛苦的，你问哥哥，是不是很累很辛苦啊？”
　　“妹妹，你不要学了，我保护你。”夜郡看着妹妹，学武真的很辛苦，夜知看着哥哥“爹说过，每个人都有责任，我也要学武。”
　　夜一阳现在十分后悔下午和她说这么多，这小家伙十分有主见，一旦决定的事，谁都拉不回来。
　　公主责怪的看了他一眼，现在好了，两个都要学，还是轻声道“那知儿去学几天，要是不开心，累了，我们就不学了，好不好？”
　　“好，谢谢娘。”知儿开心的回道。
　　吃完饭，两个小家伙就被带下去休息，夜一阳跟在她身后回到房内，瞧着她还在生气，讨好道“我真没想到知儿也要学。”
　　“先不说知儿的事。我问你，你为什么要和郡儿说，你老了让他来保护我和知儿。”公主盯着他的眼睛。
　　“他这么和你说的？”见她依旧看着自己，无奈道“我怕我老了，到时候很多事力不从心，只能让郡儿保护你们。”
　　“郡儿有他要保护的人，知儿有保护她的人。他们以后都有各自的生活，我只有你，你不能把我交给任何人。”夜一阳没想到她这么说，伸手将她抱在怀里，轻声道“好，只要我还活一天，就保护你一天。”
　　公主靠在他怀里，紧紧的抱着他“郡儿和知儿他们要学武就学吧，我不管了，我只要你一直陪在我身边。”他才是生命中最重要的人。
　　“这才对，孩子们有孩子们的生活。”只是知儿学武这件事还得再考虑下，只希望这小家伙是一时兴起。
　　夜间，夜郡睡不着来到妹妹房内，爬到她的床上，小声道“妹妹，你睡了吗？”
　　夜知睁开眼看着他，坐起身道“哥，你有事吗？”
　　“妹妹，你为什么要学武功？”他一直在纠结这个事情，睡不着只能来问问她。
　　“那你为什么要学？”
　　“我？男孩子都要学武的，爹说的。”
　　夜知靠在床头，看着他认真问道“如果爹不让你学了，你还学吗？”
　　“学，我要保护娘和你。”
　　“我就是想学，我也不知道为什么。”
　　“哦，那我们一起学，妹妹，我今天能和你一起睡吗。”小夜知向里挪了挪，夜郡开心的躺下“妹妹，晚安。”两个小家伙面对面的睡着了。
　　由于公主说不管他们学武，让明心不要再去看，免得听到心疼，忍不住让他们不要学了。可夜一阳不放心，躲在暗处瞧着两个小家伙小腿颤抖，握紧拳头，忍着不上前。
　　张大夫站在他身后，轻声道“你放心，我每日都会来瞧他们。”
　　夜一阳惊讶的转过头看着她“娘让您来的？”
　　“是啊，诺，还让我拿了些吃的，免得饿着他们。”等着他们练完，检查下身体，再送些吃的，这是她交给自己的任务。
　　“张大夫，您是不是也觉得我偏心知儿？”
　　“呵呵，你自己觉得呢？”
　　“我就是不知道，知儿是女孩，理应万分宠爱，郡儿是男孩，自然要努力刻苦些，可他们都是我的孩子，我不知道这样是对是错？”看到儿子照顾妹妹是的眼神，不是一个三岁孩子该有的。
　　“爱没有对错，只要你是真的爱他，他能感受到。再说了，他是你的孩子，不会差。”两个孩子性格不一样，小知儿要学武，是想要陪哥哥一起吧。
　　听她这么说，看向两个小身影，自豪道“对，他们是我的孩子，自然不会差。”
　　自从知儿习武后，夜郡更是像长大般一样照顾妹妹，休息间隙帮妹妹捏着小腿，而然知儿享受他的服务。
　　公主会不定期来看他们，瞧着知儿傲娇的小眼神，无奈道“把她宠成这样，以后什么样的男子能这样宠着她。”
　　“呵呵，有可能娶一个回来呢？”夜一阳在她耳边小声道。
　　“少胡说，这天下能找出几人和你一样的？”知儿是女孩都是知道的，要是娶一个回来，闲言碎语会跟着她一辈子。
　　知道她担心什么，继续道“可以招个上门女婿，这是有可能的。”
　　“只要知儿喜欢，上门女婿又何妨？”公主瞧他就不说嫁女儿，看来想把知儿嫁出去，得先过他一关。
　　“呵呵，对嘛，以后谁要娶知儿，只有一个条件，必须入赘夜家。”这样女儿就可以陪在自己身边，想想就开心。
　　公主见他想的怪美，不禁打击道“那要看知儿愿不愿意。”
　　“哼，这事必须听我的。”不行，得给知儿灌述些思想才是，公主见他又在打什么算盘，轻声道“你别忘了，知儿六岁就开始学女德。”
　　“女德？这门不用请老师了，我亲自教她。”一说到女德，就想到骂他爹是畜生，瞧着她马上都二十二了，伸手将她抱在，轻声道“星儿，再喊一声爹爹来听听。”
　　公主见他突然发神经，身后还跟着下人，挣脱他的怀抱，向后退了一步,假笑道“驸马爷，你是想睡书房了吗？”
　　“星儿，你不乖哦~”公主见他依旧一脸笑容，快步向两孩子走去，“郡儿，知儿。”想要逃脱他得魔爪。
　　夜一阳见她要逃，快步拦住她得腰，飞身离开院子。留下两个娃娃羡慕的眼神，和一群无奈的下人。
　　作者有话要说：　　快结束了~~~不舍


第70章 生活五
　　夜郡夜知十岁，家里又出一件大事。夜一阳看着手里的信，沉默不语，公主瞧他这般，接过他手里的信，轻声问道“这件事，告诉娘吧。”
　　“嗯，晚膳的时候说吧。”十一年了，他还是第一次写信给自己。
　　晚膳时，夜郡和夜郡已长成小大人，端坐在桌前，老夫人坐在主位，左边坐着夜一阳，右边挨着张大夫。
　　夜一阳看着她，轻声道“娘，我有一件事要说。”
　　“说吧。”老夫人看着他，什么事非要这么严肃。
　　“杨思夜来信说，阿尤要来赶考，孩子第一次出远门，想要我们帮忙照顾一下。”这么多年过去，这个名字一直没有提起过，如今再提及，不知娘会有何反应。
　　此话一出，张大夫小心看着她，想想那个孩子如今十六了吧。夜郡夜知相互看了一眼，阿尤是谁？为何奶奶突然不开心？
　　老夫人皱起眉头道“那你打算怎么照顾？”
　　“娘说了算。”
　　“那就让他住府上吧。”十一年过去了，心中早就看淡这些。况且有她在，这些又算什么呢。
　　公主瞧着娘坦然了，轻声道“那我们就吃饭吧。”
　　一顿饭下来，夜郡夜知两人满心疑惑，吃完饭，两人来到爹娘的院外，夜知瞧着哥哥偷摸的样，鄙夷道“这是自己家，偷偷摸摸像什么样子？”
　　“难道你不想知道那个阿尤是何许人也吗？”要是问爹娘他们，估计不会告诉自己，只能来偷听。
　　夜知想着也是，和他同样小心翼翼来到房门口，屏住呼吸耳朵贴在门上。夜郡瞧着妹妹滑稽的样，刚刚还嘲笑自己呢。
　　“不许笑。”夜知警告他。
　　“好好。”夜郡只能乖乖闭嘴，竖起耳朵听着里面动静。
　　房内夜一阳听到外面的声响，勾起嘴角，拉过身旁的人，在她耳边小声说了几句。便见她到窗口，从缝隙中瞧着两个孩子，无奈摇头，推开窗户“你们两干嘛呢？”
　　两人立马站起身，瞧着娘发现了，夜郡赔笑道“娘，您还没睡啊。”
　　“进来。”
　　夜一阳坐在主位上，瞧着两个孩子，“大半夜不睡，想偷听什么？”这主意定是这小子出的。
　　“爹，您怎么发现我们的？”他们已经很小心了，没想到还是被发现了。
　　瞧着儿子嬉皮笑脸的，皱起眉头道“是不是你拉着妹妹一起的？夜郡你什么时候开始偷窃了？”
　　夜知瞧爹又训哥哥，先开口道“是我拉着哥哥来的，爹，您要罚就罚我吧。”
　　“夜郡，你说，谁的主意？”夜一阳看向儿子，才十岁就趴门口，这是什么坏习惯！
　　“爹，我只是想知道那个阿尤是谁，让奶奶不开心，我没有要偷窃。”偷窃这个词很伤人。
　　“偷听和偷窃有什么区别？”
　　夜郡瞧爹真的生气了，跪了下来，“爹，我错了，是我拉着知儿来的，您罚我吧。”夜知瞧哥哥跪了，也跟着跪了下来“是我的主意，您罚我吧。”
　　公主瞧着两个孩子知道错了，来到他们面前，将他们拉起来“好了，都起来吧。”看着他们后悔了，轻声道“想知道就来问我们，干嘛要偷听。”
　　“我。”夜郡看着娘，低下头道“娘，对不起，我错了。”
　　夜一阳瞧着他们，叹息道“既然想知道，我就告诉你们，都坐吧。”瞧着两个孩子求知的眼神，将关于杨家的事告诉他们。
　　夜郡听完皱起眉头道“那爹为什么要接受他的请求？”
　　“这么多年他没有要求夜家给予任何补偿，现在只是让我照顾他儿子几天，我有什么理由拒绝？”
　　“可奶奶终是不高兴。”夜知开口回道。
　　“那你们就多陪陪她，让她高兴不就好了。”公主在一旁说着，现在生活幸福美满，陈年往事终究会过去。
　　夜郡点头应道“我一定会让奶奶开心的。”
　　“现在知道了，都回去休息吧。”瞧着两个孩子出去，脸色才不那么冷淡，轻声道“这小子就是欠教训。”
　　“不是和你一样。”这孩子现在越来越像他。
　　夜一阳撇着嘴，伸手将她拉进怀里“现在不教训，要是以后听到不该听到的声音，你该多尴尬。”
　　“那也是你让我尴尬的，从明儿起，这院子要派人守着。”真若是被听了去，她还怎么见人。
　　“呵呵，好，听你的。”她都要三十岁的人，瞧着像二十出头的，将她横抱在怀里向内室走去。
　　公主瞧他色迷迷的眼睛，扭着他的脸皮“你的脸皮比郡儿的厚多了。”
　　“那是自然，他才几岁的毛小子，怎能和我比。”瞧着她身上成熟的韵味，“星儿，我们都成亲十一年了，时间过的真快。”
　　瞧着他额头有两道纹路，心疼的抚摸道“你都要老了，我不想你变老。”
　　“可你没变，依旧是神采飞扬的公主殿下。”见她眼底的疼惜，岁月催人老，谁都改变不了，亲吻着她的唇瓣，唯一没变的就是对她的爱。
　　这一次公主热情的回应他，抵死缠绵，可她低估了他的精力，虚脱的看着他“你都要四十了，难道都不累？”
　　将她抱在怀里向浴池走去，让她趴在自己身上，给她按着摩“对于这件事，我从不觉得累。”
　　“老流氓。”趴在他胸前，实在没力气去打他，只能用牙去咬他胸前得肉，听到他叫唤，才松开嘴，见他身材保持的很好，羡慕道“虽说有了皱纹，可你的身材没有走样。”
　　“殿下放心，即使六十，依旧才可以将你抱在怀里宠爱。”听着他的话，嘴角不禁勾起，抱着他的腰，脸贴在他胸前“那你可要抱紧了。”
　　“放心，绝不会摔了殿下。”
　　没过几日，杨阿尤就到了夜府，瞧着气派的府邸，对着守卫揖礼道“在下杨阿尤求见夜老爷，麻烦通报一声。”
　　“杨公子这边请。”守卫见他愣住，解释道“老爷吩咐，若有杨公子前来，直接带您去找他。”
　　“好。谢谢。”
　　书房内，夜一阳瞧着十六岁的少年，一身儒雅气息，相貌非凡，遗传了夜家容貌，开口道“明日就考试了，为何今日才到？”
　　“奶奶她生病了，我想等她好些。”杨阿尤恭敬回道。
　　瞧他眼中的真诚，走过去接过他身后的背包，向外走去“我带你去住的地方。”杨阿尤跟在他身后，不敢多看其他一眼。
　　“你就住这个院子，需要什么直接找下人，先去沐浴休息下，等会我让你来叫你，一起吃个饭。”
　　“谢谢，夜老爷。”杨阿尤诚心谢过。
　　夜一阳看着他，皱起眉头道“你爹没告你，我是谁？”
　　杨阿尤见他看着自己，微微低下头轻声道“爹说了他姓杨，您姓夜，和您只是有血缘关系。”
　　“在夜府，只有下人会叫我夜老爷。从今天起，叫我叔叔。”他是自己侄子，又没做错什么，又何必锱铢必较。
　　杨阿尤没想到他会这么说，轻声应道“是，叔叔。”
　　“好了，去洗漱一下吧。”说完就离开了院子，这个孩子很懂事，心中没有一丝怨恨，他教的很好。
　　午膳时，杨阿尤看到漂亮奶奶，刚要开口，可不敢多言。老夫人瞧着他长成大小伙，坐在主位上，轻声道“一家人吃饭，都不要站着了。”
　　“是，奶奶。”夜郡夜知两人坐在自己位置上。
　　夜一阳瞧他还站着，轻声道“坐到夜郡旁边。”见他坐下来，才开口道“以后吃饭就和我们一起，他们是夜郡和夜知。”
　　“是，叔叔。”
　　公主瞧他都叫叔叔了，看了娘一眼，见她没在意，才继续道“那就吃饭吧。”
　　吃完饭，老夫人将他叫来自己院中，瞧着他站的笔直，轻声道“坐吧，我送你的玉还戴着吗？”
　　“戴着。”从脖子前将玉拿出，这些年他一直不曾离身。
　　“当年你用一条鱼换了这块玉，还记得吗？”
　　“记得，阿尤不敢忘。”这是他收到最珍贵的礼物，当年爹将它还给自己时，别提有多开心。
　　老夫人瞧他是个不错的孩子，轻声道“明日好好考。”过去就过去吧，孩子是无辜的。
　　“嗯。”
　　守在院外的夜郡和夜知瞧他出来，上前道“奶奶和你说了什么？”
　　“没说什么，一些陈年往事。”
　　“哦，爹吩咐了，让你好好休息，说夜家祖上还没出过状元。”夜郡瞧着他说道，这个大哥好像还不错。
　　杨阿尤看着他们兄妹，言谈举止都透露着贵气，点头应道“我会努力的。”从他们身边走过。
　　夜知看着他离去的背影，轻声道“哥，爹说的是你吧。”
　　“都一样，他都喊爹叔叔了，难道还不明白。”奶奶没说什么，就代表着她默认爹的做法。
　　“那倒是，爹不可能指望你。”夜知回怼着他。
　　“知儿，你看不起我？不就是个状元，只要我想考，还没我考不上的。”夜郡跟在妹妹后面自夸着，夜知懒得理他。
　　张大夫从外回来，瞧着他们兄妹又斗起嘴，无奈的摇头，每次都是郡儿吃亏，当然让着妹妹是他的宗旨。
　　作者有话要说：　　11111


第71章 生活六
　　翌日，夜一阳让秋雨带阿尤去考场。公主瞧他还有些紧张，轻笑道“你对他的期望很高吧。”
　　“他生下来就不公，如今有个机会可以改变一生，当然希望他可以抓住这个机会。”同样是夜家子孙，他没有受到夜家一丝荣光。
　　“当年你把江南最好的老师请到桃花村，难道不是为了他？”
　　夜一阳瞧她都知道了，笑着道“孩子是无辜的，如今他有出息了，我也骄傲不是。”
　　见他眼中的自豪，就知道他是心软的，应道“幸好这孩子本性不坏，若真留在皇城，以后也好多照应着他些。”
　　“呵呵，我正有此意，真若得了头名状元，我就送他一座府邸，也好让他敬孝道。”
　　公主见他激动着，轻声道“那你希望郡儿进官场吗？”
　　见她这么问，拉着她坐在自己身边，反问道“你希望郡儿进官场？”郡儿做什么都可以，只要他愿意。
　　“我问过他，他说要和你一样。”这孩子不知道怎么了，一心要和他一样。
　　“和我一样有何不好？新一代的夜家少爷。”
　　公主瞧他自豪的，轻声道“没说不好，夜家生意这么多，他能守住就好。”等过几年就将月辰山庄还给皇兄。
　　“要相信我们的儿子。”
　　夜府花园，两兄妹拿着书坐在亭下，夜郡小声道“妹妹，你说他能考上状元吗？”
　　“你好像很关心他？”夜知看着书没有瞧他。
　　“你没看爹早上期待的眼神，好像跟自己儿子去考试一样。”说着竟有些羡慕，爹很少夸自己。夜知抬眸瞧着他的醋样“爹只是觉得亏欠他，才会对他这般。你要是去考试，爹会亲自送你去考场。”
　　听妹妹这么说，心情顿时好了起来，“呵呵，这倒是，你们都得去给我加油。”
　　“不过，你真要去考状元？”
　　“不知道，爹说我做什么都行，不过，我还是想做夜少爷。”爹的事迹是自己想要追随的。
　　夜知点头道“哦，那你还吃什么醋。”
　　“我什么时候吃醋了？你看错了，赶快背书，明日老师要检查的。”说着拿起书读着，不再去看她。夜知瞧他无赖样，和爹有一拼。
　　正要出门的夜一阳，听到他们对话，脸色沉了下来，没了出门心思，回到卧房。公主瞧他又回来了，疑惑道“怎么回来了？”
　　“我对郡儿很严厉吗？”
　　见他这么问，起身来到他身边，轻声道“你才知道吗？”连她都这么说，忧伤的坐在椅子上“我这么做是对是错？”
　　公主见他眼底的悲伤，握着他的手“没有对与错，对他期待太高，所以才会严厉，郡儿他都明白。”
　　“可刚刚他说，我对阿尤像对儿子一样，他很羡慕。”真的要对他改变一些，他是自己求之不得孩子，为何会变成这样。
　　“他真这么说？”公主也皱起眉头。
　　“嗯。”
　　见他失落的眼神，双手捧着他的脸“你没错，不要伤心了，他总有一天会明白，你对他严厉都是为他好。”
　　“老爷，我们该出发了。”秋成在外面轻声道。
　　“你的心是我的，只能我伤它。好了，快些去吧，今日不是见赵国戚家。”这个戚家可是赵国首富，自然不能迟到。
　　夜一阳见她这么说，站起身亲了她一下，撤除一丝笑容“好，不用等我用晚膳了。”
　　“记住，少些酒。”整理他的衣服，嘱咐着道。
　　“遵命，公主殿下，我走了。”公主瞧他走了，脸色冷下来，对一旁的明心道“把夜郡叫来。”
　　“是。”
　　夜郡来到房内，瞧着娘脸色不好，小声道“娘，爹惹您不高兴了吗？”
　　瞧着儿子谨慎的模样，真是和他一样，叹息道“郡儿，我问你，你觉得你爹偏心知儿吗？”
　　“娘，您为何这么问？”
　　公主见他不回答，那心中便是这样认为的，“你们还没出生，你爹就说，儿子要严厉些，女儿要宠着些，你知道为什么吗？”
　　“男儿肩上有家国，想要撑着这份责任，就要变强，这是爹说的。”夜郡回答着。
　　“你爹十二岁便担起家主之位，他只比你现在大两岁，为了保护当时唯一的亲人你奶奶，别无选择。他用五年时间，让夜家成为江南首富，成就了天才夜少爷，可背后的辛苦只有他自己知道。江南水运是他跟船一条条路线跑出来的，所遇的凶险从未和人提及，皇上要建漕运，你爹将路线交了出来，他心系家国，每做一个选择都体现他的胆识和责任。在家里，只要他做决定，你奶奶和我都不会反对，因为我们相信他。郡儿，你知道这样的信任不是一朝一夕就有的，你含着金汤匙出生，所有的都比别人好，你如果不努力，别人是不会相信你，依靠你，懂吗？今日娘和你说这么多，只是希望你知道，他对你的爱和知儿不一样。”
　　夜郡没想到娘会和自己说这些，低下头沉思，随即抬头认真道“娘，我明白你说的，我没觉得爹偏心，我会努力的，让你们百年后可以依靠我。”
　　“你这聪明劲和你爹一样，就是少些沉稳。”小滑头一个，相反知儿很沉稳，女孩比男孩成熟早吧。
　　“娘，您放心，等爹老了，我保护你们。”
　　捏了捏他的脸蛋“等你有了喜欢人再这样说。”见娘这么说，夜郡不乐意道“有了喜欢人，也要保护你们，爹娶了您不照样保护奶奶吗。”
　　“好，娘等着，去读书吧。”
　　夜郡点头退出房间，见妹妹站在门外，饶了饶头道“你都听到了啊？”
　　“嗯，不过你真觉得爹偏心吗？”夜知看向他问道，见他不说话，继续道“刚刚我们说的话，爹听到了，他好像很伤心。”
　　“啊，，我说娘怎么会突然找我说这些。”夜郡后悔道“那怎么办，我要不要找爹道歉。”
　　“爹有娘，不会伤心太久。哥，我反而羡慕你，爹对你的期望很大，对我就没什么期望。”夜郡瞧着妹妹这样说，无奈道“爹把你当公主一样宠，你还想要啥？”
　　夜知撇了他一眼道“爹的公主只有娘。”
　　“可你过着公主般的生活啊，不对，你不想过这样的生活，那你想干嘛？”夜郡跟在妹妹身后，她不会想闯荡江湖吧。
　　“闯荡江湖。”四个字震住夜郡了，立马追上道“我不同意，江湖太危险，爹他们都不会同意的。”
　　“哼，我就知道，我就随便说说，快回去看书吧。”
　　“那就好，你可不能胡来。”不行以后得盯着她才行，她要是闯荡江湖，估计她到哪爹就到哪。
　　自从这件事后，夜郡私下问了秋雨很多关于爹的事，心中对爹更崇拜一分。经过公主的爱抚，夜一阳很快忘了这件事，但对郡儿变了一些，不再那么严厉。
　　半月后，夜府迎来一桩喜事，杨阿尤真中了状元。夜一阳在西街买了一座府邸，杨阿尤看着杨府两个字，不可置信道“叔叔，这府邸是不是有些大了。”
　　“等你安顿好，就回去将你爹娘他们接来，他们以后都指望你了。”
　　阿尤见他只字不提府邸之事，感激道“谢谢叔叔。”
　　“进去看看吧，有什么缺的再去找秋管家，他会帮你布置好。”这也算对他们的补偿，心中图一丝安慰吧。
　　“这已经很好了。”这个府邸在皇城已经算高档的了。
　　夜一阳回到夜府，瞧着两个孩子在等自己，轻声道“我让他留在杨府了，以后他不会再住在夜府。”
　　“爹，那以后我们见到他喊大哥吗？”夜郡在一旁问着。
　　“问你奶奶，她同意就行。”夜郡点头，跟在爹身后，小声道“爹，你生我气了吗？”
　　夜一阳亭下脚步，转过身看着他“生什么气？你又做错什么了？”
　　“没，我没做错事，那个，呵呵，你问知儿，我今日读了一天书，是不是？”夜郡求救的看着妹妹。
　　夜知无奈道“爹，你去看看娘吧，她好像在看美男的画像。”
　　“什么！”说完一阵风离开了。秋雨瞧着他们无奈道“还不跑，等会可要找你们算账了。”
　　“秋叔叔，麻烦您告诉娘一声，我进宫去看宁儿妹妹了，过几日回来。”夜知说着就离开，夜郡瞧着不对，也开口道“那我去找永源。”
　　卧房内，公主瞧他疯了一样翻书架，皱起眉头“你在干什么？”
　　“藏哪了？”夜一阳眯起眼看着她。
　　“发什么疯，我藏什么了？”公主一脸无辜看着他。
　　“明心你先出去，到院门口守着，任何人不得靠近。”公主见他如狼一般走过来，想要逃跑，可终究败在他的魔爪下。
　　扛着她到浴池，双手将她锁死在怀里，倒向浴池，公主呛了一口水，坐在他身上，捶着他胸口“你到底发什么疯。”
　　夜一阳将衣物都褪去，让她直视自己的眼睛“我这身材，这脸蛋，难道不是美男子吗？”
　　“是，你到底要干嘛？”公主无奈笑道。
　　“那你将美男子的画像都藏哪了？看我还不够，还要看其他的？星儿，你最近精神好像很好。”
　　公主皱起眉头“什么画像？我怎么不知道？”
　　夜一阳瞧她真的不知情，突然勾起嘴角，将她拉进怀里亲着“你被女儿卖了，那我就买下来。”
　　“什么？。。。唔。。。。”不给她说话的机会，一切都在行动中。
　　这样的活动不知道过了多久，公主在昏睡前，看着他得意的样子，轻声道“你们夜家是不是传统，都喜欢卖娘。”
　　“呵呵，他们都希望娘能幸福，乖~睡吧。”满足的将她抱在怀里。
　　作者有话要说：　　222


第72章 生活七
　　皇宫内，皇上瞧着四个孩子，勾起嘴角道“郡儿，知儿，这次在宫里多住几日。”永源和少宁期待的看着他们。
　　“是，皇舅舅。”夜郡点头应道，这要是回去了，绝对会被娘教训一顿。
　　宁儿开心道“知儿姐姐，我很想你。”夜知看着妹妹，宠溺道“我也想宁儿。”这个妹妹长的可爱，性子活脱，很惹人爱。
　　永源看着他们，都比自己小，都是自己的长辈，瞧着皇上道“皇爷爷，那这几日我能和他们一起玩吗？”
　　皇妃瞧着他们年纪相仿，肯定有很多话要说，开口道“郡儿他们难得住几日，就让他们一起吧。”
　　“好。但不可过度疯玩，知道了吗？”皇上瞧着他们脸上的天真，是他们小时候没有的，当然希望他们能够一直这样。
　　“是。”永源开心应道。
　　用晚膳，四人就离开了洛华宫。永源瞧着他们“你们今日怎会突然来？”
　　“来皇宫躲几日。”夜郡没有瞒着他。
　　“躲？知姐姐你们惹到皇姑了？”少宁先开口问道，能让他们躲的，那肯定是只有得罪皇姑了。
　　“为了帮他解脱，就将娘卖了。”夜知无奈说着。夜郡见他们更是困惑，不好意思挠头道“卖给爹，应该不算卖吧。”
　　永源瞧着他们，无奈道“皇姑奶奶真可怜。”
　　“你懂什么，我们不过是给他们增添些刺激，嘿嘿，爹应该很开心。”说着竟还有些骄傲呢，爹现在一定感谢他们呢。
　　夜知见他越说越没谱，警告道“哥，这些话要是被爹听到，你又要挨罚。”
　　“我不就在你们面前说说。”在爹面前可不敢说这些，爹非常看重感情，时常教导自己不可多情，不过自己也没想多娶。
　　才九岁的宁儿对这些事不感兴趣，开口道“父皇这几日送了好多新奇东西到我宫中，今晚你们都在蕴华宫休息吧。”
　　“好好。”活泼的夜郡点头应道。
　　一连三日，公主都没瞧两个孩子要回来，放下手中的书，看向明心“去，到宫里把他们揪回来。”
　　“是，公主。”明心领命出去。
　　不过一个时辰，一辆马车从皇宫回来，夜郡掀开帘子，轻声问道“明心姨，爹他在家吗？”
　　“驸马爷出去了，晚膳才回来。”
　　“哦，那娘怎么样？有没有生气？”听他这么问，明心转过头看向他“公主没有生气，你是不是又犯错了？”小少爷在驸马爷面前非常老实，可在外面就像脱缰的马，不过他懂得分寸。
　　夜郡放下心道“没有没有，呵呵。”
　　公主瞧着他们回来了，撇了他们一眼“说吧，为何卖我？”
　　“娘~我们没有卖您，您看美男画像这是真的，您可不能瞒着爹。”夜郡来到她身边，赖在她身边。
　　“我让你胡说。”扭着他的脸，愤恨道“你这脸和你爹一样，我看什么画像了，还不是看你小时候的画像。”
　　“疼疼~~娘~~我错了~~~”
　　夜知见他滑稽的模样，活该，来到娘面前坐下，端起茶杯喝道“娘，爹也看美女画像，这个您知道吧？”
　　“什么美女画像？”公主松开手，看向女儿，皱起眉头道“他什么时候看的？”
　　“您去爹的书房找找，我好几次见他看一本书傻笑。”把娘卖了一次，把爹也一次，才算公平。
　　夜郡瞧着娘一股烟出门了，对着妹妹竖起大拇指“知儿，我真佩服你，你把爹卖了，就不怕他找你算账？”要知道爹可没娘这么温柔。
　　“反正有你背黑锅。”说完继续喝着茶，爹就算知道是自己说的，也会将气撒他身上。
　　“知儿，你就这么卖哥哥的吗？”这一家人，都被她卖了个遍，站起身道“不行，我得找张奶奶，去一趟药谷。”
　　“我也去。”
　　夜郡瞧她一眼，知道害怕了，“那还不快点，将奶奶也叫着。”
　　午膳时，老夫人瞧着星儿脸色不好，轻咳一声“星儿，下午我们回药谷一趟，过几日便回来。”
　　“嗯嗯，我们和奶奶一起。”夜郡立马点头附和。
　　“娘，那您小心些，多让人跟着。”公主扯出一丝假笑。夜知瞧着娘皮笑肉不笑的，后背发凉，感觉是将爹的老底掀出来了。
　　不知是不是感觉公主怒气，吃完饭四人就收拾好出门了，老夫人瞧着秋雨，冷声道“告诉夜一阳，他若以后再敢胡作非为，我打断他的腿。”
　　“那个，老夫人，我，，”秋雨瞪着大眼，这是什么情况，老爷没做什么啊。
　　“将我的话一字不改的告诉他。”说完对着秋吉又道“快走。”
　　马车内，夜郡瞧了妹妹一眼，都是你闯的祸，这下爹惨了，连带着自己也很惨。张大夫瞧他们兄妹恐忧的眼神，轻笑道“好了，你们别担心了，你爹能搞定。”
　　“哼，下次他再敢惹星儿生气，我真就打断他的腿。”夜郡瞧着奶奶愤恨的说着，小声道“奶奶，爹好像才是您儿子。”
　　“是我儿子也不能惹你娘生气。”十多年过去，在心里早就把星儿当成亲女儿看待。夜知在心中为爹祈祷，回来还是得找爹道歉。
　　黄昏十分，夜一阳回到夜府，瞧着大厅一人没有，皱起眉头道“怎么还没传晚膳，他们人呢？”
　　秋雨从外面进来，恭敬道“老爷，老夫人让我告诉您，‘告诉夜一阳，他若以后再敢胡作非为，我打断他的腿。’”说着还学老夫人姿势。
　　“什么？”自己不就去查了帐，发生什么了？
　　“您还是去看下公主殿下，好像很生气。老夫人和张大夫带着少爷和小姐去药谷了。”
　　瞧着秋雨一脸祈祷的看着自己，皱起眉头向后院走去，瞧着明心守在门外，小声问道“公主今日怎么了？”
　　“驸马爷您还是去问公主吧。”她也不知道公主怎么了。
　　夜一阳整理好衣装，大义凌然进去，瞧她盯着自己看，吓得一愣“呵呵，怎，怎么了？这么晚了还不传善？”
　　“把门关上，让明心下去。”公主指使着他。
　　“好好。”关上门，来到她身旁坐下，赔笑道“是何人惹殿下生气了，我这就去剥了他的皮。”
　　“把你皮剥了。”
　　“啊。。？”夜一阳瞧着她没有开玩笑，轻轻拉着她的手“还求殿下让我死个明白。”
　　公主瞧他二皮脸的样，从身侧拿出两本书，啪一声拍在桌上，吓得他一愣，看到封面就知道惨了，“那个，殿下不是您想的那样，我，我这事为了我们的幸福着想。”
　　“哎呦。。。”一声惨叫。
　　公主扭着他的脸，还好意思说这样的话，冷声道“这些都是你画的？”一想到两个孩子知道他有这本书，不知道他们有没有偷看，一想到这气就不打一处来。
　　“轻点，轻点，，小祖宗，放过我吧，我错了，错了。。我只是一时兴起才将图画下的。”
　　“你知不知道郡儿他们都知道你有这两本书，上梁不正下梁歪，你做的什么榜样。”这里的图自己都没脸看下去，他竟然还能画出来。
　　夜一阳这才明白，原来被他们卖了，继续讨好道“他们不知道我藏在什么地方，要是能找到也就你能找到，我真错了，殿下松手吧。”
　　公主瞧他右脸都发白了，不禁又用力一下“去端个火盆来。”烧了这些污秽的东西。
　　“是是是，您松开吧，我这就去端。”见她松开，揉着脸立马跑出去，端了炭火盆进来，放在她面前，诺诺道“殿下，您要的火盆。”
　　“都烧掉。”将两本书塞他怀里。
　　夜一阳看了她一眼，又心疼看了一眼书，一页页的撕下来，放进火盆里，暗自心疼，真是太可惜了。
　　见他一脸疼惜，眼睛还盯着被烧的画像，撇过头催促道“烧快点。”
　　“是~”
　　两本书烧完，一屋子的烟气，非常有眼力见的去把门窗都打开，将火盆端到院子，回到房内，拽着她的外衫“殿下，我饿了~”一副小受模样。
　　“我都被你气饱了。”一天都在担心郡儿他们看过，现在想想他藏的很深，不然真会被孩子们找到。
　　“是我的错，娘说下次我再惹你生气，就直接打断我的腿。殿下~我错了，我们吃饭好不好~”这事要被娘知道，一定如她所说那样，不打断也得挨几巴掌。
　　瞧他可怜相，可不会被他骗了去，清声道“我让厨房休息了，想吃自己去做。”
　　“好，我这就去做饭，不能让殿下饿着肚子。”说着就出了门，来到厨房，真就熄灯了。秋雨跟在他后面“老爷，要搭把手吗？”
　　“哎~还是你忠心啊，快去把火生了。”说着掠起袖子，将菜洗干净，拿过菜刀熟练的切着。
　　秋雨瞧着老爷，笑着道“谁会想到曾经的夜少爷，如今的驸马爷亲自下厨。”
　　“只要她开心，我做什么都愿意。说的你不会一样。”将胡萝卜切完，拿过一旁的白萝卜继续切。
　　“呵呵，今日厨房有几条杀好的鱼，要不您蒸上一条？”
　　“去取来。”说着两人在厨房忙活着。
　　厨房外不远处，明心瞧着驸马爷熟练的切菜，笑着回到卧房，如实汇报“除了秋管家在烧火，都是驸马爷一人在弄。”
　　“嗯，”公主心中竟有些期待他的厨艺。
　　作者有话要说：　　333


第73章 生活八
　　一个时辰后，四菜一汤新鲜出炉，将饭菜放在盘子上，端着骄傲的向卧室走去。公主余光瞧着他忙前忙后，整理碗筷。
　　一切都摆放整齐，夜一阳来到她面前，乖巧卖萌道“公主殿下，晚膳已经准备好，请您享用。”
　　公主瞧了他一眼，来到桌前桌下，卖相还不错，拿起筷子吃了一口，挑了一下眉，还不错。
　　“殿下觉得怎么样？”
　　见他满脸期待，没有表现出喜欢，平淡道“不难吃。”
　　“呵呵，再尝尝这鱼，我来帮你剥虾。”伺候着她吃东西，见她吃了好多，心中愈发满足“来，再喝些汤。”
　　接过他递过来的碗，小口喝着，感觉到撑了才放了“喝不完了。”
　　“我喝。”端起她的碗一口喝下，满足道“真好喝~”
　　瞧他老王卖瓜的样，轻笑道“还不赶快吃。”都在伺候自己了，他一口都没吃。夜一阳见她心情好了，开心应道“遵命。”
　　都要四十岁的人，还一副孩子样，要是被别人瞧了去，哪还有一丝威严。夜一阳瞧她盯着自己看，边吃边道“殿下要是喜欢，明日我再给你做。”
　　“食而不语，吃你的饭。”
　　见他只吃一碗饭，喝了碗汤就放下了，往常可都是两碗饭，疑惑道“今日胃口不好？”
　　“小肚子都要出来了，我准备减肥。”要时刻保持完美身材，小家伙可是非常喜欢呢。
　　公主见他臭美样，怪哉道“怎么，你还想去勾引其他女孩子？”孩子都这么大了，还有人想往他身边蹭。
　　“我只勾引你一人。”□□裸的情话回她。
　　“老流氓。”这家伙的脸皮究竟有多厚，看来只有自己知道了，转身回到内室“收拾好再进来。”
　　“是，公主殿下。”
　　唤来明心她们将东西收拾干净，才进到内室，瞧着她坐在烛光下看书，坐过去将她拉进怀里“星儿，难得他们都不在，我们出去玩几日。”
　　公主靠在他怀里，瞧了他一眼“生意上的事呢？”
　　“有明月和秋雨在，不会出乱子，我们就到平城，那的向日葵正开的旺盛，我们去几日便回来。”他们很长时间没有单独出去走走了。
　　“若是被知儿知道，又要闹了。”这孩子只要有机会，就一定跟着他出去。
　　“不告诉她，等她回来我还要算账呢。”公主瞧他还是第一次说要找女儿算账，轻声道“这不是你们夜家传统，卖爹卖娘。”
　　见她脸色又淡了下来，真是该死，怎么又提这事，狗腿道“殿下说的是。那明日我们就出发去平城。”
　　“哼。”
　　“小乖乖~别生气了。”将她抱在怀里，像哄着知儿那样哄着她，一脸慈祥。公主被他语气慎的慌，挣脱他的怀抱，坐起身向浴池走去。
　　夜一阳跟在她后面，露出诡异的笑容，公主本以为他会去看帐，刚入水池，他便出现在身后，一脸冷淡看着他“别靠近我。”
　　“好~”这次没有厚脸皮贴过去，而是坐在她对面，瞧着她一举一动。
　　可有一双眼睛盯着，怎么都不舒服，转过身背对着他，泡了一会准备起身，刚要站起来腰间被一条手臂拦住。
　　靠在他怀里，转过身看他“又要干嘛。”
　　“当然伺候公主出浴。”横着抱在怀里，小心的抱出浴池，见他帮自己穿衣服，今天怎么变性了？
　　夜一阳瞧她怪异的眼神看自己，穿了一件长衫，重新将她抱在怀里，回到内室，瞧着他毫无异样，疑惑道“你现在对我没兴趣了？”
　　“怎么会，殿下婀娜多姿，肌肤如雪，一颦一笑都能牵动我的心。只是，殿下让我不要靠近，不敢惹殿下不开心。”一脸认真说着。
　　公主见他假正经，压在他身上“你现在倒是听话了，以前怎么不见得你如此。”
　　勾起嘴角，抱着她的腰，翻身将她压在身下“殿下，你听，我的心在叫嚣着，无时无刻不在为你跳动。”说着让她贴在自己胸前。
　　“流氓，有本事一直正经下去。”用手推开他，还真以为他变性了呢。
　　不理会她的话，将床帘放下，亲吻她的红唇，如此美妙的时光，不能浪费在无畏的争吵上。
　　翌日清晨，公主在他怀里醒来，瞧着他还在睡，想要轻轻起身，就被他拉回怀里，见他依旧闭着眼“今日不是去平城，还不起来。”
　　“不急，我已经吩咐秋雨准备了。”
　　手指在他胸前画圈圈，撇嘴道“你是不是早就计划好，要去平城？”按住她的手，拿起放在嘴边亲了亲“本想着带郡儿他们一起，现在就我们两个没人打扰，岂不是很好。”
　　“他们会比我们玩的更开心。”这两个孩子没人跟着，娘她们又这么宠着，还知道疯成什么样子。
　　“等回来了，再管教。”
　　公主见他说话一直闭着眼，双手捏着他的脸“快些起来，早些出门，晚上看看能不能到平城。”
　　脸上痛的只能睁开眼“殿下，昨晚是不是没伺候好您，早上这么有精力？”
　　“你个流氓，天天脑子里只有这些。快点起来，我要去沐浴。”这家伙一辈子都改变不了了。
　　夜一阳勾起嘴角，坐起身将她抱在怀里“好，我伺候公主沐浴。”
　　果不其然，一直到太阳高挂，才将她抱出浴池，公主虚脱着身子怪哉道“你还让我怎么出门？”
　　“殿下放心，我抱你出去。”给她穿好衣服，让明心进来给她梳发。
　　公主在他的再三强迫下，被他抱着出府门，马车内，夜一阳瞧她脸色不好，笑着道“都老夫老妻了，他们也早就见惯了，乖~累了就躺在我怀里休息下。”见她不过来，只能伸手将她捞在怀里。
　　“我现在都懒得扭你的脸皮，在我心里，你已经没脸没皮了。”说完找到舒服的位置休息，本来精神还挺好的，被他闹了一早上，什么力气都没了。
　　“呵呵，好，那下次殿下就享受着。”
　　公主懒得与他争辩，在他腰际一百八十度扭着，见他咬牙不吭声，才满意松开手，在他怀里舒服躺着。
　　两人在平城待了三四日，便收到皇上来的消息，说是赵国的公主要来周国游玩几日。夜一阳皱起眉头“这赵洵恒什么意思，怎么让未及笄得女儿出国，他是想把女儿嫁到周国？”前年赵国皇帝驾崩，三皇子依照继位，所以赵国现在皇帝是赵洵恒。
　　“两国联姻不是不可能，真若定亲，皇兄不会让永源与她定亲。”说着皱起眉头。
　　夜一阳也皱起眉头道“写信让郡儿晚些回来。”这皇室有血缘的子孙，不是太大就是太小，能算上近亲的就只有夜家。
　　“不能久留了，回去吧。”
　　可两人刚到府上，便见两个孩子也刚到家，夜郡瞧着爹脸色不好，先跪下来“爹，我错了，您惩罚我吧。”刚到药谷，谷内的人都出山采药了，实在无聊才又求着奶奶回来。
　　老夫人瞧着孙子跪下，疑惑道“郡儿你做错什么了？快起来。”说着就要拉孙子起身。可夜郡不敢起来，不能让妹妹受罚。
　　夜一阳瞧着儿子，又看了女儿一眼，冷声道“哼，起来吧。你们下次再敢卖爹卖娘，我就打断你们的腿。”
　　“你打断谁的腿？你先管好自己的腿。郡儿起来，有奶奶在，我看谁敢打你们。”老夫人护着孙子，怼着他。
　　“娘，我管教他们，您别跟着拆台啊。”
　　老夫人可不管，撇了他一眼道“卖爹卖娘，也不看跟谁学的。郡儿知儿，跟奶奶回院子，赶了一天路早就饿了吧。”
　　“我。。”夜一阳被她堵的不知说什么。
　　见她们四人走了，公主才笑出声，得意道“娘这是记仇了，你以后可要小心些，娘要是真打你的腿，我可是不管的。”
　　夜一阳无辜道“我这还不是为了她的幸福考虑。”这怎么还吃力不讨好了。
　　“那孩子们也是为我们的幸福考虑，你为何还要打他们的腿？”若不是他们，还不知道他竟然还会画那些东西。
　　“我。。好嘛，我错了还不行。”真是败给他们，不过这种错误他愿意承受。
　　“好了，回去换身衣服，我们要进宫一趟。”现在郡儿回来了，也不好再送出去，如若他们真有缘分，她也不好阻止。
　　皇宫内，皇上瞧他有些激动，无奈道“驸马，你是不是因为他是赵洵恒的女儿，才不愿让她做你的儿媳？”
　　“回皇上，孩子们的婚事臣不打算插手，如若他们两情相悦臣不会阻拦，可郡儿要是不喜欢，还望皇上疼爱外甥，让他自由选择相爱之人。”夜一阳撇嘴回道，若郡儿真喜欢她，自己也没办法。
　　皇上看了一眼星儿，承诺道“朕当然疼爱郡儿，真若有联姻之事，郡儿再不喜欢，朕会从王侯子孙中找几个合适人选。”星儿的孩子，自然不会再逼迫他们做不愿的事。
　　“谢皇上隆恩。”有了皇上承诺，自然不会再担心什么。
　　两人出宫，回到府上，瞧着晚膳已经准备好，老夫人瞧着他们回来，招呼道“就等你们俩，赶快吃饭吧。”
　　“嗯。”夜一阳应道坐了下来，看了两个孩子一眼，这才十岁就要考虑成亲之事，再过几年有了相爱之人，就不会再像这般围着他们转了。
　　两兄妹相互看了一眼，爹这是什么表情，怎么觉得有些不对呢，可见娘和往常一样，便没有再多心。
　　作者有话要说：　　还有四章~~~


第74章 生活九
　　四天后，夜郡和夜知奉旨到皇宫，瞧着还有几个年龄相当的人，夜郡拉着宁儿小声道“宁儿，这是要在迎接什么人吗？”怎么不见一个大人，一屋子的孩子。
　　“在等赵国的公主赵絮儿，皇姑没和你们说吗？”宁儿见他们不知情，继续道“这个赵絮儿今年十一岁，我听父皇说她有可能要和大周联姻，来挑成亲对象呢。”
　　夜郡皱起眉头“一群小屁孩，挑什么成亲对象，赵国皇帝怎么想的。”
　　“可以先定亲，及笄后再成亲喽。”宁儿说着道。
　　夜知瞧着殿内，除了自己和宁儿，都是男孩子，淡淡道“哥，你要小心些，我觉得你很有可能。”
　　“不可能，我只喜欢娘那样的。”温柔大方，聪慧慈爱，以后找媳妇要按照娘的标准来。
　　瞧他极力反对，他的样貌遗传了爹，标准的美少男，有几个女孩不喜欢呢，叹息道“有可能这个公主和娘亲一样呢。”
　　“那我也要考虑一下。”爹都没和他们说这件事，一定是不喜欢赵国的公主，不行，回去得问问才行。
　　永源瞧着他们三个说的火热，轻咳一声“别讨论了，皇爷爷说了，如果选中你，你不喜欢，不会勉强。”
　　三人齐刷刷的看向这个侄子，夜郡疑惑道“你怎么知道的？”
　　“我父王说的，不过听父王的语气，姑爷爷好像不喜欢赵国的公主。”
　　夜知瞧了他一眼，站直身子“那等会见完这个公主，我们就去找太子哥哥问一下。”爹不喜欢赵国的公主，能让爹不喜欢的，只有娘的事情。
　　“嗯嗯。”宁儿也站好回道。
　　“皇上到~”一声太监尖音传来。
　　皇上来到上方坐下，“参加皇上，皇上万岁。”七八个孩子整齐跪下，皇上挥了挥手“都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“赵国公主要来大周游玩几日，你们就和她一起，要照顾好这位公主，知道了吗？”皇上嘱咐着。
　　“是。”刚应完，殿外便传来“赵国公主到。”
　　就见一个漂亮女孩走了进来，身穿一袭华贵白衣，散发着冰冷气息，一张淡定自若的脸，标准行礼，冰冷的声音道“参见周国皇上。”
　　“公主免礼。”皇上也被她美貌惊了一下，不像知儿和宁儿的甜美，而是一种冷冰冰的美。
　　赵絮儿看了一眼对面几个同龄之人，眉头微皱“皇上，絮儿赶了几日路，想要休息一下。”
　　“好，永源带公主去玉华宫休息。”
　　永源出列恭敬道“是。”来到公主面前，伸手请她“公主这边请。”赵絮儿对皇上失礼便离开。
　　见他们走了，宁儿才开口道“父皇，那我们怎么办？”本就为了陪她，这下好了，还被嫌弃了。
　　“你们也去玉华宫。有什么需要尽快开口。”真是个高冷孩子，没想到赵洵恒还有这样的女儿。
　　几人走在路上，夜郡拉住哥哥和宁儿向另一个方向走“我们先去找太子哥哥。”
　　“好。”宁儿应道。其他几人见他们走了，无奈只能继续向玉华宫走去。
　　永华宫，皇太子瞧着弟弟妹妹们，轻笑道“这都是陈年旧事了，不过告诉你们也无妨。”示意他们给自己倒杯茶。
　　夜郡非常有眼力见的倒了杯茶端过去“太子哥哥请用。”
　　皇太子将有关赵洵恒的事与他们说了一遍，原来爹不喜欢赵国公主，竟是这个原因“谢谢太子哥哥，那我们就回玉华宫了。”
　　“嗯，你们可要好好招待人家才是。”特意看了一眼郡儿。
　　“是。”
　　三人往玉华宫走去，夜知看了一眼哥哥“哥，你喜欢这个冰冷女孩吗？”
　　“谈不上喜欢，我觉得她不适合我。”夜郡认真考虑，宁儿瞧着他们才十岁就谈情说爱，笑着道“原来你们都想着要成亲啦。”
　　“谁要成亲了，我们就事论事。况且爹说了，我们怎么也要到十六以后才能谈婚论嫁。”夜郡反驳她。
　　“好嘛，我们快走吧。别让他们等急了。”
　　几人回到玉华宫，瞧着宫中无人，宁儿问向一旁的宫人“那些人呢？”
　　“回公主，赵国公主找到皇上，说不用这么多人陪着，皇上就让王侯子弟都出宫了。赵国公主只要知儿小姐陪同。”
　　夜知愣了一下，不相信道“我？”
　　“是的，皇上说郡儿少爷不出宫，就留在皇子宫殿。”宫人依照吩咐说着。
　　宁儿皱起眉头问道“那本宫呢？”只要知儿姐姐陪同，这是什么情况。宫人低头小声道“皇上没说。”
　　这时内殿出来一人，是赵国公主身边的人，恭敬道“知儿小姐，我们公主有请。”
　　夜郡看了妹妹一眼，见她跟着宫人进去，宁儿则是小声道“郡哥哥，我们要回去吗？”留下知姐姐一人真的好吗。
　　“人家不待见我们，这又是在皇宫不会出事的，我们走吧。”
　　“哦~好吧。”
　　知儿来到内殿，瞧着她端坐在桌前，微微低头道“公主。”
　　赵絮儿看了她一眼，轻声道“坐吧。”余光见她老实坐着，继续道“早就听说长公主一双儿女，没想到今日见了，果然不俗。”
　　“公主单独留我下来，是想知道什么？”夜知看着她，无缘无故提娘做什么？
　　赵絮儿见她如此聪慧，抬头看向她“我父皇一直不曾忘记长公主，本宫就来看看，你娘到底有什么能父皇留恋至此？”
　　“我怕你见了，会自卑。”夜知冷声回道，娘的各方面都是绝好的，大周没有任何女子可以睥睨。
　　“那本宫倒真好奇了。”
　　夜知站起身，轻声道“夜府随时欢迎公主，今日就不打扰公主休息了。”既然是奔着娘来的，那就不会有联姻之事，没必要再陪着她。
　　“明日，本宫会去夜府。”赵絮儿抬头看她，没想到她性子这么直率。
　　“随时欢迎。”说着离开玉华宫，还没人敢对娘不敬。
　　夜知将与赵絮儿的对话告诉了哥哥，两人就没在皇宫待着，回到府上，将明日赵国公主要来府上之事告诉了娘。
　　公主瞧着女儿不屑的表情，笑着道“能让知儿生气的，娘一定得见见。”
　　“娘，你不知道她多气人，是他爹对您念念不忘，管您什么事。”娘都已经嫁给爹十几年了，是他爹没出息。
　　夜郡还是第一次见她生气，笑着道“妹妹，这话可不能让爹听到，要不然爹又要吃几天醋。”
　　“娘，明天你要灭了她的威风，大周长公主可不是她小屁孩可以相比较的。”
　　公主瞧女儿护着自己，将她拉到身边，宠溺道“好，娘一定不让知儿失望。”被他们护着，心里甜甜的。
　　晚些夜一阳回来，见两个孩子都在，疑惑道“你们怎么回来了，赵国的公主呢？”
　　“明日来夜府。”郡儿回道。
　　“什么！明日来府上？郡儿，她相中你了？”这么快就见公婆的吗？
　　夜郡瞧着爹激动，看来真是不喜欢这个赵国公主，无奈道“爹，我才十岁，没有喜欢的人。”
　　公主瞧他神经质，要是郡儿真喜欢这个公主，天天还不别扭死“想什么呢，她就是游玩来的，没有联姻之事。”
　　“郡儿不喜欢她就好，来就来呗，好好招待着，别失了大周待客风范。”真让情敌女儿做自己儿媳，心里怎么都别扭。
　　“爹，我以后找媳妇，一定要像娘一样，要不然我都看不上。”夜郡夸下海口，可姻缘之事又怎会有这么多条条框框呢。
　　夜一阳警惕的看着他，将星儿拉进怀里“你小子还存这份心思呢。”
　　“窈窕淑女，君子好逑。爹，你一直都是我的榜样。”爹这一生活得传奇，活得人人向往。
　　“呵呵，你娘可不是淑女，是仙女。”
　　公主见他在孩子面说这些，手在他腰间扭了一下，“说什么呢，郡儿你们先去叫奶奶，一会准备用晚膳了。”
　　“是，仙女娘亲。”
　　“你这孩子，和你爹一样。”公主被他叫的有些不好意思，都要三十岁的人，和仙女早就不沾边了。
　　知儿见娘难得露出小女孩表情，夸赞道“娘，在我们心中你一直都是仙女。”
　　“知儿都被你们带坏了，快点去叫奶奶她们去。”责怪的看了他一眼，非要在孩子面前说这些。
　　俩个兄妹相互看了一眼，笑着同声道“是，仙女娘亲。”说完两人就跑了出去。
　　“哈哈。。”瞧着她脸红埋在自己怀里，抱着宠溺道“仙女，可以出来了，我们要去吃饭了。”
　　“你还笑，两个孩子都被你带坏了。”
　　“这样不是挺好，活泼可爱，知儿难得与我们说笑，这孩子和你小时候一样，心事都藏在心里。”希望她以后遇到相爱的人，可以让她活泼些。
　　公主撇了他一眼“女孩子都有自己的小心思，怎么能什么事都与我们说。”
　　“哦？你之前在我身边，就有不一样的心思了？”公主从他怀里出来，笑着走出门“你猜呢。”
　　夜一阳追上去拉住她的手，笑着道“我猜你有，要不然不会让人守着我十年。”
　　“那你有意见吗？”他们都有病，解药却是对方，是缘分让他们相遇。
　　“呵呵，没意见。”开心还来不及呢。
　　作者有话要说：　　111111111111111


第75章 生活十
　　翌日，赵絮儿向皇上请了旨，便向夜府去，秋雨瞧着下马车的女孩，恭敬道“公主里面请。”
　　赵絮儿看着精致的府邸，来到正厅，坐着一位美夫人，旁边站着昨日见的两个少年，施礼道“见过长公主。”
　　“公主远道而来，不必客气，请坐吧。”公主瞧着她，又是一个高冷之人，怪不得知儿会生气。
　　看着她举止大方，和蔼可亲，心中有些失落，看了夜知一眼，怪不得说自己会自卑“絮儿突然造访，给您带来不便了。”
　　“大周与赵国和平共处十几年，公主又远道而来，招待你是大周分内之事，何来麻烦一说。”
　　“母妃生前嘱咐我一件事，让我有机会来大周见见您，她想知道是何等佳人可以让父皇留恋一生。今日一见，便只此原因。之前对您有不敬之处，还望您原谅。”赵絮儿站起身微微一鞠躬。
　　公主见她毫不做作，来到她面前，将她扶起“不知者无罪。回去代我向你父皇问好，告诉他，下辈子不要再遇到我，珍惜身边人。”
　　“我会的。”他们终究不该相遇。
　　夜知在一旁看着她们，本以为会大战几百回合，没想到她这么快认怂了。公主瞧着女儿失落的眼神，轻笑道“你们两带公主在府上转转。”转过头又看向这个孩子“留下来用午膳吧，他们的爹还想见见你。”
　　“恭敬不如从命。”
　　夜郡这才开口“公主这边请。”夜知跟在他们后面，到来花园凉亭，让下人都离远些，才开口道“我就说，你见了我娘会自卑。”
　　赵絮儿看了她一眼，淡淡道“这不是自卑，只是在替我母妃惋惜罢了。”
　　“是你父皇单相思，跟我娘没一丝关系，这天下我还没见过哪个男子能和我爹相比。”爹宠娘是整个皇城都知道的。
　　“早有耳闻。”
　　夜知见她淡定自若，丝毫没有生气，竟有些看不透她，原来这世间聪明之人很多，看来是自己眼界太狭隘。
　　夜郡见妹妹挫败的样子，不禁佩服这个公主，闲聊道“公主准备在大周住多久？”
　　“两三日。”此行只有这一个目的，现在目的达到，也该回去了。
　　“不多住几日？”
　　“不了。”
　　一直到午时，夜一阳从外面回来，秋雨上前恭敬道“老爷，马上就可以用膳了。”
　　“嗯，把他们都叫来了吧。”
　　餐桌上，赵絮儿瞧着夜一阳，样貌俊美，双目清明，身材高挑，根本不像四十岁男子，和她在一起，真的是天生一对。
　　夜一阳见她瞧着自己毫不避讳，与她对视，轻声道“家常便饭，还望公主不介意。”
　　“您客气了。”一桌子美味佳肴，各个菜□□人，足以见得厨子的功底，岂是寻常菜肴可以睥睨。
　　“那我们就开动吧。”公主说道。
　　用膳期间，夜知瞧她眼睛经常瞟向爹娘，估计她是没见过这样场景吧。只要娘喜欢吃的东西，从不用动手去夹，爹自然就会夹到娘面前，吃鱼从未卡过，吃虾从未动手，就连吃排骨都是爹剔好骨头。
　　一顿饭下来，赵絮儿终是羡慕了，这世上有谁能做到他这般，两人同用一勺，甚至吃她剩下的东西。父皇除了地位，和他根本没法比。
　　用晚膳，两人没有打扰他们三个，回到书房，公主笑着道“这孩子和他父皇不一样吧。”
　　“估计像她娘吧。”挺安静一个孩子，只是知儿那孩子看她的眼神不对啊，不会真像自己想的，娶个回来吧。
　　公主见他皱起眉头，疑惑道“想什么呢？”
　　“你不觉得，知儿不对吗？”她难道没看出来？
　　“应该没问题吧，是不是你想多了。”是和平常不一样，可能是遇到一个她看不懂的，才会好奇吧。
　　“希望吧。”夜一阳叹息道。
　　午后没多久，赵絮儿便离开了夜府，夜知看着她离开，皱起眉头“她来这一趟有什么意义呢？”
　　“了了她母妃的心愿。”夜郡回着妹妹。
　　张大夫站在大门前，瞧着两个孩子，笑着道“郡儿知儿，赵国公主走了吗？”
　　“已经走了，张奶奶。”夜郡来到她身边，瞧着知儿还盯着看“妹妹，回来了。”这几日功课落下很多，要上课了。
　　“好。”
　　张大夫瞧着两个孩子，露出意味深长的笑容，回到院内，见她在翻晒草药，小声道“知儿这孩子好像喜欢赵国公主。”
　　“可不能乱说。”老夫人瞧着周围，怪哉道“她们没有合适的身份，这以后在一起怎么行？”
　　“这就不用我们操心了。如果相互喜欢，公主他们会想办法的。”
　　老夫人微皱眉头，这难道一辈要出一个吗，不过孩子们的事，就由阳儿他们去操心吧。
　　赵絮儿离开周国后，赵国公主的名字刻在了夜知心里，从懂事以来只有她是自己看不懂的，她有一双复杂的眼睛。
　　日子照常过，不知不觉三年后，两个孩子行完及笄之礼，夜一阳就带着郡儿见了很多人，让他管理一些事，毕竟夜家都要交到他手上。
　　然而赵国传来噩耗，年仅十四岁的公主赵絮儿逝世了。夜知听到这个事情，心中痛了一下，问向娘亲“这是真的吗？”
　　“嗯，听说是突发疾病。”公主也没想到那个孩子会消香玉损。
　　“她看着不是挺好吗？怎么会有病呢？”夜知还是不相信。
　　公主瞧着女儿不愿承认，拉着她的手“知儿，你生活在一个和平时期，不知道皇家险恶，当年若不是遇到你爹，娘估计都活不到十四岁。”
　　“啊？怎么没听爹提起过？”夜知不相信道。
　　“都是一些陈年旧事，娘现在很幸福，有你爹守着，有你们两兄妹，这一生足矣。”眼看着他们都长大成人，人生已过半载，有他真的很幸福。
　　夜知没想到会有这样的事，对着娘笑了一下“娘，您放心，我没事，我就是有些惊讶。”
　　“娘知道你一直想出去看看，再过两年好不好，娘会说服你爹，让你出去。”不想让她成为温室里的花朵，就只能让她出去历练。
　　“真的吗？”
　　“娘什么时候骗过你。你现在才十三刚及笄，娘不放心，你们都长大了，娘不会再将你们都锁在身边。”孩子就像养大的鸟一样，终有一天要飞走。
　　夜知开心的抱着她“谢谢娘。”
　　“呵呵，现在开心了。你爹他们晚上不回来，我们去你奶奶院里用晚膳。”天气渐冷，眼看着今年又要过去了。
　　晚间，一辆马车停在府门，夜一阳瞧着儿子红扑扑的脸，轻轻的推着他慈爱道“郡儿醒醒，到家了。”
　　“啊。。哦，，爹，，我怎么睡着了。”此时的夜郡已是十三岁少年，一身华服衣装，容貌俊美，活脱脱的小美男。
　　“还能走吗？”瞧着他迷茫的眼神，今日多让他喝了几杯就成这样，酒量还得练练才是。
　　夜郡坐起身，点头道“我可以的，爹，我们回家吧。”说着就先跳下马车，秋雨见他要倒地，立马上前扶着“少爷，您慢点。”
　　“送他回去，再煮些醒酒汤给他喝下。”夜一阳见他小腿都打软了，看来真是醉了。
　　“是。”秋雨扶着少爷刚要离开，脑海里不禁想到三十年前，那个时候老爷才十二岁，对比现在的少爷，他幸福很多。
　　“老爷，还记得之前您为了练酒量，每天都将自己喝的醉醺醺的，还不让我们告诉老夫人。”
　　夜一阳没想到他会提到以前，笑着道“等把他锻炼好，我就可以退休了。”
　　“少爷不会让您失望的。”
　　“那是自然。好了，快将他带回去吧。”自豪的说着，这孩子没有让自己失望。
　　“好，那您早些休息。”扶着少爷向他的院子走去，没人看到倒在他身上的夜郡露出开心的笑容，原来自己可以让爹这么骄傲。
　　看着他们离开，夜一阳才向自己的院子走去，瞧着灯还亮着，见她躺在软榻上看书，来到她身边，伸手想要将她抱在怀里，被她用手挡住“先去洗漱。”
　　“我晚上没喝酒。”无辜的看着她。
　　公主坐起身，凑近他闻了闻“真没喝啊？”这不像他风格啊。
　　“那是，以后我都不喝了。”
　　“为什么？”做生意的，想要一点不喝是不可能的啊，见他眼中的骄傲，皱起眉头“你让郡儿喝酒了？”
　　“额。呵呵，就喝了一些。”一下就被她猜中了。
　　“他才多大，你就让他沾酒，不怕他嗜酒成性？”说着就要起身去看看。见她要走伸手将她拉住“没事的，有我看着呢。”
　　“你就是个酒鬼，大酒鬼带小酒鬼，能怎么好？”
　　“现在将酒量练好，以后不会出丑态。再说了，以后自有人管着他。你啊，就管着我就行了。”拉着她向浴池走去。
　　公主想要挣脱他的手，见他越来越用劲，心中有不好的预感“我洗过了，你自己洗去。”
　　“不要，你陪我一起。”对于这件事，不管她怎么拒绝，到最后都是听他的。公主也懒得再挣脱，只想省些力气来迎接他的洗礼。
　　作者有话要说：　　aaaaaaaaa


第76章 结局前篇
　　转眼间又三年，夜郡夜知十六岁。夜一阳瞧着女儿穿上男装与儿子站在一起，清秀了很多，有着阴柔美，看向儿子不舍道“郡儿，照顾好妹妹，早些回来。”
　　“爹，您放心，我会照顾好妹妹的。”此时的夜郡经过三年洗礼，早已不是无知少年，身上有颇有成熟稳重之气。
　　夜知看向娘不舍得眼神，上前抱着她“娘，我走了。”
　　“照顾好自己，女孩子在外不可逞强，知道了吗？”公主瞧着女儿要比自己高些，一晃眼两个奶娃娃都已长大成人。
　　夜一阳拍了拍女儿的肩膀“好好照顾自己。”
　　“爹娘，再不走就要午时了。有我在，妹妹不会有事的。”夜郡将妹妹从他们身边拉过来，两人鞠躬道“爹娘，我们走了。”
　　两人上了马，一鞭子抽在马背上，欢快的跑出去。
　　“好了，我们回去吧，这一路上会有人照顾他们的。”虽然郡儿在自己身边三年，还从未单独出过门，正好历练一番。
　　公主依靠在他怀里，有些伤感道“这两个没心肺的孩子，你看他们笑的多开心。”
　　“呵呵，还不是你宠的，答应让她出去。”从知儿十五岁开始，娘俩各种给你糖衣炮弹，让自己允许让她出去，这真要离开了，心中不舍了吧。
　　“哼，你还幸灾乐祸。”他不是更宠着吗，怎么就看的这么开。
　　夜一阳拉着她进了府内“我这不是幸灾乐祸，我是相信他们。他们可是大周长公主的孩子，还是夜家的少爷和小姐，有谁敢得罪他们去。”
　　“这倒是。”被他这么说，心里好了很多。
　　这边刚出皇城的两兄妹十分开心，夜知抽着马屁股“哥，我们来比试一下，瞧瞧谁先到前面的林子。”
　　“呵呵，好啊，驾~”说着抽了马一鞭，追上已经跑出去的妹妹。
　　“驾~~驾驾~~~”两人像自由的鸟儿一样，骑着马自由的跑着。
　　夜府没了两个孩子，安静了很多，老夫人和张大夫没事几乎不出府门，每天就晒晒草药斗斗嘴。
　　然而我们的公主成为她们院里的常客，跟着她们学习医术，学一点就拿他做实验，夜一阳瞧着她又拿医书在看，把着自己脉搏“今天又学什么呢？”
　　公主皱起眉头“看看你内脏好不好。张大夫说的是，你现在不能沾酒，要调养身体。”得将他身体调理好才行。
　　“好~”知道她学医术是为了自己，她的苦心怎会不知道。
　　“郡儿有来信吗，他们到哪了？”两个孩子离开有月余，就来过一封信，就简单的几句话得，让他们不要挂念。
　　“到了安城，说是要在那待上一段时间，不知道有什么事。”孩子们的私事，也不好多去询问。
　　“安城？”公主皱起眉头“那个袁家还是安城富商吗？”
　　“嗯，是。你猜猜现在家主是谁？”夜一阳看着她，她肯定料想不到，这几年袁家发展势头迅猛，都是因为她。
　　“谁啊？你的相好？”
　　见她又吃醋了，来到她身边坐下“你还没忘记啊，呵呵，现在袁家家主可是当年那个小娃娃，袁夜文。”
　　“怎么会是她？”这惊讶到自己了。
　　“袁家老爷子在三年前去世了，当时这个袁夜文在经商方面天赋异禀，老爷子就没顾及血缘，将家住位置传给了只有十七岁她。这个小姑娘不负众望，将袁家生意做的越发红火。商界给她财女的称号。”当年那个喊自己爹爹的小女孩，转眼间成为经商天才了。
　　听他这么说，皱起眉头“那今年才二十岁，有成亲吗？”
　　“说亲的都要踏破袁家门槛了，就是没有中意的。”和自己当年颇为相像。
　　“郡儿不会是喜欢她吧。”公主有些担心道，这是什么情况，两个孩子怎么都惦记情敌的子女。
　　夜一阳见她这么紧张，笑着道“这有什么不好。”这样一来，郡儿就有能管住他的人，盛极必衰的道理他一直在担心。
　　“当年你不允许他和赵国公主有关系，现在愿意这个，你是何居心。”他的情敌就不行，自己的情敌他倒是愿意。
　　“现在不是我们猜的吗，要不然让明志去看看，到底是什么情况？”两个孩子都十六了，遇到喜欢的，他们又怎会阻止呢。
　　留在安城呆一段时间，公主还是不放心，放下书对着门口道“明心，去把明志叫来。”
　　嘱咐着他去打探消息，不要让两个孩子发现。夜一阳见她再三嘱咐不能被发现，半靠在软榻上，一脸笑意。
　　安城，夜知瞧着他花痴样，轻咳道“哥，你真喜欢她啊？”
　　“嗯嗯。妹妹，你知道心动是什么感觉吗？就是我看到她时心怦怦跳，我感觉这心就是为她而生的。”
　　“娘要是不喜欢她怎么办？”夜知一针见血道。
　　瞬间将他跳动心打压下来，皱起眉头“不会吧，娘为什么不喜欢？”要说年龄也就比自己大四岁，爹娘相差十岁呢。
　　“爹有次说安城袁家，娘的脸色你忘了。”应该是和爹有些关系。
　　夜郡拍了下脑袋“是哦，那怎么办，我真的很喜欢她，娘应该不会阻拦吧。”
　　“你先把人追到再说吧，人家好像不怎么愿意理你。”八字还没一撇呢，况且娘不是无理之人。
　　“我现在就去追她。妹妹你就在安城待着，哪儿别去。”
　　“好，你去吧。”夜知无奈看他，在安城久了，爹肯定会有所疑惑，哥你的脚步可要快些，别被爹掐死在摇篮里。
　　袁府门前，夜郡对着守卫道“麻烦通报一声，夜郡求见袁小姐。”
　　“好，你等着。”守卫见他一身华贵，不是寻常人家，没有怠慢。
　　袁夜文坐在书房，听到下人来报，皱起眉头“将夜少爷带到大厅，我等下就来。”夜家，自己可是有些印象呢。
　　来到大厅见一个男子笔直坐着，和娘亲画像上的人有几分相似，笑着走过去道“不知夜少爷大驾光临有何贵干？”
　　夜郡见她来了，站起身目光呆滞，有些结巴道“见过袁小姐，在下今日过府想和小姐谈一笔生意。”
　　“夜少爷说笑了，袁家有何地位能让夜少爷亲自上门谈？”袁夜文示意下人倒茶，来到主位坐下。
　　“我想与袁家做一笔长久生意，不知袁小姐可有兴趣。”她眼中的自傲与自信，让自己十分喜欢，越发想要将她拿下。
　　“什么生意？”
　　夜郡来到她面前，半蹲着深情道“我和你的生意，你嫁给我。”
　　袁夜文愣了一下，低头看他眼中的情意，笑出声道“呵呵，你要娶我？夜少爷可不要开玩笑。”
　　“感情之事我从不开玩笑，在皇城我见过无数佳人，可从未有过怦然心动。初次见你，我的心已经沦陷了，这几日我脑海里都是你，想要和你携手一生到白头。我不求你现在答应我，只求你给我个机会。”
　　突如其来的告白，让她震惊了，不可置信道“你，，你没事吧？”他们就只见过一面，今天是第二次啊，是真情还是滥情？
　　“我当然没事，清醒的很，你是我第一个喜欢的女人，也是最后一个。如果你不相信，就用时间来证明。”双手放在椅子两侧，将她拦住，不让她逃跑。
　　袁夜文看他不像看玩笑，心中百味杂陈，娘当年多么喜欢他爹，可最后还是被拒绝，现在他的儿子要娶自己，这究竟是不是孽缘。
　　夜郡见她在发呆，轻声道“想什么呢？给我个机会好不好，让你看到我的真心。”
　　“你先起来。”见他执拗的眼神，冷声道“你起不起来？”
　　“别生气，我起来还不行。”老实站在她面前，小声道“夜文，给我个机会，好不好，我是认真的。”
　　瞧着下人都在偷笑，这下都被听了去，他还在说，冷声道“闭嘴。”
　　“好好，我闭嘴，那你给我个机会好不好？”死缠烂打的功夫可是深得爹的真传，好女怕缠郎。
　　袁夜文实在受不了他，对着下人们冷声道“你们都下去。”一个男子大庭广众下撒娇，也不害臊。
　　“是。”下人们都偷笑离开，看来小姐的姻缘到了。
　　夜郡见大厅只有他们，上前一步“夜文，我们成亲好不好，我保证一辈子只爱你一人，把你当公主一样宠着爱着。”
　　“你是不是疯了，你要娶我，长公主知道吗？”他也不像个傻子啊。
　　“只要我们真心相爱，娘不会说什么，相信我。”
　　袁夜文扶额，无奈道“你先回去，冷静一下。”夜郡见她原来是不相信，皱起眉头，将她拉进怀里“别叫。你以为我在开玩笑？”
　　“松开，快点松开，要不然我喊人了。”想要从他怀里挣脱出来。
　　“你就不能老实一会。我不傻不愣不呆，你看着我的眼睛，我刚刚说的都是真的，我喜欢你，我想要和你白首一生，我要娶你。你听清楚了没!”夜郡吼了出来，她怎么这么难搞。
　　袁夜文被他吼愣住了，抬眸看向他“别在袁府发疯，再若无理，无关你是谁，休要踏进袁家大门。”
　　“我。”夜郡松开她，冷静下来，低下头“是我唐突了，可我不会放弃的。这天下只能我娶你。”说完便离开袁府，留下她愣在原地，他是认真的？
　　夜知瞧着哥哥失落而归，偷笑道“吃了闭门羹？”
　　“她觉得我是疯子。”将刚刚发生的事说与她听，夜知听完无语道“哥，人家不把你打出来就不错了。”
　　连妹妹都这么说，看来自己真是唐突了，后悔道“那该怎么办？我得在娘他们知道前，将她拿下。”
　　“追她不能着急，你先弄清当年到底发生什么事了，然后再对症下药。”平时看挺聪明的一人，到关键时候就掉链子。
　　“好，我这就将秋成叔叔抓来问问。”他们身后有人跟着，不是不知道。
　　秋成在他们威逼利诱下说出当年事情，夜郡呆坐下来“这下完了，爹当年拒绝她们，现在她也一定会拒绝自己的。”
　　“少爷，我觉得你不应该担心她会拒绝你，而是担心公主会不会同意。”秋成在一旁说着，只要公主不开心，老爷就不开心，这个家就会不开心。
　　“秋成叔你快去喝酒吧，我们的事您就不要担心了。”夜知推着他让他出去，回来瞧着哥无精打采“你要放弃啊？”
　　“怎么可能。我要把娘和她都拿下。”相信爹也会帮自己的。
　　“那你加油。”
　　两个孩子在安城的事，没过几天便传到公主的耳朵里，没想到真被自己猜到了。夜一阳见她一脸失落，伸手将她拦着怀里“儿孙自有儿孙福，别担忧了。”
　　“但愿吧。”当年那么拒绝她们，只希望郡儿的路能好走些。
　　作者有话要说：　　不舍~~


第77章 大结局
　　连续一个月，夜郡每日都来到袁府，形影不离跟着袁夜文。这天袁夜文要出去办事，夜郡就骑马跟在左右。
　　坐在马车里的人，见他不厌其烦跟着自己，皱起眉头，这样下去不是办法，这城内都在传自己与他的事情。
　　坐在酒楼的夜知，瞧着哥哥做一个月的护花使者了，也不见有任何发展，端着酒杯无奈摇头。
　　“这位客官，您看这个位置可以吗？”这时小二带着一个年轻男子上来，坐在自己旁边的位置。夜知皱起眉头，他的容貌和哥哥不同，透露一种阴柔俊美。
　　那名男子也看了她一眼，淡淡道“来一份和他一样的。”说完便不再看她。
　　夜知皱起眉头，见他脸色清冷，那一双眼睛让她想起赵絮儿，是自己看不懂看不明白的，端起酒杯来到他面前“敢问兄台贵姓？”
　　“欧阳。”男子看了她一眼。
　　“欧阳公子，在下姓夜。不知公子可是安城人？”夜知直视他的眼睛。
　　姓欧阳的男子同样看着她道“不是，赵国人。”
　　“赵国？”夜知看着熟悉的眼睛，突然觉得他就是印象中的人，追问道“你和赵国公主赵絮儿什么关系？”
　　男子眼中闪过惊讶，随后平淡回道“我一介平民和公主能有什么关系。”
　　“你在说谎，你的眼睛出卖了你。”夜知冷笑道。
　　“我与公子素昧平生，为何要骗你？”男子依旧毫无波澜回道，她比之前更敏锐，三年了，还是第一次有人认出自己来。
　　夜知从他眼中再看不出其他，淡淡一笑“你和她很像，有一双我看不透的眼睛。”
　　“眼睛？我的眼睛不明朗？”男子皱起眉头道。
　　“不，你的眼睛很复杂，上面都很多层薄纱，让人看不清。”夜知一刻没离开他的眼睛，想要再看清一些。
　　男子轻笑一下“我只是一个简简单单的人，夜公子说笑了。”
　　“是吗？那欧阳公子可愿意与在下结交朋友，我想看清你的眼睛。”
　　男子看着她，双手暗自握紧，点头应道“好，欧阳绪，不知兄台其名？”说完看着她，你要用何身份？
　　“夜知。”并没有想瞒着他，知道自己身份便罢，不知道也没欺骗他。
　　“呵呵，好名字。”欧阳绪看着她夸赞道。
　　夜知同样看着他“绪也是好名字。”你们之间究竟有何关系，看着他白皙的脖颈，没有喉结，声音儒雅，身材纤细，突然勾起嘴角“不知道欧阳兄可成亲没？”
　　“没有。”欧阳绪看她嘴角的弧度，心中一惊，她知道了？
　　“哦，这样。那你住在什么地方？”夜知见他被自己看的不自在，心中更加肯定他与自己是一样的。
　　“客栈。”本来就没打算住多久。
　　“客栈住着不方便，吃完饭我带你去我家住，家里就我和哥哥两人，不用觉得打扰。”夜知盛情邀请他。
　　欧阳绪皱起眉头“不了，我过几日便离开了。”
　　“欧阳兄在嫌弃寒舍？”
　　见她皱眉，欧阳绪也不再拒绝，应道“好吧，那我住几日便离开。”
　　“呵呵，这才对嘛。”夜知见他想要逃，可你逃的掉吗？
　　皇城夜府，夜一阳看着安城来的信，公主在一旁见他皱着眉头“怎么了？是不是出什么事了？”将他手中信拿过看着。
　　“知儿竟然带着男子回去。”夜一阳不可置信说道。
　　“这个欧阳绪是谁啊，怎么没听过这号人物。”公主看着里面写的都是两个孩子的日常生活，这个郡儿还没把人追到，真是没用啊。
　　“不行，我得去安城。”得亲自会会这个欧阳绪才行，他究竟是何许人也。
　　公主见他激动的样“你去棒打鸳鸯啊？”
　　“我得去见见这小子，要是存有坏心，我就不同意。秋雨，秋雨备马车，去安城。”还有这两个孩子都离家四五个月了，也不知道回来看一眼，得好好教训才是。
　　老夫人听到消息，看了一眼张大夫“繁锦，我们也去。”
　　“好好。收拾行李去。”她们也想两个孩子了。
　　夜一阳来到府门前，瞧着娘她们也在，惊讶道“娘，你们这是干什么？”
　　“我们也去。”说着让春玉扶自己上马车，张大夫笑着道“我们也想孩子们了，快走吧，赶路要紧。”
　　公主见他还要说什么，拉住他小声道“正好教训两个孩子一下，让奶奶这么大年纪出门去看他们。”
　　“是该教训了。”夜一阳黑着脸，这两个孩子真是脱了缰的野马。
　　马车行了三日，夜一阳才看到安城两个大字。他们来没有告诉孩子们，到了夜家别院，守着的人见老爷来了，立马上前“老爷，您怎么来了？”
　　“怎么？我不能来？”夜一阳冷着脸道。
　　“小的该死，小的欢迎老爷。”守卫吓得跪下求饶。夜一阳冷眼看了他一眼，牵着公主来到府内。
　　跟在后面的老夫人看着他们“还不起来，少爷和小姐呢？”
　　“谢老夫人，回老夫人，少爷不在府上，小姐刚刚也出去了。”守卫如实回答。
　　“还不叫人把他们找回来。”
　　“是是，小的这就去寻。”守卫不敢怠慢，拔腿就跑出去。
　　夜一阳看着清冷的府邸，皱起眉头，看向一旁的下人“少爷和小姐都是几时出几时回？每天都干些什么？”
　　“这个，回老爷，少爷他这段时间没在府上，小姐她每日黄昏后就回来。”下人不敢有所隐瞒。
　　公主也皱起眉头，不在府上？难道住袁府？责怪的看了一眼他，上梁不正下梁歪。
　　“秋雨，让秋成和明志把他们揪回来。”夜一阳冷声道。
　　“是。”
　　老夫人瞧着他皱着眉头，来到一旁坐下“现在知道担心了？当年你一出去就是几个月，我在家里时刻担心着，这下轮到你了吧。”
　　“娘，您怎么又提起我的事，当年我一月最少三四封家信，他们倒好，一月一封，眼里还有我们吗？”若不是明志经常写信告知他们生活，早就来教训他们了。
　　“那你也不能责怪他们，孩子还小，慢慢教就是了。”老夫人还是护着两个孩子。公主则是没说话，这次她站在他这边，这两个孩子真有些过分了。
　　袁府外，明志飞身来到府内，来到书房，敲着门道“少爷，老爷和公主已经到安城了。”
　　“什么！”夜郡跑到门前，看着他“明志叔？他们什么时候来的？怎么没提前说一声？”来不及问这么多，又跑回屋里，对着袁夜文道“我先回去，过几日再来找你。”说着一溜烟跑了。
　　回到府上，看着守卫都换人了，心中漏了一拍。遇到同样回来的妹妹，瞧着她身后的秋成叔，见他也不知情，看来爹娘是有意不让人通知他们。
　　两人来到大厅，看着爹娘坐在主位上，奶奶和张奶奶也来了？夜郡小心道“爹娘，奶奶，张奶奶你们怎么来了？”
　　老夫人看着两个孩子，又看了一眼他们爹娘，没有说话。夜一阳看着他们，冷声道“你们还知道有爹娘？让奶奶这么大年纪跑这么远来看你们，你们真是厉害啊！”
　　两兄妹低下头，这段时间因为自己的事，没有关心过他们，夜郡跪在他们面前，后悔道“爹，对不起，是我们不对。”夜知也跟着跪下来不语。
　　公主看着他们叹出一口气“都起来吧。”
　　两兄妹听到娘的叹息声，心中自责万分。可夜一阳听到则是不同，冷声道“好好跪着。想想何为孝道，你们离开这么长时间，来过三封信，有你们和没你们有什么区别！”
　　“好了，有错好好教导就是了。”老夫人这才开口阻止，定是见星儿难过，才会这般严厉。
　　“娘，不用管他们。秋雨，厨房做好饭了没，传到偏厅。”拉着她们离开大厅，现在一点都不想见到他们。
　　“已经做好了。”还是第一次见老爷发这么大火，吓得众人大气不敢喘。
　　大厅跪着两个笔直的背影，夜知小声道“娘，伤心了。” 让娘伤心就是在揭爹的逆鳞。
　　“对不起，妹妹，我不是有意不给他们写信的。我只是想早点带夜文回去见他们。”只是没想到时间过的这么快，都已经离家快五个月了。
　　用完膳，老夫人担心孙子孙女，来到大厅，将他们拉起来“跪这么久，都起来吧，膝盖疼不疼？”
　　“奶奶，对不起。”不该让她老人家跑这么远来看自己。
　　“你们哦，让你们爹娘省省心。你爹十二岁就离开家做生意，一月都能来好多封家信。你们看看你娘，每日心里记挂着你们，盼着儿早些归，你们呢？怎么做的？不要看你爹惩罚你们，他心里也很想你们。”老夫人将他们拉到椅子上坐下，唤来下人给他们揉着膝盖。
　　张大夫看着他们后悔的模样，开口道“把你娘哄开心，你爹才会原谅你们。”
　　一连好几日，两人没有出府，跟在娘后面小心伺候着。可爹一来，脸色一沉，两人就像蔫了的萝卜。
　　公主见两个孩子小心翼翼退下，看向他轻笑道“你就不能对他们好些脸色。”
　　“让他们长记性才行。”来到她身边坐下，凑到她耳边小声道“这个欧阳绪查不到，凭空多出来一样，无父无母。”
　　“那就不要查了，等几天我问问知儿。那袁府呢，郡儿几日没去，她有没有担心？”
　　“这倒是有，袁夜文让人来打探府内的丫鬟，谨慎吧。”不过再谨慎，她不知道夜府的规矩。
　　“呵呵，她这姜还是嫩了。”公主笑着道，这些小年轻怎么能和他们相比，姜还是老的辣。
　　半个月后，公主才原谅两个孩子，这也给他们上了一课，切身体会，得罪爹都不要惹到娘。
　　晚膳间夜一阳看着他们“明日回家。”在安城带有二十天，该回去了。
　　“爹，”夜郡见爹的眼神，立马转口道“我今晚能出去一趟吗？”这十几天都没出门，也不知道夜文怎样了。
　　“不要太晚回来。”知道他要去干嘛。
　　夜郡立马点头“嗯嗯。”
　　用完膳，公主拉着女儿来到房内，夜知被他们盯的后背发凉“爹娘，你们找我有什么事吗？”
　　“欧阳绪是谁？”夜一阳直接开口问道。
　　“额。。你们都知道了？”夜知惊讶的看着他们，见他们眼中明朗，坦白道“他就是赵絮儿。”住到府上第一晚就拆穿他的面目了，还想骗自己。
　　“什么？赵国的公主？”夜一阳惊讶道，怪不得查不到欧阳绪的祖辈。
　　“嗯，她现在不是公主了，就是欧阳绪。赵国皇上都以为她死了。”只希望爹娘能够明白自己对她的不一样。
　　公主看着女儿眼中的情，轻声道“那你们之间怎么样了？”
　　“没，没怎么样啊，她，她去江南了，我们一直有书信来往。”夜知人生中第一次结巴，心中既想被知道又怕被知道。
　　公主与他相互看了一眼，笑着道“娘知道了，让她有时间来夜府玩。”
　　“哦，好。那爹娘你们休息，我先回去了。”夜知见爹娘眼中的精明，瞬间觉得自己没有秘密可言。
　　回到皇城两个月后，夜郡开心的跑进府内，大声道“爹，娘，奶奶，我要成亲了。”
　　夜一阳见他一脸兴奋“什么成亲，你要和谁成亲？”
　　“爹，夜文她同意和我成亲了，我要去提亲。”夜郡开心道，回来一直和她书信来往，她终于同意要和自己成亲。
　　“眼看要过年了，年后再去吧。”夜一阳同样开心道。
　　“是，爹。我去告诉娘和奶奶她们。”说着开心跑向后院。夜一阳看着他活泼的背影，不禁感叹年轻真好。
　　夜郡夜知十七岁。夜郡迎来人生中的大事，夜府欢天喜地。隔年，夜知和欧阳绪成亲，做了入赘女婿，同年夜文生下一个儿子，起名夜言。又一年开春，夜府乱了起来，大小姐要生产了，不过一个时辰后，生下一个女儿，起名夜萱。
　　又是一年除夕，夜家大团圆，老夫人看着重孙们，开怀大笑。
　　主卧内，夜一阳洗好澡出来，拉过她向床边走去“天这么冷，快休息了。”公主跟着他来到床上，躺在他怀里，用手抚摸他脸上的皱纹“过了今晚，你都四十九了。”年华已过半载。
　　“那你也三十九了。”夜一阳回着她，
　　“老了，都做爷爷奶奶了。”两个孩子也都圆满了，此后再无挂念。
　　听着她的感叹，亲了亲她道“我老了吗？公主殿下，要试试吗？”
　　“老不正经，睡了。”幸福的埋在他怀里，脸露笑容，手放在他腹部，肌肉分明，知道自己喜欢，他就让它一直存在。
　　“是，我的公主殿下。”抱着她安心入眠。
　　圆满完结。。
　　作者有话要说：　　此文完结，心中万分感概，不已言表，江湖再见。
　　《我的百亿经纪人》开坑，求收藏，求猛戳~~
　　爱你们~~~