【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
《原来是凤君》
作者：福气很大

简介
启思国是一个重度的女尊国。女子天生神力，而男子则柔弱不已。而这一年，一度身怀着神秘传说的女太子，开始选夫了，柳溢歌的双胞胎哥哥亦在选夫之列，不但是将军府的嫡子，还是启思国的红玫瑰，可是就在这选夫的当口，这位双胞胎哥哥竟然‘风寒’的一个多月起不来，眼见着就要入宫，无奈之下，只好拿女儿柳溢歌去抵挡一阵子，哪晓得这一阵子会因为爱子的香消玉殒而将事情变得越来越复杂……

内容标签： 情有独钟 乔装改扮 天之骄子
搜索关键字：主角：柳溢歌，启温婉 ┃ 配角： ┃ 其它：


 第一章

    第一章

    启思国有那么几件风闻的事儿。第一，女子天生神力，男子则柔弱不堪。故而，这启思国是女尊男贱。第二，启思国的男子身上出生都会带着证明，天生尊贵还是卑贱的证明，在他们的胸膛之上会有一朵玫瑰，玫瑰有四色，红、蓝、白、黑，红色的是最尊贵的，而黑色的是最低贱的，这样的人即使出生在尊贵的人家也没有婚配的资格，因为这玫瑰代表的是一个人的生育能力，身上带着黑玫瑰的人是无法生育的，所以，很不受重视。

    要说到这第三件奇事，便要说起五年前出生的女太子，据说出生时，后背就带着一只凤凰，女帝见之大喜，认为这是天命，一出生就封了这女儿做太子，因为很宝贝，也就不知被女帝塞到哪里保护起来教养了，所以，也没人真正见过，但是这凤凰的传闻倒是传的启思国沸沸腾腾，整整五年没有消停过，大有那些文人为它编排各种版本的神奇故事。

    在将军府里，有位貌美的男子正跪在地上，为床上的女子扇着扇子，床上的女子满头的汗，她生孩子已经生了三天，孩子还没有生下来，生为孩子的父亲的男子一点都不敢怠慢，因此跪在地上，替她扇着扇子，并且请求宽恕，因为是他，让将军这样痛苦。

    柳淑躺在床上，气的牙痒痒，“待我生完孩子，需拿刀捅了你个小贱人。”这已不是她的头胎，可能是她年纪大了，实在不宜生育，可是她又喜欢这男子喜欢的紧，两人打的火热了些，就怀上了。

    “在下该死，让将军如此痛苦，待孩子生完，自当以死谢罪！”这貌美的男子在地上跪着磕头，只求神明保佑柳淑能顺顺利利的诞下孩子。

    稳婆在那安抚着，“将军，再使力些。”

    “嗯，嗯……这小东西怎么不出来，小心老娘劈死他，竟然让老娘这么疼，啊，啊……”

    屋里子呼天抢地，将军吼两句，屋顶都跟着抖几抖，在她发狠的当儿，一个漂亮的男娃子出生了，稳婆喜欢道：“将军，是个红玫瑰。”

    是最珍贵的孩子。

    柳淑嗤了一下，又是一个赔钱货，这儿子是要往外嫁的，再好那也是人家的。家里几个儿子，怎么就没生个女儿，难道这将军是做到头了，就没个继承人。肚子忽的又痛起来，“稳婆，帮着看看，怎么回事，肚子好痛！”

    稳婆惊呼起来，“还有一个。”

    这次是对双胞胎，稳婆叫的声音比之前还大，“红玫瑰。”后面还有一句，“是女儿。”

    她可从来没有见过这么多的红玫瑰，简直把孩子的身子都覆盖住了，而且还是个漂亮的女孩子。稳婆瞪着老眼，把孩子送到柳淑面前，“将军，是个女孩子，而且还有满身的红玫瑰。”

    柳淑知道有了继承人已经高兴的不行了，一个金贵的儿子，一个继承人，可是这孩子怎么会满身的红玫瑰？不该呀，这红玫瑰在启思国可是代表生育能力，难道这孩子也抢着让别人为她生孩子不成？她笑了一下，果然这天下什么怪事都有，五年前有个身上带着凤凰的女太子，现在她家又添了个红玫瑰的女儿么？

    “赏！”

    早有下人端过一盘金子，黄灿灿的一盘。稳婆拿嘴咬了一个，纯金的。扑倒在地道：“多谢将军！”

    “我给你金子是让你别乱说话，明白吗？”

    “明白。”

    她还不至于没眼色劲儿的得罪当朝的将军，一直把头低到地面，大气不敢出一个。

    “拿钱走人。”

    “是！”

    稳婆拿了银子走了，府里又大大的赏赐了一番，就连跪在地上的男子都得到了赦免，“你给我生了继承人，又生了红玫瑰，从此这空虚的正位你坐了吧。”

    “是。”

    男子仍然不敢抬头，从此他便是将军府的正君，将军的君，在君之下还有侧君，侧君之下是夫，夫之下是宠，也就是随常人家的小妾。

    男子父凭女贵当上了正君。

    转眼十七年过去了，那个带着金玫瑰的少年亦出落的貌美无双，求亲的都快把门槛踏破了，每日烦扰的人不可胜数，不过柳淑并不打算把儿子随随便便嫁了，若要嫁至少也要门当户对，能与将军府门当户对的人并不多，她瞄准了一个位置，太子君，当今的太子还没有成亲，也未在朝政上露过面，至少朝廷里隐隐有风声出来，说是太子要回来了，接下来便是选夫大事，论年纪太子早过了成人年纪，如今为太子选君也再合适不过。

    只盼着朝廷里有个老家伙出面把这要事提一提，女帝一定会慎重考虑的。

    庭院里，站着位貌美无双的少年柳满歌，他看着头顶纷纷飘落的叶，一时竟感伤不已。竟然没有觉察到自己的身后已站了一个人，跟他一样的脸，只是那双眼睛要深邃的多，她便是柳满歌的双胞胎妹妹柳溢歌，总是来去轻轻，柳满歌从来没有觉察到妹妹来到身边过，因为在他心里，他的妹妹是那样神秘，高贵，那样聪明，却又那样的冷淡，他鲜少看见她笑，但是他知道她会一直站在他身后，和他一起看同样的事物。

    “你看很久了吧？看出什么心得了么？”柳溢歌开口打破两人的平静，就像她会知道柳满歌会用怎样的角度转身，怎样的神情看着她，他那双眼睛里总是带着明亮的光，那份纯真的笑意，他总是让她羡慕。

    因为她是家里唯一的继承人，所以文才武略样样需要精通，就不如她的哥哥那么自在，可以每日以文会友，品茗丝竹，柳满歌算得上是音乐天才，他精通各种乐器，会唱出世间所有的歌，而且听过他唱歌的人，再也听不了别人的歌，他就是那样一个被神眷顾的天籁。

    柳满歌回过头来，眼带着明亮的笑意。“溢歌你回来了，咳咳。”他右手握成拳放在唇边咳嗽了几声，这咳嗽似乎怎么也好不了一样，最近总是不断的咳着，也吃了不少药，总是不见起好，也就唱不了他心爱的歌，没有歌的日子，他是那样的寂寞，寂寞的只好躲到院子里赏这些春花秋月。

    “既然病了为什么还在风里吹，要是让母亲知道，一定会责怪的，你知道你是她的心头肉。”

    为此，柳溢歌有些嫉妒。母亲把所有的爱都奉献给了这位兄长，他似乎聚集着众人所有的光，而她呢？是所有的暗，每天不断的练武，念书，几乎剥夺了她所有的爱好，其实，她爱琴，她一直都好想弹琴，也好想唱歌，她好想跟哥哥一样每日以文会友，弹琴唱歌，受着大家爱抚的目光，亲切的，而不是像见到鬼一样，每个人都战战兢兢，好像自己会伤害他们一样，哎！这人总是不同命，她难道像是个恶徒吗？

    她只是不知道该怎么笑而已，她只是日后要做启思国的将军，所以，不得不摆出一张冷冰冰的脸罢了，天知道她是多么希望能和大家玩在一块儿，果真是天知道吗？

    柳溢歌看着天，伴随着长长的叹息，她也好想自在，自在的每日唱歌，每日弹琴，但是她能吗？她可以吗？

 第二章

    第二章

    柳满歌上前拉了柳溢歌的手，“你也别站在风里了，咱们一道回去。”他说话的当儿，又猛咳嗽了好几声，但是病没有夺去他脸上的笑意，他的笑永久温暖的像三月的阳光，让人温暖，却不刺眼。

    柳溢歌在他的笑容里迈步向前，她实在没有力气拒绝这样光一般的笑容。倒是管家老柳蹒跚着老腿跑过来，像是要说什么大事一样，柳溢歌转过身停住脚步道：“老柳。”

    “小姐，云公子来找少爷。”

    柳溢歌对着柳满歌笑道：“既然是来找兄长的，那我告辞便是。”

    柳满歌阻止她道：“你又何必这样，海棠又不是外人，大家都见过的，他这次来定有什么新闻，妹妹一起听听也无妨呀！”

    柳溢歌笑笑，似乎是答应了下来，至少不刻意回避了，她实在懒得去听他们这些男儿的新闻，不是张家长，就是李家短，不是谁嫁了人，就是私下里议论着谁家小姐好。

    她羡慕着这些人的自在，又嫉妒着这些人的自在。人的情绪一贯复杂，柳溢歌也不是个省心的主儿。这回听有人说云海棠要过来，便道：“哥哥还是屋里坐着，仔细外头风大，让老柳把云公子请进来便是，再让丫头烫壶茶过来，你们坐着慢慢的说岂不是好？”

    “正是要如此，咳咳。”

    柳满歌咳嗽了几下，就让老柳把云海棠带进他的思雨院。

    兄妹两人坐在思雨院，柳满歌吩咐丫头泡茶拿点心，一边安静的坐着等云海棠过来。云海棠的脚步来的很急，到了门口便抱拳喊道：“满歌兄。”

    柳满歌站起来回礼，“海棠兄。”

    云海棠见柳溢歌也在，亦抱拳道：“原来世子也在。”

    柳溢歌懒懒的斜在榻上，对着云海棠点个头。她本对这些小男儿的事儿不感兴趣，不过不想拂了哥哥的意思，也想听听他们平时都说些什么话，做些什么事。

    云海棠坐下来，斜着身子，道：“满歌兄可听闻帝都里传的事了？”

    “不曾，最近病了，一直没有出门。”

    “满歌兄要注意身体才是，我就是怕你没出门，不知道这件事特来告诉你，你可听说太子要回朝了？”

    “太子？”

    柳溢歌也认真的听着，她最近也听说了这件事，一边在心里好笑着，不就是太子回朝，又不是自家爹娘去了，有必要这么津津有味的说这事么？

    “太子年近二十有二，朝廷里传出一等太子回帝都，便要给她选太子君，最近风传的很厉害，都说太子君非满歌兄莫属。”

    柳溢歌的目光看向自己的兄长，发现那苍白的脸上竟然神奇的出现一抹小男儿的娇红。

    柳满歌低着头，一边掩饰的拿起茶杯，“怎么会，帝都人才济济，若海棠兄，夜萧兄，启怀兄都是人中翘楚，海棠兄谦虚了。”

    云海棠大笑起来，“满歌兄也太谦虚了，不过这次没有成婚又到年纪的公子都在入选之列，人人都有机会。”

    “说的也是。”

    他们聊完这件大事又说了别话，云海棠便离开了。倒是柳溢歌算是见识了小男儿的家常，太子回朝竟然能让他们乐成这样。不懂，实在不懂。

    她站起身，道：“哥哥还是好好养身体，我就不打扰你了，按时吃药。”

    “嗯。”

    他应一声，总是会努力的扬起笑容，那笑竟让柳溢歌有撕碎他脸的冲动，已经病成这样何必示笑于人，这样讨好的笑，在她眼里多少有些呕心。

    过了几天，太子回朝的风闻越传越盛，柳淑还特地喊了柳溢歌去书房见她。柳溢歌一推开门便见到那挺拔的身影，从那身影中亦能想象的出前面的脸。

    柳淑的脸充满了英气，岁月在她的脸上也没有留下多少痕迹，实则启思国的人都不大显老，虽然柳淑也有六十好几了，不过看上去顶多才过了三十的样儿。而且这里的人年龄似乎都偏长，二百岁才能算老，所以在街上一看到脸上有皱褶的老婆子必定过了百岁的年纪。

    柳溢歌抱拳道：“娘，您找我。”

    柳淑转过身，打量着眼前的女儿，这孩子今年也十七了，长的很像她爹，标致的没话说，能力是经过她训练的，这孩子很聪明，假以时日必定撑起整个将军府，乃至整个启思国。

    她对柳溢歌只有放心，放心，十分放心。所以，对她的管教少之又少，甚至看上去有些冷漠。

    “溢歌你知道我找你来是所谓何事吗？”

    柳溢歌道：“不知。”

    柳淑用玩味的目光看着她，是真不知道，还是不想说。这孩子的心思深沉的连她都猜不透，不过她喜欢。要做将军的人岂能轻易就让人猜透心思？

    “太子要回朝了。”

    “女儿也听说了。”

    “我这次想派你去维护秩序，保护太子的安全，你做的到吗？”

    “一定做到。”

    柳淑看着女儿眉头都不皱一下，亦没有少年英雄跃跃欲试的样子，只得叹了口气，她实在看不懂。

    “有什么需要问娘的吗？”

    “没有！”

    柳淑嗤笑了一下，溢歌的话总是那么简洁的没有瑕疵，没有后路，这确确实实是军人本色，不过她除了是将军之外，还是娘，做娘的想跟孩子多说几句似乎不过分，可这孩子把话都堵死了，让她又能再说什么，于是她只好道：“那就好，去吧。”

    “是。”

    柳溢歌出了书房后，看了一眼天，她没事的时候总喜欢看天，看天上的云如何的流动，也会去想，人最终的方向会在哪里。她想着她这个年纪可以做的任何事，又可惜着想做的事总是不能去做。

    驿站。

    屋里有个女子拉着另一个女子的手臂晃着，求道：“小洁，拜托你，帮帮忙好不好？”

    那个叫小洁的女子，一张冷脸以对，说出来的话也是冰冰的，死板的，“太子，不管你再怎么说也没用，奴婢是不会答应的。”

    “拜托，拜托，本宫就是想出去逛逛，买一点女孩子的东西，真的，不会惹是生非的。而且小蝶也会跟着去，所以你就假扮本宫，坐上本宫的车撵从大道上进城，本宫呢，就从小路咱们会在你进城之前会合怎么样？”

    “不行，太子从来没有独自行动过，而且外面的坏人很多，万一遇上个想要伤害太子的人怎么办？总之，一千个不行，一万个不行。”

    启温婉气鼓鼓的叫道：“小洁，本太子命令你执行我的要求，要是做不到你就不要谈什么保护本宫了。”这个小洁也真是的，难道就不能换一张表情，一个不同的想法，虽然以她的安全为重，但是不要搞的她寸步难行好不好？而且她将来是要当皇帝的人，总不能对百姓的疾苦一点都不了解吧，这可真让她伤神，开始不断的揉着太阳穴，她的‘小洁牌’头痛病似乎又犯了。

    这时，小蝶也过来为太子说话。“小洁，你这榆木脑袋就变通一下不行么，不就是替太子跟广大百姓打个招呼，反正他们又没有见过太子的本尊不会被发现的，万一路上有行刺的刺客，有你这个高手在不也是能查出蛛丝马迹吗。”

    启温婉在一边点头如蒜，她家的小蝶讲话都充满了知书达理的味道，逻辑思维很强。

    “但是――”

    “别但是了，趁着大家不注意，你和太子把衣服换一下，尽量保持低调，我带着太子去，也保证把太子带回来，咱们进宫前一定会赶上。”

    小洁皱着眉头道：“好吧。”她不认为这个主意有多理想，不过若是不顺着太子的意思，太子又要用幽怨的眼神惩罚她几个月了。启温婉换上小洁的行装，又打包了几件衣服，带上银子，活像个赶路之人。在两人面前转了一圈道：“如何？大家肯定看不出来本宫是谁？”

    小洁很是不放心，不免再嗦的交代几句，“太子在外一定要小心，不可随意暴露了身份，钱袋子也看紧了，不可在众人面前露白，免得引起小偷的贼心，不要随便吃别人给的东西，不要随便和陌生人说话……”

    启温婉重重的点头，到实在点不动的时候只好拉了小蝶走，这个小洁，年纪轻轻就有小老太婆的趋势了，要命的是她还能一张脸没有皱纹的说上老半天，她的皇额娘啊，压力山大。

 第三章

    第三章

    启温婉紧了紧肩上的包袱，拉了小蝶道：“咱们还是快走吧，趁着月黑风高，大家都不注意这里，其余的交给小洁就好，对吧，小洁？”她像是得了便宜的小猫一般，笑嘻嘻的对着小洁的一张黑脸。

    “还是派辆马车出去的好，这晚上的你们去哪里露宿。”

    小蝶也表示赞成，道：“你让马车停在驿站外头，一切都要做的神不知，鬼不觉。”

    “你呀，就会宠太子，若是太子路上有什么闪失，那我也只好拿你是问了。”

    “放心。”

    启温婉和小蝶避过卫兵的视线，出了驿站，在驿站的不远处就有辆马车等着。启温婉高兴的指着马车道：“在那里。”

    小蝶道：“嘘，小声点，别被人发现了。”

    启温婉点点头，然后放轻脚步，四面张望，轻轻提起脚步，轻轻放下，然后猫腰前进。

    小蝶看着真是哭笑不得，拉了她道：“太子别磨蹭了，赶紧上马车。”

    “可是你说要小声点。”

    “但也不是你这样，赶紧上马车。”

    两人上了马车，任由车夫慢慢的赶着，马蹄子嗒嗒的拍在马路上。启温婉坐在车里，神情一片喜悦，她掀开侧边的帘子，向外看了看，外头一片漆黑，天上还点着许多亮闪闪的星星。这次特别的出行，让她格外的兴奋。也让她对明天的到来，显得特别的期待。

    “小蝶我们真的出来了吗？”

    “难道太子觉得不是？”

    “就是有点不敢相信，一切都这么顺利！咱们明天能到哪里呢？又会遇上什么样的人呢？小蝶你说说看。”

    “奴婢怎么知道，太子还是先休息一下，万一明天起不来怎么办？”

    “说的也是。”

    启温婉立马闭上眼睛，头靠着马车，摇摇晃晃的睡了。她是要立马睡着来着，可是这马车老是颠簸来，颠簸去，她睡不着，于是偷偷的睁开一只眼睛，小声问道：“小蝶你睡了没？”

    “没有。”

    “你也睡不着？”

    “大概是吧！”

    “看吧看吧，你其实也很兴奋是不是？而且都这么多年不来帝都了，本宫是一点儿印象都没有，所以要提前来看热闹，你呢？”

    “奴婢只是被马车晃的睡不着而已。”

    启温婉撇撇嘴，本来还想跟小蝶进行‘深层次’的话聊，但瞬间的热情被浇了一盆冷水，她把身前的包袱紧了紧，里面放了几件换洗衣物，正好当临时的被子用。

    这一夜马车晃晃荡荡，启温婉却睡的不错。一觉醒来，却发现马车停了，她迷迷糊糊道：“到了？”这才发现自己的头枕在小蝶的腿上，擦了擦嘴角流出的哈喇子坐起来，掀了帘子往外瞧了，天已大亮。马车停在街道的角落里并不起眼，不过启温婉看着却觉得眼热。

    在这清冷的早上，路上摆起的小摊子，还有卖主时不时的吆喝，对她来说都新鲜的不行，她跳下马车，冲着车里的小蝶喊道：“小蝶快下来，咱们吃东西去。”她好像闻到了包子的味道，在天机山上，每天都能闻到白面包子，只不过里面老是加一点素馅，青菜、萝卜丝，咸菜、豆沙什么的，有时候她会吃的不耐烦，就会问天机道长，“道长，为什么咱们不能吃肉馅的？”

    天机道长笑盈盈的说道：“天机不可泄露。”

    启温婉觉得天机道长就只会这一句‘天机不可泄露’，她可没见过她说过什么更有意思的话。真不知道帝母把她寄宿在天机山到底有什么用意，平时听小蝶说这天机道长有点儿本事，能够占卜未来什么的，可是对她的批命竟然是‘自有贵人相助’，这话说了跟没说一样，问她治国之道，也只会打马虎眼‘无为而治’，这人要是没作为还治个什么国。

    启温婉觉得天机道长纯粹在瞎说，但为了顾及老道长的面子，她就不当面说破其实她什么也不知道，只知道卖弄模棱两可的玄机了。

    “小蝶，你有没有闻到猪肉大葱馅的包子？”

    “太子，你是不是饿了？”

    “都在外面了，就不要太子太子的叫了，你还怕人家不知道是怎的，叫我小婉。”

    小蝶低着头道：“奴婢不敢。”

    “没什么敢不敢的，这是命令。”她已没有心思与小蝶去蘑菇她的称呼，还是要先填饱肚子再说，站在包子铺前，探头探脑，把蒸笼掀开来看看，这里面这么多包子，到底哪个才是她的最爱。

    铺子里的老板冲出来，言语不善道：“干什么呢！”

    “我要猪肉大葱馅的。”

    老板的目光上上下下打量了一下，这姑娘穿的也不错，人也长的有模有样，不像是偷包子的。“你说一声就是，我给你拿。”

    “多谢。”

    启温婉看着一层层的屉子被拿开，老板问道：“多少个？”

    “两个。”想了想又觉得不够，“五个。”

    “嗯。”

    拿淡黄色的油纸包了五个包子递给启温婉，她道：“谢谢！”提了提肩上的包袱，转身去找小蝶，举起手里的战利品，“小蝶你看。”谁说她不懂江湖的，这不就拿到包子了么，平时小洁就会笑话她衣来伸手饭来张口，五谷不分。

    包子老板在后面喊道：“客官你还没给钱呢！”

    启温婉疑惑的转过头，用手指着自己，“你在跟我说话？”

    “不然？我看你长的也挺不错的，难道是想吃霸王餐不成？”

    “我以前吃包子，师姐们可从来没让我付钱，我说你才是想抢我的银子吧，小蝶，把这人给我轰走。”太没有原则了，吃个东西还要抢银子，这就是人类的劣根性，贪得无厌。

    老板怒气冲冲道：“什么？”一大早上见到个人模人样的，没想到还光明正大的吃起白食来了，人多她就怕了？撸起自己的袖子，这可是扛的起两百斤面粉的胳膊，要打架啊，她奉陪就是。

    就见有个瘦不拉几的姑娘走过来，手掏向袖子里。包子老板道：“我不怕你的啊，就算你――”

    话还没说完，就见小蝶从袖子里掏出几个铜板，“抱歉老板，我这位朋友什么都不懂，她不是要抢你的包子，抱歉。”

    “早说，我还以为大早上的遇见土匪了呢。”

    包子老板转身走了，惹的启温婉愤愤不平，“没想到堂堂帝都竟然吃包子还要给钱，这简直就是抢银子。”

    小蝶在旁道：“搞不清楚情况的是太子你呀，买人家的东西当然要给钱喽，你以为是在天机山吃包子，那不一样的。”

    “有什么不一样，不都是包子么，不过给的人不同，馅不同而已。”

    “不一样，在那，叫吃。在这，叫卖。自己家的，和别人家的东西是不一样的。”

    “明白了，你不早说。”

    小蝶手指着自己，这是怪她么，太子之前有问过她吗？有吗？就在小蝶大呼冤枉的当儿，发觉胸口热热的，低头一看，一个淡黄色的油纸包正塞在她胸口，她拿起来，分了两个包子给车夫，自己吃了一个。见启温婉又到处跑了，她也赶紧跟了上去。

    这太子什么都不懂，如何让人放心。

    “太，小婉，你等一等，不要跑那么快，我跟不上！”

    启温婉在前面拢着手喊道：“小蝶你快过来，这里又有好东西，快来！”

 第四章

    第四章

    启温婉手里捏着个别致的叉烧包，向旁边的小蝶炫耀，“小蝶，你也没吃过这东西吧？”颗颗饱满的糯米，还拌了酱油，里面还躲着几根五花肉丝，放了小葱花，外面一层薄皮包着，她边吃，边感叹味道惊人，从怀里掏出银子道：“给我再来两个。”

    她这回可没有吃白食，有给银子，很聪明吧？可是为什么铺子老板还一副苦大仇深的样子，难道是她给的少了？打开荷包又从里面摸出一块银子，她还特地挑了个头大的，“不够，我这里还有。”

    “不是，姑娘是你的银子太大，我找不开。”

    “啊？不是不够啊？”

    “不是！”

    启温婉扭头向旁边的小蝶道：“小蝶，我没有小钱，你给一下。”

    小蝶给了钱，又把启温婉的那两块大银给放进了自己的腰包，这太子对钱的概念似乎很薄弱，天机道长是怎么教导太子成为一代明君的，她怎么有种天机道长是骗吃骗喝的神棍的感觉，这样放任是教不出英明神武的太子殿下的。

    启温婉吃着叉烧包，一边伸着头看着远方，前面好像有几个士兵正往这里过来，而且还在街上的摊子前徘徊，她又好奇心起拉着小蝶道：“咱们过去看看。”

    “又有什么好看的。”

    “有士兵。”

    “士兵咱们又不是没见过。”太子旺盛的好奇心，让小蝶有些不满，这会儿老是被拉着到这，到那的，她真想找个地方坐下来，喘息一下。早知道就不该鼓捣太子出来见世面，这下好了，她的腿还不能歇了，“小婉你慢点儿。”

    “知道了。”

    启温婉还没有靠近，就见几个士兵正在拉一个老人家，“上头都说过好几回了，太子殿下要归朝，让你们这几天不要摆摊，怎么还没听见，这回我们也不劝了，直接把东西拿走。”

    “不要。”老人带着哭腔，他就是趁着天晴白日的做点小买卖，要是没有这点生意，这日子可怎么过，吃了上顿没下顿的，就指着这点小买卖过日子，“大人啊，你就行行好，让我们做几天生意，我们保证太子回来那天一定不摆摊。”

    “不行，我们要提前几天清场，这是上面的话，我们也没有办法。”

    启温婉双眉一敛，上前道：“住手！”

    几个女士兵看过来，道：“姑娘，我劝你还是不要多管闲事。”

    “正所谓路不平有人铲，事不平有人管，你们，到底哪个军营的，我要找你们的负责人说话。”

    几个女兵彼此看了一眼，完全没搭理她，直接从她身边绕过去了，又去前面的摊子镇压。“不要摆摊，再屡教不改我们就要动手砸了，还不赶紧收了，少将军说了，要是再不听上面的号令就罚款，罚的你们倾家荡产，我劝你们还是识时务一点，别让我们动手，大家都难堪。”

    启温婉偏耳尖‘少将军’三个字顺利的进了她的耳朵，她对小蝶道：“小蝶，我们去会一会这个少将军。”

    “你知道是谁吗？”

    “只要你知道不就好了。”

    小蝶道：“小婉，做事之前要打听一下，不要老是问奴婢我，我也会觉得很累的。”

    “你会累吗？我没看出来。”

    启温婉的话让小蝶差点吐出血来，路不平有人铲，太子毒舌到底有没有人管哪！

    从这些店铺老板那里得知少将军是谁之后，启温婉十分得意的走过来，对小蝶勾了勾手指，道：“我已经打听到少将军是谁了，而且我还知道她住哪里，咱们这就找她评理去。”

    “小婉难道你没听说过侯门深似海么？就凭你现在这个小老百姓还想见少将军？”

    “小蝶你就是太聪明，这事你不去问，你怎么就知道我见不到？没准人家少将军独具慧眼一眼就认出我非凡品，巴结的请我喝茶还来不及呢！别磨叽了，咱们去将军府。”

    小蝶心想着：“会吗？”

    她可知天下官，上下两个口，你一个小老百姓怎么说的清，那她且跟着太子去一趟，也好让太子明白，治国如烹小鲜的道理，这调料要是放到不对，这好的一盘菜也得毁了。

    两人来到将军府，那烫金的三个大字在太阳光下尤其夺目，亮亮的就像一把利剑恨不得要刺瞎人的眼。启温婉用手背挡着眼睛，上前对门口的小厮道：“我要见少将军。”

    门口的小厮就仿佛是两座石雕一样，听了她的话一点反应也没有。启温婉不由得大声道：“我要见少将军，你们听见了没有？”

    那两座石雕终于有人动了口，“少将军出府了，有什么事去衙门去说，这里将军府重地，岂容你等贫民撒野。”说完，两眼直视前方，把启温婉和小蝶直接无视了。

    “她不在家，我待会儿再过来，你就说小婉过来找过她，你们可别忘记跟她说一声。”说着，十分不心甘的离开了将军府。看了看小蝶，道：“这下我们该往哪里去？”

    “客栈。”

    “客栈去什么？”

    “就是付钱就能住的房子，而且还提供饭菜。”

    启温婉举起右臂道：“那我们去客栈。”

    她还没有住过外面的房子，除了驿站。

    看着太子兴致勃勃的样子，小蝶心道：“难道她没注意到将军府不是她这个‘贫民’能进的么？为什么这么快就又忘记了？”这个太子到底是天真，还是深藏不露？她一直都搞不清楚，一个奴婢猜不透主子的心思是要吃大亏的，幸好太子的脾气一向很温和，就算偶尔发脾气也是用目光秒杀之，其余的惩罚全部都是小儿科。

    到了客栈，看着门口人来人往，启温婉抬头看着客栈的那个隶书的招牌――紫气东来客栈。还真是霸气十足，她跟着人流走到里面，就见里面坐了不少人，大家在一块儿吃饭，她东看看西看看，一边喊道：“来人，我要住店。”

    忙有个穿着灰衣的小二过来，头上戴着白帽子，肩上搭着白巾，腰间还围着白围裙。“客官，你要什么房？”

    “能住的房，还提供饭菜的。”

    “客官是这样，我们这里每个房间都是提供饭菜，还有茶水的，不过这里有天字号，人字号，和地字号，客官是住哪个号？”

    “这什么意思？是房子的大小吗？”

    “天字号比较贵，人字号便宜点，一般的小老百姓选地字号。我看姑娘一身贵气，当然是天字号比较合适了。”看来又有一个送钱的傻瓜来了，不晓得这个月掌柜的会不会多加点提成。

    启温婉十分开心道：“你都看出来了？”果然有眼光，小蝶还说少将军看不出来她来头很大呢！

    “当然！”小二不由得想道：“我不过随便说说，这傻羊就要进汤锅了，不拔了一身的毛，我还算什么金蝉子。”

    就在启温婉准备掏银子付账的时候，坐在她几步远的一张桌子上的人说话了，那人背对着她们道：“金蝉子，你的眼光是越发的不好了。”

    说话之际，脸已转了过来。

    启温婉转过头，与那人打了个照面。不由得心说道：“好漂亮的人。”一头乌黑长发及腰，在头后挽了一圈，一根金钗斜插，头上再无多余首饰，不过这并不减少这人的美丽，反而显得脸十分的素净却又充满了邪魅之气，那双眼睛怎么看怎么让人不自在。

    小二自是认得这位客官，忙笑着道：“原来是世子，今日怎么有空过来正是幸会。”

    柳溢歌嗤的一笑，“我正是来这里做坏人的，你可不能被这位村姑给骗了，这件衣服的料子是不错，不过这针脚却不是帝都人的手艺，不是我这里说风凉话，她包袱里没什么好东西，可别被外表骗了，万一付不出钱来，小心你家掌柜的扒了你的皮。”

    村姑？启温婉脸都绿了，她并不介意别人误会她的身份，要是误会的透彻了，她还觉得自己演技精湛，可是为什么从这个美丽的人嘴里说出来的话让她这么不舒服？

    柳溢歌对着启温婉道：“怎样？我说对了，你就不舒服的横眉了？其实我说对了你也不要这样的，像你这样的人我见的多了。”

    启温婉抬起头，发现自己矮了柳溢歌一个头，干脆踮起脚尖，双手叉腰，她身为堂堂启思国的太子岂会怕了眼前的女人。

    “我看你才是白吃白喝，金玉其外败絮其中，还狗眼看人低。”

    柳溢歌靠近启温婉，直接用自己的身高俯视她，两人大眼瞪小眼，瞪的大家都在担心启温婉会倒霉的时候，柳溢歌把头撇了过去，嘴角勾起轻蔑的笑，抚着额道：“我也真是的，怎么跟一个村姑认真了，抱歉，我还有事，恕不相陪。”从腰间掏出块银子扔到小二手里，“今天没胃口，不吃了。”

    启温婉瞪着眼，这人分明是故意的。既是如此，这破地方她也不住了，快步跑了出去，挤到柳溢歌前面，走在这样的女人身后，她怕脏了自己的眼。

 第五章

    第五章

    启温婉一出门便见有个老乞婆衣衫褴褛的歪在紫气东来客栈的门口，人前放着一个破碗，破碗里稀稀落落的几个铜板。她善心大发，把腰间的荷包解下来，一扯袋子上的红绸线，露出白花花的碎银子，从里面拿了一块扔在老乞婆的破碗里，老人家立马磕头道谢，嘴里喃喃的说的含糊不清，‘姑娘大慈大悲，一定会有好报。’

    启温婉才不在意这个，她把荷包放回原来的地方，继续往前走，不料对面迎来一人，不小心撞了她一下，“抱歉。”

    她道：“不打紧。”

    可走了没几步就发觉哪里不对头，低头一看，啊哟喂，她的荷包袋子哪去了？转头望人群里一扫，便见刚才撞她的人也转过头来看她，而且那人手里掂的东西不就是她的荷包么？

    “抓小偷，抓扒手啊。”

    听她这一嚷嚷，这小偷也赶紧往人多的地方跑。

    “抓小偷，抓小偷……”启温婉觉得自己很倒霉，这才出来没多久就被小洁的话应验了，财不可露白，她咋就把这句经典名言忘的一干二净了？都是跟之前那个什么世子赌气，她把经典都忘到爪哇国去了。现下也没时间再去懊悔，先抓到小偷找回失去的荷包才是上策。“抓小偷，那个死小偷你跟我站住，不站住小心我打断你的腿……”

    启温婉嘴里说的热闹，脚下的步子也不慢，只是还有人比她更快罢了，只觉得一阵影子掠过，人还没追上，倒是手里的飞镖就出手了，只取那人的脚。

    “啊！”

    启温婉看到小偷当场栽倒，不由得追上去，却有人先一只脚踏在了小偷的背上，而手里拿着的正是她的荷包。

    “怎么又是你？”

    她怎么也没想到会见到这个‘邪恶’两次，真是出门不利，遇人不淑。

    “为什么不能是我？”

    “你手里的是我的荷包。”

    “还给你便是。”

    柳溢歌快速的出手，那荷包稳稳的落在启温婉的手心里，她拽紧了，生怕还有人出来抢，“这人要不要扭送官府？”

    “你以为官府都吃闲饭没事做是不是？成天都来管这些小偷小摸的事儿。”

    “为什么不管。”

    “为什么要管？”

    “哼，我早就觉得你这人没人性。”

    “什么叫做有人性，把小偷扭送官府就叫有人性？那他就交给你了，我还有事先走。”

    柳溢歌爽快的退出，反让启温婉莫名奇妙的问了一句，“喂，姑娘，你叫什么？”好歹也是帮她的恩人，她一定会记在心上。

    柳溢歌回过头玩味的看着她，道：“你真想知道？”

    启温婉点点头。

    “不过我不会告诉你，因为你不配，村姑！”

    一向温和的启温婉发了大火，“你去死吧！”

    “哈哈哈。”

    很远的地方仍然传出柳溢歌的笑声，她只是觉得今天遇上的人特别有意思，能打发她无聊的时间而已，柳溢歌渐行渐远，只徒留下傲慢无礼的背影。

    启温婉双手叉腰，气鼓鼓着个脸，大喊道：“小蝶！”

    “小蝶在。”

    “刚才你人到哪里去了？那个人竟然敢给我气受，你为什么不帮我？”

    “太子，奴婢还没来得及你们就结束了。”

    启温婉哼了一下，“咱们回客栈，住人字号。”她倒要打听打听这狗屁世子是什么来头，入了紫气东来客栈，小二金蝉子上前道：“客官里面请。”

    “我说小二，你这回不问问我想住什么号？”

    “客官随意就好。”

    “人字号。”

    “好的，小的去给你拿牌号，麻烦先去柜台付钱。”

    “你还真是狗眼看人低。”

    金蝉子呵呵的笑，点头哈腰，“对，对。”

    付了钱回来，启温婉不免向店小二打听，“刚才跟你说话的那个世子是谁呀？”

    “她，你不认识吗？”

    “不太熟悉。”

    金蝉子摆出一副很可惜的样子，“她可不好惹，帝都的将军府知道吧？”

    “嗯。”

    “柳溢歌，就是她了，她可是咱们启思国将来的大将军，不想死的太难看，最好别得罪她，这次太子的接驾事宜都是她在管。”

    启温婉反应过来，“她就是那个少将军？”

    “就是她！姑娘你找她有事？”

    启温婉肚子里又有气了，“原来是她！我正要找她。”身为她未来的臣下，竟然如此胆大妄为，还敢用身高俯视她，还敢说她是村姑，还敢说她不配知道她的姓名，这该死的女人，让她美好的性格都破表了。

    回到人字号房后，启温婉嘴里嘀咕着，“小蝶，你说柳溢歌那种人将来本宫要如何驾驭？你说她会造反吗？”自古就有功高震主之说，这柳溢歌这么霸气，她真怕自己这只温柔的小猫镇不住这只老虎。

    “不知道，奴婢又不是天机道长，怎会知道未来之事。”

    启温婉走到小蝶面前，手指着她，一边绕着她转着圈儿，“噢，竟然这么说，还是不是本宫的身边人了，难道平时说为本宫分忧都是打假的么？”

    小蝶的眼珠子顺着启温婉转着，“太子别走了，奴婢，又要晕了。”纤腰一扭，真个儿无声的倒在地上，她不要听太子数落她的不是，还是晕了再说。

    启温婉无语道：“你还真是――”好样儿的。注意力被屋里的摆设转移了，这里有一张木制大床，上挂了白纱帐，屋里一张圆桌，配了两张圆凳，一个衣架，“小蝶，本宫还是第一次看到客栈，真是简陋，不过出门在外确实不能跟家里比。”她往床上一坐，硬板还硌的她屁股疼。

    坐在床沿，双腿一盘，学着天机道长打起座来，一边好好的思索着如何拿下柳溢歌，她不能跟柳溢歌闹僵了，这对她将来执政没有半点好处，若是跟她敌对，会被她那些姐姐拉拢，那她岂不是树立了头疼的大敌？眼下，只有拉拢，不宜敌对。

    是了，不宜跟柳溢歌呛声，她要温柔细语的把柳溢歌给收服了。

    打定主意的启温婉决定下午再去拜访柳溢歌，她还想出个不错的名头――道谢！从街上买了两串糖葫芦，一手一个的蹦Q着去将军府。

    小蝶在身后道：“太子，你还要去？”

    “为什么不去？”

    “你既然知道那个家伙不好惹，为什么还要热脸去贴人家的冷屁股。”

    “小蝶，你不是常说，人要知恩图报么，本宫现在不是买了糖葫去回报那家伙了。”

    小蝶犹豫的说着，“可是她是少将军啊，见多识广的，就你那两糖葫芦就想收买人家，会不会显得诚意不够？”

    “这你就不懂了，就是因为她见识多，好东西填满了嘴巴，所以，这小老百姓的东西她就稀罕，这叫什么来着，逆其道而行之。”

    小蝶道：“好了，你说的全对。”

    太子的歪理总是特别的多，且随她去吧。

    来到将军府，站在门口的那两如同石雕般的士兵仍旧没有看启温婉和小蝶一眼。

    “我说，你告诉过你们少将军说小婉要过来了吧？”

    “少将军说她公务繁忙不认识什么小碗大碗的。”

    “她竟然敢这么说，可不是一般的可恶。”启温婉还要再和将军府门口的两‘石雕’理论理论，就听离大门口的不远处，传来好听的声音。

    “你们在干什么？”

    启温婉循声望去，柳溢歌？

    “我在这里，在这里。”对着门口那士兵道：“看见没有，我们认识的。”大大方方的进了将军府，只是这柳溢歌为什么穿男装？

    “你穿男装，看起来也蛮好看的。”为了巴结未来的将军大人，嘴巴甜一点是必须的。

    “我想你是不是认错人了？我是满歌，你是不是要找溢歌？”

    “你不是少将军吗？咱们上午还在客栈里见过的，而且你还帮我抢回钱包。”

    “那你肯定是找溢歌了，我一直在府里，咳咳。”柳满歌努力的微笑着，不过他这咳嗽总不太见好，老是咳个不停，扭曲了他那张美丽的脸。“我们是双胞胎。”

    “哦。”原来如此，难怪两人的感觉差那么多，不过真的可以差那么多吗？两张一样的脸，可是感觉却差好多，“我是来道谢的，既然她不在，那找你说话也是一样，你吃不吃冰糖葫芦？我也是第一次买，没怎么尝过，听人家说，酸酸甜甜的特别开胃。”

 第六章

    第六章

    启温婉把一支血红的冰糖葫芦往柳满歌的手里一塞，“这个给你吧！”

    “这怎么行？”柳满歌的脸兀自红了许多，他无功不受禄也罢，男女授受不亲也罢，只是才与眼前的姑娘刚刚认识，自己就收人家的东西，实在与理不合，可是冒然的不接受，似乎也不礼貌，他几乎纠结死，不免又咳嗽起来，咳的一张美丽的脸都狰狞了起来。

    “有什么不行的，不过是一个糖葫芦，不值什么钱，你也别往心里去。”启温婉咬了一个放在嘴里嚼着，一边嗯嗯的点头来赞赏这小东西的美味，“真的很好，你吃吃看。”

    “真的？”

    柳满歌有些不敢置信的张了小口，发现启温婉正好奇的张大眼睛看着他，不免脸又红了一阵，抬起袖子遮住了脸才吃了，嚼完之后方道：“确实很特别的味儿，往常嘴里不想吃东西，奶娘都会弄槟榔山楂给我，以后又多了一样开胃小食。”

    “我就说不错嘛。”

    启温婉像是得了什么夸奖似的，眼尾一直上扬。“咱们还是别瞎站着，老是站在门口腿都麻了。”她故意跺了跺脚。

    “说的也是，是我糊涂了，姑娘屋里请。”将启温婉引至他的思雨院。

    启温婉抬头看着‘思雨院’三个字，笑道：“这名字起的怪有意思的，思念如雨，绵绵如线，无尽头矣。想不到满歌公子字写的这么好，真看不出来。”

    柳满歌笑道：“姑娘又说错了，这虽是我住的地方，却不是我的字，你定然想不出是谁的，容我慢慢告诉你。”远远的便喊丫头，“入画，去沏壶热茶过来。”或许是声音叫的太高，又猛的咳嗽了几声。

    “你病了？”

    “只是小风寒。”

    “那为什么不早说，快去屋里坐吧，别在风里吹了，瞧我多粗心，竟然没有注意到。”

    两人到了暖阁，启温婉只觉得热气扑面，不免用手扇了扇，这屋里热气流窜，还混着一股好闻的药香。她捡了椅子坐下，一面环顾四周道：“你这里的地方不错。”

    “是呀！”柳满歌对自己住的地方也甚为满意，“是妹妹让人布置的，说是风寒最重要还是要住的暖些，出出热汗便好的快，所以就搬到这间暖阁来住着，对了，刚才那字也是溢歌的手笔，看不出来吧！她写的字任何人都是仿不来的，就像一朵带刺的花，一把没有刃却充满锐气的剑，我也喜欢，但却写不来。”

    启温婉心说：“她也能写字，我还以为是个只会整天摆臭脸的莽女呢！手里提着把剑成天杀杀杀的就是这种人了。怕是她这位大哥高看她了，果然是心地善良的满歌。”

    “柳公子也不必这样说，她哪里有你说的这样好，今儿上午我还看见有士兵不顾人死活的推倒老人家的摊子呢，说是少将军命令的，我想着接迎太子纵是大事，岂能容手下的人胡来，太子若是知道因为自己的归来，弄的人心惶惶的岂不愧疚。”

    柳满歌惊讶道：“竟然有这样的事，天！我在府里竟没有听闻，这实在是――不行，我得等溢歌回来问问她，这要是传到太子的耳朵里，岂不是失职？若是因为这个让老百姓认为太子爱摆臭架子，不好亲近，这不是让太子的名誉受辱？她做臣下的就应该为太子分忧才是，你说的这点若是真的，那我替溢歌道歉，亦感谢姑娘过来指正。”说着站起来，冲启温婉弯腰作揖。

    启温婉觉得这柳满歌虽与柳溢歌同胞兄妹，可这说话行事上却大为不同，与柳溢歌那毒舌一比，心中又多出许多欢喜来，因此与柳满歌谈话甚欢，不觉时间流逝，傍晚将至。

    “柳公子，时间也不早了，在你这里叨扰了一个下午，我想我们也该回去了。”启温婉起身要走。

    “那我就不虚留你了，入画把小婉姑娘送出府。”

    入画低低了一声，“是。”又道：“姑娘们请吧！”

    启温婉和小蝶出了将军府，又回过头来多看了将军府几眼，这才往回走。夕阳斜照，天边橘红一片，映的启温婉满脸通红，嘴角的笑容呵呵的溢出。她一会儿傻笑，一会儿又呆一阵，一会儿又笑，把旁边的小蝶惊的鸡皮疙瘩四起，不免幽怨的叫了一声，“太子。”

    “怎样？”

    “您笑的是不是也太恐怖了？”

    “这你就不懂了，你不觉得柳公子说话很有意思吗？而他说起话来总是轻声细语，脸上也常带着笑，令人见之再郁闷的心情都会好起来，本宫被他妹妹弄臭了的心情，一下子都烟消云散了，本宫在想，这是不是就是常人说的‘喜欢’。今日本宫也大大的喜欢了一回。”

    小蝶小声嘀咕道：“奴婢看那位柳公子对您可是没什么意思，我看您还是早点歇菜了好，而且一回朝，这太子君之事想必皇上也会考虑，到那个时候岂是您说一句愿意或者不愿意所能做得了决定的？如今虽说您是‘喜欢’了，可万一皇上看不上眼，那您这喜欢岂不是‘白扯’，依奴婢的小小意见，这帝王家就不是爱情的出生地，您也就别想当爱情的亲妈了。”

    “好啊小蝶，本宫才高兴一点点，你倒是毫不留情的泼冷水，你可知本宫的心，瓦凉瓦凉的。”启温婉装作悲痛的捂住心。

    “就算碎了一地，奴婢也不能打妄语。”

    两人回到客栈，小二金蝉子一甩单肩上的白巾，满脸谄媚道：“客官，你们回来了，都想吃点什么呀？是在楼下吃，还是端到楼上房间里单用？”

    “端房间吧。”

    “好嘞，待会儿就送过来。”

    目送走金蝉子，小蝶在旁冷笑道：“您瞧瞧，这付了钱跟没付钱之间就是这么大区别，那会子人家还把咱们当村姑使呢，现在最起码也上升到老佛爷了。太子你可明白，世事岂是你想的这么简单，以后更复杂的说不定会排山倒海的来呢……太子？”小蝶转过头，环顾了一下屋里，人呢？就见启温婉早踏上楼梯，不耐烦听她的喋喋不休了。

    小蝶追至客房，就见启温婉一个人坐在桌前，撑着脸在傻笑。摇摇头，心道：“你看看中魔了吧！”所以说，爱情是魔鬼，夺人心魄，这才第一次跟人家见面，就神魂颠倒，小心将来魂飞魄散。小蝶看着这样的启温婉，决定当场棒喝，把太子一棍子打醒。“太子，你如果想要柳满歌做太子君的话，奴婢倒有个法子。”

    启温婉眼睛亮闪闪道：“有什么方法，快说。”

    “那么您就原谅奴婢之前的口不择言吧，奴婢是骗您的，皇室里的人也是有爱情的，只不过比寻常人家麻烦一点。”

    “别卖关子，怎样才能让本宫与柳公子在一起。”

    小蝶认真的竖起手指，“办法只有一个，巴结柳溢歌。”

    “巴结柳溢歌，本宫没有听错吧？为什么要巴结她？”

    “您想想啊，这柳小姐将来可是咱们启思国的将军，军权在场，一人足可纵横天下，万一有那些老家伙出来干涉太子的婚姻，有她在，就算心里有怨气都不敢吭声了，这叫什么？就叫靠山硬。所以咱们一定要打听清楚这柳小姐与柳公子的兄妹关系如何，而且有柳公子在手，就相当于有一个人质，柳小姐那只老虎还不得像病猫似的臣服在您的脚下，是吧，太子？这于公于私都是大有好处的。”

    小蝶就发现启温婉用着不可思议的目光看着她，“太子，怎么了？”

    “小蝶，没看出来呀，你还是治世之良才，在本宫身边做个丫头实在是太可惜了！但是，本宫对柳公子是真心的，才不会用那些乱七八糟的手段，我一定会光明正大的赢取柳公子的芳心，你等着瞧。”

    是吗？小蝶暗暗的想道：“早晚有一天，您会后悔的！”

 第七章

    第七章

    柳溢歌踏月而归，一撩衣摆进了大门。本打算先回房间，可走到半路就改道思雨院，思雨院屋里的灯还亮着，便迈步进去。

    入画抬头见柳溢歌进门，忙低首道：“小姐。”

    “嗯，兄长今日可有好些？”

    “公子今日身体不错，但还是咳嗽，奴婢还未见过如此凶猛的风寒，是不是再找大夫再诊治？”

    “那明日再找大夫过来瞧瞧吧。”

    “是。”

    走到里屋，柳满歌正斜靠在榻上，手里捧着书，认真的读着，被柳溢歌的脚步吸引了注意力，抬起眼道：“溢歌你回来了。”

    “正好有空，就过来看看，听闻你今日心情不错。”目光扫到柳满歌旁边的几子上，上放着一个小盘子，盘子里横着一串糖葫芦。“这个，是谁拿来的？”

    “什么……”

    柳满歌顺着柳溢歌的目光望去，目光落在身旁的盘子里，是那串糖葫芦，他笑着回道：“有个朋友过来送的。”

    “是谁？”

    “你或许认得，说是要感谢你替她抢回了钱包，特地上府里来着，你不在，我就陪着聊了会儿，那姑娘还说要向你告状，说是手下的士兵推倒老人家的摊子，让你好生管管，我想这于将军府的名声……”

    却意外的收到柳溢歌严厉的目光，“兄长身体不适，只应该安心养病才是，这些额外的事你以后就不要管了，而且――”柳溢歌上前拿起那串少了两个的糖葫芦在手里转着，手一挥便安安静静的躺在了纸篓里，“这种没有营养的贫民的东西就不要随便往府里拿了，要是吃坏了肚子怎么办？至于公事我自有处置，还轮不到外人来教训我，希望兄长洁身自好，可别把这金贵的红玫瑰身份给糟蹋了。”

    说完也不管柳满歌此刻是什么表情，甩着袖子出去了。

    入画目送走柳溢歌，就见少爷像是被什么抽走力气一般跌坐在椅子上，她忙上前问道：“少爷，您还好吧？要不要奴婢给您倒点水？”

    “嗯。”

    入画入目的便是少爷温柔的笑，眉眼弯弯的看着让人特别的舒服，只是这笑为何如此落寞和凄惨？是因为小姐吗？小姐似乎从来不把少爷放在眼里，甚至比之将军那种戾气有过之而无不及，大家都在传小姐将来会成为启思国的将军，这到底是好事，还是不好的事呢？这样独断专行的小姐对启思国真的好吗？

    柳溢歌回到落凤菀，不免心中怒气。那个村姑竟然找到将军府，还在兄长面前数落她的不是，真是过分，这样不光明磊落，亏她还出手帮忙。不过她更恨的是自己没有能与人做朋友，却让兄长优先了，明明是她先认识那个村姑的，可是自己没有收到糖葫芦，什么都没做的兄长倒是有了，这不公平。从床头取下七弦琴，每当心情不佳时她就会取下它拨弄几下。

    七弦琴放在桌上，她手指微挑，一个个音节便从这弦中崩出，她繁忙一天里的自由时间，只有这个时候她无须掩饰什么，自然的就像屋檐的雨，轻轻的跌落在地上摔个粉碎便好，弹了会儿，止了音，开口唤道：“小柳。”

    小柳是管家老柳的女儿，亦是柳溢歌身边得力的婢女，听见柳溢歌叫她，忙赶紧出来，道：“小姐，您叫我？”

    “去帮我买串糖葫芦回来。”

    “什么？”小柳还以为她听错了，不免又问了一遍。

    “难道还要我说两遍吗？”

    柳溢歌瞪着小柳，瞪的小柳两条腿都开始发软了，不要说被小姐责骂，鞭打，就说她那两只眼睛就跟两把刀似的看着你面皮都开始隐隐作痛。

    “奴婢马上去办。”

    “好。”

    小柳转身出去要办这件为难事，刚走到门口就听闻柳溢歌说：“你等等还有一句话要你带给门口那两个，以后若是有个姑娘来找少爷，就说不在，不见，就说是少爷说的，男女授受不亲，让她们拦住，知道没？”

    “是。”

    交待完事，柳溢歌的心又空了，她不再弹琴，而是抱着琴，沉吟在自己的世界里，自小便无法与人过于亲近，唯有这东西能给她安全感，她想，她是属于琴的，但是琴却不属于她。

    抱着琴卧倒在床上，嘴角勾起得意的笑，是了，她又抢走兄长的一件幸福事，凡是让兄长快乐的事她都要破坏掉，她要毁掉那个人的笑容，为什么他遇上什么事都笑，为什么大家都喜欢亲近他，而不是自己？明明两个人长着一张脸，为什么待遇就这样天差地别？

    她灰暗的就像他的影子一样，他是光，而她是影子，是暗，是看不见的，但是她不会让他如意，她要他感受比她更深厚的多的痛，她就是这样任性妄为又能怎样，谁又能说句不是，谁又能奈她何？

    紫气东来客栈。

    日转月移，对于启温婉来说又是一夜好梦，她都能闻到梦甜的就像棉花糖一样，软绵可爱，她睁开眼一嗅，觉得空气里也有她贪恋的微甜，竟笑着说起傻话来，“小蝶，懒虫子，快起来吃空气。”

    “什么？”

    小蝶一脸的不耐烦，被人吵醒总是不好受的，她揉了揉睡眼，视线自迷蒙中慢慢的清晰起来，就见太子神采奕奕的坐着，嘴角扬着莫名的笑，心想着这大早上的有什么乐事。

    “你不觉得今天是个好天，该早早的起来出去散个步，透个气么？本宫已有了想要的去处。”

    小蝶道：“是么？”

    “本宫要去将军府。”

    “还去？”

    “本宫不是说要用真心打动柳公子么？本宫想送礼物给她，本宫想写一首诗，你觉得怎样？本宫看过不少书籍，里面都是丢手帕扔扇子，几首歪诗赢得芳心的，所以，觉得这也不乏一个好主意，心诚则灵。”

    小蝶无奈的摇摇头，对方可是将军府的嫡子，有这么肤浅就凭几首歪诗就被打动吗？爱情要是如此这般水到渠成，她都觉得可以向帝君求爱了。不过这种伤人心的话，她不便说出，也只好让太子亲自去体会其中的无可奈何，没准还能培养出一代明君呢！

    启温婉摇了摇发呆的小蝶，懒懒道：“小蝶，你也说句话好不好，觉得本宫的主意如何？”

    小蝶难得的说了鼓励的话，“奴婢觉得甚好，只不过诗可不能太俗套了，免得人家柳公子看不上。”

    “有道理。”启温婉微微的皱眉，嘴里含着手指，开始琢磨什么样的诗显得特别的有品味，又能表达她的爱慕之意，突然脑中灵光一闪，忙爬下床，从包袱里找了纸写了下来，写完之后，微启红唇，吹了吹未干的墨迹，又提了自己的小名――小婉。

    直待妾意郎情，两情相悦……

    启温婉抱拳抵在下巴下，眼中充满了期待。

    看着走火入魔的太子，小蝶也只好摇摇头，把被子一拉，扯过头顶，眼不见为净。

    吃过早膳之后，启温婉拉着小蝶再拜将军府，却见门口已经换了两位，神色也如同石雕一般，她上前打招呼，抓了抓小手，“两位，我昨天有来过，你们公子也认得我的，麻烦你们中的一位通知一声。”

    这次的两个倒是比昨天的两个爽快，“我们公子说了，姑娘以后还是不要再来了，毕竟男未婚，女未娶的，男女授受不亲，姑娘还是请回吧！”

    “怎么会？”启温婉的脸一片惨白，昨日那个温柔如风的公子怎么会这样说，他们还约好再见面的。

    此话却正中小蝶的下怀，现在太子受了挫折，直接把她拉走就好，就此劝她歇心。“小婉，我们走吧，以后再找更好的便是。”

    “小蝶。”

    启温婉回头便是一脸受伤的表情，真是太不可思议了，才过了一天，怎么这柳满歌的态度就截然相反，就好像变了一个人？

 第八章

    第八章

    启温婉听门口两位士兵说柳满歌再不相见之后，很是心伤，可是若没有亲耳听到他说这句话，心里总好像又期盼什么，她决定无论想什么办法都要和柳满歌见上一面，把话问清楚，至少在她记忆里柳满歌不是这样的人。

    小蝶看见太子在将军府前不断的走来走去，突然右手的手背打在左手的手心里。小蝶十分担忧的喊了一声，“太子。”

    “小蝶，无论怎样我都要和柳公子说清楚，正门显然是进不去了，不如咱们……”启温婉故意压低了声音，道：“咱们翻墙进去好不好？”

    “啊？”小蝶听后脸色大变，太子竟然做翻墙这种不雅的举动，若是这事传出去岂不是贻笑大方，把皇家的脸面都丢光了？

    启温婉可不顾小蝶的脸色到底要变几次，但是她决定了，拉着小蝶便走到将军府的偏角，这里来往的人少，应该不会有人注意她爬墙的，只要顺利的翻过墙，她就有机会见到柳满歌，然后找他把话说清楚，就算死心，她也要有始有终，光明正大。

    “小蝶就这里，你蹲下，让本宫踩在你背上，然后翻过去。”

    “太子，这也太胡闹了。”

    她可不想听小蝶当钞喋喋不休’的教育，万一耽误了时间被人发现，可是时不再来。“这是本太子的命令！”

    一见太子认真的表情，小蝶垮下脸来，道：“好吧！”认命的给太子当凳子踩，启温婉两手攀住墙面，一脚踩在小蝶背上，一面小声嘱咐，“小蝶你可蹲好了，千万别蹲不稳。”

    小蝶低着头，双手握住启温婉踩在背上的脚，道：“太子放心，奴婢还坚持的住。”

    启温婉双手攀上墙，坐在墙上，低头看了看下面，似乎高了一点，这将军府的围墙怎么这么高，下面又没有东西垫着，这一跳下去会不会崴脚？或者摔出个好歹来？她虽犹豫，不过仗着自己有个三脚猫的功夫倒不是太怕，目测了一下距离，心想着只要落脚落的好应该不成问题，因此鼓起勇气，将另一只跨在墙壁上的脚移动开，准备纵身一跃。

    她可没料到就在不远处还有一双深邃如夜的眼睛狠狠的盯着她，柳溢歌正好要出门，就见有人在攀她家的墙头，这大白天的竟然有人胆子这么大，待她走近些看清楚了是何人，不由嘴角一勾，她倒要看看启温婉到底要做出什么出人意表的事儿。

    只是这丫头难道打算从墙头上跳下来，真是不要命了是不是？还是自以为是高手，若是高手还用得着攀墙这种烂招吗？柳溢歌不免嘴臭道：“还真会找地方找时间找死！”偏偏要在她出门的时候，让她撞上。让她管也不是，不管更不是了。脚下提起内力，算准了启温婉下落的时间，很自然的双手一伸，在墙下接住了她。

    启温婉是闭着眼睛往下跳，她要是睁着眼睛还真没勇气跳，可这一跳，双脚咋不着地，还感觉云飘飘的，难道她的脚――断了？完全没有痛，没有知觉啊，脚晃了两下，好像还能动，那么――

    她睁开眼睛就对上一双令她厌恶的双眸，那眸中带着戏谑的笑意，虽然脸上仍旧静雅的可以欺骗所有人，但是她凭着女人的第七直觉，十分十分肯定柳溢歌在偷笑。

    柳溢歌道：“你这是在做什么？”

    “没看见吗，爬墙。”启温婉赌气的说道，爬墙就算了，还被人抓个正着，心情能好才怪。

    “听你的意思你好像还很有道理呀！私闯将军府那可是死罪一条，我马上就可以叫人把你抓走。”

    “你不用炫耀你的权利，我看的出来，你不是个好东西。”

    “我当然不是个好东西，我是个好人。”手一松，那被横抱在怀的启温婉瞬间跌在地上，摸着屁股在心里嚷嚷疼，一边抬头斜眼看着俯视自己的柳溢歌，心里怨念的想着为什么在这个人面前她总是被俯视，然后还要出丑。“说吧，你来将军府意欲何为？”

    “你管不着。”启温婉扭开小脸，她才不要看坏人呢，免得污了她干净的一尘不染的明眸。

    “是吗？”柳溢歌蹲下来，伸手捏住启温婉的下巴，看她用那双洁白如玉的小手努力的扒开自己的挟制，“还认为我管不着吗？”

    启温婉就是嘴硬的说着：“你管不着，就是管不着。”

    墙外的小蝶听见，不免心里着急，“小婉，你安全过去了吗？”

    “过去了，没事。”启温婉头微斜，冲着墙外喊道。

    “有人发现你了吗？我好像听见别人的声音了。”

    “没事，只不过是一只会说话的小强。”

    “哦，那你赶紧把诗送给柳公子，我在外面替你把风。”

    启温婉心里暗暗道：“小蝶你也不用把什么都交代了吧！”看着柳溢歌站在自己面前，高大无比的身影，而且脸上那笑，简直比恶魔还恶魔，她有些认命了起来，淡定的撸了撸自己乱掉的头发，很不怕死的说道：“既然你都听见了，那好，我就直说了吧，我是来找柳公子的，不是你。我给了他写了诗，希望我们能常来往，做朋友，你要是有意见只管和我说，要是没有，我就要找他去了。”

    她拍了拍衣衫上沾的灰尘，顿觉说完这话心里舒服多了，本来嘛，喜欢一个人就是光明正大的，而她也是堂堂正正的追求的，并没有做坏事，有什么可怕的呢？她在心里把之前的自己鄙视了一把，高昂起自己的头，虽然高昂起来也比柳溢歌矮了半个头，但是没关系，气势在，气势压倒一切。她觉得自己就是牛逼的公鸡，此刻正和凤凰炫耀任性光辉的高度！

    柳溢歌把启温婉的挑衅看在眼里，然后笑问道：“诗，你写了诗？”

    “那又怎样？”

    “不会是抄袭的吧。”

    “不是，我是光明正大的引用。”

    “念来听听，我可以帮你做参谋。”

    柳溢歌装作满不在乎的样子，双手环胸，可是却对启温婉到底写了什么诗好奇的不得了，不过她不是腆着脸会说出想看的那种人，她自有她的方法。

    在恶魔诱惑之下的启温婉不知是哪根筋搭错了，还真的从袖子里掏出那张小诗，声情并茂的念了起来，“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然相爱，寂静欢喜。你觉得怎么样？”

    “抄的还不错，不过我劝你还是早点死心吧。”

    “为什么？”启温婉不满的叫出来，她念的这样好，默写的也很认真，一定会感动上天的，当然也会赢得柳公子的一片芳心。

    “实话告诉你吧，在将军府写歪诗的多了去了，不知道有多少人往将军府提亲过，但是我娘都没有答应，兄长也没有能嫁出去，你知道为什么吗？”

    “为什么？”

    “门槛不对，像兄长这样出生贵族，又是金贵的红玫瑰，你认为除了当今的太子还有谁堪配？我是为你好，劝你死了心，好好再找个良人，执子之手，与子偕老吧。对了，我给你提供了这么好的情报，这诗我要了。”伸手便从启温婉手里抢了过去，只扫了一眼，便发觉眼前人字写的倒是雅致隽秀，看起来比她的人靠谱多了。

 第九章

    第九章

    柳溢歌把抢过来的纸叠起来，很小家子气的没收放在怀里，但随即看到启温婉的脸上现出傻傻的笑意，她心道：“不对呀，要是一般人在这种情况下该是失望才对，这人怎么还笑？”柳溢歌被这样明媚的笑容晃眼的有些恼怒，仿佛自己被戏耍了一般，她断定启温婉有阴谋。

    “你在笑什么？”

    “我只是好开心，谢谢你少将军，谢谢你告诉了我这个消息。”

    “是悲极生乐吧！你这样的人我见得多了，毕竟癞蛤蟆想吃天鹅肉的事儿也不是什么新鲜事儿，你也不是第一个，我不会笑你的，但是你要是再在府里待下去，我或许真的找人抓你要说不定。”

    启温婉现在是意气风发，她才不会被柳溢歌说两句就生气呢，今天太子心情好，不跟一般的莽女计较，启温婉心情好的差点就能哼出歌来，不过到底是翻墙之人，这真嚷嚷起来，太子被放进大狱可不是闹着玩的，搞不好会让母帝面子全失，以后还怎么领导朝廷里的一群老顽固，她还是见好就收吧。

    顺着原来的墙打算爬出去，正如佛云：打哪儿来，就往哪儿去。可是她来的时候有小蝶做人凳，这回去的时候，她跳，她跳……跳了半天也没攀住墙头，这实在是太丢脸了。

    柳溢歌一直站着冷眼旁观，就见启温婉每次跳一下，衣衫都快速跟着上下翻飞，可爱的就像一只破茧而出的蝴蝶，她观着有意思，不由心情大悦，准备给启温婉搭把手。

    “我说要不要我送你一程？”

    “不劳少将军费心，您公事繁忙，我哪里好意思打扰你。”

    “一点都不打扰，只不过需要付一点代价而已。”柳溢歌心中已打起如意算盘，她要借着这个机会跟这个人拥抱一次，她想感受一下那种温暖入春的感觉。

    启温婉转过头，小脸因为之前的跳跃变的绯红，细白的皮肤上像是抹了两团彩霞，绚烂又清纯可爱，尤其是那张小嘴，红润润的就像她吃不到的糖葫芦。

    柳溢歌的目光变得危险而锐利，她一想起自己未能如愿的尝到糖葫芦而心中妒意大增，不由上前含住启温婉殷红的嘴唇，竟发觉温热异常，软绵甜香，她闭上眼睛轻舔，一边在脑海里想着糖葫芦是不是也是这样的味道？

    启温婉嘴唇被袭，一时反应不过，脸热心跳，可是眼前的人是谁？是她命中的女恶魔，她在干嘛？在吻自己？她竟然让一个人女人吻了自己！不由怒气填胸，用力把柳溢歌一推，随手在那美丽至极的脸上甩了一巴掌，“混蛋，流氓。”她高高在上，从未想到会有人如此轻薄于她，而且还是女人。

    柳溢歌被甩了一巴掌，明白过来自己做的糊涂事儿，但她是谁？柳溢歌。柳溢歌什么时候会认错了，她笑道：“打的好，一巴掌不够，来，这边脸也来一下。”她指着自己完好的另一张脸。

    启温婉被她这样一说，反而不知如何下手。就当对方是流氓好了，至少她不是，她不必要跟这种人斤斤计较。

    见启温婉不敢动手，柳溢歌又笑了，“手打疼了是不是？来，手伸过来我看看。”启温婉当然不敢伸，而且现在的柳溢歌全身都散发出一股危险的气息，令她不愿靠近，甚至恨不得缩到角落里，或者地面干脆出现一条裂缝，她直接躲到里面再也不出来。

    “那个，算是你的代价。”

    脚下步伐略动，已近了启温婉的身，在她还没有反抗之前，一手勾住了她的腰，脚下一提内力，便跃过围墙，两人稳稳的落地，柳溢歌便松开手，“你已出来，我还有事要做，恕不奉陪。”

    她的脸似乎肿了，说起话来有些吃力。刚才被启温婉打了一巴掌，她未想到那小小的手竟有这样大的力气，又是一个发现。回到府里，让小柳煮了鸡蛋过来，替她热敷着。

    小柳看着柳溢歌脸上的五指山，条条红痕鲜明，看来下手还真不是一般的重，不过她有些好奇是谁可以近的了柳溢歌的身，还能甩她一巴掌，这姑娘深萌啊。

    当然，心里的感慨小柳是不可乱表现在脸上的，免得被柳溢歌拿捏住，对她没半毛的好处，她现在唯有对柳溢歌的脸上轻揉按压热敷为上，心里暗暗祈祷柳溢歌的美脸赶紧大好，因为明天太子大驾便要到帝都了，身为接驾的少将军怎可一副狰狞不堪的样子！

    柳溢歌虽被扇了巴掌，可是启温婉的手可是与她的脸‘亲密’了一回，这姑娘胆子还真不是一般的大，敢扇她的巴掌，不就是亲了一下么，谁叫她不给自己送东西，反倒给兄长送的。而且……她从怀里拿出那张纸，纸上还提了名字，小婉？一个村姑还提这么文雅的名字，真不知是谁瞎了狗眼给起的。柳溢歌又忍不住在心里吐槽，将诗收进怀里，心里那个暗爽，破坏了兄长的好事，她总是乐得屁颠屁颠的。

    小柳眼见着自家小姐眼底里的光不断的闪烁着，真是丰富，也不敢去惹，谁没事会想去老虎头上拔毛，不怕死的问一句‘小姐你今天的心情不错，有什么好事吗？’她仍旧认认真真的滚着鸡蛋，装什么都没发现，不过刚才小姐看那信时，好像在奸笑，不知道谁又要倒霉了。

    启温婉被柳溢歌送出墙后，与小蝶一道回了紫气东来客栈，小蝶问了几句，她倒是有些不耐烦的说：“不知道，不知道，本宫通通不知道。”

    小蝶蠕动了几下嘴，最后只好乖乖闭嘴。也对，看这情形肯定是告白失败，而且还被柳小姐给‘送’出来，太子颜面大失，哎！头回爬墙就被抓个正着，这运气――略衰啊！

    小蝶哪里知道启温婉心里的烦心事，要告白的对象没见到就算了，还被那个柳什么的偷了初吻，她努力保持了二十二年，需要多少个小心谨慎，现在清白毁了，毁了。

    她美好的初吻，初恋似乎都被柳溢歌这朵乌云，这块墨汁，这个恶魔，这个人渣……反正这个伤心地儿她是不想再待下去了，她要回客栈收拾包袱，返程去与小洁会合，这趟见识，她真正的明白了，最毒妇人心哪。

    小蝶就见启温婉一声不吭的回到客栈，打包收拾东西，心里疑问道：“太子，您这是？”

    “小蝶，我们回去吧。”

    “怎么突然？”

    “本宫不想再待在这里了，这里的空气是有毒的。”伤了她洁白无瑕的心，最重要的是她不想再和柳溢歌碰上面。

    “好吧。”虽然没弄明白到底发生了何事，小蝶选择不问缘由的跟从，打点了自己的包袱后，又去楼下买了点吃的，把寄放在客栈里的马车拉了出来，连同车夫三人准备返程。

    一路上，启温婉头靠着马车，神情黯淡，无语凝噎，好像浑身没劲儿似的，就是提不起话，偶尔掀开帘子望望车外，也是无精打采。

    到了傍晚，马车停在了离帝都最近的驿站，这里仍旧把守森严，小蝶走在前面，手里举着金牌和启温婉一起走了进去。

    小洁在屋里慌慌张张的，心里七上八下，正不知如何应对，也不晓得能否与启温婉顺利的接上头，就听见门外有小蝶的声音。

    “小洁。”

    屋门哗的一下开了，小洁有些激动道：“你们怎么提前过来了？”

    “这不是怕你应付不来。”

    小洁看到有气无力的太子，忙上前请安，她是武人，只作揖道：“恭喜太子平安归来。”

    “好，好。”

    启温婉挥了挥手腕，干脆往椅子上一坐，双手伏在桌上，把头往手臂上一搁，再也不动了。

    “太子这是怎么了？”

    小洁既是问启温婉，又是问小蝶，太子撒娇耍蛮的出去了，精神头可跟一只小蛮牛似的，这会子回来咋跟霜打的茄子一样，她转着她的侠义思维道：“难道是有人欺负了太子么？容奴婢去教训她。”

 第十章

    第十章

    “难道是有人欺负了太子么？容奴婢去教训她。”小洁立马拿出自己的随手佩剑，随手一拉，亮出白银色的剑身，小蝶上前用手阻止她。

    “你不要这么冲动好不好？”

    “都有人欺负到太子头上了，你让我怎么冷静的下来，我倒要看看是哪个不长眼睛的家伙。”

    小蝶撒开手道：“好好，你要报仇，我也不管了，反正我不知道是谁，你问太子吧！”

    两人望着伏在桌上的启温婉，她撇了撇嘴，就算说出来有什么用，这账是算不清的，是黄连，有苦说不出。真让小洁跟柳溢歌打，能打不打的赢是个问题，打赢了又能怎样，人家是少将军，就为了初吻发生争执，这就是她一个太子的能耐？所以这事说不得，不能说。

    “小洁你听小蝶的话，不要动不动就亮家伙，本宫就是心情不好，你也知道女人的心情向来就跟夏天似的，说变就变，本宫只是莫名的觉得无聊低落而已。”启温婉抬起头道：“咱们说正事吧，小洁你明天仍旧替本宫坐镇，本宫不想把这张臭脸摆给帝都的老百姓看，我和小蝶坐后面的马车就好。”

    小洁又开始惊呼，“不行，太子，这样做太不礼貌了，而且大家想要看的是你，又不是我，我这样欺瞒大家，要是让皇上知道，奴婢这脑袋还要不要了。”她连连摆手，说道：“不行，不行。”

    “小洁，你就听太子的吧！”小蝶皱着眉头，“我这两天眼皮老是在跳，总觉得有什么不好的事情要发生，太子这样安排最妥当，越靠近帝都就越危险，而且明天看热闹的人肯定多，万一有什么人想对太子不利，岂不是易如反掌？咱们虽没有害人之心，防人之心不可无，你在前面坐镇，遇上什么事我也好保护太子。”

    小洁微微的皱起眉毛，要让她当太子，她是浑身不自在，这就叫穿上龙袍也不像太子，她是诚惶诚恐，她一个小小宫女如何能把太子的威严诠释好，哎，太难为她了。

    见启温婉打着哈欠准备去睡了，小洁也就没再说什么，太子让做什么，便做什么，嗦那么多干什么，小心脸上长鱼尾纹。

    帝都的夜晚，越发的不平静起来。在那光与暗里藏着一个人影，长身而立，衣袂飘飘，她对着身后的黑衣人道：“事情都准备妥当了吗？”

    “是的，主子。”

    “务必将太子刺杀。”

    “明白。”

    “去吧！”

    黑衣人瞬间消失了，只徒留下这长身，这衣袂，这隐没在黑暗里看不清晰的容颜。

    翌日。

    小洁扮作启温婉，坐在太子的车撵之上，而启温婉则穿了白裙，粉色的腰带，跟小蝶坐在车撵之后的马车里，前面的士兵开始慢慢地行驶，车撵开始被人驾着，而后面的马车里，启温婉的气色好了不少。

    “小蝶，今天天气真好，应该有很多老百姓来围观吧。”

    “当然，太子回朝，全国百姓无不想一睹容颜。”

    启温婉大笑，“本宫又不是猴子，用不着人参观。”

    后面的马车里传来笑声，小洁也跟着安心了些，太子的脸色一直不大好，现在能笑出来，显然是好多了，她敛了容，一派肃穆，加上她本不苟言笑，反而比启温婉本人更加有太子威仪。

    车撵一路被百姓拥堵，大家手里拿着小旗子，高呼千岁，两排的士兵暂时的做了人墙，阻止有人起哄、闹事。启温婉掀开帘子，道：“今天的人还真多。”

    小蝶也不无感慨道：“是呀！”

    大家热热闹闹的，相互讨论着太子，还有这威严的仪仗队。

    在队伍的另一头，柳溢歌正带着人维持秩序，她穿了一件随常的袍子，腰间配着剑，骑在马上嬉笑如常，而她身后则是穿着细铠的骑士，腰配着刀剑，背上背着弓箭，在柳溢歌的身后等待调遣。

    大家完全沉浸在热闹之中，无人注意到在角落里，正有人用狼一般的眼神窥伺着这一切，彼此打个手势，递个暗号，就刷刷的冲了出来，宽阔的地面上被扔了几个烟雾弹，顿时一阵浓烟，引起众人的惊慌，马嘶鸣着，顿时整齐的仪仗队混乱了起来。

    “杀！”

    小洁一见情况不好，立马抽出身边的佩剑，杀戮着不断向她围攻而来的敌人，一边叫着：“小蝶你们快走！”她不敢随意把太子两个字暴露出来，免得启温婉会成为刺客的目标。

    小蝶道：“好。”

    马车已乱，街上顿时乱糟糟的，因为这突如其来的惊吓，百姓纷纷告走，小旗子一收，顺着士兵的指示往各处散去。

    小蝶拉着启温婉下车，“小婉小心。”

    启温婉刚出车门，就有人的头被砍下，喷了她一身的血，惊的她哇哇的叫。小蝶拉着她道：“快走，快走！”

    “可是――”她是这个国家的太子，怎么能在大家都危险的时候，贪生怕死呢！

    “小婉你别再犹豫了，大家顶的住，若是你在，保不准就会扯了小洁的后腿。”

    启温婉看了一眼小洁，她身穿着龙袍，龙袍上溅满了血，她努力的刺杀着不断向她涌来的黑衣人，咬了下唇道：“走！”不能再耽搁了，不能再成为小洁的负担。启温婉在心里默默的说着：“小洁，你一定要平安，一定要！”转过头与小蝶躲躲藏藏，想趁着混乱逃出去。

    突然一匹马当先飞奔而来，马上那人手握长剑，启温婉倒觉得那画面绚烂的睁不开眼，那剑剑身不宽，但很长，银闪闪的，又有点阴森的吓人，配着那人长发乱舞，衣裙乱飞，美丽夺目，她有点不适应的眯起了眼，那人在光里越来越近，伴着狂妄的笑声，“柳溢歌在此久候。”

    启温婉道：“又是她？”她不知道该是高兴，还是难过，最不想见面的，偏偏又遇上了。在启温婉叹息的当儿，柳溢歌已刺杀数人，她的剑狠而且准，一剑毙命，看着人好好的，然后啪嗒一下跌落在地，胸口喷出一股热血，启温婉就听到噗噗的冒血雨，把她的衣服溅的都是血。

    “给我杀，不要留活口。”

    她从来不相信能从这些死士的身上找到一丝半点的线索，而且她的残忍也是有名的，仿佛根本不屑于幕后黑手，她不需要知道，她是将军，将军就应该杀戮，她并不讨厌杀戮，至少可以证明她是有用的，她是活着的，这就够了。

    一直在柳溢歌身后的那队骑士开始了斩杀游戏，而柳溢歌仍旧坐在马上，好笑的看着这一切，她喜欢血，就像她身上的玫瑰花一样漂亮，好多好多，好美好美，染了血，谁都是一朵美丽的玫瑰花。忽然眼神瞥见躲在马车下的启温婉，她叫道：“喂，村姑，又是你！”

    启温婉气的小脸发红，她一抬头便碰到了马车，一边揉着自己的头，一边暗骂，“你是村姑，你全家都是村姑。”她躲在这么隐秘的地方，那个女恶魔都能找到，这什么眼神儿啊。

    启温婉一出来，就有人不分青红皂白的斩杀她，眼见着一把白亮的大刀就要砍上她的脑袋，她惊的连脚都不会动了。小蝶瞪着眼珠子惊叫道：“小婉――”她的天哪！

    画面就此定格了，小蝶从车底爬出来，发现想要杀启温婉的黑衣人还维持着要举刀杀人的动作，但是她的胸口上多了一把剑，那是她这辈子见过的最长的剑，白的就像雪一样漂亮的剑，好像还能感觉到剑身就像雪一样，冒着寒气。柳溢歌随后就到，从黑衣人的胸膛里拔出那把剑，然后一脚把黑衣人的尸体踢飞出去。

    “村姑，在想什么呢。”

    柳溢歌把剑往后一捅，又有人应剑而倒，她把脚往后一伸，又把人给踢飞出去。

    “快走，不然会死的。她们要杀的是太子，跟你这个酱油君没什么关系。”手一勾便将启温婉带上马，一边伸着脖子对那些穿细铠的骑士道：“我先走一步。”得把这个不灵活的，会顶嘴的，会引用诗的村姑搬走，估计现在还要加上一条胆小如鼠，十分怕死，会钻马车底的……

 第十一章

    第十一章

    启温婉怎会知道柳溢歌长臂一勾，把她的纤腰一揽，便飞上了马背，这该死的马到底是怎么过来的，她死都想不明白，就被马颠的屁股发疼。

    “女恶魔，你快停下！”启温婉十分着急道，她现在被带离现场越来越远，要是小蝶和小洁她们找不到自己该怎么办，肯定会急死。她拉了拉柳溢歌的衣服，拉了好几次，那家伙既然都没有要停的意思，不由得改拉为捶打，拳头啪啪的砸在柳溢歌的后背上。

    柳溢歌一拉马缰，马儿嘶鸣了几下，鼻子里喷了几口气，就停了下来，听见身后的启温婉嚷嚷道：“我让你停下，你为什么不停下来？”这人真要把她气死才休么。

    “我为什么要听你的？”

    启温婉差点就想说：“因为我是太子。”但是唯独对这个人她不想用这一套，她才不会轻易的用身份来压人。“那你为什么要带我来这里？”

    “你有危险。”

    “我跟你在一起才有危险好不好？”

    柳溢歌哈哈的笑，抬脚从前面翻身下马，伸出手去接启温婉，却被她推开手，“谁要你接，我又不是小男生。”下了马之后，她道：“现在是怎样？这里既没有人家，又没有屋舍的，我脚累到哪里歇着。”

    柳溢歌指着碧绿的草地。

    “你说地上？”

    “不然呢？”

    “我不坐。”

    柳溢歌一撩衣摆便坐了下来，然后拍拍身旁的空地。她一个少将军都坐了，一个村姑有必要装矜持，讲档次么？但启温婉就是硬着脖子，贵人的屁股不着贫瘠的土地的样儿。

    柳溢歌又笑，道：“真不晓得你这个破性格是怎么在太子身边混的。太子老人家就没有嫌弃你？”

    破性格，还混的，还老人家？启温婉鼻子冲天，别让她再看到柳溢歌，否则她真的会把持不住喷她一脸口水。“太子嫌不嫌弃我，那也是太子的事，跟你有什么关系，我倒是怀疑你把我带这边来，不是为了吵架吧？”

    “当然不是，我这不是见到你躲在马车底下，看你可怜的没地儿躲，所以才跑到这山清水秀的地方，让你感受一下大自然的美好么。”

    真是哪壶不开提哪壶，启温婉揉着自己的关节，脆的噼噼啪啪的，眯着眼睛心道：“真想让本宫扁你吗？虽然本宫的武艺如同虚设，就算如此为了本宫美好的尊严，本宫还是会豁出去的……”

    “好了，我要去钓鱼。”

    “哈？”还真是想到哪里就做到哪里的家伙，真让人火大，赶紧把我给送回去再说。

    柳溢歌走出一段路后，突然停住脚步，“你要不要吃？”

    启温婉大声道：“要！”才不要放过你这个恶魔，我压榨死你，吃穷你。

    柳溢歌道：“好。”

    见柳溢歌走远了，启温婉伸了伸脖子，柳溢歌的人真的不见了，不由得嘿嘿的奸笑了两声，马儿还在这里吃草呢！她骑上马，拍了马屁股几下，“走啦，走啊，走――”

    “再不走我要拿鞭子抽你喽。”

    在马鞍的褡裢上翻找了一下，竟然没有马鞭？这柳恶魔到底是怎样行走江湖的，也太没有常识了，不过从马背上看，那把剑好耀眼，她又下了马，权当宝剑是马鞭了。可是她使劲了力气也无法把剑从地上拔起来，“可恶，可恶一百遍。”

    这个柳溢歌是算准了她意图逃跑吗？还算准了她根本跑不掉吗？这死马，这死宝剑，哼！贵屁股不肯沾贱地的太子，毫不犹豫的坐了下来，刚才来来往往的折腾了一番还真是累，也不知道小洁她们怎样了。

    小洁和羽林军杀光刺客后，两队人马开始收拾残尸，在那些尸体上撒了化尸粉。小洁转头在人群里找着，“小蝶，小婉？人呢？”

    “我在这里。”

    小蝶全身都是血，完全成了一个血人，她趴在地上装死，不过也被人踩了好几脚，现在背都要断了。

    “小婉呢？”

    “被少将军救走了。”

    小蝶单手撑着自己的腰，好像受伤不轻，走起路来也一瘸一拐，嘴里轻轻的喊声：“啊哟喂。”

    “你就别叫了，还是找到太子要紧。”

    “找，上那儿找去？”小洁没有见识过柳溢歌，她可是看到人家一剑插死人，一脚踢飞人的场景，恕她直言，她想到柳溢歌的样子，两条腿就开始打颤了，书生的直觉告诉她，柳溢歌这个人还是不要轻易招惹比较好，可怜的太子一而再，再而三，遇上这样的强敌，若是两人不能同心协力，这个柳溢歌搞不好会改朝换代，太子以后的人生确实是‘清净无为’，什么也不用做就被人给废掉了。

    小洁上前抓住羽林军问道：“你们看到少将军把小婉带哪里去了？”

    “我们怎么会知道。”

    她们是骑士，只听命于少将军，她让杀便杀，杀光了便走，谁耐烦跟个满身是血的‘太子’嗦，何况少将军决定的事，她们干涉不了，也无权干涉。回完小洁的话，一个个转身上马，道：“走。”

    一群人，一群马，一会儿便消失在众人面前。

    “她们傲什么，狂妄什么，竟然不把太子放在眼里。”小洁满脸如霜，气的不行。

    “好了，咱们先进宫，有什么话回禀了皇上再行定夺，太子不会有事的。”

    找了间客栈把各自收拾利落了，才驾车去了皇宫。回到皇宫后，女帝带领群臣站在宫门口迎接，可是回来的却是空空如也的车撵，她皱着眉头道：“怎么回事，太子人呢？”

    小洁和小蝶双双跪下，“回皇上的话，太子在游街的路上遭遇刺客，现下已被少将军所救，行踪不明。”

    “大胆。”

    女帝气的把龙椅的扶手都给拍飞了，竟然有人敢在帝都胡作非为，简直是在挑衅她的尊严，没有把她放在眼里。她一这拍，小洁和小蝶的头几乎低到了尘埃里，是她们保护不周，实在是有愧。

    “你们起来吧，既然太子和溢歌在一起，应该没事儿。”随即笑着对柳淑道：“果然是虎母无犬女，有你们在，让朕十分放心。”

    柳淑道：“臣不敢居功，都是皇上和太子洪福齐天。”心中却在暗乐着，这次柳溢歌救了储君，又得女帝另眼相看，能受到重用不过是时间问题罢了。

    “好了，我们先去吃宴席，一边等着太子和柳小将军平安归来。”女帝发话，无敢不从，大家随着女帝进入皇宫。

    郊外。

    柳溢歌手里抓了一串小鱼，洋洋洒洒的来了，远远就见启温婉坐在地上拔着青草，有气没处撒，正找小草的霉气呢！“看，我抓了很多鱼。”

    “抓就抓，与我何干？”启温婉把视线从小草身上挪开，就见柳溢歌手里都是手指大小的小鱼，要吃也吃大的，就这些小不点还不够她当零嘴的。

    “有啊，我请你吃。”

    小鱼的身上已抹了泥，柳溢歌又去抓了些小柴过来烤火，拿着树枝将小鱼串起来，放在火上烤着。启温婉心里也好奇，可是她打定主意不说自己不会，目光偶尔往那小鱼上瞟上两眼。

    “为什么要抹泥？”

    “不然会烤焦？”

    “哦。”

    启温婉往小鱼那儿挪动了几下，好像闻到了令人嘴馋的香味了，鼻子使劲的嗅了嗅，往常在天机上还没沾过荤腥，一遇上鲜嫩无比的小鱼，口水就这么自然的从口里流出来了，她努力的吸进去，然后又淌了出来。

    柳溢歌把鱼儿伸到启温婉的眼前，引/诱道：“很香吧。”

    “嗯！”努力的咽下口水，她才不要上当，她努力的把头撇向一边，可是目光还是不由自主的跟着小鱼转动。柳溢歌很开心，她好像抓到了这个宫女的弱点，果然是个贪吃鬼，被小鱼就折服成这样。

    “你们跟着太子每天都吃点什么？”

    “馒头素菜包子。”

    “没有吃过虾仁煎饺吗？或者酸菜鱼？”

    “没有！天机道长不让。”

    柳溢歌惋惜的摇了摇头，“你这一生到底白活了多少年，人活在世上最要紧的就是要祭祀我们的五脏庙，到时候才能求仁得仁，连油水都不提供，它能撑多久？一个人要是不能吃饭，她就离死不远矣，可怜啊！”柳溢歌十分感慨的扬起头，当然还拼命的挤出两滴鳄鱼泪来假慈悲。

 第十二章

    第十二章

    柳溢歌十分感慨的扬起头，当然还拼命的挤出两滴鳄鱼泪来假慈悲。明日当空，启温婉就发现柳溢歌的眼角骚包的闪着星星般的光，一亮一亮的，惊的只有张嘴的份儿，心道：“这是不是有点表演的过分了？”不是很假，而是假的足以乱真。

    “要不要我今天带你逛逛帝都的美食？我告诉你，要说这好吃的，真的是三天三夜讲不完……”

    “不用！”

    “为什么？”

    “我哪有时间跟你耗，小洁她们肯定还在找我，而我现在还在跟你瞎扯，柳溢歌你到底安的什么心哪。”

    “好心没有，贼心一颗。”目光转到手里的烤鱼上，泥土都凝结成块了，再烤一会儿就可以吃了，“你闻闻有没有很香？”

    启温婉纤手一挥，“别靠近我。”再来诱惑她，她的口水要拖到地上了，尊严当水泡踩了。

    “可是真的好香。”

    “都不知道你这个人到底怎么回事，突然请我吃东西，该不会是有求于我吧？”

    柳溢歌指着启温婉的脸，十分委屈的看了半天。“我发现你的脸皮也不厚啊，这么不要脸的话是怎么说的出来的，别以为你在太子身边混，就可以拽了，说好听点是奴婢，说不好听点就是高级村姑。”

    启温婉张着口，到底有没有搞错，自己跟着她出来，就是为了听她奚落自己的？一手指着柳溢歌，半天说不出话来，手狠狠的一甩，放了下来，“真没看出来，外表倒是一副好皮囊，里面就是阴水沟，喷什么毒啊你。”

    柳溢歌一抱拳道：“多谢夸奖！真不知道多少英雄好汉在阴水沟里翻了船，你这么抬举我，请你吃鱼。”把裹在鱼儿外面的泥土敲碎了，又掀开衣摆，露出里衣的腰带，上面挂了个别致的小包，从小包里拿出几只叠好的纸包，把它们打开然后撒在鱼儿上面。

    “喂，你想干什么？”

    “下毒。”

    “先毒死你。”

    “那我就不客气的吃毒了。”一口咬了小半个鱼儿，然后十分满足的哼哼着，“真的很好吃，为什么我烤的鱼儿就这么的好吃，你要不要来一口，村姑。”

    “闭嘴。”

    她一个启思国堂堂的太子爷，在一个心恶嘴毒的家伙的挟制之下远离奴婢，落的孤单影只，现在还要被强迫的当村姑，她一颗高傲的太子心，碎裂了一地。但是肚里的馋虫还不争气，非要当着这个家伙的面咕咕的叫。

    “饿了？”

    “是。”

    “给你。”

    启温婉接过一排小鱼，咬了一口连里面的骨头都酥掉了，头骨鱼刺通通嚼碎，那些小鱼一条一条的进了她的肚子，“哇靠，要不要这么好吃？”天机道长，你平时都在坑人哪！这么美味的小鱼，还要放生。启温婉毁的肠子都青了，她怀疑那个‘无为而治’会不会也是忽悠她的。

    “柳溢歌你很了解朝廷对不对？跟我讲讲朝廷里的事呀。”

    柳溢歌道：“我只是个军人，朝廷里的事不懂，要问问太子去，没准人家博学多才，见多识广，见解独到呢。”

    柳溢歌的话哽到了启温婉，她就是那个‘无为’甚至达到‘无知’高度的太子，每天在青山绿水间修行，挑挑水，种种菜，然后被天机道长给骗了的那位。

    “你真的不知道？”她有点不相信。

    “就算知道为什么要告诉你。”柳溢歌邪邪的看了她一眼，想从她这里套出想法再奉献给太子，想的美。“什么东西都要付出代价，而我这个人是非要有等价的好处，否则就算你说破嘴皮我也不会说半个字，哈哈。”

    “好处，你要什么好处，金山银山？将军府也不缺，如果你是缺一个如意郎君，我倒是可以让太子帮忙找。”

    “哈哈哈……”柳溢歌狂笑一阵，“你认为太子能做什么？下一道旨意，撮合一门婚姻？就凭她一点能耐都拿不出来，别人就会听她的？你以为我是吃素的，还是我娘是吃素的，等着嫁我的名门大有人在，不劳太子费心。”

    “那你想要什么？”

    “我还没有想好，也许是整个江山。”

    启温婉吃了一半的小鱼从嘴里掉了下来，江山，柳溢歌要的是她的江山，为什么？做乱臣贼子对柳溢歌没有半点好处。她结结巴巴道：“可是柳家世代忠烈，你娘怎么可能会让你谋权篡位？”这也太不可思议了吧。

    “什么话，在军人的世界里就是强者为王，我为什么要听那个什么作为都没有的太子的话就凭她在我面前挥了几下剑，我就要听她的？

    “那她要是娶了你兄长，做了你的嫂子呢？你会不会支持她？”启温婉突然想起来，柳溢歌说过，柳满歌是一定要做太子君的。

    “不会。”

    “这样也不行吗？”

    柳溢歌勾了勾手指，让启温婉靠她近一点，然后凑在她耳边说：“我告诉你一个秘密吧。”启温婉点点头，“其实，我一直很讨厌兄长，凡是跟他有关系的人我都讨厌，恨不得除之而后快，呵呵。”

    启温婉惊的离柳溢歌远了些，这个人实在是太恐怖了。“而你知道了我的秘密，传说有云：知道的越多的人就会死的越快！你头上吃饭的家伙现在已经是我的了，但我还不想动它。”

    “你想杀我？”

    “杀你对我有什么好处？”

    “你这个人，真是，什么都讲好处。”

    “那是当然，我从不做亏本买卖，这就是柳溢歌你最好记住，别哪天把我惹毛了还在那沾沾自喜。”

    启温婉很泄气，她就知道不该跟柳溢歌扯上太多关系的，现在好了，她吃饭的家伙也不属于她了，她怎么那么可怜，都无为而治了，怎么就掉到人家的陷阱里去了，早知道不该去听柳溢歌的秘密的。

    “吃好了吗？”

    启温婉无力道：“我没胃口。”

    “那我们休息。”

    柳溢歌直接往地上一躺，把手撑开，摆了个大字造型，悠闲自在。“你不休息会儿？”

    “我不休息，你什么时候送我回去？”

    “这么急着去见太子？放心好了，她现在已经入宫了，至于你一个小小的宫女，在不在都无关大雅的，别把自己太当回事。”

    启温婉握了握自己的拳头，什么叫做‘别把自己太当回事’，她才是太子！现在，小洁和小蝶一定像热锅上的蚂蚁一样找她，而她竟然还欣赏什么山清水秀，真是自私的太子。

    “送我回去。”

    “你陪我晒太阳。”

    “柳溢歌你真的这么无聊是不是？你不走，我走。”

    柳溢歌道：“好啊，你走好了，不过你认识路吗？等你走回去，怕是第二轮太阳都要升起来了，难道说，太子身边的人都像你这么肤浅吗？”

    启温婉站住不动了，然后躺在地上，她才不会乖乖躺着，她要滚，滚了几下，直接从柳溢歌身上滚过去，滚过去还不过瘾，还要赖在她身上挡她的阳光。

    “我刚吃过，你这样会压坏我的胃。”

    “跟我无关。”

    摆大字，她难道不会？顺着柳溢歌的手臂，腿直接压在上面，叠人。

    柳溢歌笑了下，真是。这个宫女胆子怎么又大起来了，还真敢压她，不过，这还是头次与人这么‘亲密’，柳溢歌只觉得开心，低头还能闻到启温婉头上的味道，干净清爽。

    她动了动手，刚好可以握到启温婉的手，好小的一只。“你人好轻，平时是不是吃素吃多了，我跟你说，下次要是还想吃好的，就来将军府找我。”

    “谁会找你。”

    “是没人找我，不过有你就有人了，搞不好我哪天心情好，还可以安排你跟满歌聊天，怎样？”

    “我就知道，像你这么毒舌的人肯定不好相处。”

    “我是很好相处的，是大家不懂得欣赏罢了。”

    “好好好，你就一直往自己脸上贴金吧，不管你，我要晒太阳，而且压在你身上好舒服。”

    启温婉觉得也挺有趣的，柳溢歌手长，腿长，她感觉自己就像馅一样，可以被柳溢歌包起来。

 第十三章

    第十三章

    启温婉用手背挡住眼睛，道：“柳溢歌，你送我回去好不好？”她几乎是用乞求的口吻，这个柳溢歌几乎是铁石心肠，好说歹说都不行。

    “不行。”

    “你到底想干什么？”

    “我要陪你逛街。”

    “可是我现在只想回去。”

    柳溢歌道：“你这个人有没有良心，我特地约你出来逛街，你竟然不要，这是看不起我么？”

    “我哪敢看不起少将军。”

    “知道就好，现在赶紧从我身上起来，我要回去一趟，让小柳给你宫里的太子送个信，然后你再陪我，成吗？”

    启温婉来了精神，“真的？”

    “假的。”

    “哼！”

    两人回到将军府，启温婉被柳溢歌带到她的落凤苑，“这里我房间，进来坐。”

    启温婉摸摸两侧的手臂，环顾四周道：“这里还真像你的房间。”

    “漂亮吧？”

    “阴森森的。”

    柳溢歌转过身来，讥笑了一下，“怎样？比不上我哥的是不是？”

    “你都这样说了，那我也只好老实承认。”

    “小婉。”柳溢歌很不高兴，只要有谁敢说柳满歌更好，她就不爽。

    启温婉一听柳溢歌叫她名字，一下子还真傻眼了，她有对柳溢歌说过自己的名字吗？用手指着自己道：“你叫我？”

    “是，别忘记你的项上人头还只是寄放在你脖子上，若是惹我不高兴，我随时可以拿下它。”

    启温婉沉默了，这个柳溢歌这么阴沉不定的性格，而且她的心狠手辣，自己也是见识过的，不是开玩笑的，于是乖乖闭嘴。

    “来这里坐着。”柳溢歌一拍桌子，启温婉为了活命只好乖乖听话，坐在圆凳上，手都不敢乱放一下，“我去给你拿纸笔，你把要说的话写下来，告诉宫里的人别担心你，你傍晚就会回去。”

    柳溢歌拿来纸笔让启温婉写，她则坐的远远的，手指轻轻的敲在几子面上，心里在想着要带启温婉去哪里玩，又用什么借口好。原来她也不必待启温婉这么好，只是昨晚意识到随随便便亲了人家可能不太礼貌，偏又在街上遇见了，所以就想赔礼道歉，只是‘对不起’三个字对她来说也太金贵了。柳溢歌摸了摸额头，真是糟糕，她竟然在发愁该怎样说对不起这三个字。

    “你写好了没有？”柳溢歌有些不耐烦的催道。

    “马上就好。”

    启温婉不敢多耽误，免得柳溢歌连让她送信的机会都不给。

    “小柳，把信送皇宫去，交给叫什么来着？”

    启温婉补充道：“小蝶或者小洁，就说小婉的信。”

    柳溢歌对小柳道：“可听清楚了，办事利落点。”

    小柳道：“是。”拿着信出去了。

    柳溢歌道：“好了，你信也写完了，可以安心陪我逛街了吧？”启温婉点点头，她现在有话事权么？如砧板上的鱼肉，随时有被宰的风险，哎！太子混到她这份上，实在是……

    柳溢歌嘴角勾起一抹得意的笑，心情不由大好，在前带路道：“我们走。”出了落凤苑，有一架碧绿的藤架，穿过藤架，又绕了几个长廊，启温婉小心翼翼的跟在后面，生怕走的慢了，又招到柳溢歌。抬头就见柳满歌站在庭院里，静静的站在枫树下，伸出如玉的手指去接飘落的枫叶，那画面静的就像一幅画，美的难以用言辞去描述，启温婉边走边发呆就撞到了柳溢歌的背上。

    “你到底有没有长眼？”

    柳溢歌停下脚步，转过身就发现启温婉在发呆，不免讥笑道：“怎样？癞蛤蟆又惦记着吃天鹅肉了？”

    “关你什么事。”

    “我跟你说，我不准你看他。”

    启温婉有点火了，“眼睛长在我身上，我想看就看！”说着用手撑开眼皮，她就要睁大眼睛看仔细，柳溢歌又能拿她怎样？没想到柳溢歌故意挡在她面前，她往左，柳溢歌便往左，她往右，柳溢歌便往右，“柳溢歌，你真――”她已经无语到该怎么用词了。

    “我怎样？只要在乎他的人，我都想毁掉，包括你，不要仗着我对你好，就想违抗我。”一把抱起启温婉，故意用袖子挡住她的视线，一面冲柳满歌的方向勾勒出得意的笑。

    启温婉被柳溢歌‘野蛮’的对待，眼睛里仿佛要把她的衣袖烧出两个洞来，这人怎能这样。“你嫉妒他，因为他比你好。”

    “我这么优秀的人何必嫉妒他，他有的我哪样没有？”

    “因为他比你快乐。”

    “你是想激我发怒是不是？不过如意算盘打错了，我并不是个暴君，而且我自认为温柔的一塌糊涂，我只是讨厌他这样的人，因为他假，而你们都喜欢他，真是笨死了。你看到他的时候他无时无刻不在笑着，可是你看过一个人可以成天没有烦恼，每一刻都笑的像阳光一样灿烂么？”

    “那只是他不想伤害任何人罢了。”

    “但是他的存在伤害了我，他抢走了所有人对我的宠爱。”

    启温婉突然笑起来，“柳溢歌我怎么没有想到，你是这么幼稚，竟然为这样的事迁怒于人。”她突然觉得好笑，这柳溢歌分明就是吃不到糖果，又痛恨别人有糖果吃的人。

    “所以他的存在就是碍着我。”

    到了门口，柳溢歌便把启温婉放下来了，“你重了，心偏的这样厉害。”

    “我就这样，我就喜欢柳满歌，他那样美好，我相信换了任何人都会喜欢他，至于你，永远活在自己的世界里，然后嫉妒死吧。”

    柳溢歌看着启温婉，突然觉得那张开开合合的小嘴，又变得可恶了，总是柳满歌，柳满歌，真烦人。“上马。”她带着命令的说道。

    “上就上，你凶什么。”

    启温婉上了马，柳溢歌坐在她后面，一拉马缰，马儿就慢慢的走起来，她本来有许多话想说的，现在因为启温婉惹恼了她也懒的再开口，只是沿着街道的逛，也不下马，也不说买什么。

    “这里的路清理的真干净，上午还那样多人。”

    “嗯。”

    “上午有刺客，老百姓没有伤到吧？”

    “嗯。”

    “我看到他们走的时候好像并没造成多大的慌乱。”

    “因为我早做了准备。”

    启温婉很讶异，“你知道有人要来偷袭太子，那为何不提前把那些人拿下？”这是故意的吗？

    “我并不知道是谁，只不过太子归来，只要有点脑子的都知道不会太平，我做准备不也是理所应当么？而且拿下那些人有什么用，她们都是死士，就算被抓住也是会吞药自杀的，问不出什么东西，比起那个，保障老百姓的安全比较重要。”

    “难道你认为太子没老百姓重要？”

    “她死了与我有什么关系，启思国有的是太子备选，但是保护老百姓就是我这个将军的责任了，只怕以后还会更重，难道你以为用天真和可爱就能让那些野心家放过你吗？小婉朝廷并不简单，这是政治，你一个丫头不必懂，而且也别指望太子能保护的了你，要靠就靠自己，只有自己的双手不会出卖自己，其余什么都靠不住。”

    启温婉不做声，看着两旁的街道。她果然是太天真了，就像小蝶常说的，人不是嘴皮子能说服的了的，要有实力，也许――就像柳溢歌这样的人才有资格站在朝廷之上吧。

    突然，她感到肩膀上一重，柳溢歌的下巴直接搁在她肩膀上。还有柳溢歌要死不活的叫着：“好累。”

    “你别突然――”

    脖颈上都是柳溢歌的呼吸，撩着她皮肤上点缀的剔透的绒毛，柳溢歌好奇的盯着启温婉鬓角乱转的长发，不断的用嘴吹着，只要它落下，她便吹起来。

    她还是第一次与人有机会靠这样近，这种感觉让她心里美滋滋的跟糖果在心里融化了一样。

 第十四章

    第十四章

    马蹄嗒嗒嗒的在路上慢慢的踩着，街边不时有叫卖声传出来，“糖葫芦，好吃的糖葫芦，客官来一串。”柳溢歌道：“你买给我吃。”

    启温婉道：“不买。”

    “算作我请你吃小鱼的回礼。”

    “还是不买。”

    柳溢歌道：“你这个女人是怎么回事，上次不是想买给我吃的吗？这回我人在这里，为什么不买？”

    “谁说我买给你吃？”

    “下马。”

    “不下。”启温婉紧紧的抱住马脖子，这个柳溢歌脾气还真是臭，一点不如意就使性子。

    “你给我下来。”柳溢歌上前掰开启温婉抱住抱马脖子的手指，连她整个人都从马上搬下来，跟她强，也不看看两人之间的实力悬殊。

    “喂，柳溢歌。”她真是无话可说了。

    “怎样？”

    柳溢歌又摆出一副得意的脸，恨不得双手叉腰，下巴抬到天上去，用余光斜睨的着启温婉。

    “好吧，算我积德行善，好比请乞丐吃，也是吃，给你也是一样。”启温婉笑着道。

    柳溢歌磨动着牙齿，这村姑才认识她多少时候就变得牙尖嘴利。

    启温婉看着柳溢歌的表情，心情好的不行，蹦蹦跳跳的买了串糖葫芦，然后十分慷慨的递给柳溢歌，“给你，不过没想到少将军竟然看得上贫民的东西，啧啧，太意外了。”她正热闹的看柳溢歌的笑话，就见柳溢歌小心翼翼的舔了舔，还有点甜。

    “你要不要舔一下，好甜。”

    “谁要吃你的口水。”

    “那我吃第一个，你吃第二个。”柳溢歌将第一个含出来，把手里的糖葫芦递过去，含糊不清的说：“第二个。”

    “我不要。”

    “我说你要你就要，要不要我嘴里的分你一半，好朋友要勇于分享。”

    “才不要，柳溢歌你呕不呕心。”而且她们什么时候成为好朋友了，这事她这个当事人一点都不知情，又是柳溢歌一个人自作主张在那胡说。

    柳溢歌嘴里卡擦了一下，慢慢的嚼着，这东西外头甜，里面酸，真想把糖吃掉，把酸渣子留给启温婉。“我们走。”

    “不骑马了？”

    “不骑。”

    又把剩余的糖葫芦塞给了马，一颗一颗的喂给马吃，这种东西果然是不能下口的。一边顺了顺马毛，拉着往前走。

    走了半天，启温婉的腿酸了，便赖着不走。“我好累。”

    “累了就休息，休息了再走。”

    “柳溢歌你到底有没有同情心？人家说腿好累，你就应该说要不你骑马吧。”

    “你不知道我的同情心被狗吃了吗？”

    启温婉噎的说不出话来，她一个堂堂的太子，这句话她已经不想再重复下去了，因为太子的身份在柳溢歌面前就如同狗屎一样，她说和不说是一样的，没有特殊。

    “接下来我们去哪里？”

    “去吃碗小馄饨，然后送你回去。”

    欧耶！启温婉捂住嘴，免得说漏了，她不能表现的太高兴，否则柳溢歌又要再加点额外的‘节目’。

    “看样子你似乎不太高兴，是舍不得我吗？”

    自恋。启温婉道：“岂敢。”

    “去吃东西。”

    她最喜欢外面的那些小馄饨，一块破旧雨布，下面兜着一张桌子，四条长凳。

    “老板，两碗肉馅小馄饨。”肚子里走的饿了，就该吃些小食填肚子。

    “好嘞，客官稍等。”

    老板拿一细条子，蘸了肉沫子擦在皮子上，手里一抓，便是一个小馄饨，抓了几十个，便倒在滚沸的水里煮了，待那些白皮子都滚上来，拿竹兜子捞起来，放在碗里，撒了油、盐、葱花。“客官，请用。”两碗滚热的小馄饨放在两人面前冒着滚滚的热气。

    柳溢歌拿了筷子道：“拌了吃。”又从桌上倒了一点辣椒放在碗里，呼呼的吹半天，再往嘴里一塞，“好辣，好烫，要不要这么好吃？”她嘴冲着天，恨不得把口里的热气都吐出来。

    启温婉撇了一眼，夹起一个小馄饨，上下左右的看了，一点都不像小簸箕，倒像是揉成团的纸，吹了半天再放到嘴里，肉沫子的香味直激她的牙床，而且舌尖上绕着肥肥的油水。

    柳溢歌问道：“是不是很好吃？”

    启温婉不想把心里话说出来，免得柳溢歌又得意的哈哈大笑起来，她才不要让她得意。“一般。”

    “一般？”柳溢歌眉头一皱，“真是不懂得欣赏。”吃了一半，又让老板添了半碗汤，咕咕的喝个干净。

    启温婉好奇道：“也不至于这么好吃吧？”

    “你懂什么，我要是天天吃小馄饨，睡觉都会笑醒，知道在军营里吃什么吗？窝窝头，有时候还要挖野菜，有时候出去执行任务，连野菜都没的吃的时候也有，谁像你成天吃的跟小猪一样。”

    敢情还是她不对么？启温婉低头不语。

    柳溢歌从怀里掏出钱排在桌上，还点了点，好像还怕多给了人似的。“老板，结账。”

    老板收走了碗筷，收了钱。“多谢客官。”

    柳溢歌吃饱了，道：“走！”

    带着那份心满意足，坐在马上慢慢的往皇宫去。两人沉默了许久，柳溢歌才道：“我说你，真的不打算给我说话了是不是？”

    “我说什么？”

    “说说太子，她长的好看吗？”

    启温婉道：“你不是看到了么？”

    “那个时候谁会特别仔细去看，不过长的好像不矮，身手也有那么几下子，至少能在皇宫里活一段日子。”

    启温婉道：“你这话是什么意思？”

    “就是太子会死的很难看。”

    “柳溢歌你狗嘴里吐不出象牙，小心我告诉太子，说你说她的坏话。”

    “你不会告诉她的。”

    “我会。”

    “你不会，告诉她只会让她觉得自己挫的要死，你这么有同情心的人会说吗？而且我们是好朋友，出卖好朋友的人，太子也不会认同的。”

    启温婉反驳，“我说过我不是你的好朋友。”

    “我说是就是。”

    “你蛮不讲理。”

    “你又不是才知道，我说回去之后告诉太子小心点，别屁股还没坐热位置，就让我忙着给她办丧事。”

    “呸呸呸，乌鸦嘴。”

    柳溢歌哼了声，“太子身边有你这种人，早晚会倒霉，人蠢不要紧，但是不听人意见就蠢的不可理喻了，我好话说在前面，我只是不想我的好朋友被连累。对了，昨天亲你的时候发现你嘴好软，平时都是怎么保养的……”

    启温婉握紧拳头，她忍，她忍，她不跟这个女恶魔计较，可是她忍无可忍，“柳溢歌，你说够了没有？把人家的初吻夺走很开心吧？”为这事她还伤心了很久，这个柳溢歌难道是猪头吗，竟然还在乐呵呵的提。

    柳溢歌愣了一下，笑道：“很开心，其实我不介意你把我的初吻也夺走的，我可以委屈让你亲一下。”

    “去死。”下手对准柳溢歌的大腿扭了一下。

    “哦！好痛。”

    “痛死你才好。”

    两人一路斗嘴，很快便到了皇宫门口，门口有两位都快站着‘太子石’了，小洁和小蝶收到启温婉的信后就一直在门口等，怕启温婉提前回来不认得路，就一直守在门口，总算看见她回来了。

    马走在夕阳里，慢慢的踱步。

    那马蹄声听起来有些寂寥，嗒嗒嗒的敲在路上。

    “太――小婉。”小蝶挥舞着手。

    坐在马上的启温婉亦挥手，“小蝶，小洁我回来了。”一见熟人，启温婉又意气风发起来，笑容都快扯坏嘴角。

    柳溢歌从马上下来，“到了。”

    “是。”

    翻身下马，启温婉像是逃了笼子的小鸟，重获自由，分外开心，小跑着到小蝶、小洁身边。“你们都回来了，有没有受伤？小洁。”

    小洁上前道：“我都好，一点儿伤都没有，你就别担心了，倒是你一去不回，才把我们两个担心坏了。”

    柳溢歌站在马边，看到她们的重逢，热热闹闹，说说笑笑，顿时很羡慕，拍了拍马道：“我们走。”走出一段路，翻身上马，扬尘而去。

 第十五章

    第十五章

    “太子你回来真是太好了。”小蝶就差热泪盈眶了。

    “说的也是，都是柳溢歌――”启温婉转过身，柳溢歌人已不见了，她撇了撇嘴，那家伙还真是会耍个性，连走都不打声招呼，“我们别站在门口了，先去看看本宫的新屋。”

    “是。”

    小蝶和小洁跟着启温婉，边走边说话。

    “太子，那个，少将军知道您的身份了没有？”

    “哦，你们以为本宫会那么笨吗？人在江湖飘，随时会挨刀，本宫当然不会随便暴露自己的身份，万一柳溢歌是政敌怎么办？会不会对本宫不利？”启温婉说的神气活现，可心里却在冒泡着：“柳溢歌啊，就算本宫说自己是天王老子也吓不着她，只会显得本宫羸弱不堪，这话别提了，提了伤自尊心。”

    小洁道：“那她该不会以为我是太子吧？”

    “安啦，她刚才离那么远，肯定不会注意到，而且你现在穿着宫女的服饰，她那个家伙眼高于顶，不屑多看你们这些高级村姑一眼的。”

    小蝶疑惑道：“高级村姑？”

    启温婉解释道：“就是宫女。”想她在外面被柳溢歌奚落了多少回，要不是她脸皮厚，心脏承受能力大，搞不好会吐血而亡。

    三人正说着，小蝶拉了拉启温婉的衣服，小声道：“长公主来了，她现在还没认出您，先别吱声。”于是启温婉就混在小蝶和小洁身后，低首顺眉的退到一边，等着她未曾谋面的大皇姐路过。

    长公主启温和满面绯红，显然在宴席上喝了不少酒，左右两边有丫头扶着，身后还跟了十几个人，气势威严的从启温婉的身边过去，连目光斜都没有斜一下。

    启温婉小小的抬头瞄了一眼，只瞄到一个长身的背影，又快速的低下头去，待人走远了这才直起腰来舒出一口气，刚才只瞄到大皇姐的背影，可是那周身的气势就压的她喘不过气来。

    “我们走吧。”

    小洁和小蝶在身后跟着，小蝶道：“太子，这是长公主启温和，系帝君所出，亦是皇家嫡女，她是朝廷里最为吹捧的太子人选，只可惜当年皇上见到太子背后的凤凰胎记，就一锤定音让您当了太子。”

    启温婉微笑，小蝶不愧是‘包打听’，在她没有出现的一天，就了解到宫里不少事，不过这些她都是知道的，而且知道的还不止这些。

    在天机山的时候，天机道长就跟她讲过一件事。“温婉，你知道皇上为什么要选你做太子吗？”年幼无知的她摇了摇头，大家不都说因为她是命中选定的太子爷么，道长为何又多此一举，“你没有爹，又没有家族背景，就算勉强做了太子，宫中的那些人也会想对你除之而后快，这点皇上不是不知道，所以才把你送到我这里来，她想保护你，但是作为一个帝王，她更需要有个好的继承人，而你只是一颗棋子，一只乱鱼，只要有你在，所有人都不会甘心，只要不甘心就会有动作，那就是对她们的磨砺，但是对你，可能会失去生命，所以从现在开始你就要学着保护自己，勤练武，还要学会无为而治，就算大家看你不顺眼，把你废掉也不至于伤害你性命，只要无为就好了。”

    她一直很‘无为’，几乎骗过了身边的所有人，包括天机道长。大家都以为太子资深平庸，而且连柳溢歌都说她像村姑。小蝶天天耳提面命，她也只当做耳边风。她彷如扶不起的阿斗，但她知道她不是阿斗，她只是母亲手里的一颗棋子，她只要努力的扮演好棋子的角色，在合适的时间里全身而退。

    小蝶的惊喜之声打断了启温婉的遐想。“到了。”

    “什么到了？”一抬头便是‘东宫’。门口的宫女不由得下跪，虽不认得太子，但是小洁和小蝶倒有印象 。“都起来吧！”

    “谢太子。”

    进了东宫，启温婉嘴张的几乎合不拢，这个‘宫’要不要大的跟没边似的，一条宽阔的石板路，她踩在上面还多跳了几下，赞道：“好平，以后走路也不吃力，而且还用不着怕摔跤。”

    走到头便是十间房，中间的那间是大厅，其余都是偏房。“哇！咱们洗澡都在哪里？”

    “太子要洗澡？”

    “沾惹了一天的尘土，也该洗个澡解个乏了。”

    小蝶一拍手便唤来两个宫女，让她们准备沐浴事宜。她则去准备贴身衣物，下午皇上又赏了不少东西，这随常的衣服就有十几套，全部装在托盘里，摆在桌上。

    “太子你看，都是皇上赏的。”

    启温婉上前抖开那些漂亮的龙袍，在身前比划了一下，“怎样？好看吗？”

    “很合身，看来皇上对太子真的很上心。”

    启温婉笑道：“嗯。”不过是拿些漂亮衣服过来，包装她这颗棋子罢了，岂不是皇上越是‘上心’，她就越要小心，多少人暗地里藏着刀子，等着磨刀霍霍向太子呢。不过这地方哪里能藏的住消息，怕是这东宫里都不干净，已被那些大臣姐姐们埋伏下不少探子，在缝儿观察着她的一举一动。

    有宫女上前，曲膝道：“太子，请随奴婢去沐浴阁。”

    “这都准备好了？这位姐姐动作真快。”

    姐姐？宫女嘴角抽了抽，她才十七，比太子还少五岁呢，折煞她也。听闻太子从天机山来的，那里物资贫乏，想来也没见过什么世面，可以理解。

    “太子请。”

    “好。”

    跟在宫女后面，还不免一路东张西望，这里的房子还真是多，地方还真是大，比天机山的所有屋舍加在一块儿还要多。

    宫女觑着眼偷看启温婉，心里越发赞同自己的观点，果然是小地方来的，这里就看的傻眼了，她想笑，可是怕太子着恼，只是抬起手轻轻的遮在嘴边。

    “太子请。”

    “哇！”一间浴室上面还挂着黑漆金字的招牌――沐浴阁，外头都装点的这样气派，那里面岂不是大理石砌的，该不会浴室就有一个房间这么大？还可以在里面游泳吧？

    宫女一推门，里面烟雾袅袅。

    启温婉张大嘴抽了几下，她一个人用一个房间大的池子，而且里面这么多热水，需要花费多少柴，就洗一次，为何她的眼前会有很多老百姓背着柴火排队就是为了给太子送柴火烧水。她惊的扒住门，啊呀，脚软了。

    宫女一看，心里疑惑，忙上前喊了几声，“太子，太子，您没事吧？”

    “本宫不要在这里洗澡。”

    “为何？”

    “一个浴桶就好了，每天洗这么多水，那老百姓要把本宫骂死了。”

    “这……”谁能告诉她，太子的脑袋里在想什么，“可是宫里的人都是这样，这是从外头引进来的温泉，一年四季都是温的，泡澡对身体最是好，而且还可以美白……”

    启温婉的耳朵里自动删除后面的话，既然是外面引进来的温泉，她不是残暴不仁的太子，那还等什么，“洗澡喽。”

    池子里激起了很大的水花，启温婉穿着衣服直接跳了进去，还真的很大，而且还可以在里面游泳，在满是玫瑰花的池子里，她在仰泳……

    这下站在门口的宫女回过神来，两只眼睛瞪的跟田螺似的，这就是传说中的太子？为什么自由的像条鱼儿似的，没有架子就算了，而有那么一点的傻和土，真的跟乡巴佬没什么两样，她转头望向远方，她跟着太子到底有没有红烧肉吃？

 第十六章

    第十六章

    “小蝶，本宫能够自己走。”启温婉贪心的想要将温泉里的营养全部吸收过来，结果泡的太久腿软了，走起路来摆的都是蛇形，扭来扭去，小蝶担心的跟在后面。

    “太子。”

    启温婉摆摆手，“本宫没事。”刚才还在池子里翻腾的跟条鲨鱼似的，转眼力气就好像被抽光了，不过泡在池子里感觉好好。启温婉满是陶醉的望着天，当太子的感觉软的就像白云一样，她感觉漫天的星星都追随着她在飞……

    “太子！”

    小蝶忙接住软趴趴的启温婉，都说让她扶着了，还逞强。

    “本宫没事。”

    启温婉抬起一张被温泉熏的跟桃花一样的脸，眼睛还眨巴眨巴的放个小电。

    “既然没事，那奴婢放手好了。”

    “不要。”

    启温婉抓住小蝶的胳膊，好不容易借着个人稳住身形，再说她再这样扭下去，搞不好明天发现小蛮腰已经断了，那怎么行。

    借着小蝶的胳膊，启温婉走的比蜗牛还慢。“小蝶，当太子的日子就像春天一样，好美。”

    “您就别美了，还不知道能美到什么时候，奴婢来到这里之后，依女人的第六感觉，感觉空气里蕴藏着很多的杀气，太子，我们能平安无事的活着就不错了，你还是小心一点，再这样没心没肺下去，我们的死相会很难看。”

    “小蝶，你真的很会危言耸听，我是天命太子，怎么可能会死？你呀，就是小书生脑袋，动辄就是死死死，你要是怕了，可以离开皇宫，本宫还要在这里享受个几百年。”

    小蝶心里着急，这太子到底有没有一点危机意识。“好了，你是天命太子，我们回寝室。”

    “好。”

    “今天下午都跟少将军去哪里了？”

    “她请本宫吃了小鱼，小蝶你不知道那小鱼有多好吃，下次本宫让柳溢歌烤鱼给你吃，而且还在鱼儿外面抹泥的，你说稀不稀奇？不过，她这个人哪，就是嘴欠抽，不知道多少话哽噎了我，下次你遇上她，可千万别跟她说大道理，否则她会把你呛死，还让你自觉理亏，我可再没有见过这么野蛮的人，回来的时候还吃了小馄饨，小蝶下次我们约着一起去吃怎样？”

    小蝶笑着道：“好。太子，你跟少将军的关系很好呀！”

    启温婉双手打了个叉，“本宫才跟她毫无瓜葛，是她自作主张拉本宫到处逛来逛去。”她急着撇清跟柳溢歌的任何关系，那柳溢歌也不知道哪根筋搭错了，还说要跟她交朋友。

    “奴婢觉得，如果太子也觉得少将军人很好的话，为什么不让她支持你呢？咱们在宫中除了皇上，怕是没有任何人喜欢咱们，若是能得柳家的支持，太子的地位岂不是稳当一点，再说您那么喜欢柳家的公子，就不想娶过来？”小蝶暧昧的用手肘顶顶启温婉。

    “本宫的恋爱之路……道阻且长。”启温婉的眼中无比绝望，只要有柳溢歌在，她的恋爱道路就不会顺利，更何况柳溢歌对柳满歌还有心结，若是强行娶过来，怕是会得罪柳溢歌，别说支持，没准气的柳溢歌提前造反，把她提前送到阎王面前讨好也说不定。启温婉摇摇头，“不行，不行，是谁也不能是柳溢歌。”

    走着走着，就到了寝室。小蝶替她换下衣服，又套了一件‘睡衣’，是轻薄的蚕丝，还染了粉红色，看起来特别的清亮，穿上去轻的就跟没穿一样，启温婉穿着十分的不自在，她恳求道：“小蝶，咱们不穿好不好？这样，真的很羞人，而且里面都看见了。”

    “那怎么行，俗话说：入乡随俗，您最好也见怪别怪，这宫里的人都是这么穿的，若是您穿着里衣睡觉，明天准要被宫女笑死，然后把太子土的掉渣的事传的满皇宫都是，那皇上岂不是很丢脸？自然要拿奴婢们问罪，所以，为了奴婢的小命，太子你就忍忍吧，反正穿着睡在被窝里，谁没事去偷看你，而且宫里最不缺乏的就是美女了，您就别太把自己当回事，就这么一穿，又没人看，对不对？”

    启温婉可怜兮兮的点头，“嗯。”她又被人小看了么？往被窝里一钻，连被子都散发着清香味，而且这床好软，就像师姐蒸的馒头，屁股抬起多晃了几下，要不要这么舒服？

    “太子，那奴婢先去了，您休息，有事就叫我。”

    “好的。”

    小蝶一走，启温婉就在床上滚动了好几下，被子面都不知道用什么做的，这么细腻，这么滑，一点都不戳皮肤，她感慨着：“我那荒山野岭的二十二年，呜呜……”

    翌日。

    小蝶推门而入，印入眼帘的是太子裹着被子，腿却伸出了床外，整个人都斜在那边，小嘴还咂巴咂巴的，不消说，又梦见好吃的了。

    “太子。”

    “嗯？”

    启温婉眯着眼儿，小蝶怎么也跑到梦里来了，那就一起分包子，是虾仁的，还可以用酸菜鱼当开胃菜。

    “太子！”小蝶高呼一声，她实在忍不住了，太子这副德性若是让其他人看见，会发现满地都是大门牙，全都是笑掉的。

    “有。”

    启温婉呼啦一下，直坐起来，机械的把头转过来，迷糊道：“小蝶，你叫我？我刚才有分包子给你，我都贿赂你了，还不让人家再睡一会儿。”啪嗒倒下，继续跟好吃的做好朋友。

    “起来，起来……”

    启温婉恨恨的睁开双眼，“小蝶。”就不能稍微放她一马，让她耳根清净么，慢慢的坐起来，掀开被子下床，低头就见那件粉红色的蚕丝睡衣，几乎穿了跟没穿一样，而且还是大白天的看到更清楚了，胸前那两朵小红花开的那样饱满，她一转身从床上抓了被子挡住自己，然后扭捏了半天。

    “别磨叽了，快起来，不然待会儿进来的人更多，难道你想让更多的人看见？”

    不想，一点都不想。

    “宫里的人也太开放了吧，小蝶，你把本宫的肚兜拿过来，衣服裤子我自己穿。”

    “好，不过快点，咱们还要拜见皇上，现在天色不早了，皇上也快下朝了，昨儿太子没见到，今天一定要去，不然会被人认为没礼数的。”

    “晓得。”

    终于要见到自己伟大的母亲了，启温婉说不出心里是啥滋味，也许有点儿激动，毕竟这是二十二年来第一次见，也许有点儿怨念，这二十二年来，她既没有被允许回帝都，母亲也没有抽空去看过她，或者写封信念叨念叨，她感觉自己就是野生野长，若不是小蝶、小洁师父她们在，她简直都以为自己是孤儿。

    套上华贵的龙袍，她坐到梳妆台前让小蝶帮着给她梳头，这宫里可不比外头，一丝一线皆是艺术，这一行一坐都是礼仪，头发的装扮万万是不能乱的。小蝶在启温婉的头上插了几支凤钗，道：“太子觉得怎样？”

    “盒子里不是还有很多珠宝吗？”她站起来去翻首饰盒，那串串如雪的珍珠项链，那红艳如血的玛瑙耳环，这些都放在这里干什么，做太子就是要气派，是个除了皇上之外，放眼天下最闪的人物，启温婉把能套的都套在了脖子上，手里也套了五六个镯子，要的就是腰缠万贯，秒杀一大堆人的效果。她摆了个姿势，捏了个兰花指，手上十个金戒、玉戒在华丽丽的闪光。

    “小蝶觉得本宫闪吗？”

    小蝶哆嗦着嘴，这话该从何说起呢？门口小洁进来，一看见启温婉满身的珠光宝气，反应迅速的拔出剑，道：“好强的杀气。”

    这么闪是要刺瞎她的眼睛么？

    启温婉哈哈大笑，见小洁围着她转了几圈，脖子上，手腕上，手指上的东西全部被整整齐齐的摆放到了盒子里，小洁才放心的舒出口气。

    “太子你这是被恶灵附身了么？差点认不出你。”

    “美的认不出了？”启温婉甜丝丝的问道。

    “是俗不可耐的认不出了。”

    启温婉的笑容僵着脸上，“小洁，你什么时候也会用四个字的成语了，好一个‘俗不可耐’呀！”磨牙，这都是跟谁学的？目光转移到小蝶身上，成天咬文嚼字，现在把冰山脸的小洁都带出文化来了。

    小蝶何其冤枉，逃也似的道：“太子，请去用早膳。”

 第十七章

    第十七章

    早膳！启温婉用鼻子一嗅，好像闻到很远的地方传来了香味。“本宫要用早膳。”她边走边拿鼻子嗅着，那香味似断非断，似存在又似模糊，把她的胃口全给钓起来了，在这饥肠辘辘的时候，肚子也开始咕噜咕噜的唱起了歌。

    启温婉捂住肚子，现在是在皇宫不要动不动就表现的好像八百年没用过饭的样子，很丢人。但是肚子不争气，太子无罪啊。

    坐在用膳的大厅里，身边好几十号宫女伺候着，害她都不敢乱动，而且桌上还放着许多见都没见过的东西，那些菜似乎在闪着十字架的光芒，可是小蝶一直没有给暗号，那就是不能动。

    就她一个人吃饭，那些宫女还在搬菜，纯粹浪费粮食，老百姓要怪她暴殄天物，而且还只让人看，不让人动筷子，这，这，这，何其残忍的酷刑。

    启温婉的肚子又在咕咕的叫了，但为了太子的礼仪，她坐的正，眼光放的直，全当那肚子就不是她的。要在这些见多识广的宫女面前表现的不太土的方法，就是不多说，不多问，人家不知深浅，就不敢小觑你了。

    小蝶道：“太子请用早膳。”

    “好。”

    那边有宫女拿过铜盆，让她洗了手，又有宫女拿了青花瓷罐和茶杯，让她漱口，之后便将拿热水烫过的筷子递给她。

    “太子请用。”

    “嗯。”

    启温婉的目光向四处扫着，这里这么多人看着，怎么都不觉得自在。她放下筷子道：“这里没你们的事儿了，先出去吧。”

    “是。”

    只觉一群粉红的衣衫动了起来，一个个井然有序的退了出去，启温婉啊了一下，刚才还笔直的腰，直接弯了起来，连吃个饭都这么多道工序，是低看她的饥饿感么。她站起来，拿筷子吃了一个高蛋白的炸虾，果真做的很酥脆，而且连壳都可以嚼着吃下去，还有这个南瓜饼，粉黄色的南瓜馅，外面是炸的很酥的皮，美容的黄瓜条……

    启温婉一边努力的吸口水一边吃，满是陶醉的嚼着，她再一次尝到了当太子的美好，招呼小洁、小蝶，“你们也别站着了，这一桌子菜本宫也吃不完，快过来吃，吃不完的留着中饭吃，中饭吃不完就晚上吃，御膳房也真是的，本宫一进宫就热情成这样，实在是幸福的无以复加了，小洁、小蝶白痴了，还傻站在那，快过来用。”

    小蝶一本正经道：“太子，这宫里有宫里的规矩，奴婢怎可与太子同食，要是此话被人传出去，对太子可是大大的不利，奴婢劝太子，吃的时候也稍微放慢一点，没人跟您抢，还有嘴巴上沾到酱油了，也拿手绢擦一擦，万一这时有人进来，难道您就打算拿这么‘高贵’的样儿藐视别人么？”

    “本宫吃本宫的，又没有碍到别人。”

    “可是俗话说：隔墙有耳，隔墙有眼。您又不是不知道礼仪，干嘛老是把自己当在天机山，这里人很讲究的，眼睛也是六角的，一挑，二挑，鸡蛋里也能挑出骨头来，您知道否？您知道自己的处境否？请在做事的时候为奴婢这条小命想一想……”

    小蝶又开始她的喋喋不休了，而且看这势头还有增长的趋势。启温婉快乐的动着筷子，先把肚子填饱再说，亏待谁也不能亏待自己的五脏庙。

    当小蝶停下之后，启温婉舒服的打了个饱嗝，从来未像现在吃的如此撑过，“舒服，嗝――”还是诙谐的长长的一声。

    小蝶叹口气，她这又是白说了，好挫败！

    启温婉擦完嘴，还特地再漱口一次，可别让嘴里的大蒜头味儿熏坏她高贵的皇上娘。漱口完，还对着自己的手哈气了一下，果真是心清爽，发飞扬。一挥手道：“咱们拜见帝母去。”

    一出了门，便整了下自己的衣服。把自己高贵无比的太子规格拿出来，目不斜视，一副把所有人不放在眼里的良好自我感觉。

    小蝶跟在后面走着，看见启温婉猛然行的端，走的直，除了吃惊之外，意识到自己平时念叨这么多，太子都没有放在心上，原来是自己被无视了，她捂住心，那里内伤了。

    “小蝶，路该怎么走？”

    “放心好了，奴婢会提醒你的。”她早就弄到了皇宫的地图，尤其是几个重点的地方，皇上的启思宫，帝君的折腰宫。

    有小蝶的提点，启温婉很快便到了启思宫。她站着，小蝶上前与宫前的宫女递上名册，“麻烦姐姐上前通报一声，太子殿下驾到。”

    “你们等一下。”

    宫女跑了进去，把话转给另一个宫女，如此传了十来个人才传到女帝的耳边，女帝身边的红绫道：“皇上，太子殿下来了。”

    “是婉儿来了？传她进来吧。”

    “是。”

    女帝放下手里的奏折，叹了口气，这个女儿终于要回来了，二十二年了，还记得生她那一天，大雨倾盆，雷雨交加，怎么也生不出来，她父亲跪在大雨里，不断的向上天祈求，或许是他的一片诚心感动了上天，孩子才会平安降生吧。

    她永远不会忘记那肉肉的小背上，有一只栩栩如生的凤凰，红的如血。她看了自然开心，可是她父亲不过是个下人，就算是朵红玫瑰，也改变不了一无所有的出身，她让启温婉做太子确实有她的私心，如果那孩子能够在复杂的环境里活下来，那她就承认她是天命太子，如果中途出了事，那她就当这孩子是颗棋子，是太子，还是棋子，怎样的命运都掌握在那孩子的手里，她能活下来吗？在这个讲权利，讲实力的地方，那孩子能否超脱自己的出身，能否改变自己的命运，她会好好的看着。

    启温婉被宫女大人请进启思宫，红绫指着门道：“太子，皇上就在里面，您进去吧。”

    “嗯。”

    从外面走到屋里，光线一下子暗淡了许多，她适应了一下，径直走到龙案前，半曲着膝盖道：“儿臣参见帝母。”

    “婉儿不必多礼，快上前来让朕看看。”

    “是。”

    启温婉走到女帝的面前，才发觉眼前的女人长的十分的漂亮，就算岁月带走了她些许的美丽，但并不影响那张脸带出来的气势，威严几乎刻在她每一分肌肤里。

    “这些日子过的还好吗？”

    “谢帝母关心，儿臣过的很好。”

    “天机道长她的身子可好？”

    “托帝母的福，她老人家身子还算硬朗，每日参禅，已有所成了。”

    女帝淡淡的笑了，“她呀就是喜欢偷懒，每日无为，连这个国家都不愿意帮朕，非要去当什么道人，朕总是想不通。”

    “这大概就是人各有志，强求不得的。”

    “是呀，婉儿的志向又是什么呢？”

    启温婉细细的琢磨着女帝的话，心想着：“母亲是要考我，还是想试探我？”

    “儿臣身为太子，自然是做个好太子了。”

    “可是做个好太子并不那么容易，要是有人不允许你做个好太子呢？”

    “那儿臣还是会努力做个好太子，尽力而为，只求问心无愧。”

    女帝点点头，这个答案很中肯，但不是她渴望的答案，她以为这孩子知道自己身世的情况后，会为自己争一席之地，难道不是么？人为了活下去，总会努力的抓住眼前的救命稻草？她要是什么都不争，可是很难在皇宫里活下去的，难道天机道长也傻了不成，把个徒弟教成这样，难不成要婉儿继承她的衣钵，天天宣扬无为不成？

    “朕听闻昨儿你被人偷袭了，这事你怎么看？”

    “儿臣不明，自认为没有得罪过什么人，还不至于惹上杀身之祸，看来是杀人的认错人了。”

    女帝问道：“你当真这么以为？这些人早不出现，晚不出现，根本就是冲着你来的。”她看了启温婉一眼，启温婉的脸上似乎一副想不通的表情，“你不要别人的命，别人也会要你的命，这样，婉儿你又打算怎么办呢？”

    “儿臣未曾想过。”

    她记得柳溢歌说过，刺客是死士，就算被抓住也会吞毒而死，一点线索都找不到，可是母亲为什么要一直抓着这些问题不放？是要试探她的心意吗？

    “有空的话多去柳家走动走动，朕听闻柳公子可是国色天香，而且还没有合适的人家……”

 第十八章

    第十八章

    “有空的话多去柳家走动走动，朕听闻柳公子可是国色天香，而且还没有合适的人家……”女帝十分诚恳的看着启温婉说道，她已给女儿指了条明路，联姻也是一个不错的法子，当然帝王的心思总不会那么单纯，现下柳家几乎掌握了启思国半数以上的兵马，那柳淑尚且好说，力大无穷，缺乏谋略，打打仗还行，要让她玩政治，怕还差的远，可是不保证以后柳家会出一个野心与实力同在的，那时候可就糟了。

    拿婚姻牵制住柳家，也不乏为一个手段，当然她还有另一层考虑，不能让柳家一人独大，坐在皇位上久了，更加懂得了‘鹬蚌相争，渔翁得利’的道理，若四大家族不相互牵制，那她是很难维持国家的稳定的。

    启温婉看着母亲那越飘越恍惚的眼神，不知她在想什么，她只是回道：“儿臣谨遵帝母的教导。”

    女帝的神思回来，笑道：“你明白，就再好不过，朕都是为了你好。”

    “儿臣明白。”

    “朕还要忙着批奏折，咱们母女有空再聊，你也别忘记去拜见帝君，虽说他不是你亲父，到底是后宫之主，别落人话柄。”

    “儿臣谨遵教诲，那儿臣就不打扰帝母，先出去了。”

    “好孩子，先去吧。”

    启温婉退了出去，到了门口方转身，外面又是刺眼的阳光，让刚从屋里出来的启温婉有些不适应，她喃喃道：“还真亮。”只是心里有什么东西在不断的下沉着，有种飘在空中的云越来越沉重的感觉。

    走在路上，小蝶忙关心的问：“太子您没事吧？”太子从启思宫出来之后，脸上就阴郁的不行，一点都不像她了。

    “本宫能有什么事，不过是与皇上娘闲话家常罢了。”

    “是吗？”

    启温婉也在心里问自己：“是吗？皇上娘的目的是什么？”别真当她是一无所知的丫头，她若是真的相信这皇宫里有无缘无故的好，那她才是傻子。随着小蝶在前面带路，转眼便到了折腰宫，启温婉深深的呼了一口气，然后站到宫门前递上名册，“启温婉特来拜见君父。”

    “等着。”

    “是。”

    门口的宫女进去后，不一会儿就出来了，“太子殿下，帝君这会子还没有起，怕是不能相见。”

    “那本宫便等着君父起来。”

    “好吧，随便你。”

    小洁心中愤懑，都这个时辰了，哪有人还不起来的，分明是看太子不顺眼，给她下马威。太子也真是，既然人家不见，她们又何必热脸去贴人家的冷屁股，大家闹的都不愉快。小洁心中一烦躁，手就不由自主的去摸剑。小蝶看见就冲她使了个眼色，道：“小洁，你过来下。”

    “知道。”

    两人走远了一点，小蝶方道：“你在赌什么气？”

    “你又看见了，那帝君明明是――”

    小蝶上前捂住她的嘴道：“你不说话没人把你当哑巴，我也知道你气不过，只是我认为太子是对的，你想想看，太子刚回来，无权无势，却凌驾于他人之上，换做谁心里都有气，这会子拿到机会还不好好的整整太子？只是太子她不能走，若是走了，就会被人传作无视帝君，什么没有容人雅量，倘若帝君再往上添油加醋，那太子本来没有不是，岂不是无端的生出不是来？”

    “那我们就没有办法了？只能活活受气了是不是？要是这样，咱们还不如就在天机山待着，每天练剑、修道，说说笑笑，自由自在，干啥子稀罕这个太子位儿。”

    小蝶噗嗤笑了出来，难为小洁一脸严肃，不带一丝笑容，还说出置气的撒娇话来。

    “你呀你，岂不闻烫手的山芋一定要接，这又不是咱们想不想的事儿，这是皇上让咱不得不做的事儿，好了，别傻站在这里太久，让人起疑，到太子身边去，给她些支持。”

    “听你的。”

    两人又如雕塑般与启温婉一起恭敬等候，等到快日午的时候，才听里面有人传话，“帝君已醒，太子请进吧。”

    “好。”

    启温婉挪动了几步，腿站的太久，有些麻了。没有任何耽误，便跟着宫女往里走。宫女上前禀告一句，“帝君，太子觐见。”

    “知道了，让她进来。”

    帝君坐在桌前，端着茶杯，优雅的用茶盖浮走漂浮的茶叶。

    “儿臣叩见君父。”

    “起吧。”

    “谢君父。”

    启温婉站起身，侍立一旁，等帝君训话。

    “听宫女说你一早就来了，难为你有这样的孝心，本宫知道了，本宫年纪大了，难免有个睡不醒的时候，希望太子不要见怪才是。”

    启温婉恭敬道：“儿臣不敢。”

    “可都用过早点了？”

    “多谢君父，儿臣来时吃过的。”

    “那就好！其实也没什么大事，问安过就回吧。”

    启温婉道：“是。”慢慢的退了出去，转身而出。

    帝君之前尚还带笑的脸，顿时沉了下来，嘀咕了一句，“螟蛉之女，有何脸面凌驾于他人之上，皇上也太抬举她了。”

    启温婉出来后，小洁和小蝶紧张的上前，轻轻道：“太子。”

    “回去吧。”

    一句话便把两人的欲言又止给堵了回去，没发生什么大事，只是心里沉甸甸的，她凭着女人的第七感觉，能感觉到这个帝君十分不喜欢她，也对，因为自己的存在，嫡长公主没能当上太子，帝君的心里一定很怨恨她。

    回到东宫，她便入了寝室，把门关上，也不让小蝶和小洁进去，自己往床上一躺，摆了个大字。“好累。”只是见了两个人便觉得元气大伤，往后还有那么长的日子，该怎么熬。

    启温婉躺在床上休息着，不一会儿竟然睡着了。却料不到有人此刻正领着女帝的口谕往宫中来谢恩，柳溢歌骑马到了宫门便下，把马交给小柳，道：“骑回去，我怕是一时半会儿出不来，到了下午再来接我。”

    “是，小姐。”小柳牵走了马，独留下柳溢歌站在宫门前，她腰悬长剑，径直而入。到了启思宫，有宫女引进去，才半曲膝盖道：“柳溢歌叩见皇上。”

    “溢歌你来了。”

    “臣是来谢恩的。”

    “不值得什么，你这次救驾有功，太子也是因为你在，才得以安然无恙，所以这次特地升你为御守，从三品，去东宫保护太子的安全，朕知道这样是委屈了你，不过暂时也只能这样，朕还没有找到合适的人去保护太子的安全，有你在，朕很放心，等找到人再把你调回羽林军，你还做你的少将军，怎样？”

    柳溢歌道：“皇上所言极是，臣无有不从。”

    “嗯，你这样明理，朕很是欣慰，真怕你会对朕的安排不满意，毕竟你在军营里自在惯了，冷不丁的到宫中，很多事都很繁琐。”

    “皇上不必担心，臣没有不满意，一切听皇上的安排。”

    “那就好。”

    女帝的目光如春风般笼罩着柳溢歌，她道：“去跟太子打个招呼，她还不知道你要来。”

    “是。”

    柳溢歌退出去后，果断的转身而去。

    女帝看着那个年轻的背影，如春风的目光通通收了起来，这次把柳溢歌从羽林军里调出来，明升暗降。不过这孩子还年轻，太过顺利并不是一件好事，只要培养得当，便是手里一把最锋利的剑，以后可以替她开疆辟土。她必须把柳家拿捏在手里。

    柳溢歌出去后，脸上虽没什么笑容，不过那双眼睛倒是变化无端。她现在要去东宫，岂不是要见到高级村姑了？也不知道在宫里有没有人为难，且去看看她那落魄的小样儿，想到启温婉可能像小狗一样被人欺负，她的心情莫名大好。

    柳溢歌一入东宫，宫女们就开始沸腾，互相奔走相告，“少将军来了。”

 第十九章

    第十九章

    柳溢歌一出现，在宫中禁锢已久的宫女必定沸腾一次，每回都是躲在角落里偷看，对柳溢歌的长相、衣服，走路的姿势，不断的暗中品名。

    “这次少将军来东宫，听闻皇上已让她做了东宫的御守大人。”

    “耶！”众宫女一群尖叫，“宫中有御守这个职位吗？”

    “这不重要啦，重要的是少将军会每天在我们面前走动，然后保护我们的安全，听闻她武功了得，天生神力，一只手指可以戳死一只大象……”

    小洁双手环胸靠着墙听着，心道：“这个世上有这样的人吗？这些人也太无聊，太夸张了，这柳溢歌又不是神，不就是长的漂亮了点，有必要崇拜成这个样子么？不了解。”

    她一转身，便去找小蝶。

    小蝶在忙着排几个中饭的菜，就见小洁神神秘秘的跟在她身后。她停下脚步道：“有事快说，我很忙的。”

    于是乎，小洁脸上不带一丝波纹，把那些宫女的话学了个九成，“重要的是少将军会每天在我们面前走动，然后保护我们的安全，听闻她武功了得，天生神力，一只手指可以戳死一只大象……”

    小蝶在没有听完之前，已经笑的肚子痛，直不起腰来，这个小洁为什么要做这种事，而且越是正经的不行，说起那些八卦了，越是有趣，双手握成拳抵在下巴下，还特地让眼睛闪出小花花。

    “别说了，我要笑死了。”

    小蝶蹲在地上，她肚子好痛。小洁无辜的一摊手，她有说笑话吗？她只是把这件无聊的事告诉小蝶好不好？一扬手，道：“切，我要保护太子去。”

    “你去吧，我马上就来。”

    柳溢歌一进东宫的门，便嚷道：“小婉！”

    睡在梦中的启温婉一个机灵，刷的坐了起来，她好像在梦里听见柳溢歌的声音了，这幻觉来的还真强烈。起身，打开门就见小洁双手交叉站在门前。

    “小洁，你刚才听见什么声音了吗？”

    “没有，太子做噩梦了？”

    “是吧。”

    她还真幻听了？

    岂料那句‘小婉’越来越近，启温婉道：“小洁，你听见了没有，真的，近了。”

    “可能是在喊别人吧，虽然这嗓门是大了点。”

    “那就是了。”

    启温婉道：“快快，帮本宫找个地方躲起来，柳溢歌来了。”在小洁各种诧异的目光中，启温婉躲到了门板后面，而且决定大气不出一口。

    柳溢歌这一嗓子倒是喊出不少人来，大家高举着手，抢着道：“少将军，不，御守大人，奴婢在这里。”

    “还有我，还有我。”

    “我我我……”

    几乎拥上来十几个人，柳溢歌道：“我找的好像不是你们，有没有认识一个叫小婉的，就是跟着太子新来的。”

    “新来的哪有叫小婉的，只有小蝶和小洁。”

    “对呀。”

    大家七嘴八舌，柳溢歌暗暗撤退，心道：“奇怪了，明明是和太子一道的，怎么找不到人。”

    她边走边念诗，“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然相爱，寂静欢喜。”

    其他人在一边窃窃私语，“少将军是来找什么人吗？”

    “她在念什么？”

    “好像是诗。”

    “什么诗？”

    “情诗吧。”有人不确定的说了一句。

    “少将军在这里念情诗，不对呀，东宫这里没男人，啊呀，该不会是看上哪个宫女了吧？”尼玛逆天了，大家跟着倒抽凉气，少将军原来喜欢女的呀，好一座伟岸的断背山。那她们――

    一群宫女叫着：“少将军！”虽然她们姿色平庸，但也稍微考虑下她们，她们不要显赫的身份，只要每天跟在少将军身边，能为少将军做一点事就好。

    柳溢歌就见一群粉衣飘然而至，如洪水般汹涌了过来，吓的足尖一点，跃上了房顶。“你们这是在做什么？太子呢？”

    “回少将军的话，太子在寝室休息。”

    “那就劳烦你们通知一声，我要见她。”

    “是。”

    所有人又如同来时那般，闹哄哄而去。

    “真是，搞什么鬼。”从房顶跃下，正好遇上小蝶，小蝶对柳溢歌有点印象，毕竟这样美丽的女子是很难让人遗忘的。

    她有些不确定道：“你是少将军？”

    “你――不是小婉的姐妹么，她人呢？我来看她。我以后要在东宫当值，顺便告之太子，柳溢歌前来报到。”

    “她呀。”

    小蝶顾左右而言其他，“她在休息。”

    “休息，大白天的休息什么，是不是赶路累坏了？”

    “算是吧！”

    “那也带我去见她。”

    “可是奴婢不确定她想不想见你。”她可是深记得太子说过，招惹谁也不能招惹柳溢歌。

    “她怎么能不想见我呢，我想见她。”

    这……

    小蝶暗暗的想着：“果然够霸道，够野蛮，太子，奴婢不知道还顶不顶得住！”

    “那奴婢先带您去见太子，等您有空了再找小婉。”

    “可以，就有劳姐姐带路了。”柳溢歌微微一笑，小蝶鸡皮疙瘩掉落了一地，那笑容也太有点奸计得逞的感觉了吧，好违和。

    小蝶先将柳溢歌带到大厅，“少将军先等着，奴婢去请太子。”

    “好。”

    小蝶一走，柳溢歌便坐了下来，将剑竖在地上，一手握住剑，这女帝让她做什么御守大人，分明是想夺走她少将军的位置，不过想要夺她的羽林军，没有两把刷子怎么可能有人镇得住，那可是她精挑万选出来的精兵，而且这还不是最强的。岂不闻：“螳螂捕蝉黄雀在后。”在她编制羽林军的时候就料到女帝早晚有一天会对羽林军下手。想要吞掉她的羽林军，有胃口是好事，不过也要看有没有一个好消化的胃。

    此刻，启温婉正被小蝶说着：“太子，有新的御守大人前来拜见，她现在客厅等候。”

    “那咱们就去应付一下。”

    “好的。”

    小蝶不敢吐露出实情，说那位新的御守大人就是太子避之唯恐不及的人物。心中暗暗抽气道：“太子不要怪奴婢，奴婢人微言轻，根本挡不住，就全靠您了。”

    启温婉一进到门口，就见有人正坐在椅子上，而且就侧脸而言，已经美丽到了极点，可是越看越觉得……那人转过脸来，而启温婉所有的表情在一瞬间僵硬。

    新的御守大人竟然是――柳溢歌，难道这就是冤家路窄么？启温婉动了几下脚，慢慢的向后退。

    柳溢歌站起身，这就是太子？

    “小婉？”

    启温婉转身就跑，一边捂住脸，“我不是小婉？”

    她这一说话，柳溢歌便更加确定了。跟着追了出去，一把抓住启温婉的手道：“原来真的是你，亏我还担心你在这里会被人欺负，有没有想我？”

    “没有没有……”启温婉把头摇的跟拨浪鼓似的，她真的很诚实的在回答。

    “没有吗？可是我想你想的不行，又是怕你没好地方睡，又是怕宫里的姐姐拿你当驴子使，又怕你吃的都是残羹剩饭……”

    启温婉闭上眼睛，不要惹她发火。

    “柳溢歌你说够了没有，本宫没有你想的那么糟你高兴了吧。”

    柳溢歌松开启温婉的手，“我差点忘记了，你现在是太子，不过――”她上上下下，左左右右的打量了启温婉，方十分正经道：“我就说嘛，就算穿上龙袍也不像太子，高级村姑最适合你了。”

    “柳溢歌！”启温婉怒不可赦的叫道。

    “什么？”

    “你去死！”

    “你要和我做个伴吗？”

 第二十章

    第二十章

    “你要和我做个伴吗？”

    启温婉咬着唇，鼻子里都是气。这个柳溢歌难道非要说一点让她生气的话才过瘾，小洁正迎面而来，眼见着太子气的脸红脖子粗的，立马断定是柳溢歌在欺负太子，心里气不过，要给柳溢歌一些教训，拔剑便向柳溢歌刺过来。

    柳溢歌拉着启温婉躲了过去，道：“你在做什么？”

    启温婉心里也着急起来，“小洁。”不要轻举妄动。

    可是小洁才不管启温婉如何对她使眼色，她心里就是有气，今天非要和柳溢歌在武功上一较高低。说是迟，那是快，小洁又是一剑刺过来，柳溢歌这次没有躲，而是用手指夹住了剑刃，“你还有完没完。”

    小洁不断的抽剑，可是剑却纹丝不动。她不甘心，想她练剑近十五载，难道都比不上柳溢歌？柳溢歌双指一扭，剑便断了半截，随手将手里的断剑扔在了地上，“今日我心情好饶了你，我不希望有下次，而且当着你主子的面如此放肆，你这个奴婢当的也未免太不合格了。”

    小洁不说话，脸上也没有表情，倒是在一旁的小蝶好担心，她是和小洁一起长大的，最是了解小洁的性子，从小便把剑当做生命的一个人，如今剑已断，她真怕小洁想不开。“奴婢输了，无话可说。”转身就要离开，被启温婉和小蝶同时喊住。

    “小洁。”

    小洁顿住脚，“放心，奴婢不会想不开，只是需要有时间静一下。”

    “那要是这个时候有人来伤害太子怎么办？”柳溢歌道，“搞不好等你心情好了，太子就是一具尸体了，胜败不过是兵家常事，有必要这么放在心上么，没有失败就没有胜利，更何况人外有人，天外有天。”

    启温婉此刻恨不得拿绣花针把柳溢歌的嘴缝起来，这个家伙的风凉话到底要说到什么时候。

    小洁转过身，抱拳道：“受教了。”柳溢歌说的不无道理，她完全只顾自己的感受，全然没有考虑到太子的安危。她一定会更加勤练剑术总有一天会打败柳溢歌，“御守大人敢问芳邻几何？”

    柳溢歌往后退了一步，“你，你，你，想，干什么？女人，女人的年龄是秘密。”

    小洁道：“奴婢没有别的意思，只是觉得御守大人剑术精湛，不知练了多少年？”

    “不早说，十年。”

    “就十年？”小洁有点不信。

    “我呢，天赋异禀，勤练十年就小有所成了，当然我这不是在夸耀自己，只是想告诉你，人跟人的天赋不同，但是我相信努力是可以超过天才的，欢迎你随时来打败我。”

    小洁的脸上多了一丝抽动，这个柳溢歌到底是有多会臭美，自恋，夸耀，简直就是无比的自大狂。她清了清自己的嗓子道：“我会的。”

    启温婉看着剑拔弩张的气氛总算过去，心里也总算放心不少，柳溢歌办事还是很有分寸的，没有让小洁太过难堪，就是说话难听了点，不过这个时候她竟觉得她偶尔也能说出一点动听的话。“咕咕――”有人的肚子开始唱歌了。

    启温婉挥舞着手道：“开饭，开饭了啊，又到饭点了。”撒腿跑的远远的，她要把柳溢歌甩开，可是转头就发现柳溢歌又站到她旁边了，而且跟她一起跑着。

    “小婉，你不请我吃饭？”

    “别没大没小的我是太子。”

    “我知道，可是我们是好朋友，好朋友是平等的。”

    “我这里不供应你的饭菜。”

    “别小气嘛，我吃你剩下的就行，不挑的。”

    ……

    小蝶拉了拉站那发呆的小洁，“还不走，还傻站着做什么？”

    “只是觉得她真是个怪人。”

    “谁？”

    “柳溢歌。”

    “我看也是，你不看看太子看到她会发飙，还会吵嘴，多热闹，之前从折腰宫回来心情就不大好，现在的精神头可好多了，柳溢歌却是个怪人，只是不知道她是来帮我们的，还是对我们不利的，就算不利又能怎样，她这样厉害，我们根本不是对手。”别说刚进宫什么都不是，就算手握兵权，小蝶自认为自己也狂妄不到那个德性。

    大厅里，柳溢歌一手撑着桌子，一边看着启温婉道：“你穿龙袍虽然不像太子，但还是比之前好看多了。”

    “你能不能不要再说废话，说，到底干什么来了？”启温婉咬着牙道。

    “皇上让我来的，说是你需要保护，我呢，之前救驾有功，所以升了从三品。”

    “那恭喜少将军升官了。”

    “别这么说，我当然是喜欢待在军营，那里可比这自由多了，不过既来之，则安之，我是不会抱怨的，而且还可以每天跟小婉你说话，你知道友情之花是需要聊天来浇灌的，我会每天缠着你，直到我们的友情之花长的像万年杉树那么大。”

    启温婉暗暗的摩拳擦掌，她真的好想一拳把柳溢歌打晕过去，她都说过多少遍了，她们不是朋友，不是啊！

    好在午膳端了过来，启温婉立马化戾气为祥和，龇牙咧嘴的孙悟空现在也被美味降服成如来佛祖了。桌上放了六个菜，两碗饭。柳溢歌拿了饭碗，夹菜往嘴里放，“我今天也没吃，这个粉丝炒肉丝很好吃，你要不要来一点。”

    “不要。”

    “要吃一点，你别不好意思，我夹给你。”

    启温婉就看见白玉般的米饭上躺着一根粉丝条，外加一个小肉丝。夹菜就夹这么一点点？

    “不满意，那我再夹给你。”

    “柳溢歌你够了。”

    启温婉扒着饭，连菜也不夹了，心情又开始变的不好，而且不好在哪里还说不出来。

    柳溢歌低下头，瞄了瞄启温婉的表情，“你生气了？我不是故意的，我只是想跟你说话，你是我的第一个朋友，我没有跟别人交往的经验，如果我做的不对，你可以告诉我，我这不是在跟你道歉，你别误会，我――”

    良久，才听启温婉道：“吃饭吧。”

    “好。”

    柳溢歌一边瞄着启温婉，一会儿又看看桌上的菜色，慢慢的嚼着，“你吃饭都不说话的？”

    “一张嘴不够用。”

    “你嘴边有个东西。”

    “什么？”启温婉摸了摸，没有呀。

    “另一边啦，这里。”

    柳溢歌移着凳子靠过来，伸出舌尖在启温婉的嘴角舔了一下，道：“一根小粉丝。”

    “你你你――”启温婉的脸不争气的红了，像热水里煮熟的螃蟹，这个柳溢歌又做出一些令人遐想的动作了。

    “你脸好红，是不是菜对你皮肤过敏，还是有人在菜里下了毒，我替你检查一下。”拿过启温婉的手，就给她把脉，“没有中毒，估计是过敏。”蹭到她怀里又听了听她的心跳，“有点快，还是要拿点药吃下才好，我可以帮你找太医。”

    启温婉僵硬着身子，脸却不争气的更红了，她只是觉得心口跳的好快，柳溢歌靠过来的时候她就觉得没办法呼吸了，这种感觉就像被溺死在水中一样，她只是知道有柳溢歌在，她的日子就不会好过。

    “好了，本宫没有问题，你也坐好了吃饭。”

    “可以。”

    柳溢歌吃完，便不再动筷子了，她很讲究营养的均，还有吃饭只吃七分的古训。把碗推到一边，空余的地方便用来撑手，侧看着启温婉吃饭。

    启温婉被她看的极不自在，才道：“本宫脸上又有小粉丝了？”

    “不是，我发觉太子的吃相特别的像某只动物？”

    “嗯？”

    “你不要费脑细胞猜，就是全身是宝的家伙，通俗的说法，就是猪。”

    启温婉嘴里的一口饭喷了出来，她就知道柳溢歌是个令人费解的女恶魔，果然是来向她讨债的，宫里的那些姐姐根本不用出动，她就能被柳溢歌给气死。

 第二十一章

    第二十一章

    “柳溢歌你别再跟着本宫了。”

    “我是你的御守。”

    “你老是盯着本宫一个人干什么？”

    “贴身保护你。”

    于是乎，在东宫的花园里启温婉在散心，柳溢歌伸出手臂企图和她勾肩搭背，“你不要离我那么远，万一刺客射箭过来，我保护不了你的。”

    “放心，还没有刺客傻到大白天的放箭。”

    “对！那我们要不要手牵个手的去柳府做客，这样你可以跟满歌聊聊天，谈谈你们喜欢的风花雪月。”

    柳溢歌的话提醒了启温婉，女帝确实提醒过她要好好的利用柳家，但是她要不要去？她的爱情真的要带上某种利益不可么？如果是这样，那这样的爱不要也罢。

    “本宫不想去。”

    “怎么，改变主意了？”

    “也许。柳公子那样好，本宫还是不要去搅乱他的生活了。”

    柳溢歌笑道：“也许他巴不得，毕竟你可是太子，启思国的明日之光，他那颗战战兢兢的心，一直在等的是太子你哟。”

    “柳溢歌请不要再说侮辱你兄长的话，柳公子不是那种贪慕荣华富贵之人，你不要以女人之心度君子之腹。本宫相信这世间上没有谁比他更干净，如果有，只有飘落人间的白雪。”

    柳溢歌讥笑道：“自然，没有人比他更干净。”她的眉头不可察觉的皱了一下，每次听启温婉赞扬柳满歌她的心都会不舒服一下。

    “你也不用羡慕他，你也可以做到。”

    “我做不到，我就是在用这双肮脏的双手，养活天下人纯洁的灵魂，你喜欢也好，不喜欢也好，你都得接受。你我只要存在在这世间都干净不了，小婉你应该明白，人总是有那么多的身不由己。”

    这次启温婉没有反驳，因为她的心也在对她说是这样，这样充满着污秽的她，根本配不上柳满歌，只是人总是会有梦想的，梦想某个人，某个人会爱上自己，就算是痴心妄想，柳溢歌总是活的这样明白，所以她的话才会刺痛她的心。

    “柳溢歌有时候你很笨。”

    “我并没说过我很聪明。”

    “你呀，不懂得讨人欢心。”

    “可是我在讨你的欢心。”

    启温婉细细思量着柳溢歌的话，竟十分引人遐想。那她收回她之前说的话好了，这家伙都不知道自己在说什么。“咱们走走。”

    “可以，但是可不可以牵手？我有时候看见别人牵手上街买东西就很羡慕。”

    “那本宫就恩赐你一回。”

    柳溢歌的大手包着她的小手，启温婉能感觉到那双手里躲着深深的茧子，她翻开柳溢歌的手，摸了摸，确实是很厚的一层，“练剑练的？”

    “嗯。”

    启温婉调笑道：“就算天赋异禀也很努力呀。”

    “是的，如果我不用心，我就会被人杀掉。失之毫厘，躺下的就是一条命。我有不得不努力的理由，哪怕是为了别人干净的灵魂，我不在乎。”

    “你的手很漂亮？”

    “我哪里都漂亮，不用你夸奖。”

    “很瘦长，很适合弹琴。柳溢歌你家兄长样样乐器都精通，按理说你不会太差，弹首歌让本宫听一听罢。”

    柳溢歌的脸色沉了下来，“我不会。”她有些使气的说道，就算她最喜欢弹琴，可是启温婉一提到兄长她心里就窒息起来，难受。

    “不会就不会，说那么大声做什么。”

    “我嗓门大，不行？”

    “行。”

    启温婉决定乖乖闭嘴，她才不要和柳溢歌置气，就算吵架她也不是柳溢歌的对手。还是大手拉小手的好，她晃着两人的手，看着地上的投影也觉得很有趣。

    柳溢歌成为东宫御守的消息，很快就传出了皇宫，传到了个别人的耳中。启温和站在自家的庭院里，手背在身后，扬起头沐浴着阳光，一边听心腹回禀着：“主子，皇上让柳溢歌去了东宫。”

    启温和偏过头，眼光在她的脸上散着细碎且刺眼的光，“那不是很好吗？”

    “可是这样子……那太子怎么办？”

    “云寒，你知道狩猎吗？”

    “什么？”

    启温和幽幽道：“看来你不懂，狩猎最幸福的不是猎到猎物，而是尽情的享受其中的过程，而太子就是大家紧盯的猎物，就算咱们不动手，也会有人迫不及待的想要探清虚实，皇上把柳家也拉入了这狩猎的游戏之中，你不觉得事情越来越有趣了吗？而柳家真的会坐以待毙，任皇上随意处置吗？”

    “主子。”

    “对于下棋来说，有人说，一步错满盘皆输，其实这话只不过是那些棋艺差的人说的话罢了，被错怪的那颗棋子岂不是很可惜，棋局瞬息万变，绝非一颗棋子所能坏的，本宫想说的事，做事情需要全盘考虑，而不是在一颗棋子上枉费太过多的心思，云寒你明白了吗？”

    云寒道：“奴婢明白了。”

    她的主子的意思是，她们先静观其变，然后再巧妙部署，不做出头的那只鸟。怕宫里的那两位公主在听到这个消息后，也早已按捺不住了，云寒在心里直叹着主子高明，只可惜皇上竟然没有让这样的人做储君。

    暖阳宫。

    二公主启温暖在听闻柳溢歌去了东宫，不免大发脾气，将桌上的碗拎起来摔个粉碎。“帝母她是什么意思？”偏心也没有这么偏的，竟然让柳溢歌去做东宫的御守，从来就没有听说过这样的事，这分明是要把柳家也牵涉进去，让四大家族搅混水么？想让柳家做太子的后盾，她绝不允许。

    丫头孝慈在旁边安慰着：“公主，您就别生气了。”

    “不生气，本宫怎能不生气，看来帝母是铁了心要让太子做稳了位置，本宫偏不让她们称心如意。”启温暖狠狠的拍了桌子，也不顾手到底疼不疼。

    “公主说的何尝不是，只不过长公主那边还没动静，咱们这里是不是也先等一等，这个柳溢歌确实不好惹，对上了对咱们没有好处，听说她的羽林军一出动就把那些刺客给灭光了，连个活口都不留，心狠手辣到了极点，皇上考虑她去做御守，难道就没有其他原因，皇上的心思自是没有人猜的透，可是现在四大家族，唯柳家独大，难道不是皇上的心腹大患？咱们只要耐着性子再等上一等，看皇上老人家出手，然后再坐收渔翁之利，奴婢猜想长公主亦是如此打算。”

    启温暖笑起来，“孝慈行啊，现在都会猜皇上的心思了，且连皇姐的打算也知道的一清二楚。”

    孝慈跪下道：“奴婢不敢。”

    “没有什么敢不敢的，本宫喜欢聪明人，只别聪明过头就好，这次就依照你的话去办。”

    “是。”

    下午，小柳依言来接柳溢歌，只是在门口等了半天，也不见人影，伸着头在宫门口左顾右盼，心道：“小姐不是说下午要我来的么？”

    此刻，柳溢歌正躺在草坪上晒太阳。早就把跟小柳说的话忘的精光，角落里早就有一大堆宫女在偷瞄。

    “是御守。”

    “她在睡觉。”

    “好像是耶，睡姿好特别。”

    “听说她中午在东宫用膳了，不知道晚上会不会也在？”

    “喂，你们也太花痴了吧！”小洁不知道躲在这群人身后多久了，就听着她们没完没了的点评柳溢歌，柳溢歌有什么了不起的，不就是在草坪上睡觉么，那个姿势又不是很特别，她平时也有做，怎么没人觉得她很帅？

    小洁的冰山脸一出，几乎冻死了所有的痴花。大家蔫蔫的走了开去，心道：“这个新来的怎么回事，每次我们说话，她就躲在后面偷听，不会是想一人独占御守大人吧？”

    众人一走，小洁上前道：“御守大人，你府里的小柳让人传话，说她在宫门口等你许久了。”

    柳溢歌懒懒的睁开眼睛，伸了个懒腰，道：“知道了，我马上回去，不过记得让厨房多做一点，我会来吃晚饭，麻烦你告诉小婉一声，让她记得等我吃饭。”她拍了拍身上的草，摇摇头道：“这里的草这么长，都没有人来除的么？”

    你是哪棵葱，还让太子等你吃饭，吃了雄心豹子胆了，来吃就吃，不来吃拉倒！小洁扭着小腰走了几步，刚才她走的好像有点骚包了，不会有人看见吧？把小蛮腰一挺，直线前进。

    “砰！”撞上柱子了。

    小洁揉着头道：“小洁啊小洁，让你挺直腰，没让你挺直眼，腿都不知道怎么拐弯了么，真是！”

 第二十二章

    第二十二章

    小柳站在宫门口伸着脖子长盼，她让人传话进去，她家小姐到底有没有收到，正这么想着，就见柳溢歌从光中走来，全身散发着金子一般的光芒，一手提着长剑，步姿潇洒，人物高挑。

    “小姐。”你可总算出来了，小柳长长的叹息着。

    “等的不耐烦了？”

    “怎么会，只是小姐从上午进宫后就没有消息传出来，奴婢还以为您怎么着了，不过刚才听人传言，您升官了，奴婢贺喜小姐。”

    “少拍马屁。”

    柳溢歌将长剑抓在手里，一手抓住马鞍，跨了上去，道：“别磨蹭咱们回去，这事娘还不知道呢。”

    “是。”

    小柳骑上另一匹马，跟在柳溢歌身后，追随而去，八只马蹄翻飞，踢出红尘滚滚。

    回至柳府，柳溢歌跳下马，让小柳在门外等着。“小姐，你还要出去？”

    “嗯，今晚要宿在皇宫。”

    小柳一脸不解。

    柳溢歌不管她，先进了自己的落凤苑，将自己喜欢的衣服收拾了，再去寻柳淑，抓着个下人道：“我娘呢？”

    “回小姐，将军在书房。”

    “知道了。”

    兴冲冲的走到书房，柳溢歌平缓了一下自己的呼吸，这才敲了敲门。“娘。”

    “溢歌进来吧。”

    “是。”

    书房的门没有上锁，柳溢歌一推便开了，柳淑正坐在椅子上，好像很累的样子，也不知她在研究什么。“溢歌来了，进宫还顺利么？”

    “没什么，皇上赏了官。”

    柳淑笑道：“什么官？”

    “御守，让我去保护太子。”

    “她倒是打的好如意算盘，看来是对柳家忌惮了，溢歌你在宫中要小心行事。”

    “女儿知道。”

    柳淑叹了口气，“柳家世代忠烈，没想到也会有被皇上忌惮的一天，忠心可表，她为何还要如此？”

    “因为她是皇上。”

    “对呀，就是因为她是皇上，所以就能对我柳家为所欲为了么，她这次做的也太过分了，竟然把你调离羽林军，只要长眼睛的都看的出来，皇上这是要对付柳家了，我们决不能坐以待毙，你觉得太子人怎样？”

    柳溢歌回道：“女儿才认识太子，还不能确定其为人。”

    柳淑点点头，“为娘的意思是如果可以，咱们还是要把太子争取过来，虽说太子无权无势，可是她需要咱们，咱们也需要这么个金字招牌，毕竟太子是皇上亲口封的储君，名正言顺，如果合适，咱们就扶了太子也未尝不可。”柳淑心中已有不顺之心，她这一生忠心耿耿，临到最后还是被怀疑，心中气愤胜过旁人更多。

    柳溢歌勾起嘴唇笑了笑，连她的娘难道也按捺不住了？皇上不过一招投石问路，也用不着这么生气吧？何况朝中还有其他三族，若是柳家一动，那三家必定人人自危，反而朝廷大乱，皇上不是不知道其中的利害关系。

    “溢歌你有什么想法？”她自认为这孩子经验不足，但做起事来还是相当老辣，处理过的事情几乎是无败绩，让她挑不出一点不是，有时候她都怀疑这些事会是一个十七岁的女娃娃做的么？

    “女儿没什么想法，不过食君之禄，替君分忧罢了。”

    “你就甘心？”

    “女儿没有什么不甘心，因为不甘心也改变不了任何事，不是么？我早就放弃这种愚蠢的心情了。”

    柳淑道：“既然如此，你看着办吧。”她也确实浮躁了些，怎么在这样的关键上，反倒不如自己的孩子了，摇了摇头，真是惭愧。

    “那女儿就先去了，我还要好好的当好御守大人呢！”柳溢歌的眼微微的弯起来，让柳淑一阵眩晕，她可不记得女儿之前有笑过，倒是满歌笑起来美丽不可方物，她还以为溢歌不会笑呢。

    柳淑哪里会知道柳溢歌的打算，她已在为如何和太子作对摩拳擦掌了，长夜漫漫，太子将如何逃的出她的手掌心，她的友情第一战，打响。柳溢歌慢慢的将手掌收紧成拳。

    出了书房之后，柳溢歌去落凤苑拿了包袱，将它背在肩膀上，路过庭院的时候，又看见柳满歌站在那，她只是奇怪，为什么柳满歌会对这些苍凉感性之物如此恋恋不舍，果然是小男儿心态。

    柳溢歌走上前道：“大哥，你怎么又站在风里？风寒可好些了？”

    “是溢歌。”他的目光在柳溢歌肩膀上流连，“你这是要出去，又有任务了吗？”他对那些杀人的勾当并不喜欢，有时候连红色都会想到是血，可溢歌常常穿着一身的红，他总是很难展颜笑的开怀，仿佛那红色是血，而柳溢歌满身都散发出血的气息。

    “算是吧。”

    “溢歌，你能不能别再做那些任务了，你已经是少将军了，将来将军的位置也是你的，又何必再多做一些无聊的事。”柳满歌希望柳溢歌能够罢手，别再去杀人，政治有多黑暗他不知道，只是他不喜欢溢歌再做这些事，柳家的荣华富贵够他们几代人用的，又何必再……

    柳溢歌轻轻的鼓着掌，“大哥不愧是大哥，说的话也比别人漂亮，难怪帝都人人推崇你是第一公子，大哥什么也没有做，就能安享荣华富贵，不像我整天没事闲的发慌，尽去干一些坏勾当，我做的事自然是无聊的事，可比不得大哥每日吟风诵月好不潇洒，有什么办法呢，我笨哪，就是喜欢每天没事把脑袋别在裤腰袋上，你说是不是大哥？”

    柳满歌被柳溢歌的话堵住，竟半天说不出一个字来，柳溢歌又道：“我看你才是脑袋进水了，去外面看一看有多少人没有饭吃，没有你的好命，你厉害嘛，你是红玫瑰，他们呢，是个屁，你到底有没有看见有多少人在受苦受穷，还有脸来嫌弃我，建议我，只要去想想你吃进去的每一粒米都是我沾满血的双手挣来的，你还吃的下么，是不是不要吃呢？还有你这药，你知道是什么价钱，平常人家连药都买不起，结果呢，病死了，你之所以还能活着，岂不是又是我这双脏手努力来的？”

    柳溢歌不打算再待下去，跟个酸腐之人毫无可谈之语，她跑到门口，拉过马道：“咱们走。”她真是笨，跟柳满歌这种不知人间疾苦的人谈什么人生，简直就是对牛弹琴，她还是去戏弄太子好了。

    这一来一往耽搁，眼见着日头西沉。

    柳溢歌仍旧一手提剑，脚步轻盈，衣摆撩动，脚下生出一股风来。迎面正是三公主启温柔带着丫头往这里走，柳溢歌看启温柔来的方向，正是东宫。想着：“三公主怎么会去东宫？”忙自退一边，让启温柔过去，手抱一拳，略弯着腰。

    “柳溢歌。”

    “三公主。”

    启温柔笑道：“现在你可是东宫的御守了，要好好的照顾本宫的皇妹才是，她的安全可全托付给你了。”

    “三公主请放心，溢歌一定会尽力而为。”

    “那就好，你有事去吧，本宫还要散会儿步再回去。”

    “那溢歌告退。”柳溢歌心中思量着启温柔特地去东宫，到底说了什么，所以脚下的步子也稍微快了点。

    启温柔和丫头小春原地站着，小春道：“公主，你真的希望太子好好的？”

    “她不过是个小丫头，而且在天机山待的太久了，怎么比得上我们日经锤炼，不是本宫夸口，我们这里的心啊比石头还硬，比刀刃还锋利，她想要赢过我们――难，本宫看最难对付的还是大皇姐，至于二皇姐她那个性子，很难登上九五之尊哪。”

    小春笑道：“公主说的何尝不是如此，今日公主与太子过招，看来已经探清楚了她的虚实。”

    “这个自然。”

    两人笑着回了幽兰宫。

    柳溢歌知道启温柔来过之后，便赶着去东宫，一进门便大喊，“小婉。”该不会现在已经被人毒死了吧？那个笨蛋。

    “柳溢歌。”

    启温婉送启温柔出去，回来还没有多久，就听柳溢歌在喊她。

    “你还活着。”

    “不然呢？”

    “刚才我在路上碰到三公主，她来你这里了？”

    “嗯，说是要认识本宫这个小皇妹呢，你来了，干嘛还带包袱。”启温婉眼尖的发现，柳溢歌似乎把家当给搬来了，该不会是打算在宫中长住吧？

    “我就在想，现在你刚到宫里，肯定是人生地不熟，最主要的是万一有人晚上对你不利怎么办，所以我想了个很好的办法，只要我也住在这里，那些刺客投鼠忌器，应该不会乱来。”

    “你是打算在这里白吃白喝，混本宫的饭菜吧。”

    柳溢歌挠挠头，道：“这都被你看出来了，实在是太好了。”

    “你还有脸说，就你那点小肠子，本宫还能不了解，从外面到里面都是一个黑。”

    柳溢歌笑道：“太子对我果然是了解甚深，我们的友谊之花，似乎开的非常的旺盛，请继续对我关注了解，对了，我今晚睡哪？”

    “本宫会让小蝶负责给你安排房间的。”

    两人走进大厅，坐了下来。柳溢歌把包袱放在一边道：“那就再好不过，我要你旁边的那间，这样可以就近照顾。”

    “你还真是会挑。”

    “谢谢夸奖。”

    说着，小蝶领着一群人进门，手里端着盅子，香气袅袅，两人都识相的停住了话题。

 第二十三章

    第二十三章

    启温婉手里抱着衣服，猫着腰，四顾的望了一眼，还好，柳溢歌没有跟过来，她推开门，再转身关上，透过门缝往外看了一遍，确定没有柳溢歌的身影，这才觉得十分侥幸的喘息了一下，“呼，还好没有跟过来。”她还真怕柳溢歌会跟过来挤浴池。

    刚走了没两步，启温婉直接呆住。那前面悠然自得脱着衣服的女人是柳溢歌没错吧？该不会是浴池里的雾气太大，所以她看走眼了吧？启温婉揉了揉眼睛，一口气直接吊在嗓子那不上不下了。

    柳溢歌，竟然是柳溢歌，她竟然提前过来了。

    启温婉转身就走，她才不要被柳溢歌缠上，然后又跟她胡搅蛮缠半天。再和柳溢歌接触下去，她觉得自己有往四肢爬行动物退化的趋势。

    手刚触到门，就听柳溢歌笑道：“小婉你来了？怎么又要走呢！”

    启温婉转过身，道：“谁要走了，本宫这是关门好不好？”将拉开一条缝的门关上，一副视死如归的样子走到柳溢歌面前，之前离的有些远，看的还不十分清楚，如今柳溢歌将最后一件衣服脱掉，边露出满身的红玫瑰，启温婉看的目瞪口呆，这柳溢歌也太不怕痛了，没事纹那么多的红玫瑰干什么？

    就听柳溢歌开口道：“怎么？被我的身材迷倒了？”

    “才怪。”忽略到那些红玫瑰，启温婉大大方方的打量了一下柳溢歌，果然是□，而且她好像看到柳溢歌胸前那有点伟岸的尺寸了，再低头看看自己的，顿觉十分尴尬，她还虚长柳溢歌几岁，怎么在关键的地方，这么底气不足。

    身为女人，启温婉对柳溢歌有了羡慕嫉妒恨的复杂情绪，而且这似乎不是后天能够弥补得了的。

    “那你为什么把脸撇到一边去，这分明是不敢看我，我又不是老虎又不会吃你。”

    启温婉嘴里嘀咕着：“本宫当然知道。”

    “那你就傻站着吧，我要下去泡了，没想到东宫还有这样的好地方，前面的几代太子还真是会享受。”柳溢歌下了水，让水没到肩膀，一边盯着池上的启温婉，这太子扭扭捏捏干什么，到现在还不脱衣服，又有什么是她不能看的，不就是背后有一只凤凰么，有什么了不起的，她抬起手臂，看着这溢满全身的红玫瑰，她觉得自己也很特别。

    启温婉用衣服挡住脸，然后慢慢的移到衣架后面，这才把衣服脱下来，衣架上已多了柳溢歌的衣服，可以替她挡掉不少柳溢歌从池子那边射来的视线。

    脱掉挂在脖子上的肚兜，启温婉瑟瑟的抖了一下，用手臂抱住胸前，一定不能让柳溢歌看到，否则那张嘴里还不知道喷出什么恶毒的话来。

    柳溢歌就见启温婉小心翼翼的下了水，然后游到离她比较远的地方。

    “干什么？怕我？”

    “才没有。”

    柳溢歌游到启温婉的身边，“别跑那么远，万一有人在屋子里埋伏怎么办，你跑那么远，我就是想救也救不了。”

    “你别诅咒本宫好不好？本宫会长命百岁。”

    “是是。”

    跟柳溢歌聊过之后，启温婉也放开了些，开始打听起她身上的红玫瑰来，“这些都纹的吗？痛不痛？”

    “什么纹的，我脑子有病，听说纹身很痛的，再说我又不是跑江湖的，有必要左青龙，右白虎么？自小从胎里带出来了，这大概是启思国的玫瑰花神在眷顾我吧。”柳溢歌说着有些憧憬，启思国是拜玫瑰花神的，启思国的男人生来就被玫瑰花所眷顾。

    启温婉嘟囔了一句，“你又不是男的，身上长什么玫瑰花，还长了这么多。”

    “你嫉妒哟，不过这是嫉妒不来的。”

    “本宫才不嫉妒，如果嫉妒――”启温婉的目光下移到水下，应该也是柳溢歌的胸吧，年纪轻轻就发育的如此饱满。

    “嫉妒什么？”

    柳溢歌顺着启温婉的目光往下移，突然笑了起来。“该不会你――”她一下子靠到启温婉身边，在她还没有反应过来的时候，两只手握住了启温婉的胸，虽然很小，不过摸起来也很柔软，柳溢歌还真是第一次摸自己以外的女子，心里也有很多的好奇，不由得多揉了几下。

    “你，你，你，放手。”启温婉憋红了脸。

    “小一点有什么要紧，这只能说你的天分不足，肯定是在天机山上光吃素才长成这样，不过我知道有个方法让它变大一点。”

    启温婉顿时有了兴趣，问道：“什么方法？”

    “要我教你吗？”

    启温婉一撇头，她才不要。不过心里也好奇会有什么能让自己的胸变大一点点。

    “像这样，让我每天揉你。”柳溢歌站到启温婉的身后，替她揉胸，“一定要注意方法，可不要伤了胸型，这样就不好了，掌心别碰凸点，这样会感染细菌的，要是括出来还可以特别的往中间稍做挤压。”柳溢歌的声音就飘在启温婉的耳边，她一时认真的去听柳溢歌说话，意外的发现柳溢歌不损人的时候，声音特别的温柔，说起话来，几乎与柳满歌无异，或许还带着那么一丝轻柔的磁性。

    柳溢歌低头便见启温婉的后背上果真有一只凤凰，她松开手摸了摸启温婉的后背，发现那只凤凰竟然跟画的一样，真实的不得了。

    启温婉感觉到柳溢歌的手指在绘凤凰的轮廓，竟觉得有些紧张，背部随着柳溢歌的手张弛着。突然，柳溢歌贴到她脸旁笑着说：“有没有人说过你背上的凤凰挺可爱的？”

    “没，没有吧。”启温婉发现自己在结巴，她难道是不能被温柔对待的属性么，哎。

    柳溢歌游到池边，她仰头靠着，道：“竟然因为一只凤凰就被戏弄了人生，太子还真是像传说一样。”她的目光扫到启温婉的身上，那一身与她无异的线条，让她在一瞬间就断定启温婉有事瞒着她，她几乎让她骗过，太子她怕也是个中好手，手臂上紧绷的肌肉可不是天生长成这样，必定是长期的锻炼。不过算了，其实她和太子也没有多熟悉，太子有事瞒着她也是理所应当。

    “本宫也觉得不可思议，我只是想当个普通人，平平安安的过完一生就好，或许没有这只凤凰，我可能只是个公主，然后在最美好的年纪娶一个自己喜欢的人，每天都开开心心，什么皇位跟我无关，大家也不用把我除之而后快，我也不用远走他乡，二十二年见不到皇上娘。”

    启温婉坐到了柳溢歌的旁边，“柳溢歌你是天生想当将军的，还是不得不做将军的？”

    “我忘记了，我只知道有时候人并没有那么多选择，而只能把能做的做到最好，其余交给天，如果我真的要做将军，那么我不会轻易的死掉，如果不是，早就跟其他人一样埋身黄土了不是么？”

    “哎！”

    启温婉只是叹息了一下，把头歪在了柳溢歌的肩膀上，也没觉得有什么不妥，她只是觉得世事沉重，暂时想要借个肩膀。

    柳溢歌见启温婉把头歪在她肩膀上，竟奇怪了半天，原来朋友也可以这样，她也学着启温婉，把头靠过去，竟觉得那感觉还有点甜丝丝的，顿觉自己发现了什么了不得的东西，用头摩挲着启温婉的头。

    启温婉醒悟过来，她怎么靠近柳溢歌了，赶紧一闪，柳溢歌还沉醉在甜蜜蜜里，被启温婉突然的一离开，身子一斜便跌到了水里，呛的喝了几口水，十分不满的从水里冒出头，“小婉。”

    “抱歉！”

    她只是一闪，还以为柳溢歌会有准备的。

    “算了。”

 第二十四章

    第二十四章

    柳溢歌和启温婉洗浴完也没有及时离开沐浴阁，而是坐在躺椅上，擦着头发。柳溢歌手很利落，扯过干布巾便擦起头发，一边好奇的看着启温婉她怎么扭捏了半天还不动。

    “忘记带布巾了？”

    “以前都是拿换下来的衣服擦一擦，所以――”现在这么好的布料拿来擦头也太暴殄天物了，而且柳溢歌不是带了，借着用用应该没问题吧？再说，她们还是好朋友，启温婉这会子想起朋友的用处来了。

    “真会糟蹋衣服。”

    启温婉小小的撅起嘴，她又不是故意的，不过又要拿衣服，又要拿其他东西总归会忘记一两样的嘛。启温婉心里没有丝毫的反省，还暗暗的觉得柳溢歌不通人情。

    “借你。”

    柳溢歌甩着手里的布巾，“虽是我擦过的，你也别介意。”

    “不介意。”

    启温婉擦了半天，擦的也差不多干了，这才将布巾还给柳溢歌，道：“谢谢。”

    “啊呀，你还会说谢谢呀，真没看出来。”

    接过布巾，将挂在衣架上的衣服稍微收拾了一下放进竹篮子里，拎着出去了。

    启温婉看看自己，手里抱着换下来的衣服，感觉这场景也太不淑女，怎么什么跟柳溢歌一比，她都有一种不谙世事，弱爆了感觉。

    柳溢歌站在门外，身前拎着长方形的竹篮子，侧身往沐浴阁里看了一眼，这太子磨蹭半天不出来，都在干什么呢！

    “怎么还不出来。”

    “来了。”

    启温婉羞臊的低着头，然后从柳溢歌身边擦身而过。柳溢歌一转身便追上去，“你的脚趾有那么好看吗？脑袋都要低到土里去了。”

    “要你管。”

    “我不管我不管。”

    真不知道太子又要赌什么气了，女人心果然是海底针。虽说自己也是女人一枚，可是这脾气，不是她自夸，就像山泉水一样好的没话说。但身为同样是女人的太子，似乎就有点差强人意了。

    启温婉的脚步走的飞快，她才不要和柳溢歌并排而行，可是她走的再快，也没办法把柳溢歌甩掉，两人就像竞赛似的，互相奔走，终于到了寝室门口，启温婉也松了一口气，再也不用担心有人看见她抱着衣服的挫样了，“再见。”最好今晚别过来打扰我。

    柳溢歌抓抓手，笑道：“再见。”马上就去找你。

    相邻两间房门开了，吱呀相呼，又慢慢的合上。柳溢歌今日好心情的哼着歌，将手里的竹篮子放在桌上，想着待会儿让人也准备一个竹篮子给小婉，这样也省得把东西拿在手里不方便。提起茶壶倒了杯茶，一边轻轻的晃着茶水，看着那碧绿的色泽，放在鼻尖轻轻的闻了下，果然是上好的龙井，好香。

    不过她也不急着喝，先测了测有没有毒，知道没问题之后，这才放心的饮下，一边啧啧的称赞唇舌回味的甘甜。

    “果然是好茶。”泡澡之后再弄上一杯好茶，这感觉胜似做神仙，想了一会儿便提着竹篮子出去，她还是先把衣服洗了，洗之前又找小蝶吩咐了一声，让小蝶去备个洗澡用的竹篮子。太子不上心也就罢了，这些丫头平时都在干什么，粗心大意的。柳溢歌随意瞄了一眼，就见小蝶桌上放着书籍，心道：“是喜欢看书的丫头呀，难怪。”

    柳溢歌晾完衣服回来，经过启温婉的房间，就见房门紧闭，也不知道太子在里面干什么。

    屋里，启温婉正暗自气恼，柳溢歌比自己小几岁，做起事来倒有条不紊，可是自己却乱七八糟，亏她还自喻为天机山上第一淑女，现下和人一比方知道优雅之间有多少差距。气的拿了水杯喝了几口水，竟是温的，心下道：“小蝶那丫头果然细心。”

    泡完澡喝水后人也放松下来，就开始沾床去想心事。如今柳溢歌入住东宫，明着是保护她，暗地里却也是一个拉拢她的好机会，自己要不要利用柳溢歌呢？她好矛盾。

    她怕一招不慎惹恼了柳溢歌，那个后果不敢设想。柳溢歌不是能够去利用的人，顶多也只能开诚布公的合作。可是自己的筹码又在哪里？柳溢歌有兵，她有什么？难道真的要像皇上娘说的那样去联姻？她摇了摇头，想起柳满歌，那个站在庭院里一身美好的公子，她实在不忍心破坏那样的画面，可是不这样又能怎样呢？

    正在启温婉乱想之际，门前有了动静，虽然不是很大，但却引起了启温婉的注意，她轻轻的爬起来，从枕头底下拿出刀，等待着进来的人，门被人用剑撬开，又慢慢的关上。启温婉竟觉得这脚步声十分熟悉，尽管来人故意隐藏气息。那月光正透过屋顶的琉璃瓦片射下来，也把柳溢歌照的一清二楚，尤其是她手上的长剑。

    启温婉手里捏紧刀，这柳溢歌突然进她房间来做什么，难道是来杀她？她很快便打消了这样的念头，这柳溢歌若真要杀她，又何必偷偷摸摸的，就是明刀明剑的打斗，自己怕也要落于下乘。

    柳溢歌轻轻的喊了声：“小婉。”

    床上很暗，柳溢歌也没注意到启温婉此刻竟是窝在被窝里坐着。启温婉不答，她倒要看看柳溢歌撬她的门到底是为了什么？

    柳溢歌把手里的长剑轻轻的放在床头，脱了鞋子，从被脚钻了进去，一下子摸到启温婉的脚，慢慢的爬了进去。

    启温婉被柳溢歌的举动吓的不轻，柳溢歌偷偷跑到她房间来，就是为了钻她的被窝？将手里的刀藏到枕头底下，刚收回手就被柳溢歌压了下来，柳溢歌的脑袋搁在她胸前，不断的用脸蹭胸，“小婉你醒了没有？”

    “不醒才怪。”

    柳溢歌的脑袋钻出被窝，呼了一下新鲜的空气。笑道：“我就知道你是装睡。”

    “就是真睡也被你这大动静弄醒了。”

    柳溢歌嘿嘿的笑，“人家都说过我们会再见的，所以这不相见了么，而且万一你睡着了，哪个黑心肝的刺客趁你睡着的时候来刺杀你怎么办，我身为你的御守大人，自然是要贴身保护。”

    “你贴的已经够近了。”

    “对啊，小婉，你身上怎么那么香？”柳溢歌钻到被窝里凑在启温婉身上闻香去了，而她的发扫着启温婉的肌肤，让她觉得痒痒的。

    “你别闻了。”

    “可是人家不知道你为什么这么香？”

    启温婉翻翻白眼，哪有人晚上钻到太子被窝里来闻香的。“本宫也不知道，如果你明天有空，可以闻闻别人，没准她们也很香。”

    柳溢歌抓了抓启温婉身上的衣服，布料好像很滑，这似乎是蚕丝吧，而且刚才脸蹭启温婉的胸时，那种凸起来的感觉特别明显，难道说太子没有穿肚兜？

    启温婉把手伸进被窝里，把柳溢歌拉出来，“别压在本宫身上，躲在被窝里你也不怕憋死。”

    “可是好舒服。”

    “怪人。”

    柳溢歌玩耍够了，终于从被窝里钻出来，靠着启温婉躺下，道：“这可是我第一次跟朋友一起睡觉，小婉你在天机山有很多的师姐妹，你们是不是也像军营里的人一样，打很多很多的地铺挤在一块儿，然后一个抱着一个睡？”

    “别把本宫说的那么可怜，本宫向来独住，听说好像是因为本宫的睡姿不堪入目，丢人现眼，晚上不是抢被子，就是压着别人，结果师姐妹每次都要冻着，所以就把我踢回单间了。我告诉你，你也早点回你屋睡去，万一明天着凉了，你可别埋怨我。”

    “不怕，我身体向来很好，与小婉挤挤我一点都不介意的。”

    启温婉心道：“可是我介意。”

    柳溢歌的长手长脚直接侵略了她的地盘，连身体都被霸占了不少，手臂抱住她不说，就连长腿也过来凑热闹，紧紧的压住她。

    “柳溢歌。”

    “在。”

    “你压着本宫了。”

    “放心吧，我现在是你的盾，可以帮你挡掉很多的暗器，还是你的棉被，这样我们就不会着凉感冒了。”

    启温婉思量着在她还没有被暗杀之前，就被柳溢歌抱的没气了，这人力气到底有多大，再这样下去她真的会缺氧而亡。“手松一点。”

    柳溢歌就松了一点点，鼻子闻着启温婉身上的味道，意外的提前打起哈欠来，这味道香的她好想犯困，闭上眼睛，无视启温婉在黑暗中的狠瞪，“小婉你真香，真想把你煮了吃。”

 第二十五章

    第二十五章

    启温婉侧过头，就见柳溢歌说完那句‘小婉你好香，真想把你煮了吃’之后，鼻间呼吸加重，连小动作也全没有了。

    启温婉想着：“该不会睡了吧？这么快？”刚才到底是谁信誓旦旦的说要贴身保护她？启温婉又转过头看着乌黑的床顶，想起日间三皇姐与她说的话，她在考虑是不是要赴约？

    如若不去，好像显得她怕了似的。可是去了，必定等待她的又是一场冒险。想了会儿，自顾自的笑了笑，她现在思考问题的时候倒是多了起来，她的无为懒散都到哪里去了？这种后果就留给――

    侧过头看了一眼睡的堪称某种全身是宝的小动物的柳溢歌，就让柳溢歌去伤脑筋就好。启温婉伸出食指，刮了一下柳溢歌的鼻子，“小笨猪。”然后满意的闭上了眼睛。

    柳溢歌的嘴角笑了笑，很快又隐没在黑暗里。

    翌日。

    小蝶端着洗漱之物过来，可是门却怎么也推不开，心里奇怪道：“太子什么时候睡觉有关门的习惯了？”她又不敢大声嚷嚷，怕扰太子的清梦，又不想别人误会她的大呼小叫，又怕叫了把太子的名声叫臭了，总之，她不能叫的理由实在太多了，总之，一扇门堆积了她所有的顾虑。

    小洁刚练完剑正打这边过，见小蝶杵在门口急的跺脚，上前问道：“怎么了？”

    “门从里面闩了。”

    “这个啊，好办。”拔出随身的佩剑，昨日之剑已断，启温婉又给她配了一把新的。剑一出鞘，剑身银光刺眼，她把剑从门缝里塞进去，然后慢慢的把门后的闩子挪开。轻轻的啪嗒一声，小洁一喜道：“好了，想是昨日太子关上，忘记开了。为这点小事你就急成这样，不是平时自诩为读书人的么，点子都到哪里去了。”

    小蝶反驳道：“就你想法多。”端起放在地上的洗漱之物，用脚顶开门，走进了屋里。将脸盆等物放在桌上之后，依照惯例，小蝶上前去喊启温婉起床，就见床上猛然多了一个人。不由得大呼起来，“啊！”忙习惯性的用手捂住了嘴，眼珠子转着，这柳溢歌什么时候到太子的房里来的，而且连剑都拿过来了，问题是太子还小鸟依人的躺在人家的怀里，脚也不知道盖好，就这样戳出了被外。

    小蝶这一叫，把站着的小洁给引了进来，她更是好，大喝一声，“刺客在哪里？”提着剑就冲了进来，眼见着启温婉睡的死死的，嘴里还在吐泡泡，头在柳溢歌的怀里蹭来蹭去。小洁眼睛看着小蝶，那意思是：学问君，太子这是什么意思？而且她都大呼进门了，还在睡着装死，是不好意思起来，还是真的睡的这么忘我？最该死的是柳溢歌，不是说要保护太子的么，外面这么大动静，她竟然还闭着眼睛。

    柳溢歌当然醒了，在小蝶轻推门扉的那会儿，她已经醒了，只不过她懒的起来开门，然后就见一把剑戳了进来，她心道：“省的麻烦我起床。”于是就干脆闭着眼睛养神，哪晓得这两个一进门就是大呼小叫，不就是她被小婉占了点便宜吗，她都不介意，那两个介意什么？

    反正出来混的都要还，占了便宜的，她都要加倍的占回去。

    一直在朦胧中徘徊的启温婉总算用她女人的第七感觉，感觉到了一点异常的气氛，而舍得从梦里醒来打个圆场，她咂巴了下嘴，一行口水顺利的流下，她揉着眼睛道：“小蝶、小洁早。”

    今晚睡的可真舒服，又香又软，而且整个晚上都暖烘烘的。

    小蝶和小洁远远的站着，恭敬道：“太子早！”

    “起了。”

    启温婉一撑手，坐了起来，今天的被垫又软又暖和，还舒服的用屁股晃了几下。而在不远处的小蝶和小洁不忍相睹，都用手背挡住眼睛，太子这回惹上强人了，还没有发现自己屁股底下的是柳溢歌么？

    柳溢歌一直握着拳头，女汉子当忍则忍，只是她忍到现在了，启温婉还没有发现她的屁股坐在自己的肚子上，那她就无须再忍了，刷的一下子坐起来，眼中带着笑道：“太子早。”

    “早？”

    启温婉一转头就发现柳溢歌的脸贴自己的脸好近，忙吓的滚到了床下，道：“柳溢歌你怎么会在这里？”她的脑袋飞速的转着，关于柳溢歌的片段，伸手一拍脑袋，天，她都忘记这个事了，柳溢歌昨晚跑过来钻她的被窝贴身保护，她一早起来头昏昏的根本没有注意，还做了那么多……

    启温婉越发不敢想下去，越想就越觉得头晕，一闭眼心道：“惨了！”她对自己千叮咛万嘱咐，得罪谁也别得罪女恶魔，现下好了，自己主动招惹了，呜呜，她往后的人生似乎一片乌云连着一片乌云。

    柳溢歌嘴角勾着坏笑道：“我倒要问你，太子殿下为什么睡在我怀里，还流了这么多口水，该不会是把我的金丝宝甲当抹布吧？”

    顺着柳溢歌手指的地方，启温婉成功的发觉了一片遗迹，正与她嘴角的口水相呼应，忙擦了擦嘴角企图毁灭证据。

    不过柳溢歌身上的衣服好闪，摸上去应该很软，昨晚她都没有发现，倒是自己薄衫罩身，现在丢脸的是自己好吗？启温婉不知道为什么突然觉得脸热起来，忙用手护住自己的胸，这蚕丝薄衫套在身上，几乎跟没穿差不多，她当着这么多人的面，被人看光光，虽然都是姑娘，但是她害羞呀！

    其实身后的小蝶和小洁真的没注意启温婉穿的衣服，她们的目光搜索到的是太子在柳溢歌身上留下来的那片湿迹，还有那地方好像是柳溢歌的胸，而且那里的胸……

    原谅小蝶和小洁是个善良到不行的少女，她们自我对比之后，顿觉惭愧万分，然后各种少女情结的羡慕嫉妒恨。两人的头上迅速的集结着两朵大大的乌云，但是这不是最主要的。

    “本宫知道错了，呜呜。”

    启温婉不管自己泪下不下的来，先干嚎起来再说，没准柳溢歌一个心软会放她一马。就见柳溢歌满面微笑，全身散发出慈母般的光辉道：“想让我饶过你？”

    “嗯。”启温婉十分诚恳的点头。

    哪晓得柳溢歌笑容一收，“没门儿。”提起放在床头的长剑，把头发往后一甩，虽然有几缕没有甩成功糊在了脸上，但是她用手优雅的撸了一下，对着屋中暗自自卑的两个丫头道：“还站在那里干什么，我饿了，还不去准备吃的。”

    “是。”

    两丫头飞奔出去，奔出去好远之后才发现被人使唤了，她们的主子是太子，不是柳溢歌，可是她们的腿就这样把自己出卖了，不免深深感叹：“真是奴性难改。”

    把小蝶和小洁打发走后，柳溢歌隐讳的对着在一边装可怜的启温婉笑了下，“她们走了，你快起来吧，别搞的好像我欺负了你似的。”

    “你本来就欺负我了？”

    启温婉刚爬起来，就见一张放大的脸凑近了她，“既然你觉得我欺负了你，那我就欺负你好了。”慢慢的凑近了启温婉，她吓的往后退了下，心道：“柳溢歌她又想干什么，初吻都没了，不会连二次吻也没了吧？”这样很奇怪呀，她不要！

    看着启温婉恐惧又各种内心纠结挣扎的样儿，柳溢歌心中说不出的舒爽，她道：“不过你要是以为我会想吃你的口水，我劝你还是早点歇菜。”

    “呃？”

    谁能告诉她，为什么她要自作多情的以为柳溢歌又会亲她？而且她在想什么，为什么柳溢歌会知道，难道她表现的有那么明显吗？

    只觉得胸前被舔了一下，然后是另一下。启温婉惊愕的看着柳溢歌，她未料到柳溢歌竟然转移阵地了，而且薄衫上印着两个小湿点，把那两点红润印的那么诱人。

    柳溢歌指着自己胸前的那一片湿痕，道：“先付个利息，下次再还本金。”然后十分镇定的走出了启温婉的视线。

 第二十六章

    第二十六章

    柳溢歌走到隔壁的房间，刚把门关上，身子就顺着门软了下来，一边暗恼的捶门，她刚才到底都干什么了？跟着启温婉才一天不到，脑袋就进水的这么严重。

    不过懊恼的情绪很快被她压制了下来，心中深以为这是她和启温婉的友谊之花正在不断的壮大，两个人可以亲昵的做一些朋友之间的事了，这个想法又让柳溢歌飘忽了起来。

    隔壁的启温婉自柳溢歌走后，更是后悔到极点的瘫软在地上，半天起不来，气恼懊悔羞愤几乎使她的脑袋都热烘烘起来，最后化作一声无奈的叹息，眼皮慢慢的垂了下去，果然惹到柳溢歌，后果很严重，最令人后怕的是她都不知道她会怎么出招。

    柳溢歌的话无疑是给启温婉的心中放上了一颗深水鱼雷，让她深深的不安起来。怀着不安的心情，启温婉开始了她的早膳。虽然在大厅与柳溢歌再次相见，但她故意摆出扑克脸以掩饰内心的各种不平静。

    她边吃边故作平静的说道：“柳溢歌，待会儿本宫的三皇姐会过来，你要不要和我们一起出去逛街？”

    “好啊。”

    启温婉的目光一直在柳溢歌的脸上，她不能放过柳溢歌任何细微的对她不满的表情，她要随机应变。

    “你觉得今天的瘦肉皮蛋粥怎么样，味道还合你口味吗？”

    “我无所谓的。不过太子，你有没有听说过一句话？”

    “什么？”启温婉心里狐疑道，她难道有说错什么吗？

    “无事献殷勤，非奸即盗。”

    看着那张檀口，一字一字缓缓的说出这句‘金玉良言’，启温婉的脸上又气鼓鼓起来，这个柳溢歌不说一点不气人的话会死哟，害她之前还战战兢兢，还温柔体贴，还……现在所有的愧疚感都没了，她誓死要和柳溢歌斗争到底。

    小洁和小蝶互看一眼，就见太子用筷子戳着碗里的粥，愤愤不平着，耸了耸肩膀。

    她们这边闹着情绪，而不知此刻正有人自羊肠小道上慢慢的走来，扭着小柳腰，手里的帕子随着脚步一前一后有节奏的甩着，正是三公主启温柔带着丫头小春往东宫而来，她脸上带着笑，不急不徐的说道：“小春，写给表弟的信送出去了没有？”

    “公主放心，信已送到。”

    “那便好。”

    小春皱着眉头，她还有些事想不通，公主为何要和太子交好，她们可是敌对关系，而且还约着太子逛街，是不是太阳从西边出来了。“公主，奴婢有事不解？”

    “知道你有话憋在心里，说出来听听，若是问的好，本宫心情又不错，没准会回答。”

    “公主为什么要和太子交好？”

    “自然有本宫的想法。”

    帝都共有四大家族，分别是帝君一脉的云家，当朝丞相云英就是帝君的亲妹子；支持二公主的申家；支持三公主的景家；还有柳家。

    现在谁拉拢到柳家，权利的天枰将会有天翻地覆的转变，启温柔就把主意打到了柳溢歌身上，当然她也不是没想过与柳家联姻，只是长公主年长二十有八，尚未婚娶，那她这个老三，自然没道理抢在前面了，而储君之争，亦是暗藏腥风血雨，她们怎敢轻易言婚？此时紧张的局面，更是出不得一点半点的错，谁有了家室，谁就有了弱点。

    启温柔一到，就有宫女进来通报，“太子，三公主求见。”

    启温婉笑道：“是三皇姐来了，快让她进来。”

    “是。”

    宫女忙着跑出去通知。

    就见柳溢歌从袖子里抽出帕子擦了擦嘴，让小蝶把碗筷收了，把自己坐的凳子往桌下一推，站到了启温婉的身边，俨然刚才硬要在太子桌上占有一席之地的不是她。

    启温柔笑着进来，“太子妹妹早，还在用早膳？”

    “三皇姐来了，可用过早膳，若是还没有，何不坐下来，大家一起吃一点？”

    启温柔回道：“本宫已用过，太子妹妹一个人慢用吧。”目光溜到了柳溢歌的身上，眼睛看着启温婉笑道：“听闻柳少将军来东宫当了御守，本宫原来还是不信，如今看到本人，果真是――”她顿了顿方道：“果真是外面传的那样，太子妹妹真是有福气，连柳少将军都做了你的贴身护卫，以后还有谁敢伤害妹妹半毫，有柳少将军在，妹妹可一万个心放到肚子里。”

    启温婉礼貌的回道：“三皇姐说的何尝不是，本宫还在诚惶诚恐，让启思国未来之栋梁来给我做护卫，实在是委屈了她。”趁着机会巴结两句，希望柳溢歌看在甜言蜜语的份上，对她睁一只眼闭一只眼。

    柳溢歌的脸上毫无表情，可是眼睛里的光亮了一下，心道：“知道就好！还算有点眼光！”

    “怎么会？这可是帝母对太子妹妹的关心，若不是十分关心，想必也不能委屈柳少将军，我们想有这样的福分也不能呢！”

    启温婉但笑不语。

    启温柔问道：“柳少将军可用过早膳了？”

    柳溢歌恭敬的抱拳道：“多谢三公主关心，因为要伺候殿下，所以还没来得及用。”

    小蝶、小洁、启温婉用着异样的目光看了她一眼，刚才到底是谁大模大样的吃着早点？现在还在别人面前表现的好像她多敬业似的，她也太会骗人了。

    “是吗？”启温柔笑对启温婉道：“三姐在这里向太子妹妹替柳少将军说句话不知可否？”

    “三姐请说。”

    “待会儿本宫希望柳少将军也能一同出游，毕竟妹妹千金之体，没有人在身边护卫如何了得，不如让柳少将军也一起去吧？”

    “三姐都这么说了，本宫还有什么意见，溢歌你怎么看？”

    被启温婉突然叫名字，柳溢歌还真是没有回过神来，不由得‘啊？’了一下，方回道：“臣全部听太子的。”

    启温婉差点把下巴惊的掉下来，柳溢歌还会听她的？侧过头微微的看了身侧的柳溢歌，见她毕恭毕敬的抱拳回应，这还是她头次看到柳溢歌认真的样子，只是好不适应。若不是碍于启温柔在场，她铁定要站起来，把柳溢歌的面具扯下来，这个女恶魔这个时候装什么贤良？

    “那就跟着一起去吧，本宫正少个拎东西的。”

    柳溢歌的脸上依旧不动声色，表现的比谁都恭敬，谁能知道她正在小幅度的磨牙，心道：“村姑别得寸进尺，小心哪天让你吃不了兜着走。”敢消遣她，到底长了几个狗胆。

    “臣能帮得上忙真是太好了。”村姑，你是不是嫌自己活的太长了。

    启温柔在一边笑道：“你们的关系真是好。”

    “谁跟她好了。”

    柳溢歌亦道：“臣不过是职责所在。”

    这个三公主想套她们的关系，门儿都没有，两人均回的滴水不漏。“三公主与太子先用早膳，臣去安排你们出行的马车。”

    抱了一拳也不管启温婉答不答应，先跨步出去了。

    启温柔替柳溢歌说话道：“太子妹妹不要见怪，柳少将军就是这样，有时候在皇上面前也是半分面子不给。”

    “没什么。”想要挑拨她和柳溢歌，皇姐，你的计也太蹩脚了！启温婉在心里深深一叹，她内心的心理活动还真是丰富，算了，先把肚子填饱再说，其余事交给柳溢歌操心。

    既然已经选择依赖柳溢歌，就干脆依赖到底，正所谓：用人不疑，疑人不用。启温婉给自己按了一个冠冕堂皇的理由之后，就开始了她的心安理得，她连一个柳溢歌都搞不定，还想搞定三个姐姐？以一斗三，会累死的，干脆抱住柳溢歌这朵友谊之花，然后无为的绽放吧。

    柳溢歌出去做了安排之后，提着长剑回来了，不知道她没在的这会儿，启温婉有没有在背后说她的坏话。

    “回禀太子、公主一切安排妥当，咱们随时可以出发。”

    “溢歌辛苦了。”

    “这是臣分内之事。”

    柳溢歌石雕一样往启温婉身后一站，启温婉后面的头发都惊恐的飘了起来，这强大的气场，让她感觉到肌肤发毛。

    吃完了，大家分别上了两辆马车，启温婉坐了前面的马车，柳溢歌骑马跟在旁边，就见启温婉掀开帘子，正好见柳溢歌在看她，不免赌气的把帘子一甩。想起柳溢歌在外人面前装的毕恭毕敬，而在自己面前就耍流氓，她的命怎这么苦。

 第二十七章

    第二十七章

    两辆马车一前一后的出了皇宫，柳溢歌骑马护卫，一边暗暗的观察着皇宫两侧，凭着她敏锐的直觉，前方似有杀气，她按住长剑，催马前进。

    这次出宫，她即使知道不可能一直太平，但也没打算带人，暗中也无任何人接应她，她总是喜欢把自己逼入绝境，然后杀出一条血路。说她勇敢也好，说她愚蠢也好，这大约就是她对生命的态度，不能让它总是沉睡着。

    她喜欢血，红艳的就像她身上的衣服。

    马车里的启温婉干脆手枕在脑后，两腿伸直，一副什么都不放在心上的样子，倒是坐在旁边的小蝶，又开始了她的忧心忡忡，“太子，您为什么就轻易答应三公主出宫了，您明知道她这是来者不善，善者不来，奴婢搞不懂，您几次三番的拿着您的小命开玩笑是为什么？”

    “不是还有柳溢歌么。”

    “您在指望她？”小蝶翻个白眼，把自己的性命寄托在别人的身上虽然谈不上可耻，可是不分敌友就乱来，这也太……缺乏考虑了。“御守大人靠的住么？您了解么？你们才认识几天，太子，奴婢跟您说，路遥知马力，日久见人心，重点是‘日久’，不是奴婢掏心掏肺的提醒您，实在是您来到皇宫之后没有作为就算了，而且还不把自己当回事，所以奴婢不得不多言几句。”

    “无妨，你想说没人拦着你。”

    小蝶气恼，怪天机道长道：“都是道长把您教坏了！害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “我这不是也防着人么，就差拿块金盾挡着了。”

    “你不要跟奴婢贫嘴，暗箭飞来的时候，看你这三寸不烂之舌又能挡得住什么，平时让你锻炼，你去爬树，躲在树上偷懒，要不就是找借口溜走，真是书到用时方恨少！”

    启温婉好心提醒她道：“这跟书没什么关系。”

    “就是一个意思，需要你跑的时候，别连体力都没有了。”小蝶仍旧一副恨铁不成钢的样儿，启温婉依旧一动不动，心道：“傻小蝶。”

    小蝶还在为启温婉做出如此荒唐的决定恨之不迭，但身为奴婢她该劝的都劝了，如今剩下的也只有用这副娇躯，在危难时刻替太子做人肉盾牌，不由深吸一口气，有了赴死的决心。

    小洁坐在车上一脸严肃，不断的拿布擦着剑，她准备随时赴战。

    “你们别那么严肃，不就是出来玩玩，能出什么事？”这话还未说完，车身一抖，马嘶鸣起来，启温婉被抖的撞到了头，问道：“出什么事了？”

    外面的气氛一时凝固，十来个黑衣人手握横刀直逼过来。小蝶掀开车帘子，伸出头一瞧，吓的小脸都白了，“小婉，出事了，又有人杀来了。”她的心里直叫苦，她刚才都说什么来着，真是乌鸦嘴，说啥灵啥。

    小洁一听有架打，立马钻出马车，却被柳溢歌的剑挡住了去路，“保护小婉，其他的交给我。”柳溢歌从马上跃起，脚踩马背借力，于空中拔剑，简单的挽了个剑花，笑道：“来的正好。”长剑已对准了某个黑衣人的胸膛，她最喜欢刺心了，就喜欢一剑穿心，看看那些心到底有多贪婪，可以为了金钱枉顾人命。

    刀与剑不断的交汇出火花，不时有人惨叫，惨叫又持续了很久，无一例外，每个人都是穿心而死，鲜血飞溅，染的柳溢歌满脸满身的血，但是她好快乐，可以闻到鲜血的味道，嘴角是那种说不出的愉悦，她能听到自己胸膛中的心不断的加速跳动，快乐的要飞出去。

    直至最后一个人歪歪扭扭的倒下，她才收了剑，转过身来，仍旧是一张死人脸，严肃而冷漠，好像杀人的不是她一样，从马鞍里掏出化尸粉撒在那些死尸身上，不一会儿那些人就变成了白色的灰，一阵风来便吹散了。

    后面马车里的启温柔走过来，笑着说：“不愧是柳溢歌，果然身手了得。”

    柳溢歌亦恭敬的回道：“不愧是三公主，看臣满身的血还能笑出花来。”

    启温柔笑的肩膀都抖起来，这个柳溢歌要不要这么好玩。“不然呢？你难道还要让本宫为要杀自己的刺客哭不成？”

    柳溢歌指着启温柔心脏的地方道：“此处，铁石也。”她一转身便不再理启温柔，不管她后面的目光是气恼也好，是憎恨也好，是怎样都好。

    柳溢歌向来就是这样一个人，你说她不怕得罪人，亦或者死脑筋都可以，她狂妄，把死亡当做舞蹈，一次一次的舞动在死亡的边缘。

    她是置之死地而后生的，低头看了看身上的衣服，已溅满了血迹，她脸色凝重，又要报废掉一件衣服，深感到有些可惜，这个月的第五件了。

    走到启温婉的车前，道：“太子，臣有包袱放在车里，麻烦你拿给臣。”

    启温婉拿出躲在角落里的一个蓝色包裹，道：“是这个吗？”可是头一伸出来便闻到那浓重的血腥味，而不得不捏住鼻子，待柳溢歌接了包裹她就躲到车里面。

    那味道何其冲鼻，令人胃里翻腾。

    柳溢歌把外套脱了下来，在上面撒了化尸粉，转眼之间就成齑粉，套上了白色的那件长衫，又把包袱挂在马鞍上，对车夫道：“启程。”

    车轮子又开始慢慢的滚动了起来，这场小厮杀也仿佛是一件微不足道的小事，被风一吹便没了。

    小洁坐在车里，神采奕奕，赞道：“她的剑好快。”

    小蝶说：“如果你努力的话，有一天你也会超过她。”

    小洁摇摇头，“那么无情的剑我怎么超的过呢？”破天荒的小洁竟然笑了出来，现出两个漂亮的小梨涡。把小蝶吓的差点魂飞魄散，拉住启温婉的手臂一直晃着。

    “太子你看，小洁竟然在笑。”

    启温婉懒懒道：“本宫看见了，笑的挺好看的。”她的兴趣怏怏，她又看见柳溢歌杀人了，心里除了震撼还是震撼，她也看到柳溢歌在那血雨里，有着她独有的舞蹈，凄凉的冷漠的，甚至是决绝的。这难道就是将军的宿命么？

    启温婉有一点心疼，这种心疼就像一种钻心的痛，只是很小的一点，但是很深。她潜意识里想着不要柳溢歌再这样子杀人，柳溢歌那样嘲讽的微笑又到底是为什么？

    如果她也能保护柳溢歌就好了，可是强大的柳溢歌她保护的起来吗？启温婉的心思飞的有点远，不过内心里开始动摇，是继续装无为下去，还是承担起作为太子的责任？

    有她来终止厮杀，有她来手染鲜血，有她来弄脏那双手，来给柳溢歌，或者很多很多人一个洁白的灵魂。

    启温婉头伸出车窗，叫道：“柳溢歌。”

    柳溢歌回过头来，眼神是黯淡的，仿佛那场厮杀用尽了她所有的力气。

    “我有话要跟你说，你进马车来。”

    车夫停下了马车，小蝶和小洁出了马车，待柳溢歌进去之后，和车夫坐在一块儿。

    柳溢歌道：“你叫我？”

    “是不是很累？来，过来。”启温婉向柳溢歌招招手，让她靠在她怀里，柳溢歌身上有很重的血腥味，但是她还是忍住了，把柳溢歌招呼到自己怀里，“柳溢歌你休息一下。”

    “好。”柳溢歌的声音比以往要暗沉的多，仿佛疲倦到了极点的人，她窝在启温婉的怀里，听启温婉一直和她说话。

    “柳溢歌要是不喜欢杀人就别杀人了。”

    “我喜欢杀人，血很漂亮。”

    “你逞什么能？”

    柳溢歌勾着嘴角笑道：“你又知道了，才认识我几天？”

    “这跟认识你几天没有关系，我只是突然觉得让你再这样杀人下去就是不对，我看着你那样，我觉得心疼。”启温婉突然把心里的话说了出来，反觉得有些不好意思。

    柳溢歌从她怀里微微的抬起头，“你心疼我？”她像是听到什么新闻大事一样，启温婉为什么要心疼她？她不是一直都没人在乎，没人关心吗？她现在竟然有人心疼了。她可是个杀人不眨眼的女恶魔，柳溢歌就觉得眼里好像有什么东西滚了出来，她扒开启温婉的衣服躲了进去，不想让启温婉看到自己狼狈的模样……

    柳溢歌意外的举动，还是令启温婉花容失色了。她不过是安慰柳溢歌一下，她干嘛躲到自己的衣服里？柳溢歌的肩膀微微的抖动着，她不想哭，她从来都不知道哭是什么，杀人的时候她总告诉自己好快乐，她哭什么，就为了启温婉说了一句瞎话，她就觉得心里难受起来，像个受了很多委屈的孩子，在被人理解之后，反而放声哭起来。

    启温婉小小声的问道：“柳溢歌，你还好吗？”

    柳溢歌躲在她怀里，闷闷道：“不用你管。”然后紧紧的抱住启温婉，她第一次尝到了被理解的滋味，虽然哭了很丢脸，但是启温婉要是敢以此威胁的话，她会不客气，她说到做到！

 第二十八章

    第二十八章

    启温婉僵在那里，柳溢歌的脑袋还躲在她衣服里，但是这样藏脸的方式也太怪异了，她抬起手，想要安慰一下柳溢歌，或轻抚她的背，让她安静下来也好，只是手臂抬在空中半天，却怎么也放不下去。

    “柳溢歌。”启温婉用着不可置信的口气提醒了她一句。

    “什么？”

    “你在哭吗？”

    “我哪有哭。”

    柳溢歌从启温婉的怀里出来，脸上挂着两条大泪，“是我身体里这种液体多的没地方存，所以就透过眼睛冒出来了，你懂不懂啊。”她的嘴撇了撇，似乎又恢复到了她的毒舌模式。

    “懂，那拿手帕擦一擦，我是不会误会的，只是别人就很难说了。”启温婉收拾了一下自己大开的衣襟，她这样衣衫不整，要是被有心人知道很难不歪想，那她努力树立的正人女子的形象岂不是功亏一篑？柳溢歌的哭泣方式也太奇怪了，竟然往人怀里躲，真是个别扭的孩子。果然――

    启温婉在心里偷笑了下，不管柳溢歌行事如何，到底还是比自己要小的女孩子，自己这位大姐姐照顾她一下，迁就她一下也是没什么的，就让这姑娘偶尔傲娇一下算了。

    她想通了这点之后，微微的笑了起来，笑的柳溢歌看着浑身的不自在。这启温婉发什么疯，脸上突然现出慈母般的光辉，让她心里直打鼓，“你笑什么，好难看，一副白痴像。”

    “柳溢歌。”

    启温婉说着，还凑进了几分，直盯着柳溢歌浑身发毛，她撇开脸道：“不要靠我那么近，把臭气都喷到我脸上了。”

    “你怕我？”

    “谁怕你了。”

    柳溢歌直瞪着启温婉，难道她现在看起来很好欺负吗？一副楚楚可怜的样儿？柳溢歌一伸脖子，就冲到启温婉脸前，在不到五公分的距离里相互看着，最后还是启温婉笑着靠到了马车上，“不和你计较。”

    “你以为我在跟你计较，别往自己脸上贴金了。”

    “死别扭的孩子。”

    “哼，我比你小不了多少。”

    “五岁，整整五岁。”

    “那也不算小。”

    柳溢歌擦了擦脸上的泪，这种东西挂在脸上是多么的不雅。马车又停了下来，柳溢歌掀开帘子，问道：“怎么了？”

    车夫回说：“前面有辆马车正挡住路，咱们这过不去。”

    “那要不要下去走走？”这话是柳溢歌问启温婉的。

    “好吧。”

    前面车里的人下了，后面的启温柔和小春也跟了过来，上前道：“怎么好好的突然停了？”伸着头向前看了看，仍旧笑道：“原来是车堵住了，这车怎这么眼熟？小春你看呢？”

    小春也觑着眼，瞧了瞧，道：“可不是，这车是咱们舅老爷家的，车上还有景家的标志。”

    “你这一说，本宫倒想起来了。”转身与启温婉、柳溢歌说知，“这是本宫舅舅家的车子，我上前与他们说一句，让他们把车子让一让，这样摆在路上，我们很难过去。”

    她嘴巴上与两人打商量，眼色一使，小春便过去了，不一会儿出来笑道：“奴婢当是谁，原来是表少爷出行，这会儿正和朋友一块儿玩的，听说公主出行，这就要出来，你们看，人这不就来了？”

    小春话音刚落，在几个灰衣的小厮里拥出个白衣公子，白色长衫，头戴纶巾，一副书生的做派，手里握着把折扇，他旁边也跟着位俏丽的公子，大概是他的朋友。

    景启怀过来与启温柔见礼，“表姐好，原来柳小姐也在。”又深深作揖，举止之间，儒雅至极，他道：“表姐不介绍一下身边的朋友？”彼时他未曾与太子谋面，却是不认得，知道她们中有一人是，只是装作不知。

    启温柔笑道：“本宫见到表弟一高兴就忘记了，这是太子。”

    景启怀亦对着启温婉行了大礼，“不想太子出行，启怀有失远迎。”

    “算了，不知者不罪。景公子无须见外，本来大家也是出来玩，再这样见礼下去，天都要黑了。”她最厌恶这些繁文缛节，心想想还是在天机山好，见面只彼此打个招呼，哪里需要客套，想想真烦。

    目光所及之处，竟是柳溢歌板着一张脸，脸上的表情跟谁欠了她几百万两似的，臭的要死，也难怪谁也不敢靠近了。

    景启怀又热情的介绍了他那位好友，是帝都四大公子之一的云海棠，为人最是热情潇洒，他与柳溢歌不可谓不熟，当下亦抱拳道：“柳小姐好。”

    “你好。”生涩的就像第一次见面一样，云海棠也不往心里放，反正这柳溢歌就是这德性，比起柳满歌果真不那么讨喜，他今日被景启怀邀出来，又撞上宫里的三公主，和新归朝的太子，还真是遇的巧。四大家族的人来了三个。

    “皇姐我们要去哪里玩？”启温婉想要冲破这尴尬到不行的气氛，这柳溢歌与她说话不是好好的么，怎么到了外人面前就这一副冷场的样儿，也难怪爹不疼，妈不喜的。

    “本宫自然想到了好地方，一定会让太子妹妹大看眼界。”启温柔仍旧卖弄着关子，亦对景启怀道：“若是表弟不急着走，就和我们一道逛逛？反正这么早回去也没什么事。”

    “就听表姐的。”

    两人配合的可谓天衣无缝，柳溢歌心里冷冷的笑着，这种‘巧遇’也太狗血了，不过她身为御守，只要保护太子的安全就可，其余就当不知也罢。

    一行人跟着启温柔来到帝都最有名的娱乐场所，那招牌也十分雅致，上书写着‘万紫千红总是春’，启温婉好奇道：“这是什么地方？”

    但见这万紫千红总是春砌的就像宝塔一样，层层都有人在栏外甩着帕子向下招呼着。

    启温柔抿嘴笑着，“太子妹妹进去不就知道了，本宫保证这肯定是个好地方，有歌有舞有酒有诗有美男，绝对是个令妹妹快乐的流连忘返的地方。”

    “那就进去看看？”

    启温婉转过头向众人询问，大家似乎也没有不一样的意见，她在前面走了进去，就被一个脸上擦着白粉的男人热情的招呼了，“这位贵客里面请。”

    望着又是擦口红，又是涂白粉的男人，启温婉的身上鸡皮疙瘩顿起，这到底是什么地方，里面一大群人在跟着打转，隐隐的有丝竹之声传出。

    “这――”

    第一层可谓‘酒池肉林’。在中央有个很大的酒池，池子里的美酒散发着醉人的香味，那些酒客都坐在池边，拿着酒樽舀酒喝，一边附庸风雅的吟诗作对，就算是女人，也多有纨绔，池子的中间坐着位衣不蔽体的男子，只是用两块很薄的灰布挡起关键的部位，手里不断的忙着给这些客人烤肉，然后放到在酒水里漂浮的小船上，那些客人自捞小船，然后把里面的肉吃掉，又推了过去。

    启温婉注意到那男子的胸膛之上印着黑玫瑰，她道：“这些人做什么，大白天的穿成这样。”

    在旁边的老倌就说了，“客人是第一次来这里吧，奴家告诉你，这是秀色可餐哪，望着美人的肌肤下酒，这岂不是无上的享受？”

    “享受？我启思国的子民都是这样享受的吗？”

    启温柔拉过启温婉，道：“太子妹妹就不要这么认真了，这里就是这样，是规矩，咱们来到这里就要入乡随俗，而且既是玲珑塔，又岂都是一般风景，上面自有雅致的地方，咱们何不去坐坐，免得在这里坏了兴致？”

    启温婉想想也对，本来就是出来玩的，何必那么计较，不由得道：“好吧，咱们逛其他楼去。”

    老倌笑道：“好嘞。”

    这越往上人是越发的标致，这银子自然花的越多，他一个做生意的，自是希望人多多的往上面去，在楼下吃喝能赚到什么钱。

    “客人是吃素呢，还是吃荤？”

    “什么意思，你们这里还做素斋？”

    老倌撇了下嘴，心道：“来了个白目的，衣服看上去也不十分名贵，倒不知她付不付的起这个钱？”他还是向那位看起来比较高贵的小姐说说好了，老倌来到启温柔面前笑着道：“姑娘，你怎么看哪？”

    启温柔笑道：“我这位妹妹胆小，先吃素吧。”

    这也是这里的行话了，若是吃素，就请些歌舞弹唱，找个清雅的包间，大家说说话，品品歌舞，偶尔也有对弈的不错的倌人，大家下个棋，或品茗茶点，也就是俗话说的‘卖艺不卖身’。

    这‘吃荤’刚好与‘吃素’相反，卖身不卖艺，这荤素搭配的需到了塔顶，不是一般的贵人是很难上去的，老倌也是个特别有眼色劲儿的，一般人他自然不会往塔顶请。

    爱钱是一码事，坏了规矩就是另一码事，俗话说：行有行规。

    启温婉等人被老倌领到了四楼，“各位小姐，公子这边请。”启温婉扫了一眼周边，已有不少客人坐了，所有的包间连成一片，划出扇形的弧面，坐在这里正好可以看见搭的小舞台，上面正坐了几位穿着薄衫的男子，手里各执着乐器，吹奏着一些启思国比较传统的曲子，毫无例外的是，他们的胸前都印着一朵黑玫瑰……

 第二十九章

    第二十九章

    启温婉几人坐了下来，众人把她让在当中央坐了，毕竟地位有别，在外头虽不兴叫名头，但这规矩不可破，因此当老倌看见有人把个丫头穿着的人让在首位的时候，心里也好奇的不行。

    启温柔笑道：“你就不拘什么都拿些来，就是不吃，看着也是新鲜。”她又对启温婉道：“妹妹以为如何？”

    “我这里不熟，姐姐做主就好。”

    “那行，就这么着。”

    老倌应下后，忙扭着腰走了，虽说那粗腰怎么扭怎么别扭，不过时下也没人在乎这些。

    启温婉头次看到这些新鲜，自然心里憋了好多问题，要通通问一次才够。“皇姐为什么那些人都是黑玫瑰，我一进一楼就注意到了，这些人都是黑玫瑰。”

    “这有什么呢，我们启思国是很注重生育能力的，既然无法生育，那么这样的人是没有价值的，他们又能干些什么，谁愿意娶他们？自然是被父母卖到这些地方来干些不入流的事儿，能给他们机会养活自己，已是对他们的圣恩，其余的妹妹还是不要多想的好。”

    “可是这怎么行呢？不能生养又不是犯错，怎么能这样待人呢？”启温婉摇摇头，这也太不合常理了，万物存在既是道理，就因为生来是黑玫瑰就被贬低的一分不值，这也太――

    “等太子妹妹当上九五之尊的时候，没准可以改变他们的命运，不过当下，咱们还是不要随意议论的好，毕竟这是启思国自古以来的传统，咱们再如何反对也没用，启思国的人本来就少，所以重视生养也不为过，没有价值的人消失在这个世界上也是理所应当的，但是能给他们机会生存，已是这个国家给予的最大仁慈，妹妹说，对不对？”

    启温婉尴尬的笑了一下，启温柔那看似善意的询问的笑容里，有的只是令启温婉觉得的冷酷，‘没有价值的人消失在这个世界上也是理所应当的’这是什么该死的话。

    启温婉有些坐不住了，不过她既已出来，就先陪着看看热闹吧。转过头就见柳溢歌坐着，坐在柳溢歌旁边的那个景公子似乎笑着在说什么，她不由得把头往后靠去，打算偷听点什么。

    “柳小姐怎么有空出来，平常都见不到你。”

    “我是太子的御守，自然是要跟着。”

    “我几次去柳家都没能遇上你，真是可惜，满歌兄最近身子怎样了，可大好了？我已许多日子没见他出来？”

    “大哥还病着。”

    “可吃了什么药没？大夫可请了？”

    柳溢歌有些不耐烦，嘴角动了动，心道：“又是柳满歌，真烦人。”这个景启怀每次见她必定问满歌，难道他不会自己去看看么。

    “你们不是好兄弟么，难道他没有告诉你？”

    景启怀咳嗽了几下，他每次去柳府不过是去找柳溢歌，可是柳溢歌总是不大见人，每次见他都会转身就走，他自己也在想柳溢歌是不是讨厌他？

    “我前些日子也小病着，所以就没能去。”

    “嗯。”

    然后呢？难道不问问他病的怎样了？景启怀有些失望，柳溢歌总是很会冷场，让他心里难受，喜欢她几年了也没得个正面的好字。

    启温婉竖着耳朵听着，心道：“又来了，这个老是装大人的小鬼，人家跟你套近乎呢都不知道，又在那嗯嗯啊啊的，甜言蜜语都不会说两句，哄哄人家呀。”

    却不料有个穿红衣的女人冲了进来，手里还拿着酒杯，嘴里喃喃自语着：“溢歌，溢歌，你让我好一顿找，却原来躲在这里。”

    这人走路有些踉跄，想是酒喝多了的缘故。她上前一把拉住柳溢歌的衣服，道：“为什么不见我？”

    大家见这人进来的有些莫名其妙，更别提她说的话了。

    柳溢歌冷冷道：“放开你的手。”

    “我不放，我是特地过来找你的，你知不知道我想你几天了，走，马上跟我走，不就是要银子吗？我给，要多少银子我都给，到我房间去，咱们再亲香一次好不好？”

    “放手！”

    柳溢歌已有些怒了，“再不放手，我可要剁了你这只抓我衣服的手。”

    女人很不高兴，皱着眉头道：“你说什么？你个小贱人，别给脸不要脸，老娘给你脸，你才有脸，竟然还拿起架子来了，别笑死我了。”她向外招呼道：“大家快来看哪，就是这个小贱人，你们来看看，什么清纯佳人，其实浪的一毛加两毛，在床上不知道有多活跃，老是要人干他……”

    那女人正说的得意，而站在她身后的柳溢歌脸色却越来越黑，上前拉过那女人就是一巴掌，打的女人转了很多圈才倒在地上，柳溢歌上前一脚踩在她身上，道：“你活的不耐烦了是不是？竟然敢惹我！相不相信我一脚踩死你，也没人敢说个不字。”

    女人被打的有些懵了，脸上一下子也红肿的跟馒头似的，她还从来没被人打过，心里气愤的不行，可是柳溢歌眼里的杀气让她大气也不敢出一个。

    这里的动静太大，引来不少人的围观。柳溢歌怒瞪着大家道：“滚回去！”那话有说不出的冷酷，大家吓的看热闹的缩回了头，围观的撒腿就跑。

    楼里的老倌听闻手下报告说有人在闹事，赶紧带着人跑了上来，笑问道：“出什么事了，大家何不坐下来好好谈？”

    “谈？”柳溢歌的目光扫了老倌一眼，“这个人竟敢侮辱我，口出狂言，你说我要不要教训她？”

    “我说的本来就是实话。”女人回嘴了一句。

    老倌劝道：“我想这其中一定有什么误会，两位尊客就不要再计较下去，我这里确实有一位艺名叫溢歌的魁首，而且也与这位小姐长的非常相像，我想这位客人大概是误会了，大家先不要吵了，我看这事就这么算了吧。”

    “哼，以后把你的狗眼放亮点。”

    柳溢歌拿下自己的脚回到了位上，其余人也跟着坐回了座位，这事闹的还挺让人震惊，想不到在这里也会有人跟溢歌相像，还叫了一样的名字。

    柳溢歌回到位上后，表情就像一条死鱼，臭不可闻，在她旁边一直想要搭话的景启怀在动口好几次之后，最终选择了沉默，柳溢歌这样分明是不想让人打扰。

    搅扰的大家都不痛快的女人也灰溜溜的走了，但临行前仍是狐疑的往柳溢歌这里看了一眼，在对上柳溢歌的视线后，直接夹着尾巴逃窜。

    小舞台上的人仍旧奏乐，彷如不知般。后来又演奏了几首时兴的小曲子，引来一阵阵的叫好。启温婉一直如坐针毡，不时回过头去看柳溢歌，一看那副心不在焉的样子，她心里嗤笑一声道：“又在乱想什么呢？”

    启温柔看她频频回头，还以为启温婉对后面的两位公子有意思，不由打趣道：“妹妹这曲子不好听么？”

    启温婉回过头道：“好听。”

    “那为什么老是心不在焉的？”

    “没有。”

    连这都看出来了，启温婉汗颜，旁边的这位三姐要不要眼这么毒？不过她略带点惶恐不安的说道：“我们还是走吧，这里怪无趣的，也听了好长时间了，咱们回宫吃点心，怎么样？”明显的摆出了一副吃货的德性。

    “妹妹是不满意我的安排么？”启温柔略带着些幽怨的说道。

    “没有，只不过我不太喜欢听曲子。”

    “那就算了，下次再玩别的吧。”

    她瞧了瞧后头，景启怀似乎也没和柳溢歌搭上话，这个柳溢歌怎么老是油盐不进，不就是被人误会了么，至于这样放在心上，死气沉沉么？

    “那好，回吧。”

    启温婉率先站起来，其余人等也随后而起，出了万紫千红总是春，数人分道扬镳而去，柳溢歌跨上马，跟着宫里的马车回了皇宫。

    倒是云海棠和景启怀两人还要往别处走走，两人坐在马车里，云海棠笑道：“怎么没有多跟柳小姐聊聊？”

    “可怎么聊呢？”景启怀心中一片惆怅，表姐那里自是希望他拉拢柳溢歌，他心中也有意于她，只是这人总是不懂得开窍，枉费了他一片情深。

    近日却多了些烦心事，母亲那里的意思倒是希望他能和太子套套近乎，眼见着不久后皇上就会为太子选丈夫，他是左右不是，前后不对。

    “你也莫想多了，反正柳小姐就是这样，横竖看谁都不顺眼，将来要打理启思国，样样上心这是自然，所以在儿女情长上有些晚熟，你就多担待。”

    “海棠，你又是什么打算？”

    “打算？”云海棠大笑，“我如风，飘到哪，算哪。我们这样的子弟哪里有机会选择跟什么人成亲，左不过就是那些皇亲国戚，女人嘛，谁都无所谓，对咱们好也就是了。”

    “你就好了，活的这般潇洒自在。”景启怀又为自己将来的命运好好的担忧了一番，将来他又会和谁的命运连在一块儿呢？

 第三十章

    第三十章

    回到皇宫，启温柔带着小春回到幽兰宫。“太子妹妹就此别过。”启温柔盈盈一拜，带着小春道：“咱们回吧。”又与启温婉点个头这才离开。

    她们这一走，小蝶和小洁这才松了口气，看着走远的启温柔和小春，道：“总算走了，奴婢还真怕这途中再发生什么意外，竟然一出皇宫就埋伏下刺客，这女人也太狠了，太子你真的应该……”小蝶一转身就见启温婉已经走出去好远，忙追上去道：“太子，太子。”你不能这么对奴婢。

    启温婉正追着柳溢歌，柳溢歌下马后就没和她说过一句话，往常这个时候，柳溢歌肯定要损她两句。“柳溢歌，你等等。”

    柳溢歌眼神暗沉，道：“太子有事？”

    启温婉心里咯噔了一下，柳溢歌从来不拿这样的语气对她说话，“你怎么了？”

    柳溢歌吸了一口气，道：“我饿了。”

    “那咱们一起吃饭。”

    “好。”

    回到大厅之后，柳溢歌把长剑倚在桌旁，手指不住的敲着桌面，她的表情看起来有些不耐烦，启温婉企图跟她说些话，可是话到嘴边，却不知如何开口，于是只好和柳溢歌一样敲桌子，偶尔瞥柳溢歌几眼，心道：“柳溢歌在闹什么脾气？不会为那点小事还记挂在心吧？还真是小气，那个人不是认错人了么。”

    小蝶笑道：“饭来了。”

    她和小洁将厨房做好的几样饭菜一起端来，“太子饿了吧，上午也没看你吃什么东西。”

    启温婉拍拍肚子道：“是有些饿了，咱们吃饭，柳溢歌动筷子呀！”

    柳溢歌挑着饭，边在想万紫千红总是春里所发生的事，那个女人说在那里有个跟她长的很像的小倌，竟然还敢冒她的名，想到这，不由得生气，到底是谁这么大胆子，竟然敢拿她的名声开玩笑。

    她非要见见这个男人不可。在直觉里她有一些不安，但是也说不上为什么。好像她这一去必定会发现一些不同寻常的事，可是内心里的好奇又像成千上万只蚂蚁在她心里爬呀爬。

    不行，她一定要去查明真相。

    启温婉就见柳溢歌把碗重重的往桌上一放，站起身似乎打算出去。“柳溢歌你怎么了？没胃口吗？”

    “我吃饱了，我有事，我先走。”

    柳溢歌拿起剑匆匆的走了出去，可是走到宫门口她又折了回来，直接去了自己的房间。“不行，现在去不一定找得到，还是晚上再说，可是晚上根本出不了宫门……”

    大厅。

    小洁正在抱怨自己的不满，“太子你看看柳溢歌什么样子，到底是谁跟奴婢说要控制好自己的情绪，你看看她，什么话也不说就走了，也不管太子是不是在危险中。”

    启温婉道：“小洁别说了，先吃饭吧。”

    “可是奴婢就是气不过嘛！”

    “没事。”

    启温婉心里亦记挂着柳溢歌，心道：“她也不是这样一个闹脾气的人，怎么这会儿失魂落魄，六神无主的样子？”她断定柳溢歌一定有什么瞒着她，吃完饭后启温婉假装溜达走到了柳溢歌的房前。

    她在房外走来走去，一边再三的唱着：“柳溢歌呀柳溢歌，摆着一张小臭脸，连饭也不吃，真是个不听话的坏孩子……”

    忽的房门打开，柳溢歌双手抱胸斜倚在门框上，冷冷道：“你唱够了没有？”

    “没有！”

    启温婉笑着上前，道：“怎样，小溢歌生气了？”

    “才没。”

    “本宫就说你大人有大量，那还耍什么脾气？”

    “你懂什么？”

    “我懂你呀，就是一个死倔脾气的小姑娘。”话刚说完就被柳溢歌抢先拉到了房里，用脚踢上了房门。

    “喂，你还真是粗暴。”启温婉摸着自己的手腕，那里都被柳溢歌抓痛了，若不是她有武功底子，还真怕被柳溢歌捏碎了骨头。“我说你――”

    柳溢歌又把她的衣襟扯了开来，然后把头埋了进去。启温婉一时哑口无言，为什么柳溢歌老是喜欢做这种事，很伤风雅，而且老是钻她的怀抱，她又不是她娘。

    她有些担心的问道：“柳溢歌你还好吗？”

    “嗯。”

    柳溢歌抱住启温婉的腰，天知道她为什么觉得躲在启温婉的怀里，整个人就能冷静下来。她必须理清思绪，这件事搅乱她所有的心情。

    “小婉我今晚要住家里，让小洁保护你好不好？”

    “是不是突然有事儿？”

    “算是吧。”

    启温婉道：“那你不早说，干嘛把它藏在心里，若是需要本宫帮忙的地方，尽管说。”

    柳溢歌坏笑着从启温婉怀里出来，道：“你又能帮什么忙，手无缚鸡之力，还敢说大话，只要乖乖的不出错，我就谢天谢地了。”

    “小看人。”启温婉小有不满的鼓着脸惹的柳溢歌哈哈大笑。

    到了傍晚时分，柳溢歌带着长剑走了，临走之前对小洁再三嘱咐，这才出行。只是她前脚刚走，就有人偷偷的跟在后面溜了出去。启温婉骑马跟在柳溢歌后面，与她刻意的保持一段距离。

    她不能再做个坐以待毙的太子，这次柳溢歌出行的目的很诡异，说什么也要暗中去看看，为了防止柳溢歌看出来，她还特意的在脸上蒙了白纱，穿了一件不常穿的白长衫，双脚一夹马腹道：“驾！”

    一边暗笑着：“柳溢歌，你定然不知本宫已出宫，且尾随你后。”

    柳溢歌并未回府，而是去铺子买了很粗的麻绳，又买了钩子，然后潜伏在万紫千红总是春的附近。

    启温婉心道：“果然。”柳溢歌就是从这里开始脸色不好的，难道说这里有古怪？启温婉继续观察着前面的动静。

    万紫千红总是春的楼角挂了许多的灯笼，把附近照的一片通红，楼下多了很多的马车、轿子，依稀有人被请了进去，那都是些什么人，因为隔的太远，倒看的不十分清楚。

    “难道这里面有问题？”

    启温婉看了一下柳溢歌，她似乎还在等待。

    等的启温婉差点打哈欠的时候，柳溢歌开始行动了，她站起来，手里甩着钩子，一直抛到了塔顶，难怪要用这么长的绳子，柳溢歌拉了拉绳子，确定钩子勾住了，这才沿着绳子攀附上去，启温婉远远的看着，心里叹道：“不愧是柳溢歌。”有胆有色。

    不过也只有她才会用这么野蛮的方式，真是！启温婉撸起袖子，让手上的东西对准了塔顶，一个箭头嗖的一下射了出去，她借着瓦片的力，一层一层的跃，然后躲进了七层。

    柳溢歌已先她行动，人已不知到了哪里，她行动谨慎，一边四顾着周围的情况，这里每扇门看上去几乎都一样，启温婉凑上去，用手指戳开一个洞往里看，里面有一男一女，好像在说什么话，不由得撇撇嘴，这也没什么好看的。也不像楼下那样敞开衣襟，斯文的很。

    忽闻有人说着话过来，这音她倒是有些熟悉，只是软甜的滴出蜂蜜来，让她摇了摇头，把心中的怀疑甩了去。暗暗的找柱子藏了，就见一个身穿红披风的人，头上盖着帽子，与旁边的女人一同开了门，进了一间房，启温婉这才注意到，也有房间是上了锁的。

    她第一直觉就是想一探究竟，只是柳溢歌已经杀了过来，脸色仍是那么的不善，于是她只好隐匿踪迹。柳溢歌亦鬼鬼祟祟的去戳人家的窗户纸，启温婉看着不由好笑，死死的抿住嘴唇，不让自己发出声音。

    见柳溢歌已从自己面前走了过去，这才大方的转出来，向柳溢歌相反的方向走去，她刚才好像看见那两个是往这里来的。

    不由得小心翼翼的把窗户纸捅了个洞，就见里面站着的竟然是――她呼出一口气，又仔细的看了一遍，站在里面的人竟然跟柳溢歌长的一模一样，岂止是‘像’可以形容，难道这人就是‘溢歌’？

    刚才还斯文的两人已半推半就的往床上倒去，她忙捂住眼睛，这些东西是不能乱看的，不然会长针眼，但是这也太像了吧？

    启温婉决定一探究竟，可是转眼又见柳溢歌杀气满满的往这边过来了，只好再次找地方躲了，柳溢歌显然没找到那个‘假溢歌’。

    “该死，到底是谁在冒充我？”

    家里有个双胞胎兄长就让柳溢歌恨的要死了，若她找到这世间还有同样相貌的第三人，她非拿一把剑刺死那小贱人。

    柳溢歌手里紧紧的拽着剑，看来今晚她一无所获。就在柳溢歌气恼自己什么没线索都没找到的时候，启温婉盯的那个房间，已是浪声浪音的传了出来。

    “嗯，嗯……不要，不要……太快了，要把人家的东西给弄坏了……”

    启温婉涨红了脸，这些人也太――

    她总算弄明白了，这里是杂记里常写的‘怡红院’，三皇姐竟然带她来这种地方，这要是被有心人传出去，岂非闹了大乱子。

    什么万紫千红总是春，真是挂羊头卖狗肉。

 第三十一章

    第三十一章

    柳溢歌顿了一下，然后转过身，步伐沉重的走了过来，启温婉躲在暗处瞧着，就见柳溢歌一张脸黑的堪比锅底，她还从来没有见过那种厌恶至极的表情，心道：“不好！”

    这会儿柳溢歌是盛怒难抑，她该不会做出什么出格的事来吧？启温婉有些担心，脚刚挪出去一点又收了回来。

    不行，她绝对不能冲动，万一被柳溢歌发现她在这，那一千张嘴都解释不清了。启温婉只好耐着性子，看柳溢歌接下来想做什么。

    柳溢歌站到那间房前，并没有抬起脚就踢门，而是站在门外，小心的查看里面的状况。

    里面那男子正香汗淋漓的躺在床上，在他身上还躺着个女人，不过他那张脸正好冲着外面，所以，被柳溢歌看个正着。

    “混蛋。”

    柳溢歌低低的一声，一脚踩坏了门。把屋里的两个人吓了一跳，女人叫了起来，带着惊恐道：“你是什么人？”

    她看见了，这两个人竟然一模一样。

    “马上穿上衣服滚出去。”

    “是是是。”

    女人胡乱的穿了衣服，衣衫凌乱，狼狈不堪，不过顾忌柳溢歌手里还握着剑，她还是逃命要紧，就把刚才和她颠鸾倒凤的‘伴儿’给忘到爪哇国去了。

    柳溢歌拔出剑指着床上的男人道：“你是谁？”她压着自己要破表的怒气。

    “既然你知道了，我也没什么好隐瞒的，溢歌。”

    男人因为之前的云雨，嗓音含带着暗哑，不过却怎么也掩饰不了他原本的嗓音，那个如歌的喉咙，这个世间独一无二的光。

    柳溢歌把剑放了下来，“柳满歌，你为什么会在这里？你为什么要做这样的事，请告诉我？”

    柳满歌将被子拉了拉盖住自己，脸上满是讥笑，道：“你不知道吗？我以为你一直知道，我在报复你呀，溢歌，我要别人喊着你的名字这样一遍一遍折磨你。”

    “疯子。”

    “我是疯了，我早就疯了。每个人都只知道这世间有柳溢歌，大家在我面前都是溢歌，溢歌我早就厌恶了，溢歌有什么了不起，是未来的大将军，是柳家的世子，每个人在我面前对你歌功颂德，凭什么？而我呢就要一辈子隐在你的光芒之下，你知道我在别人面前故意扯出那种不在意的笑的时候是什么心情，你懂吗？”

    第一次柳溢歌发现天籁的歌喉，竟然这样的颤抖，那样急切的音色，仿佛是最美丽的事物蒙上了尘。真是太可笑了，到底是谁抢夺了谁的爱，享受着大家宠爱的人竟然还说自己抢走了他的光芒，“你知不知道你现在在做什么？我，柳溢歌什么都没损失，但是你看看你现在的样子，到底肮脏到了什么地步？你去拿镜子看看现在是什么样子，你对得起你胸膛中的那朵红玫瑰吗？”

    “我肮脏，你就干净了？那很好啊，那就让我一次一次的抹黑你，直到我们都脏的像臭水沟里的水一样，那才好呢！”

    “柳满歌你太过分了！你把柳家到底置于何地？”

    柳满歌嘴角仍是讥笑不减，柳家，柳家不过把他当作工具罢了，为了柳溢歌的前程，所以他要去跟不认识的女人结婚，然后光耀柳家，凭什么拿他一生的幸福去换柳溢歌辉煌的人生，为什么要让柳溢歌笑着，而他躲在暗处痛苦着，不公平，这样的人生太不公平了，他要毁掉柳溢歌，只要毁掉柳溢歌，他什么都愿意做。

    “柳溢歌你不要满口仁义道德，这样的大道理我听得多了，你以为我还会听么，我既然来到了这里我还在乎什么柳家吗？柳家与我何干？”

    柳溢歌心中积满了怒气，她紧紧的握住剑，转身而去。直接从七楼跑下了一楼，然后从大门走出，也不管自己是否是从外面潜入了，她气昏了头脑，她需要一些凉风来使她冷静，告诉她，她刚才到底都看到了些什么。

    启温婉从暗处走了出来，站在那门口。果然是他！那个笑的像阳光一样的柳公子，让她的心中涌现过感动的男人，现在正狼狈的坐在床上，脸色差的不行，她几乎不敢相信那样的声音是从那张嘴里冒出来的。

    她冷笑着说：“孔子曰：以貌取人，失之子羽。”看来她也错了，错的离谱，什么尊贵的人物，真是太令她失望了。

    启温婉没有去追柳溢歌，她自来处而去。只是心中的落寞更甚，吸了一口气，感觉全身上下有些冷，幸好她身体底子好，不然这样的晚上非被冻伤寒不可。

    这个时辰宫门已经关了，她也回不去。正不知到哪里去，就见柳溢歌手举着酒坛子，晃晃悠悠的走在路上。

    她难过了？也对，知道自己的大哥竟然在卖身，谁能受得了这个打击，而且还是顶替自己之名，他们两人之间到底有什么深仇大恨，一个厌恶对方，一个恨不得让对方名誉扫地。

    启温婉的心微凉，她尾随着柳溢歌，真怕她喝多了，做出什么事来。远远的就见柳溢歌坐在了地上，扬起头看着天，不知她在想什么。

    冰凉的酒水滚入喉咙，就灼烧起她的胸膛，火辣，火辣。她猛咳嗽了几声，很难过，从来知道‘举杯消愁愁更愁’。

    满歌竟然堕落，她真是不敢相信。一个好好人家的公子，竟然去做这种事。

    她哈哈大笑着，真是太可笑了，柳满歌那个她一直厌恶的光，实际上是万人骑的角色，如何不让她觉得好笑，她一直以来嫉妒的，却原来是――

    她太高兴了，真的太好笑了，可是笑着笑着就哭了，那个男人怎可以这么自私，敢不要命的拿她柳溢歌的名字在那里招摇撞骗。

    他这样做，那她一直以来的嫉妒又算什么，算她瞎了眼吗？

    柳溢歌只知道她没有感到一丝的快乐，余下的甚至连‘在意’都没有了，满歌没有她想的那么好，她该比谁都要开心，但是她没有，留给她的只有无尽的空虚，她都不知道接下来的人生该怎么度过。

    柳溢歌觉得自己醉了，眼前一片模糊，她便闭上了眼睛。就当所见所闻只是一场梦吧。

    “柳溢歌，柳溢歌……”

    启温婉拍了拍柳溢歌的脸，可是她却怎么也醒不过来。“真是笨蛋。”将柳溢歌背在背上，找了家客栈，“掌柜的要一间，送点热水过来。”

    启温婉把柳溢歌背上了二楼，把她放到床上，单胳膊抡圈儿放松了一下，自语道：“还真是长手长脚，真重。”不会喝酒，还喝成这样，此刻柳溢歌脸上因为喝了酒反而红扑扑的，启温婉趁着她不知暗暗的取笑了一番。

    小二敲了门道：“姑娘，水来了。”

    她才收住了笑，道：“来了。”开了门接过小二手里的水道：“你去吧！”

    “姑娘有话就吩咐，小的在楼下值夜。”

    “好。”

    目送走小二，启温婉把门一关，取出随身的帕子，浸湿了，给柳溢歌擦了擦脸，替她降了温。床上的柳溢歌动了动嘴唇，开始皱起了眉头，她嘴里被酒灼烧着，“水。”

    “要喝水呀？”

    “嗯。”

    启温婉心道：“答的还挺溜。”早知道会这样，还学什么酒仙。给柳溢歌倒了水，道：“你先起来喝完。”

    柳溢歌抓着杯子喝了，往床上一躺，继续昏昏沉沉睡去。

    “我怎么不知道你是这样。”启温婉握了握自己的拳头，这个柳溢歌，还真把她当丫头使唤了，真恨不得揍她两拳才痛快。

    张牙舞爪了一会儿，启温婉打起了哈欠，往常这个时候早钻了被窝，今天还真是跑了不少地方，有些累了，她脱了鞋子，直接把柳溢歌挤到里面去，侧身躺着休息了会儿。

    早上，公鸡打鸣。

    天还未亮，启温婉揉着眼睛，真是太累了，又要这么早起，到底还有没有天理？这个柳溢歌老是把腿压在她身上，害她半夜都没睡好觉。

    启温婉张开两只手，套住了柳溢歌的脖子，恨不得掐死了这个惹祸精。罢了，不与她置气了。现在宫门已开，还是早些回去，免得让人发现端倪。

    启温婉轻手轻脚的下了楼，出了客栈，直奔皇宫，在守夜的小洁注意到之前换好衣服躺在床上，可惜了她的美容觉，估计全被毁了，然后打着哈欠闭上了眼睛。

    这个如意觉并未持续多久，小蝶就在那叫门了。“太子，太子……”

    启温婉抓住被子，恨恨的捶了两下，把被窝往头顶一窝，她一点都没有听见。

    “太子，太子。”

    声音似乎到了屋里，小蝶手里端着铜盆，“太子时间不早了，您还是赶紧起来。”

    “本宫很累啊。”启温婉懒懒的拖着长音，“小蝶你偶尔也放过本宫好不好？”

    “不行，这是宫里的规矩，太子必须起。”

    “可是人家的眼睛好痛，头也好痛，真的要睡觉，而且这几天又没什么事，你这样拿规矩，不是有点吃饱了撑着没事干的感觉么？”

    小蝶上前指着启温婉道：“真的，太子，你眼睛外似乎有两个很深的黑眼圈。”

    “什么？”

    启温婉掀开被子，跑到梳妆台前拿铜镜一照。片刻的沉默之后，是她歇斯底里的尖叫，要不要这么倒霉？

    她美丽的双眼外还加了黑色的保护圈，启温婉磨动牙齿道：“该死的柳溢歌！”

 第三十二章

    第三十二章

    “该死的柳溢歌！”启温婉把连累自己‘毁容’的柳溢歌在心里，在牙齿里磨动了无数遍，倒是在旁的小蝶听的真切，替柳溢歌说了一句公道话。

    “太子，跟柳大人有什么关系，她昨晚不是出宫了吗？”

    启温婉道：“说的也是，哦哈哈。”尴尬的笑了几声，是她昨晚多事，才会变成现在这副挫样，而且还有苦说不出，“哎！”启温婉一手捏着兰花指，抚摸着自己有点蜡黄的小脸，真是‘我见犹怜’。

    客栈里，柳溢歌已幽幽转醒，她不悦的深皱起眉头，然后翻了个身，就从床上掉了下来。

    ‘砰’，还惹出了不小的动静。

    “这是哪里？”

    从地上爬起来后，环顾四周，不认识。打开门后，左右看了看似乎是客栈，噔噔的从楼梯上下来，她喊住小二道：“你记得我是怎么来的吗？”她边说边用掌心揉着眼睛。

    小二对她特别有印象，毕竟美人总是会令人印象深刻。“昨晚有个姑娘送你来的，今日一大早就走了，说是银钱有姑娘你付。”

    “什么姑娘？”

    “小的也没看清楚，不高不瘦，穿一身白衣，脸上罩着白纱，我还以为你们是认识的，原来不认识呀。”

    “是这样么。”

    看来人已走了，她从身上摸了摸似乎也没少什么东西，从袖子里摸了块银子道：“不用找了，如果那位姑娘还回来这里，就帮我跟她说声多谢吧。”

    “谢谢姑娘。”

    柳溢歌提着剑走了出去，假溢歌的事情已查的水落石出，不过她现在不想回家质问柳满歌，已经够了。再见柳满歌只会让她呕心的把肚子里的黄疸水吐出来，何必呢？

    因此从街上买了几根油条，边吃边走，她去取了马儿，回了皇宫。

    一回到皇宫，就见穿着粉衣的宫女三三两两的聚在一块儿，大家交头接耳，好像在谈乱着什么，一见她接近，立马做鸟散状，“这是怎么了？”

    柳溢歌咬了一口油条，该不会她一夜不在，太子就‘中招’了吧？想着，跑着去了东宫，拉过这里的一个宫女问道：“太子还好吗？”

    “御守大人。”

    丫头还不忘红红脸，赶紧道：“太子在吃早膳。”

    “原来没事呀。”她对宫女道：“去吧。”

    “是。”

    宫女一边往前走，一边看着她，结果摔了个大马趴。柳溢歌回过头，就见满脸是土的宫女在对她龇牙咧嘴的‘笑’，于是道：“走路小心点。”

    “是。”

    伴随充满热血的一声，宫女立马从地上爬起，今天御守大人跟她说话了，而且还关心她，什么疼痛都没有了，跑的比兔子还快。

    柳溢歌嗤的笑了，这些单纯的女孩。

    到了大厅之后，就见小蝶和小洁在桌前走来走去，上下嘴唇翻飞的就像一只可爱的小蝴蝶，在卖力的煽动着翅膀。

    “太子，奴婢早就跟您说过三公主肯定有阴谋，您还不相信，现在好了，宫里到处都在传太子逛窑子，皇上要是知道肯定不会放过奴婢的。”

    柳溢歌敲了敲门，道：“早。”

    “早。”

    小蝶和小洁转身与柳溢歌打了招呼，就见御守大人的两只黑眼圈，似乎不比太子的小。

    见到启温婉那小挫样儿，柳溢歌自然不会放过机会，笑着道：“太子的两只小圈圈好可爱，是不是昨晚因为我不在，就十分想念我，然后翻来翻去睡不着呀？”

    “谁会想你，倒是你，你以为你那两个圈就小了，该不会是本太子不在身边，想念本宫想的睡不着吧。”

    柳溢歌摸摸脸，道：“有吗？”

    转头向小蝶、小洁询问意见，就见两人重重的十分诚恳的点了点头，一分钟的沉默之后是柳溢歌歇斯底里的叫声，“该死。”她今天没有照镜子就出门了，天哪，难道她是顶着两个该死的熊猫眼在外面得意洋洋，招摇过市？

    柳溢歌道：“不奉陪了。”跨出门槛后，一阵风似的走了，她要娇花照水。

    伏在水缸上照了照自己的脸，眼皮垂了下来，真的这么幽怨的就走在大街上了，待会儿她的英名岂不是要毁的一毛不剩了？

    柳溢歌泪飘三尺，走回了大厅。

    “柳溢歌回来了？”

    “小婉，呜呜，我好惨啊。”

    把启温婉扑了个满怀，在小蝶和小洁的诧异中转过头道：“你们继续说，我先抒发一下情绪，呜呜。”她再次窝到太子的怀里，时不时发出闷闷的呜咽。

    “太子奴婢讲的话你到底听进去了没有？这事就说是三公主硬拉着您去了，您是一无所知，是她骗您去的，御守大人，奴婢们都是可以作证的。”

    柳溢歌回过头道：“你以为这样说就有用了？没证据的，咱们是自己人，从法律的角度来说，这个证据无效。”

    小蝶问道：“那你说该怎么办？”

    “事已如此，又何必再解释。相信的人自然是相信的，不相信的人自然不相信，多说无益。事到如今，还是皇上的决定胜过一切，不是么？”

    大殿里。

    文武百官全体热血沸腾，新归朝的太子竟然光天化日之下不顾三公主的劝阻硬要逛那什么地方，储君这样不明辨是非，这样的人能否领着群臣坐拥天下就很难说了。

    “皇上，殿下只是年幼无知，只需时日教导，一定会改掉陋习的。”当朝皇上的最大拥护者云英，云丞相如是说道。

    “臣和云丞相有不同的想法，太子早已成年，如今怎可以用‘年幼无知’来掩饰她的过失。请皇上正视太子的品德，若是无法以德服人，日后国祚交到殿下的手中是否能绵延后代，福延百姓，这是臣最担忧的。”

    景元深深的向女帝一鞠躬，显得十分恭敬。

    女帝把目光放到柳淑的身上，“柳将军你以为如何呢？”

    柳淑笑道：“以臣的愚见，太子已成年，也该是成家立业的时候了，年轻人嘛，难免有一时脑热的时候，有了身边人，自然就能安心下来做事了，正所谓瑕不掩疵，不要因为一个小偶然，就把它上升到品德的高度，你说是不是云丞相？”

    云英亦笑道：“柳将军说的正合臣心。”倒是把景元放在了一边，景元心里有气，这柳淑几次三番与她作对，分明是不把她放在眼里，这次又提出什么要太子娶亲，难不成她也想拉拢太子？想到这里，目光变得阴狠，柳淑想支持太子，那她就把她的路给断了。

    柳淑有儿子，难道她景元就没有儿子？

    景元道：“皇上，柳将军说的正是臣想说的，太子已经成年，也该好好给太子说门亲事，只是太子君毕竟事关重大，不宜草草了之，以臣之见，凡是符合年龄的未婚男子皆可参加太子君的选拔，咱们择优而取。”

    女帝再三的思量着，道：“既然大家都有这个意思，就先拟出一个选拔方案来，待朕看过之后，再行定夺。”

    群臣高呼，“万岁英明。”

    看着众臣脸上皆有喜色，女帝也笑了出来，大家心里想的还真是明显，这下事情变有趣了起来，柳淑提出这个要求自然是为儿子所求，难道柳家也想攀附太子不成？

    下朝后，女帝带着红绫走着走着就到了东宫。

    “既然来了，咱们就进去看看。”

    “是。”

    红绫刚想高呼着通报，却被女帝制止了。“咱们悄悄的进去，看看太子都在干些什么？”两人一进去，就见宫女们欢声笑语，一边做事一边唱着歌，还有人没事跳起舞来。

    这是？

    女帝眉头挑了几挑，这个东宫也过的太‘闲云野鹤’了，是不是太子每天都过的无所事事？

    见皇上驾到，众人皆收敛起嬉皮笑脸。“皇上。”众人啪啪的跪了一地，诚惶诚恐的等着女帝发落。

    “太子呢？”

    “在，在……在里面。”

    女帝一进到里面，就见启温婉在捉迷藏，几个丫头组成了一个队伍，她被蒙着眼睛，四处抓捕着那些喊叫的人。“太子，快来抓我呀。”

    “看本宫不抓住你，嘿嘿。”

    谁能逃得过，她耳力过人，这些小猫音还想跑？双手一伸，准确无误的握住了两团柔软，启温婉笑着道：“姑娘，发育的不错，还挺饱满的。”上上下下的推动了几次，道：“我说的不错吧？”

    众人皆是你看我，我看你不敢出声，她们的太子抓住的是皇上的……

    “怎么都不说话？”

    启温婉一拉蒙住眼睛的布，就见女帝的一张脸，又红又青，吓的忙下跪道：“儿臣不知帝母驾到。”

    “有什么话，屋里说。”

    “是。”

    诚惶诚恐的踩着小碎步跟在女帝身后进去了，要不要这么巧，她刚玩捉迷藏就被皇上娘撞见了，该不会给她套个不务正业的帽子吧？

    女帝一坐下来，就气压全场。

    “都在玩什么呢？”女帝无比亲切的问道。

    “儿臣在玩捉迷藏呢，不知道是帝母，所以……”启温婉吞吞吐吐道。

    “你可知道朕过来找你是为什么？”

    “还请帝母直言。”

 第三十三章

    第三十三章

    启温婉的心像十五个吊桶，七上八下。她还真猜不出女帝来的用意，微微的抬起眼，偷看了女帝一眼，就见她脸上带着笑。

    皇上一笑，那必定是一件好事。

    “你可知你闯下了大祸？”

    启温婉心一沉，知道宫里传她逛窑子的事东窗事发，但是她自认为一颗君子心，实在没有做出什么威胁到皇家名誉的事，因此倒也十分诚恳的回道：“儿臣还不知道。”

    “你昨天是不是去了万紫千红总是春？”

    “是，三皇姐约着儿臣一起去的。”

    女帝问道：“不是你硬要去的？”

    “三皇姐是东道主，儿臣自然是客随主便。”

    女帝笑道：“你可知道，朝上可是为你的事吵翻了，还有说是你硬要去的，说太子是耐不住寂寞，春天到了。”

    话说到这份上，启温婉再不知道，就成了真傻了。看来朝廷里议起她的婚事了，她之前也有过设想，只是没想到来的比她想的要快的多。

    “婉儿，你怎么看？关于你的婚事。”

    “但凭帝母做主。”

    女帝摇摇头，道：“这怎么行，婚姻大事，关乎终身幸福，又岂能儿戏，朕的意思是先让她们择优而取，再让婉儿过目，先处一段日子，若是合适的便放在身边，不合心意的就赏给你的姐姐，或者还未婚的世子也是好的。”

    “帝母想的如此周全，儿臣很是感激。”

    “你没有意见就好，朕今日过来就是问问你的想法，若是心里头已经有了喜欢的，不拘是谁告诉朕，朕也好替你拒绝了群臣的好意，若是没有，咱们能找到合心意的，不也很好么？”

    “帝母说的极是，儿臣心里未有合适人选。”启温婉保持住一贯的恭敬，既不多事，也不论非，女帝对她的印象还勉强过的去，只是她心里还指望启温婉会有更多的作为，“明日，你便随众人一起上朝议事吧，也好多了解朝廷里的事，毕竟这个天下，日后是你的。”

    “是。”

    女帝起身不再多聊，“那今天就聊到这，朕还有事，就先走了。”

    “恭送帝母。”

    把女帝送出门后，启温婉翻了个白眼，呼出口气，刚才的气压还真是强，差点就喘不上气，她环顾了四周，这会子怎么没见着柳溢歌，该不会是一个人躲在房间里黯然伤神吧？甩着两条膀子往柳溢歌的房间而去。

    启温婉一走，柳溢歌就从树下跳了下来，一撩衣摆抖落身上的树叶，悄悄跟在启温婉身后，看她要往哪里去，走着走着却到了她房间门口。

    启温婉走到门前，用耳朵凑过去听了听，好像没什么动静，便轻轻的拍了拍门，“柳溢歌你在吗？”

    身后的柳溢歌动着口型道：“我不在。”

    “你在不在？不在，那我走喽。”

    一回过身来，就见柳溢歌好好的站在她背后，吓的退了几步，“你走路都没声音的吗？”

    “小婉找我有事儿？”

    启温婉仰着头回道：“本宫是担心你不出现被人秒杀了啦，看来本宫是白担心了。”

    “是哦，那还真是可惜，我还活的好好的，太子难道没听说一句至理名言吗？”

    “什么？”

    “祸害遗千年，我是不会轻易去死的。”

    “哼。”

    启温婉带头走了，她本来是想柳溢歌会不会因为知道她哥的事，心中郁结，现在看来，是她多想了。“哎！”想起一个人无忧无虑的生活就要结束了，启温婉难免叹气，自古婚姻大事，父母之命，媒妁之言，哪里有她说话的份儿，皇上娘问她不过是走个过场，她的婚姻岂是一句喜欢能解决的了的，上次皇上娘不是她建议她娶柳满歌的么？

    想起柳满歌，启温婉都觉得头疼，脑海里一会儿是那个如雪一般纯净的男子，一会儿是那个在万紫千红总是春里浪荡无边的倌人。

    这柳家果然是人才辈出，也是令人头疼倍出。启温婉转过身，就见柳溢歌亦步亦趋的跟在她身后，仍旧静的连脚步都像风一样。

    “柳溢歌你知道这东宫有哪里是很安静的地方吗？本宫想安静一会儿。”

    “知道。”

    柳溢歌的目光仍旧是那样深邃的看不见底，甚至在那心湖里也不起一点涟漪，启温婉觉得这柳溢歌确实是铁石心肠。

    自己哥哥发生这样的大事，她也能置若罔闻。启温婉心中唯有‘佩服、佩服’。

    “太子跟我来吧。”

    柳溢歌把启温婉带到她刚才藏身的树上，树很大，树叶很茂密，谁也不会想到有人会藏在这里。

    启温婉抬起头，道：“这么高？”

    阳光像流金一样撒在树梢上，泛着点点的金光。启温婉眯起了眼睛，在那左看右看。

    “高吗？”

    “很高。”启温婉手搭凉棚，挡住透过树缝漏下的金光。

    “那我抱你上去。”

    在启温婉惊呼之前，她已双脚离地，本能的抓住柳溢歌的衣衫，衣衫被抓的有点变形，但也不敢放手。“柳溢歌你干嘛突然抱本宫？”

    “想吓你一跳呀。”

    她一说完，便一跃，借着树干踩了上去，在一个肥大的枝丫上站着。怀里的启温婉闭紧眼睛，过了会儿才露出条眼缝来，见柳溢歌一直看着她，她便睁开眼道：“放本宫下来。”

    “你怕高？”

    怕个鬼。启温婉在心里补充着，若不是要瞒过柳溢歌至于把小女儿情态演成这样么？

    “谁能不怕高的，本宫又不是你。”

    两人坐在枝丫上，启温婉死死的抱住一根两个手臂粗的枝干，还要时不时的往下看一看，“真的很高，你刚才就躲在这里？”

    “嗯。”

    “皇上娘来的时候也是这样？”

    “嗯。”

    “你胆子真大。”

    启温婉挪动了几下屁股，然后转过身直接靠在柳溢歌身上，还特地选了个不错的位置，背触到柳溢歌胸前的柔软，直接当靠垫用了。把柳溢歌垂在一边的手放在自己腰上，这天然的保护圈就完成了。

    “柳溢歌你要保护本宫。”

    柳溢歌把手收紧，问道：“皇上来找你做什么？是要你上朝？”

    “一半。”

    “另一半呢？”

    “你铁定想不到，听闻群臣都在为本宫的婚事操心呢，柳溢歌你对此怎么看？本宫要找个什么样的人一起生活才好？”

    柳溢歌道：“这是太子的事，与我无关。”

    启温婉在柳溢歌的怀里扭了扭，以示抗议。“这怎么与你无关呢？以后你就要从保护一个人，变成保护两个人了，任务加重。那本宫问你，若是本宫选你兄长做太子君，你会同意吗？你应该不会反对的对不对？这是皇命，而且你知道的，本宫对他的印象一直不错，上次若不是你抢了本宫的诗，搞不好他现在已和本宫一起品茗茶点，本宫哪还有工夫跟你闲聊。”

    柳溢歌一听启温婉要和柳满歌在一起，心里一百个一千个不愿意。要一个万人骑的糟货去和太子在一起，不从权势来说，单单她是小婉的好朋友这一点她就不同意。柳溢歌的眉毛都会拧成一条线了，“他有什么好的，比他好的多了去了，小婉还是选别人就好。”

    “你又要拆散我们？”启温婉假装不满。

    “不是，你们不合适。”

    “我们哪里不合适，你倒是说说。”启温婉一心要柳溢歌说出个所以然来，她亦在试探着柳溢歌，她在想柳溢歌是对她和盘托出其中的虚实，还是会对她隐瞒真相。

    这一刻，启温婉的心竟然前所未有的紧张了起来。

    “你明知道我讨厌他，还要和他在一起，是故意让我不高兴么？”

    柳溢歌终究未说出因由，看来她还是在乎柳家的名声多一点，毕竟这样的事，换谁会多嘴呢？没的打自己的嘴巴。

    启温婉并没怪她，倒是在这字里行间里，她感受了柳溢歌这个人的责任心，还有一点对她的关心，她不想让自己受伤。

    “你这样说，也无法阻断本太子一颗红果果的真心，你大哥本宫是娶定了。”

    “你敢。”

    柳溢歌深邃的眼神丰富极了，它那样变幻莫测着。可是说出口来的话，几乎带着十分的霸道，还有不容协商。

    “本宫为什么不敢，不管从私里说，还是公里说，本宫一定要让他成为太子君，柳溢歌你改变不了本宫的决定。”柳溢歌如果我执意要这样做，你会怎么办？启温婉在心中暗暗道。

    “那我会干涉到底，太子若是想要利用柳家的势力，我劝你还是早日罢手，柳家只要有我在的一天，我就不允许太子用我那些手下的命去换你的宝座，想通过缔结婚姻来完善王权，太子，我会干涉到底，而且我绝不允许你跟满歌在一起。”

    柳溢歌的声音，有着从未有过的急切，辩解，欲言又止，她几乎是带着狠劲在命令启温婉不要轻举妄动，否则她会对所有人不客气。

    在那急切里，启温婉感受了那颗心的不安，担忧，关怀。

    启温婉决定不再说下去，话锋一转道：“柳溢歌你喜欢过人吗？”

 第三十四章

    第三十四章

    “柳溢歌你喜欢过人吗？”启温婉转过头看柳溢歌的脸，就见柳溢歌满是疑惑和懵懂的样子，“一看就知道你没喜欢过。”

    她又转过头去，乖乖的在柳溢歌怀里躺好。

    “那有什么关系？不喜欢人的多了去了，我是无意在情场上有所建树，这不是什么大事。”

    启温婉一撅小嘴道：“狡辩。”

    柳溢歌总算乖乖的不说话了。“你就是不知道什么是喜欢，所以才会老是不要我靠近满歌，你知道喜欢一个人的心情是怎么也抑制不住的，你若喜欢过人，就不会抢走我的诗，还让我为你的个人厌恶去牺牲自己的想法。”

    “那又怎么样？我并没让你不去喜欢别人。”

    “可是我只喜欢满歌，你的双胞胎哥哥。”

    柳溢歌咬牙道：“除了他之外，你喜欢谁都可以。”

    “为什么不能是他？”

    “我说不能就不能。”

    启温婉又开始撅嘴，在心里骂柳溢歌真是笨死了，多少找一点别的理由，就会命令人，任谁听了心里都会不爽。

    “那让我最后一次再见他成不成？让我告诉他，我曾经喜欢过他好不好？”

    柳溢歌觉得启温婉太不值得了，可是她又不能当着启温婉的面，把柳满歌的是非种种说出来，她只是不想让启温婉受伤而已，因为为那样的人，不值得。

    那人，几乎是披着圣人皮的浪荡子。披着羊皮的狼，心狠的就像一把刀一样，谁靠近他都会被刺伤。用美貌和优雅俘虏了人心，可是暗地里却是一只蝎子。柳溢歌想都不想便拒绝了启温婉，她道：“不行。”

    “你总要说个理由。”

    “我柳溢歌说话需要什么理由，我说不行就不行。”她仍然笨拙的不知道该怎么处理，说出口的话几乎要呛死人。

    “你说不行，那本宫就下去。”启温婉挣扎着要从树上站起来，结果被柳溢歌抱的死死的，任由启温婉挣扎却在柳溢歌怀里纹丝不动。“柳溢歌。”

    “再乱动你会掉下去。”柳溢歌好心提醒道。

    “你不让本宫去完成自己的心愿，就干脆让本宫从树上掉下去摔死好了，这样你就高兴了。”

    柳溢歌深深的叹了口气，最终松了口，“我带你去，不过我要站在那里，看着你和他说话，不能让他欺负你。”

    启温婉心里好笑，柳满歌不过是个手无缚鸡之力的男人，怎可能欺负了她，不过心里漾起微甜，不知是因为与柳溢歌口舌之争胜了，还是因为她话里的关心之意。启温婉说着：“不多待了，咱们下去走走？年轻人还是应该多晒晒太阳。”树叶上沾满了早晨的清露，让她的衣衫上蒙上了一层水珠儿。

    “好，下去。”

    又在她反应过来之前，柳溢歌快手快脚的跃了下去，连带着身上的裙子鼓起一个不大的‘包’，里面窜了很多风进去，一落到地面，裙子便缓缓的落下，服帖的垂着。

    启温婉自以为武功高强，但还是经不起这样突然的‘上去’，突然的‘下来’。小手在自己胸膛上轻拍着，给自己受惊的心予以安抚。

    “柳溢歌，你又吓本宫。”

    “嗯。”

    “你今天好像不太喜欢说话，是不是心情不在状态？”

    柳溢歌松开环着启温婉的手臂，转过一个身，绕到她面前，捏住她的下巴道：“太子是不是想太多了，连我的心情都管，你说，是不是我们的友谊之花又长大了。”

    她虽捏着启温婉的下巴，但下手却不重。怕这双粗糙的手伤了她，但是指腹触到的肌肤温暖细腻，说不出的滑腻，让柳溢歌的心中一柔。

    启温婉拍掉柳溢歌的手道：“你想太多了。”她手背到身后，慢慢的向后退，然后转了个圈儿，似乎有要开跑的趋势，“柳溢歌下午一起去柳家。”说着就跑开了，仿佛怕柳溢歌会突然追过来，或者会反驳她的话，不答应让她去柳家。

    柳溢歌在那站定，看着启温婉跑起来，带起裙角乱舞，如墨的长发也跟着身姿甩动起来，竟有说不出来的动人，她的嘴角笑的邪邪的，她怎会轻易让启温婉得逞。

    下午，启温婉穿了便装与柳溢歌一同出发去柳家。柳溢歌骑着马，慢慢的在路上磨叽着，似有不大想回柳家去之意，启温婉催了几遍，都不见她有反应，不免拍了一下座下马屁股道：“驾。”

    马被她突然的一拍，嗒嗒的甩开马蹄子前进起来，坐在前面的柳溢歌有些光火，道：“你干什么？这样很危险。”

    “可是你都不走。”

    “你就这么急着见他。”

    柳溢歌心里酸不溜丢的醋意又开始往上冒了，她的两只眼睛冒火，仿佛启温婉若是说出一些令她不爽的话，搞不好她下一刻就会转身把启温婉掐死。

    “你说呢？”

    “我不知道。”

    启温婉小声嘀咕道：“死别扭。”

    马儿终于把两人拉到了柳府，刚打门前过的小柳一见柳溢歌回来，就差手舞足蹈，“小姐，您怎么突然回来了？”

    “我带朋友来家里玩。”

    小柳伸着头好奇的看着，心想着到底是谁敢跟柳溢歌做姐妹。

    柳溢歌拉着启温婉做介绍，“这是小婉，一个来自于某个不知名小村落的村姑。”又对启温婉道：“这是小柳，老柳家的闺女。”

    小柳忙回道：“小婉姑娘好，叫奴婢小柳就成，往常小姐都是这么叫奴婢的，你是小姐的朋友，就是小柳的朋友，有什么需要尽管说。”

    “好的。”

    柳溢歌把小柳打发走了，对启温婉道：“现在你可以跟我进去见他了。”

    “柳溢歌你态度还真差，就连你家下人都知书达理。”

    “那是因为我教的好。”

    柳溢歌虽然答应会带启温婉去见柳满歌，可是心里的不情愿比之任何时候更甚，她怕启温婉这一去，只会失望而回。

    将启温婉带到思雨院，她道：“进去吧。”

    “好。”

    “我在外面等你。”

    柳溢歌双手环胸，往院墙上一靠，打定主意不再往前走，直直的看着前方，只等启温婉跨步进了院子，她才走开。

    启温婉一进院子，便见入画拿了小凳子坐着，双手勤快的搓着衣服，时不时用棒槌槌几下，听见院门口有动静，缓缓抬起头看了一会儿，问道：“你找谁？”

    “你不认得我了，我是柳公子的朋友，上次我们见过面的？我来找他，他在吗？”启温婉伸着头问道。

    入画想了很久，眼睛才亮起来。“奴婢记得，你不是那位和公子一起用冰糖葫芦的姑娘么？”

    “是啊是啊。”

    被人认出来，启温婉的心中，亦有说不出的欢喜。

    “公子在屋里休息，姑娘等着，奴婢去通知他。”

    “那就有劳了。”

    入画将手在腰间的围裙上擦了几下，就进了屋里，回禀过柳满歌，就出来告诉启温婉道：“姑娘，我们公子让你进去，他最近身子不大好，你们尽量少聊些。”

    “好。”

    硬着头皮进了暖屋，柳满歌此时正斜靠在床榻之上，见她进来，又猛然的咳嗽了几声。

    “是你。”

    “正是我。”

    此刻的柳满歌双脸被暖气熏的微红，不过他的神态又恢复成了‘玉公子’的模样，丝毫不见一点污浊之气，这让启温婉在心中暗暗咋舌，变脸之巧，演戏之精湛，她所未能及也。

    “今日过来有件事特要说知。”

    “有什么事就说吧。”

    柳满歌的眼神亮了几下，然后又恢复了病怏怏黯淡无光的样子。

    “我喜欢公子很久了，一直想着什么时候再见面，因为种种事情错过了很多时候。”

    “所以呢？”

    “所以有些事特来和公子商议。”

    “那我知道了。”

    柳满歌坐了起来，道：“姑娘，你我都不是傻瓜，有什么话还请直说，不必绕弯。”他早已听出这人分明就是那晚的蒙脸女子，既是知晓，这次来哪里又岂会是什么表白。

    启温婉呼了一下，道：“柳公子果然痛快，你既然已经知道了，那我也就不隐瞒了，我希望你不要去参加太子君的选拔，我的意思够明白了吧？”

    “如果我非要去不可呢？”

    “那我就会杀了你。”

    柳满歌笑道：“你这话倒有几分溢歌的味道，你果然是她的朋友，连说话的口气都如出一辙，有意思。说说吧，你想怎么威胁我？如果是拿万紫千红总是春的事，我劝你还是免了，毕竟这种事口说无凭。”

    “我自然相信你做的滴水不漏，不过若想人不知，除非己莫为。就算你不在乎，你能保证柳将军也不在乎吗？我可听闻她是个极爱面子的人，若是让她知道这件事，你说她会怎么做呢？”

    柳满歌从床榻上坐了起来，彷如思索般，绕着启温婉转着圈儿。“那你就去告诉她，看她信不信？我想就算她知道了，也只会说你在污蔑我而已，毕竟像你这种告白不成反过来诋毁柳家的人又不是第一个，娘她怎么可能相信你这个外人，而不相信我这个儿子呢，小婉姑娘你说呢？”

    启温婉的步步紧逼，并没有让柳满歌有丝毫的退意，反而令启温婉意识到柳满歌这个人就像狡猾的狐狸一般，光用恐吓是没用的。

    “那有什么关系，只要这种传言传出去，柳家也会不安宁一阵子，最重要的是柳溢歌会很倒霉，当然我知道你是不在乎毁掉她的，因为在你心灵的深处一定是非常嫉妒她，一定觉得自己怎么样也比不上她，所以怎么样都想毁掉她，这样很好啊，那我就替你毁掉她。”

    启温婉笑看着柳满歌，发现他已不像之前那样觉得稳操胜券。

    一个人恨的感情，只会比爱更加的深刻，隽永，疼痛。就像柳满歌心中的那些不安一样，他不能失去柳溢歌，他做了那么多要使她感到痛苦的事，他刚刚才如愿以偿，如果要毁掉柳溢歌，那他一定要亲自为之，决不能让别人抢去这个机会。

 第三十五章

    第三十五章

    柳满歌挺了挺身子，把绕上自己心头的不安压了下去，仍旧摆起他的招牌笑容，不让启温婉发现一丝一毫的端倪。

    “那咱们就走着瞧。”

    他的话里，没有半分妥协。而启温婉似乎也料到事情会如此，不过她话已到此，实在没有再待下去的必要。

    “好！”

    启温婉转身便出去，她该说的都说了。既然两人非要宣战，那她奉陪就是。她不会让柳满歌得逞的，无论如何她都会把柳满歌扔给别人。启温婉一出来，屋外一个人影便隐了起来，直待她走远，这才缓缓的露出一个侧脸。

    柳淑因为女帝采用了她的建议，正暗自高兴着，打算把这好消息告诉儿子，可是她一来这里便听到满歌正与陌生女子争执，而且内容竟然――

    柳淑没有继续往前走，这事她要先找柳溢歌商议。柳淑打算先写封信送到宫里，在走廊里就碰到了柳溢歌。“溢歌，你怎么在这？”

    “娘，我回来看看你。”

    “你这样随便回来，那太子的安全怎么办？”柳淑小小的责备着柳溢歌的不顾大局。

    “放心，我都安排好了，不会出问题的。”

    柳淑脸色一缓，道：“我正有事找你，你回来也好，和我去书房走一趟。”

    柳溢歌在心里想着母亲可能要和她商议太子的事，心下便沉闷了起来，一时间有些惆怅，不知该如何应对。

    一到书房，柳淑便道：“溢歌把门关上。”

    母亲这般严肃，让柳溢歌直觉发生了什么大事。她道：“好。”一边按捺下性子，等着母亲竹筒倒豆子。可是看着母亲的神色似乎越来越不好，而且口有难言的样子，她道：“娘，有什么事请直说。”

    “满歌他――”柳淑十分痛苦，甚至有些懊恼，气愤，也有些无所适从。

    “他怎么了？”

    柳淑就把在思雨院外听到的事一一与柳溢歌说知，“他怎么会做出这样的事？万紫千红总是春，那是什么地方，他竟然会去那种地方，还――”这下可好了，别提什么跟太子联姻了，怕是连柳家的名声都不保了，这事若是让其他人知道，根本就会把她置于死地。“他为什么要在节骨眼上做这种傻事，为什么？”

    面对柳淑痛彻心扉的质问，柳溢歌的心中说不出的难过，不过很快那些难过就消失了。“这真是令人难以相信，大哥他为什么要做这种事，出生在我们这样的家庭，要什么有什么，为什么要糟蹋自己？万一让皇上知道，会不会以这件事为借口，认为娘再无掌权的能力呢？正所谓：连一个家都管不好的人，怎么让人信任去管理好国家的重兵呢？大哥真是不该，千不该，万不该呀！”

    柳溢歌又是哀叹，又是痛苦。把柳淑心中的疑问、担心都说了出来，“娘，这事咱们该怎么处理才好？”

    “我不知道，我今天才在朝上提出让太子选君的事，是认为满歌在众公子里更胜一筹，我们与太子结亲的希望很大，若太子的人知道满歌会去万紫千红总是春，就光为了名声，也断然不会与我们有瓜葛的，这事该怎么办呢，溢歌？”

    柳淑那苦苦的哀求，令溢歌十分不忍，但不忍也只是一瞬间而已。“娘，咱们总是会想出办法来的，您就别太担心了，时间不早了，我先回宫，别让太子觉察出什么来，您觉得怎样？”

    “去吧。”

    “是。”

    柳溢歌一出来，嘴角便勾起笑。这事总算捅出了篓子，她虽有放过满歌之意，不过天似乎不打算放过他，这也就怨不得她了。

    看了看天，怎么觉得天格外的蓝？

    一阵好心情飘着，她突然想起件事，启温婉呢？她刚只顾着高兴，把太子怎么给忘了，可千万别‘风儿吹吹，沙儿飞飞’，从此缠缠绵绵绕天涯了。

    跑到思雨院，院子里很静，只有入画的棒槌寂寞的敲着衣服，见她来忙站起道：“小姐，您回来了。”

    “有看见人进来吗？是位姑娘？”

    “有，刚进去找公子，后来走了。”

    “走了？”

    柳溢歌赶紧跑到门口去看，马儿还在，她松了一口气，就见马背上还窝着个人，启温婉整个人倒在马背上，抱住马脖子在玩，见她来便笑道：“柳溢歌你舍得出来了？”

    “你应该跟我说一声的，不然我会担心。”

    “我是想找你，不过没找着，你去哪里了？”

    “刚刚碰上娘了，就聊了几句，那咱们先回宫，有什么话回宫后再说。”

    “好。”

    启温婉坐直了，腾出位置，让柳溢歌坐在前面，她一把懒骨头靠在柳溢歌肩膀上，慢慢的让马儿把两人驮回去。

    思雨院。

    院中树叶被风吹乱，显得一派寂寥。柳满歌斜卧在塌上，装着咳嗽两声，可是他双眼中再也没有了光，没有了亮，有的是深夜般的漆黑。那里面的暗也闪烁不定着，配合他嘴角的戾气。

    “柳溢歌。”这三个字几乎从他的牙齿缝里咬出来，好似他们是什么天生的仇敌，对他们彼此来说，有另外一个模样的自己，就已经是罪该万死。

    柳满歌沉闷了一会儿，便放声大笑起来，这笑声不同于以往的温柔如风，反而很霸气，很狂妄，很萧瑟，一时竟有成百上千种说不出的复杂。“竟然有人说自己是柳溢歌的朋友，那种人哪里配有朋友，她该死，她最该死。”

    柳满歌紧紧的握住拳头，既然那个人不让他去皇宫，那他偏要去，他倒要看看，他去了那个叫小婉的又能拿他怎样？想要维护柳溢歌吗？那就是跟他柳满歌作对！

    柳满歌的眼中满是愤懑，不让他做的他一定要做，想让他不伤害柳溢歌，那他就会让柳溢歌死在他手里，任何人也别想跟他抢溢歌，既然同生，何怕同死。

    既生满歌，又何必生溢歌。

    柳满歌的心中掀起了一道巨浪，打翻了他所有假装起来的平静。他的心中只有一句‘杀掉溢歌’，他已经不能再等了，不能把这个毁掉柳溢歌的机会让给别人，柳溢歌必须死在他手里。

    这是他们应有的宿命，就如同双子座的宿命，既是兄妹，就要彼此相残。

    且说，柳溢歌与启温婉被马儿驮回皇宫之后，就缠着启温婉要她说说她与柳满歌的事儿。

    “小婉，你和我大哥都讲什么了？”

    启温婉摇头晃脑道：“柳溢歌你不是对这种感情的事感兴趣的人，问这个似乎有点不合适吧。”

    柳溢歌动动嘴，谁说她不合适了，她现在全身都散发出八卦的光芒好不好？“你怎么知道我不感兴趣，我感兴趣的很，我不但觉得合适，还觉得自己合适的不得了，怎么说我也是你们间的红娘，没有我引线搭桥，你们就只能是牛郎织女隔海相望了。”

    启温婉假装思索，然后嗯了半天，道：“好像是那么回事啊。”

    “你不要卖傻，你表白了没有？他答应了没有？”柳溢歌显得有些急，启温婉见她这样，故意逗起她来。

    她说：“嗯……”

    “嗯什么，说呀。”柳溢歌催促道。

    “表白了吧。”

    “你这是什么口气，如此不确定，难道你自己说的事都不记得了？”

    启温婉道：“人家说表白了，然后――”

    “然后怎样？”

    柳溢歌恨不得抓住启温婉，把她整个人倒过来，看她的话出不出来，竟然一句话还要断成好几截，简直要把她的耐心磨光了，让她抓狂。

    “然后没有答应。”

    “拒绝你了？”柳溢歌轻抚着自己陡然飙快的心跳，心想着：“拒绝就好。”就算柳满歌不肯拒绝，她也会让他改口，现在知道识相就好。

    柳溢歌转过头就见启温婉正看着她，“怎样？又在羡慕我好看了是不是？没办法，天生的。”柳溢歌颇为自得的说道。

    “不是啊，我只是觉得你听见我说满歌拒绝了我，你好像特别的高兴。”

    “哪有？”

    柳溢歌矫情的望着天，然后把她的笑容硬是压了回去，继续保持住自己一冷三冬寒的脸，“你看错了。”

    “希望是，不然我真会以为你是冷血动物，朋友都失恋了，你还笑成这样，就真的不够朋友了哟。”

    “当然，我真的很替你难过。”

    启温婉赫然的发现柳溢歌的脸上挂着两条宽面泪，话说是她被拒绝好不好？柳溢歌有必要哭成这样吗？

    她挥了挥手道：“安啦，本宫没事的，本宫的心脏就像天机山一样坚强，你没必要……这么煽情。”

    不是啊，我只是太高兴了而已，眼泪这种体内多的没处存的液体，又开始走感性路线了。柳溢歌嗅嗅鼻子，正色道：“小婉你别误会，我只是刚好眼睛里吹了灰而已，我真的没有难过。”应该说，高兴的已经来不及了，小婉摆脱掉人渣，她今晚应该喝上三大碗白酒，再念个将进酒的诗才对。

    柳溢歌用袖子擦了下眼泪，然后第二道小瀑布又飞流直下了，她解释道：“真的，我没有难过。”第三道，第四道，第五道眼泪还在拼命的流……

    多时不疏导，泪腺崩塌。

    她这样把启温婉感动的一毛加二毛，直接把柳溢歌排到了有情有义的位置上。

 第三十六章

    第三十六章

    自女帝宣布要为太子选君以来，朝廷上下忙作一团,符合未婚的男子高达上千有余,这不得不让女帝头疼的要她们在精华中再择精华，如此十几次的删选过后，便只有不到数十人留了下来,女帝又最后一选，择优而取，只得四人。

    柳满歌，云海棠，申夜萧，景启怀,帝都四大公子皆云集在册。

    一听闻四大公子入选,宫里早就传开了，把名册暗暗的传递着，当然东宫也不例外。有个宫女手里拿着册子正跑着要跟各位姐妹去分享，好巧不巧就撞到了柳溢歌，手里的册子划过曲线飞了出去，柳溢歌长剑一伸，便接了过来，道：“怎么那么不小心？”

    剑上的册子被风哗啦啦的吹着，柳溢歌问道：“这是什么？”

    宫女小心翼翼的答着，“回，回……御守，御守大人，这是……太子君，君的人选，奴婢，奴婢只是――”

    柳溢歌打断了宫女的回话，再听她说下去，太阳都要下山了。她翻开册子，就见上面爬了四个名字，看来传册子的人没读过多少书，字写的跟螃蟹爬似的，她淡淡的笑了笑，目光落到柳满歌的名字上时，脸上的表情瞬间冷了下来，冷的宫女战战兢兢，双腿打颤，心有余悸，脑袋一片空白。

    “以后小心走路。”

    “是。”宫女重重一点头，希望柳溢歌不要追究，就见柳溢歌把册子塞到了她手里，然后大步的走出了门外，宫女拍着自己受惊的心，御守大人好恐怖，摆着内八字扭着屁股去和姐妹分享好消息了。

    柳溢歌未与启温婉回话，便自主的回了柳府。有些事她必须弄清楚，老柳见她回来忙热情的迎上来，“小――姐。”

    姐字还未吐出口，就被柳溢歌一挥手，示意他别再多礼了，柳溢歌直接去了书房，她要等柳淑回来。在书房里，柳溢歌心急如焚，她真没想到母亲已知道大哥的事，竟然还让他进宫，若是那事被人知道该怎么办？

    这可是欺君之罪，难道母亲就算顶着欺君之罪也要让柳家攀附上太子么？这对小婉也太不公平了。她从心里觉得柳满歌已不是处子，早就配不上启温婉了。而且还花名在外，历经多人，根本就是一个荡夫。

    于私于公，她都不希望柳满歌进宫。

    柳溢歌在书房走来走去许久，不时向房门外看看柳淑下朝了没有？老柳一直在旁看着，便返身去泡了茶过来，“小姐，您喝点茶，将军回来奴才就过来告诉您一声。”

    “麻烦你了老柳。”

    老柳笑笑，回身便去了大门口等着，一直等到柳淑回来。柳淑奇怪的问道：“老柳，你站在大门口干什么？是有要事吗？”

    “回将军的话，小姐回来，在书房等您。”

    “溢歌回来了？”

    柳淑的心情大好起来，道：“我这就去见她。”

    柳淑一到门口，柳溢歌就迎了出来，“溢歌拜见娘。”

    “难得回来，还多礼做什么。”拉着柳溢歌进到书房，“是不是有什么事要跟娘商量？坐下来慢慢的说。”柳淑今日的心情格外的好，所以说起话来，也柔了几分。

    “我在名册上看到了大哥。”

    “是呀，这是好事，皇上过目钦点的。”说起这个柳淑的心情格外的好。

    “可是我们知道大哥已经不是――”

    柳淑竖起了自己的手掌，“溢歌这事我们就当不知道，你也别往心里去，就当什么事都不知道，验身的人那里娘已经打点好了，满歌进宫的事，势在必行。”

    “娘！”

    柳淑奇怪的看着柳溢歌，“溢歌你做事从来不拖泥带水，为什么这次拖拖拉拉的，你不同意娘做的么？”

    “可是这是欺君之罪，要是让皇上知道，那咱们柳家是要满门抄斩的。”

    “那又怎样？伸头一刀，缩头一刀，皇上已经打起了你的羽林军的主意，再接下来便是整个柳家军，她对我不仁，就不要怪我对她不义，咱们现在改支持太子，总要有个身边人在才安心，东宫里有什么风吹草动咱们也好知道。满歌这事娘已经决定，你就不要再多言了，若是还记挂着柳家的大大小小，那么就请你在宫里也多为满歌说说好话吧！”

    柳淑的决定下的就像夏日的冰雹，打在柳溢歌的心上，有些细细碎碎的疼。化掉之后是一片冰凉，柳溢歌的鼻子有些酸，眼睛就开始红了。

    她终究还是为启温婉做不了什么事，大家就这样把启温婉当成傀儡一样摆布着。她还自诩为启温婉的朋友，可是她这个朋友做了什么？她什么也做不了，柳溢歌有些懊恼，她道：“我知道了，既然娘已经决定，那我便不再说什么。”

    柳溢歌走的有些急，在门口的时候还遇上了柳满歌，柳满歌正带着入画从外面回来，见柳溢歌来去匆匆，他聪明的脑瓜子已猜透其中的大概，温和的笑了笑，一边捏紧了袖子里藏着的砒霜。

    这是‘送走’柳溢歌的‘快乐散’，从此以后柳溢歌再也不会出现在他面前，再也不用与他同一张脸，再也没有人会在他面前谈柳溢歌。

    只要一想起那样快乐的人生，柳满歌的嘴角扯的笑容，要多‘幸福’就有多‘幸福’。他终究要如愿以偿了！

    柳溢歌跨上马背，催促着马快步前行，她来这里来的匆忙，还没有跟太子打过招呼，只希望别在她离开的时候，出什么状况才好。

    四只马蹄扬起无数灰尘，一溜烟的远送着柳溢歌。

    回到皇宫之后，确定启温婉没事，柳溢歌这才把一颗提着的心放了下来，可是柳满歌的事还是让她郁闷至极。

    柳溢歌躲在树上，偷一点静，寻一点安宁，排解一下内心的惆怅。她背靠在枝丫上，一条腿垂着，另一条则踩在另一条枝干上，闭着眼睛，想要想出一条阻止柳满歌进宫的妙计。

    忽闻树下有人叫她，“柳溢歌。”

    柳溢歌微微睁开眼睛，低头向树下看，就见启温婉正仰着脸，笑望着她，“本宫一早上找不到你，原来却躲在这里。”

    她怀里抱着个毛软的小东西，大脑袋窝在她的怀里，不时的动一动，像个撒娇的孩子，全身白色的长毛，见启温婉的注意力不在它身上，扭过大脑袋往树上看去，两只眼睛又黑又圆。

    启温婉见柳溢歌好奇的看着，把怀里的小狗举高，道：“你看看，是不是很可爱？”

    “这是哪里来的？”

    “刚才见你不在，就去寻你了，后来遇上了二皇姐，她就把它送给我做见面礼了，我觉得可爱，就收了。”

    话刚说完，柳溢歌就从树上跳了下来，把启温婉吓了一跳。她的语气里带着恶劣道：“你又乱收东西？”

    “本宫哪有乱收。”

    “上次不就是没有拒绝三公主，结果呢？朝廷上下对太子去逛窑子的事议论纷纷，这才过了多久，你就好了伤疤忘了疼是不是？”

    柳溢歌因为心里正烦着，启温婉又给她来了这么一出，因此十分气恼，一下子从嬉皮笑脸，变得严肃的让人觉得可怕。

    “本宫哪有？再说柳溢歌你发什么脾气，不就是一只小狗吗？能掀出什么大浪来，你是不是紧张过度？好了，你不要难过，转过头来看看小狗，真的很有爱，你摸摸它呀！”启温婉拉着柳溢歌的袖子道。

    “不要。”

    柳溢歌甩开启温婉抓住自己的手，竟不顾太子的面子是否搁的住，转身便走了，本来心里就够烦了，现在看见启温婉心里就更加烦躁了起来。她边走边在心里鄙视自己，‘自己控制不住脾气，还怪人！’简直想把自己吐槽个半死。

    树下，启温婉呆了一会儿，握住小狗的爪子玩来玩去，“算了千寻，她不理你，本宫理你，走，咱们散步去。”

    一人一狗倒也玩的不亦乐乎。“咱们不理柳溢歌，咱们自找乐趣。”

    暖阳宫。

    孝慈正给启温暖续茶，一手提着茶壶，慢慢的将茶水注入茶杯里，一边问着：“公主，您为什么要将千寻送给太子？它可是您最宝贝的了。”

    “那又怎么样？”

    俗话说的好：舍不得孩子，套不着狼。她的心中已有计策，只等启温婉跳入其中。上次派出去的人没能杀掉启温婉，这次就算启温婉没有性命危险，不过这名誉怕也撑不了多久。

    一点一点的吃掉她的小皇妹吧！

    启温暖的嘴角溢出志得意满的笑容，这个单纯的太子，逃不出她的手掌心，倒是老大和老三那里才是值得在意的。

    启温婉并不知麻烦已渐渐临近，反而把东宫招呼的一片热闹，宫里的丫头在见到这只又小又圆的毛茸茸的动物时，几乎是一片爱心倾倒。

    小洁和小蝶也挤在其中，“哇，好可爱，你瞧这个大脸，大脑袋小身子真怕它会突然摔倒，它的头这么大，一定很重。”

    小洁也伸出手想要摸摸圆脑袋，就被千寻十分不客气的瞪住，眼神与她对峙许久，最后小洁败下阵来。

    算了，不摸就不摸吧。她有些郁闷，自己这么和蔼可亲，为什么连小狗都跟她有代沟，真郁闷。一张冰山脸里几乎是不带一点皱纹的叹息着。

    作者有话要说：下章，小狗翘掉了，引发的一连串‘爱护’....溢歌表现的最佳时机。

 第三十七章

    第三十七章

    午膳过后,启温婉十分闲暇的躺在躺椅上休息,阳光照着她身上的袍子,折射出黄色的光,腿上正卧着一只雪白的小狗,趴作一团,将大大的脑袋搁在小小又肥肥的爪子上,毛发长长的盖住了那双又圆又黑的眼睛。

    一人一狗独成风景,柳溢歌手里握着剑走过来,欣长的身影挡住了启温婉的太阳,她睁开眼,露出条缝儿问道：“你怎么来了？”

    “它吃过没有？”

    柳溢歌的目光扫在千寻身上，有点艳羡启温婉,还有对这小家伙的喜爱之情。

    “对哟，还没吃过。”

    启温婉突然直起身坐起来，因为动静太大，而把想要眠上一眠的千寻给弄醒了。千寻抬起头，无辜的看着启温婉，瞪着两只圆眼，好像在说：“怎么了？”

    “本宫忘记给你喂饭了？”

    启温婉脸上很歉意，摸了摸那只大脑袋。她看着柳溢歌道：“你去问小蝶拿下干粮，二皇姐怕本宫临时准备不来，就把千寻之前吃的让她的丫头送过来了，现在小蝶那收着。”

    “嗯。”

    柳溢歌转身而去，影子一走，启温婉的身上又有了大片阳光，她摸着千寻的大脑壳，道：“你看，柳溢歌人也是不错的，你不用怕她的。”

    等了会儿柳溢歌回来，手里多了一个盘子。盘子里堆了牛肉，牛肉都切成了很小很小的丁。

    闻见好吃的，千寻的鼻子动了动，从启温婉的身上跳了下来，凑到柳溢歌脚边绕着圈，讨好的看着她，把大脑壳抬起来，两只眼睛汪汪的冒着水泡泡。

    柳溢歌蹲下，把盘子往它身边一推。“给你。”本来想摸摸大脑壳，临了改变了主意，又把手收了回来，蹲在旁边看着。

    启温婉看着柳溢歌想要亲近小狗，却又不好意思的样子，顿时乐了。笑着笑着脸上的笑容僵硬了起来，她眼睁睁的看着千寻不断的抽搐着，急着站起，跑过来道：“怎么回事？”

    小狗在她手里抽搐了几下，就再也不动了。嘴角还沾着血迹，睁着眼睛――死了。“怎么回事，柳溢歌？”启温婉站起来，质问着，但对上柳溢歌毫无表情的脸，她突然又沉默了下来，“是她对不对？”

    “你说呢？”

    柳溢歌的嘴角暗含着讥讽，宫廷里这种小把戏又不是什么大事，她早已司空见惯。

    “为什么？她为什么连一只小狗都不放过。”

    “她是不放过你，笨蛋！岂不闻我不杀伯仁，伯仁因我而死，千寻只是被人连累的，不过早死早超生，我看你还是看开一点好。”

    “是我，都是我！”

    启温婉自责着，难过着，眼中的两行清泪却怎么也阻止不了夺眶而出，完全顾不得什么形象，心里好歉意，若是她多长几个心眼，想想这前前后后，千寻它也就不会死。

    是她笨，是她没用。

    “我说你，你――”

    柳溢歌动了动嘴，不知该说什么。这个太子伤心起来还真是不知道该怎么劝，总之，她不会安慰人。柳溢歌见不得这样伤心的场面，正要跨步走开，却被启温婉喊住，“柳溢歌，我们，找个地方把千寻埋了吧。”

    “要不要立个小碑？”

    “这个――”

    柳溢歌道：“你还想让她抓到把柄不成？再哭，再哭，这事就要被人传到二公主的耳朵里了，快想想这事情的后果，一条容不得小狗，就可以告你一个心胸狭窄了，纵然你是无辜的，那又怎么样，到时候什么也说不清了，这条条都是往储君的品德上招呼的，小婉，快擦掉你的泪，不要让任何人看到你的懦弱，否则今日是千寻，明日就是你。”

    启温婉含着泪说：“柳溢歌，你能不能有点同情心，就算千寻是一条小狗，可也不能漠视生命。本宫真的很难过，本宫做不到。”启温婉把千寻抱在怀里，百般爱怜，一边自语道：“千寻，跟着本宫也没让你过上好日子，你一路走好。”

    柳溢歌知道启温婉心里难过，所以对于启温婉的质问也就没说什么，就当她从来不知道同情心为何物好了。皇宫是讲同情心的地方吗？往常这个时候柳溢歌肯定要讥笑几句，可是今日她乖乖的闭上了嘴巴。

    “不要难过了，走，我们火化千寻。”

    千寻的仪式是小小的，寂寞的，望着那堆小火烧的旺旺的，把千寻烧成了灰，启温婉只有不住的捂住了嘴淌泪。

    不要哭出来，哭声会引来敌人。启温婉不断的告诫自己，但泪水终究模糊了她的视线。

    回到屋子之后，启温婉把自己关在了屋里，不让任何人进去，包括柳溢歌。柳溢歌站在门外，停了会儿，转身走了。

    暖阳宫。

    早有人去报告了二公主启温暖，“公主殿下，好消息，好消息。”

    “何事如此慌张？”

    来的宫女跪在地上，道：“太子已对千寻下了毒手，奴婢特来告之公主节哀顺变。”

    启温暖十分哀伤的说道：“知道了，本宫真没想到会发生这样不快的事，你先去吧。”

    “是。”

    启温暖给孝慈递了个眼色，孝慈就跟着宫女出去了，从袖子里掏出一块银子道：“赏你了，这事做的不错，不过日后还是不要大呼小叫的好，可记得了？”

    “谢孝慈姑娘，奴婢记下了。”

    “去吧。”

    宫女拿了银子回到东宫当差。

    孝慈回到屋里，对启温暖福礼道：“回公主，事情都已经办妥。”

    “知道了，明日咱们就找太子妹妹闲聊去，一日不见，倒是十分想念的紧。”

    孝慈低着头笑道：“是！”

    两人均是会心的一笑。

    且说，柳溢歌离开东宫之后，直接去了羽林军那，坐在桌前涂鸦着，千寻的样貌画了个九成像，她甩着纸道：“吩咐下去，给我找一只这样的狗，要快。”

    “明白。”

    将士接过柳溢歌手里的画像，立马请匠人复制模仿，很快便人手一张，可谓天罗地网大搜索……

    柳溢歌双手握在一起，撑住下巴，傻傻的发着呆，心里沉甸甸的，怎么也高兴不起来。她暗道：‘不就是一只破狗也值得伤心成那样，我找一只来不就行了。’

    千寻这种外邦进贡的宠物，想要购买确实没那么容易，所以任由羽林军办事效率奇高，也没能马上做成，柳溢歌一直待到很晚。

    东宫。

    启温婉手里玩着筷子，抖着腿，一边望着门外，饭菜这么香都没有把柳溢歌勾过来，今天到底是怎么了？“小蝶！”启温婉扯着嗓子喊了一声。

    “奴婢在。”

    “柳溢歌人呢？你没去请她来吃饭？”

    “奴婢去了她房间，喊她没回答，奴婢记得今天整个下午都没有看到她，是不是去哪里办事情了？”

    “办事也要稍微告诉本宫一声，本宫再烂，好歹也是太子，也太不把本宫放在眼里了，等她回来，鸡毛掸子伺候二十下。”启温婉振振有词的说道。

    小蝶道：“是。”心中十分怀疑，这里谁敢动手。

    启温婉动着筷子，挑着菜往嘴里放，吃了几口，放下筷子说道：“这几天有这个家伙在这里吵吵闹闹的，一下子不在，也有点不习惯了啊。”

    小蝶道：“有么？”

    “有啊，小蝶本宫的心里很烦，千寻死了，要是二皇姐问起来该怎么办？本宫该如何说呢？”等伤心过了，启温婉才发觉事情大条了，狗死了是小事，牵连到她才很头疼。

    当个太子到底要死多少脑细胞才足够？

    启温婉揉着太阳穴，心想着真倒霉。门外就传来一阵热闹的犬吠，“汪汪汪……”启温婉抬头看向屋外，问小蝶道：“什么事？”

    小蝶刚走到门口就撞到小小的白白的一团，“汪汪汪……”狗的叫声很凶，把小蝶惊了一下，这不是挂掉的千寻么？她可是眼睁睁的看着太子火化的了，怎么又复活了？

    启温婉站起来，叫道：“千寻？”

    天，太像了！这样特别的大脑壳，小身子，白长毛，小肥腿。

    柳溢歌在后面翩翩而来，笑道：“喜欢么？”

    “喜欢，太喜欢了。”

    这只小狗的到来几乎卷走了启温婉所有的不愉快，她一把抱了起来，好在这小东西一点都不认生，立马和她相熟起来，好像老朋友似的。她欢喜，惊讶，“你是哪里找来的？”

    “这你不用管，喜欢就好。”

    启温婉看着柳溢歌发觉她脸上都是倦色，好像跑了很多路的样子。“你吃过了没有？”

    “正等着抢你的伙食呢！”

    柳溢歌坐到她的位上，拿起筷子，先扒了一碗饭填了个肚饱，才叹了一口气，“饿死我了。”把碗一伸，让小蝶再给盛一碗来。

    小蝶见太子高兴，自己也跟着高兴，也就不追究柳溢歌这种大姐作风，高高兴兴的给她盛了饭，笑问道：“柳大人是哪里找来的？”

    “这可不好找，费了……”

    “费了什么？”启温婉好奇的问道。

    “没啥，反正找到了就好，呵呵。”

    费了她暗中的不少势力，就是为了找一只跟千寻一模一样的小狗，这真的不宜开口。柳溢歌笑起来特别有趣，嘴上没什么上弯的表情，倒是眼角微微的向上挑，眼睛亮起来像太阳光一样。

    看的启温婉不适的摇了摇头，差点闪瞎眼。她托了托怀里的小狗，又左右的看了看，真的跟千寻没差，高兴过后，心里满是感激。

    “柳溢歌谢谢你。”

    “不客气。”

    柳溢歌一贯的张扬了起来，就差把脚踩在长凳上耍流氓。

    “你是不是特地去找的？”

    “有吗？我怎么不知道。”

    柳溢歌低下头开始扒饭，心想着今天的晚膳似乎特别的开胃。

    作者有话要说：

    下章，吃里扒外的小狗，跟了太子之后，就替她把门起来了，那不是严重影响溢歌的爬床事业，赶紧绑架起来，哦呵呵...

 第三十八章

    第三十八章

    启温婉抱着小狗进屋,一边问屋里的小蝶道：“小蝶,千寻睡觉的地方都弄好了吗？”

    小蝶从地上起身,拍了拍沾到灰的下摆。“回太子的话,已经完毕。”她让过路,让启温婉看看。那是一个非常小的长方形篮子,里面铺了旧衣裳,做千寻的小窝正好,只是这小篮子怎么那么眼熟？

    “这篮子？”

    小蝶笑着道：“奴婢在井边找到的。”

    “哦。”启温婉自语道：“跟柳溢歌的洗澡篮子还蛮像的,估计天下的篮子都长的差不多。”她把千寻放下,自己找了衣裳去洗澡,用上新编的篮子，心情还不是一般的好。

    泡在池子里,就见柳溢歌深深的皱着眉。启温婉游过去，坐到她旁边，问道：“怎么了？”

    “没事。”

    该死的，到底是谁把她的竹篮子拿走了，要是被她知道，非打成猪头不可，没在水里的手渐渐的握成了拳。

    在屋里念书的小蝶狠狠的打了几个喷嚏，吸了一下鼻子，“阿欠！”用手揉了揉鼻子，今儿是怎么了，谁念叨的她这么厉害？

    洗完澡回到屋后，启温婉与柳溢歌分道扬镳，彼此挥手说再见，眼见着彼此进门，关门。启温婉进到屋里，把篮子放在桌上，走到小窝边，摸了摸眯着眼睛的千寻，嘴角荡开淡淡的笑。

    千寻被摸的有了动静，抬起头看着启温婉，又把头低下去。

    “千寻，晚安。”

    这种别样的‘失而复得’，让启温婉几乎没什么睡意，这一天发生了这么多‘意外’，失去‘千寻’，又得到另一个‘千寻’。

    她的眼睛亮晶晶的看着黑暗的屋子，把被子拉到下颔，转过头看着门，在想柳溢歌今晚会不会又‘偷渡’过来，等了许久，门口仍未动静，启温婉竟不自觉的叹息了一下，竟未想到柳溢歌会如此帮她。

    柳溢歌洗完衣服回屋，看了启温婉紧闭的房门一眼，然后走了过去，竖起耳朵听了听动静，屋内鸦雀无声，她的唇角勾起笑，加快脚步回到屋里，把木盆放好，提了长剑又去撬启温婉的门了。

    门刚一开，千寻就‘汪汪汪’的叫了起来，柳溢歌长剑一拍，把大脑壳拍晕了过去，她倒忘记了，现在屋里还多了个小门神，真是自找没趣。

    为了防止千寻醒过来再乱吠，柳溢歌掏出袖子里的帕子将千寻的嘴堵上，走到床边又不放心，干脆折返回来，用衣带把千寻的手脚绑在了椅子上，十分满意的看了看，觉得‘万无一失’，这才爬到床上，尽管动静很小，但是她那狗爬式还是弄醒了启温婉，启温婉没说话，任由柳溢歌这些小把戏，看她在自己身边睡下了，自己也就敛神早点休息。

    翌日四更时，小蝶在门外瞎磨叽。今天太子要早日上朝，可是门又被关上了。她在外面走来走去，一边道：“不好，还是把太子叫起来吧。”对着门，嘴是张开了，可是口里发不出声。小蝶一甩袖子，平时温言柔语习惯了，一下子扯不开嗓门。

    “太子。”小若蚊蝇。“太――”

    小洁打断道：“你在干什么？”小洁一边走，一边扯绑在手腕处的带子。

    小蝶拉过小洁道：“你来的正好，借用你的嗓门把太子叫醒，她今天要上朝，若是迟到了，皇上心里一定会不舒服。”

    “为什么不是你叫？”

    小蝶道：“怎么就不能是你叫？”

    小洁拔出剑，从门缝里伸进去，把里面的门闩弄开。小洁淡淡的看了一眼小蝶，那意思是：这不就开了。

    小蝶也丢了个眼神，那意思是：就你能！

    推开门，就见一小白毛正被捂住嘴巴，绑在椅子上，两条腿踏在地上，不断的抗议的踢着，它可是四肢爬行动物，为什么要让它用后腿站着。

    “这到底是谁干的事？”

    小蝶上前解开千寻身上的带子，拿出它嘴里的手帕，就被它凶巴巴的汪汪汪给吓了一跳。千寻两只圆眼十分不满的瞪着床上，露出它还没长大的小白牙，可恶的柳溢歌竟然‘绑架’它。

    顺着千寻的目光，小蝶发现了倚在床榻边的那把长剑，目光向旁边移去，就见柳溢歌又躺在了太子的床上。

    她心里愤愤不平，一个御守竟然欺负太子到这种地步，若不是太子刚回朝，手里还没有权利，她小蝶第一个要讨伐柳溢歌，也太不把太子放在眼里。

    小蝶上前，轻声呼唤道：“太子。”启温婉的睫毛轻颤了一下。在小蝶旁边的小洁有些不耐烦了，似小蝶这般‘轻呼’太子该到何年马月才会醒。她深吸一口气，用内力呼道：“太子！”

    站在前面的小蝶被这破嗓门吓的踉跄的了几步，回过头轻斥道：“你不能小声一点。”再转头，床上的那两位还躺成一条直线。

    启温婉从被窝里伸出手臂，伸了个懒腰，道：“早。”这样再装下去也太假了，又推了推旁边假寐的柳溢歌，“还不快醒，你这样怎么保护本宫。”

    “醒了。”

    柳溢歌坐起来，揉着眼睛道：“我怎么又睡到这里来了，太子真是抱歉，你也知道我会梦游的。”可是那样子分明没有任何‘歉意’，还冲小蝶、小洁打招呼道：“两位姑娘早！”掀开被子，从床上起来，拿了长剑，自然的出去，刚走到门口，有个眼熟的小物件立马吸住了她的眼球。

    她看着这小篮子，怎么看怎么像她失踪的那一个？柳溢歌蹲□子查看，而在一边的小蝶不断的缩缩缩，几乎把小洁当做了人/肉挡箭牌。

    “这篮子是谁拿来的？”

    柳溢歌狠狠的斜了屋里人一眼，就见小蝶心虚的躲在小洁的后面，而且十分诚恳的说：“柳大人不是奴婢。”

    “不是你？我看就是你。”

    “才……才不是。”直接往小洁身后一躲完事。

    小洁道：“不是你，你怕什么，像我这么的往柳大人面前一站呀！”

    小蝶在小洁耳边小声道：“你不说话，没人把你当哑巴。”依旧伸着脖子，硬是对上柳溢歌的目光。

    床上的启温婉道：“好了，好了，是本宫让小蝶去拿的，本宫打算给个新的你，你那个就让给千寻做窝好了。咱们还是不要再耗下去，今儿本宫还要上朝，可别误了点。”

    她这一说，小蝶才暗道：“不好。”赶紧伺候太子更衣，一边把柳溢歌轰出去，太子酮体岂容她人玷污，岂不知太子早就被看光光了。

    启温婉收拾完准备出门，柳溢歌见她一人，便拦住了她，把一干宫女叫了过来，狠狠的骂了一顿。“太子今日上朝，难道你们要让她走着去吗？这就是东宫的规矩吗？”

    启温婉拉拉柳溢歌的衣袖，让她别说了，她还想多活几天呢！柳溢歌这样岂非故意与她拉仇恨？柳溢歌回过头来横了她一眼，严厉道：“还不去准备，仪仗，轿撵一个也不许少，如果今日是皇上出行，你们也敢这么怠慢，都是宫里的老人了，怎么规矩都忘了。”

    院子里顿时鸦雀无声，只用着目光偷看柳溢歌。“还不快去准备，杵在这里发什么呆，若是太子晚了，我一定拿你们是问。”

    “是。”

    院子里所有的人几乎走了个光，或者说恨不得爹娘多生几只手脚，她们可以逃的快一点，柳溢歌发火，果然有点‘恐怖’。

    不一会儿太子的仪仗队就组好了，柳溢歌道：“太子去吧，别误了点，让大臣们看笑话。”

    “好。”

    站在柳溢歌，启温婉觉得自己的气势都被抢光了，果然是军队里的人，好威严，好有震慑力。启温婉坐上轿撵，让人抬着离开了东宫。

    待浩浩荡荡的队伍走完，柳溢歌去寻了人要了竹篾子得把洗澡篮子给编了，其他人做的东西她用不惯，而且做事可以打发时间，太子这一趟去，估计会很热闹。

    柳溢歌要来竹篾，大张旗鼓的拿了小凳子坐了，一边构筑篮子的雏形，千寻偶尔到她面前露个脸，又甩着小尾巴走开，跑到它的小窝里打盹。

    小蝶因拿了柳溢歌的篮子给千寻当小窝，心里过意不去，正要找个机会跟她道歉，愣是缩在角落里半天，瞅准了时候，佯装路过，顺便给柳溢歌打了个招呼。“柳大人好啊，编什么呢？”

    她凑上来看看，有点弄不明白。

    “篮子。”

    “哇，您还会编篮子，还真是看不出来。”

    小蝶找准时间，赶紧溜须拍马，希望柳溢歌能够暂熄她内心的‘雷霆’之怒。

    “你看不出来的还多着呢！”

    知道小蝶上前来别有目的，柳溢歌也就不紧不慢的与她打太极，打发时间。

    作者有话要说：下章，二公主来‘慰问’太子了...

    谢谢支持，天气凉了，手指僵了..花啊，收藏啊稍微鼓励鼓励我呗。

 第三十九章

    第三十九章

    轿撵一到东宫门口,启温婉便再也坐不住,她道：“快停下,快停下。”宫女们把轿撵放下,压低了杠子让启温婉出来。

    她一下了地,整个人大吐一口气。坐在轿撵上面,还真有一种双脚悬空的不安感,双脚接到地气这才踏实一些。

    回过身对身后等候的宫女们道：“你们先去吧,本宫自己进去就好。”既然太子发了话,那她们就抬着空轿撵离开。见人都走了,启温婉一嗅鼻子,委屈的跟什么似的，往里面奔去。

    “小蝶、小洁。”

    启温婉边跑边喊,遇上熟人，就猛扑了过去，倚在小蝶肩膀上，直呼好难受。“小蝶，她们把本宫当猴子一样看，上朝好无聊，本宫再也不要上朝了，起的那么早，吃的那么少，难怪朝廷里的人瘦的跟羊似的，面黄肌瘦。”

    启温婉只管叙说自己的委屈，不妨柳溢歌正坐在旁边，手里不停的编着篮子，看着这样的启温婉，柳溢歌觉得很受伤，她一个大活人在这里呢，不要把她当空气，而且这里两个人启温婉为什么要去扑小蝶的肩膀，这根本就不合常理。柳溢歌的心中生出一股闷气，气憋的太足，这说出口的话，未免带了刺出来。

    “就这点小事，也值得太子殿下伤心成这样，您是嫌弃我们启思国的水不够多还是怎么的？”

    启温婉从小蝶的肩膀上移开，总算发现旁边还有个人了。“柳溢歌，你真是很没有同情心，本宫都伤心成这样了，你也不说安慰两句，平时还说我们是好朋友呢，骗谁呀。”

    柳溢歌话愣是憋在胸腔中，刚才她人就在旁边，是太子没有选择向她‘抱怨委屈’，现在还反过来怪她？

    “您让我安慰什么？安慰您是个猴子。”

    “哼，别扭孩子。”

    启温婉的注意力很快便不在她上朝的事上了，看着柳溢歌身前那个编的还不完全的竹篮子。她的好奇心上来了，问道：“柳溢歌，你还会编篮子，这世间还有什么你不会的么？你简直就是一只惊喜箱，里面什么都有，好想劈开你的脑袋看看，那里面都装着什么呢。”

    “暴君。”

    真把她的脑瓜子当西瓜，一刀咔嚓呀。

    启温婉当作没听见，看着柳溢歌不乐，而且心里吐槽无数的样子，她的情绪又开始好起来，甚至还有点要好好开柳溢歌玩笑的心思。

    “你编的这样好，也替本宫编一个吧。上次拿来的那个丑死了，不说是好朋友么，这点小忙会帮的吧？”

    “不帮。”

    启温婉推推柳溢歌，“别呀，小气什么，本宫知道柳溢歌是启思国最宽宏大量的人了，不会拒绝本宫的是不是？”

    柳溢歌扬起头看着启温婉，“我看太子您才是启思国最会撒谎的人了，明明知道我的小鸡肚肠，还说什么宽宏大量，睁着眼睛说瞎话，小心长针眼，别以为说两句好听的，我就会心软。”柳溢歌拍拍心脏的地方，“玄铁做的，硬的。”

    “是么？”启温婉蹲下来，笑道：“那本宫就是一只小蚂蚁，天天啃你的心，然后打个小洞钻进去，那时候是不是就透气了？”

    启温婉正与柳溢歌斗气，偏有宫女来报，“回禀太子，二公主求见。”

    启温婉道：“她来干什么？请她进来吧。”

    “是。”宫女转身而去。

    小蝶一听启温暖来，脸上堆起许多不满。向启温婉谏言道：“太子，奴婢看这二公主分明就是来者不善，在千寻的狗粮里下毒这种事都做的出来，千寻可是她的宠物，她都硬的下心，奴婢看她哪里会在乎什么亲情，太子还是不要见了吧。”

    启温婉一挥手，把与柳溢歌之前的嬉皮笑脸收了，道：“小蝶别说了，本宫心里自有分寸，我们去迎一迎二皇姐，既然人家好心好意的来了，那就是客人，顾客不周岂不是我们怠慢了人家，纵然人家有三分不是，咱们岂不是落了七分。”她斜了柳溢歌一眼，让她把篮子收了，若是让人见着，她这东宫也太散漫了。

    柳溢歌让人把东西收了，提起她的长剑，跟在启温婉后面，虽说她从来不给启温婉面子，不过那也是人后的事，至于人前，这表面功夫岂能荒废。

    启温婉笑着迎了过去，“二皇姐大驾光临，本宫荣幸之至。”

    启温暖施礼道：“本宫拜见太子殿下，来的匆忙，还望恕罪。”

    “哪里，哪里，正要找二皇姐说话，没想到二皇姐这就迫不及待的来了。”

    启温暖脸上笑着，心道：“好个‘迫不及待’。”心里早把启温婉骂了个半死，脸上却礼貌的堆着笑，丝毫不见扭捏做作。

    “二皇姐此来必有要事，还请明言。”

    “太子妹妹说笑了，本宫有什么要事，不过偶然想起千寻的食谱，让人送过来，又怕不放心，所以今日特地拿过来，孝慈。”

    “是。”

    孝慈从怀里掏出食谱，恭敬的递给启温暖，再有启温暖转给启温婉，启温婉随便扫了一眼，上面记录的十分细致，看来倒像是千寻日常的饮食记录，只不过正是眼前的两个人下狠手杀了真正的千寻。

    “那就谢谢二皇姐了。”

    “不谢。”

    启温暖的嘴角向上弯着，心道：“我倒要看看你怎么把千寻给交出来，启温婉今日纵然不是你的死期，我也要让你名誉扫地。”

    “二皇姐还是大厅里坐。”

    把客位让给启温暖，又让小蝶上茶。杀千寻的仇人在眼前，小蝶是百千个不愿意。还让她端茶给这女人，想的美。只不过启温婉严厉的目光扫过来，小蝶纵然千百个不愿意，也只好听命行事。回道：“奴婢这就去。”

    退着出了房间，去厨房弄茶去。沏了几杯茶，想想又不甘心，愣是在给启温暖的茶水里吐了几口唾沫，才稍微解恨。

    “让你吃，吃死你！”

    若不是顾忌这人死在太子府，没准她还真要下一包砒霜把启温暖送上天国。

    小蝶一进门便收了怒容，反而微笑有礼的将茶水端给启温婉，启温暖，然后拿着托盘恭敬的站到一边，等着‘随传随到’，一边低着头用目光扫着启温暖。

    启温暖把茶杯端起来，小蝶的心也就跟着一提。启温暖只是吹了吹茶并未饮，小蝶的心也就跟着一阵失落。一边在心中暗暗祈祷着：“喝下去，喝下去……”

    启温暖放下茶杯，故意环顾四周，问道：“本宫来了半天，怎未见到千寻的身影，往常本宫只要一出现，它立马就会跑出来。”

    柳溢歌上前启禀道：“回公主的话，千寻现有臣在照顾着，昨晚它因为太想念二公主而失眠了，今儿黑眼圈甚重，还躲着小窝里打盹呢。”

    “一派胡言。”

    启温暖已知千寻亡故，如何还会相信柳溢歌的话。她今日非要见到千寻不可。因为她执意如此，启温婉只好让小蝶去把千寻抱过来。

    “奴婢知道。”

    小蝶低着头出去，一边暗道：“看千寻的魂魄不来找你报仇，你个死女人。”随即想到自己说了什么，用手捂住嘴道：“非礼勿言，非礼勿言。”

    看着小蝶出去，启温暖耐心的等着看戏，一边打量着启温婉，启温婉脸上没有半分着急的样子。她心道：“你就装吧，等千寻来不了，看你还有什么借口。”

    启温暖一边暗中得意着，启温婉微笑着，把启温暖所有细微的表情收入眼底，默默不语。二皇姐来势汹汹，分明已知千寻死了，今日过来，是来寻是非，寻晦气的。

    “呜呜。”

    千寻很不满，它睡的好好的，晒着太阳，小蝶非要把它连窝都搬来，它把脑袋搁在肥肥的爪子上，眼睛睁开一点，又慢慢的合上，又慢慢的睁开，又慢慢的合上，显得十分没精神。

    小蝶一进门，便道：“回太子，公主，千寻来了。”

    “它是千寻？”不可能。昨儿她明明收到线报，千寻已被毒死，而且还火化了事，这眼前的又是什么？启温暖大惊失色，真是活见鬼了。

    启温婉道：“怎么，二皇姐连千寻都认不出来了，这可是你的好朋友，心爱之物。”

    启温暖有些尴尬，“本宫自然认得，知道它在这里吃的好，睡的好，本宫自然很开心，呵呵。”启温暖干笑了两声。

    “开心就好，二皇姐要不要抱一抱，可别让本宫养瘦了，二皇姐心疼。”

    “怎会。”

    启温暖摸到那软软的毛发，大脑壳，小肥腿，活脱脱的千寻，她怎会认错。心下反而怀疑有人欺诈了她，是那个宫女，为了骗银子，竟然敢当她的面说谎，看她不撕了那人。

    不过昨天给千寻的口粮里分明是加了药粉的，难道千寻没有吃？还是说太子一早就有了怀疑？是她轻看了眼前的太子么？不，不，不。

    启温暖此刻内心一团混乱，理不清个所以然。她口干，便拿起手边的茶杯喝了口茶。小蝶的目光看着茶杯举起，落下，心里大大的喊了一声：“耶！”不要干的太有创意，终于喝下去了，暗暗的给自己比了个大拇指。

    “既然来看过太子妹妹了，本宫想起宫里还有点事要处理，就先回去了。”启温暖站起身告辞。

    “二皇姐慢走，本宫送送你。”

    “不用。”

    谢绝了启温婉的好意，启温暖带着孝慈出去，道：“我们走。”只是语气里诸多不爽倒是真的。

    作者有话要说：下章，溢歌醉酒...

    又要下雨。

 第四十章

    第四十章

    启温暖前脚刚走,柳溢歌便原形毕露,擅自走出了大厅,尾随着启温暖主仆二人。

    被摆一道的启温暖起先还能忍住发作,待走出去很远,便再也忍不住的咆哮了起来,“她当本宫是什么人了,孝慈你说这到底是怎么回事,明明有人告诉本宫说是千寻死了,怎么一下子又活了？你去把那个乱嚼舌头的小蹄子给本宫找来,非赏她几贴烧饼,否则难消本宫心头之恨。”

    启温暖气的小脸儿通红，火气直冒。任由孝慈是她的身边人,也心有惊恐，小心答话，不敢惹恼气头上的二公主。

    “奴婢这就将人找来。”踩着小碎步去与告密的宫女联络，直把人喊到了启温暖的面前，“公主，人带来了。”

    启温暖二话不说，冲着宫女就是两贴‘烧饼’，宫女被打的脸红通通的，满心的委屈。到此还弄不明白自己到底犯了什么错，“公主为何……”

    “你还敢犟嘴，若不是你说千寻死了，本宫至于拿这个来找启温婉吗？现在倒好，把柄没找着，反而偷鸡不成蚀把米，那千寻不是好好的在那么，你竟然敢欺骗本宫，信不信本宫把你的舌头拔了喂狗。”

    “不要啊公主，奴婢真的，真的没有说谎，是奴婢亲眼所见。”宫女吓的匍匐在地，全身儿跟着打颤。

    “谅你也不敢，好了，这次就算了，若有下次，小心你的狗命。”

    “是是是。”宫女磕头有声，把额头都磕红了，才送走启温暖，心里又闹不明白到底是怎么回事，摸着小脸，啊哟啊哟的叫起来，二公主下手可真够狠的。

    柳溢歌远远的看着这一切，也不点破，转身去拿了竹篮子，她的篮子还没有编好，一面回忆着启温婉的表现，当用‘不俗’二字来解释，亦或者‘士别三日，当刮目相看？’拿了东西一进门，就见启温婉像一滩烂泥一样倒在椅子上，口里叹着：“好险，好险，吓出本宫一身汗。”

    柳溢歌把之前对启温婉的谬赞通通收回去，看来全是装的，果然村姑本性难改，就为这点小事，就吓成这样。

    “柳溢歌你刚去哪里了？”

    柳溢歌举着手里的竹篾道：“我去拿篮子了，还没编好。”从小窝里抄出千寻，把它放到启温婉腿上，“抱着它玩会儿，它可比人有趣多了。”

    “说的也是。”

    摸着千寻软软的身体，启温婉的紧张也消除了不少。柳溢歌坐下来，编着篮子，顺便打听了一下把太子吓哭的朝廷大事。

    “一早上都做什么了？”

    “能有什么，不过是见见人，彼此认识认识，顺口就说到婚事上，日子已商量的定了下来，也就那样了，不过那阵仗，一群人围着，一群人的目光盯着，就像看猴子似的，这让本宫特别的不爽，好在已经回来了。”

    柳溢歌一听‘婚事’，心中就咯噔了一下。扯出笑道：“那臣可要恭喜太子，如愿以偿了。”

    启温婉微微的笑着，没有回答，但也没否定。“溢歌好像对本宫的婚事特别的在意，说吧，是不是在打什么歪主意，你该不会把你哥哥藏起来，不给本宫吧？”

    “我哪敢，太子要的人，我会一根汗毛不少的双手奉上。”

    启温婉听了这话，心里有点不舒服。柳溢歌有事瞒着她，到现在了还不肯说，看来家族利益确实大于她们的情谊。她想过千万次柳溢歌向她坦白她哥哥的事，只是柳溢歌毕竟是柳溢歌。

    柳溢歌并没启温婉想的这般镇定，她愁的要命，晚间再无心思去钻太子的被窝，心中百般愁绪，更无从说起。母亲的劝诫，家族的利益，还有她终还是不愿对启温婉说出其中的曲直来，怕启温婉难过。

    所谓：“相知莫如不知。”何必给太子心里去添堵。只是柳溢歌却难受了，为要瞒着启温婉而内疚着，想想便在屋里坐不住，干脆坐到了j□j，拿着酒学古人借酒浇愁起来。口里还不忘念些歪诗，“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头。才下眉头，又上心头。”

    举起酒壶却是空了，她倒了几下，拔开盖子，却从壶里滴出几滴，真个儿没了。

    “没了？我再去拿点来。”拿走斜在石桌上的长剑，歪歪扭扭的走着，走几步晃几晃，走不动就拿长剑当支撑。一会儿又疯子似的喊，“愁啊。”

    不妨天黑，醉眼看不清路，就跌在地上也不想动了。干脆坐在地上，抱住长剑，打起瞌睡来。

    此刻从松树后面露出张脸来，手指一松，捏在手里的树枝便弹了起来，上下的抖动着。启温婉上前道：“柳溢歌你在这里发什么酒疯？”

    一近身便闻到一股浓烈的酒气，启温婉的手在鼻尖挡了一下。“还真是胡闹，你是忘记自己是来东宫干什么的，喝的这么醉还保护本宫个什么？”

    启温婉才不会承认因为今晚没见柳溢歌‘偷渡’进她的寝室，有点担心，整个东宫找了个大半，才发现柳溢歌躲在这里‘闲情逸致’。

    “还不快起来，这里不能睡，会着凉的。”抱起这个大块头，将柳溢歌的手臂勾在自己肩膀上，拉着她慢慢走，都说喝醉的人特别的沉，启温婉自认为力气不小，这会儿还是费了好大的劲儿，才把柳溢歌运回房间。

    到了床边，柳溢歌如一滩烂泥一样的直接倒在床上，还知道伸手去摸被子，把自己盖的好好的。让站在床边甩着手臂的启温婉想，柳溢歌是不是在装醉？不然动作也太自然了。

    不及深想，启温婉打了个哈欠，找人找了很久，腿早就酸了，人也累了，还想什么，把衣服一脱，也窝在被窝里呼呼大睡。

    翌日早上。

    柳溢歌醒来，直觉脑壳儿快要炸掉。她动了动手臂，正搭在柔软的物体上，那上面还热烘烘的，睁开眼睛眼前是一抹粉红与雪白。粉的是薄衫，白的是被侧压的酥胸。柳溢歌偷偷抬起头，只望到下巴，把抱住自己的双手挪开，这才惊讶，原来是太子。

    她怎么会上太子的床，还被太子抱在怀里？不对呀，昨个儿她不是还学古人吟诗作对，喝酒买醉么？她是怎么回来的？还能把太子的门给撬开？难道是‘意识’行为？

    不过大早上的看着太子的睡颜，果然是――柳溢歌凑近了瞧瞧，再用鼻子嗅了几下，好像有点汗味儿。柳溢歌正嗅的起劲，不妨启温婉的一技粉拳飘了过来，正中眼圈。

    柳溢歌怪叫一声，“啊哟！”

    下手怎么这么重。用手捂住眼睛，对启温婉发作，“你做什么，打人哪。”

    启温婉打了个哈欠，转身向里睡去，嘴里还添补了两句，“打死你个臭妖怪，想要欺负本宫没门儿。”

    柳溢歌捂住眼睛道：“原来是做梦。”

    启温婉心里偷乐了一下，原来柳溢歌这么好骗。不过自己刚才还以为柳溢歌要对自己做什么，动作自动就招呼上了。

    就在启温婉还在装睡的那会儿，不知几何时来凑热闹的千寻站了起来，还甩了甩尾巴，昨晚一直在跟两人挤枕头。大大方方的从柳溢歌眼前溜过去，到了启温婉面前，看了会儿，伸出粉红的舌尖舔了舔启温婉的脸。好像在说：“主人要起床喽，别装睡哟。”

    启温婉发现有温热的东西在她脸上滑动，脸刷的一下就红了，红的又不好意思睁开眼睛，怕睁开眼睛之后看见什么尴尬的事。柳溢歌这是在做什么，上次被偷走初吻就算了，现在还做这种事，不会又是她的什么‘代价’政策吧？

    柳溢歌热心的瞧着这一系列的变化，本来是瞧热闹的，瞧着瞧着发现了一些端倪。笑道：“太子在脸红什么？”

    启温婉睁开眼睛道：“你哪只眼睛看见本宫脸红了？”一斜眼就见长白毛正悠然自得的伸出粉红舌尖对她的脸偷袭，不免心内一阵惭愧，一阵羞涩，一阵懊恼，刚才她还以为――

    羞的无地自容了。

    “太子都梦见了什么故事，怎么脸红的跟猴屁股似的？”

    启温婉一对上柳溢歌的‘报复’，心中很不甘，不免也说起风凉话来。“昨晚到底是谁在那冰凉的石板上装酒仙呢？”

    柳溢歌知启温婉是在说她昨晚喝醉酒的事儿，也猜到是太子把她搬回来的。想着在此打住，再这样不依不饶下去，对谁都没好处，柳溢歌主动选择终结话题，不拿启温婉说事。

    只是想到满歌的事，柳溢歌试探的问道：“太子，若是有一天满歌没你想的那么好，你还会要他吗？”

    启温婉深深的看着柳溢歌，仿佛要把她看出个洞来才罢休。一边心中暗忖着：“她到底在暗示什么？”“人无完人，满歌自有本宫想不到的地方，至于这个‘坏’，也要看情节轻重而定的，本宫不敢擅自定夺，非眼见为实不可。”

    作者有话要说：下章，满歌之死...

    溢歌作为替身的日子就要开始了。

    谢谢大家的长久支持，鞠躬。

 第四十一章

    第四十一章

    眼见着太子选亲的日子到了,将军府传来家书,要让柳溢歌回去一趟。“终于还是来了。”柳溢歌手里捏着信封来到启温婉面前,道：“小婉,我要回去一趟,家里传信来了。”

    “是出什么事了么？”

    “不是什么大事,就是说明天是大哥进宫的日子,让我回去,大家聚一聚,为大哥饯别。”

    “既是这样,那你去吧。”

    “是。”

    柳溢歌转身快步走了出去,身影很快便消失在启温婉面前。启温婉靠在躺椅上，膝盖上睡着千寻,一人一狗皆是懒洋洋的。选亲的日子终于要到了！这个柳满歌竟无视自己的警告，非要来皇宫吗？启温婉闭上眼睛，在圆椅上晃着，春天果然很困。

    柳溢歌回到家后，将军君召见了她。“溢歌，你回来了。”柳溢歌的父亲，当年的美男子，如今脸上也有了华霜，他说起话的调调总是那么的轻柔，仿佛声音大点，就会把柳溢歌震碎一样。

    “爹。”

    将军君的脸上挂着淡淡的笑，他是很放心女儿的，也常听闻柳淑说起溢歌，总是夸她如何如何的能干，他听到这些事，总是笑着。

    是溢歌改变了他的命运，正所谓：父凭女贵。他不得不感激柳溢歌的存在。

    “你哥哥明日就要进宫了，只是皇宫诸多男子，满歌怕会吃亏，我时常也听闻宫廷里的生活如何艰辛，一旦失宠，万劫不复，想来比平常人家更甚，我是不希望他去的，就算是太子君，我也不稀罕，既然他被人选中，不得不去，你好歹在暗中多看顾他点，若他犯了错，也好歹在太子面前美言几句，替他遮遮丑。”

    柳溢歌恭敬道：“爹说的，孩儿都记下了。”一面心里笑着她这爹，往常也是个有算计的，偏偏被柳满歌蒙蔽了。柳满歌哪里需要她看顾，怕是她还要求着他不要惹麻烦才好。

    父女两个又说了些别的话，也就散了。柳溢歌从父亲那儿出来，就被思雨院的丫头入画喊到一边，“小姐，少爷让奴婢传话，让您晚间去他那，他要置一桌酒席于您。”

    柳溢歌心道：“他会这么好？有什么阴谋？”对着入画笑道：“我也正好要找大哥叙话，他那里倒先邀请我了，好，就回说我应下了，准时去他那吃晚膳。”

    “是。”

    午时，将军府邸合家聚餐。

    至晚间，柳溢歌便准时赴约。她倒要看看她这大哥酒葫芦里卖的什么药。

    就在柳溢歌迈入思雨院前，柳满歌站在桌前，从袖子里掏出那包早已购买的砒霜，将所有的药全数倒入酒壶里，慢慢的摇曳着。酒壶里的酒碰击着壶壁发出哗哗的声音，柳满歌的嘴角勾着笑，那笑中带着讥讽，也带着圆满。

    丫头入画在外叩门，“少爷，小姐来了。”

    柳满歌停下手里的动作，对着门的方向道：“那就让她进来吧。”

    “是。”

    柳满歌坐了下来，不一会儿柳溢歌就进来，道：“大哥真是好雅兴，今日布置的这样丰富。”

    “哪里，不过是明日要进宫了，想着和溢歌说体己话的时候少了，像这样随意聚餐的日子也不多，所以，这次也算是最后一次置酒，日后就各管前程。”

    “大哥说的也痛快，只是未想到我们彼此这样憎恨，还能同桌而食，实在是天底下最想不到的事。”

    柳满歌笑着说：“可是古人说的话不错，这天底下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。来，让我为溢歌倒酒。”执起手边的酒壶，给柳溢歌倒满了一杯，又给自己添上。举起酒杯道：“大哥先干为敬。”袖子一遮，一仰脖子，把空酒杯放下，又倒了一杯。“溢歌也请。”

    “好。”

    柳满歌看着溢歌将酒喝下，心中倒松了好大一口气。今晚，就是溢歌的忌日。他热情的招呼，为溢歌布菜，“溢歌多吃一点，这是你最喜欢的鸡爪子，凤椒泡的，你不是最爱吃么，多吃一点。”

    “嗯。”

    溢歌啃了几个鸡爪子，又盛了白米饭，撕了鸡翅膀吃，又为自己夹鱼夹肉，青菜、菠菜若干。柳满歌一直看着，心想着药效也该发挥了，一面对柳溢歌左看右看。

    “大哥，你不吃吗？”

    “没事，你吃。”

    “那我就不客气了。”

    柳溢歌吃了个汤饱饭足，才皱着脸说：“啊呀，我肚子好痛，啊呀，大……大哥，你到底……到底干了什么，啊！”

    啪的一下倒在了桌上。

    柳满歌慢慢的站起来，突然放声大笑。他今日终于如愿以偿，终于了结了柳溢歌，他的此生大仇。“既生满歌，这世间又何必添个溢歌，溢歌你一路走好吧。”

    柳满歌发现自己又能唱快乐的歌了，他一路哼着小调，仿佛死的人与自己无关。溢歌已死，从此世间再无阻路之人矣。柳满歌泡在浴桶里，让温热的水蒸腾着自己。拿过刀子，举在眼前看着，然后慢慢的在自己白皙的手腕上划上一道，鲜红的血迹顺着手臂流下来，就像一朵朵绽放的红玫瑰，开的越绚烂，就越接近死亡，这样，他的罪孽便两清了。

    柳满歌头倚在浴桶边沿，从此都了了。嘴角挂着笑，开始了他的下一个平静。下一次，投胎可不要再遇上溢歌，都是溢歌让他变坏了，好讨厌。

    而在客厅，柳溢歌抬起头。脸上竟是失望，大哥果然想对她下毒手，不过大哥若是看到她还活着，会不会也很失望呢？

    想拿毒酒来解决自己，难道她就这么好骗吗？一直暗藏恨意的人会对自己友善，她怎可能没有防范之心？

    就在之前她举杯之时，偷偷把酒倒在了她的袖子上，然后装作喝下去而已。她想满歌也是这样，想骗她把酒喝下去吧。

    柳溢歌刚出门，就听见入画的尖叫声，“不好了，不好了！”然后一路飞奔，一遇见溢歌便叫道：“小姐，小姐，少爷，少爷自杀了。”

    “自杀？”

    以为杀了她，所以以死谢罪？

    “奴婢看见门里流出很多血，一打开门进去看，结果，结果就发现少爷躺在浴桶里，一手垂在浴桶外，血流了一地。”

    入画从来没见过这么可怕的事儿，一说话眼圈儿就红了，眼看着就要啪嗒啪嗒的‘下雨’，柳溢歌不惯人哭的，何况现在也不是哭的时候。

    “这事，先去告诉母亲、父亲，大哥那里我先差人把他弄出来。”

    “好。”

    被柳溢歌吩咐了，入画心里虽然难过，但也只得飞了步子，去通知柳淑、轩辕氏。两人一听这个消息，皆是不信，直奔着思雨院而来。

    “满歌为什么好端端的想不开？”将军君轩辕氏问柳淑，心里说不出的悲伤，他大致想着儿子是不愿意进宫，所以才想不开。只是这份数落却是不敢对柳淑说的，心中虽然有怨，可是长期的隐忍，已让他学会了审时度势，在这关键的当口，尽管心中比苦瓜还苦，恨不得嚎啕大哭一场，只是碍于柳淑在一边，只得默默吞泪。

    柳淑现在未弄清情况，只是随着入画一路奔走，气都顾不得喘。一入思雨院就听见柳溢歌哭的肝肠寸断，顿时心里乱极了。

    “大哥，你死的好惨哪，你为何想不开？”

    柳淑一进门就见柳溢歌趴在床沿上，悲忸至极。柳满歌躺在床上，衣服已让人伺候着穿上，伤口也用布条包的整整齐齐，只是往日美丽的容颜上，多了一些苍白，温热的身体也渐渐发冷。

    “满歌。”

    轩辕氏再也顾虑不及，在柳溢歌的身边跪了下来，抓住儿子的手，“满歌，你怎么舍得丢下爹娘就这么去了，有什么话不可以说的……”

    轩辕氏不敢不满，只是哀伤。可是他的话里话外，都是指责的意思，柳淑也听得出来，心里惭愧，可是毕竟高居将军之位，早就没有了那种寻常人家的性子。哪里由得轩辕氏指桑骂槐的，“你给我闭嘴，是不是活的不耐烦了？要是不想做将军君，有人等着做呢。”

    于是，轩辕氏的哭声渐渐的没了。他在乎他的地位，那是他命悬一线换来的。满歌死了，他自然心痛，也只能让这份痛苦沉在心里了。他不是还有溢歌么，只要有溢歌在，谁也拿不走他的富贵荣华。

    “溢歌，娘知道你心里难受，只是现在不是哭的时候，明天宫里就要来接人了，若是让皇上知道满歌在这个时候死了，不知皇上会怎么猜想。”

    柳溢歌站起来，抹了抹泪渍。道：“娘说的极是，以皇上多猜忌的性子，指不定以为大哥他不愿意入宫，为此而怀疑娘有异心也不是没有的事儿，娘，您说吧，现在该怎么办，溢歌全听您的。”

    “溢歌你不愧是娘的女儿。”

    柳淑的心里充满了赞赏，她顾虑的正是皇上的‘多疑’，满歌死了，如今只有找人代替进宫，先混过这段日子再说，至少不能在风头上出差错。否则，一招不慎，满盘皆输。

    她是输不起的，一输，整个柳家都要被她赔进去。

    “溢歌。”

    “女儿在。”柳溢歌认真的答道，目光炯炯有神，充满了坚定，仿佛刚才哭的肝肠寸断的是别人。

    “你先扮满歌，瞒一段日子再说，只要和太子建立了友好关系，再来个满歌‘因病去世’，也就罢了，满歌死了这事不宜宣扬，他的尸身也要好好的保管，还有你――”柳淑对瘫在地上的轩辕氏道：“管好你自己，若是错了一点半点，全家人的性命都捏在你手里，多想想溢歌，以后整个柳家都是溢歌的。”

    柳淑适时的抛出诱饵，轩辕氏也就乖乖闭嘴了。

    轩辕氏低首磕头道：“小的明白了。”

    有关于柳满歌死亡的消息全部封锁了起来，参与其中的人事物也都销声匿迹。

    柳溢歌送走爹娘，一个人独站着庭院里，仰望着苍天，晚上的星星总是很美丽，很梦幻的，北极星永远以特别的形式存在着，指引着人的方向，只可惜人就算知道，却也容易被乌云蒙住自己的心，迷失了方向，走错了路途，赔上自己的性命。

    无人知道，在那夜色之下，柳溢歌唇边有笑，是微微向上扯动的弧度。

    作者有话要说：下章，双角色扮演要开始了，溢歌收拾收拾准备进宫吧。

    谢谢大家收藏，撒花，留言，支持。

 第四十二章

    第四十二章

    东宫里少了柳溢歌是寂寞的,至少启温婉开始变的有些不痛快。房里的千寻却闹腾的很欢乐,一会儿跑过来,一会儿跑过去,怎么的也想爬上床,现在正努力的用爪子抓木板。

    启温婉转过头,向床外道：“千寻别再挠了。”

    回应她的是千寻的‘呜呜’抗议,然后爪子真个儿不抓了,改用眼神哀求。

    “你呀你,真是个坏东西,几乎跟柳溢歌一样坏。你是怎么被她找来的,她一不在，你就高兴了,难道是天生的宿敌不成？快快，回到你的窝里睡觉去，你已占了她的篮子，还有什么不满意的，那里面也铺了衣服，软软的滑滑的布料，快去睡。”

    千寻仍旧采犬呜呜’的抗议，启温婉最后没辙了，她道：“好吧，允许你靠近一点，但是不许爬到床上来，会把床单上踩上脚印，要是柳溢歌知道，肯定拿把刀咔嚓了你，还会把你红烧了，本宫相信她绝对做的出这种事，她才不在乎呢……”赫然发现千寻已经乖乖的表示接受了她的意见，启温婉从床上起来，把柳溢歌的竹篮子搬过来，放在最靠床的地方，然后把千寻抱进窝里，“你就乖乖的在这睡着，不许呜呜。”千寻又呜呜了一声，就老实的趴着了。启温婉就此上了床，她还有很多心事，想找个人说说，可惜柳溢歌不在。

    本来也不是什么大事，找小蝶、小洁她们谈谈也是可以的，只是小蝶她们应该觉得这件事很正常，女大当娶。

    明儿她就要拥有四位美男了，不知该高兴，还是难受，虽说是选秀，但怎么着也要处一段日子，但愿柳满歌不要过来，否则她还真怕自己控制不住脾气，又或者知道她是太子后，把这事告诉了溢歌，那她会武功之事岂不是要暴露了？

    无为，她的无为到底丢到哪个爪哇国去了。而且还要和陌生人一起相处，这些人指不定就是冲着某种意义而来的。

    当太子难，难于上青天。

    启温婉把头伸出床外，看了一眼竹篮子里的千寻，“千寻你说对不对，真的很烦，这就是大人哪！要是柳溢歌在就好了。本宫想这个时候她一定还在家里欢聚，吃着爹做的鲍鱼粥，喝着娘喂的鸡腿，又有丫头捧饭，活的滋润着吧！”

    翌日。

    宫中传出吹吹打打的乐声，仪仗队一波接着一波从东门而出，又如潮水的四波，分别向四个方向分散去。四顶被红绸装饰的花轿，跟在乐队后面，有八人抬着，花轿后面又有许多挑礼物的，后面又有许多手持着皇家依仗的宫女，个个身穿红衣，队伍拉成一条长长的红龙。

    街上挤满了看热闹的百姓，大家牵儿带女，伸着头站在街边，一边在心里大呼宫中婚礼的热闹，队伍一边走，一边撒着彩纸，铜钱一拨一拨的洒出来，孩子们高兴的哄抢着。

    且说将军府，柳淑身穿朝服，也隆重装扮过了，府里挂满了红灯笼，贴了红对联，屋檐下挂着红绸子，满满的喜庆。柳淑招呼小柳过去，“小柳，日后小姐就有你照顾，你随她进宫去，要点都知道了没有？做事机灵点。”

    “是，将军。”

    “去吧，我还要去看看溢歌。”

    柳溢歌此时正在思雨院柳满歌的卧房里整着衣冠，头上梳了男子发髻，将后面披散下来的头发编成了一条大辫子，缠在发顶，束上金冠。身上一身红衣，红色的腰带，上面缀了四颗明黄色的宝石，下面红裤、白底红靴。柳淑从外面进来时，柳溢歌正转身往门口看来，一时之间，柳淑竟老眼昏花了，以为儿子就站在面前。这两个兄妹长的这样像，连她都认不出来。

    她进来道：“溢歌可都准备妥当了？时辰差不多了，宫里怕要来接人。”一边说着，眼珠子不断的在柳溢歌身上溜着，还真的看不出一点破绽。“去宫里之后要小心，凡事谨慎一点。”

    “知道了娘。”

    “那我不嗦了，先去门口看看人来了没有，你先休息着。”

    “是。”

    柳淑前脚刚走，小柳怀里抱着七弦琴过来，这次柳溢歌特别吩咐她把琴盒子也带上，她还奇怪着。一进屋就问道：“小姐，将军来做什么了？”

    “取个琴还真慢。”

    “奴婢可没有偷懒，可不是遇上将军，把奴婢训话了半天呢。小姐，你的琴。”小柳将琴递过去，就见柳溢歌开了琴盒子的后面，露出一道暗门，又见她将长剑塞了进去，将暗门关上，没有暴露一点痕迹。

    “衣服都带齐了么？随常的女衣。”

    小柳献宝似的笑道：“放心，奴婢都给您收着呢，还有新做的几件袍子，虽然是按着少爷的尺寸做的，奴婢想，小姐你也是穿得下的，奴婢都给放包袱里了，两个分开来放，您可记着。”

    “嗯！”

    柳溢歌轻轻应了声，又环顾了一下屋子，仍旧是昨天的那样子，只不过这屋子的主人却不是原来的那个。人去楼空后的寂寥，似乎也暗暗的显了出来。

    屋外多了嘈杂之声，小柳笑着道：“宫里人来了。”早就有柳家的丫头引了人过来，负责接人的是宫里资深的嬷嬷，与柳溢歌微微一下拜道：“老奴拜见公子。”

    “免礼吧。”

    柳溢歌虚抬了下手，嬷嬷起了身，打量了眼前的‘柳公子’，果真是帝都第一公子，这形容，这品貌端的与众不同，长的与柳御守当真是一个模子。

    而且听闻这公子往常最爱笑的，如今一抹淡笑挂在脸上，让人见之可亲。嬷嬷让过道来，道：“公子请。”

    柳溢歌微微点头称谢，踩上红地毯，有小柳陪着出去了。因为只是选秀，还没有到大选的日子，所以太子是不出现接人的，只是新人不踩旧土，免得把不干净的东西带到宫里去，所以柳溢歌所行之处，皆是红地毯铺地。

    嬷嬷们使着彼此能懂的眼色，点个头，轻笑一下，看来对这位‘柳公子’还是相当满意的。上了花轿，将轿帘掩了，有嬷嬷呼喝一声：“起轿！”花轿便抬了起来，小柳随在旁边跟着，一大队人浩浩荡荡的进了皇宫。

    将军府门口，柳淑和轩辕氏站在门口欢送，等人都走了，这才收起多余的笑容，轩辕氏去了自己的屋子，在佛龛前为儿子超度念经，又为女儿祈福，希望她冒充儿子的事不要被人发现。

    柳溢歌坐在轿中，怀里抱着她的琴盒，时至今日，她终于有机会弹琴唱歌，若说不激动，那是假的，她开心的恨不得把启思国所有的歌都唱个遍，把所有的曲子弹个遍。

    她与满歌终于二剩一了，活下来的便是一切。谁叫她这个大哥很会演戏，可惜还是低估了她，女人心可是海底针，怎会轻易被他识破。

    毕竟是生在闺阁里的人，对于生死的意识未免也太轻薄了，就是那点无知足以把自己搭进去。大哥是死在他自己手里，与她无关。但是纠缠多年的‘恨’能就此终结，她也不能说不开心。而且，她现在是满歌，她可以拒绝小婉，小婉就不会被这个骗子骗了，不管从哪一点来说，她都该快乐吧！

    花轿到了宫门，便停了下来。柳溢歌奇怪到底发生了什么事，只是今日不宜‘抛头露面’，所以按捺住等着人上前与她说点什么。

    轿帘动了动，就有人靠了过来。“公子，大家正在等吉时入宫，现在还差一点。”

    “知道了。”

    不多时，花轿再起。四门呼应，彩炮不断的升空，四个方向来的轿子分别东南西北四门而入，为了表示对众人的‘不偏不倚’，所以约定好了时间一齐进门。

    又是一番热热闹闹的吹吹打打，到了东宫便停了下来，此刻启温婉正站在门口迎人，一身簇新的新衣裙，身后站了小蝶、小洁，还有一干人等，场面不可谓不隆重。

    四人下轿，站到众人之前，与启温婉磕头。“小的拜见太子殿下，千岁千千岁。”

    “都起来吧。”

    启温婉的目光一一扫过众人，云海棠她是有一面之缘的，还有景启怀，申夜萧倒是头次见，目光落到第四人身上。启温婉惊了一下，柳满歌还真的来了，那她夜入‘万紫千红总是春’的事岂不是也被他知道了？

    启温婉有点不爽，被人拿捏住把柄，还曾经上人家府里去威胁过本人。柳满歌还真是大胆，竟然还真的不要脸的进宫了。那她就冷着他，看他能拿她怎么的，于是乎让人把礼物拿出来，这是第一次的见面礼，四人皆是白玉如意，象牙折扇，随身的玉佩，“四位刚来宫中，本宫也没什么好赐的，以后再说吧，来人，把四位公子送进思贤宫，那里的院子，本宫已经让人打扫过了，就先在那里安身，其余日后再说。”

    四人谢过，一一上了花轿。柳溢歌躬身上轿时，微微的偷看了一下启温婉，太子竟然没有发现她是溢歌，不知怎么的，觉得这样真是太好了。

    作者有话要说：下章，溢歌竟然要请假...太子不痛快中..

    谢支持，谢收藏，谢留言，谢花花。

 第四十三章

    第四十三章

    柳溢歌自以为她偷看的小动作瞒过了启温婉,却不料太子用余光把她的小动作都收入眼底。甚至还在心里磨牙的厌恶上了柳满歌。心道：“他在偷看,是想看本宫心虚的样子吗？那他可错了,竟然这样试探本宫,也太小儿科了。”

    是的,她现在是太子,未来的女帝,没有什么好怕的,她不会去亲近柳满歌,虽说他有一副好皮囊,不过肚里都是一些j□j脓水,坏透的不行。她想起便觉臭不可闻，哪还有要亲近的意思。

    柳满歌想要暗暗揣测她的心思,她便大大方方的让他看，让他无计可施，知难而退。

    轿帘放了下来，柳溢歌在轿子里坐好。外头道一声‘起’字，轿子已经被人抬了起来，直送入思贤宫。柳溢歌是多想掀开帘子看看启温婉的脸，心想着：“她一定很高兴。”

    见到喜欢的人，哪个不是心跟插上翅膀似的，走路都要飞起来。这样一想，柳溢歌觉得心里酸涩不已。启温婉喜欢的还是这副‘柳满歌’的皮囊，她只恨自己无法将那些锁在心里的真相告之小婉，不然小婉也可少受些苦，如今却只好有她来断绝太子的念头，她要以柳满歌的身份拒绝太子，从此以后太子过上了幸福的生活。

    她是乐见太子幸福的，只要不是柳满歌。这次有三个美男在，太子会喜欢上哪一个呢？海棠，夜萧，启怀？哪一个似乎都不错。

    正在她乱想着，轿子停了下来，帘子也掀开一半，外面强烈的光线钻了进来，柳溢歌有些不适的眯眼。“到了？”

    “恭请公子下轿。”

    柳溢歌弯腰下轿，有嬷嬷带到思贤宫，思贤宫是座有四个院落组成的小宫殿，分别是祈风院、祈调院、祈雨院、祈顺院，每个院子有三间房子连在一起，彼此用围墙隔开。

    嬷嬷们自然为如何分房而发愁，又不便自作主张，就让他们四个想办法。别她们分了，事后又不满意，为房间的事闹的不可开交。这宫里的事大抵是这样，还是谨言慎行的好。

    云海棠算是这四位中年长的，平时一贯做和事老，如今遇上这样的情况，自然要站出来提些意见，免得为了房子的事，哥儿几个动起拳头来。

    他一抱拳道：“各位兄弟，在下有两个建议，一么，抓阄。一么，咱们论个长幼。”

    此话一出，早有人不耐烦道：“谁还为个地方抓阄，这样显得多小家子气。”他却不是别个，申夜萧是也。今日他亦身穿一身红，唇上还点了胭脂，说起话来，两片红唇上下翻动，像一朵开放的花似的。

    景启怀没有别的意见，反正他怎样都好，住哪间屋子对他来说没差。

    云海棠又问柳溢歌，“满歌兄你怎么看？”

    “海棠兄做主就是。”

    “既是这样，那我居长，祈风院我便住了，夜萧兄排二位，满歌兄第三位，你家里原有个思雨院，这里亦是雨字号，想来不错，第四位便是启怀兄，咱们论年庚，大家还有意见否？若没有，就先这么着，如何？”

    其余三人应下，也就各自有嬷嬷丫头带了进去。柳溢歌入了祈雨院，嬷嬷等言语了几句，“公子先在这里休息，午膳自有人送过来，明日开始便要教习规矩，公子可都记下了？”

    “知道，咳咳。”柳溢歌装模作样的咳嗽了几声，似乎病的有些严重的样子，她才不要‘被教规矩’，宫中的那一套规矩繁琐的吓人。

    “既是这样，那老奴告退。”

    众人缓缓的退出去，屋里剩下小柳与柳溢歌，她大大的摸了胸，舒了个口气，道：“妈呀，这宫里也太大了，走路就走了这样长时间，跟太子打过招呼就把咱扔在这里不管了。”

    柳溢歌挑着眉道：“怎么？你还指望太子过来‘宠幸’？”

    小柳挥着手道：“没有没有。”瞧她刚才在胡说八道什么，小姐在这里，怎能让太子过来，若是‘宠幸’，那小姐的身份岂不是暴露了，那柳家――

    连她都难逃一死，她竟然希望太子过来，该死该死！

    柳溢歌看小柳懊恼不迭的样子，笑道：“怎么，怕了？”

    “怕！”

    “怕就替我去办件事。”

    小柳好奇的问道：“什么事？”一进东宫就这样急急忙忙的。

    “去替我给太子送封信，就说是我送的，若是她问起来，就说我在家，东宫里的安全我会重新派人去保护她，可都记下了。”

    “是。”

    小柳就见自家小姐从怀里拿出封信，上面亲笔写着‘太子亲启’的字样。她不敢大意出了门，就去打听太子的所在。

    此时，启温婉正在大厅前面的那片草地上歇着。身子随着摇椅慢慢的晃着，千寻懒懒的躺在她的膝盖上，被晃的眼眯眯的犯困，今日的太阳也是别样之好。小柳急步上前，却被小洁拦下了。

    小洁喝道：“什么人。”

    “奴婢小柳，是来见太子的。”

    “来做什么？”

    “给太子送信。”

    “信在哪？”小洁伸出手，小柳只好把信交给她。小洁丢了句‘等着’，转身去把信递给启温婉。

    启温婉问道：“什么事？”

    “有个叫小柳的过来送信给太子。”

    “谁送来的？”

    “奴婢还没有问。”

    “去把她喊过来。”

    “是。”小洁答应着去了，对站在那的小柳说：“太子让你过来，有话问你，跟我来。”

    “是。”

    小柳吐吐舌头，这里的丫头愣的好凶，一张面孔好像人家欠了她几百万两似的，这么怨念。来到启温婉面前，这次小柳看的明白，这不是上次去家里的那位‘小姐的朋友’，原来小姐的朋友是――太子！牛啊。

    心中虽然咕哝，但动作里却不敢大意，忙下跪道：“奴婢小柳给太子请安。”

    “起来说话。”

    “谢太子。”

    小柳不敢直视启温婉，她以前听说要是在宫里不守规矩，这里的人杀人跟杀猪似的，一刀下去，脑袋没了。

    “是谁让你送信来的？”

    “是奴婢家小姐，也就是这里的御守柳溢歌。”

    “是她！”

    启温婉哗的坐起来，把千寻吓了一跳，跑的老远，还以为发生什么大事了。“她人在哪里？怎么没有过来，不是说回家吃团圆饭，如今她哥哥已经进了宫，她怎么不来？是不是有什么事绊住了？”

    太子的一叠问题，小柳不知该回答哪一个。她怯怯的指着信封道：“也许，小姐在信里说了。”

    “对。”

    启温婉手里一直抓着信，才想起信还没看，忙撕开来，展信一看，却是柳溢歌的请假条，“她要请假？请假做什么？”

    小柳被启温婉的目光一瞪，吓的腿就软了，她怎么知道小姐请假干什么，当然是扮演公子啊，这个不能说，她脑袋里乱极了，小柳内心疾呼：“小柳小柳快急中生智啊，急中生智。”还别说，她这一疾呼还真想出个说法来。“太子，公子刚刚来到宫中，将军还有将军君心里肯定是失落的，小姐在家正陪着他们，等过几天，他们的心情平伏了，小姐自然会来。”

    “有什么好失落的，儿子嫁进宫，又不是进地牢。”

    “这个，父母之心，奴婢想是这样，哪个人家的父母舍得孩子出嫁的，就是这种舍不得的心情。”

    “他们以后来宫里看孩子不就行了。”

    “这个，听说宫里有宫里的规矩，没有宣召，不能觐见，若是大家都随意进出，那宫里岂不是什么人都能进来，皇家的威仪必定会受到损害，万一有坏人进来，皇宫里的人就不安全，总之，有各种各样的理由。”小柳觉得自己瞎编的口干了，太子要再问下去，她绝对无口水而亡。瞧这小心肝跳的扑扑的，再这样加速下去，她会猝死。

    启温婉幽幽道：“也对！”

    柳溢歌在家偷懒，还义正言辞的，那她也不好再说什么，只道：“本宫都知道了，你先去吧！有什么消息，提前说来。”

    “是。”

    小柳一转身急急的走了，她有这一回已是吓破了奴婢胆，还再来一回，还不要了她的小命，用袖子一擦汗，额头都有水珠了。

    一到祈雨院门口，小柳像是得救了，依在门上半天，安定她那颗惊魂未定的心。果然是：伴君如伴虎。上头的人都有点神经兮兮，阴晴不定。推开门就见柳溢歌坐在桌边擦琴，她心想着：“小姐又想弹琴了？”

    “小姐。”

    “叫少爷。”

    “是，少爷。”

    “送信回来了？她怎么说。”

    说起这个小柳的‘滔滔不绝’可真是多，“小姐，太子问的这样详细，是不是想要监视你，奴婢往常听将军唠叨的时候，都是这个意思，上面的人都挺多疑的。”

    “这种话你也敢说，吃了雄心豹子胆了，若是被人听见，把这说话的嘴拿刀子抠下来，当下酒菜！”

    柳溢歌这一吓唬还真起了作用，小柳吓的面色发白，忙用手捂住嘴。

    作者有话要说：下章，溢歌唱歌，引起他人疑心。而且更有‘牙尖嘴利’‘面如搓衣板’的容嬷嬷上前教导‘规矩’，溢歌你要撑住啊！

    谢谢支持，谢谢收藏，谢谢留言，谢谢花！

 第四十四章

    第四十四章

    小柳吓的面色发白,捂住了嘴。柳溢歌笑着说：“好了,事情我都知道了,你去吧！有什么事记得进来提醒我。”

    “是。”

    小柳走时,仍然心有戚戚焉。一面暗想着宫里的人果然好手段,好残忍。

    目送着小柳，柳溢歌伏在桌上大乐,差点把眼泪笑出来，不过宫里确实是一个需要‘谨言慎行’的地方，她这通吓唬，但愿能让小柳紧收其口,莫要胡言乱语。

    坐正了，继续擦拭她那把七弦琴。长长的琴板上落了许多灰,用指尖拨弄了几下,单调的音从弦里传出来，越拨弄就越热情，发现指尖都有些许的颤抖。果然因为太激动，所以――

    梦寐以求的生活近在眼前，柳溢歌的眼中散发着新生的光，从此以后不理那些朝政，只专心弹琴该有多好！将七弦琴抱在怀里，柳溢歌心中荡起激动与微热。

    心中涌出一个声音――弹吧。终于可以肆意的做自己想做的事情了，柳溢歌放正了琴，弹了一首古调，还没事唱起了歌，“关关雎鸠，在河之洲，谦谦君子，淑女好逑……”

    越唱便越开心，声音难免大了点，传到了隔壁。在她房屋右侧的祈顺院，景启怀正住着。一听见歌声飘出来，他笑道：“还是满歌兄最有雅兴。”歌声中分明是带着喜悦的，不像他满腹的心事。他在感慨着放弃自己的所爱而投身太子的怀抱真的是正确的吗？但是他有选择吗？

    “谦谦君子，淑女好逑。”景启怀走在庭院里摇着头，他是不能的了，不能的了。

    歌声传进了祈调院，申夜萧走出屋子，正在与祈雨院一墙之隔的围墙旁，问身边的丫头万儿道：“你怎么看这件事？”

    “奴婢早就听闻柳公子的歌声是帝都独一无二的，今闻果觉不同。”

    申夜萧不爽的哼了一声，“你哪里知道他的心思，他是希望用歌声吸引来太子，想先我们一步下手，我们绝对不能让他抢了先。”

    “会吗？奴婢不觉得柳公子是这样的人。”

    “那是因为你什么都不懂，在宫中哪个不是斗的你死我活，到了宫里，咱们就不该论什么朋友了，那才叫做肤浅，日后柳公子就是我们的敌人了，你要随时观察他们屋里的动静，免得让他钻了先机。”

    “是。”

    万儿见少爷说的这样认真严肃，脸上也肃穆起来，认真的问道：“那少爷您接下来打算如何做？”

    申夜萧思索了一会儿，方道：“如今也只能以彼之道，还施彼身了，他弹，咱们何不吹奏一曲，应应景儿，虽说我的技艺比不得柳满歌，但是总比什么都不做要好！”申夜萧的眼中泛出精明的光，亮光一闪而逝，便折回屋里去拿萧了，如此萧瑟和鸣岂不有趣？不过申夜萧的计划并未得逞，就在他想着不让柳溢歌得好时，有人来敲门了。

    隔壁的小柳开了门，就见面前有位上了年纪的嬷嬷，估算着她脸上的皱褶，也有j□j十岁，启思国的人是不大显老的，这位嬷嬷看上去也就中年人的模样。身穿深黑色的衣服，上面绣着红红紫紫之类的大花色，渲染的气氛一派端庄。

    “奴婢给嬷嬷请安。”

    小柳并不认得此人，不过看人家有些上年纪了，她做个万福总没错，俗话说的：礼多人不怪。被柳溢歌前面嘱咐过小柳也就格外小心起来。

    “嗯。”那位嬷嬷老眼一横，脸上堆着肉，一双小眼睛散发着精光，见小柳算是有礼的，她倒挑不出什么来，只问道：“你主子呢？”

    “少爷在屋里呢，奴婢这就请。”

    小柳见这位嬷嬷一来，就跟一尊罗汉似的，脸上凶神恶煞，脚下也就不敢耽误了。忙去屋里请柳溢歌出面，小柳进了屋，压低声音说：“少爷，外面来了位嬷嬷。”

    “知道了。”

    柳溢歌收了琴，忙出来道：“满歌不知嬷嬷来了，有失远迎。”在宫里，资深的老嬷嬷实则比刚进宫的主子还有地位，柳溢歌是在宫里走动熟惯的，如今见人前来，必有教导，她只好老老实实的听训。

    “奴婢哪里敢让新晋的公子相迎，不过皇上跟帝君说太子尚还年少，有很多地方不懂，让帝君帮忙教导着，奴婢不才，被帝君看中，特来教导宫里的一些规矩。”这位帝君的奶妈，可是头抬的比天还高，嘴里说的漂亮，柳溢歌却知道这老女人前来准没好事，让帝君的心腹出动，看来这次不闹出点事，大家都不肯罢休，到底多少是打酱油的，多少是看笑话的。

    “满歌领嬷嬷的话。”

    “那就好，奴婢就是前来告之一声，明儿是学规矩的日子，公子可不要忘了，或者起的晚了，若出了半点的差错，奴婢可要按照宫里的规矩执行，到时若伤了公子，可不要怨奴婢才好，今次奴婢把丑话说在前头。”

    “是是是。”

    这位容嬷嬷，头一撇，连腰都不扭一下，上下直的像木头似的转身去了，完全没有把柳溢歌放在心里。这次帝君交给她的任务一定要顺利完成，容嬷嬷一出门，其他院门跟着开了，姐妹几个一挤老眼打道回府，她们这回领了帝君的命令，一定要给三位公子下马威，让他们收了勾搭太子的狐媚心，好给云海棠创造机会。

    这云海棠乃是当朝丞相云英之子，长公主的表弟，帝君的亲外甥。

    容嬷嬷一走，柳溢歌抬起头，扭了扭腰，刚才躬身的可够低了。旁边的小柳凑上来问道：“少爷，她是谁呀？”

    “你说那个老妖婆啊。”

    小柳忙捂住嘴，非礼勿言，不然嘴唇会被抠下来当下酒菜的。“少爷，慎言，慎言！”小柳不断提醒道，她的小姐怎这样糊涂，人才走出去多远，就这样口无遮拦的，她好像听见大铡刀在响了。

    “难道我说错了吗？平时仗着有帝君撑腰，走起路来跟只螃蟹似的，完全不把人放在眼里，嘴巴上说的好听，什么‘教导’，看这样子倒像是来寻仇的，这皇上也真是，把东宫这么重大的事交给帝君那个面瘫死人妖，全身一副‘我是东方不败，我怕谁’的妖孽气。”

    小柳却是不厚道的笑了，笑着还淑女式的捂起了嘴，心道：“怪道人家说我家小姐嘴巴毒，如今嬷嬷走着中枪了，帝君躺着中枪了，连皇上也中枪了。”“可是明儿可怎么办呢，如今咱们是嘴巴里痛快了，明儿这一仗可不好熬啊，小姐，你快想想办法。”

    “这个自然。”柳溢歌拢着手在小柳耳边耳语了几句，才道：“去吧，就按照我说的做，这老妖婆要给我下马威，咱也不能坐以待毙，好歹也弄个序言咱们热闹热闹。”

    小柳心里十分无底，问道：“行吗？”小姐，装病耶，这也太老套了，换谁都做的出来，只要唤个太医来一瞧，可是全部露馅了，没准连真实身份也暴露了。

    “没听说过越经典的越要用，那一哭二闹三上吊的法子发扬了几千年，不也是百用百灵！她要是想请太医，咱们就给她找一排太医来，你先去安排一下，拿我的令牌去羽林军调些人来，一则保护太子，二则就说让她们明天装太医。”

    “是！”

    小柳实在不信，但如今还有什么好法子，小姐让演戏，那她就只好勉为其难的上戏台，把自己的脸抹个红红绿绿只求不拖后腿。

    翌日三更，天还黑的厉害，但是小柳却不得不起身，她要将那些补药煎了，待会儿人家嬷嬷来了，万一她这里没准备好，砸了小姐的场子，可是吃不了兜着走。一早的就用小炉子扇起火来，一边打着哈欠。柳溢歌也起了，在镜前拿着胭脂往脸上抹，抹的白里透红，这才把东西收拾了，继续卧倒在床上，等着小柳进来。

    “小姐，药煎着呢。”小柳仍小声小气怕被人听了去。

    “知道了，快去打点冷水，把布浸湿了，待会儿那老妖婆来了，你就把它挤干，放在我额头上，若是要喊太医，你就主动请缨，那老妖婆肯定会多疑派自己的人去，你让咱们的人在太医院门口等着，以防万一，一定要拦住真太医，知道了没有？”

    “放心，奴婢昨个儿就交代妥当了。”

    柳溢歌挥挥手道：“那行，先去门口待着，人要来了，就高喊一声。”

    柳溢歌这里万事俱备，只欠东风。

    可巧这‘东风’还刮的特别早。容嬷嬷带着几个宫女，愣是爬了个早，说好的鸡鸣之时却当做了屁话，提前的杀了过来。小柳站在门外把风，远远的见人提着灯笼过来，忙风一般的往里跑，“小姐，人来了。”

    她的小姐怎么这么能掐会算，就知道这些老妖婆会玩手段。她把事前准备好的湿布往柳溢歌额头上一搭，道：“真像，小姐，奴婢先去扇药炉子。”

    “快去吧。”柳溢歌故意咳嗽了几声，嘴里还说着胡话，哼哼着。

    作者有话要说：下章，容嬷嬷说病了又不是死了，学规矩的事儿刻不容缓，继续，于是溢歌千逃万逃还是被折腾了一回...咱等着容嬷嬷‘字字珠玑’吧！呵呵。

    谢谢支持，谢谢收藏，鞠躬！

 第四十五章

    第四十五章

    门被轻叩了几声,小柳站起来,在门前吸气呼气数下,从地上抹了一点灰在脸上,才打开门来,故意将眼睛一凑上去，叫道：“啊哟,是嬷嬷。奴婢拜见嬷嬷！”这么近的上前喷了容嬷嬷一脸的唾沫星子，容嬷嬷满脸的横肉都写着不爽。

    “是怎么说话的，谁许你靠的这么近了。”

    “是是，奴婢以后会注意。”小柳一副‘百依百顺’的小模样。

    容嬷嬷鼻子嗅了嗅，问道：“什么味儿，怪难闻的。”用帕子捂住了鼻子。

    “回嬷嬷的话,是奴婢家少爷又病了，这会子正在发高烧出汗。”

    “病了？”容嬷嬷不信的问道，不免哼唧两声，“你们公子可病的正巧，早不病，晚不病，知道我们来了就病了。”说着，把小柳往旁边一推，“起开，挡着我的路了。”

    小柳被推，心里十分不服气，也跟着柳溢歌似的在心里把容嬷嬷骂了个十足的老妖婆才罢休。心里活动虽然丰富，可眼下的局势却不容小柳心中泛嘀咕，她赶紧的跟了进去。

    就见柳溢歌满面绯红，阵阵咳嗽传出来，还用那些完全使不上力的腔调胡言乱语，“小――柳，咳咳，你药煎好了？怎么这么快？”

    容嬷嬷开口道：“不是小柳，是奴婢。”

    “你是谁呀？”

    “我都不知道了？就是昨个儿来告诉公子今日一定要准时起来学规矩的容嬷嬷。奴婢昨儿才告诉公子，怎么今儿就病的起不来了，你这是什么病？奴婢怎没有听说过。”

    柳溢歌心道：“你当然不知道什么病，就连我也不知道，这可不是没病在哼哼么，你自己猜去。”“可不是么，我心中却不想让嬷嬷为难，可是我这贱躯真是一点不争气，这一病就病成这样，真是辜负了嬷嬷的大恩大德，惭愧惭愧。”柳溢歌说一通话，期间便要装作十分艰难的咳嗽几声。

    容嬷嬷想了良久，方道：“公子病的这样厉害，可找太医瞧过了，这病来的汹涌，可要多注意些。”对身边的宫女使了个眼色，宫女点个头转身去了。小柳一见着立马热情的上前。

    “这位姐姐，让我去请太医好了。”

    可是这热情遇上了冰块，好似热屁股碰上了冷板凳，那才叫一个没意思。气氛好不干巴巴的，小柳只好尴尬道：“你请，你请。”真是，她不过是想做点好事，干啥那双小鱼眼横她，还两只都翻白。

    这事没接上，小柳也只好期望那边的羽林军能发挥一点实际效用，她这里担心柳溢歌怕这容嬷嬷识破真相，只好忙着进去假装伺候。

    柳溢歌还是躺在床上，脸上泛出别样的潮红，额头上搭了湿布，容嬷嬷等人站在床前，一边想着对策，她们在等刚出去的那位宫女带来消息。不消片刻，‘太医’来了。大家的目光也就自然的转向门口，哗啦啦一群人进来，容嬷嬷睁大老眼瞧着，这些人倒面生的很，是不是太医院又添了新人，留下来值夜的也不能这么多吧？

    一个个穿着太医的朝服，脚一停下，整齐划一的一跺，地上立马起了灰。容嬷嬷用帕子在鼻前扇着，往后退了开去，让太医进去，自己却往后退了，拉着之前出去的宫女，往柳溢歌那里斜看了一眼，方小声的问道：“是从太医院请来的，还是从半路上请来的？”

    宫女小声回说：“是半路上遇着的。”

    “我就说。”容嬷嬷转着眼珠子，在心里冷笑一声，在她面前玩猫腻，既是这样，她倒要陪着这柳公子好好玩一玩才好。也不看看站在面前的是谁，她可是在皇宫里六七十年屹立不倒，这还有什么能瞒过她。她就冷眼看着柳溢歌，心道：“闹吧，闹吧，我看你能闹到什么时候。”

    所谓的‘太医’果真又是把脉，又是写药方，交代完了，这才退了出去。容嬷嬷见人都走了，才道：“柳公子现在病也看了，太医也走了，咱们是不是也该起床学规矩了？”

    说话之间已不容人拒绝，她一使眼色几个宫女就全数扑了上去，把柳溢歌从被窝里拉了出来。

    “你们，你们干什么？”

    柳溢歌故意大声呼叫，“还有没有王法了，我好歹也是太子的秀男，你们怎可以这么对我，怎么可以？呜呜……”柳溢歌空有神力却不能使用，这些对她暗中使坏的女人，她要一个个记在心上，等哪天找着合适的机会好好的教训一顿。

    不管柳溢歌内心如何咆哮，当下她还得继续装柔弱，大呼小叫着，“啊呀，你们这些人要杀人了，我要跟太子说去，我要去找太子……”

    柳溢歌撒疯的往外跑，就被几个女人按的死死的。容嬷嬷脸上一堆横肉，口道：“柳公子，奴婢劝您还是不要叫了，就算叫破了喉咙太子也不会来救您，就光您这装病的一招，老奴八百年前就见识过了，老套！想要逃避学规矩，那是门儿都没有，奴婢奉帝君之命，特地来教您，可是您呢压根儿没把奴婢的话放在心上，还玩心眼，您这不是跟奴婢过不去，是跟当今的帝君过不去，是跟皇上过不去！”

    容嬷嬷做了个启禀万岁的姿势，把这一大堆的帽子通通的压了过来。如今柳溢歌人在屋檐下，知道眼前的这几个是不打算放了自己，也不闹腾的吃眼前亏了，但嘴里仍道：“我本来就是病着，被你们这一抓，一吓，就病的更严重了，刚才太医也是有说的，你们若是过分，咱们尽管告的皇上那里，有什么话说个明白。”

    拿皇上压她，她难道就不会把皇上搬出来压人？“你们也是知道的，我素日身体就不大好，如今被你们作死的‘折磨’是越发的不好了，这事就算皇上不追究，我娘也是要追究的，你就算不怕我，到底也没忘记一句老话叫做：‘打儿子也是要看娘的’，若是你想舍了这条老命去也愿意得罪我娘，那我今儿也就随便你们处置了。”

    柳溢歌一副破罐子破摔的样儿，倒拿了十足的款儿。心道：“想暗地里折腾我，我是那么好折腾的么？帝君他是错打了如意算盘。”

    “奴婢不知道柳公子在说什么，奴婢只知道自己是按照宫里的规矩，教一位新晋的秀男，就算柳将军地位高贵，奴婢的心里眼里也只有皇上和帝君，其他人就算得罪了也管不得了，公子还是老实的待着，咱们先把这起码的规矩先学一学。”

    容嬷嬷手一伸，便有人将小册子递到她手上，她翻开那厚厚的一叠宫规，跟念经似的念上了。念了半天又把做太子君的要求也念了，“奴婢先把老祖宗留下来的‘三从四德’跟您念念，您可记清楚了，万一哪天一不留神犯了错，要杀要剐都是您自个儿的事，三从四德，未嫁从母、既嫁从妻、妻死从女此乃旧三从，下面是旧四德，夫德、夫言、夫容、夫功。柳公子可都记住了？”

    柳溢歌打着哈哈说：“您说，您继续。”

    “嗯。”容嬷嬷大大的哼了一声，对柳溢歌识相的态度颇为满意，道：“那奴婢就把最新的版本补充补充，新的三从，太子出门要跟从，太子命令要服从，太子讲错要盲从，新的四得，说得，打得，骂得，惹得。从现在开始，你只许对太子一个人好；要爱太子，不能骗太子；答应太子的每一件事情，你都要做到；对太子讲的每一句话都要出自真心。不许骗太子、跟太子顶嘴，要关心太子；有刺客时，你要在第一时间出来帮太子挡住向她射来的武器；太子开心时，你要陪太子开心；太子不开心时，你要哄太子开心；永远都要觉得太子是最漂亮的；梦里你也要见到太子；在你心里只有太子……”

    柳溢歌掏了掏耳朵，只觉得容嬷嬷的嘴就像一口大铁锅似的，里面炒着花生米和黄豆，噼噼啪啪，响个不停。

    “公子，你可都记住了，奴婢不会再说第二次！好了，接下来咱们就学走路。”

    “走路也要学？”

    容嬷嬷高喝一声，“当然！宫里有宫里的规矩，岂是公子在家里可比的，奴婢跟您说，这走如风，站如松，目光要往前看，抬头挺胸收腹，可别跟饿了几天的乞丐似的弓腰驼背，这脚下，也是一条直线，猫步！”容嬷嬷一提嗓子，柳溢歌只好坐直。

    “您说的对。”

    “看公子现在说话应该是没事儿，那就起来走两步，别在那坐着，小心腰间的赘肉凸出来，看着有碍观瞻，让太子看了不喜。”

    柳溢歌心道：“好，我忍。”谁叫她现在是一个柔弱到不行的公子哥呢，走了两步，忙扶着头道：“啊呀，好晕，看来我是贫血了。”又往长条凳上坐着去了。

    “贫什么血，公子又不是女人。”

    柳溢歌心道：“我就是啊。”

    “嬷嬷不知道，我这叫胎里弱，从娘胎里带出来的，没法子，这一走就晕，你看，我现在真的好晕，不行了，我要昏过去了。”纤腰一扭，手臂往桌上一搁，把头枕在上面，顺便瞄了一下容嬷嬷，心道：“看你这老妖婆还能使出什么招。”

    柳溢歌头还没枕扎实，就‘啊哟’的叫了一声……

    作者有话要说：下章，溢歌继续学规矩...继续与容嬷嬷斗下去，听闻比练习武功还辛苦，这个时候怎么说也要到太子那里蹭被窝，取温暖什么的吧...哦呵呵。

    谢谢支持。

 第四十六章

    第四十六章

    柳溢歌头还没枕扎实,就‘啊哟’的叫了一声,目光所及便是有人对她的大腿实行了‘二指掐’的私刑。她痛的眼泪直飘忽,跳起来道：“你们,大胆！”她可从未受过如此委屈,现在却被受齐全了，大小姐的脾气正要发作,小柳扑了上来，抱住她的腰,用着无比乞求的目光看着她，不断的冲她摇头。

    那眼神所饱含的深意是：小姐，您一定要忍耐，为了整个柳家，您可千万不能在这里被拆穿了身份。

    柳溢歌笑着摸着小柳的头，道：“放心。”

    放心，让她怎么放心。小柳满脸忧色，别人不知她的小姐倒也罢了，她可都是知道的，小姐笑的越温柔，就意味着有人要倒大霉了。她可不会迷惑在小姐温柔的笑容里，在那如同三月的春光的笑颜之下，她似乎看到了老虎在开口咆哮。小柳虽有意识的控制自己，但仍然迷惑在柳溢歌的笑里，小柳想着：“小姐她很少笑呢，自从扮演公子之后笑了很多次，看着好开心。”于是，抬头与柳溢歌的目光碰上，感觉被一个很黑很黑的洞吸了进去，那里面一片冰凉，不知觉的松开抱住柳溢歌的手臂。

    那里，很冷。

    屋里还有几个人冷眼瞧着，这时有人开口道：“好了，柳公子，这戏也演的差不多了，你们可别耽误了时间，既然精神好了，那咱们就把这走步学一学。”容嬷嬷这眼色一使，立马就有两个大力气的宫女，左右的架住柳溢歌的手臂，“今儿公子是想走，也得走，不想走，也得走，奴婢深受皇上和帝君的托付，不能不认真教导，现在，先看奴婢走一遍，您跟着学一遍，走到奴婢满意为止。”

    容嬷嬷上前做了一遍，问道：“柳公子可都看清楚了，两肩要平，抬头挺胸收腹，这步子与步子之间都是有规矩的，两个字――均匀，这前脚与后脚一定要在一条直线上，若是做不到，奴婢也有法子。”拍了双手，就有人把一块脚宽大的长板搬了进来，“咱们站在上面，走的稳稳当当的再说，秋月，拿碗来给柳公子顶上，咱们包学包会。”不知何时她的手里已多了藤条，柳溢歌就被人赶鸭子上架，非得头上顶着碗，脚下还得走直线。走了两步，碗碎了，继续有碗放上去。容嬷嬷拿藤条抽着桌面道：“走！不许低头，上次是抽桌子，下次，哼哼，奴婢虽然不会动公子，只不过――”

    目光直接扫到小柳身上，“主子犯错，奴婢受过，奴婢劝公子还是多心疼您身边的丫头为好。”旁边的小柳抖的跟落叶似的，她到底碍着谁了，一个两个的都要在她身上动心眼。

    小柳哀怜的乞求柳溢歌，好歹也多发挥发挥，可千万别再惹宫里的老妖精了，她的道行尚浅，经不得这些老妖精抽打的。

    “我明白了。”

    柳溢歌十分肯定的说道，这点顶碗走路小事还难不倒她，让身边架住她的两个宫女走开，她自己拿了碗顶上。一条板子走到底，还来了个笔直的转身，那门轴一样僵硬的动作，就跟容嬷嬷如出一辙。小柳记得柳溢歌之前还批斗过这种无聊的动作，如今再见便笑出声来。

    容嬷嬷冷着老脸道：“笑什么。”藤条直接抽在了桌面上，玩弄小聪明，“再走。”

    “再走。”

    “再走。”

    容嬷嬷手里挥舞着藤条，可是柳溢歌头顶上的碗就是不掉下来，若不是亲眼所见，她铁定要上去看看是不是在那碗上做了什么手脚。她虽心里狐疑，可是这碗是她带来的，难道这柳公子之前有训练过？容嬷嬷心恨恨的，如果不拿下眼前的‘柳公子’，帝君那里肯定饶不过她，只不过这点小事都办不好。

    容嬷嬷咬着牙道：“再走，再走……”

    走的柳溢歌昏头昏脑后，耳朵里就只有容嬷嬷的叫声，还不停的回荡着‘再走’，再走走到时候才完，她这表现很良好的好不好？

    看来帝君没少‘关照’她，不，是‘关照’柳满歌。这些人心里打的算盘她也不是不知道，想把她拿下，如今太子这里的四位，都是其他公主的姻亲，谁能靠近太子，都是一个不错的‘卧倒’，那其他两个的日子估计也不会好过了。

    住在祈顺院的景启怀就被宫里的老嬷嬷狠狠的‘教导’着，丫头不时发出惨叫，估计是被那些嬷嬷用了刑。柳溢歌摇摇头，这些老奴婢仗着有帝君撑腰，一个个没法没天了。注意力放到左边，是申夜萧住的祈调院，他那里几乎没声，只不过被罚抄宫规而已。

    申夜萧知道自己刚到宫里，算个新人，总会被人欺负，所以带了不少宝贝进来，这群嬷嬷一进来，他就打发丫头给了不少‘见面礼’，所以境况比景启怀和柳溢歌这里要好的多，虽然‘照顾’了，可是这些受了帝君之命的老宫女也不会轻饶申夜萧，因此这繁多的宫规也就成了不可逾越的障碍，但这也算好的了。

    柳溢歌正发呆着，就听藤条啪的敲了一下桌面，吓的她差点把头上的碗摔下来。

    “专心！”

    “是。”

    都走了这么长时间，还没完没了了。肚子到点的咕咕乱叫起来，柳溢歌摸了摸肚子，十分哀怨的看着容嬷嬷，这怎么着，也该吃早膳了。

    外头已端来香喷喷的膳食，柳溢歌都能听见肠子蠕动的声音。且丰富的早膳摆满了一小圆桌，点心、配菜、各式的粥，柳溢歌慢慢的偏离了脚下的长木板，开始向桌边移动。

    “公子可以吃早膳了。”

    “知道了。”

    柳溢歌觉得这一刻的容嬷嬷真的好可爱，但是她被饥饿饿出的‘幻觉’泡沫很快被现实戳破。就听容嬷嬷说：“咱们接下来学习吃相。”

    “吃相，我会呀，我吃给你看。”往长条凳上一坐，一条腿踩在空的那边，把魔爪直接伸向了点心，然后往空中一抛，嘴巴一接，嗯啊嗯啊的嚼着，塞的嘴里鼓鼓的，就见容嬷嬷等一干人竖着眼睛看柳溢歌，这世界上怎么会有这么没吃相的秀男，简直就是乞丐，流氓。

    “你，你……你你你，说的就是你，给我住口！”容嬷嬷歇斯底里的冲了过来，把柳溢歌的腿从长条凳上拉了下来，这样的吃相成何体统，简直就是侮辱出身，“有辱斯文。”

    “斯文，什么叫斯文？我从来就不知道什么叫斯文，要不你做给我看？是这样？还是这样？”柳溢歌终于忍无可忍，最后爆发了，从桌上拿了几盘点心，一手把容嬷嬷按住桌上，一边往她嘴里塞点心，“吃，你给我吃，你怎么不吃呀。”

    她不发威，真当她是病猫了不成？就在当口她想明白了，其实无人知道柳满歌的真面目，她又何必装他，她不但不装他的好，她还要把自己的种种恶劣发挥出来。让所有人都知道柳满歌他是个浑球。

    什么劳什子的第一公子，去他娘的。

    柳溢歌这一发作，把其他人吓的不轻。她们闹不明白，这文雅的柳公子怎么突然变成‘恶人’了，柳溢歌狠狠的对众人扫了一眼，“站在那边干什么，都过来给我吃，不把所有东西吃完不准走，刚才不是耀武扬威么，好，有种的来啊，我还不怕你们。”

    众人被迫的吃了很多东西，通通臣服在柳溢歌的‘狠劲’之下，她惬意的吃着，喝着，招呼小柳让人去东宫的厨房搬只鸡来，折腾了一早上，她饿。大家只能眼睁睁的看着，看她吃一口鲍鱼粥，再吃一口燕窝粥，一会儿又要皮蛋瘦肉粥，“不好吃，通通不好吃，这味难闻死了，你们吃，一点不剩的给我吃掉。”

    于是乎，众人的肚子圆了。怎么也吃不下了，只好讨饶道：“公子，我们再也不敢了，不要再让我们吃了，再吃下去会死人的。”

    “死人，死人好啊，我喜欢死人，你们要不要死给我看看。”

    “妈呀，见鬼了。”

    之前还一个个气势如山的老宫女们，连滚带爬的出了祈雨院，还有一个横着眼在屋里待着。“怎么？你想对帝君告状？尽管去，我就在这恭候着，滚！滚出我的视线，下次再让我见到你，我见你一次，我抽你一次，别说我暴力，我这是替帝君教你们这些没心没肺的老妖婆。”

    容嬷嬷眼睛一闭，刚才，柳溢歌的唾沫星子喷到她脸上了。她真的很讨厌喷她一脸的唾沫星子，真的很讨厌，但是这柳满歌似乎不是善茬，她们几个对付不了，不要紧，下次她多带几个人过来，她就不相信还治不了他。

    “是，奴婢滚。”

    容嬷嬷去的狼狈，临走之前还在心里恨恨发誓一定要找柳溢歌报仇。

    屋里静了一阵子，突然小柳大呼小叫起来，“小姐，你扮演的可是公子，你现在这样，完了，完了，身份铁定是暴露了，万一要是让皇上知道，我的娘呀，这可怎么是好，奴婢刚才该拦住您的，是奴婢不好，是奴婢大意。”小柳在屋里走来走去，像热锅上的蚂蚁似的，深深的自责着。

    柳溢歌站起来，双手放在她的肩膀上道：“放心，我一人做事一人当就是。我也想清楚了，根本就无人知道大哥的性情，咱们这样反而扭扭捏捏的不像自己了，搞的我浑身不自在，你说走路不走直线有什么要紧，那还不照样叫走，我可没听说那叫爬，大家都这么过来的，为了表面上的好看，非得折腾人，把人走路走的跟猫似的，有意思么？不然我们直接做猫好了，要不让猫也抬起脚跟人似的走路，你让它走走看，这就是人不学，偏要学动物，搞的禽兽不如。”

    “这次事关重大，哪里是您一人做事一人当就能了的。”小柳还是急，小姐是小姐，怎么样将军都不会怪，可是她是奴婢，将军一定会找她算账，她怎么横竖都不对劲？

    “放心，有我呢！”

    柳溢歌充满自信的说着，不过才当了两天柳满歌，她那种幸福感就消失的差不多了，那样假惺惺的笑可一点意思都没有，还有没有武功就会被人欺负来欺负去，说话大声点也要被叫做没礼貌，好像柳满歌的生活也没自己想的那么自在。

    作者有话要说：溢歌终于反击了，蹭被窝的事果断的要留到下章了。今天因为一点原因晚一点发了。下章见！

    突然发现自己生病了，呜呜...

    谢谢收藏与支持与留言与花与....

 第四十七章

    第四十七章

    容嬷嬷被柳溢歌反击过后,并未牢记教训,反而在帝君那里告了柳溢歌的刁状,“帝君,您要为奴婢做主,柳满歌这样做，明面上是欺负奴婢,实则是没有把您放在眼里。”

    “他也太放肆了，仗着是柳淑的儿子就不服管教了吗？真是造反了,只要后宫还是本宫的天下一日，就由不得他胡来。”

    “帝君说的极是！”

    容嬷嬷再三的恭维帝君，盼着他能借自己点人去祈雨院壮胆，“你有什么要求就说吧。”

    “今儿和奴婢一起去的人都被柳满歌折磨的够呛，奴婢就在想帝君是不是能借几个武功高强的人去给奴婢们壮壮胆，如果柳满歌还胡作非为，也好及时制止。”容嬷嬷偷偷的观察着帝君的神色，就见他悠闲的玩着左手手指上的宝石戒指。

    等了很久才听他说：“本宫允了就是，只不过这事不宜闹的太大，万一惊动了皇上，她会觉得本宫连小小的秀男都管理不好，反被人话柄，你小心行事，不要太张扬，这事给点教训就算了，不必连柳淑也得罪了，皇上现在虽对她有防备之心，不过整个启思国还是要依仗柳家的。”

    “奴婢明白。”

    容嬷嬷退下之后，果真去挑了几个好手，带着一群老宫女又向祈雨院杀过来。

    小柳在门口收拾药炉子，就见容嬷嬷带了一堆人过来，阵仗大的可怕，把她吓了个魂飞魄散。她放下药炉子，直接往屋里跑来，“小姐，少爷实在是不好了！”

    她的天，她就说宫里的人是得罪不得的，现在人家带着帮手过来了。

    “又发生了什么大事，值得你这样慌慌张张的。”

    “容……容嬷嬷，嬷嬷她带了很多士兵过来，少爷，您快去门口看看，很多人。”

    “管她几个，岂不闻俗话说的好：兵来将挡，水来土掩。我这里都不急，你这个小丫头急什么。真是皇帝不急，急死太监。”

    小柳也不与柳溢歌拌嘴讨嘴上的便宜，她现在只知道事情闹大了，阵仗变大了，事情变复杂了，越来越不是她能承受的了。所以小柳着急上火，可是她又能帮上什么忙，什么都做不了，唯有干着急而已。

    容嬷嬷这还没进门，就有一大堆穿着铠甲的士兵冲进门来，替她们开了道儿。容嬷嬷迈着猫步进来，后面的几位宫女，亦甩着帕子，一前一后，很是整齐。临走前还如败家之犬的大家，如今转个儿回来，都跟开屏的孔雀似的，神气的尾巴都快翘到天上去了。

    柳溢歌倚门瞧着，手里甩着瓜子壳，噗嗤的吐出好远。笑着道：“我当原来是谁，却是您老，怎么还带了这么多人来，是怕我寂寞么？”

    “柳公子，帝君听闻您很不把我们几个放在眼里，所以把他的亲卫队派了过来，若是您有什么不良的举动，她们可是随时会抓人的。”容嬷嬷下巴又抬到天上去了。

    “我好怕，我简直怕的发抖。既是这样，那您就里面请吧，我倒要好好的领教一下，您打算怎么教好我。”

    “不敢。”

    有人撑腰，容嬷嬷的嗓音也高了，气势也往上涨了，带来的‘绝活’也真是不赖。“咱们先学坐姿，来人，拿椅子来。”

    有两个宫女抬上一张椅子，还是瘸腿儿的。容嬷嬷老眼冲柳溢歌一瞥，那意思是：您可看好了！她往上一坐，破椅子还是破椅子，只不过人家没摔。两腿并拢，微微向旁边斜着，双手自然的摆在膝盖上，“把椅子拿走。”

    有人把她屁股下的椅子抽走，她还是维持着那个坐姿，问道：“如何？”

    柳溢歌托着下巴道：“是够绝妙的。”

    小柳在旁也使劲的看，可这分明就是悬空的坐法，没有几十年的修炼绝对达不到这个火候，这下她开始为柳溢歌担心了。

    “要不您也来试试？若是你也能做到奴婢的水准，奴婢二话不说走人，若是您做不到，那连之前的账，奴婢可要跟您好好的算算了。”

    “原来你是回来报仇的，都说容嬷嬷的心眼小的跟鸡j□j似的，起先我还不相信，这回不相信都不行了。”柳溢歌这话一说完，容嬷嬷的脸红了，绿了，白了，黄了，各种颜色粉墨登场，跟颜料铺似的，变化多端。

    “柳公子莫要讨嘴上的便宜，您侮辱奴婢这件事在场的可都听见了，既有本事嘴硬，也拿出硬功夫来让奴婢瞧瞧。”

    “那好吧，破椅子拿来。”

    柳溢歌坐在椅子上，也学着容嬷嬷的姿势，却是分毫不差，“把椅子撤走。”身子半悬空着也未有任何差池，她虽曾经没练过这个，可是练武这种扎马步的技巧却是不能少，如今这些东西于她不过是雕虫小技，根本不值得夸耀，本来她还打算给容嬷嬷留几分老脸，可是这不是给脸不要脸么，她也就趁着机会使使坏了。

    “不可能，你小小年纪怎能做到如此地步。”

    “大家的眼睛可都是雪亮的，这做到就是做到，我看您老也就别装瞎眼婆了，趁早的滚蛋。”

    “奴婢不同意，奴婢还要比。”

    柳溢歌笑问道：“比什么？”

    “比骰子，比点数大小，你比不比？”她就不信了，若说这顶碗，坐姿柳满歌家里学过，柳家那样的大户人家断然没有让公子去赌场的道理，更别说碰骰子了，这次她是赢定了。

    “好。”

    容嬷嬷脸上有了胜利之光，小犊子跟她老太婆斗，简直就是不自量力。她从袖子里掏出五个大骰子，“咱们先比谁点数大。”

    想她混迹赌博圈多年，玩骰子最是有一套，有一招叫做‘黯然消魂骰子甩’是她独创的绝招，点数要大要小，全凭她心意。她让人拿过瓷罐来，将骰子放在里头，摇了起来，骰子碰击着瓷罐，摇了一会儿，就见柳溢歌凑过去道：“弄好了没有？”

    “好了，开！六六六六五。”呃，这五是怎么来的？她刚才没有听错，分别是五个六呀。

    “这么大？我好怕怕，现在我来。”

    柳溢歌拿起骰子，把六全对着自己，然后把骰子一个一个的放了进去，将盖子盖上，摇了起来，摇了半天，也听不见一点声儿，她道：“好了，我也开，啊呀，真不巧，五个六啊，哈哈。嬷嬷今天的运气就是这么的一点小背。”

    “不可能，你使诈。”

    “我劝您还是认输的好，要不，您先回去研究研究，明儿再过来，反正咱们见面的次数还多着呢。”

    “好。”

    屋里挤满的人一下子全空了，小柳狗腿的凑上来，问道：“小姐，你好像不会玩骰子，怎么可能五个六呢？”

    柳溢歌神秘一笑，道：“想知道？”

    小柳点头。

    “我不告诉你。”

    “小姐你好坏。”

    柳溢歌道：“你又不是第一天知道。”她当然知道容嬷嬷是有备而来，那一摇铁定是五个六，只不过她这么凑上去，用内力轻轻的震了一下桌子，那瓷罐里的点数自然变了，至于她那五个六，不过是把骰子一个个用内力按进了瓷罐底下，待会儿嬷嬷一研究必定发现其中的蹊跷，这事好像做的有点过分了，怎么能这么对待有年纪的老人家，不过算了。

    “现在我要出去，今晚不回来了，有什么事你替我挡着吧！”

    小柳急问道：“小姐，你要去哪里，也带小柳一起去，将军说让奴婢照顾好您的。”

    “你，照顾我？还是算了吧。”

    柳溢歌拆了头上的紫金冠，把头发绕了一圈，用她的金钗一插，身上的外套也换了件，从琴盒里拿出她的长剑去启温婉那玩去了。

    柳溢歌一出现，宫女又开始骚动了，虽说有点静悄悄的，一个给一个传话，这一传就传到太子的跟前。此刻，启温婉正躺在躺椅上，伸着两条腿让宫女敲着，小洁站在旁边，双手环胸，抱住把剑，两只眼睛闭着养神，传话的宫女见人不注意，就轻轻的走过来，拉着敲腿的宫女说话，不妨小洁的头又伸过来偷听了。

    “真的？”

    “千真万确，御守大人又进宫了，你说会不会是来看柳公子的？听闻前两天进宫的就有她哥哥，那天我正好瞧见，果真两个人一模一样。”

    “好，我知道了，你先去吧，有什么话咱们待会儿说，可别把太子吵醒了。”

    “好。”

    宫女猫着腰，踮起脚尖走了。

    启温婉睁开眼睛，对给自己敲腿的宫女道：“你去吧！”

    “是。”

    宫女巴不得这一声好追上走掉的那一个，她还有很多事要问呢，可巧太子就醒了。

    启温婉抬起眼皮问站在一边的小洁，“她们都说什么了？”

    “能有什么，瞎聊呗。”

    小洁十分不屑这些宫女，就知道崇拜柳溢歌，根本就没天理，东宫刚来这四个男子，哪个不是绝色，偏偏不议论一点新闻，非得抓着柳溢歌就十八年的旧闻不放。

    两人正问起柳溢歌，柳溢歌却意气风发的来了，脚下生风，卷起她的衣角，翩翩气势如风而来，带着一股欢乐味儿。

    “小婉。”

    站着的小洁皱了皱眉，她最听不惯柳溢歌不把太子放在眼里，直呼其闺名，实在对太子大大的不敬。不过柳溢歌才不去看她挤眉毛，挤眼睛。

    她老早就见启温婉躺在躺椅上享受日光浴，便像个无赖似的黏上来，扑在启温婉怀里，愣是像只肥猫似的赖上主儿了。“小婉，几天不见，有没有想人家？”

    就见启温婉灿烂一笑，不咸不淡的说：“没有呢！”

    作者有话要说：下章，溢歌吹起了枕边风...

    今日断电了，所以只能晚发了。

 第四十八章

    第四十八章

    就听启温婉不咸不淡的说道：“没有呢！”柳溢歌不爽的把嘴巴撅的老高,像足一只泡泡鱼。

    “就算小婉没有想起我,我还是有想起你,所以特地过来找你的,你都不知道这几天过的有多辛苦,现在是脚也酸，脖子也酸,手臂也酸，总之，哪里都不舒服。”柳溢歌拿手晃晃启温婉的手臂，对她只光顾着笑很不满意,“我都说的这样煽情了，你好歹也说两句。”

    “你想让本宫说什么？”

    “不是我想让你说什么,而是你总得说点什么,难得我跑过来看你。”

    “听说你在家安慰父母？”

    这到底是哪一茬，到底谁说的？柳溢歌心里泛着疑问的泡泡，“算是吧，你知道父母的心情有时候是很怪异的。”

    “是因为你哥哥进宫的缘故？”

    “也许吧。可能因为他们上了年纪，所以总有点舍不得。说起我大哥来，太子现在应该算是很幸福了，总算得偿所愿，去看过他没？”

    启温婉没回答，笑着说：“难道溢歌也想成亲了？”

    “那倒没有，和人在一块儿那多无趣，每天他们嗦的说着家长里短，我最不爱听这个，一听见这个耳朵就嗡嗡的作响，一旦成了亲，家里就盼着抱孩子，就目前为止还没有谁值得我爱到要为他生孩子的地步。”

    “难道柳将军不着急吗？柳家就你一个继承人，总会盼着早继香灯。”

    “那谁知道！”

    柳溢歌趴在启温婉肚子上，脸在她身上蹭了好几下，“小婉还是一样好闻，这几天闻不着你的味儿，总觉得缺点什么，感觉吃饭都觉得不香，可惜小婉都不想我，让我觉得自己的魅力值一直在走下坡路。小婉，小婉，你说你有没有想过人家一点点？”柳溢歌撒泼的摇起启温婉来，仿佛问不到她渴望的答案就不善罢甘休。

    “本宫想你的时候会告诉你的。”

    “那是什么时候？”

    “到那个时候你就知道了。”

    “狡猾！”

    小洁在一边看着两人说话，心里涩涩的不是滋味，她什么时候也能和太子一起有爱的靠靠，像柳溢歌似的占占太子的‘温暖’。看来得找个时候，稍微也撒娇一下。

    启温婉被靠的实在太累，她推开柳溢歌的头，说：“起来吧，这么大个人还压着本宫，小心被人看见笑话你。”

    “我才不怕笑话，她们要笑便让她们笑去，我倒要看看是谁够胆的笑起我来。”柳溢歌十足的霸气加上五分的孩子气，看起来就像一只炸毛的小公鸡，谁要是惹上她，她就琢谁。

    “你呀你――”

    启温婉都不知道说什么好了，柳溢歌这几天不在，她心里也怪不是滋味的，可等见到本人，又觉得自己好笑，竟然会惦记这种家伙。一样的歪理十足，让人无法辩驳，也别想在她的嘴上讨到便宜。“你这样忙，过这里来，不光是来看本宫的吧？要不本宫带你去思贤宫，你也好去看看你大哥。”

    启温婉的提议被柳溢歌一口拒绝了，“不要！”要是和启温婉去了，那柳满歌的身份岂不是要露馅了，秀男私自乱走，少说也是‘不懂规矩’，小惩是逃不过的。一方面因为这话题是太子提及，柳溢歌也就酸不溜丢的的说道：“莫不是太子要见心上人，所以就拿我当幌子。”

    启温婉见柳溢歌不领情，还泼她一身‘脏水’，心里莫名的不痛快起来，冷着脸道：“不见就不见，何必说这样的话。”

    柳溢歌见启温婉不高兴，心里只以为是自己说对了，太子不痛快，心下更加不痛快起来。两人沉默了一阵子，启温婉反觉得没意思，这柳溢歌原本就是这样，自己跟她计较什么，何况自己还年长她几岁，顿觉自己和柳溢歌在一块儿，也把她的坏习惯学了来。

    因此先开口道：“好了，本宫不是那意思，你不想见，本宫也不想勉强你，其实，本宫这两天的心情不大好，你也知道朝廷里的事总是很麻烦，因为秀男进了东宫，四大家族都开始不断的拉拢本宫，当然也有你柳家，溢歌你是柳家人，能不能告诉本宫，本宫该怎么做？本宫现在真不知道该怎么办了，烦。”

    柳溢歌直接被启温婉别的话带了过去，立马关心起太子的现状来。“我娘也开始拉拢小婉了？就算我是柳家人也不想为自家说话，这是大事，与我们私下的情谊无关，就以我个人而言，小婉只要去做自己想做的就好，不要顾忌我，就算站在政治的对立面，但我们仍然是朋友，我不会因为小婉选择了别家而觉得小婉不够朋友，这就是我的想法。”

    “溢歌！”

    启温婉有些动容，这个嘴巴一直很毒的柳溢歌竟然会说这样的话，难道她就没有想过要为自己家族说说话吗？启温婉坐了起来，捧起柳溢歌的脸，在她的额头上亲了一下，然后轻声的说：“谢谢！”

    “呃……”

    柳溢歌难得的脑袋空白了一下，这是怎么回事？耳朵里，心里的声音在静默了一下之后，开始沸腾。

    被小婉亲了！

    柳溢歌的脸开始不断的蹭红，一层一层的深红的跟番茄似的，还从来没有人对她做过这样的事，这样的亲昵，这样的爱护。柳溢歌害羞的眼珠子都不知道往哪里看才好，只知道自己的脸好烫，心脏跳的好快，她从启温婉身上挣扎着起来，站到一边去扭衣角了，真是，这种情况让她说什么才好！

    启温婉发觉自己举动‘异常’，心道：“果然是受了柳溢歌的坏影响。”如今事情已经做下，唯有懊恼不迭，见柳溢歌小媳妇样儿的站在一边害羞，自己只好佯装镇定道：“这，只是感谢你而已。”

    柳溢歌回过神来，也纳罕自己的脸皮一向跟锅底似的厚，如今在这扭捏个毛线，暗中掐了一把，让自己回神，笑着说：“在我这里可是小婉赚了我的便宜，我可是不白白让人占的，需得讨回来。”俯□，在启温婉额头上亲回来才算完，一边沾沾自喜，嘴里还不忘叨叨两句，“天底下哪有暗吃的亏。”

    旁边的小洁保持伸着脖子的那种非人类状态，她们不要对她这个第三人熟视无睹好不好？这里还有个喘气的，别当没这个人，而且这么大了，还玩亲亲。话说，柳溢歌为什么要和太子玩亲亲，这才很奇怪。太子不是说过不要惹柳溢歌的吗？为什么她自己要惹，不懂，太子的心思越发的不懂了。小洁皱着眉头，伸着脖子思考。

    就见那两人转过脸来，在发现还有小洁之后，异口同声道：“你还在啊？”

    小洁的脸上纠结着，难道她不应该在吗？不应该吗？她是多余的吗？她什么时候成了多余的？不懂！小洁回道：“奴婢一直都在保护太子。”

    “那你随意。”

    柳溢歌说完之后又投入到与启温婉的‘吐苦水’中去了，启温婉问道：“你最近忙成这样，是不是很快就要回去？”

    柳溢歌凑上前问道：“你不会是舍不得我回去吧？”

    “没见过你这么没脸没皮的。”

    “要是太子留我的话，搞不好我心一软，就留下来，说实在的，我还蛮想念你的浴池，不但可以泡澡，还可以游泳。”

    想起祈雨院的大浴桶，柳溢歌深感在启温婉的专用浴池里享受过之后，再也看不上浴桶了。

    “搞了半天，你是惦记本宫的浴池啊！”

    “没有没有。”

    柳溢歌歪想着：“看吧，把心里话暴露出来了，真是，什么时候口才好到这个地步了，都会露馅了。呵呵。”自娱了自己一把，柳溢歌自然是死乞白赖的留了下来，并且再次以撬太子的房门为乐。

    晚上，虽说不是月黑风高，但是柳溢歌动作麻利的抽出长剑，剑身穿过两扇门之间的夹缝，把门闩一点一点的撬开。屋里的千寻在发现有人进来之后，开始汪汪大叫，被柳溢歌喊道：“闭嘴，你不叫，没人把你当猫。”乖乖的待着多好，叫什么叫，多影响气氛。

    从被子的一头爬进去，直接趴在启温婉身上，汲取着她身上的气味，两天没闻，果然闻过之后，人也精神了，的的确确是她的还魂丹，她似乎又有力气再与容嬷嬷斗上一千个回合。

    “小婉。”

    “醒着呢，毕竟这么重的一只压在身上。”

    “怎么？听你这话似乎对我不满意。我就知道你心里有了心上人，就对我这位好朋友打折扣，我懂，见色忘友而已，我还承受的起。”

    启温婉无奈，只好问道：“你到底是在吃哪年的老醋？”

    “什么年份的都吃！”

    “原来是醋坛子打翻了，怪道呢，酸味这么重。”

    “我就打翻了，我就重。我听说帝君派了宫里的老嬷嬷过来教导新人是真的么？好像都是一些老油条，不会欺负你的美男们吧，好歹有时间也去看看人家，毕竟这其中总有一个会是你将来的好夫君。”

    “你还说你不在乎，是想让本宫关照关照你的大哥？”

    “我没那意思，只是随便这么一说，你也就随便那么一听，毕竟得罪了人，也是太子的事，跟我有什么关系是不是？”朝廷关系错综复杂，要是这些事传出去，保准那些朝廷‘栋梁’又有话题了，太子啊，你就算不心甘情愿，也稍微去打打酱油，了解了解情况，可别被人坑了，背着个虐待新人的臭名声，所有人同致一辞的把所有的过错赖在你头上，你要怎么办？

    柳溢歌翻翻白眼，她这么操心这些事干什么。话说，小婉最近的胸部是不是有点肉了，难道说宫里的油水确实养人？柳溢歌把脸埋在启温婉的双峰之间，一个人陶醉荡漾去了，两只眼睛笑的弯弯的，像两个掰弯的小香肠。

    作者有话要说：下章，溢歌想让太子来祈雨院瞧瞧，顺便借机把太子给拒绝了，可是算盘虽好，太子你到哪里打酱油去了，人呢？

    这几天发文时间在下午四点。

 第四十九章

    第四十九章

    那夜,静悄悄的。柳溢歌也走的静悄悄,三更一过就轻手轻脚的起了床,倒是千寻耳朵根子灵敏,趴在竹篮子里时还能不时的动几下毛茸茸,软绵绵的小耳朵。

    柳溢歌走时把门开过，走到外头,剑伸进门缝，把门闩从里头关上。她走的虽轻,启温婉却明白，只是没有睁开眼睛来。

    一出门，便有一股阴风。一吹，柳溢歌便抖了一下，春天的晚上还是有那么点冷。她裹紧外衣，尽可能走在房子的阴影里，东躲西藏的避开巡逻的队伍，往祈雨院而去。

    祈雨院前还挂了盏宫灯，她伸手取下，开了门进去，院子里的炉子里冒着微火，火上有铁炉子，炉子里温着水。

    柳溢歌一路进去，穿过大厅，见大厅里有个黑黑的大身影，忙上前一照，却是有人裹着被子在外头睡着了，被子外露出张脸，却是小柳。柳溢歌自语道：“傻丫头怎么在外面睡着了，怎不去屋里，我不是说上太子那玩去了。”

    取下手里灯笼上的灯罩，把桌上的蜡烛也点了。才把屋子照亮一点。看着小柳这样睡着，心里又是好笑，又是心疼。

    连人连被子抱起，先将小柳抱到房间里的床上躺着，她还有些事要安排。不料，小柳在半道上就有了反应，开始动起来，还伸出手臂揉眼睛，这才发现自己竟腾空‘行走’起来，吓的哇哇大叫。

    柳溢歌提醒一声，“是我。”

    “小姐，您怎么才回来，奴婢这是在哪里呢？”

    “你都睡糊涂，不记得了？怎么不回屋里睡？”

    “奴婢怕小姐回来不方便，就在大厅等着，等的困极了，就拿被子包着自己，可不知怎么就睡着了。”

    柳溢歌说：“下次别等了，我不惯别人等门的。”她最怕的便是有人待她好，一好，她怕自己会习惯，习惯上了又怕自己戒不掉，等哪天这样的好消失了，她会觉得痛苦，索性从一开始不待人好，不允许人待自己好。

    “奴婢知道了，您还是把奴婢放下来，奴婢可重呢，而且也不想睡了，反正都醒了，不如先把水烧了，大白天的还有的忙活，小姐还是先把衣服换了，万一那些嬷嬷们又提前寻来，咱们可不露馅了？”

    “你说的正是。”柳溢歌将小柳放下，自把屋内的蜡烛点了，从自己的随身包袱里取出长衫，又将自己身上的外套脱下，免不得对自己的胸部裹缠了几圈，裹平了，再把长衫套上，心里一面嘀咕着：“这男人也真是奇怪，怎么胸前是平的，硬邦邦的，靠着估摸着也不舒服，真是长奇怪了。”拔出头上的金钗，把头发散开，重新梳理过，直至束上金冠，摸着鬓角的长发，对镜自叹道：“好一个美妙的公子，哈哈。”

    不过是个假公子罢了。

    笑完之后，就见小柳在一边磨蹭着不走，似乎有话要说。她道：“说吧。”

    “是，自小姐离开之后，奴婢就听闻了其他宫女在传小姐是赌徒的事儿，不用想也是那些老嬷嬷传出去的，她们输的不心甘，就做出这样的手段，故意传出对小姐的不公平的言论，分明是栽赃陷害。”

    小柳在心里兀自替柳溢歌不值，只不过她本人倒不觉得有什么。“人家输了，还不许人家口头上撒撒气？这不是什么大事，由她们说去，过一阵子就什么都不是了，流言止于智者。不过眼下倒有一件紧要事，非得我们齐心协力办一办，今儿太子会过思贤宫，我虽不确定，但已在太子那下足了饵，她早晚得来，我看咱们先把屋子收拾干净了，免得让人误会这里住了两只猪。”

    “小姐，你就再怎么说，也不能形容咱俩是猪，多不动听的一个词儿。”

    “这有什么，全身是宝的动物，我这是在赞美咱俩呢！好了闲话少说，咱们还是动手为好。”她已撸起了袖子，准备大干一场。柳溢歌劲头很足，打水把大厅擦了个遍儿，小柳看着她跟看外星人似的，自己又不好意思在那站着，也只好加入打扫的队伍里来。

    “小姐，皇上升你官儿了？”

    “没有呀？怎么这么问？”

    “没什么，只是觉得您好像变了个人似的。”

    “当然，衣服不同嘛。”

    “不是不是。”小柳直摇头，不是这么回事，是柳溢歌格外的好心情，“总之，您从太子那回来，就从月亮变成太阳了，全身闪着刺眼的光芒。”

    从阴森森的人物，变成亲切可爱的人了。

    “还有光？你当我是夜明珠？真是睡糊涂了。”当然，柳溢歌心情确实格外的好，一边做事还哼起了歌，打扫完屋子，一个人拿了条凳在大门边坐着，老是扒门看启温婉来了没有。

    “对了，小婉一定会上完朝才过来，瞧我糊涂的，先回屋里睡个回笼觉。”往床上一躺，被子往头上一盖，又掀了开来，不行，完全没有睡意，她又坐起来，单手撑着脸。

    回想起启温婉亲她额头的事，手就往额头上摸了，摸了又傻笑一回。

    小柳远远的看柳溢歌一眼，这种怪异的感觉更强烈了，心道：“小姐自从太子那里回来就全身都变的不一样了，现在还在傻笑，要是让府里的人看见，肯定会以为有魂魄附身了。”

    她摇摇头，干脆不管了。再管下去，连她都要变的神经质，不过小姐说太子会过来，现在的时间也不早了，今儿容嬷嬷倒没有过来。小柳已去门外看了几遍，就是不见人影，害她这心里七上八下，不是滋味。

    小柳头往门外一探，远远的却见有明黄色的身影过来，她心里一高兴，就往屋里奔。“少爷，好像是太子过来了。”

    启温婉下朝之后，原本想直接往躺椅里歇着，想起柳溢歌说过‘思贤宫’的事，她便顿住了脚，让抬轿兜的人先退下，带着自己的两个心腹丫头往思贤宫而来。

    启温婉边走边问道：“小蝶，这两天思贤宫还太平吗？”她知道小蝶一定会关心这些事，至少宫里的消息没有收集不全的。

    果然，小蝶从腰间粉色的包里拿出本子，一页一页的翻着，道：“回太子的话，思贤宫分为四院，分别是祈风、祈调、祈雨、祈顺，据说他们以齿岁分的房子，这第一院是云海棠，云公子的屋子，他是当朝丞相云英的儿子，也是长公主的亲表弟，帝君的亲外甥，说起来还跟太子带了点儿亲。”

    “知道了。”

    人已至祈风院门口，院子里很安静，云海棠并不受拘束，因此一个人站在庭院里大声朗读，“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。第四最好不相惜，如此便可不相忆。第五最好不相爱，如此便可不相弃。第六最好不相对，如此便可不相会。第七最好不相误，如此便可不相负。第八最好不相许，如此便可不相续。第九最好不相依，如此便可不相偎。第十最好不相遇，如此便可不相聚。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。”

    云海棠回过头来，就见启温婉站着。便走过来，作揖道：“云海棠拜见太子殿下。”

    “你在读诗？”

    “不过偶读前人诗句。”

    “云公子有如此雅兴，真难得呀。只不过这世间没有‘最好’没有‘不’，所以这人会相见，会相遇，会相恋，会相知，亦会相离，亦会不断相思。”

    云海棠回道：“太子所言极是。”

    “上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！云公子以为这世间真的有这样的情否？”

    “有吧，肯定有。”

    云海棠并不确定，他只知道这富贵之家这样的情并不存在，在皇宫‘情’字更加是一种奢侈的想法，不知道这太子怎么天真的与他谈起‘情’来了。

    “云公子还真是性情中人，你念书吧，本宫不打扰你。”

    “那海棠送太子。”送出门，门便关上。彷如那门巴不得把启温婉等人赶出来，小蝶又替启温婉不平。

    “太子，你看他什么意思！”

    “什么意思？本宫不知道。”

    云海棠似乎不欢迎她，难道不知道他母亲千方百计的在拉拢她么？看来是个沉浸在诗句里的‘性情中人’，那她便不打扰他，让他开开心心的念诗就好，但愿书中自有颜如玉。

    云海棠送走启温婉，一关门，他的丫头从屋里出来，问道：“少爷，刚才谁来过？”

    “不过是个走错地方的宫女。”

    “哦。”

    她在屋里看的分明，那人穿明黄色龙袍，年纪又轻，一定是太子无疑，少爷又何必对她说谎，不就是不想与太子拉上关系么，这个少爷到底心系何处？她料定云海棠不想说，只好蠕动了几下嘴，自己也压下心内那些想要劝说的想法，罢了，罢了，少爷自有他的缘法，又何必众人都走生于官宦，就想着往皇宫里嫁的这条路，想来也是没意思的。

    荷花转身回了屋子，她还要把换下的衣物洗了，嘴里念叨着那些诗，“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”

    作者有话要说：下章，内容未定。

    身体已开始见好，幸也。

 第五十章

    第五十章

    启温婉等三人不过数十步便到祈调院,小蝶仍向前次一般把申夜萧的情况一一与太子说了,说完,启温婉便道：“咱们进去瞧瞧。”

    轻推门扉,才入得几步,就听见院子里一片嘈杂，甚至还夹着丫头的惨叫,不时有瓷器碎掉的声音。启温婉近前一瞧，不免咋舌。

    院中站了几位嬷嬷,模样十分凶狠，手里还挥着鞭子，一下一下打在丫头身上。有一位少年正在踩瓦片，他下摆掖到腰间的腰带上，露出一双黑色的靴子，大红色的裤子，他走路时头上还顶着个小瓷碗，而在这排黑瓦两旁，已落了许多小碗的碎片。

    启温婉心中惊讶，想不到这里竟然发生这样的事。她一边庆幸柳溢歌与她说过，一面又觉得柳溢歌在家都能知道宫里的事，而且如此详尽，在她的身边，亦或者在整个宫里都埋伏下了不少监视之人，她却有些笑不出来。

    为柳溢歌这人她或许还要赞赏几句，可是一想到自己也在她的监视范围之内，便有些不喜了，倒觉得两人之间靠着虽近，但也像有一条隐形的银河隔开了两人之间的距离。

    启温婉微不可察的皱了眉头，喝道：“你们在干什么？”

    这些人注意力都在申夜萧身上，倒没防着有人突然进来，又是一袭龙袍，知是太子驾临，忙匍匐在地，高呼千岁。

    “本宫不知你们这是在干什么？还请几位嬷嬷们明言才是，好叫本宫知道，你们是根本没把本宫放在眼里的。”

    有人嬉皮笑脸的凑上来道：“太子严重了，奴婢们不过按照宫规在教导这些秀男，也是想等教育好了，好让太子用的称心如意。”

    “这么说，本宫这是误会嬷嬷们的一片好心了？这随意的惩罚本宫的秀男，也是宫规里有的吗？本宫看着这怎么有点向本宫挑衅的意思，你们是吃饱了撑的，还是嫌脑袋摆在脖子上时间太长了？”

    启温婉发起怒来，这些人虽不在意，可是明面上却也不敢与太子顶嘴，倒也客客气气的配合了几句，“太子饶命，奴婢们再也不敢了。”

    “本宫看你们是敢的很，这事怎么着，本宫也要好好的问问帝母，咱们启思国有这样踩瓦片的规矩没有，有打太子的人的规矩没有？现在你们可以滚了。”

    “是是。”

    院子里众人散了个尽，启温婉站着，道：“身子受伤了就去太医院瞧瞧，把院子打扫打扫干净，别让瓷片割破了手脚。”

    申夜萧愣了下，忙作揖还礼，谢太子的盛恩。把丫头扶进了屋里，启温婉三人也走了。

    一出院门，小蝶就开始激动了。“太子，您刚才那架势真有一点太子味儿，果真是无情也动人哪！说的那些嬷嬷们是大气也不敢喘一个。”

    启温婉撇过头来道：“小蝶，你的意思是本宫一直都不像太子吗？”

    “没，没这个意思。”

    “你就是这个意思，可是谁也没说过凶的才叫太子呀！你看看柳溢歌人家还是将军，咱们怎么看也就是一个嘴巴恶毒的女流氓，再一看，却是个闹别扭的孩子，所以这人是不惯用一只眼睛看人的，看着看着就容易偏了。”

    小蝶只好低头称是，“太子说的极是，奴婢记下了。”

    “知道就好。”

    眼见着到了祈雨院，小蝶亦报出资料，启温婉看了一眼院门道：“罢了，去下个院。”

    小蝶不解道：“太子？”

    “就当是好吃的要留在最后吃好了。”

    小蝶笑了，“明白。”

    但一边的小洁却歪着脑袋，没想通她们在说什么，不免烦躁的叫起来，“你们说话不要老是打哑谜好不好？有什么话就不兴直说的，把人家的脑筋都想的错乱了。”

    “你不是可以不想么。”

    小洁反驳道：“小蝶，你越发的喜欢欺负老实人。”都是什么读书人，就喜欢隐喻暗喻比喻象征手法打暗号，就不能有点竹筒子精神。

    “老实人，这里谁是老实人，你不会说的是你吧？”小蝶笑问道。

    小洁一瞥头，道：“不理你。”

    她说不过，她闭口不言总行了吧。

    祈顺院的情况并不比祈调院好，那些嬷嬷们不免被启温婉‘收拾’了一顿。变相惩罚秀男的事说重不重，说轻不轻。往重里说，那是挑衅太子，不把太子放在眼里。往轻里说，这些老奴资格老了，连新来的主子都敢欺，岂不是纵容的可怕。都是见惯世面的，怎么到这里就失了分寸，岂不是有人在背后指使这一切？

    出了祈顺院，没走几步又到了祈雨院。启温婉却是不走了，柳满歌住在这里，她要不要进去呢？小蝶一直在旁观察着太子的表情，见她一直发怔的盯着门，就是不动。

    “太子，进去吧！”

    启温婉回头看了一眼小蝶，又看了一眼祈雨院的院门，那意思却是在询问：真的要进去吗？

    她的犹豫倒让小蝶奇怪了，太子喜欢柳公子也不是一天两天的事儿了，以前又是发愁，又是写诗，又是爬墙头的，如今人就在面前，怎么不进去了？

    小蝶自认为启温婉是‘近人情怯’，因为靠的近了，反而手足无措。

    “我们走。”

    启温婉带头走了，终还是没推开那扇门，她一离开那门，心却轻松了不少。小蝶却对她的举动十分奇怪，一直喊道：“太子，太子……”

    而小洁更加糊涂，只管摇头晃圈圈，前头这两个把她搞糊涂了。

    回到东宫的前殿，启温婉一出现，千寻就汪汪汪的叫着，狂奔了过来，一直仰着大脑袋，不断的摇尾巴，那神情看着格外的令她想起某个人来。

    她抱起千寻道：“是不是想本宫了？本宫也想你。”

    小蝶问道：“太子，刚才为什么不进去？”

    “可能是因为太期待，反而害怕。小蝶有时候人是那么的奇怪，你有时候会因为别人的一个笑而动心不已，也会因为某个时候的某种感动而喜欢上一个人，但也会因为时间看到这个人的另一面，就怎么也喜欢不上了，当然也会有某些令自己讨厌的人，会住在自己心里，你说人是不是很奇怪？孔子说，以貌取人，失之子羽。外协总是会损失很多的，人品很重要，了解很重要。”

    小蝶唯有点头，可是太子为什么答非所问。

    柳溢歌那边如坐针毡，“小柳，我的衣服怎样？”

    “很好。”

    “没有什么不平的地方吧？衣领都有翻好吗？”

    小柳很无奈的回答，“小姐您已经问了几十遍，不是奴婢说您的坏话，实在是您这样问下去，有提前变成老太婆的嫌疑。”

    “可是我总要给小婉留个好印象。”

    “留好印象干什么，您已经忘记要拒绝太子啦，应该把衣服头发弄的乱糟糟才是，令人觉得您是‘金玉其外败絮其中’，这样才会成功的拒绝太子，那您的身份才不会揭穿，不是吗？”

    “对，我当然要拒绝小婉，只不过我想美美的拒绝小婉，好歹人家是我的朋友，不能把她伤的太重。”

    小柳真想仰天长叹，老天啊，她的小姐到底出了什么问题。以前可是一句话也能把人气的吐血，现在还懂得顾忌人家的感受了，这到底是好事，还是坏事？

    “如果不果断的拒绝，太子就会恋恋不舍，这不是您想要的结果吧？”

    “不是！”

    说了半天，启温婉还是没有出现。柳溢歌觉得奇怪，就算每个院串串门，现在也该到她这了。

    人呢？

    柳溢歌扒着门到处看，启温婉的人呢？好像没什么动静，该不会走掉了吧？柳溢歌正在想事情的最坏结果，就见有老熟人露面了，她就说，容嬷嬷今天怎么会不来。

    容嬷嬷板着一张老脸，小眼睛散发着精光，没错，她是来闹事的。昨天回去之后才发现那些骰子是被人按在了罐子底下，她就说怎么也听不出声来，原来都‘固定’好了，她可没接到消息说柳家公子还有如此高深的内力，把她一张如同搓衣板的脸气的更是起了无数个皱褶。

    真所谓：老太婆报仇，要的就是现世报！所以她又来了，活像个寻是非的二世祖。

    想她在宫廷的六七十年，一切都办的稳稳当当的，如今遇上个小兔崽子怎甘轻易认输，若是这话传出去岂不是损她的一世英明？

    “奴婢拜见柳公子。”

    柳溢歌道：“满歌也见过容嬷嬷，您到现在还不来，我还以为您不来了呢。”

    “奴婢还没有好好教导公子宫里的规矩，怎敢不来，这样岂不是有负帝君的所托？”

    两人目光对峙，丝毫不让。顿时气氛变的紧张了起来，电光火石之间，柳溢歌却是先笑了，“容嬷嬷里面请。”

    “柳公子先请。”

    她们这一让，众人倒松了一口气。生怕这两人打起来，一个弱质男流，一个失力的老婆子，要真打起来，还真是胜负难说。

    这两天宫里已有不少柳满歌的传闻，所以这跟容嬷嬷来的队伍里，也有人来八卦凑热闹的。她们看完现场版，还要到其他地方绘声绘色的把这钞决斗’讲讲，当作茶余饭后的一个小甜点打发宫里枯燥的业余生活。

    自上次上当之后，容嬷嬷又想到了新招。

    作者有话要说：欲知容嬷嬷想出何新招，太子情感的发展，下章见啦。

    今日阳光倍儿好。

 第五十一章

    第五十一章

    柳溢歌与容嬷嬷相对而坐,柳溢歌对小柳道：“小柳还不去给容嬷嬷倒茶。”

    “是。”

    小柳刚要转身,就被容嬷嬷打断道：“不必。柳公子,奴婢今日来是有一道题目要考考您,谁输了,就要滚钉板。”

    “钉板？”

    “正是。”

    柳溢歌抬眼之间就见有人抬着钉板来了，说起这钉板却有个缘故，那是启思国那些有了莫大冤屈的人进皇宫告状要经历的第一关,据说如果一个人说的是真话,在钉板上滚过会毫发无损,若是说了假话,污蔑他人就会被钉板戳穿,其痛不可用文字诉说,比剐刑还凄惨,生不如死。

    “看来嬷嬷今日是有备而来。”

    容嬷嬷颇有深意的笑了，道：“不敢。”可那意思却很是狂妄，倒不像嘴里说的。

    “那就出题吧。”

    “柳公子可想好了，是接受奴婢的教导，还是接题目，可别怪奴婢丑话说在前面，这可是您自个儿的选择，万一出了什么事可不怨奴婢，今天这里站着的可都是证人。”

    “放心，我柳溢，柳满歌说到做到，输了滚钉板，决不食言，而且甘心接受嬷嬷的教导，没有半句怨言。”

    “好！”

    容嬷嬷大叫好一声，她就等着柳溢歌这句话，如今人已中了她的圈套，看来这次是插翅难飞了，不免脸上有了得意。“听好了，题目是：一个身子，八条腿，六只眼睛，一条尾巴，这是什么？”

    “这个？”

    柳溢歌单手撑着下巴，细细的思索着，这问题确实古怪，不过古怪就对了，没有一点难度容嬷嬷也不会提出滚钉板这么苛刻的条件，这题目她倒是在哪里听过，好像以前在军营里，她们闲暇的时候，有人问起来着，答案是什么来着？

    柳溢歌咬着下嘴唇，想了很久。

    容嬷嬷见状，心里有了着落。这下柳满歌是打落了自己的牙齿和血吞，看他还能说出个什么来。

    柳溢歌道：“答案我是有了，只不过万一我说出来，嬷嬷说不是，我岂不是吃亏？”

    “那你说怎么办？”

    “不如嬷嬷写下来，也好做个凭证。”

    “得，写就写。”

    小柳搬来了文房四宝，让嬷嬷把答案写了，叠起来放在桌上。柳溢歌道：“我猜着了，是两个人骑在一匹马上。”一把抢过桌上的纸条，展开一看，却是笑了。

    众人哄闹，忙不迭的问容嬷嬷，“嬷嬷，答案是什么，您说呀？”

    “我不知道。”

    容嬷嬷脸色极为难看，连这种破题也能猜出来。她不干了，今天就到这里为止，明天再说。“啊呀，今儿天色也不早了，奴婢想起帝君关照奴婢说今儿想让奴婢帮他梳头，奴婢还是先去，别耽搁了，大家也都散了吧，散了吧。”

    容嬷嬷挥挥手，却是想要逃了。被柳溢歌当场喊住，笑道：“嬷嬷是不是忘记什么了？”

    “什么？”

    “滚钉板。”

    “呵呵，奴婢之前跟您开玩笑呢。”

    “开玩笑？”柳溢歌笑问道，这钉板都抬来了，岂会是开玩笑，若是她回答不上，今儿躺在钉板上可就是她了，“我可没开玩笑，嬷嬷是自个儿滚，还是我帮您。”

    “你。”

    众人哄笑着，那些心里面对容嬷嬷有恨的，也巴不得一声，舆论的呼声全数偏到了柳溢歌这边，“容嬷嬷最强，容嬷嬷最棒，容嬷嬷滚一个，滚一个。”

    “你们――”

    她是喊人来助威的，可不是喊人来自灭的。在众人成势的状态之下，容嬷嬷骑虎难下，自食恶果，众人听见惨叫的一声，“啊哟，痛死我了。”

    容嬷嬷这一滚，果真细钉戳肉，纵然伤的不深，也够她的老皮痛一阵子，狼狈的被人扶走。

    热闹散去，小柳目送走了其他人，这才拍着受惊的心回来，“小姐，刚才好险，要是您答不出来，那可怎么办？小柳可是为您捏着把汗呢！”

    “这不是回答上了么？容嬷嬷这一伤，没有个把月很难好，接下来咱们的日子算是要清静一阵子了。”

    “清静？小姐您是不是把问题想的太简单了，容嬷嬷再怎么着也是帝君的人，嬷嬷又是他的心腹，现在心腹大将被您三番四次的戏弄，他会不会记恨您哪？”

    柳溢歌道：“那不是必然么，我可听说帝君绝对是个睚眦必报的主儿。”

    “那您还――”小柳又开始愁眉不展，她才来宫里几天，每天过的都是‘水深火热’，再这样心惊胆战下去，她干脆一命呜呼，提前见阎王老爷的好。

    “不过你以为我不惹他，他就不惹我了？咱们现在可是他的挡脚石，不除不行，不单是我，隔壁的两位也是，为了让云海棠坐上太子君的位置，我们这些石头可都得消失掉。”

    “那可怎么办？”

    “能怎么办，我这不是指望太子像屁似的把我放了，这样帝君也能明白，我不过是个跳梁小丑，太子一点都不喜欢我，自然危险也就解除了。”

    “就这么简单？”小柳还是担心。

    “不这么简单能怎么办？”她今晚还要去找启温婉，旁敲侧击的问问，为什么没到祈雨院来，害她想好的一肚子的话都打了水漂。

    夜晚，天上缀着零星几点。

    启温婉躺在床上，回想着白日所见之画面，只觉得宫中是非正一步一步走近自己。今日是自己的秀男受辱，明日呢？保不准就是她这个没有权势的太子。

    只不过她这人，自己受责难倒不怎样，别人因为自己受了委屈，她反而比自己受了委屈还难受，如今一个人躺在床上，更是辗转反侧，那申夜萧的目光里，有着令她不舒服的东西，黑暗的，冰冷的阴鸷，亦有些为人所不知的隐忍。

    她又想到景启怀，那个对柳溢歌有好感的男子，如今却变成了自己的秀男，方觉得人世间无法选择的东西太多太多。

    亦想到了柳满歌，她是无法忘怀那样的男子的，像三月的光一样，美好的无法想象，当然他身上也有他的暗，暗的出奇。

    柳家果真是出了两位奇葩。

    她眼中的满歌又变成了溢歌，溢歌总是穿一身红，后脑勺上总是斜插一根金钗，手里提着那把长的过分的剑，拿那把剑杀过人，也拿那把剑撬过她的门。

    启温婉转过头，她听到有人在撬门，心中竟十分肯定是柳溢歌，只有柳溢歌喜欢做这种事。“这么晚了，她来干什么？”

    启温婉想着时，门已开了。虽然柳溢歌已放轻脚步，但千寻还是招呼了她一声，“呜呜。”然后把头埋到暖和的垫子里，它似乎已习惯柳溢歌偷渡到这屋里。

    门又被关上，熟悉的脚步，熟悉的呼吸。

    柳溢歌轻轻喊了声，“小婉，睡了吗？”今晚可有些早，怎么这么早就睡了？她刚看到前面的灯还亮着，几个值夜的丫头在打牌，赢瓜子呢。

    “还没睡。”

    启温婉或许是白日所见太多，倒觉寂寞，如今有人来，她倒不像往常似的不做声当不知道，反而回话了。

    不过柳溢歌来的也是巧，偏她想着，柳溢歌就出现了，可是有人说的：“说曹操曹操就到！”为这点子的心想事成，启温婉脸上热了一阵，大晚上的想柳溢歌做什么。

    “你这样晚来，宫里的侍卫难道也放行？”

    “我早来了，跟人瞎聊了半天。”

    “本宫还以为你是特地来的，原来不是，亏的本宫还在想你这样跑来跑去，很辛苦。”

    柳溢歌笑道：“小婉这是在担心我累着？”

    “本宫怎会担心你，你多想。”

    自己心里却是先笑了。

    “是，我不但多想，我还乱想呢！”柳溢歌已脱了外衫，将它挂在衣架上，屋里虽没点灯，月光透过屋顶上的琉璃射下来，却是一片亮堂。她挂完衣服，便钻被窝。又是一派孩子气十足的从启温婉的脚头钻，爬完被窝，这才在启温婉身边躺好。

    “柳将军都舍得你出来？”

    “她么，自然！保护太子可是头等大事，母亲自然不反对。”

    “本宫这里，你不是安排了许多人，如今还担心什么，还有小洁保护着，出不了乱子，再说到底是宫中，万一出点事，可少不得追究。你就别每晚跑来跑去了，这样撬门钻被窝也不是长久之计，而且还劳烦一个御守大人，本宫的罪过可是大了。”

    柳溢歌抱住启温婉的手臂，笑道：“你在关心我是不是？”

    “那可没有？”

    “但是人家认为是，所以――”

    两条宽面泪又开始感性的飘扬了，她真的没有哭，柳溢歌努力的扬笑，可是眼睛它自己会哭，这真的无关她的事。

    柳溢歌拉着启温婉的衣袖，擦了擦眼泪，道：“小婉，你太会说话。”

    启温婉抽回衣袖，心中懊恼不迭，这薄衫竟被柳溢歌当抹泪布使了，袖口湿了一片。

    “本宫根本就没关心你，本宫只是关心……关心你为什么会知道宫里那么多事，对！本宫关心的是这个，你连思贤宫里老嬷嬷折磨秀男的事都知道，你说，你在宫里到底安排了多少眼线？在本宫的身边又安排了多少？”

    柳溢歌不知道这话题怎么转到那上了，也就严肃了起来，“太子问这话是什么意思？是在质问我宫中有眼线吗？还是说你有什么秘密害怕我知道？”

    作者有话要说：下章，两人生了一点小罅隙...太子芳心小动了一把。

 第五十二章

    第五十二章

    “秘密？”启温婉拔高了调来掩藏她的心虚,冷言道：“本宫有什么秘密！”

    “那你害怕什么？”

    “本宫哪有害怕,倒是你,你才有秘密吧？”

    柳溢歌默不作声,心中警铃大作,怕太子已知她假扮柳满歌的事，可是前前后后，她们只见过一面,应该认不出来才对。

    启温婉道：“怎么？本宫猜对了？”心中反生起柳溢歌的气来,柳溢歌在自己身边安排眼线,一直监视着自己的一举一动,那自己会武功的事也知道了吗？知道,却一直装作不知,然后又口口声声的说两人是朋友,原来却是障眼法，她才是被骗的冤大头，启温婉越往深想，就越是气恼。

    “什么对了，什么也不对。”

    柳溢歌对启温婉对她的猜测很不满，心想着：“小婉怎么可以把我当作这样的人，真是白认识她了。”“我并没有派人监视你，也没有必要，你的事，如果我想知道，我会问你。当然宫中有我的人也是事实，政治本来就是一团麻线的事，谁理的清谁，不过是逢场作戏而已，你又何必当真，你敢说柳家就没有你皇家的人？”

    “你就算问本宫，本宫也未必会告诉你。”

    “那也是小婉的决定，但是我想知道，我就会问你，我对你这个起码的尊重还是要有的，我也不想成天的猜来猜去，就算我猜着了，又怎样？猜不着，又怎样？谁做皇帝对我都没差，我还是柳溢歌，又不会是别人。”

    柳溢歌也有些生气了，亦觉得这气生的有点奇怪，小婉怎么就不能理解她呢？她在宫里安排人又不是什么怪事，小婉用的着反应这么大么？

    启温婉有点儿不好意思，自己也就是有点气柳溢歌安排人监视自己，让自己觉得不爽，既然这是没有的事儿，那这气又无从生起，如今说来，柳溢歌有三分脾气，自己倒有七分不是了，这不是无故寻仇觅恨？她说：“对不起。”

    “你说什么，我没听见。”

    柳溢歌得了理儿，自然没有饶人的意思。

    启温婉大声道：“对不起！听到了没有？”

    “声音好大，耳朵都要被你震聋了。”

    “谁叫你装聋作哑的，早答应不就是了。”

    两人叫了几声，便不说话了。良久，柳溢歌才认真的说：“小婉，如果我哪天在你身边派了人，绝对不是因为想要监视你，我可能只是有点担心其他人伤害你罢了。”

    柳溢歌说话音低低的，听起来有点伤感，不过却是她的心里话，她独没有要对启温婉耍心思的意思，因为没必要。

    启温婉是名正言顺的太子，她是认了的，不管启温婉合格不合格，就算不合格又怎样，天下是老百姓的天下，又不是靠一个皇帝就能变好。

    “小婉，你知道吗？我人生的最大的理想，并不是想做大将军，其实我一直很想弹琴，一辈子弹琴唱歌，我们启思国的女子要是喜欢这些东西，一定会被认为玩物丧志，或者没出息，但是我真的觉得做个伶人很美妙，然后再娶一个既不算丑，又不算漂亮的男人，生一个看起来不是太优秀，又不是太笨的孩子，到了她成年的时候就把兵权交给她，我自己则颐养天年，我希望自己死在丈夫的前面，这样我就用不着担心身后事，至于谁做皇帝，谁做太子，对我来说，都无所谓。如果到了哪天，我们一定要兵戎相见，那我们就堂堂正正的战斗，但我还是不会杀你，就算其他人想要让我杀你，我还是不会杀你，我就是这种人，算不上好心，坏水倒是有一肚子的，我活在这世上，谁要是挑衅我，我便不让她好过，但我并不想让她死。”

    柳溢歌想到了满歌，她一直恨满歌，就算恨到希望满歌死掉，但是她还是不会动手去杀。在生命面前，她没有予取予夺的权利，但是作为一个普通人，她会恨，会嫉妒，这是自然的。

    “这就是你的愿望？”也太简单了，柳溢歌怎么可以有这么简单的愿望，难道不应该是带着倾国之兵与她决一死战？最后登上皇位？“你曾经说过，你会造反。”

    “那也要看我心情，我只是想说我有这个能力而已，想不想做，还是要看心情的。”

    “你――”

    真个儿要把她气死了。

    转瞬却笑了，“谢谢你！”把她心中顾虑的东西，一一的想到了，她们，似乎不会兵戎相见，因为在这世上她最不忍的便是与柳溢歌为难，因为柳溢歌是她的朋友，当然她也不是柳溢歌的对手。

    这样一个简单的人想要战胜是没那么容易的！因为她心中所有的城池都写着‘百姓’，难道一个帝王要去攻打自己的百姓？这岂不是要贻笑大方吗？

    启温婉自认为自己暗藏机锋，却发现在没有出招之前，自己先败给柳溢歌。这不是一个她能打败的人，那她便做她的朋友。

    启温婉笑的很开心，往柳溢歌身边靠了靠，转过身说：“谢谢。”让她认清了一些东西，还有――

    她捧住她的脸，表达她最至深的‘感谢’，太子给予的最高感激――亲吻额头。

    启温婉的一双手抚在柳溢歌脸上，柳溢歌问道：“怎么了？”

    抬起脸看，却发现眼前却是黑的，然后嘴上软软的，濡湿的。柳溢歌瞬间脑袋空白了，为什么太子又亲她？而且还亲嘴？

    何止柳溢歌在意外之中，启温婉也是未曾防备，柳溢歌突然抬起脸，让她碰错了地方。心中一半解恨，上次被柳溢歌占了便宜，这回她主动占回来，其二则发现自己有点儿开心，她似乎越来越喜欢占占柳溢歌的‘便宜’，这种感觉总让她说不出的‘迷恋’。

    “你干嘛要动？”

    “你才是干嘛要突然亲我？”

    “本宫那是感激你这么真心真意的对本宫啊。”

    “朋友之间不就是要肝胆相照吗？还有，你干嘛偷亲我，至少也该跟我打声招呼，这么黑灯瞎火的当然会亲错地方，我刚才都闻见你嘴里的南瓜饼的味道了，说，你今晚都吃了什么？”

    启温婉背过身去，心暗道：“柳溢歌你可真够无聊的，连本宫吃什么都闻出来了，真的好丢脸。”启温婉拉起被子遮住脸，却被柳溢歌板过身子。

    “你不要转移好不好？以为亲了我就这么了事吗？你难道忘记了，我这个人是最不会吃亏的，既然亲了我，就算亲错了，也要让我亲回来，呜――”

    柳溢歌亲上启温婉的嘴巴，还小小的吸了两口，她好像闻到韭菜炒鸡蛋的味儿了。小婉的嘴巴松软的跟棉花糖似的，亲起来有点麦芽糖一样的甜。

    柳溢歌离开后，还稍微回味了一下，看起来亲人还是蛮有意思的，难怪孔子说：“有朋自远方来，不亦说乎。”原来，说到动人的地方，大家还可以亲嘴，只是两条长胡子的嘴碰在一起，嗯，好呕心。

    就在柳溢歌腹诽孔子的外挂时，启温婉却是满脸通红，大气不喘一口，被子里的两条腿紧张的微微打颤，她听见了自己的心跳，好大声！跳的好快，而且这么大声肯定被柳溢歌听到了，怪自己的定力不够，神思已开始飘忽了。

    而且有些事，她需要确定。

    柳溢歌的头被被子盖了起来，嘴上也被堵的严严实实的，可是心思却很清明，心道：“难道小婉也要‘报仇’，那亲到何时才算了？”

    两人的嘴唇厮磨着，紧密的结合在一起。启温婉两只手压住柳溢歌的手臂，在柳溢歌的嘴唇一阵偷香，被柳溢歌推开道：“你还亲，不睡觉的？而且两个女人亲嘴很奇怪。”

    “还不是你先开始的，以前你亲怎么没觉得奇怪，本宫亲一下有什么要紧，亲一下又不会生孩子。本宫就是亲你了，你能怎么的？”

    “再亲回去啊。”

    柳溢歌不知何时这种‘报仇’会引发成亲亲大战，她两个眼皮犯困的直打架，启温婉还在她嘴上亲，说实话，淡的都会飞出一只鸟来了，有什么好亲的，不解。

    虽说太子越亲越轻，有时候还做一些很奇怪的动作，会轻轻的吸下她的嘴唇，但是真的很无聊，她决定先睡了，眼睛一闭，向周公那报迟的到。

    启温婉正在全神贯注的体会这种肌肤的美妙，却被柳溢歌的呼吸声给引起了注意，她竟然在自己亲她的时候――睡觉了！

    启温婉很泄气，刚刚才发现自己有点‘喜欢’上柳溢歌，还想再确认的心情却没有了，肯定是‘幻觉’！不过，可能是因为自己没有什么朋友，突然有个人对自己掏心掏肺，会产生那种疑似‘恋爱’的感觉也说不定。本来嘛，她还在奇怪自己会突然喜欢柳溢歌，柳溢歌还是女人，她会喜欢女人，发现其中的细枝末节之后，启温婉送了两个字给自己――鬼扯！

    今天就当给鬼撞了一下恋爱的腰。

    启温婉微微的往柳溢歌身边贴了贴，这个人身上还真是暖和，虽然是春天了，但是春天的晚上有点冷，那她稍微偷一点暖应该不算贪心吧？启温婉把手穿过了柳溢歌的腰，然后整个人黏了一点上去……

    作者有话要说：下章，太子总是忍不住想对溢歌‘动手动脚’，就在太子认为自己搞错了的时候，发现这种感觉仍然没有随着睡眠而消失.......

    飘雨了。

 第五十三章

    第五十三章

    柳溢歌一直睡的很浅,可今日鸡都打鸣了,她还未醒,若要计较,便要从昨晚启温婉的那点小动作说起,误了她的睡点。

    启温婉醒了，却不急着起来，今日是朝会的假期,一月上中下三旬,一旬的最后一日便是假期,所以这天启温婉是不用上朝的,也就不急着起来。

    躺在床上转过脸却发现柳溢歌还在,看过一遍,不觉看的痴了,她竟未觉得柳溢歌原来是这样好看的一个人，而且睡着了又极为安静，漂亮的就像一个瓷娃娃，白润的肌肤没有一点瑕疵，甚至连一个淡黄色的小麻雀斑都没有。

    她这样安静的睡着，鼻尖呼出缓和的气息，令人听着也觉得安心。那张会说出令人不悦的嘴巴，现在也微微的闭合在一起，水润的就像一颗成熟的猕猴桃，让人馋的恨不得咬上一口。

    启温婉先是看着，后又心中难耐的想要碰一碰这可爱的睡美人，竟伸出手去，沿着柳溢歌的眼、鼻、唇一一的勾勒了，叹息着每一处构造都这样的得天独厚，巧夺天工，让人羡慕，又让人嫉妒。

    柳溢歌被摸的痒痒的，伸出手来抓抓，却是睁开眼来，一望天，天却亮了，她大惊的爬起来，问道：“我在哪里呢？怎么睡到现在。”

    启温婉一看她醒，便自己闭上了眼睛，佯睡。柳溢歌转过头来，见启温婉还睡着，心道：“今天还早，看来是外头的月亮太好，照的这样亮，不过外头鸟雀叫了，我也该起了。”

    从床上爬起来，穿好衣服。拿着长剑正要出门，就听床上的启温婉道：“溢歌，你这几日就不要过来了。”

    “为什么？”

    柳溢歌站住脚步，望着床上之人。

    “本宫这几日要忙，没时间陪你。”

    “哦。”

    柳溢歌心里有点扫兴，不过启温婉毕竟是太子，时间也没那么宽裕，她这样一想，也觉得能够理解，可能是自己常来，确实耽误启温婉休息，那她就歇几天再来，虽不情愿，但也没奈何。

    柳溢歌回到祈雨院，有点儿蔫蔫的。嘴里心里都告诉自己别在意，但越是这样安慰自己，自己就越是在意，心道：“小婉好好的，怎么不要我过去了？”是不是怪她昨个提前睡了？可是这事也不能怨她呀！

    小柳见柳溢歌回来，正要上前问候两句，看见她后，不由大叫起来，“小姐，我的天！”

    “叫什么，吓我一跳。”

    本来心里就不耐烦，这下更加不爽。柳溢歌不耐烦的皱起眉头来，小柳也自知失言。轻声道：“小姐，你的嘴怎么肿了？”

    “什么肿了？”

    “嘴。”

    柳溢歌摸了摸嘴唇，她嘴唇肿了吗？懒懒的起身走到镜前，对镜自照，不由得这声比小柳叫的还凄惨，把小柳吓的小脸都白了。

    “小姐。”

    柳溢歌转过头，可怜道：“真肿了。”

    “这可都是怎么了？”

    柳溢歌回想其前前后后，方笃定是她与启温婉昨晚亲来亲去造的孽，但此话实在不宜对小柳宣口，只好撒了个谎，“能有什么肯定是被前面的小蜜蜂蜇了一下。”

    “蜜蜂？现在都有蜜蜂了？”

    小柳歪着脑袋想着，难道今年春天的温度特别高吗？

    “要不就是马蜂，谁知道呢，总之是叮人的东西，我也没大留心，现在才发现。”

    “那可要小心，以后可别站在树下了，奴婢去取了消肿药过来。”

    小柳转身出了屋子，去取了药箱过来，拿出药棉沾了消肿药给柳溢歌擦擦，柳溢歌只觉得嘴巴上火辣辣的，蜇的有点痛，不由在心里小小埋怨启温婉，若不是她，自己怎会吃这个苦头。

    这药一擦，嘴巴更是奇特，一片紫红色，像是中了奇毒似的，看上去喜感的不行，小柳有好几次想要笑出声来，愣是憋住了。

    本来想瞒住柳溢歌，但终究没瞒住。伤心的柳溢歌愤愤说道：“今儿不管谁来，只说不见！”她爱美如斯，怎肯让人见到她的怪模怪样。

    小柳只好憋笑，俯首道：“是，奴婢晓得。”

    启温婉自打发走柳溢歌，原以为这下好了，她再也不会胡思乱想，可是柳溢歌的身影却还是不停的在她眼前蹦Q，气的她想拿东西砸人，“柳溢歌你不是走了吗？怎么又回来了？”

    小蝶道：“太子，是小蝶。”

    “小蝶？什么小蝶，你以为本宫瞎眼了吗？本宫告诉你，别以为在本宫面前晃荡本宫就会允许你过来，本宫不会妥协的，你现在立马消失在本宫的面前，因为我快被你烦死啦。”

    小蝶捂住耳朵，听太子抓狂的咆哮。可是这里哪有柳溢歌？

    这一上午还没过去，太子就‘发疯’几次，叫错人好几次，逢人必定‘柳溢歌’，小蝶暗想：“是不是柳溢歌惹太子不高兴了，所以才会叫她的名字出气？”她就说么，太子就不应该跟政治态度不明朗的柳溢歌搅和在一起，没准就是前来试探太子虚实的。

    这个柳溢歌她一定要防。

    小蝶将太子异常之处告诉了小洁，小洁一听这个情况，竟猜测起其他的来，还神秘兮兮的告诉了小蝶。“小蝶，我看太子会不会是中了江湖中传言的‘失心散’，听说这种药无色无味，会让人神志不清，咱们还是快带着太子去太医院瞧瞧，别耽误了病情。”

    “会有这样的事吗？”

    小蝶不解，只是太子的事让她不敢马虎，就算这个‘失心散’只是江湖传言，亦或者小洁从哪里的江湖故事听来的，她现在是‘宁可信其有’。

    两人商量完，就去找了启温婉，把事情的‘猜想’与她说了，“什么？你们说本宫中了失心散，不会吧！饭菜你们都不是一步一步检查过么？又有人试吃，大家都没问题，怎么到本宫这里就出事了？”可她心里却是一半信了，不然解释不通柳溢歌老是在她脑子里打酱油的事。

    把身边的人认错，可是闹了不少笑话。

    “咱们先去看看再说。”

    没事最好，有病医病。

    太医院得闻太子大驾光临，一个个跪倒在院门口。“老臣恭请太子，千岁千千岁。”

    “平身吧。”

    “谢太子。”

    早有太医院的院长出来，把启温婉三人请了进去。一进去，便有一股浓浓的药味传进了鼻子，院长边走边问：“太子前来，不知有什么差遣？”

    “没有，本宫只觉得微恙，劳烦太医给把个脉。”

    “原来如此，那太子请坐下，让老臣替你把脉。”

    “那就麻烦了。”

    太医院院长年纪最大，一头银发，脸上也缀了几个老年斑，满脸的褶皱都可以当阶梯了，密密麻麻，几乎看不出那张脸原来的模样，说话倒还清楚。她替启温婉诊脉，倒没查出什么异样。“太子身体很好，并没有问题。”

    小洁忙抢白道：“怎么没问题，太子现在脑袋里出现了幻觉，老是把人认错，你再细细的诊一诊，看看到底是中了什么毒？”

    “中毒？太子根本就没中毒，还请太子把病况给老臣说一说，老臣也好重新判断，看看有没有遗漏的地方。”

    “也没什么，就是老有人在眼前晃来晃去，还把身边的丫头都叫成了她，所以本宫觉得奇特，就过来问问。”

    院子略一思量，道：“太子且容老臣与诸位同僚好好的商量看看，看看有没有有人知道。”于是告退而去，与众人商量去了。

    小蝶在旁安慰启温婉，“太子不要着急，这里的太医都是闻名天下的饱学之士，不管什么疑难杂症都会手到病除。”

    启温婉淡淡的笑笑，她并不怀疑这些人。

    这时有个小宫女，年方十七八岁的样子，手里托着茶托进来，给启温婉面前的杯子蓄水，又听其他人正儿八经的议论这些症状，她却是笑了。

    她这笑声与太医院严肃的气氛格格不入，院长很是恼怒的向她看了一眼。她便不再做声，依旧站着，服侍她们罢了。

    太医们认真的商量着，启温婉却觉得坐的乏味，动了动身子，一边问旁边的宫女道：“你叫什么？”

    小宫女忙上前回话，“回太子，奴婢海燕。”

    “多大了？家乡哪里？”

    “十八了，家就在帝都。”

    “为什么进宫来，刚才为什么笑呢？难道太医们说了什么好笑的？”

    海燕道：“回太子的话，家里姊妹几个，父母是养不活的，所以就到宫里谋了个差事，刚才绝非笑话太医，只是太子这个症状，奴婢却是晓的。”

    小洁最冲动，还没等启温婉问话，她就抢先问了出来，“你快说，太子到底中的什么毒？”

    海燕只好老实交待，“回这位姐姐的话，太子没中毒，这是相思病，奴婢在宫外的时候，却是有听说过。”

    “什么是相思病？”

    小蝶横了小洁一眼，这个武痴，连相思病还要问，没有相思哪来的病，这分明是说太子跟启思国一样，正处于春天这个季节嘛。

    只是她不明白，柳满歌就在宫里，太子要是想见就能见，还要相思什么？肯定是因为不好意思，这太子果真是在天机山长大的，对世事都不怎么了解，这是有口难出，她得替太子谋划一下，把柳满歌约出来，他们谈一谈，没准这病就好了。

    作者有话要说：下章，太子知道自己喜欢溢歌而百般纠结，查古书，要治疗自己的‘心理变态’。

 第五十四章

    第五十四章

    启温婉若有所失的出了门,事情竟是如此简单,连一个小宫女都能明白。她竟然对柳溢歌产生了‘喜欢’情节,这种事怎么会发生在她身上,她喜欢上了一个女人。

    小蝶、小洁见启温婉出去,呵斥海燕胡说八道，把太子给气走了，忙追了出去。

    “太子。”

    两人追了上去，“您不要太在意,这并没有什么。”小蝶试图安慰启温婉。

    d

    就听她嘴里喃喃自语着：“怎么会这样？”

    她怎么会喜欢柳溢歌呢，这是多么奇怪？她可是跟自己一样的性别，启温婉心里乱极了，如今却又不能对小蝶、小洁说出心事,‘她们又会怎么看自己？’

    启温婉回到东宫,把自己锁在屋里谁也不见。她的情绪糟透了，极需要有个心情的出口。坐在桌前，她思索着该怎么‘治病’，喜欢上女人，这简直就是变态，她未曾想自己会得上这个病，要是说出来，必定贻笑大方。

    小蝶、小洁不放心，就一直在门外守着，这反而让启温婉更加发愁，打开门道：“你们都没事了，守在门口干什么，本宫又没事，只不过事情来的突然，需要一点时间消化一下，不要搞的本宫好像会做傻事一样。”

    小蝶见她出来，道：“太子，你一句不说就把自己关在屋里，您知不知道奴婢们真的很担心，喜欢柳公子又不是什么要紧事，若是您不好意思去，奴婢就把他请过来，你们说说话，好不好？”

    “不要。”启温婉急着拒绝。

    “这是怎么了？您不是一直最喜欢柳公子吗？”

    “好了小蝶，这事本宫心里有数，若想见他，我自己会见，你就不要多操心了。”启温婉拒绝了小蝶的好意，也不想她把事情搞复杂了，毕竟是自己的感情，她需自己搞明白。

    “您确定您可以吗？”

    “自然。”

    “那奴婢们就放心了。”小蝶拉了小洁走，“我们去做事，不要妨碍太子。”

    “哦。”

    小洁被傻傻的拉走，但是谁能告诉她太子到底什么时候喜欢上柳公子的？是柳溢歌的哥哥吗？传闻中的那个帝都第一公子的双胞胎哥哥，听说他们长的一模一样，上次没有细看，这次可要好好看看。

    目送着小蝶和小洁，启温婉靠在门上，整个人都一阵虚脱，仿佛力气全被抽走。她的双眼无神，完全不知道该怎么解决，她得找到治疗这个病的办法。

    想了会儿，还是去了太医院。那里医书甚多，一定可以找到她这种病的治疗法。太医院的众人就这样一波一波的挤在一块儿，伺候着太子。

    “太子，您到底要找哪本书，只要告诉臣们一声，臣们拿给您。”

    “不用，本宫自己找，你们去忙吧，别管本宫。”

    可是怎么能让她们装作熟视无睹，太子光临，就放太子一个人，万一事后计较起来，她们这些脑袋都不够切的。

    但是启温婉真的不需要她们，有她们在，反而碍手碍脚，若是这事能轻易说出来，她又何必自己动手。“你们去吧，不要再在这里影响本宫的心情了。”启温婉冷着脸说道，众人一见太子变脸知道太子因为她们在而不高兴了，也就识相的撤了。

    众人一走，启温婉才缓和了下来。有时候人太热情，也是麻烦。翻来一些名字‘奇异’的书，可是翻了半天也没有女女恋。

    启温婉心里一寒，心道：“难道这是不治之症？”

    也对，这样的事自古都未听闻过，怎么可能会有良方，启温婉开始发愁起来，想着要是任由‘病情’发展下去，恐怕到最后无药可医了。

    走出太医院，众太医直伸着脖子目送着太子出去，之后便老实的把头埋在医书里。

    回到东宫，启温婉的脸上仍是一派‘毫无进展’‘苦大仇深’，若论起根由来，还是因为柳溢歌。她想着自己现在在受苦，指不定柳溢歌有多开心呢！

    “都是柳溢歌。”

    千寻正在启温婉脚边打转，主人现在的表情很纠结，为了它的幸福生活，它还是不要靠近比较好，正打算四肢脚往后退，就被启温婉发现了。

    招手道：“千寻过来。”

    “呜呜。”

    不要！主人的脸好臭臭。

    可是奈何它人小言轻，就算发言了，也没人听得懂，它真个儿是有苦难言。“千寻不高兴？为什么不高兴？是不是因为没有柳溢歌陪你玩，其实我也不高兴，我让柳溢歌别到咱们这里来，她一来，我就爱乱想，我都快愁死了，感情问题说了你也不懂。”

    一人一狗苦逼的两张脸。

    启温婉就这样苦大仇深了好几天，终于让她想到一个好办法，也许她应该去见见柳满歌。她这样独自一人纠结根本不能解决问题，她要去见‘男人’，她要让自己感觉，她是喜欢男人的，至于柳溢歌不过是深厚的友谊。

    小蝶在听到她的吩咐后，也显得十分开心。

    “太子，奴婢马上就去祈雨院宣您的口谕。”

    “不用，本宫自己去见他。”

    也许见到之后就明白了，自己不过是因为喜欢柳满歌而绝望，导致把感情转移到了柳溢歌身上。

    小蝶见太子这样高兴，也替她开心，她笑道：“好，奴婢们就等着听您的好消息了。”

    启温婉到祈雨院并未有人通报，只有小柳在院子里，扇火烧水，一见太子来，立马就跑。启温婉喊住她道：“你跑什么？”

    小柳只好站住道：“奴婢叩见太子。”

    “免了，你家公子在吗？”

    “在！奴婢这就去屋里通知她。”

    小柳巴不得来个身外化身，柳溢歌正在屋里睡懒觉，衣服都没穿，万一让太子发现，那柳家铁定完了，她也跟完了，大家都完了。

    “不用跑，慢走，别摔了。”

    “谢谢太子，奴婢这就去请公子。”

    小柳心里一阵小鹿乱撞，差点连气都呼不上，太子怎么好好的就大驾光临了，偏还趁她们没有防备的时候。

    一进屋，柳溢歌还懒懒的躺在床上。今儿是她来葵水的日子，正不舒服，小柳却急匆匆的进来。

    “小，少爷，不好了，太子来了，正院子里等着，说要见您呢。”

    “什么，小婉来了？”

    柳溢歌一掀被子，也顾不得身上难受，吩咐小柳将裹胸的布拿过来，她本来料定容嬷嬷这些日子是不会来的，启温婉又说公务繁忙，应该没时间过来，可巧今儿却过来了，偏她身上不舒服，什么准备都没有。

    小柳将布递给柳溢歌裹胸，还想替她张罗，却被柳溢歌推了出去，“小柳你出去，别在这里碍手碍脚，要是太子突然闯进来怎么办，去门外把风，这里我自己可以弄好。”。

    “好，少爷。”

    小柳依言站在门外。

    柳溢歌穿上衣服，把头发束了，看着镜子发觉自己的脸色不大好，又在脸上加了薄薄的一层腮红，看的过去了，这才打开门，道：“小柳，咱们去，别让太子等急了。”

    “是。”

    启温婉等的确实有些不耐烦，都多长时间了，叫个人都不出来，这是成心不把她放在眼里么？正这么想着，‘柳满歌’来了。

    启温婉一眼望去，心道：“是他。”

    可是越看怎么越觉得像溢歌，她以前倒不觉得，这柳满歌走起路来的‘气势’，倒像足了柳溢歌，果真是：“不是一家人，不进一家门。”

    “柳满歌拜见太子。”

    柳溢歌弯腰作揖，直待启温婉说‘平身’才敢直起腰来。

    “你还真是来了。”

    柳溢歌听着这话却是没头没脑，难道大哥不应该来吗？柳溢歌只好答：“是的。”

    “胆子不小。”

    “是。”

    启温婉发觉柳满歌变的好奇怪，都不怎么看她，难道是因为自惭形秽么？或是已经知道了她的身份，反而不敢‘大放厥词’了？

    不对！柳满歌不是那样的人。那么就是他在装，好吧，他喜欢装，那自己就陪着。

    “柳公子身子不好，可别在风里站着，小心着凉了，本宫会心疼的。”

    “谢太子关心。”

    柳溢歌不敢抬头，怕眼睛与启温婉对上，它会泄露了自己的秘密。

    “怎么今天这么害羞，柳公子连头都不敢抬了，想当初我们初次见面，还是相谈甚欢，那时那般热闹，怎么今天反而生分了？这里又没有外人，柳公子何妨露出自己的真性情。”

    柳溢歌不知启温婉在说什么，她现在心里唯有遗憾上次没有偷听，如今根本不知道他们之间的谈话，只好装聋作哑的敷衍起来，说些似是而非，模棱两可的话。

    启温婉觉得奇怪极了，这柳满歌都在自己面前暴露过真面目，如今又何必假装斯文，根本没必要。这是她心里奇怪之一，之二，今日的柳满歌说起话来，怎么有点溢歌的味道，倒不是说他们的语气多像，而是，声音，是声音不同。

    她听过柳满歌的，清脆的就像水滴在石头上，干净的没有杂质，所以启思国的人才会听过柳满歌唱歌，便觉得天底下再也没有更好听的天籁。

    她也听过柳溢歌的声音，清脆之上，还带着那么一点磁性，那是一种很蛊惑很有吸引力的声音，她不难想象那样的声音唱起歌来也会非常的美妙，但是柳满歌的身上发出了柳溢歌的声音，她就觉得不那么好了。

    启温婉怀疑自己是否听错，因为她这几日就老是把别人认错成柳溢歌。是幻象吗？

    作者有话要说：下章，溢歌的身份被太子怀疑，太子会点破真相，还是...

 第五十五章

    第五十五章

    启温婉凑近了,歪着头看着柳溢歌,眼前的‘柳满歌’太像柳溢歌了,她还看到‘柳满歌’的脸上还施了薄粉,一个男人擦粉,除了万紫千红总是春里的老倌，她很少见男人擦粉，而且她刚才凑近时闻得一段香，却是柳溢歌身上的气味。

    就算这两人长的跟一人似的好了,断然没有连身上的气味都一样。她几乎有六分肯定是柳溢歌。可是，她想不出理由，宫里的柳满歌是柳溢歌，那真正的柳满歌在哪里,为什么不进宫？难道是跑了？

    这事她需要亲自去查清楚,柳溢歌看启温婉似有所思，心道：“难道小婉看出我是谁了？”因此动作十分小心，尽量表现出礼貌，而且脸上的笑从未断过，说话语气也模仿的极像柳满歌。

    “太子，满歌有个不情之请。”

    “什么，你尽管说。”

    “能否在选完太子君后，放小的出宫。”

    启温婉忙追问，“难道有什么地方柳公子不习惯么？若有什么不如意的地方，尽管说出来，本宫能做到的一定义不容辞。”

    “不是，太子误会了，宫里没有什么不如意的。只不过，小的却不是心甘情愿进宫，而且自认为高攀不起殿下，还请放过小的。”

    不愿意？

    启温婉疑虑更加，那个与她谈话的柳满歌可不是个省事的善茬，怎么这个却有‘苦衷’了？她几乎断定眼前的柳满歌绝对不是柳满歌。

    “本宫不同意，满歌你留下来，本宫真的很需要你。”她一把抓住柳溢歌的手，握了上去，果然在手上摸到了厚茧。难道柳满歌也习武，她可没听说过，到是柳溢歌曾经夸口天赋过人，而且还勤加练习。

    柳溢歌慢慢的抽出自己的手，心中九分酸涩，太子竟然背着她摸了满歌的手，他们竟到了这样授受的清的关系。

    “太子何必为难小的，您明知道我们进宫来绝非自愿，不过是皇上下旨符合条件的来选太子君罢了，如今有海棠兄，夜萧兄，启怀兄这样的绝色佳人，太子又何必不放了小的，这样做对太子并没有坏处，而且小的也不喜欢这样不情不愿的婚姻。”

    “那是你的事，本宫可是喜欢这样的婚事喜欢的不行，柳公子就不要再说一些自谦的话了，你在这里正好，本宫还有许多体己话要跟你说呢。”

    柳溢歌不悦的皱了一下眉，心道：“对我，就说没时间，对别人倒是时间足的很。”心里又开始嫉妒柳满歌，她发誓要将柳满歌与太子的牵扯搅黄了。

    目光在柳溢歌脸上流连，果见到一丝丝的‘不爽’，启温婉心道：“果然是你，却原来躲在这里假扮柳满歌。”在这个世上能击破柳溢歌情绪的，非是柳满歌不可。如今似乎有点‘证据确凿’，启温婉更是不能放柳溢歌走，有些事她还要查一查。

    柳溢歌假扮柳满歌的目的是什么？是为了潜伏到自己身边弄清楚她的心意？启温婉自我否定掉了，这柳溢歌分明以柳满歌的名义拒绝自己，难道是不想自己察觉柳满歌已非处子之身，怕祸延柳家？

    这个也不会，柳溢歌假扮柳满歌亦是欺君之罪。

    启温婉决定弄清楚真相，再来找柳溢歌算账，既然想用这样的小伎俩欺骗她。

    “柳公子，你脸色看上去不大好，是身体不舒服吗？”

    “多谢太子关心，老毛病了。”

    “那可得注意身体，今天就聊到这，本宫就不耽误你休息了，咱们下次再聊。”

    柳溢歌只好说道：“是。”

    把启温婉送出祈雨院，启温婉转过身笑回道：“回去吧。”

    “嗯。”

    笑的这么灿烂，有什么好笑的。

    柳溢歌站在门前，目送启温婉走远，这才回了屋，心里的紧张感一松，刚才小婉那样盯着她看，让她好怕自己会被认出来，好在没有。

    只是启温婉与柳满歌的‘亲昵’，还是让她大吃干醋。不过眼下却管不了这么多了，她肚子好痛，一边叫嚷着：“小柳你的生姜红糖水煮好了没有，我的肚子好痛。”

    月月访问，月月不轻松，做女人就是这点磨人。

    “来了，来了。”

    小柳端过红糖生姜水，替柳溢歌轻吹了一下，一边提醒着：“小姐，小心烫。”

    “嗯。”

    灌下一碗热茶，柳溢歌却是好了许多。小柳站着，咬着唇认真看着她，倒像是有话要问。

    “小姐。”

    “嗯？”

    “刚才太子没有看出来吧？”

    柳溢歌认真回想了她与启温婉之间的谈话情节，确定自己没有做错什么，而且启温婉与柳满歌不过见了两面，认识不深，应该看不出什么来。

    因此她说：“没有。”

    只不过她提出的‘放行’没有得到启温婉的同意，心里有点不乐。太子要把她扣在皇宫里，这西洋镜早晚得拆穿，到那时唯有兵戎相见，这是她最不乐意发生的事，可是柳家又岂是会轻易束手就擒的，断然没有这样的道理，那个时候，一场腥风血雨在所难免。

    柳溢歌叹息着，为那样的未来。

    所以，她一定要想方设法扭转那样的结局，只要她在这里一日，就会努力的想出让太子放她走的办法。

    她的花招不会这样结束。

    启温婉回到前殿，小蝶和小洁笑嘻嘻的迎上来，笑的颇为暧昧，还有点想要听八卦的意思。“太子，您回来了，人都见着了吗？”

    “嗯。”

    “你们谈的怎么样？有没有互诉衷肠，一解相思之苦？”

    “小蝶，你是爱情故事看多了是不是？是不是还有月上柳梢头，人约黄昏后，遗帕留情，且作相思之物，是不是还要有亲手绣的鸳鸯荷包，是不是还要提情诗的香扇？更有妙极的，私定终身，交换定情之物，一个以金钗为凭，一个以传家宝玉为证？”

    启温婉说的小蝶倒不好意思了，心道：“太子也没少看这些闲书，我还以为就我一个在研究呢。”

    “那都是鬼扯！说书先生的把戏，可有什么值得相信的，现实里的爱情纠葛的东西多了，复杂的很，岂是那些故事能够掰扯的清楚的，你以为那些公子就那样好看，女人一出来溜街就使上媚眼对上暗号了，留扇子甩帕子彼此留心了？再三言两语一说，就心花怒放不知爹娘为何物了？这都是些在情场上不得志的在杜撰自娱自己是那公子佳人呢。”

    小蝶作恍然大悟状，“原来是这样，今儿幸好太子点拨，不然奴婢还以为自己是情场高手，战无不胜，攻无不克，好话，好话，奴婢要记一笔。”

    真个儿拿出纸笔来，把这闲话叙上。

    启温婉大觉无味，便丢下她们两个，自己回房思量对策去了。

    这两个却没完，“太子刚去一趟祈雨院，感情的境界就上去了，看来我们也要去找个人恋爱一下，就是要照顾太子没时间，宫里又是狼多肉少，怎么就不选几个宫男进来。”

    小洁道：“本来是宫女、宫男一半一半，后来听说――”她故意压低声音，贼头贼脑的拢着手说道：“帝君后来把人都赶走了，怕有人无事向陛下献媚，现在只剩下大把的宫女，还得过了二十五才能放出去回家娶男人，这运气不好的就得留在宫中老死，可怜哪。”

    小蝶笑道：“你怕什么，太子难道还舍得让你孤家寡人，至少也会给你配个不错的男人，只怕那个时候，睡炕头都来不及了，哪还有时间记得我们。”

    小洁红了脸，呸了一句。“就知道说我，太子更是舍不得让你这个活书本单身只影了，铁定会为你寻个如意郎君，然后每日吟诗作对，风花雪月，谈诗谈风谈月又谈雪，哪知今夕是何夕，只有问世间情为何物，直教人生死相许。”

    两人抢白的都红了脸，才打住。

    且说启温婉回到寝宫，思出良策。柳家之事她需得亲自出宫弄个明白，因此整理出两套衣裳，包袱里藏了，带了银子打算出宫。

    直待黄昏时分，早早用完晚膳，就装作睡了，实则换了宫女的衣服，掩人耳目，背着包袱出了皇宫，雇了辆车往柳府那道上去。

    她却不进去，反而在附近找了客栈先住着，直待夜漆黑如墨，她换□上的衣服，把夜行衣穿上，身上缠了鞭子，翻出客栈，去了将军府。

    夜晚的街上格外的清冷，灯笼点缀着一点清火。启温婉站在柳府大门前，上挂了两个大灯笼，把‘将军府’三个字照的分明，大门深锁。她找到一僻静的角落，翻身进去。

    将军府里有士兵提着灯笼巡逻，她眼瞅着人走远了，才从角落里出来，顺着自己的记忆去了思雨院，她必须找到柳满歌，可是那里却是漆黑一片，连灯笼都不挂一个，根本不像有人住的样子。

    启温婉不敢在这里耽搁太久，怕被人发现，就翻上屋顶，飞掠而去。偶见有一院落，正有人来来去去，启温婉却不识得这人，心想着可能是柳家的哪房的宠，可是看他指挥若定，丫头从屋里搬出香烛、香案。又听得丫头称呼‘将军君’，才知这人是柳溢歌的父亲。

    作者有话要说：下章，太子得知满歌已亡，这反而使她逃避起溢歌来，景启怀成了她的‘寄情’之处...

 第五十六章

    第五十六章

    轩辕氏正指挥府里的丫头把香案抬到院中,又令人将香烛摆上,待布置妥当,方让人出去,各回屋中睡觉,不许随意出来，免得冲撞了什么。

    他把香烛点了，又就着火点了香，吹灭了香上烧着的火,火灭后飘出几缕青烟。对着天地拜了几拜，才把香插在香炉里，自己则跪在蒲团之上，口中念念有词的祷告。

    “满歌,你若在天有灵一定要保佑溢歌平平安安,她那傻孩子答应了将军去顶替你做了秀男，要是一个不小心，恐怕连性命都难保。你在那边一定要多替溢歌美言几句，好歹她是你妹妹，你不保佑她还能保佑谁，爹知道你死的委屈，可是也没法子，只好偷偷的祭祀你一下，万一让将军知道，连我的小命也是没了，你可千万别觉得委屈，将军有她的难处，不然也不会让你死了也不下葬，入土为安。爹会每天会你念经超度，你就安心吧。”

    轩辕氏说的并不大声，但夜中本来就静，院子里又无他人，启温婉耳力过人，自是明明白白的听在心里，先是诧异。她未曾料到柳满歌竟没了，心中好不堵的慌。细算起来，柳满歌并没做什么坑害人的事，也算不上罪该万死，怎么就死了呢？难道是因为他的病？

    启温婉伏在屋顶上，心中诸多猜测，可是猜测终究没个准儿，天色已深，更兼有露水降下，她不敢再待下去，轻提起脚上功夫，穿瓦跃墙到了外头，仍是一阵唏嘘，本以为无所收获，却碰着了将军君祭祀满歌的意外画面。

    启温婉快速的跑回了客栈，解了黑衣先睡了两个时辰，便起床穿了宫女服饰，出客栈，奔皇宫。赶在小蝶喊她起床之前先回了屋里，把衣服解了，连包袱通通塞进木箱子里锁上，自己则把身上的衣服一除，套上薄衫，愣是加睡了一个时辰，小蝶在门外轻喊，也没扰到她分毫，竟是因为来回奔波，累着了，睡的有点儿沉。

    早膳时，启温婉坐着，剥着手里的茶叶蛋，小蝶在一旁替她张罗小菜。

    “太子，是不是身子不爽利？”

    “没有。”

    “奴婢见您今早怎么喊也不起，真个儿把奴婢吓坏了，还以为您出了什么事。”

    小洁撅嘴补充道：“那还不是你本来就是一惊一乍的妇人性子，要是换上我，我就不！”

    小蝶横了小洁一眼，回道：“是，我怎么比得上你，又是一惊一乍，又是大惊小怪，可是太子要是出了什么事，你说谁担待的起，谁能不着急。”

    “那也不能光着急，不做事呀！站着门口急的跟热锅上的蚂蚁似的就有用了？”

    她两个还想争辩下去，却被启温婉打算了，“别吵了，还让不让人吃了？”

    两人这才乖觉的闭嘴。

    自知道柳溢歌假扮满歌，却是因为满歌意外身亡，启温婉把之前的那点对柳溢歌怀疑的念头彻底灭了，也知她知道宫中的前前后后，是因为‘身在其中’，只可惜自己没发现，当时还生出一场误会来，若非柳溢歌言词恳切的说了，如果换了别人，怕真为此赌气，放在心里头不说出来，两人误会只怕更深。

    对此，启温婉亦有另一番收获。柳溢歌待她确实‘真心真意’，毫不相瞒，朋友之间能如此相待到这种地步，真真的少之又少。

    她的心里是又高兴，又难过。高兴是因为柳溢歌拿真心待她；难过则是自己有了友谊之上的‘变态’心理，越是两厢比较，启温婉越觉得自己‘卑鄙’。

    因此两人本该十分亲厚，却因为启温婉心里的‘顾忌’而疏远了。

    启温婉想通过柳满歌而证明自己喜欢男人的决定，也因为知道了满歌已逝而暂时停止。所以本打算好要经常去祈雨院，也就没有再去，反而去了隔壁的祈顺院。

    景启怀接着启温婉，真是受宠若惊。太子来了之后，那些凶巴巴的嬷嬷们也来的少了，就算教导也不敢过分，所以这些日子他倒还过的不错。

    “启怀不知太子来了，有失远迎，还望恕罪。”

    他作揖到底，启温婉把他扶起道：“启怀，你不要多礼，本宫与你是见过的，你又是三皇姐的表弟，也就是本宫的表弟，说起来，你与本宫还是亲戚。就算我们谋面过一次，也算朋友了是不是？以后这些见面礼就免了吧。”

    景启怀见启温婉说话和之前没两样，心中才放心。只听闻宫里的人最是会玩心机的，他还真怕自己应付不来，原本到宫里也是母上之言，并非他要攀附荣华，如今也只打着‘既来之，则安之’的意思，不求富贵加身，只求平安到底，再无奢求，哪曾想太子这么快就来见。

    “你别站着了，咱们坐下来说说话。”

    启温婉自己坐了，指着隔壁的位置让景启怀也坐下。“本宫记得没错，你们四位公子，却是同年？”

    “回太子的话，正是。”

    “本宫比你们虚长五岁，论亲戚你还要叫本宫一声表姐呢！”

    “不敢。”

    启温婉笑道：“你看看你，又拘束，本宫来这里不过是与你说些家常，又不是要拷问你什么，紧张什么。”

    “是，太子问的，启怀定当知无不言，言无不尽。”景启怀小心应酬，怕自己说了不该说的话，就连本家也连累了。

    “你与溢歌认识很多年了吧？”

    景启怀抬头看启温婉，眼中一片茫然之色。他不知太子问柳溢歌是做什么，打听柳溢歌的事，那也不应该找他，该找柳满歌才是。

    “回太子的话，确有些年头了。我们几个是从小一起玩到大的，海棠、夜萧、满歌与我，不过我们长在一块儿，也会见到溢歌，她很――”

    景启怀正思量着用什么词来形容柳溢歌，就听启温婉迫不及待的问了，“她很怎样？你说呀，别一句话噎在那儿，让本宫气都喘不上来。”

    “她很爱玩，小时候还是很淘气的，只可惜长大之后，便与我们生疏了，说话行事都客客气气，当然大家都对她寄予了厚望，就连陛下的意思也是有她来继承柳将军的位置，将来当启思国的大将军，所以她后来总是很忙很忙，习文习武，根本抽不出时间来，自七岁之后，我们一年都说不出上几句话，有时候去柳府也只是点头照面，再没有小时候的亲切，我想这也是人之常情，人的关系慢慢的就这么淡，淡着淡着就这么散了，想来‘天下没有不散的宴席’也是真的。”

    景启怀一提柳溢歌，颇多感触便脱口而出，忆起幼时，诸多甜蜜惹上嘴角。而启温婉听着也觉得有趣，她道：“你说她爱玩，本宫可看不出来，现在见面也是摆着一张老气横秋的脸，明明年纪不大，倒有些老太婆的处事风格。”

    启温婉故意说柳溢歌的不好，想引景启怀说出更多有关于柳溢歌小时候的事来。

    “这倒也是，她如今可比不得小时候了。”

    景启怀对于那样的柳溢歌又是喜爱，又是无奈。小时候为他擦眼泪的柳溢歌，说要保护他的柳溢歌，已经不在了。

    在他的记忆深处，总有那么一抹红色，那样热情的深红色，红色的衣服，红色的裙子，红色的靴子，不断的往柳家门前的那棵老树上爬呀爬，他们四个则仰着脖子盼着，“溢歌你小心一点，千万不要摔下来。”

    柳溢歌摆摆小手，“安啦，看你们一个个胆小成这样，比老鼠的胆子还小，就说你们是男孩子。”她已三两下的爬了上去，把树杈上的鸟窝都端了，放进怀里，又一步步爬下来，五个脑袋戳在一起看白白的鸟蛋，那么那么小，那么那么白。

    景启怀涨红着小脸，看着比他们高很多很多的树，他是不敢爬的，溢歌就敢，溢歌总是那么勇敢的带着他们几个一起玩，溢歌活动后的脸也是红彤彤的，像极了苹果，那种脆脆的恨不得咬上一口的红苹果。

    她会撸袖子，会横着学螃蟹一样的走，会叉腰指挥他们做这做那。会翘着二郎腿，拿根树枝当烟斗，还吐出一口，让他们拿小凳子听她讲书。那些书都是她从街上听来的，她总是偷偷的溜出去，爬到人家桌底下偷听，又溜回来，学着那些讲书先生的款儿，把那些他们听都没听过的新闻词带回来。

    景启怀却是笑了，那些对他来说，红艳艳的发着光带着笑的儿时，过去了十几年，但是今天回想起来，就跟发生在昨日一样，那样的清晰，他是不是就从那个时候喜欢上溢歌的呢？

    她很会说故事，做事又很有派头，会做很多女孩子不会做的事，她跟其他女孩子可不一样，不斯文，甚至还有点‘老气横秋’，动辄拿‘我是大将军’来教训那些不听她话的孩子。

    而且嘴又很讨巧，每每质问的那些要告密的大人都没辙，所以小坏事做的虽多，到底直接面见家长的倒很少，这里却有柳溢歌的许多功劳，她那样的小步伐，走来走去，就像一只大公鸡。

    大家私底下都管那只大公鸡叫做‘母夜叉’。

    作者有话要说：下章，太子‘宠幸’祈顺院小主儿的传闻可是起了...

 第五十七章

    第五十七章

    启温婉发现景启怀脸上的表情甜蜜而迷人,他沉浸在回忆里,已忘记与他说话的是太子,在太子面前提别的女人,分明是找死。

    景启怀早忘记禁忌,任由思绪乱飞，但醒悟过来，才知自己犯了大忌，吓的从椅子上滑下来,跪在地上，头重重的磕在地板上。“太子饶命，饶命！”

    启温婉笑道：“启怀哪里错了，本宫怎不知道？”

    景启怀小心的抬起头,见启温婉脸上并无怒色,才道：“启怀不该在太子面前提起别人。”

    “溢歌不是别人，是你儿时的朋友，她现在是本宫的朋友，我们在提我们共同的朋友有什么不好呢？”

    景启怀自然说不出哪里不好，可是头上已渗出汗珠，他太得意忘形了，深吸一口气，谢过启温婉不追究之恩，才敢起来。

    “我们聊的很多了，你也累了，本宫先去吧。”

    启温婉瞧出景启怀多少有点不自在，而且气氛已被打破，她也无心再去听故事，就先去了。路过祈雨院停了下来，目光望着那扇紧闭的朱色大门，想到这里头住着柳溢歌，心中一热。刚才她还与景启怀在谈柳溢歌的事，儿时的柳溢歌却有着别人无法企及的精致的淘气。

    她自笑了一回，又想到景启怀自然的谈柳溢歌涌现出来的表情，心里又酸了一下。他脸上的那份甜蜜，却与她此刻小小的嫉妒有了比较。景启怀知道的柳溢歌，全都是她不知道的。景启怀能大大方方谈柳溢歌，谈她的好，可是自己却要再三的隐瞒，还要旁敲侧击的去谈她，好像小偷一样，偷偷摸摸的尝到一点关于柳溢歌的小甜头。

    启温婉跺了下脚，心中恨事不济。若她是个男人，该有多好？这样她就不必暗暗的打听关于柳溢歌的事，大可以堂堂正正的表达相思之意，如今却不能了。若柳溢歌是男人多好，这样她就可以娶她了。

    但是没有如果，所有事都不方便。现下柳溢歌虽装扮成柳满歌瞒得住一时，却瞒不住一世，这谎言总要揭穿的，只不过争个早晚就是了。

    就算柳溢歌同意装一辈子的柳满歌，那又如何？她便要找机会向柳溢歌说‘喜欢你’吗？启温婉摇摇头自我否定，此路亦是不通，说出这样大逆不道的话，只会被柳溢歌笑扁，她一定不会相信的。

    如此反复，启温婉却得不到一个准主意。抬脚便离开祈雨院，想自己站的时间长了，神思却乱了，一刻也不待，直接回到前殿。

    自此有‘柳溢歌’这么个话题，启温婉去祈顺院去的越发的勤快，这有关于太子‘宠幸’景启怀的传言也就像一阵雾似的慢慢的在皇宫里散开。

    前殿。

    小蝶正给启温婉续茶，顺便看了一眼在看书的太子，漫不经心的开口道：“太子可知你与景公子的事在宫里传的沸沸扬扬。”

    “嗯。”

    启温婉回答完，从书页上移开目光，疑惑的‘嗯？’了一声，“出什么事了吗？”

    “不算什么大事，只不过是一件小小的风流韵事罢了。”小蝶右手大拇指掐在小拇指上，意指屁大一点事。“宫里的人都在热烈讨论着景公子会不会坐上太子君的位置，太子您说呢？”

    “本宫不过去和他说几句话，怎么就跟太子君拉上关系了？”

    小蝶道：“那您可不知道，这宫里什么都有，其中值得一掐的，便是谣言传的很快，而且几个人的嘴一溜，就是一个版本，保不准过几天传到皇上的耳朵里，您就是夜夜笙歌了，再过一段日子，连您怀上小太子的事儿甭管有没有，全都抖落出来。”

    启温婉笑着说：“谁这么无聊，成天捕风捉影的，不过是嘴里没话题，找个话题说一说，哪里就有你说的这样厉害。”

    她认定不过是宫女们编排个故事打发时间，也就没往心里去。

    启温婉没往心里去，可不代表其他人没往心里去。首当其冲的便是景启怀本人，他的丫头在外头听了谣言就气喘细细的跑回来报告了。

    “少爷。”

    盘儿大叫着，有点‘大事不好了’的后话。

    景启怀性子本来就好，以为是盘儿跟人吵嘴，心里不痛快找他抒发来了。“怎么了？”他轻声问道。

    “奴婢听宫里的人说，太子打算让少爷做太子君呢。”

    景启怀却是不信，“怎么会呢？太子天天来也没提过这个，自然是外头的人胡说，咱们别信就是。”

    “可是空穴不来风，没准太子真的希望您做太子君也未可知，待太子登上九五之尊，少爷可就是坐稳了帝君的位置，多么的荣耀。”盘儿面对着‘前程似锦’的未来眼里放着光，脸上带着笑，景启怀却摇了摇头，哪有这么便宜的事儿。

    “你别听人胡说，这是没影子的事儿，咱们还是做好咱们该做的，若是让太子知道咱们在意这些东西，怕她以后再也不来了。”

    他对启温婉并不十分了解，但是作为一个以后的帝王，最厌恶的怕就是猜着了她的心思。她不想让人知道她在想什么，就算知道也得假装不知道，何况是真不知道呢！

    他常对自己说，别把别人当傻子。

    今天他还想对自己说，别把太子当傻子。

    隔壁的小柳也在闲聊后带回了这个震惊的消息，她笑嘻嘻的对柳溢歌说：“小姐，这下好了，太子终于移情别恋不来找您了，那您也不用想着法子拒绝太子了，真是好。”

    柳溢歌斜着塌上嗑瓜子，懒懒道：“好是好，就是我努力想了一肚子的话又打了水漂，我不就是想拒绝个人么，都不让人称心如意。她不来也好，咱们这里安静的都快养出十几只小鸟来了，不行，我得出门溜溜，不然真要生病了。”她起了身刚想出去，结果又往塌上一靠，且过了今日再说，身上的老朋友刚去，现在里里外外都亏着呢，去了可别把小婉给吓着。

    要说皇宫消息最灵通的怕要属这个后宫的管理者――帝君。他一早就接到几个嬷嬷来报，说是太子看上了景家的小子。

    “帝君，这可如何是好？”

    帝君手里拿着一根小树枝正给鸟笼子的鸟分派食物，一边问道：“是怎么好上的？”

    “听说是上次去了祈顺院见奴婢们正对着景公子教规矩，就‘我见犹怜’了，后来太子便常常去，据说两人相谈甚欢，每次都要到很晚，太子才会出来。”

    帝君十分有格调的笑起来，那样子很像嘴里抿着什么东西，突然尝到了味道的样子。赞道：“好一个我见犹怜，当年皇上对那个贱人也是我见犹怜。”想起这个，帝君便生起了闷气，若不是太子身后有什么凤凰胎记，现在坐在储君之位上的便是他的女儿――启温和，他一使力便捏断了手里的小树枝。“日子还长着呢，咱们慢慢看热闹就是，这景启怀是三公主的表弟，三公主曾经又得罪过太子，如今众人看着是‘恩宠’，本宫却认为事情不会那么简单。”

    他赋予机谋的眼睛眯了起来，眼角微微的向上翘起。

    祈调院。

    申夜萧在听到万儿带回来的消息之后，把手里的茶碗都拍碎了，茶流了半桌子。“好小子，竟然已经下手了，我还以为对手只有柳满歌一个，原来还有他，果然是真人不露相，现在可真是――”申夜萧的眼珠子转了下，问道：“隔壁两院有什么动静没有？”

    万儿回说：“云公子那里连门都没出下，柳公子院里天天煮东西，倒见小柳常出来进去，又和旁人聊天，倒没什么特别的地方。”

    “那就好。”

    那两院安静了，他也好一心对付祈顺院。“替我去准备一点礼物。”

    “什么礼物？”

    “景公子喜欢什么就准备什么。”

    “是。”

    万儿先去了，申夜萧却在心里思量着。他一定要见到太子，可是太子又不往这边来，那他只好往太子那里去。后宫之人不得太子宣召，是不能往前殿的，所以，他只有往景启怀那去，还要趁着太子在的时候。

    申夜萧眼中露出自信的光，景启怀那小子跟他斗，分明就是鸡蛋碰石头，小心碰的连命都‘香消玉殒’了

    这一日，申夜萧在屋里休息，让丫头万儿在门口把风，只要太子一进祈顺院，他们就打算去‘拜访’景启怀。

    万儿等了很久，才见到那身明黄色的衣裳。心里大喜，忙跑着向申夜萧报告。“少爷，来了，来了。”她喜上眉梢，事情谐矣，脸颊染了红霞。

    申夜萧嘴角露出一抹笑，那意味却是复杂的。万儿因为这点小事就高兴成这样，他看不起，嫌她没见识，可不是好戏还在后头，其二，一切不过是按照自己预料的发展，有什么值得高兴呢？

    “咱们先等会儿，等会儿再说。”

    “为何？”

    “贸然而出，太子必定猜的出来咱们的所为，不如做的自然一些。”

    作者有话要说：下章，内容未定。

 第五十八章

    第五十八章

    启温婉与景启怀正聊着,就听见院门被拍的贼响,启温婉问道：“谁在敲门？”使了个眼色让盘儿去开门,盘儿嘟着嘴去了,心道：“是谁来？”偏在太子与少爷聊的最开心的时候,若让她知道外面是谁，非得拿把刀给劈了。

    盘儿一开门，就见是申夜萧和万儿，这两个她也认得,都是随常走动的，只是如今他们来，盘儿却有点不高兴。

    “敲门做什么？”

    态度是明显不好，万儿被问了一句,心里也窝火,这盘儿的态度摆明是不欢迎他们，那他们走就是，可是申夜萧却提前说话了。“好盘儿，你家少爷在不在？”

    “申少爷问我家少爷做什么？”

    “哦，我煮了水煮蛋请启怀兄尝尝。”

    说着揭了盖在万儿手里的篮子上的布，露出一盘水煮蛋。蛋壳上还画了不少俏皮的表情，看着很是可爱。盘儿自是知道景启怀喜欢这个，她接过来道：“那奴婢就替我家少爷谢过申少爷了，改天我们一定登门造访，不送。”

    啪的一下把门关上，却被万儿拿人顶住了，硬是挤进来半个人，“你把门开开，哪有赶客的道理。”

    盘儿在门内顶住道：“我就知道你们来准没好事，既是为送蛋来的，现在蛋我已经收了，又何必不走？”

    “不争馒头争口气，我和少爷好心来送蛋却被你轰走，这口气着实咽不下去，今儿我非要见到景少爷，当着他的面问问，有这样的待客之道没有？”

    两人相互顶着，费了许多时间，谁也不让谁，倒是屋里的景启怀等的久了，不见盘儿进来，在屋里喊道：“盘儿？”

    外头的万儿听到景启怀的声儿，忙大声喊道：“景少爷，快来开门哪！您看看盘儿这丫头可是疯了，就是不让我们进门。”

    盘儿回过头道：“少爷没有的事儿，万儿故意挤门不让奴婢关，奴婢都说您有事儿今天不方便见客。”

    这两人吵吵闹闹的，景启怀再不出来处理都不行了。他向启温婉告罪道：“太子，启怀不知道今天会有人过来，怕是要打扰您的雅兴了。”

    “无妨，你出去看看吧。”

    “好。”

    启温婉端起手边的茶杯，吹了几口，微微举起杯子喝了一点，看着景启怀出去，嘴边却是笑了，看来这好戏要上演了，她且在屋里等等接下来的热闹。

    景启怀出屋走到门口，制止了两个顶门的人。“你们还不住手，这个样子被人看见，像什么话。”

    盘儿脑筋却是灵活，一听景启怀喊停，她就急急的跑开，万儿却是一直在外头推门使力，里面人一松，她却是推的猛了些，撞到门上，头上撞了个小包，痛的揉额头，“死盘儿，你的心眼儿也忒坏了。”

    盘儿却站的老远，冲万儿挑衅的吐吐舌头，道：“谁叫你使坏来着，就许你使坏，不许我使？”

    景启怀夹在两人中间，做着和事老道：“好了，你们别吵了，要是惊了太子的驾怎么办？有几个脑袋够咔嚓的！”

    有他出来一主持，局面才收住了。

    景启怀向外道：“原来夜萧兄也来了，何不里面请？”

    申夜萧佯装要走，“都闹的这个样子，我哪有脸面见人，何况太子在这里，我这样出现不方便吧。”

    他这一推辞，景启怀不请他进去好像都不行了。景启怀道歉道：“夜萧兄你不要多想，是盘儿淘气，和万儿耍着玩的，你要是多心，咱们可是生分了。”

    “哪敢。别人不了解你倒罢了，我难道还不了解，确实是太子在，我这样出现，我怕她会不高兴，咱们兄弟说话有的是时候，下次吧，这回煮了几个鸡蛋，知道你爱吃就送过来，本来说想来看看你，却不想你忙着。”申夜萧招呼了万儿一声，“万儿，我们走，不要打扰太子与启怀兄。”

    申夜萧断然不肯进去，景启怀又怕申夜萧心里多想，好像他要独占太子似的，怕因此而坏了兄弟之间的情谊，说什么的都拉住申夜萧。

    “夜萧兄既然来了，见见太子何妨？她又不是小气的人。”

    景启怀已私下做了主要领着申夜萧见见启温婉，申夜萧见计得逞，心里开心却不表现在脸上，他还是推辞，“启怀兄你不要弄性，我们这样的身份没有太子的特别召见，是见不得的，你是要陷为兄于困境啊。”

    他这大义上来，景启怀却是很苦恼只好松了手，只是这点小屁事争执了太长时间，启温婉的声音从屋里传了出来，“谁在外头呢？怎么不进来说话？”

    景启怀回说：“太子，夜萧兄来见我。”

    “那就让他一起进来吧。”

    “好。”

    景启怀很高兴，拉着申夜萧的手，把他拖进去，“夜萧兄现在太子发了话，你是进也得进，不进也得进了。”

    “你又是何苦如此。”

    申夜萧嘴里客气，心里却是乐了。看了一眼景启怀心里骂了一句，“傻蛋。”

    几个鸡蛋就见上了太子的面儿，值！

    申夜萧随着景启怀进门，见座上穿着龙袍的姑娘心里已经有了底，低下头眼睛看着脚尖。景启怀作揖道：“太子，这是申夜萧，申公子，是与我一起从小玩到大的。”

    “嗯，既然是朋友，就一起坐吧。”

    申夜萧深深鞠躬谢过之后，方在一个客座上坐了。一面告罪道：“夜萧不知太子在此，冲撞了太子。”

    “不用道歉，并不是什么大事。”

    启温婉的目光落在申夜萧身上，申夜萧穿一身白衣，腰束一条玉带，上面有三块长方形的蓝玉，挂着一个圆形玉坠，下面是白裤，黑色的靴子，显得十分有灵气，再配上那张粉雕玉琢的脸，却是很惹眼，姿色与景启怀不相上下，不过启温婉对他来的目的更加好奇些。

    她伸着头看，“有什么好东西送来？”

    听太子要见东西，盘儿一脸的气把篮子呈上，“是水煮蛋。”

    “水煮蛋？这其中可有什么名堂？”

    申夜萧回说：“回太子的话，里头确实有些名堂，启怀最爱吃这种花式的水煮蛋。”

    听的鸡蛋里还有缘故，启温婉也有些好奇，倒想见见世面，因此问道：“这其中有什么名堂，还不速速讲来。”

    “是。只不过需得切开才知分晓。”

    启温婉道：“那就切开来看。”

    “是。”申夜萧问景启怀要了菜刀，把鸡蛋一一的切好，果见里头大有名堂，启温婉拿起一半看的呆了，她可从未见过如此可爱的蛋，蛋黄和蛋清却不是原来的样子，而是混合在一起，有各种各样的花纹，而且每个还不一样。

    她忙问：“这是怎么做的？快与本宫讲讲。”

    申夜萧看太子很开心，知道自己用对了诱饵，回道：“这煮鸡蛋的时候，在蛋壳上拿牙签戳一个小洞，然后把里面的蛋清、蛋黄搅和几下，然后拿盐水煮了，就可以了。”

    “原来这么简单，你是怎么想到的？”

    这样别致的煮鸡蛋，看着好看，吃着也觉得有意思，要不明儿她也让厨房鼓捣几个出来，给柳溢歌送去，也让她见识见识自己也是有好东西的。

    “这个――”申夜萧犹豫了一下，“不是我想的。”

    “那是谁想的，这样聪明？”

    景启怀却是回答了，“是溢歌。”

    他小时候最不爱吃煮鸡蛋，特别是蛋黄，可是不吃蛋黄又没营养，他这样挑食，有着精致淘气的柳溢歌自然发挥她的小聪明，整出这样的鸡蛋来。这一吃，竟是吃到了大，还是那样喜欢。

    启温婉惊讶了一下，心道：“原来是她，她早知道了，真没趣，本来还想让她见识一下。”不过听别人提起溢歌，她的心里又是暗喜的，自己喜欢的人果然不错，那个毒舌在意料之外还是有几把刷子么，所以启温婉由嗔转喜，一瞬间情绪几次周转。

    三人场中，大家各怀心思，倒也十分和乐。打扰了一会儿，启温婉便走了，“你们坐吧，本宫出去走走，在这里坐的久了，有点脚麻。”

    景启怀站起身道：“那我送送太子。”

    申夜萧也不坐了，“我也打扰了很久，不如回去。”说完，喊了万儿一声，也一起出了门。

    太子和申夜萧走了，盘儿关上门又开始摔脸子。“我的好少爷，您怎么‘引狼入室’了，现在太子和申少爷搭上线了，您倒是做的好媒人。”

    她就知道这个申少爷打的‘好主意’，送鸡蛋是假，勾/搭太子才是真，因此替景启怀不值，“少爷这样好心，怕是给别人搭了鹊桥也不知。”她是惋惜的不得了，好不容易太子上祈顺院来散心，这大好的机会要被申夜萧给抢走了，谁叫她是小丫头一个，没奈何劝住自家善良无比的少爷，日后怕是麻烦一重重，有的是烦心事了，哎。

    正所谓：少爷不急，急坏了她这好心肠的傻丫头。

    启温婉路过祈雨院停了一下，申夜萧走在后面，也顺着她的目光看了一下――祈雨院，看来太子还是对柳满歌很上心的。

    申夜萧在心中暗暗嘱咐自己，千万不可大意，太子对柳满歌一定心怀某种‘意思’。

    作者有话要说：下章，溢歌出门，正好撞见太子了，要不要这么心有灵犀一点通，她该咋办呢？

 第五十九章

    第五十九章

    启温婉一直盯着祈雨院的门,每次路过都会‘凝视’一会儿,彷如一位老朋友,不,她不是对门有感情,她的那双眼睛是透过那扇朱色大门，渴望看到更深处的东西，或者某个人，某个她想见,却又避而不见的人。除柳溢歌之外，别无他人。

    但是那扇门任由她长时间的盯着，或者偶尔一瞥，都没有发生一点奇妙的事儿。不过这天却是例外,它开了。

    吱呀的一声,足以拉回她草泥马狂奔的思绪。她的眼睛还是落在门上，目光却是由下往上的，红色的靴子，红色的裙子，裙前有一块前襟，上面绣了花，白白的小小的梨花，上面还有梨树，针线细密，做工精巧，颜色分明，上身套一件红短衣，扣子却在腰间上，四个大排扣，衣面上绣了一只老虎，倒有猛虎下山的气势。

    柳溢歌手里仍握着她标致性的长剑，长剑的剑鞘是镂空的龙形，还可看到里面森森的剑身，白亮的有些刺眼。

    柳溢歌不防启温婉会站在门前，心里一惊，大叫不好，被太子看到自己在祈雨院出现，这不是很奇怪么？本能的用宽袖挡住了自己的脸，把头一撇，然后把门关上。

    启温婉更是有趣，直接吓的跑掉了，好像一瞬间心事被人撞破一样，羞的没法见人，根本没如柳溢歌想的那样去追究为什么她会出现在祈雨院。

    两个人都在想着自己的事被拆穿，不过这也是一瞬间的事。瞬间过后，却都清醒了过来。柳溢歌自语道：“我怕什么？”

    她分明是可以说来看自己的哥哥的，有什么呢？自己做贼心虚，还怕被人看出来。所以柳溢歌大大方方的开了门，一看门前的启温婉早跑出去了一段，心道：“诶，她跑什么？”门前的申夜萧却还在，他还在纳闷这两人演的什么戏，怎么又是关门，又是跑走。

    “太子呢？”

    “走了。”

    “正是，我正要找她，她走什么。”说完，还很遗憾的晃了晃头，好像想不通什么似的。

    柳溢歌嘴上说的毫不在乎，可是脚下的步伐分明快了，没多一会儿就追上了启温婉，一手勾住她的肩膀道：“小婉，好啊，几日不见，越发的漂亮了，连我都认不出来了。”

    启温婉则被柳溢歌的举动吓的本能的躲避，脚下迅速的躲开，而且离的很远。像一只受伤的小兔子似的看着柳溢歌，而后才发觉自己太过神经质，脚下的功夫却是露了点，不知柳溢歌可觉察到了，心中又是一阵纠结。

    她扬笑道：“溢歌好久不见，这衣服很配你。”

    “那是，不过你看见我跑什么？我又不会吃了你，还以为你有了美男，就不认朋友了呢，伤了我一颗脆弱的小心肝，啊呀，好疼好疼。”她一手揉着，脸上却笑了，分明在揶揄启温婉的‘胆小’。

    启温婉扯着脖子道：“那也不能怨本宫，谁叫你一下子就勾住人家的脖子，是人都会吓一跳，这有什么奇怪的，要说奇怪也是你奇怪才对。”

    两人把对方的‘不是’编派了许久，才把这期间别扭的紧张气氛给扭转了。

    “你怎么舍得到宫里来，本宫还以为是满歌穿着溢歌你的衣服出来。”

    柳溢歌呵呵的傻笑，心道：“好险。”小婉差不多要猜到了，不过她保持住自己脸上的笑，道：“怎么会，你眼花。”可是这话分明是底气不足，也能被柳溢歌说的‘抑扬顿挫’透出一股‘怨’来。

    “本宫就说，满歌怎么可能变成溢歌。”启温婉的话里有话，一边暗中观察柳溢歌的表情，见她没有半分的愧疚之意，也没有慌乱，心道：“不愧是溢歌，要是别人早就慌成什么样子了，她却还这么镇定。”到底是死亡里混迹出来的人物，这镇定自非一般人可比。那会儿，启温婉有些骄傲，到底是自己喜欢的人，虽然这种喜欢有点儿朦胧，有点儿不确定，有点儿不想承认。但至少她对柳溢歌，是和别人不同的，关于这一点倒是可以确定。

    “你到底什么时候才能结束你的假期，宫里人可都盼着你回来呢！”启温婉问道，“你要是再不回来，本宫可就不许你休假了，都大半月过去了。”说起这个，启温婉不满的撅起了嘴，她一天一天的数日子，跟个未启蒙的孩子似的，好不丢人，连小蝶她们看到她数手指头都在偷笑。

    “嗯，我今天找你，正要销假。”

    柳溢歌自心内思了一会儿，确定这假不能再拖下去。

    “那，本宫同意了。你可不知道前面有多少姑娘盼着你来呢，大家时不时把脖子伸的老长往本宫身边瞧，也不知道你有什么吸引力，大家都想着你。”启温婉半含着酸的说道。

    柳溢歌凑过来，问她道：“那你想不想我？”马上却打断了这个问题，“你自然是不想我的，谁叫你是太子，要是每个人都想脑袋都想破了，未必想的齐全。”柳溢歌却是自问自答了。

    启温婉有点不满，她刚才是想回答的，因此嘴里轻轻的咕哝了几句，“谁说我不想你了。”对柳溢歌的‘不给机会’十分怨念。

    只是重新走在柳溢歌的身边，那种相思却是轻了，取而代之的无止无尽的喜悦。启温婉脸上是笑，心里是笑，都快笑成了一朵花了，她的幸福感无来由的涨的满满的，整个人都散发出一股清甜来。

    柳溢歌问道：“最近都发生了什么好事，我一来就听闻太子现在宠上了启怀，是不是太子君的人选有了着落？那我可要先恭喜太子了。”

    柳溢歌快乐的说着，那她柳满歌的身份岂不是能很快谢幕？可这话听在启温婉的耳朵里竟觉出一点讽刺的意味，“恭喜，有什么好恭喜的，我们根本就什么关系也没有，什么都没有！现在你满意了吧！”

    启温婉忽然赌气的说了，说了之后，又觉得这话特别的暧昧，她有必要向柳溢歌做解释么？这样做，无非是此地无银三百两，自欺欺人。可是话像泼出去的水，覆水难收。

    “满――”

    她当然满意，那她身份的危机不就自然解除了。可是看着启温婉皱眉的样子，又怕自己表现的太高兴有点儿不适宜，忙改了口道：“满意，我为什么要满意，我很不满意，我的朋友被人抢走了，我嫉妒还来不及呢，你又不是不知道，我柳溢歌的心眼儿小的跟针尖儿似的，要不是看在他是秀男的份上，我心情不好，准得在他胸膛上戳两个剑窟窿。”

    形容的虽不好，但启温婉却是笑了，还有点含羞带怯的意思。一半开心，一半佯装恼怒的说：“谁让你戳窟窿了，不要把人吓死才好，你的心情你可得好好的‘管住’才行，不然东宫可要‘血流成河’，那时候你打算怎么收场。”

    柳溢歌撅嘴，撅到碰着鼻子，动了嘴皮子道了两个字――女人，总之，她是横说不对，竖说也不对，梨树长在太子的门前了，好不容易出来散心，怎么还有点她哄太子的意味，难道太子是在没话找话，其实很想跟她说话？一想到这个，两只眼睛又笑的像两条掰弯的香肠，特别的喜剧。

    柳溢歌自我感觉颇为良好，压下心里无端冒出来的良好感，她觉得有必要试探的问问太子到底心中所属何人。“小婉，你不喜欢启怀？”

    她看着景启怀人还是挺善良的，说起话来像只小猫咪一样，很让人有保护和抚摸之的冲动。比起潇洒不羁总是向往广阔天地的云海棠，比起总是阴鸷的可怕的申夜萧，没有人比景启怀的人更加单纯可靠，而且也不会伤害到启温婉。

    “人家喜欢你。”

    柳溢歌反驳道：“他喜欢我是他的事，与我何干。”

    “你怎可这样说，好歹人家也真心的喜欢你了一场，你怎么说的出这样伤人的话，难道你就是天上飞来的凤凰，谁也配不起么？”

    启温婉这回真的恼了，为景启怀不值，柳溢歌分明就是个傻蛋子，人家那么喜欢她，她好像什么都不知道，不在乎一样，到底人家也是真心喜欢过，怎么能这样轻视别人的真心，这对别人也太不公平了，也太残忍。

    启温婉心中与景启怀喜欢着同一个人，柳溢歌否定了景启怀就如同她自己的情感也被否定了一样，语气中竟有八分是真恼了，为景启怀，也为自己。

    “我并没那么说，你何必较真误会我。我知道他喜欢我，就是因为知道，我才不忍他没有一个好归宿，你是我的朋友，他也是我的朋友，你们都是好人，在一起不是好上加好么，我这样希望着。”

    “那你的希望可要落空了，就算你不喜欢他，他还是要喜欢你，喜欢的不行了你知不知道？没有办法回头了你知不知道？喜欢到再也喜欢不了别人了你知不知道，是除了柳溢歌之外，再也不能是别人了你知不知道？”启温婉几乎歇斯底里的冲着柳溢歌大喊，她要把心内所有的，所有对她的喜欢说出来，好想这样告诉她，而她现在借着景启怀一遍一遍质问着柳溢歌……

    作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬！

    天越来越冷了，棉衣棉裤的伺候上吧，还要戴上手套，我迷小孩子的东西迷的不行，就是想不明白为什么大人的东西就没有小孩子的那么可爱，拖鞋也好，手套也好，衣服也好，大人版的上哪里去了，呵呵。

 第六十章

    第六十章

    “小婉？”这样激动的启温婉令柳溢歌迷惑了,难道她做了什么让小婉难过的事么？为什么会让她觉得自己好像说错了什么,好奇怪的感觉。

    “小婉。”

    柳溢歌揽过启温婉的肩,心中竟有些酸酸涩涩的心疼。她轻轻的在启温婉的额头上落吻,低头看着启温婉,那眼睛荡漾如波，温柔的差不多要把启温婉溺死在那里面。

    那样的暗,竟然会发光。美妙的，精致的，无声胜有声的,启温婉看得呆了。她怎么也不敢去想柳溢歌的眼睛里会有那样柔如水般的温柔,她就待在那温柔的光里,一动也不能动了。

    久到意识到自己的发呆已是失礼，启温婉咳嗽了几声，打断了沉默，故意扯出喉咙来掩饰自己看呆的事实，“柳溢歌你干嘛随便吻本宫，本宫可是金枝玉叶，不是随便什么人都能碰的。”

    “我替你吸走难过呀。”

    “本宫没有允许，你怎么能自作主张？”

    “我本来就是这样啊，就是敢占小婉的小便宜，又不是第一天的事儿，你又不是第一天才知道。是吧？”

    柳溢歌凑近启温婉，眨巴着她的眼睛，逗着启温婉玩，却被启温婉推开。“你别靠本宫这么近，一股子大蒜味儿。”

    “大蒜味儿？”

    柳溢歌真个嘴巴里呼出口气，呼在手心里，还闻了闻，“没有呀，再说我今天也没吃大蒜，怎么会有味儿呢？我说小婉――”

    面前哪有启温婉，她早跑出老远，一边长长的笑着，柳溢歌能不能不要这么好笑？柳溢歌才知道自己上当了，忙追上去，要好好教训太子一顿，“你骗人！”

    两人笑闹着到了前殿，启温婉停下来，把自己的笑容收了，慢慢的往前走去。越靠近前殿，就闻得一股香味儿。

    远远的就见有很多脑袋戳在一块儿，见她来了，忙的隐藏着什么似的，笔直的排成了一排儿，给太子请安。

    启温婉疑惑着，道：“今儿是怎么了？小蝶。”

    小蝶道：“回太子的话，没什么。”

    没什么，为什么你们身后还在冒烟？又不是练气功。启温婉心中冒出一个小主意，笑指着她们身后道：“你们看，那是什么？”

    众人回过头去，她就凑上去，就见众人身后是一张桌子，上面还摆了炉子，桌上排了不少蔬菜，正在煮火锅吃。

    她指着众人道：“好啊，在偷吃好的，都不告诉本宫。”

    “没有没有，奴婢们想太子是不稀罕吃这个的，所以才拉了小蝶、小洁一起吃，不想太子却提前回来了。”

    小洁也上前替她们说情，“确实如此，太子你就不要怪她们了，我们也只是因为过两天是洗浴节所以提前庆祝一下。”

    “洗浴节？”

    “是，我们启思国每到一个季节快结束的时候，都会举办一次洗浴节，迎接下一个季节的到来，眼看着春季将要过去，大家伙儿正在庆祝呢！”

    “那本宫也要参加。”招呼柳溢歌道：“溢歌你也过来。”

    回头人却不见了，正在锅子那搅拌菜呢，已经先下手为强了，柳溢歌夹起一块煮好的香肠片正往嘴里放。启温婉张大了嘴，道：“好狡猾，我也要。”

    众人一哄而上，抢着放自己喜欢吃的菜，一时热闹非凡，大家不顾主仆身份，只图热闹，把往常的规矩放下，主仆皆欢。

    吃毕，启温婉摸着肚子哼着，“啊呀，太好吃了，吃撑了。”转过头对着旁边躺着的柳溢歌道：“溢歌，你怎么样？”

    “还好，我向来饮食有度，已经让小蝶帮我准备了新鲜的蔬菜，我晚上再吃一次。”说着，丝毫不见脸红。

    启温婉晃着脚轻踢了她一下，“柳溢歌，本宫发现你真的好坏，为什么本宫都不知道？”早晓得她也少吃些了，“不行，本宫得起来走走，柳溢歌你得陪本宫，都是你抢食在先，害本宫撑着了。”

    起身把柳溢歌拉起来，愣是让她陪着自己走了几圈。启温婉摇摇晃晃，柳溢歌笑话她像怀孕的妇人，“瞧这鸭子步行，头个让容嬷嬷知道了，肯定不饶你。”

    想起容嬷嬷标准的猫步，再看看启温婉这个看起来像是只肥美的小鸭子的步伐，她仿佛已经都听见容嬷嬷呛声的模样……

    “柳溢歌，你参加洗浴节不？她们说要到广华寺的后山去洗浴，斋戒，还要烧香拜佛，祈祷身体健康，为家人祈福，你去不去？那天帝都所有的女子都去的。”

    “那我不去了，人多挤的慌。”

    “不行，本宫去，你也得去。”

    柳溢歌笑问：“这是什么道理？”

    “你得贴身保护本宫，那日不许偷懒，咱们还要在外头住两日，登山望远，迎接炎炎夏日。”启温婉说的颇为向往，她在天机山是不问世俗的，如今能参加这些丰富的节日，她自然欢喜。

    柳溢歌被下了命令，自是不违抗。两人就这样不平等的达成了共识。

    当晚，柳溢歌赖睡在启温婉的寝宫不走，没有像往常一样待启温婉睡下才来敲门，直接与启温婉同睡，这下可把启温婉给尴尬了半天，以前倒没觉着有什么不妥的，如今心中存了个邪念，见柳溢歌在，她脱衣服都不自在了，何况还要穿上那种薄如蝉翼的睡衣，还未脱衣，脸先红透，好在屋里一灯如豆，不过勉强照着屋子里的事物，柳溢歌根本注意不到，而且她蹲着逗千寻玩，小家伙半月不见，下巴都长肉了，身子也鼓了起来，看来在这里享福不浅。她抱起千寻道：“你倒好，吃好睡好玩好，现在就跟一只猪宝宝似的。”

    “呜呜。”

    它是一只狗，请不要随便换品种，搞的猪狗不如了。千寻继续抗议。

    “别激动，我是说你长势不错，要是卖掉能值几个小钱。”

    “呜呜。”

    还要卖它呀！早知道就少吃点了，悔之晚矣，贪嘴之过也。千寻的四肢挣扎着，它不要靠近柳溢歌，她一来，它的性命危矣。眼睛寻着启温婉，它的真主在哪里呢？快来救赎它这条小命呀！

    启温婉却是在床上躺了，把被子拉的老高，生怕自己走漏了一点春光。

    “不玩了，你睡吧。”

    柳溢歌安慰了千寻几句，就见它老实的埋头装睡，她却笑了。脱了衣裳，掀了被子躺在启温婉身侧，也不吹灯，她还没十分睡意，最近没见启温婉，心里也很挂念，正要找个机会两人聊聊天。

    “怎么不吹灯？”

    “咱们聊天吧。”

    “有什么好聊的？”

    柳溢歌笑问道：“你若是没有，我却有几件事要跟你说。”

    “什么？”

    “头一个问你，你见到我怎么跟见到鬼似的，别打量我不知道你先跑了。”

    启温婉脸热了一阵，道：“没有的事儿，不过你突然出现在祈雨院，吓我一跳。却不是因为知道是你才跑的，你别误会才好。”

    “好吧，第二件你如何安置启怀？人家为你可损失了不少名誉，你不会真的不管不问，就这么不温不火吧？”

    启温婉道：“你为什么问我，为什么不问你自己呢？咱们这样推来推去有什么意思。我是不喜欢他的，这是明白的意思，启怀与我很谈的来，我们是朋友，但是要升华到爱人是不能够的，其二，他心里有你。我不喜欢心里有别人的人，没的去做坏人。三者，我有喜欢的人，你又不是不知道。”

    柳溢歌把启怀的事放下来，抓住启温婉的话柄道：“喜欢谁呢？”最近也没见启温婉往祈雨院跑，她心里就已经很奇怪了，本来还以为她喜欢景启怀，现在却不是。

    “不告诉你。”

    “切，我还不稀罕听呢。”

    柳溢歌怀疑启温婉是不是又喜欢了别人？申夜萧还是云海棠？如果那两个，她倒希望启温婉喜欢云海棠，虽然云公子的目光向来不在情爱上，可是他的胸怀豁达，真真算个君子，申夜萧未免有点小男儿的性子，爱计较也是有的。

    不过她又不是启温婉，她操什么心？这一想，也就放下来了。

    启温婉见柳溢歌不语，问道：“那我问你，你为什么这么长时间没来？我不找你，你就不找我了？”

    “太子的话我怎么敢违抗呢？”

    “借口！你柳溢歌就不是一个听命令的人。”

    “哦？”柳溢歌倒觉得有趣，问道：“那在小婉心里，我是个什么样的人？”

    “天不怕地不怕，一个嘴巴恶毒，做事却极有分寸的人，有野心，却不贪心，有时候是个别扭的孩子，也承认自己的不好，又能够包容别人的人吧。”至少她以为是。

    “哟，我有这么好吗？我却不知道，经你这么一说，我就觉得有点儿了，哈哈。”

    柳溢歌得意的笑起来，“我也有好处，原来如此。”

    启温婉本来还甜甜的说来着，被柳溢歌一笑，甜蜜被打散，直说她是厚脸皮，厚到天下第一，用菜刀刮一刮，能把启思国的地肥一肥，来年必定大丰收。

    “小婉你也太抬举我了，愧不敢当。”

    两人拌嘴了一会儿，高高兴兴的睡了。

    “晚安，柳溢歌。”

    “晚安，小婉。”

    启温婉却是睡不着的，眼睛一直望着旁边的柳溢歌，然后慢慢的靠过去，轻声问道：“柳溢歌你睡着了没有？”

    “嗯。”

    “哼，睡着了还会说话。”

    “自言自语呢。”

    “哼。”

    启温婉裹了被子，背过身去，又是气，又是笑，最后却是笑着睡了，才不过些许日子不见，竟会忘了柳溢歌是何等嘴脸，要命的是她却觉得有意思。

    是喜欢吗？是不喜欢吗？

    啊呀，不知该怎么说，所以乱了。

    作者有话要说：下章，去外头转转吧。

    谢谢大家一直的支持，鞠躬。

    天冷了，加衣哟。

 第六十一章

    第六十一章

    过了两日,柳溢歌在屋里打了包袱，往背上一背，要出门与启温婉会合,她对屋里的小柳道：“你好生看着院子,别让人知道我不在。”

    “是。”

    小柳有些不快活，本来她也可以一起去参加洗浴节，出趟宫呼吸一下新鲜的空气，偏柳淑选中她,让她进宫做贴身奴婢，如今柳溢歌要出去,她还得留下来看院子。

    “好了，别不开心了，不过是个小节,根本不值得什么，若不是为了太子的安全，我才不去呢！”

    “小姐，你不要说这种话，奴婢只会更加难过。”

    “好吧，那你继续难过吧，我先走了。”

    小柳在那跺脚道：“小姐！”

    小姐那张嘴真真可恨，就会在人伤口上撒盐巴，也不知道安慰她两句。

    柳溢歌从门口探出身子道：“什么？”

    “没事，你去吧。”

    “嗯。”

    柳溢歌做了个鬼脸，方去了。

    小柳嘀咕道：“又不会做鬼脸，做什么鬼脸，不像鬼都把鬼给吓跑了，呵呵。”自己说着却也忍不住笑了。

    柳溢歌到了前殿，大家已打点好，启温婉早已坐到马车里，正掀帘子探出头来寻柳溢歌，见她来了，招呼道：“柳溢歌，这里。”

    她像一只出笼鸟，十分的快乐，脸上的笑容也格外俏皮，再加上身边的众人也是说说笑笑，没有一点严肃的气氛。

    柳溢歌踏上马车，弯腰向车里坐了放下帘子后，启温婉道：“走吧。”

    小洁道：“好嘞。”

    今日她是车夫，小蝶坐在她旁边。众多宫女身上也背着包袱，还有肩上挑着食盒的，她们要前往广华寺住两日，所以准备了很多伙食备用，前两日已派人把空余房间收拾出来，只得几个大间了，她们通共有几十号人，宫里的人分成几波去，前儿、昨儿已有人去，今日都回来刚好接替她们。这次出去又是大阵仗！

    启温婉坐在车里，掀帘子看外头的热闹，街上人来人往，大家手里提着篮子，披头散发的说说笑笑，想是从广华寺洗浴回来，这广华寺是启思国的第一大寺，后山有天然的温泉池，洗浴节这一天会对所有女子开放，而且早在几天前已派了重兵护持。

    柳溢歌等人到了山脚，马车却行不得了。小洁转身提醒道：“太子，已到山脚，不能前进。”

    “那本宫也下来走走。”

    一出了马车，就见遥遥之上的广华寺，隐隐若现，当真是神仙住处，烟雾弥漫，看不清楚寺庙是什么模样，山路全是一大块一大块的青石板铺成，要步行上去也得一个时辰。

    启温婉走了一段路，累的香汗涔涔，拿袖子擦着额头。“这里的山路也怪难走的，跟天机山可不大一样。”

    小蝶道：“哪里，却是好走的多，太子想必很久没有走山路，不大习惯了。”

    “是呢。”

    柳溢歌见启温婉用袖子擦汗，忙从袖子里掏出手帕给她，“擦吧。”

    “谢谢！”

    启温婉接过手帕，脸又开始红了。这手帕到底是柳溢歌的贴身之物，如今她却借给自己，本来不过是一块手帕的事儿，启温婉心中有杂念，什么都往‘恩爱’处想，如此便欢喜起来，果真屁大一点小事，也能吹出一阵风来，在她心中荡起小涟漪。

    正是不知所谓，才磨人。猜不透柳溢歌是否也喜欢自己，可是她的好却已是抵制不了。

    启温婉擦了汗，道：“你的帕子已用脏了，本宫回去洗了还你，你用我的吧。”

    从自己的袖内掏出一块雪白的帕子，帕子角上绣了启温婉的闺名――婉。

    “不用，我备了许多。”

    启温婉不理柳溢歌的话，硬是把手帕塞到柳溢歌的手里。“这是本宫的话，你也敢违抗？”那意思倒有柳溢歌不识好歹。

    “好吧。”

    见柳溢歌收了，脸上才露出笑。又回想起书上的那些男女事儿，以前觉得俗套了点，原来恋爱起来，自己也成了自己曾批驳过的‘傻子’了。竟也为这些红女绿男事，一会儿乐，一会儿嗔，一会儿喜，一会儿难过，情绪也如水中暗波，此起彼伏，柔肠百转，一时之间竟不能用一词一句形容之。

    临近午时，众人才得以登顶。

    启温婉看着雄伟的广华寺，一边喘息着，“累死我了，也不晓得这寺庙建在这样的高处是为什么？上来的人岂不是累坏？”

    柳溢歌笑道：“这有什么，若不在高处，岂不是被人看得一清二楚，还有什么神秘感，谁还来拜，不过是要教世人知道，佛不是谁都可以拜的，没有诚心的早早离去之意。”

    “也是，到底拜佛又有什么用？”

    “佛是无边的，是人渴望而不可得的，不求佛，还能求谁呢？”

    “可是这世间当真有佛么？”

    “佛是过去人，人是未来佛，到底谁是佛，我竟不知道，人人可为佛吧。”

    有一老僧，一尺长的白须，正听她两个在说佛，一副眉开眼笑的样子，一边点头，一边摸须。等她们都到齐了，才上前答话。

    老僧打了个问讯，口念一声佛，方道：“贫僧无奈，参见太子，并御守小将军。”

    “主持莫要多礼，请前面带路。”

    “请。”

    无奈主持让过道，引着众人去空房休息。期间有许多沙弥引路，频频与启温婉施礼。

    引到一间宽大的空房，道：“这是众人的房间，只在这里打地铺，其余房间被别个住了，希望太子不要嫌弃简陋。”

    “没有的事，这是普天同庆的事儿，没有要为本宫特殊的道理，还请让人不要打扰了众人的雅兴才好，不要以本宫为特殊，本宫就感激不尽，众生面前平等以待。”

    无奈主持弯腰问讯，“太子仁厚，必得天下之福。”众人一听，却是喜上眉梢，都知道这广华寺的主持无奈乃是佛道中的高人，比阎王还铁判呢，现在这样夸奖启温婉，就好像承认了她将来是天下之主一样，小蝶和小洁自然高兴，忙忙道谢。

    启温婉还没怎么的，她两个已高兴的手舞足蹈了。

    无奈又看柳溢歌，但笑不语。转身去了，却留众女子自便，他这一走，其他人都来道恭喜，启温婉却道：“别听那僧胡说，快快填了肚子为好。”

    大家找地方坐了，先把包袱里带来的干粮拿出来垫肚子。

    小蝶带的东西最多，当即拿出带来的食盒，从里面拿出热烘烘的玲珑包，这包子捏了八个漂亮的角，皮薄的能看到里面的馅，最是让人称奇的一道点心。而且她心思最巧，每一种馅只做一个，唤作‘独一无二’，再想吃同一种口味的却是不能，这样最叫人嘴馋，只是做法比较麻烦，馅比较杂，准备的东西多，不是大事，她也不爱做，如今出来，衣食简陋，不过是添一点心意。

    她用筷子夹了一个给启温婉，“太子，您尝尝。”

    却不料有人手更快，那筷子上的那个小包子却被抢了，柳溢歌往嘴里塞着，已咬了大半，十分满足的嚼着，含糊不清的说：“好好吃。”

    小蝶脸色颇为难看，可是碍于柳溢歌的身份又不好发作。倒是启温婉觉得没怎样，还在一边好脾气的问着：“到底怎样？好不好吃？”

    “好吃，这半个给你。”

    小蝶却又夹了一个过来，“太子，这里还有。”就见启温婉把柳溢歌递过来的半个放进了嘴里，小蝶立马眼睛瞪大，把眼珠子往柳溢歌那一横，这个柳溢歌好不无礼，竟然让太子吃她的口水，是不是在嘲笑太子？而太子竟不知拒绝，到底要被人欺负到什么地步才够？

    柳溢歌问道：“好吃，对不对？”

    “嗯！”

    手又往盘子里伸，把包子分成两半，她却吃了半个，把另外半个留给启温婉。“好朋友，有福同享有难同当。”

    小蝶不悦。

    太子哪里需要朋友，这柳溢歌油嘴滑舌，就知道欺负太子，她定要想个主意，好好教训她才好。

    吃了包子，喝了水。众人开始料理住处，把被窝一个接一个的铺了，启温婉无事，便带着柳溢歌在广华寺四处转转。

    走到正殿，上头蓝匾金字，大书四个大字――大雄宝殿，殿内有三尊大佛，中央最大，其余略小一些，全体金衣裹身。

    启温婉笑道：“佛也穿金衣吗？难道他的仁慈也是口是心非，道貌岸然吗？”

    “不是佛爱金衣，是世人没有金衣裹身便小瞧了他，哪里还会听他说道，深厚的道理无法传达，那还要它有什么用，所以佛投世人之好而已。世人爱金，他便穿金，道理亦如金子一样尊贵了，世人爱泥，他便是泥胎，道理亦如泥一样普遍了。”

    启温婉又笑了，“柳溢歌你难道也相信佛么？相信因果循环么？那么死在你手里的生灵他们岂不是要找你报仇？”

    “我自然什么都不信，所以因果寻不着我。”

    “哈哈，你个无赖，遇佛说佛话，遇人说人话，遇鬼说鬼话，难怪众人都那样喜欢你。”

    柳溢歌抿嘴笑了。

    作者有话要说：下章，看星星去...

 第六十二章

    第六十二章

    无奈主持哈哈大笑从外头进来,与启温婉和柳溢歌打了个照面，“阿弥陀佛，贫僧听过许多人议论佛,御守小将军的最妙。”

    启温婉上前问道：“她哪里说的好了？本宫怎么没有听出来？不过说了佛祖的几句好话,主持也就替她说话了。”

    “非也。御守小将军于世人解说上是最妙的，世人为什么问佛，不过在尘世间得不到，要向佛祖讨要,为什么向佛祖讨要？不过是因为佛祖穿了一身金衣，就以为他是富有的,却不知佛的道理却比金子还珍贵。而佛对众生又是平等的，所以管你是皇宫贵胄，还是平头百姓,一概一视同仁，殿下能不搞特殊，愿把自己放在老百姓的位置上，想来百姓哪有不拥护的呢？所以贫僧说，殿下是能够拥有天下福气的人。”

    启温婉笑道：“那柳溢歌呢？佛也偏爱她？因果又怎么解释呢？”

    “佛偏爱所有人。”

    “呵呵。”

    启温婉笑着用手肘顶顶柳溢歌，道：“你看，连主持都替你说好话呢！这是不是也是你的福泽呢？”她又想起一事，要问主持，就先对柳溢歌道：“溢歌你先出去一下，本宫有点问题想要向主持请教。”

    “什么这么神秘？”

    “自然有它的神秘之处。”

    见柳溢歌不动，她便推着她出门，还让她站远一点，“你可不许偷听。”

    “我才懒的听。”

    柳溢歌已先走远，启温婉回来，问无奈主持道：“主持，你认为溢歌这人如何呢？”

    “御守小将军正邪两气并起，有其善，有其顽劣，以贫僧所见，未知数啊。太子也不要忧愁，去想想荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。有一句狂妄的话，却要对太子说了，太子虽有一段天分，能坐镇皇位，却不是管理天下的人。”

    “那到底谁是正主，本宫把皇位让给她，大姐，二姐，三姐到底是哪一个？”

    “天机不可泄露。”

    启温婉很泄气，天机道长对她是这样说，这个了得的广华寺主持又是一般爱卖弄关子。“本宫问您别的问题。”

    “太子请说。”

    “世人为什么要分为男女？”

    “那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什么可以抵过一颗纯净仁爱的心，佛把它赐给每一个人，可有人让它蒙上灰。”

    启温婉不服气，问道：“那为什么是男女成婚，而不是男男成婚，或者女女成婚呢？主持既然说男女都是相同，为什么后面两个就没有可能呢？”

    “佛的心中从无男女。”

    启温婉小心翼翼的问道：“您的意思是男男成婚，女女成婚也是可行的吗？这怎么可能呢？这可是违法自然的。”

    “什么是自然？自然是顺乎心而已，不去违背天性，就是自然。”

    “那要是人爱上一个不该爱的人该怎么做呢？”

    “和有情人做快乐事，别问是缘，是劫。”

    启温婉问道：“真的可以吗？”

    “可以。”

    柳溢歌已在外头转了一圈儿回来，远远见着他两个还在说话，老远就喊道：“小婉，好了没有？”

    “来了，来了。”

    与无奈告辞，启温婉跑出了大殿。外面的太阳十分刺眼，已经有了夏天的趋势，启温婉快速跑到柳溢歌身边，笑问她怎么过来了。

    柳溢歌道：“你说了这么长时间没出来，我还真怕有刺客呢！一见你在，我心里就放心了，有什么话说，竟跟主持说这么长时间？”

    “不告诉你。”

    启温婉十分得意道，嘴角带着笑，诚心要气柳溢歌一气。

    “就会卖关子，你就淘气吧，我才不要知道。你猜我刚才去哪里了？”

    启温婉道：“本宫也不猜，你有什么就说吧。”

    “我刚到厨房去了，大家都在那里做窝窝头呢！今晚人多，广华寺的和尚们人手不够，大家都去帮忙了，我们要不要也去？”

    “去！”

    两人到了厨房，就见一片嬉笑声，大家顽皮着，揉面粉的揉面粉，炒菜的炒菜，一见她两个来了，声音马上停了，厨房里一片安静。

    “你们这是做什么，干嘛停下来，说你们的就是。”启温婉最不习惯她一来，众人就跟老鼠见到猫似的，本来厨房就要说说笑笑才有意思，可是众人看着柳溢歌，就是不敢说话。

    启温婉晃晃柳溢歌的手臂，道：“柳溢歌，你不要板着脸，你看把大家都吓到了。”

    “有吗？”

    她摆了个剪刀手，龇牙道：“我笑。”

    可是那笑阴森森的吓人，但大家从未见过如此喜感的柳溢歌，却噗嗤的笑出来。

    柳溢歌忙道：“可别把口水喷在面粉上，我可不吃你们的口水。”

    “哈哈哈。”

    不知谁忍不住笑了，可是这笑声却格外的响亮，发现只有自己一个笑，又硬是把笑声给憋了回去。

    “笑吧。”

    众人呵呵的笑了起来，各有姿态，硬是用手捂住嘴，不让自己笑的太难看，可是越看彼此的表情，就笑的越大声。

    启温婉高兴极了，“柳溢歌你还有说笑的天分。”她几乎要崇拜柳溢歌，那样不爱笑的人，为了她笑的那么的勉强，又是那么的有趣。

    “你才知道，不要说了，我们也加入揉面粉的队伍。”

    她把长剑放在一边，撸起袖子准备大干一场的样子。启温婉高兴道：“本宫也要参加，本宫要与溢歌比一比谁蒸的包子最好吃，谁捏的窝窝头最可爱。”

    “这也比？”

    “当然。”

    启温婉在天机山做惯这些俗事，做馒头根本难不倒她，手巧的令那些宫女侧目。柳溢歌亦在军营里自力更生，这做饭的手艺也不差，她两个比起来，气氛当真热闹，把一旁的人看的呆了。

    比揉面粉，比蒸馒头，比捏窝窝头，比炒菜，互不相让，乐趣无穷。

    “你看看你，脸上弄的都是面粉。”

    柳溢歌掏出手帕替启温婉擦了擦，启温婉笑道：“你还说我呢，你不也是，我也替你擦擦吧。”伸手从袖内掏出帕子，帮柳溢歌擦了。

    小蝶在角落里看着，心里着急，这太子跟柳溢歌打的越发火热，不知提防，万一柳溢歌想要对太子不利，简直是易如反掌。因此急的‘摩拳擦掌’，心怪自己不懂武功，不然也可保护太子，待要寻小洁，那丫头也不知死哪里逍遥去了。

    黄昏。

    大家做完事有许多人先去了浴池泡澡，启温婉问柳溢歌去不去，柳溢歌道：“你要去，先去吧，我晚上再去。”

    “为什么？”

    “我身上那么多玫瑰，要是被人知道了，可不是得当怪物处理了，太子不会希望别人把我当妖怪吧？”

    “自然不，溢歌本宫很好奇你身上怎么会有这么多玫瑰，这玫瑰不是男子身上才会有的么？”

    柳溢歌道：“鬼知道！”

    她才不喜欢这些铺满了一身的玫瑰花，连一片养眼的地方都没有，简直丑极了。

    见柳溢歌不大高兴，启温婉道：“那我们晚上一起去好不好？反正现在去的人也多，不如晚上，很安静，你约我。”

    “嗯。”

    她两个悄悄的商量了，不妨有人正背着她们在偷听。小蝶心道：“太子要和柳溢歌单独去泡澡，为什么这样相信她，真是不可理喻，明明就有我和小洁可以陪着呀？”小蝶心里有点感觉到启温婉正慢慢的与她们疏远，好奇怪，在天机山她们还亲似姐妹，一回到帝很多很多都变了。

    傍晚，她们落居的大空房里香气四溢，因为寺庙里住的人太多，根本没有吃晚饭的地方，所以大家都挤在住的地方。

    启温婉夹了一筷子臭豇豆，里面用辣椒腌过，有点酸有点辣有点咸，放在窝窝头的小窝里一捏往嘴里塞去，一下午的辛苦，在此刻化为喜悦。

    “好吃。”

    自己做的东西果然不一样，就连吃的心情都那样的不同。累，但是值得。“柳溢歌好吃吗？”

    柳溢歌在外头与在启温婉面前完全两样，她咀嚼斯文，无赖样儿一点不见，启温婉向周围扫去，就见其余人正睁大眼睛看着柳溢歌进食，就像看着什么稀罕物似的，眼睛里冒着那些不知称谓的光，启温婉低下头不快的嚼着，柳溢歌怎么会这么招人喜欢，奇怪。

    一直等到很晚，天上的星星都出来了。柳溢歌才缓缓的起身去拿自己的衣服，启温婉见她走了，立马拿了准备好的篮子跟着柳溢歌出行。

    小蝶也从自己的卧铺起身，追上前道：“太子。”

    启温婉转过身道：“什么？”

    “奴婢跟您一起去吧。”

    “不用，有溢歌呢，不会有事的。”

    小蝶眼见着太子与溢歌越走越远，眉头纠结的越来越深。小洁在屋里走出来，望了下外头，问小蝶道：“你怎么了？”

    “没事。”

    “你可不像没事儿，是不是在担心太子？”

    “你看出来了？”

    “你是多心，太子有柳溢歌保护着不会有事。”

    小蝶却是生气了，大声道：“你们一个两个都这样！”小洁莫名其妙，她有说错什么吗？她眨巴着眼睛，很无辜。小蝶撇下小洁走了，她心里存着一点不详的预感，也不知道是什么。

    近在眼前的太子，似乎离她越来越远。那种感觉让她很不安，很害怕。

    作者有话要说：下章，看星星...

    明儿十点零一秒见。

 第六十三章

    第六十三章

    柳溢歌一手提着灯笼，衣服打在包袱里背在肩膀上,一手向后伸着与启温婉的手牵在一起。“小婉路黑,你走慢一点。”

    “知道，这不有你吗。”

    “你也别全依赖我,走路细瞧着脚下，可别被石子绊倒。”话刚说完,启温婉就惊呼了一下。

    “啊哟。”

    她已跌倒在柳溢歌身上,柳溢歌问道：“怎样？”路这样黑,她就知道不该多说话,况且这里的地形她不熟悉。

    “没怎样。”

    启温婉从柳溢歌身上站起来。

    “真没什么事？脚没有崴到吧？你动动脚试试看。”

    启温婉动了动脚,“没事。”

    她哪里会轻易受伤，不过柳溢歌的话，让启温婉心里微甜。她的嘴角向上扬起,努力压住因为激动而颤抖的声音道：“走吧。”

    “好。”

    她们选了一块儿盆儿似的浴池，白日里柳溢歌就看好了，到了地方，她松开启温婉的手，却见她还紧紧的握住。

    “怎么了，害怕吗？”

    “嗯。”

    启温婉像个无措的孩子，柳溢歌把手里的灯笼递给启温婉，确定灯笼柄塞到她手里，才道：“你有灯，照吧。”

    启温婉心里骂了一句，“笨蛋！”她哪里要灯笼，现在她是接也不是，不接也不是，干脆挂在树枝上，“这样照着就好，而且今夜的月色还行。”

    今儿的月色忽暗忽明，倒是星光满天，一颗一颗镶嵌在天幕之上，美丽的就像钻石一样。

    启温婉听得衣服的O@之声，哗啦一下水响，她轻轻的喊了一声：“溢歌。”

    水里传来柳溢歌的声音，“我在水里呢。”

    启温婉暗暗嘟哝了一句，‘狡猾。’自己也慢慢脱了外衫，可是动作却慢了下来，她鬼使神差的往水里望去，生怕柳溢歌的目光往这边看过来，担心的看了一眼灯笼，终于把这点并不亮的光吹灭了，这才把衣服全数脱下。

    水刚响一声，就听‘啊哟’，叫的却是柳溢歌。冷不丁滑下个大物，压在她身上。

    “是我，是我。”

    启温婉岂料脚下一滑，直接摔到柳溢歌身上，她狼狈的从水里站起来，池子并不深，只是她怨念自己这样笨手笨脚。好像那些心灵手巧到柳溢歌面前就变得‘笨’了，好讨厌这样的自己。

    “坐下吧。”

    启温婉坐到了柳溢歌的旁边，泡了一会儿，禁不住问了，“柳溢歌。”

    “嗯？”

    柳溢歌靠在已被人工修饰的十分光滑的池边，轻轻的答应着，池水蒸腾着她的疲倦，下午与启温婉斗气，两手臂有点酸。

    “本宫问你一个有趣的问题。”

    “说。”

    “我说如果，如果我是男人你会娶我吗？”

    启温婉认真的说着，十分期待柳溢歌的回答。

    “但你不是。”

    启温婉再次申明，“我是说如果。”

    “不知道。”

    “那怎么才能知道呢？”

    “我哪知道，我连人为什么要爱人都不明白，更不知道为什么两个人要在一起。”

    “那不是当然的吗，人长大了就会爱上人，然后想跟这个人在一起。”

    柳溢歌问道：“当然吗？”

    “当然。”

    “我不知道。如果我是男人你会娶我吗？”

    “会会会。”

    启温婉发现自己太激动了，故意咳嗽了几下来缓和气氛，可是只是‘如果’而已。

    柳溢歌却笑了，笑启温婉这些古怪的问题。轻轻的，但并不令人讨厌。

    “柳溢歌你说为什么我们就不能是一男一女呢？”

    “不知道。”

    “你就会说不知道。”

    “可是我本来就不知道。”

    启温婉发现这个问题纠缠下去根本没有答案，于是她转移话题，看着天道：“今晚星星很漂亮，一眨一眨的很俏皮，就像女子的眼睛，美丽到不行。”

    “小婉你手臂累不累？”

    “不累。”

    “是吗？那你替我捏捏吧，我有点儿酸，早知道就不跟你比了。”她已为自己做过的莽撞事后悔。

    “好。”

    手指触碰着柳溢歌的肌肤，启温婉感到指腹柔柔腻腻的，软软酥酥的感觉如同一道闪电刺激着她身上的每一条神经，每一个细胞，然后如同墨染在宣纸上，慢慢的化开，化成一种不腻的甜味，淡淡的绕在舌尖。

    她伸出舌尖扫了一下嘴唇，竟觉得嘴唇干涩。她松开手，停了下来，面对着柳溢歌让她产生了一些‘煎熬’的感觉。柳溢歌见她不动，忙问道：“怎么了？捏累了。”

    “嗯。”

    “那歇会儿。”

    她两人望着天，天空上的万家星火错落的排列着。启温婉心中情感炽热，凡想之事皆与情有关，看到繁星，便想牛郎织女，于是与柳溢歌聊起星星来。

    “溢歌你说夏天里最让人觉得有意思的星星是哪颗？”

    “我没有特别喜爱的，也不对研究星星有什么趣味，如果你想知道，就去找研究天文的大人就好。”

    启温婉对柳溢歌这种不解人情有点恼，可又能怎么样呢，气也气不过，恼又恼不得，不免提点她道：“夏天当然是牛郎织女星最惹眼，不是还有七夕么，专门庆祝他们重逢的。要说他们也有些意思，我说出来，溢歌你也谈谈你的想法。”

    “你说，我听着。”

    “据说，织女与姐妹几个从天上下来洗澡，可是牛郎很坏，竟然把人家的衣服藏起来，还逼着人家做媳妇，就是不让织女上天，后来让王母娘娘知道了，愣是在他们之间划下一道银河，从此两两相望，地上的小鸟见不惯，怜惜他们就为他们搭了一座鹊桥，每年七月七的时候相会一次，后人有诗云：‘纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。’我最爱这两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮，你呢？”

    柳溢歌从鼻尖呼出不屑来，“连早晚都没有了，还争什么长久，没的笑死人。蜉蝣这种小生物，朝生暮死，如果它们不争朝朝暮暮，可怎么样呢？依我看，两情若是久长时，只在朝朝暮暮。”

    启温婉细品柳溢歌的话也笑出来，却还有些歪理在里头。她已知道了柳溢歌对感情的态度，是惜之之人，心中也无什么大顾虑，只怕一件，就是柳溢歌根本不接受她，她该找个什么时间，什么地点，把她这一腔情意诉诸于口呢？为这个她有点小犯愁，既生出愁闷，心里就多添了一份脆弱，既生脆弱，就有了依靠之心，头却慢慢的向柳溢歌肩上靠去。

    柳溢歌低头看启温婉，以为她累了，说了这么多话，做了这么多事，往常这时也早就钻了被窝，今儿被自己连累，因此一动不动，任由启温婉靠着。

    --------------

    房门口，小蝶站在门边，倚门长盼。等了半天，人影倒有几个，却不是启温婉和柳溢歌，她的心里着急，目光四顾，仍不见人。

    小洁在铺子上坐着闭目养神，盘了腿，两手放在膝盖上运功。运了几周天，才睁开眼睛，见小蝶还在门口站着，她站起来，拉了拉压皱的衣服走到门口，道：“你还在看。”

    “太子还没回来，要不我们去找找。”

    “找？上哪里找去，你又不知道她们在什么地方。”

    “刚才看她们去的方向，应该就那几个，我心里有数，下午看见柳溢歌在那里转悠来着，估计是选地方，离这里不远。”

    小洁双手环胸，问道：“小洁你好像不太喜欢御守大人，每每她不在，你私底下就呼她的名字，若是被人知道告发出来，她可不是太子那么好说话的主儿，治你个不敬之罪似乎也不过分，你往常这样细致的一个人，怎么在这关键上，反而不如我了？”

    “我就要叫她的名字，柳溢歌、柳溢歌、柳溢歌……看谁能拿我怎么的。我就是不喜欢她，谁叫她把咱们太子带坏了，每每只爱与她亲近，你最近可看到太子亲近我们了？动不动就是景公子那里，要不就是柳溢歌，上次还好笑呢，把你我都认成了柳溢歌，你可没忘记吧，我估摸着柳溢歌一定在暗中使坏，你我还是小心些为好，别被人算计了，还替人数钱呢！”

    小洁却不以为然，往另一边的门框上一靠。“她要算计我们，我们还能活到今天？别说太子没在朝里站稳，就算站稳也不是柳溢歌的对手，你我不都清楚的很，柳家手里的兵马超过半数以上，皇上都要忌惮，何况是你我，大公主、二公主、三公主所以不敢轻易动太子不过是因为忌惮柳溢歌跟太子亲近，怕真的惹怒了太子，柳溢歌找到借口，一口气把她们都灭了，那时后果才叫一个严重，保不准柳家一人独大，启思国跟是柳家的没差了，你是这样一个明白人，怎么这时候就不明白了，柳溢歌愿意跟太子亲近，你该高兴才是，虽然是只老虎，可是只要不吃人，就没什么可怕的，要是惹毛了她，想她不吃人都难了，所以动不如不动，咱们太子心里有数，你也别老是小瞧她。”

    作者有话要说：下章，登山望远...

 第六十四章

    第六十四章

    小蝶一直在门口等着,等的乏了便靠在门上打盹，打的并不实,一有动静她便被迫醒过来，四顾周围，见未有期盼的人影归来,头一低继续打盹。

    柳溢歌她们出了水，穿好干净的衣衫,一边找灯笼。“在哪里呢？”

    此刻天上的月正从乌云里爬出张可爱的侧脸,不过一点微光足以让她们找到那个被随意打发的灯笼了，它正颤巍巍的挂在两条十分细的树枝之间,一阵大风过来,非得吹飞。

    “原来在这里,小婉你带火折子没有？”

    “我带那个做什么？”

    于是有了灯笼也是白扯，柳溢歌拿着黑黢黢的灯笼，一手握住启温婉的手，“你跟着我，走慢一点，不要说话，注意脚下。”

    “嗯。”

    与启温婉的手交握在一起的手，带着温泉水泡软的触感与温度，启温婉便紧紧的握住，让两只手掌之间再没有了微生物生存的空间。

    她跟在柳溢歌身后亦步亦趋，走的小心翼翼，外头有风，吹出几分寒意，身上的热气遇上了些许的冷，她便打起喷嚏来，“阿欠。”鼻子一吸，喷出来的唾沫星子被风一吹又飞回她脸上，启温婉拿手擦了擦，又是好一阵喷嚏。

    柳溢歌回过头来，问道：“着凉了吗？那我们快快回去！”

    “不要紧，阿欠。”

    痛打了几次喷嚏才算完，大概身体适应了外面的寒气，好在路也不远，走着走着就见到了光，寺庙的走廊上挂了许多盏灯笼，柳溢歌道：“好了，这里看见了。”说完则抽开自己的手，发现被启温婉握的紧紧的，她挣扎了几下，“我的手――”她提醒启温婉道。

    “哦。”

    发出口的声音里有点不舍和勉强，但还是爽快的放开了，怕柳溢歌会嫌弃她，也打好了‘来日方长’的打算。

    她们一回来，小蝶似装了雷达一样，立马从昏睡中醒过来，揉着惺忪的睡眼道：“太子，是你吗？”

    “小蝶。”

    启温婉十分开心跑上前来，问道：“你怎么不在屋里休息，站在门口干什么？外头冷呢。”

    “没事。”

    启温婉一摸小蝶冻的像冰块一样的手指，嘴上不免嗔怪，“还撒谎，手冻成这样，快屋里歇着，倒些热茶喝。”

    小蝶感受到启温婉对她的关怀，两只眼睛却是湿润的红起来，她一吸鼻子，倒让启温婉觉着她是冻着了，硬是赶着她进去屋里。

    屋里点了几盏灯，大家还没睡躺在被子里说些闲话，声音极小，也有些人睡了。灯光并不很亮，所以屋里的大部分还照的很黑，柳溢歌进屋，把身上的包袱放下来寻自己的被窝，偏那地方空出来一块。

    “我的被铺呢？”

    她说话的声音很急，带着几分压抑的怒气。众人不答，倒是小蝶过来说：“回御守大人的话，刚才有人的被铺弄湿了，奴婢就捡了一副干净的给她，因问了人都说不是自己的，所以私自做主借了她。”

    小蝶低着头小心的回复着，她自然知道柳溢歌的被铺何去何从，只不过诚心要给柳溢歌些许教训，所以装作不知，又扯出谎来。

    “是吗？”

    “是。”

    启温婉见她两个站着，忙过来问是什么事。“怎么了这是？”

    “你家丫头把我的被铺借人了。”

    柳溢歌本是不快的戏谑，到启温婉这里却是心中一亮。笑道：“本宫当是什么事，你的既然没了，那和本宫挤一挤吧。”

    “那我就勉为其难的在太子的被窝里将就将就。”

    小蝶抬起头来，“这都是奴婢的错，是奴婢自作主张，不敢有劳御守大人跟太子挤被窝，奴婢把自己的让给御守大人就好。”

    启温婉道：“那你睡哪里？”

    “奴婢就跟太子挤一挤，反正我个头小，不占什么地方。”

    柳溢歌却是哼了一声，轻轻的，但有点不快。小蝶这是什么意思，是嫌她个子高，占地方？柳溢歌的牛皮气上来，倒非和启温婉挤挤不可。

    “不必，我看太子的被铺就很宽大，你就住你的。我们走。”

    柳溢歌已拉了启温婉走，徒留下小蝶暗暗不乐。太子连反抗一下都没有，这是在疏远自己吗？以前她们还挤过被窝呢，大冬天太子可都是靠着自己取暖。

    她顿觉亲疏已分，小蝶的内心里有些失落，十分沮丧的回到自己的被铺前，将衣衫脱了，窝在被窝里，目光却落在启温婉和柳溢歌身上，屋里只有她两个站着，又看着她两个钻进被窝，扁平的被窝顿时像胸脯一样隆起。

    那夜，小蝶失眠了，以至于第二天黑眼圈就像烟熏妆似的，十分的吓人，连小洁都差点没认出来。

    -----------------

    翌日，广华寺庙里的晨钟准时敲响，大家从被窝里起来，不甘心的揉着眼睛，这里头自有启温婉，她的睡相向来难看，如今一条腿直接压在柳溢歌身上，揉了几下眼睛又继续抱住柳溢歌呼呼大睡，像个小孩子愣是躲在她怀里不肯起来。

    “太子？”

    柳溢歌轻呼一声，启温婉却是不应，还往她的怀里更加的蹭了几蹭，脸贴在她的胸上，一只手环过她的腰。

    “太子？”

    她又叫了一声，启温婉才动了动。

    “什么？人家要睡觉，不要吵。”

    “太阳出来晒屁股了。”

    “啊――”

    启温婉哗然一叫，众人往这里看来，她只好更往被子里缩，好丢人。

    “今日不是说要去登山吗，你可知道广华寺后面的锁峰，那可是帝都最有名的，大家都去登山祈福，你若是去的晚了，怕福气都被别人抢跑了。”

    启温婉哗的掀开被子，连带着人也坐了起来。懵然的问道：“是吗？”

    “是。”

    “那还等什么，赶紧起来。”

    是了，她的兴头说上来，便上来，根本来不及让人反应。启温婉从被铺里站起来，去箱子里拿了包袱，这里人多，包袱堆的跟小山似的，启温婉身份特殊，还有个小箱子放东西，她拿出外套穿上，一边催促柳溢歌道：“你也别赖床了，赶紧起来，待会儿陪本宫爬锁峰。”

    广华寺的锁峰却有个名头，一曰：外形像一把锁。二曰：这山上的栏杆上挂了许多祈福的大锁小锁。第二，在这锁峰之上却有一棵几百年的大榕树，接天地之气长的最是与众不同，众人都爱把祈祷词写在纸条上，然后买了寺庙里的福袋装上，扔到榕树上就算上天回应了。所以，广华寺的福袋卖的也不错，也算佛缘的一种。

    启温婉早早买了几个福袋过来，给小洁、小蝶两个各一个，自己揣一个，又把一个送给了柳溢歌，道：“送你的，不管灵不灵，讨个吉利。”

    “那我就不客气的收下来，这可不算受贿。”

    柳溢歌往怀里一塞，转身去拿她的长剑，她去哪里似乎都要把长剑带去，那把长剑已算柳溢歌的一个标志，见长剑如见柳溢歌。

    --------------

    草草的吃了广华寺提供的稀饭，还有两个白馒头填了肚子，启温婉拿牛皮袋灌了水背在身上，让小蝶她们带了点心一路往锁峰爬去。

    这锁峰十分陡，而且高。眼见着顶端就在眼前，可是她们四个爬了两个时辰，却还未登顶，累了便坐在阶梯上休息。阶梯都是人用铁器凿开的，上面有点坑坑洼洼，不过每一阶梯都好大一块，一米见方。

    启温婉坐在上头，再往下望，却是头晕目眩，两脚发抖，原来锁峰从上往下看，那阶梯就像树立起来一般。她害怕心里发起寒来，两只脚也跟着打颤，本能的捉住柳溢歌的手臂，紧紧的抓住。

    “怎么了？”

    柳溢歌的手臂被抓的有些痛，她能感到在启温婉的手指上所传达的力量，那样的有力，那样的恐惧，她似乎能感觉到那两只抓住她手臂的手指在微微的抖动。

    “害怕吗？”

    柳溢歌的手覆盖在启温婉的手上，传入手心的是――一片冰凉。“害怕就不要看，闭上眼睛。”

    启温婉听话的合上，但心里的恐惧感仍在。柳溢歌侧过头看她，却见那一张白皙的面孔上，泛着微微的潮红，美丽的就像晨间的朝霞一样，粉红柔嫩，顿觉可爱，她又往前方望去，山间雾气太重，把大好的阳光都遮住了，露出一点似真非真的仙境意味。她又看启温婉，脸上沾着汗，一点一点圆圆润润，晶莹的就像水晶一样，柳溢歌伸出手指，轻轻的挑了一点过来，看着指尖上的那点圆润的汗珠，竟然笑了。

    启温婉被她的笑声吸引的睁开眼睛，她小心翼翼的睁开一只，然后往柳溢歌这边看来，然后睁开双眼，问道：“在笑什么？”她没有看到什么稀奇玩意儿，又不敢向下看。

    “你看，是你的汗。”

    启温婉瞬间大窘，没有什么比这个更丢人的，她极力想在喜欢的人面前营造出的完美形象，但被那滴汗破灭的干脆。

    启温婉看着柳溢歌摇晃的指尖，自己的那滴汗正在不断的滚来滚去，不免壮着胆气问道：“这有什么可爱的？”

    “它是彩色的，你看，你仔细的看，有没有？”

    启温婉又不是傻子，她自然看到了，不过是太阳折射出来的光，这是再普通不过的事。未免对柳溢歌的兴趣产生了怀疑，这有什么好看的？“看到了。”

    “它很美丽对不对？”

    启温婉答不上来，心里还在为自己凡夫俗子的汗在汗颜着，但柳溢歌喜欢，她便在心里努力说服自己，“嗯！”

    “我就知道小婉也会觉得有趣，能看到美丽的光是多幸福的一件事。”

    柳溢歌笑的时候是很纯真的，带着一点好奇，一点顽皮。不知为何，启温婉不但看到呆了，仿佛也看到了景启怀嘴里的柳溢歌，那样一个老气横秋，鬼主意多多，又充满好奇之心的柳溢歌，她似穿越时空，感受一切林林总总……

    作者有话要说：下章，祈福，太子你的祈祷词是什么呀？呵呵。

    谢谢朋友们的一直支持，我觉得你们在，很开心。这是一本关于生活的文，没有什么一见钟情，有的就是我们凡夫俗子的小感情，小生活，就是想把生活中的感情写一写，如果能给大家提供一直走下去的思路，那就好，如果不能也就当是一乐，这也算我观察L三年的一点心得。

 第六十五章

    第六十五章

    柳溢歌等人走走停停,到了晌午十分上了山顶，启温婉兴奋过望,高举双手欢呼，山谷里都是她清脆可爱的回声。

    “我们上来啦。”

    山谷里‘啦啦啦’个不停，早已登上来的人也是雀跃不已,知道的拜见过她，不知道的就当她是个活泼的姑娘一笑而过。

    启温婉拉了小蝶、小洁,指着远处道：“你们看，这里的雾是不是白的像面粉一样？只看到别的山峰的一点山尖儿，那里是广华寺,现在看来,却是小的可怜了，那么一点子。”她两只手的食指和大拇指摆成一个长方形,放在眼前圈定着自己的视野。

    看完了，她转过身来寻柳溢歌，“柳溢歌。”她跑到柳溢歌的身边，见她无精打采的忙问：“你怎样？都来到山顶了，要不要稍微叫一下，放松一下，这里空气很好，吸一点天地的灵气嘛。”

    “不用。”

    她那样索然无味，让启温婉兴致怏怏。“好不容易爬上来了，你给个好一点的表情也不便宜了这里的山水。”

    柳溢歌龇牙笑，很勉强。

    “那我们挂锁去，我也有买。”硬是把柳溢歌拉到栏杆边上，上面已挂了大大小小的锁，她从怀里掏出来，是块大锁，又掏出一块很小很小的迷你锁，递给柳溢歌道：“这是你的。”

    柳溢歌在手指里把玩着，脸上终于多了一些抽搐的表情，太子的那点小私心可真是――

    启温婉已开了锁，一边邀柳溢歌过去。“柳溢歌你过来，你那小锁就和我的大锁挂在一起。”

    “也好。”

    这么点点连小栏杆都扣不上，柳溢歌将锁套在启温婉的大锁上，发现还有一个小的，问道：“这是？”一边问，她已拿了起来看。

    “给我们孩子的。”

    启温婉笑着说，说完就发现她这话里有漏洞，所幸柳溢歌并未发觉，自己偷乐了一回。

    “太子想的还真是遥远。”

    “那是。”

    她并不十分指望柳溢歌一定会答应跟她在一起，就像其他女人一样，她也渴望有自己的孩子，若是真的坐了皇位，总要有个继承人，到那时――

    启温婉的思绪停下来，要是跟柳溢歌在一起，那孩子的事准得泡汤。如果她将皇位让出来，或许就不一样了，但如今她还没有这个让不让的资格，这皇位压根儿就不是她的，她还指望皇位来保命。

    启温婉没法想的太多，因为未来是未知之数。

    挂完锁，她又认认真真的祈祷了一番，将钥匙扔到了山下。转身便邀小蝶她们一起吃东西，小蝶将手里的食盒拿过来，分了每人一张饼。

    启温婉狼吞虎咽，喝了带来的水。一边暗暗观察柳溢歌的吃相，当真优雅至极，心里惭愧。爬了一上午的山，就算内力深厚，可为了不使柳溢歌发觉，一点都不敢用，只好用两只不甚负力的脚往上爬了，如今兴奋劲儿过了一半，脚乏的状况渐渐出现，启温婉坐在地上，两脚伸直，双手向后撑住地面。

    小蝶劝阻道：“太子地上冷。”自己已先解了衣服要给启温婉垫着。

    “不用，小蝶你身子弱，山上温度低你可不要感冒了，还不快穿上。”

    小蝶确实感到一阵凉风吹来，她逞强咬着牙道：“无妨，奴婢没有那么弱，倒是太子的龙体要紧。”到底身轻力薄，被过来的几阵风一吹，打起喷嚏来。

    “好了小蝶，本宫知道你的用心，你还是快穿上吧，别连你都感冒了，谁还来照顾本宫呢？”

    太子下了命令，小蝶只好穿上，心中更恨自己当时不肯习武。

    -------------

    用过午饭四人没有多耽搁，便拐弯往另一条道上走，这上山的道和下山的道却不是同一条，上山的要陡些，下山的要缓些，最重要的是山崖上长出的一棵奇树，当真是从石头缝儿里蹦出来的，一棵百年大榕树，就这样悬挂在峭壁边上，与路之间有些距离，而且那里又是两山接洽之处，谷下的逆风常常往上窜，换言之，想要把福袋扔到树上非得费些气力不可。

    启温婉四人路过此处，早见站了几个人正扔福袋，只扔了一个过去到半路便滑下山谷去了，根本够不着那棵大榕树。启温婉眼见着这过程不免着急，“啊呀，掉下去了。”她伸着脖子看，哪里还能找到福袋的影子早被山谷吞了。

    又有人扔了过去，也跟前一个人差不多，差不多要接近大榕树的时候偏有一阵风吹过来，又滚到别的地方去了。启温婉连连大呼，“可惜，可惜！”

    大家扔完了福袋，见没人扔上有点扫兴，一个个下山去了。

    启温婉很有兴趣，道：“小蝶、小洁你们也扔啊。”她倒小心谨慎，要她两个先赔进去，小蝶使力一扔，到底是文生气力不足，半道上就不行了。

    启温婉又呼：“可惜，可惜，小洁你来，用点力把那斜风压下去。”

    小洁不以为意，这小小的福袋她两指头捏住像打飞镖似的抛了出去，福袋挂在榕树上，启温婉激动的高呼，她这高兴劲儿还没结束，福袋又颤巍巍的从树缝之间滑落了，启温婉又大失所望，拉着柳溢歌要她先下手。

    “还是太子先请。”

    “溢歌请。”

    “太子请。”

    两人推让了许久，启温婉从怀里掏出福袋，有点不舍得就此打了水漂，柳溢歌在这里，她怎么好意思使什么巧力，要顾忌这个，要顾忌那个，虽用力扔，只扔到一半，谷里的邪风又窜上来，启温婉转身欲走，不要看自己的福袋惨兮兮的。

    耳边突闻一股劲风过去，她本能的去看，就见柳溢歌的福袋已出手，愣是打在她的福袋上，这么一推力，两个福袋缠在一块儿，在树枝上绕了结结实实的几圈。

    启温婉张大嘴，也有这样的？不过挂的也太下面了点，福气可都聚集在顶端呢？先前是失望没机会，这回又失望福气不够多了。

    柳溢歌带头走了，“咱们走。”

    “柳溢歌你是怎么做到的？”

    “什么怎么嘛。”

    “小洁都没有扔上去啊。”

    不光是她疑惑，就连后面跟着的两个丫头也疑惑，小洁更是，她自己的武功比柳溢歌差一点，但是扔个福袋的力气还是有的，所以也跟着去――偷听！

    “我只要一点福气就好了，所以就瞄准了下面，那里没有风，自然挂的结结实实，而且树上的福袋本来就少，树底下的最多，可见挂靠近树底下的地方是最安妥的，不过世人贪心，生怕自己的福气不够多，比别人少，所以都冲顶上扔，顶上那里正有一股风吹着，不吹飞才怪。”

    “原来如此。”

    那两个福袋寂寞的缠在一块儿，任由日后的风吹雨淋，甚至连里面的祈祷词都糊烂了。

    那里面说：“上天啊，请保佑温婉与溢歌身体健康，百年好合。她一直一直都爱我。”

    ---------------------

    下山的路不陡，可是路程仍然是――很长很长。启温婉和小蝶都有点气力跟不上，她耍赖道：“本宫累了，不走了，不走了。”

    耍赖的坐在地上，撅着个嘴跟自己怄气。小蝶也在她旁边坐下来，“奴婢也走不动了，咱们歇歇吧。”

    “歇，还歇，你们都歇了多少回了，黄昏时分咱们还得打包回去，不然城门可要关了，这么多人怎么安置？”柳溢歌已对她两个不耐烦，一路上的时间都放在休息上了，还没走多远就要停。

    启温婉扬起脸道：“我们又不是你们，这腿肚子不争气，本宫也没法子，要不然柳溢歌你想个法子。”

    “我背你下山。”

    “啊？”

    启温婉除了认定自己耳朵没出错之外，就是惊喜。一想到两人之间会有身体上的亲密接触，她脸上却笑了，想压制已压制不了。

    “有这好法子怎么不早说出来，来，背我吧。”

    小洁在后头对小蝶道：“我可不背人的，你慢慢走。”

    小蝶反驳道：“我也没指望你背。”

    她硬撑着跟在两人身后，小洁也跟上。

    启温婉得了柳溢歌这十一路的好车，自是偷笑了数次，两只手抱住柳溢歌的脖子，道：“柳溢歌辛苦你了。”

    “不辛苦。”

    “本宫可是很重的。”

    “那就减。”

    “好啊，明天再减。嘿嘿。”

    行路中柳溢歌数次调整姿势，太子的分量可不轻，她这一路下来，也有点喘了，只不过目光却仍是山脚下，两个时辰的路，让她快赶慢赶却是走下来了，启温婉故作不好意思道：“真是有劳溢歌了。”

    “没事。”

    柳溢歌不耐烦多待，她嗓子里渴的冒烟，自去井边打水。后跟上来的小蝶更是雨人一个，这一路上休息一下没有，她现在连走都不能了，有小洁扶着两只脚荡的跟秋千似的。

    嘴里埋怨着：“这个柳溢歌，走路都不带喘的，累死奴婢了。”

    “那只能怪你没用，小蝶你该多多的锻炼身体了。”

    小蝶道：“太子才是。”

    两人嘴里反驳了几句，总算找了地方休息。一边休息，一边吹风，嘴里喝着凉水，吃了点心，慢慢的收拾了东西，还有一段下山路要走，想到这个小蝶先啊哟的叫起来，刚下山，现在又要下山。

    她看四边，“柳溢歌呢？”

    “她呀，不知道！”启温婉没心没肺的说道。

    作者有话要说：下章，回宫...

    谢谢支持，谢谢收藏，谢谢留言，谢谢花。

    今日二更完毕。

 第六十六章

    第六十六章

    洗浴节已过了两天，小柳坐在院门槛上,捧着脸哀声叹气,她这两日过的可是水里来，火里去,时刻担心有人闯进祈雨院,好不容易盼到了最后时分,柳溢歌却还没回来,她干脆坐在门槛上望风。

    正在小柳哀声叹气的时候，有个熟悉的人影正翩翩而来,风卷起她的长衣下摆,肆意飞扬。小柳定睛一看,不是柳溢歌,还是谁？

    “小姐。”

    小柳站起身忘乎所以的叫起来,什么顾忌都忘了。

    “小柳。”

    “小姐。”

    小柳喊了几次，声音却哽咽了，她这几天过的可委屈了。

    “怎么了这是？”

    “人家两天没有见到小姐，饭也吃不好，觉也睡不好。”实际上却是，小柳为了不使人怀疑，每天都要向厨房报两个人的饭菜，这下可好，她一个人吃两个人的，起先还夸自己聪明，吃了一顿之后，第二顿愣是失了胃口，撑的闹起了肚子，其中拉稀的苦味谁受谁知道。

    “那你可真受委屈了。”

    “奴婢不敢言苦，只是成天担心有人过来，万一穿帮了怎么办？”

    柳溢歌做了个噤声的手势，“有什么话屋里说，别站在门口。”

    “是。”

    小柳跟着柳溢歌进了屋，把院门关好。把这两天的各种委屈跟倒洗脚水似的，一整盆的泼了出来。柳溢歌只好点头点头再点头，深表示自己的同情。

    “小姐，你们去都玩什么了？”

    “玩？玩背人的游戏。”

    小柳诧异的睁大了眼睛，“什么，背人？”

    “可不是背了几个时辰，现在腿肚子还在颤着，你先打些温水过来，我先泡个脚，不把这个乏懈了，这几天就别想走路了。”

    小柳听她说的这样严重，再不管自己的委屈有多少，忙道：“小姐您先坐着，奴婢去给您打水。”小柳心里多少侥幸，万一她要是去了，岂非也这样‘严重’起来，呼呼，侥幸啊！顿时眉开眼笑。

    ---------------

    前殿。

    启温婉刚从马车上下来，就有大内总管红菱来找她。“奴婢拜见太子，传皇上口谕，御书房觐见。”

    “儿臣遵旨。”

    可是她风尘仆仆，衣服还没有换，身上还飘着浓郁的汗味，就这样去岂不是很失礼？心里嘀咕着：“皇上娘不可能不知道我才回来，是不是有什么急事？是哪里的河堤倒塌了，还是有什么王子公主的驾临本国？”她一甩头，把这些杂念甩去。

    “红总管且待，容本宫换件衣服。”

    红菱阻止道：“殿下，皇上说一接口谕，马上就去御书房，您还是快点去，可别耽搁了，这会子皇上还有空，若是迟了，怕是要惹怒了皇上。”

    “那好吧，我们走。”

    虽无奈，到底也没法子。

    到了御书房，红菱先进去，对启温婉道：“殿下稍等。”她进去汇报过后才出来让启温婉进去，“皇上请殿下进去。”

    “好。”

    启温婉踏进御书房，红菱脸上却颇为担心的咬住了唇儿。皇上是急着召见，但并没有让太子连换衣服的时间都没有，她这样做，无非是想让皇上对太子印象不好。这样多多少少可以帮到那个人。

    启温婉穿着一身的宫女服，进到屋里便下拜，“儿臣拜见帝母，万岁万万岁。”

    “是婉儿啊，你来了。”

    启贤的声音里透出一丝疲倦，还有一些淡淡的笑意，看上去颇为慈祥，私底下没有了君王的架势。见着一身粉的启温婉目光也跟着柔和了起来，“怎么穿宫女的衣服？”

    “儿臣刚从广华寺回来，听闻帝母召见，来不及更衣，怕帝母有什么特别的事儿。”

    启贤往龙椅上一靠，道：“朕能有什么急事，不过是想问问你去广华寺玩的开不开心，毕竟你是头一次去。”

    “开心，大家都睡在一起，洗浴，挂锁，祈福，爬山，跟主持聊天，做了很多事。”

    说起这些启温婉满脸的笑，显然玩的很尽兴，尤其是柳溢歌背了她两段山路，让她一路那个爽，只顾着贪看景色。

    “是吗？”

    启贤轻轻的笑了，启温婉比刚来时已活泼了许多，在她面前也放得开，她是希望这孩子能开心的。毕竟宫廷是那样一个枯燥的地方，“你把那些秀男迎进门也快一个来月了，有没有看的上眼的？若是有，就选了娶进门，其他赏给其他公主也是好的，可别耽误了人家的青春。”

    “是，儿臣明白。”

    启贤笑道：“朕最近听宫里人说，你与景公子处的很好，可有这回事儿？”

    “嗯，他是儿臣的朋友。”

    启贤故意装作嗔怪的样子道：“胡闹，这是让你选君，又不是选朋友，若是对人家无意，可别让人误会了，这对景公子的名声不好。”

    启温婉只好低头称是，一面嫌弃宫里的人是如何嘴碎。

    启贤又问了其他问题，到底不是什么重要的话，启温婉一一答过，也就让她先回东宫去，道：“才回来别累着了。”启温婉别过启贤，出了御书房，回东宫去了。

    --------------------

    走道上小柳正端着木盆打水过来，脚踢开院门，进到里头一个钩脚把门给踢上。一面道：“小姐，奴婢来了。”进到屋里，柳溢歌正坐在床沿脱鞋子，小柳快走几步过去，把手里的木盆放下，木盆里的水溅了出来。

    小柳快速蹲下，道：“小姐，奴婢替您脱鞋子。”嘴甜，勤快，指望柳溢歌出去后能想着她点，给她带点礼物回来。她脱鞋子，一股汗味直冲口鼻，小柳不敢言臭，只好憋住气，快速的脱掉柳溢歌脚上的袜子，一边甩飞出去，笑道：“小姐，洗脚。”

    “好。”

    泡在水里，柳溢歌闭上眼睛放松。小柳则挤眉弄眼，心道：“我的妈呀，这是走了多少路，臭气都快熏死一打蟑螂了。”回过脸来，仍旧笑容满面，好生伺候，暗暗打听，“小姐您这次去有没有买点什么送给将军？”

    “家里都有还买什么？”

    小柳一听顿时心凉半截，礼物无望了。

    “那奴婢呢？”您有没有想着点？

    柳溢歌微微的睁开一只眼睛，望了小柳一眼，然后闭上。“你啊，我一时没想到。”

    啊？

    小柳一屁股跌坐地上，她这两天虚弱成这样，还没有犒赏？却听柳溢歌哈哈大笑起来，睁开眼睛道：“骗你呢，早知道你爱吃张记的烧饼，特去买了来，还有喷香的葵花籽，难道不是打发时间的最佳良品，请人聊天抓一把出来，能打发几个时辰呢，再喝喝茶是不是，超级浪漫，超级有情调？”

    小柳嘟着嘴，道：“您就取笑奴婢吧！”

    低头一看，柳溢歌脚上都是燎泡，心里不满了一回，去取了针来，用火消毒替柳溢歌一个个挑破了，挤出脓水来，又擦上药，拿纱布把脚给缠了起来，肥肥大大，根本穿不进去鞋子，更别提走路。

    “小柳，你这也太夸张了。”

    “夸张？小姐这可是定江山的脚，不小心保护怎么行？”

    “啥？”

    “宫里刚出来的新本故事，一脚定江山，奴婢估计那脚跟小姐您的应该差不多，上面都是千疮百孔……”小柳找准机会彻底的‘回报’了。柳溢歌无语，跟着她时间长了，身边的人也都鬼了起来，嘴都是被蝎子蜇过的，要多毒就多毒！

    小柳见柳溢歌不语，只好停口，她可是知道柳溢歌不说话的时候一般而言都是在打着报复的主意，小奴婢跟大小姐斗，存心找抽。

    柳溢歌往床上一歪，“帮我捏会脚。”

    小柳心道：“果不其然。”

    谁叫她嘴上得了便宜，只好老老实实的替柳溢歌捏起来。

    柳溢歌嘴里轻轻的哼着，“好舒服，真舒服，小柳手艺不错，这两天你就帮我捏吧。”

    “是。”

    一颗晶莹的汗珠从小柳的脸上滚下，这捏人可是要使力气的，嘴上的便宜日后还是不要占了，就算占，可千万别占自家小姐的。

    她捏，她捏……

    -----------------

    公主府。

    启温和是启思国的长公主，也是唯一一个有自己府邸的公主，她躺在百花丛中，露出怯意的睡姿，脚上没有穿鞋子，露出白皙的长腿，衣衫半敞着，露出美丽的脖颈，白色的抹胸，抹胸上绣了一朵红莲。

    风一吹，四周的花瓣四起。

    她的贴身婢女云寒手里正托着一只鸽子，道：“主子，宫里的信。”

    启温和微启朱唇道：“念吧。”

    “是，皇上召见了太子。”

    启温和转过脸道：“没有说别的了吗？”

    “没有，红菱大人是不是要主子早做准备？”

    “没有，咱们心里有数就好。”

    启温和仍旧懒懒的，看着天边没入云层的夕阳，眯起了眼睛。想起了昔日与红菱两小无猜，一起你追我逐，在宫里好不快乐，可是快乐总是短暂的，眨眼不见，她已是皇上身边的大红人，自己已是背负着要争夺皇位的长公主，她们再也不能轻松的快乐了。

    是自己一点一点的把红菱推到了那个位置，是自己利用她，或许只有坐了皇位才能保护红菱吧。再也不要她做那么危险的事情。

    恋爱这种东西到底是什么？

    红菱曾对她说，在她的家乡，恋爱就是钻玉米地。在玉米地里拉拉手，说说话，看看月，两个人的身体就像海水冲击着海岸一样此起彼伏，高/潮迭起，一浪胜似一浪。

    于是，她迷惑了。

    迷上了那样的玉米地，还有说出玉米地的那张嘴，拥有那种嘴的那个人。

    总之，她逆行倒施，爱上了曾经在自己身边的那个小丫头，怎么样也无法平息自己内心的那股波涛汹涌，然后一直逃避着。

    作者有话要说：下章，内容未定。

 第六十七章

    第六十七章

    启温婉在床上翻来覆去,把被子拉来拉去,然后隔着黑暗向着门口的方向发呆。

    没有来，柳溢歌竟然破天荒的没有过来撬门。认真想起来，柳溢歌自回来之后就消失在她的视线了。“那个臭家伙！”启温婉心里很不满,不满柳溢歌不来,也不满自己竟这样没出息,就这样默默的被柳溢歌占满了脑海,现在脑海里完全想不出其他东西,一直都在嘲笑着爱情庸俗的她，如今被这庸俗的东西诅咒了。

    “哎！”

    天知道她什么时候学会了叹息，好像喜欢上柳溢歌之后就不断的叹息了。

    “她今晚不会来了,睡吧。”

    虽然极力的想睡去,到底还是费了一些时间才安然睡下，睡不多久小蝶就在那喊叫起床了。

    “要不要起的这么早？”

    对启思国这该死的早朝她已开始厌恶透顶，在心里默默想着等她继承了皇位一定要把这破规矩改掉。在小蝶的督促下洗脸刷牙，吃了小点心准备上朝。

    大概是接近夏天，所以天亮的要比往常的要早一点，气候也开始慢慢的回暖。

    好不容易应付完早朝，启温婉让抬轿兜的人先回来，自己单独造访了柳溢歌。往祈雨院的路上，一向淡定自持的太子一脸怒气加身。

    “柳溢歌你个混蛋，你耍流氓，你……”

    启温婉把她能表达愤怒的斯文词全数咬了出来，但走到祈雨院门口，心跳加速，紧张陡升。手举在门前，半天没能敲下去。一想到敲开这扇门就能见到柳溢歌，她又没出息的脸红了。

    “什么嘛。”

    启温婉转过身，把手捂在脸上降温，还没有见到人就兴奋了起来，她是越发的没用了，明明昨天还见过面，还暗暗的占了柳溢歌的便宜，可是隔了一天之后不见，心里的怨念加深。

    就在启温婉左右徘徊不定的时候，门开了。她惊讶的转身，还摆出自认为最善意的笑容，在看到小柳之后，失望明显写在脸上。

    “太子。”小柳诚惶诚恐，她哪知道太子会突然过来，一开门见到她也吓的不轻，忙跟启温婉请安，“太子好。”

    “好好好。”

    好什么呀！启温婉问道：“你家公子起了没有？”好个柳溢歌竟然在本宫面前弄虚作假来了，看本宫不好好的给你点‘甜头’吃。启温婉又有了一点小心思，非得把自己受的那点罪通通还给柳溢歌，谁叫柳溢歌让她失眠，让她不安，让她进退两难，始作俑者分明就是柳溢歌，柳溢歌不对。

    “少爷起了。”冲里面大声的叫道：“少爷，太子驾到！”小姐你小心应付今天太子的脸色不大好，估计是在哪里受了气，您可别做受气包，小柳告退，她还要去厨房端早膳去，边走边轮着胳膊，昨儿被柳溢歌那顿‘欺负’到现在还膀子疼。

    ----------------

    启温婉气鼓鼓的进去找柳溢歌的茬儿，见她正趴在桌上，有气无力的，刚想责备心又软了，不免暗掐大腿，把底气提一提，“柳公子真是好雅兴，到现在还没睡醒呢。”

    “太子来了？”

    柳溢歌今儿确实无精打采，两只脚酸的根本没法站起来，所以跟滩泥似的趴在桌上，也不起来施礼，当然这里也不乏她故意为之的成分，罪过不大，足够让启温婉讨厌就好，那这里就没她什么事，她做柳满歌的日子彻底结束。

    这段日子，幸好景启怀绊住了启温婉，否则太子隔三差五的来她这，就算不露馅，这天天假笑也得脸部抽筋。她一直看不起柳满歌，现在方知道假笑也是一门技术活，还要笑的如沐春风，可真不是一般人能做到的，她那个哥到底是怎么修炼出来的。

    柳溢歌不笑了，把柳满歌的招牌动作掐死在摇篮里。

    “柳公子难道见到本宫都忘记礼了吗？”

    “那太子恕我无礼吧。”

    “柳公子的胆子还真大，就不怕本宫发火把你逐出皇宫吗？”

    “求之不得。”

    启温婉笑道：“偏不如你所愿，本宫不但要把你留下来，还要你一直留下来，非生命结束不可终止，柳溢歌你就死了这条心吧。”

    启温婉得意的奸笑，跟她斗。却不知自己话里有了漏洞，把柳溢歌的身份直接戳穿了，柳溢歌一身冷汗，心中思忖道：“小婉不会发现了吧？还是说错了话？”

    “太子说笑了，柳满歌这条命早就是殿下的，殿下让我生，我不敢死，殿下让我死，我不敢生。”

    “知道就好。”

    还柳满歌，骗谁呢！且陪着你玩玩，柳溢歌谁叫你不来看我的。

    启温婉装作不知柳溢歌的试探，坐到她旁边紧挨着她，抱住她道：“知道本宫来干什么了？”

    “不知道。”

    小婉你再靠近一点，我就扇飞你，竟然趁我不注意的时候，又跟满歌热乎了。

    “本宫是来欺负你的，像这样，还有这样。”

    柳溢歌的脸上被偷袭了几下，气的手里握紧了拳头，她要忍耐，要把太子给打发了，心道：“小柳你死哪里去了，端个早点又不是让你十八相送，怎么半天没有回来。”

    小柳打了个喷嚏，“谁呀，谁在说我坏话。”她努力端住手里的托盘，上面有今日的小菜、点心、米粥，同时还携带了一壶茶水，太子来了总不能连个热茶都不请人喝。

    屋里，柳溢歌装死人似的随启温婉亲她，心里恨的差不多要上去掐断太子的脖子，一个好好的姑娘竟然背地里干这种事，还没正式成亲，也对，皇宫里的人本来跟节操这种东西是路人。

    启温婉睁开眼睛看着柳溢歌死人一样，一点都不热情，顿觉心里很不舒服，自己的吻技就差到这种地步，难道都不能让柳溢歌也跟自己似的意乱情迷吗？不由得更加卖力的取悦柳溢歌，一手捏住柳溢歌的下巴，一手插到她头发里，用力的吻她。

    柳溢歌拳头握的更紧了，心道：“小婉竟然对满歌迷恋到这种程度，讨厌讨厌讨厌……”在她不知道的地方，小婉竟然和满歌在做这种事，心更深处，嫉妒之火熊熊燃烧。

    “够了。”

    启温婉被推开了，“太子一大早上的不会就想做这种事吧，我没兴趣，你找别人吧。”

    “怎么心里不舒服了？”

    柳溢歌的脸黑的跟什么一样，果然在吃醋。启温婉心里偷偷的乐了，她还以为柳溢歌一点反应都没有，这个别扭孩子，她越来越喜爱，也爱上捉弄她了。

    “我为什么心里不舒服？”

    “谁知道呢？”

    看着启温婉脸上揶揄的笑，柳溢歌是一肚子的气。被夺走的吻，要夺回来，半点亏也不会去吃的，才是柳溢歌！柳溢歌站了起来，虽然脚上还缠着布，腿还无力着，但早已没时间去考虑这些东西，她把启温婉抱到桌上，自己压了上去。

    一边使坏的笑道：“太子要是后悔还来得及。”

    启温婉笑道：“谁怕谁呢！”

    她是料定柳溢歌不敢胡来，自然的挑衅起来。

    柳溢歌在心里骂了一百遍笨蛋，今天的小婉怎么变怪了，难道不担心会发生一点‘意料之外’的事儿，还是这正是她求之不得的呢？

    她果然很喜欢满歌，喜欢到愿意和他做那种事。肌肤相亲，耳鬓厮磨吗？在军营里老是听那些士兵在谈如何攻下男人，如何在床第之上求鱼水之欢。

    男人啊？她是不懂的。可是对于启温婉这种草率的行为，柳溢歌却厌恶到极点，难道这种事不是在双方确认感情，成亲之后吗？大家都这样不重视自己，随随便便就发生关系了，这跟动物有什么两样呢？完全不负责任嘛。

    “太子也对自己认真一点。”

    “你觉得本宫哪里不认真了？和喜欢的人接吻，不是大多数人想做的事吗？”这点柳溢歌无可辩驳，但是只要跟满歌有关的人，她还是心存芥蒂。或许在她的心里隐隐觉得只要不是柳满歌就好。

    “至少亲人的时候，轻一点，万一受伤了怎么办？”

    果然没法直视小婉的眼睛，那双眼睛里带着火苗，总感觉去看的话，就会被点燃，很危险。柳溢歌闭上眼睛，将嘴唇压了上去……

    ------------------

    小柳端着东西进门，一面替柳溢歌惴惴不安，太子突然杀过来，会不会为难自家小姐，她加快脚步想要给柳溢歌送粮，担心她饿着了。

    可是一进门，她便呆住了。

    桌上那两个人是谁？太子，的确是太子。那另一个，另一个是小姐。她们在干什么？在亲嘴。

    小柳的脚没法动了，手上的托盘也在抖，茶壶里的水不住的洒出来，“小，不不，少……少……”当真是难以启齿，多令人羞涩的画面，而且大早上的就这么兴致勃勃，不过少爷是小姐啊，这样，一定是被太子逼迫的，可怜的小姐，初吻竟然被身为同是女人的太子给夺走了，而太子又不知道少爷是小姐，一定是芳心暗许。

    小柳心道：“完了，全部都完了。”

    太子一定会发现小姐的身份，那时候柳家满门抄斩，她也在劫难免。

    不行，一定要阻止。

    小柳把手里的茶托往地上一摔，大呼道：“少爷，您怎么可以对太子如此无礼！”揪住柳溢歌背上的衣服，把柳溢歌拉了起来。一边咋咋呼呼的替柳溢歌道歉，“太子饶恕我家少爷，她真的是无心的，您千万不要计较。”

    “哦，是吗？”

    启温婉坐起来，满面潮红，被人抓个正着，让她本来就羞涩的心情恨不得立马找个地缝钻进去，但是太子的威严却必须保持住，就算脸红也依然假装毫不在意。她双手撑住桌子，从上面跳了下来，对着柳溢歌道：“下次，我们找个没人的地方，继续。”然后带着怦怦乱跳的心，走出了屋子，她的腿躲在裙子里颤抖。

    作者有话要说：下章，太子的热情，溢歌又该怎么办呢？

    谢谢大家的支持。

    昨儿看到轻声密语的结局，小纯和汐在一起了，好开心，好喜欢这样纯纯的漫画，呵呵。

 第六十八章

    第六十八章

    柳溢歌一直盯着小柳,盯了她半天，盯的她鸡皮疙瘩顿起。小柳在那如刀般的眼神下,怯怯道：“小姐。”

    “你眼里还有小姐我呀？”

    “有有有,奴婢的心里眼里都是小姐。”

    “那你还敢拉我的衣服，还敢在太子面前自作主张，你知不知道你会给我惹来多少麻烦,本来太子会放过我，现在她记住我了,在脑海里记得死死的了。”

    她的那些个‘妥协’,现在全部打了水漂。被小柳这一搅和，想要出宫去，遥遥无期了。柳溢歌垂头丧气,小柳提议道：“小姐，要不，我们逃吧。”

    “逃，逃到哪里去？”

    “哪里都好，只要不在皇宫就好！而且今天的事，奴婢吓坏了，太子这样逼您，穿帮是早晚的事。”她自觉的抱住自己的脖子，还好还好，上面还垫着脑袋。

    “你还好意思说今天的事，为什么手脚不伶俐点，为什么我等你半天了都不来？害我用美人计暂时稳住了太子。”

    小柳无比懊悔道：“小姐都是奴婢不好，是奴婢笨手笨脚让您受了委屈，要不，我们今晚逃走好了。奴婢马上去打包袱，咱们晚上翻墙出去，神不知鬼不觉的，小姐你说怎么样？”

    “梯子都准备好了？”

    “要梯子干什么？”

    “那么高的城墙你能神不知鬼不觉的翻过去吗？你是把所有人当瞎子了是不是？”

    “小姐，那您说该怎么办？”

    “问我，我也不知道。”

    小婉似乎不会轻易放过她，还说什么‘继续’，她想，大概是她听错了，小婉怎么会说得出那种话。

    ----------------------

    前殿。

    许多宫女都在找启温婉，这人下了轿兜都不知往哪里去了。小蝶深锁着眉头，“你们到底看到太子往哪个方向去了，这大半天不见人。”

    皇上那又有手谕来了，现在太子人却不见。突然有人叫道：“太子，太子……太子回来了。”

    小蝶起身道：“哪里？”

    果真见启温婉笑眯眯的回来了，嘴角挂着傻笑，走起路来跟个醉汉似的，歪歪扭扭。小蝶以为出了什么事，忙跑上去道：“太子，您怎么了？”难得是有人偷袭了太子？她上上下下替启温婉检查了，没有任何伤口，“太子发生了什么事？”

    启温婉挥挥手，道：“没事。”

    “真的没有？您没骗奴婢？”

    “没有。”

    “皇上的手谕让您准备一下，要进行夏祭，您这次也随行在侧，她还让您安排柳溢歌一路护卫。您听清楚了没有？”

    “嗯，知道了。”

    可启温婉的样子分明是神游天外，小蝶还真怕她没放在心上，又多提醒了她几次，“太子您可别忘记了。”

    “知道。”

    启温婉又在盘算着其他事儿，刚才柳溢歌主动亲她了，虽然她也猜得着那个一点亏都不肯吃的人，大概是‘报复’她了，不过她喜欢这样的‘报复’，而且还那么温柔。

    只要一遍一遍的‘惩罚’ 柳溢歌，不怕柳溢歌不上当，慢慢的一定会喜欢上自己，那是男是女也就不重要了。今晚定要去柳溢歌那一趟，悄悄的去！在心里打定了主意，启温婉就开始看书打发时间，从未嫌弃时间这样长过，如今却是长长长，似乎春夏秋冬不知过了几遍，才等得太阳落了，月亮露脸，星星出来打招呼。

    小蝶的眼皮跳了几次，今天的太子也太安静了，而且还老是出来望天，太子在等什么吗？服侍启温婉睡下，小蝶才回了房间，心里纳闷平时柳溢歌不是老出来晃荡的吗？今天也没看到她的人，怪异。

    -------------------

    启温婉窝在床上等了许久，见时间差不多了，才套上外套，把衣服穿好，把千寻的篮子也连着端走了，有只狗作伴她的偷偷摸摸行为似乎也更加大胆了。

    摸到祈雨院的门口，重重的敲了几下。

    此刻屋里的灯还亮着，小柳正在做针线，听见有人敲门，心道：“谁这么晚还过来？”心里狐疑，放下针线去开了门，借着灯笼那点微光，她总算看清楚了门外的是谁。

    “太子？”

    她的娘啊，小柳冲屋里叫道：“来了，来了！”呵呵一笑，两眼一翻白，直接晕过去了。啪嗒一下在启温婉的面前倒了过去，启温婉蹲下来，摇摇小柳，怎么一下子就晕过去了。

    “你没事吧？”

    启温婉拿了灯笼照了下，又探了鼻息，似乎是晕过去了。掐了她的人中，愣是把小柳给掐醒了。她睁开眼睛，道：“太子，啊，我晕。”

    她要是不出点事，太子可要住在祈雨院了，那事情也要闹大了。

    “又晕啦？”

    她又不是魔鬼，怎么会把人吓晕过去，会不会是白天的时候做的有点过分把小丫头惊吓住了？

    小柳偷偷的睁开一点眼睛，她要目送太子走人，心道：“太子不送，太子不送，太子不送……”

    柳溢歌正好出来，问道：“出什么事了？”刚听小柳大呼小叫，却见门口躺着个人，又蹲着一个，道：“你是谁？”走近了才发现是启温婉，惊讶道：“你怎么过来了？”

    “我来见你。”

    千寻也从篮子里抬起脑袋，向柳溢歌看了一眼，继续将大脑壳搁在小肥爪上，识相的沉默着。

    “太子还是回去吧，我这里不方便。”

    “你是本宫的，你住的屋子也是本宫的，本宫为什么不能在这里，你嫌弃本宫。”

    “太子知道就好。”

    “柳，满歌你过分。”

    柳溢歌冷冷道：“太子知道就好。”

    “你想让本宫走，本宫偏不走，让你的丫头起来，她装晕也没用，本宫今晚在这里赖着不走了，你去哪，本宫就跟到哪儿。”

    小柳抬起头，轻轻的问道：“您都看出来了？”

    柳溢歌按她脑袋道：“她骗你，继续晕。”

    启温婉抖了抖眉毛，不理她两个，抱起篮子，连千寻一起抱进了屋里。柳溢歌与小柳随后也进了屋，看样子太子是死赖着不走了，这可怎么办是好？

    柳溢歌眉毛纠在一块儿，看来对付启温婉她得下点猛药，不能再顾忌朋友情谊了，这样放任下去，她早晚得穿帮。

    “太子大晚上的钻男人的房间做什么？”

    “你是本宫的，怕什么，本宫要是有了你的孩子正好，这样你的荣华富贵也有了。”启温婉东张西望，柳溢歌的房间在哪里呢？她今晚睡哪儿。

    “你不要说这么没脸的话，我才不稀罕荣华富贵，你还是走吧，要是没成亲，坏的可不是我一个的名声。”

    “名声是什么，本宫不稀罕。”

    “反正你马上给我出去，滚出去！滚！立刻，马上！”

    柳溢歌怎么也想不通启温婉这般厚脸皮是做什么，当真已经爱满歌爱到没有自我的地步了？可怜！无知！愚蠢！

    “不要以为你这样本宫就会上你的当，你想走，本宫知道，不过本宫不会让你走的，不管你说什么，本宫都不会在乎，你平时都睡哪儿呢？”

    “里间。”

    启温婉答道：“哦。”

    “哦什么，你别想。你不在乎名声，我还在乎清白呢。”

    “清白？”启温婉笑了，“你还有清白啊？”

    “你什么意思？”

    “没什么意思。”

    启温婉说的暧昧极了，令柳溢歌怀疑太子是不是知道了什么，可是她不敢问。上次满歌到底跟小婉说了什么，这一直是她的心病，满歌告诉小婉他的事了吗？可是她直觉启温婉知道了点什么。

    “满歌，我喜欢你。”

    柳溢歌心道：“我又不是满歌，你喜欢满歌，你找满歌，对着我甜言蜜语有什么用。”

    “虽然我们相处的时间很短，可是我还是喜欢你，喜欢你偶尔会说点言不由衷的话，偶尔又很无礼，偶尔很心狠……”

    柳溢歌想着：“这是满歌吗？怎么说的有点像我。”柳溢歌清了清嗓子，道：“你不要花言巧语，不管你说什么，你都给我回去，不然我要赶人了，小柳把扫帚给我拿来。”

    “少爷，我们这里还没有分到扫帚。”

    “滚！”

    “是。”

    她还是滚远一点别被小姐给连累了，小柳拿着她的针线走了，“你们慢慢聊，我走，我走。”一出了大屋的门，直接跑到别间去了。

    启温婉走到门口关门，“今晚，本宫是不会走的。”

    “我最喜欢你了。”

    柳溢歌根本没有想到启温婉会突然扑过来，而且把她搂的那么紧，根本就是无路可退。让她尴尬的不知道说什么好，她又不会安慰人，又不懂爱情，早知道就多念两本爱情小说了，这个时候到底该说什么好？

    启温婉见柳溢歌没推开她，就把脸埋在她怀里，细细的说自己有多想念她，想的把很多人都喊成了她的名字，说自己得了一种叫相思的病，得她才能医治好。

    柳溢歌不是一个心软的人，从来不是。但是，她此刻却心软了。一直都不希望小婉会受伤，所以想尽各种办法也要把她赶走，可是这样看起来很孤独的小婉却那么的令她‘动心’，下不了狠心，也不想把她赶出去。

    她笨拙的摸摸启温婉的头，“那个，你，不要不要，难过……”破天荒的她发现自己在结巴，果然安慰人这种事她就不擅长，而且还是在这样软的像水一样的气氛里，舌头完全打结了，都怪气氛不对。

    “本宫想留下来可以吗？”

    启温婉抬起头，泪眼汪汪的看着柳溢歌。

    “那个，那个……”当然不可以，可是说出口的话却是，“可以。”

    怎么好意思把这么难受的小婉赶出去，太没有人道主义了，可是她不是从来不崇拜‘人道主义’的吗？

    启温婉窃喜着，聪明一世的柳溢歌竟然被她几滴眼泪骗到。她松开环住柳溢歌的手，拉着她的手说：“那我们一起睡。”

    一起睡就一起睡，反正都是女孩子，没损失。

    柳溢歌打了几个哈欠，道：“睡吧。”其余的留到明天有精神的时候再说，她们睡两个被窝，没有问题的，祝英台和梁山伯不也是睡过一张床么，何况她们还是女的。

    柳溢歌往被窝里一钻，呼呼大睡。

    作者有话要说：天好冷，要多穿衣服。保暖喽。

 第六十九章

    第六十九章

    启温婉窝在被窝里偷笑,只露出两只眼睛。她的‘阴谋’顺利得逞,柳溢歌也在她多情的眼泪里败下阵来。她撇过头去看柳溢歌，已经睡的很熟,明明是一个高手,自己这样戳她的脸都没一点反应,自己果然是祸水。

    见柳溢歌没动，她干脆掀开自己的被窝，钻到柳溢歌的被窝里去,一边想着明日柳溢歌醒过来，看见两人钻一个被窝大呼小叫的样子,她偷偷的乐了。

    这一晚,意外的绵长。

    -------------------

    翌日，小蝶在小洁的帮助下撬开启温婉的门,可是她亲爱的太子殿下人却不见了，她掀开被子道：“人呢？”里头只窝了两个枕头，“该死！”昨天就觉得太子很不对劲，明明她都觉察到了，为什么就没有多留心一点，小蝶责备着自己，“要是太子出了个三长两短我怎么跟皇上交待。”

    小洁在旁安慰道：“你不要先急着哭，没准太子跟咱们捉迷藏，先找一找再说，不要一有事就掉眼泪。”

    “我这不是急的。”

    小蝶擦了泪，吩咐人先找一找。“要是实在找不着人，先去皇上那请假，就说太子受了点伤寒不能上朝，咱们得有两手准备，可别让人抓着了把柄。”

    小洁道：“好，这事我去办。”

    东宫里到处在找人，而且还不敢大声，免得有人又以这个借口造谣生事。

    ------------------------

    祈雨院。

    小柳怀着十二分忐忑的心情起了床，一边看着关闭的大门，心里呜呼哀哉的一番，出了院子去厨房拿了早点，见宫里的人到处在走动，她心里好奇，拉了一个宫女问道：“这位姐姐是出什么事了吗？”

    那宫女小声道：“听说太子不见了，大家都在找，小蝶姑娘告诫我们不要声张，悄悄的。”

    “哦，那你们忙。”

    “行。”

    小柳端着早膳，边走边琢磨，“太子不见了，她不是在我们院里吗？难道说她还没回去？”意识到事情大条了，小柳也不顾手里的东西是不是翻出来，赶紧加快了脚步，她的乖乖隆地洞，太子不但在祈雨院过夜了，而且今天没有上朝。

    回到祈雨院，小柳一手端着托盘，一手拍着门叫道：“少爷，少爷……”

    平日里小姐可是起的很早的，怎么今天没起来，难道说昨晚两个人做了什么很疲倦的事儿？小柳的脸噗的红了起来，果然不能放两个人在屋里，那身份岂不是也穿帮了？她手上加了力道，“少爷，少爷快起床，大事不好了。”

    屋里的柳溢歌道：“谁呀？”这么大清早的吵什么吵，从被窝里露出手揉了揉太阳穴，好像睡的有点时间长了，撑着床起身，就感觉怀里有什么东西压着，把被窝一掀，一颗脑袋窝在她怀里。

    小婉？

    柳溢歌又看了看屋里，都亮了。太子到现在还在这里，那上朝岂不是迟到了？

    “太子，太子……”

    望着隔壁那空空的被窝，她不知道该说什么才好。

    “什么？”

    启温婉揉着眼睛从柳溢歌的怀里抬起头，问道：“什么时辰了？”

    “太阳都晒屁股了。”

    刚才还悠闲的人从被窝里窜出来，叫道：“什么？”小蝶她们一定发现她不在屋里了，那现在肯定是找疯了，掀开被子从床上下来，一脚又踩到了千寻，它无辜的叫了几下。

    “千寻。”

    对了，她昨晚抱着千寻到柳溢歌这来培养感情，结果却睡迟了，因为贪恋美人结果从此君王不早朝。果然太大意了，又忘记关照柳溢歌喊她。

    柳溢歌也睡着了吗？还是故意不叫她？

    “你怎么不叫本宫起床呢？”

    “我有那个义务吗？”

    “你是本宫的人，当然有义务，这么不尽忠职守，看来本宫要好好的惩罚你一下才行。”

    柳溢歌的脸上被亲了，在她神智清醒，精力充沛，绝对不会头昏眼花，而且有力气拒绝启温婉的时候。她黑着脸道：“太子不要太过分了！别以为亲脸不要纳税你就可以胡来，只要这张脸还在我脸上，我就可以当家做主，现在，马上给我下床。”

    门外的小柳急的满头的汗，柳溢歌到现在还没起，难道太子知道真相一怒之下把小姐‘结果’了？“少爷，少爷……”小柳在撞门，该死的，真想踹它一脚。

    “别撞了，门要坏了。”

    “还好，有人说话。”

    小柳在外紧张的等着，等了好一会儿，门开了。启温婉出现在她面前，她身子一歪，就听启温婉说：“别装晕了，本宫准备走。”

    哈？她的小计谋都被看穿了？

    目送着太子走了，小柳哪还顾得上什么，赶紧去屋里找人，就见柳溢歌慢吞吞的下了床，正在穿衣服。“小姐，你还活着。”

    柳溢歌横了小柳一眼，道：“难道你以为我不应该活着？”

    “不不不，奴婢绝无此意。”

    小姐还活着，那就是说太子还没有发现小姐的身份，太好了！小柳又飘飘然起来。被柳溢歌吼了一句，“在发什么呆，还不赶紧把东西端进来，我快饿死了。”

    “是。”

    伺候着柳溢歌吃早点，小柳仍有满腔的疑问，因此站立不稳，又没有好好的控制自己的那些小动作。

    “有什么话就问吧？可别憋坏了。”

    有了柳溢歌这句特赦，小柳心里的话如黄河之水决堤了，“小姐，太子有没有怎么你？”

    柳溢歌斜睨着她，问道：“难道你希望我被太子怎么的？”

    “没有没有。”小柳连连摆手，她现在放心了，太子没有发现小姐的身份，实在是太太太太好了。那她脖子上的脑袋又可以安然无恙的在那竖着了。“可是您不是跟她睡一张床了吗？太子会轻易的放过您吗？”

    柳溢歌意味深长的看着小柳，心想着这丫头脑袋里都在想什么呀！怎么巴不得发生点什么似的，难道她的节操就这么低，连女的都会出手吗？她明摆着整张脸都写着‘大好女青年’，应该是居家必备的栋梁柱才对！各种抢手也是必然趋势，再说启思国还没有资源贫乏到要靠占领太子来充数。

    柳溢歌直接把小柳这种幻想，归结为‘思念春天’。

    “吃过早饭了？”

    “没呢。”

    “难怪！”脑袋空的人，就会乱想。

    ----------------------

    启温婉从祈雨院出来，抱着篮子和千寻回了前殿，被小蝶遇着，当头就是霹雳啪嗒的一阵唠叨。

    “太子，您知道奴婢找您找的有多辛苦吗？您知道奴婢的一颗忠心七上八下的跳动吗？您知道您这样一声不吭的出走，会给我们带来多大的困扰吗？您有没有想过您要是有个好歹，我们是吃不了兜着走吗？您知道……”

    在小蝶狂轰乱炸中，千寻脑袋上的两只小耳朵主动盖在大脑壳上，启温婉东张西望，一只耳朵进，另一只耳朵出。

    “太子，您到底有没有听奴婢在说。”

    “听见了，说的十分好。”

    “您不要指望用这些甜言蜜语过关，告诉奴婢您到底去哪里了？”

    “哦，一早起来溜狗去了。你看，千寻已经累的睡着了。”

    千寻的大脑壳竖了起来，一副精神抖擞的样子，它没有睡。被启温婉把头按下去，不该抬起的时候，就该保持沉默，不知为何，这个动作让她想到柳溢歌和小柳。

    掌不住，乐了。

    小蝶道：“太子您还好意思笑。”

    “那你希望本宫哭？”

    “奴婢劝您还是好好想想这件事的严重性，太子不早朝，奴婢已让人去请了假，说太子偶感风寒，现在您该躺到屋里去休息了，以后若是再出现这种不告而别的事，恕奴婢要给您点教训。”

    “知道了，小蝶你不要生气嘛，都是本宫不好，下次本宫偷偷出去一定会留条子给你。”启温婉耍赖了半天，又撒娇了半天，到底是主子，小蝶也不好十分为难，心里虽然生气，到底又不能拿启温婉怎么样。

    “太子下次再这样，奴婢可不饶的。”

    “是是是，站在这里半天了，本宫的肚子还饿着，我们去吃早膳好不好？”

    “没有吃吗？那还耽搁什么，快进屋去。”

    ------------------

    启温婉骗过了小蝶，但并没有骗过暗中的眼睛。有人看着太子大早上的从祈雨院出来，早像小蝴蝶似的跑着去主子身边邀功去了。

    “帝君，太子昨晚宿在祈雨院。”

    “是么？”太子终于露出尾巴了，那他是不是要抓住机会好好的整治一下。按理说太子要宠幸谁是她的事，不过自他来了之后，宫里的规矩早换了一新，没有成婚就发生一些不该发生的就是偷情，当以进猪笼论处。这事他要好好的报告过他亲爱的皇上才好，这些日子皇上都没来他的房里，又不知道被哪个狐狸精迷住了。

    作者有话要说：下章，溢歌太子的危机来临了。

 第七十章

    第七十章

    这一日启贤突然过来折腰宫,帝君受宠若惊,也猜不透这皇上心里卖什么关子，不让人通报就过来了。

    “过两日就要夏祭了,你也好好准备一下。”

    “是。”

    帝君在启贤面前表现出一派端庄贤惠的模样,从来是温言和语,要不启贤也不会让他坐守后宫。

    “朕没时间来管理后宫，一切都辛苦你了。”

    “臣君一点都不辛苦，倒是皇上要好好保重身子才是，到底不比以前年轻了,现在太子归来,正有她帮着做事，皇上也好多多的休息。”

    “说的也是，温婉很得朕心，不愧是天赐皇儿。”

    听了这话帝君的心里酸不溜丢的，什么天赐皇儿，不过是个下贱之人生的杂种就宝贝成这样，自己的嫡女就不管不问的。

    “此乃皇上之福。”

    “说的也是，朕听说温婉病了，有没有这回事？”

    帝君笑道：“这事不劳皇上费心，臣君都会打点好，只是臣君听闻宫里似乎有些不利太子的传言，不知当讲不当讲。”

    “有什么不好讲的呢？”

    “那皇上就饶恕臣君之罪吧。”

    “朕恕你无罪。”

    帝君佯装吞吞吐吐难以启齿的样子，道：“臣君听闻太子似乎常去祈雨院，而且还夜不归宿……”

    启贤笑道：“那是好事呀，温婉有了喜欢的人，朕看很快宫里就要添一桩喜事了。”

    “可是，臣君早就在宫里立了规矩，若未确定名分，不得私配，这也是为了宫里的秩序着想，若是连太子都不遵守，恐怕有人会质疑臣君的处事能力，日后再想立规矩就难了，还请皇上体谅臣君的难处。”

    启贤思了会儿，道：“你想的也不是没有道理，断然没有私配的道理，不过朕膝下只得四个女儿，孙子辈儿却是一个没有，温和居长又未能添个一子半女的，其他两个又没有成婚，待太子的事儿定了，朕是不是也给她们三个配了君这样一家人和和乐乐才是美事一件。”

    帝君听启贤这样说，不但有帮启温婉说话的嫌疑，而且似乎还在怪启温和没能给她生个孙子、孙女的在那不痛快，心里又把启温婉的名字咬碎一遍。

    “皇上说的正是，既然连皇上都不反对，那臣君更没有反对的道理，只让人嘱咐他们别过分就好。”千万不能让太子跟柳家拉上关系，帝君心思百转，正要想个好主意把柳满歌给除掉。偏巧还真让他想出一个来，“皇上过两天就是夏祭了，臣君听闻柳公子是天下第一的好歌喉，帝都人人都夸为天籁之音，何不就那天让他献歌一首？”

    启贤有点犹豫，“这样一点准备都没有，不太好吧？”

    “不打紧，柳公子是歌唱里的翘楚，平时自然练习勤快，这点有什么难的，皇上就放心吧。”

    “也对。这事你看着办。”

    “是。”

    帝君的眼珠子转了半圈，心中咬道：“柳满歌，本宫非让你出丑不可，到那时候看谁能救得了你！”这块挡脚石一搬，太子就没法和柳家联系上，孤家寡人的太子如何能坐的长久，哈哈哈。

    ---------------------

    东宫的长道上来了许多人，前面就有数十个宫女成对的在开路，中间是八人大轿，有宫女抬着，后面又跟了许多，直取道东宫。

    “落轿。”

    轿子一停下，早有人殷勤的去掀轿帘子。伸手扶着里头的人下来，轿中一袭黑色的下摆已露了出来，接下来是那双保养的水润的手，手指上戴了戒指，指尖上还戴着雕刻的十分精致的指套，上面缀了几颗很细小的宝石粒。

    帝君一低头人已出来，头微微向东宫牌匾上望去，细长的眼睛扫了牌匾一眼，对身边的人道：“去向太子禀告。”

    “是。”

    身边的人答应一声，绕过队伍进了东宫，拉了东宫里的宫女，道：“向太子禀告，帝君驾到！”

    “是。”

    小宫女怯怯的应了一声，跑着向里面传了。良久，启温婉才从屋里出来，带了小蝶、小洁又喊了些个人来壮胆，恐帝君追究起来，说是东宫里缺规矩，又或许不把他放在眼里，对他有恃无恐。启温婉这些日子也一一的琢磨了宫里人的秉性，因此集结好人，浩浩荡荡的往东宫门口来了。

    这帝君生性傲慢，眼里最是看不见人的，如今人到东宫门口却不进来，非得启温婉巴巴的出来迎接。

    “儿臣拜见君父。”

    帝君的目光望着天，用下巴对着启温婉道：“起来吧。”

    “谢过君父。”

    小蝶等人在后，见帝君不把太子放在眼里，早就愤愤的两只眼睛要杀人了，如果眼睛可以杀人的话。

    “本宫今日过来有几句话说，太子的事皇上都已知道了，太子年纪大了，宠幸谁本来也轮不上本宫说话，只是这后宫毕竟是本宫在管着，还望太子不要做的太过让本宫为难才是。其二，皇上听说柳公子是众人所言的‘天籁之音’，希望他能够在夏祭上献歌一曲，你让他好生准备吧！至于唱什么歌曲，本宫会让人把曲词拿过来，这事你告诉他一声。”

    启温婉恭敬道：“儿臣明白了。”

    “你明白是最好，本宫话就说到这里，不耽误太子忙了，我们走吧！”帝君上了八人大轿，有人扶着他上去，把帘子放下，后面的人做了队伍的前头，本来前面的人做了队伍的尾，连轿子也不转个方向，眼见着轿子倒退着出去了，好不滑稽。

    待队伍走的远了，启温婉才直起腰来。

    这个帝君当真是来挑衅她的，不过让溢歌唱歌这也有点？太子开始担心了，要是这个柳满歌是真的柳满歌肯定没问题，可偏偏却是柳溢歌，万一在夏祭上出了什么差错，就算皇上顾忌柳家，怕也找到借口整治柳家了。

    启温婉一甩宽袖，双手背着身后，嘴里直嘀咕道：“不好。”她该想个办法才是，任由事情发展下去，肯定会露馅的！柳溢歌啊柳溢歌，你为什么是柳溢歌。

    小蝶跟在启温婉身后，一路追过去。“太子，帝君是不是也太不把您放在眼里了，奴婢冷眼瞧着，人家可是拿着下巴对着您说话呢，没正眼看您一眼。”

    “别理他。”

    他爱怎么着是他的姿态，她也有理由不在乎。心中没有伤口的人，管别人撒多少盐，终还是伤不了。

    小蝶就不明白了，太子若不是为这个愁，那她现在苦大仇深的样子是为哪般？

    ------------------

    启温婉没有把帝君交托的话立即告诉柳溢歌，现下她正发愁着，该以怎样的表情面对柳溢歌，没有能为她推脱掉，同样自己不过是在祈雨院过了一晚上就连帝君那里都知道了，这东宫中到处都是眼线，到底谁才是值得信任的。

    启温婉边想边走，不知不觉已到祈雨院。

    在门外站了会儿，转身打算回去。心道：“还是再等等，我还没有做好把这件事告诉溢歌的心理准备。”

    但门却开了，是柳溢歌。

    穿着女装的柳溢歌又从祈雨院里出来了，她笑喊住启温婉，道：“小婉。”仿佛昨晚那个跟太子作对的不是她，没有一点柳满歌的痕迹了，启温婉亦在心里感叹，好个柳溢歌！比她还会装，如果不是明白这其中的细枝末节，真个儿要被她骗了。

    启温婉亦装作不知，笑道：“溢歌怎么在这里？本宫自广华寺回来就没有再见你，还以为你回家去了。”

    柳溢歌笑而不答，只把话转到别的上。

    “小婉到这里来做什么，是找我哥吗？”

    “算是吧！”

    但她知道柳溢歌断然不会说出‘他就在里面，你进去吧’这类的话。

    “有什么话你应该告诉他，不过这会儿他不在，想是去其他地方溜达去了，但愿他没有走远。”

    启温婉心道：“你就装吧！看你装到什么时候。”“那可真可惜，本宫本来想告诉他，皇上让他参加夏祭，说是要他去唱歌来着，帝君也亲自来过，托本宫告诉他一声，待会儿便让人把词曲送过来，你要是见到他，就告诉他一声。”

    “好。”

    柳溢歌心里面直打鼓，弹琴唱歌确实是她所热爱，只是她在这方便并没什么修炼。那个帝君还真是不消停，皇上万万是想不到这里的，除非他特意去‘提醒、提醒’，她该如何度过这个难关呢？

    柳溢歌与启温婉走在一起，只是两人都在为‘唱歌’一事担心，启温婉不停的问：“你觉得他能唱吗？这可是关系到东宫，乃至皇上娘的名誉，若是在大庭广众之下出了什么差错，皇上娘的面子不保，想必柳家也要出点什么事。”

    “不要紧，总会有办法的。”

    “你确定？”

    “当然。”

    启温婉笑了，柳溢歌不管发生什么事都能条理清晰，但是自己却未必能做到，只要事关柳溢歌，她就没法安静下来，脑子里乱哄哄的，既然柳溢歌说没问题，那她就相信她，如果有需要就在暗中帮助她，在她能做到的范围之内，她想保护柳溢歌，虽然这种想法有点狂妄，但是她就是想这么做，很奇怪吗？也许有点。

    作者有话要说：下章，什么？溢歌嗓子哑了？

    大家提的建议都有看到，谢谢了。

    二更完。

 第七十一章

    第七十一章

    柳溢歌和启温婉逗留了一阵,怕帝君那里派来的人与她撞上,因此找了个借口先脱身，回到祈雨院装作柳满歌的样子。

    小柳道：“小姐，您怎么这么快就回来了？”

    “待会儿有人过来。”

    “谁？”

    “来了不就知道了。”

    小柳不满的撅着个嘴，心道：“小姐就是会卖关子,又会吊人胃口。”

    未过多久，那边便派了一个老成的嬷嬷来送词曲，把皇上如何看重,帝君如何期待的话说了好几遍。“柳公子这次事关重大,您一定要好好的熟悉词曲,千万不可出纰漏。”

    “有劳嬷嬷提醒，满歌一定会用心做好。”

    “有柳公子这句话奴婢就放心了，那不耽误您练习。”

    “好，小柳送嬷嬷。”

    小柳道：“是。”走在前面带了嬷嬷出门，把她送出去才回来。“小姐，您认识这些谱子吗？要不要偷偷的让人教一教，唱错了可就丢人了。”

    “这个还要你说。”

    她早料到会如此，道：“我先出去一趟，让人把曲子翻译了在上面标注好音，这样我也好唱。”柳溢歌虽能弹琴，但曲理上却有限。以前的那些曲子也不过是满歌唱的多了，她才熟悉起来，真要她看这些谱子却是不能。

    换好衣服，柳溢歌往宫外跑了一次。让那些艺人唱了好几次，她在脑海一一记得明白了，这才归来，一遍一遍的练习，从未系统的学会声乐的柳溢歌，只顾着唱，根本不知如何调理发音，不一会儿嗓子就开始暗哑起来。

    小柳在旁边急了，“小姐你别唱了，先喝口水润润喉咙，若是这样练习下去，别说到夏祭那天，就是今天再想唱都不能了。”

    “可是这些词曲必须记得清楚，万一出了错，可不是闹着玩的，我怎么还能休息。”

    柳溢歌这边忙着练习，折腰宫那边却也没有消停。

    帝君用食指和大拇指捏着茶盖，另一只手托住杯底道：“柳满歌都在做什么呢？”

    “回帝君的话，一直在练习曲子，都好半天了。”

    “柳公子做事果然认真，你们谁去给送盅人参茶去，让他喝了再把盅子拿回来。”

    “是。”

    此事已有人去办，帝君的心腹容嬷嬷问道：“主子，他都跟您作对了，您为什么还要对他这么好。”

    “自然要对他好，本宫听闻这人参乃是上火之物，柳公子练习的这么辛苦，自然要犒赏他一番，只怕喝了这个，几天之内就别想发出声了，到了夏祭那天，大庭广众之下，柳公子喉咙里一片呜咽，嬷嬷你猜皇上的脸还挂得住吗？”

    容嬷嬷笑道：“主子的主意妙极了。”

    容嬷嬷两只小眼睛发出阴鸷的光芒，上次被‘柳满歌’戏弄的账她还记着，身上也是无数个小红点，无数个结痂，这些日子她可没少受罪，这铁钉戳的人伤口虽小，但却似无数蚂蚁噬咬着疼，这笔账，她不能不算。

    -------------------

    祈雨院。

    小柳听门在响，飞奔过去开了门，见是一个有身份的宫女，手里还托着一个青花瓷的圆柱盅子，“柳公子在吗？这是帝君赏给他的人参茶，说是公子练习辛苦，特地让人泡了来的。”

    “谢谢帝君的厚爱，奴婢替姑娘送进去吧。”

    小柳笑的甜甜的去接，却被那位宫女躲开了。冷冷道：“不必，奴婢要亲见公子，帝君说了，要让奴婢服侍公子，就不劳姑娘的手了。”

    小柳没趣，只好让她进来。

    宫女与柳溢歌一番交涉，“柳公子，这是人参茶你趁热喝了吧。”

    “多谢姑娘的好意，我们这里也备下了茶，要不你先放着，我有空再喝。”

    宫女不高兴了，“这是帝君的一番美意，怕公子练习词曲辛苦，特地命奴婢送来的，公子的意思是要拒绝帝君的美意吗？那好，奴婢这就回去把公子的话原封不动的告诉帝君。”

    听她说的这样严重，柳溢歌又不想生事。她忙赔不是道：“是我说错话了，那好，我喝了就是。”

    “那才是得体的公子该做的。”

    看着柳溢歌把一大盅人参茶喝了，她才拿了空盅子回去。

    小柳急的跟什么似的，“小姐，您怎么真的喝了，万一这盅子里下了毒怎么办？”

    “别忘了这是在宫里，还不至于发生这样的事，啊呀，我肚子有点疼，先上个茅房再唱吧。”急匆匆的捂着肚子出去了，回来时，小柳看她的脸上还挂着鼻涕眼泪，心里犯糊涂道：“这是怎么的，上个茅房就哭成这样，该不会是吃多了辣椒，那个地方受苦了？”

    她确有这个经验，吃了辣椒可是两头受苦，此苦不忍直言。

    柳溢歌回来唱了两句，嗓子就发不出声来，乌鸦似的。“小柳，我的嗓子。”她抱住脖子，状似很难受的样子。

    “小姐。”

    小柳可急了，怎么好好的嗓子哑了？一定是刚才的人参茶作祟，“她们这是故意的，故意要小姐唱不出来，然后让小姐和皇上丢人现眼，这可是一箭双雕之计，这个帝君好坏。小姐此事该怎么办才好？”

    柳溢歌只能呜呜的，说不出话。越是这样，小柳越是着急。她说：“要不，咱们找太医，太医一定治得好。”说完就要往门外跑，被柳溢歌拉住摇了摇头，示意小柳拿纸笔来。

    “小姐，您要写字？”

    柳溢歌点点头。

    “那好，您等着，奴婢这就去拿。”

    跑出大屋，去了书房，拿了笔墨纸砚，替柳溢歌把纸铺平在桌上，又替她研好磨，道：“小姐你有什么想说的，就写下来。”

    柳溢歌坐下来，拿毛笔沾了墨汁，在上面写道：“不要声张。”

    “为什么？您嗓子都这样了。”

    “去了太医那里也不是一天两天能治好的，我的嗓子本来就累着了，一见着上火的人参茶自然是暗哑无疑。”

    “那我们去告诉皇上，说帝君要陷害您。”

    柳溢歌又写道：“没用的，我们根本没有证据证明是喝了帝君送来的人参茶，东西都拿走了，而且送人参茶算好意，他也会推脱是别的让我的嗓子哑了，反而会反咬我们一口，说我们是栽赃陷害。”

    小柳急的在屋里走来走去，道：“那您说怎么办？这歌总不能不唱，要是不唱可是抗旨，抗旨是死路一条，真是急死奴婢了。”

    “你去找太子，让她想办法。”

    小柳眼睛一亮，道：“对呀，咱们还有太子呢！”

    不等柳溢歌同意就急着跑去找启温婉了，柳溢歌站起来，站到门口看着小柳身影远去，道：“真是傻丫头！”

    ---------------------

    前殿。

    小柳一股邪风般杀来，见着躺椅上晒太阳的启温婉，便死命的抱住她的腿，嚎啕大哭。

    “太子不好了。”

    “小柳，你起来。”

    “不要，除非太子答应奴婢一定会帮助我家少爷。”

    启温婉道：“柳溢，柳满歌怎么了？”

    “她被帝君送的人参茶害了嗓子，现在呜呜的说不出话来，太子您快想个办法，把她的嗓子治好好不好？”

    “什么？”

    启温婉刷的一下站起，把小柳的鼻涕眼泪都吓了回去。

    “快随本宫前去看她。”

    “是。”

    得了太子的保护，小柳才用袖子抹了眼泪，跟着启温婉去了祈雨院，一进门便喊：“少爷，太子来了。”

    柳溢歌见启温婉来，依旧施礼，但是口里却不说话了。

    “柳溢歌，柳溢歌你怎么会上他的当呢？这是没有道理的呀，你是那样聪明的一个人，怎么会不防备呢！”她上前抓住柳溢歌的衣襟摇啊摇，这样的事太不可思议了，启温婉一下子还没办法接受，她知道这事若是办的不妥的结果，真是太糟糕了，帝君那个没脑袋的男人到底在干什么，这是要挑起柳家和皇上的矛盾吗？不行，她不能让那样的事发生。

    听启温婉喊‘柳溢歌’，小柳吓的脸都白了，忙解释说：“太子您喊错了，这是我家少爷。”

    启温婉脸不红心不跳的回道：“本宫知道，这不是喊柳溢歌喊顺口了。”

    反正她是太子，她说什么便是什么。

    “好吧。”小柳在一边嘀咕着，只要太子没有发现眼前的这个人是小姐本人就好。

    “柳公子你打算怎么办？告诉本宫，该为你做点什么事，快告诉我，该怎样才能让你唱歌，要不本宫告诉皇上娘去！是，还有这个办法，只要让皇上娘知道，她一定会取消的。”

    启温婉正要转身而去，被柳溢歌抓住了袖子，摇了摇头。

    “什么，你要坐等事情发生吗？你真的忍心柳家和皇家打起来吗？就为了这样小小的一件事。”

    小柳在旁边说：“少爷的意思是太子能不能去太医院问问有什么办法，也许咱们能偷偷的治好，到时让帝君白高兴一场。”

    启温婉看着柳溢歌的眼睛问道：“你是这个意思吗？”

    柳溢歌点头。

    “那好，本宫去，不管怎样，本宫都会把你医好，一定会让你在夏祭到来之前发出声来。”

    启温婉这样深情的望着她，担心着她。让柳溢歌心内感动，且酸涩。心道：“小婉果然在乎满歌，可惜真的满歌没了，也许他们在一起也会很快乐吧！也许满歌知道有人这样爱惜他，在乎他，是不是不会走到极端上去？”然而事已至此，人生最可悲的便是没有‘如果’，所以怎样的事实人都不得不接受。

    她伸出手把启温婉搂在她的怀里，用着类似于呜咽的嗓音道：“谢谢！”

    作者有话要说：下章，太子努力治疗溢歌，溢歌感动最大化...

 第七十二章

    第七十二章

    启温婉的脑袋炸开了一般,热的就像浆糊一样的胶着状态。柳溢歌抱她了，还在外人面前，这样亲切的把她搂在怀里,激动，无数的激动,心内像滚烫的岩浆一样，不小心就要冒出来。

    但这样的热力没有持续多久,柳溢歌松开手，感动是有限的,她还要让启温婉帮她演接下来的戏码。这样利用太子,她心内着实过意不去,可是眼下却没有更好的办法能瞒过帝君的眼睛。

    柳溢歌的心里是歉意的，当她面对着启温婉这样一份真诚时，她是感动的，也有千万个对不起要跟启温婉说，可眼下却不是好机会，她要保密，她要让这一切看起来仿佛就像真的一样，她要帝君跳到她的陷阱里了。

    ------------------

    启温婉去了太医院，上次太子的怪异行为已让太医院中的一干老太婆绞尽脑汁也想不出个所以然来，如今太子大驾光临，不知是否是兴师问罪，因此个个战战兢兢，分成两排相迎，又小心伺候着。

    “你们怎么不去忙呢，本宫不过是想找一本治嗓子的医书。”

    她一开口，便有人迈着不甚伶俐的老腿，去书架上抽了一本。“太子，是这本。”

    “哦。”

    随意的翻开了几下，见众人的目光灼灼都盯着她看，反而弄的她有些不自在，她道：“你们忙，本宫有事先走，书，很快就会还回来。”

    启温婉抱紧书，就像抱住一个宝贝似的，怕被人抢走，跑出了众人的视线，待回到前殿这才细细的翻阅，“治嗓子，这里有，薄荷叶，橘子皮，对了，去火的东西都要试试。”她撸起袖子准备大干一番，一面叫来小蝶，“你替本宫找这些东西来。”她已用笔把需要的东西记在纸上，将纸交给小蝶。

    “要这些做什么？”

    “别问，本宫自有用处。”

    小蝶将信将疑道：“好吧。”替她把许多事物准备了，一边等着看太子要如何捣鼓，启温婉先将薄荷叶杵出汁水来，然后倒在碗里，又去厨房把纯糖炒热了，炒的黏黏的，把薄荷的汁水倒进去，不断的翻炒，然后盛出来，倒在模子里，将模子放在水中放凉，糖就变成一块一块的固定形状，她倒出来，自己先尝了尝，有点儿味，好像都有点发苦了，先让小蝶送去给柳溢歌尝尝。

    柳溢歌好奇的捏着这种小糖块，看了半天，糖块都发青了，这到底是什么东西？

    小蝶道：“这是太子为公子特地制作的润喉糖，查了医书，鼓捣了半天，让公子尝尝，若是觉得好，她再做，若是不行，那只好再尝试了。”

    “多谢太子了。”

    柳溢歌往嘴里放去，那种刺鼻的苦味儿，吃的她翻了白眼。天，她还没有吃过比这更苦的东西呢！柳溢歌的表情丰富极了，一会儿状似中毒，一会儿又感动的掉眼泪。小蝶耐心的等着，关心的问道：“可觉得怎么样？”

    “呜呜。”

    苦的根本说不出话来，柳溢歌招呼小柳赶紧给她拿水漱口。

    “是，少爷给您水。”

    柳溢歌漱口完毕，才暗哑着嗓子道：“谢你家太子，不要再送了。”

    “嗯。”

    一直躲在门外的启温婉直接从门上滑了下去，果然是太糟了，不过没关系，只要多试验几次，一定会想出办法，现在还是弄点清火的茶来，启温婉丝毫没有被这次的失败打垮，反而越挫越勇。

    ---------------

    深夜。

    祈雨院灯火通明，与整个宫中的那种寂寥暗黑不尽相同。大屋中站满了打哈欠的人，小蝶手放在嘴边‘啊啊’了个半天，小洁坐在长凳上抱住剑在打盹，小柳就差拿牙签把自己的眼皮撑开。柳溢歌躺在床上，睡了就被喊醒，醒了不一会儿又睡去，之所以会这样，就要问问那个在大屋中仍然精神抖擞的太子了。

    启温婉一点睡意也无，还拉着一大帮人在熬夜。为了能治好柳溢歌的嗓子，她已着了魔，非要整出一个配方来，还要一遍一遍把柳溢歌拉起来尝试。

    这一鼓捣将近天明，启温婉打着哈欠，脸上挂着深黑的眼圈，扫视着屋里的一群人，东倒西歪，被她折磨的不成人形。她走到床边推推柳溢歌，“柳溢歌你起来啦。”

    “别吵，我很头疼。”

    “你起来试试嘛。”

    “不要。”

    启温婉跑到桌边拿了一个制好的糖块塞到柳溢歌嘴里，就见柳溢歌刷的从床上弹起来，脸色发白，她机械的转过头，然后啪的倒了下去，“别再做实验了。”

    “啊呀，你的嗓子好多了。”

    “啊？”

    柳溢歌睁开眼睛，刚才睡醒的时候‘露馅’了吗？也好，那就不用麻烦太子再这么折腾，别她嗓子好好的被折腾坏了，就装作歪打正着好了。

    “嗯嗯，似乎是好点了耶。”

    “奥耶。”

    启温婉欢呼的跳起来，“你令本宫信心大增，本宫这就再给你去做。”

    “我的妈呀！”

    这真是自作自受，没有被帝君下毒手，就要中了太子的毒手了，这种无心之失，果然是哑巴吃黄连――有苦说不出。一向大女子气概的柳溢歌眼角飘出两条小溪泪，那糖真苦，连眼泪都被轰炸出来了，她吸了吸鼻子。

    ------------------

    启温婉做糖的事还没完，为了跟帝君挑衅，她还特地做了一大包送到折腰宫，偏那天启贤也在，知道是太子孝顺帝君的，心里高兴，道：“拿来给朕尝尝。”

    小心翼翼的含下一颗，不一会儿红润的脸上便出现了细汗 ，再一会儿力气也跟着虚弱起来。帝君在旁边叫着：“皇上，皇上您没事吧？是不是这糖有问题？”

    启贤摇了摇头。

    “那是太好吃了，说不出话了？”

    启贤苦的连嘴巴都张不开了，还说什么太好吃。帝君也拿了一颗尝尝，娇躯当场倾倒过去，造成极大轰动。这事在宫里从上午传到下午。启温婉笑眯眯道：“他一定是知道本宫制出了特殊秘方，把柳公子的嗓子医好了，心里受了刺激，一下子倒了过去。”

    自此对自己的秘方信心大增，还送了一包给启贤。听说是太子送过来的，启贤笑眯眯的分给了诸位大臣，一个个苦的泪洒当场。

    “爱卿们滋味怎样？”

    “苦。”

    “太子果然是用心良苦啊！”

    “呃……”

    皇上您别光说不练，光让大家吃，您却连口都不张一个呀！启贤在心里窃喜着，平时被这些老家伙为难惯了，这下总算找出了个无伤大雅的‘回报方法’。

    ------------------

    折腰宫。

    帝君侧躺在床上，他这口里不知含了多少姜糖也没消掉苦味，身体也被那一‘倾倒’，浑身疼的不行，皇上二话不说拍拍屁股走人了，他对启温婉的‘恶行’可没有既往不咎的风度。

    “你们最近给本宫好好的看着太子，太子要是有一点半点的不规矩马上报告给本宫。”

    下面人道：“是！”

    竟然敢如此放肆的对他，简直太不把他放在眼里。得罪了他，那就去――死！

    “啊哟，啊哟。”

    火气发完了，可身上还疼着呢。

    早有宫女上来，问道：“帝君您的屁股怎么样？”

    帝君咬着牙道：“你刚才都说什么了？”

    这么俗气的字眼竟然敢用在他身上，简直活的不耐烦了。宫女连连后退，磕头喊饶命。

    “想要本宫饶你，那是不可能的，容嬷嬷何在？”

    “在！”

    “给本宫掌嘴。”

    “是。”

    早有几个老嬷嬷上前按住宫女，噼噼啪啪的一阵掌嘴，掌的嘴里吐出血来。

    帝君道：“看谁以后还敢胡说八道，这叫千金之躯，什么什么的，简直污秽本宫的耳朵，你可都记住了？”

    “是是是。”

    被打的双颊红肿，口里吐出血的宫女连连答应。

    “好了，本宫累了，你们都退下吧！”

    “是。”

    众人退下。

    可是这点小破事，仍然随着一阵风刮到了东宫。小洁算是八卦中偷听的王储，俗称‘包打听’，她从其他宫女嘴里听到帝君因为吃了太子送的糖而当场厥倒，不免大喜，谁叫那高傲的家伙眼里没有太子的，管他是谁，就该他受罪。又听到他摔倒之后，全身疼的起不来，不免再次欢呼，而且还拿自己宫里的宫女出气，真是谁跟了他谁倒霉。

    两厢比较之下，小洁觉得自己很幸福。因此一蹦一跳的把帝君的‘丑事’如数家珍的告诉启温婉去了。跑到前殿没找着人，又跑到祈雨院，最近太子在祈雨院打发时间的时候越来越多了，难道太子真的很喜欢柳家的公子？

    话说柳家的公子跟御守大人长的好像，连气质都好像呢！有时候认真去听，连说话的口气都有点像，要不是知道柳家真的生了双胞胎，会觉得柳公子和柳溢歌简直就是一个人。小洁心里想着，人已到祈雨院。

    “太子，太子……”

    小洁一进门，屋里的情况并不大好。柳溢歌竟然卧在床上，看起来相当的虚弱。“柳公子怎么了？”

    启温婉坐在八仙桌前翻着医书，“柳公子似乎吃坏了东西拉肚子了，本宫正在寻找良方。”

    “这种事完全不需要太子效劳，为什么不去找太医？”

    “她们的医术太差劲。”

    柳溢歌躺在床上听着，听的差点吐血。要不是启温婉整天拿着她做实验，她会这样吗？那些清凉之物吃喝的太多，胃根本受不了，所以拉稀了。若不是这个太子自以为是的要做什么‘良医’耗在她这里，她早换了衣服出去，找太医把脉拿药了，可恶，可恶，可恶啊！

    作者有话要说：下章，骗局被揭穿了...

    谢谢大家的支持，收藏，花花，留言。

    谢谢大家的一直陪伴，很开心。

 第七十三章

    第七十三章

    小洁眉飞色舞的讲着帝君的种种，博得众人一乐。柳溢歌倒是有些担心,帝君并非善茬,启温婉无意间得罪了他,看来接下来又要好一阵‘热闹’了,不过皇宫本来就不是什么太平地，管它呢。

    启温婉仍旧发奋的看着医书，令柳溢歌在无奈之余,还多了一丝丝的感动。在感动之余,又多了一丝丝的嫉妒。嫉妒满歌竟然会真的赢的一个真心实意的人，所以这份心情又变的复杂起来，可是万事万物想不到的。

    --------------

    夏祭的日子,终于在这些人的百般折腾里来了。

    那天十分的热闹,宫里排出很长很长的队伍去皇陵祭扫，走了半天都走不完，柳溢歌身份特殊，又要护持外面人的秩序，又要扮演柳满歌。

    令柳溢歌觉得奇怪的是，启温婉一直死赖着不走，偏那天来都没来过，不过她也不用多想，太子自有太子的忙处，让小柳把衣服准备好，她则先去带人维持秩序。

    高头大马上，仍旧是那一身火红的衣服，手执着长剑拍马而行，颜色靓丽而夺目。柳溢歌永远都是在太阳光下令人侧目的少女，那样的闪耀，耀眼的有时候觉得不那么真实。

    启温婉坐在马车里，一手掀着帘子，一手与帝都围观的百姓打招呼。余光所及之处便是柳溢歌，柳溢歌走在前面为她开路，保护她，只要有柳溢歌在，她就很放心，这该说是依赖，还是很有安全感，其实说不大清楚，那就不说。

    到皇陵前的一幕幕总是热闹而拥挤的，当然这世上真没那么多闲的发慌的刺客，这趟，很平安，没有发生任何怪事。

    到了地点，柳溢歌神奇的隐入人群，去找那顶专门为她准备的轿子，如无意外，小柳会站在那里等她。小柳一直在人群里东张西望，冷不丁的见到那抹火红色，便高高的举起自己的手臂，摇摆起来。

    “小姐，小姐这里。”

    她还真怕柳溢歌忙的脱不开身，等了很久人都不见过来，真怕万一有人来请，掀开轿门一看是空的咋办？可巧在她担心的时候柳溢歌的人及时出现了。

    之前的焦急，在见到柳溢歌的一瞬间化成一朵浮云，晃悠悠的飘到空中不见。

    “小姐，你可来了。”

    “怎么？怕我不来。”

    “那是。”

    两人找了地方先把衣服换了，柳溢歌换下来的衣服先交给小柳打成包袱背在肩上。小柳还有些担心，“小姐，歌都记牢了吗？”

    “没有呢？”

    “啊，您竟然没记牢就来了。”

    小柳惊吓的嘴巴张的能塞下一只鸡蛋。

    柳溢歌邪邪一笑，“骗你的。”

    “小姐，您真是太过分了。”

    “哈哈哈，不过分就不叫柳溢歌了。”

    两人转身出来，就见一抹明黄色与一抹艳红的薄纱踏风而来，那样结伴而行的潇洒。柳溢歌却认得那是长公主启温和，另一个则是皇上身边的大红人红菱，心道：“她们两个怎在这里？”

    长公主要见大总管大大方方见就好了，何必也到僻静无人处来，想来是要避嫌。这红菱是长公主少时的玩伴，两人难得见面肯定有许多体己话要说，柳溢歌谨记自己的身份，就佯装不知的从启温和身边走过去，小柳在旁仍然战战兢兢，她可没有深厚的‘视而不见’的功夫，因此心里捏着把汗，硬着头皮跟在柳溢歌身边。

    启温和是没见过柳满歌的，头次见着，还真被吓的不轻，可是素来养成的不露声色让她看起来镇定的很，又见柳溢歌是男子打扮，思前想后认定是满歌无疑，刚才见到自己也没有打招呼，看来是不认得自己的，这样便好。

    与红菱走到僻静处，两人相对站着。

    “红菱你好呀。”

    “长公主好。”

    “好久没有见到你，都瘦了。”

    “谢谢长公主关心。”

    启温和说出来的话是带着‘亲切’的，可是她的脸上严肃而无波的表情真看不出来她是在说很关心人的话，红菱自是知道所以一直笑着。“长公主突然找奴婢是不是有什么话要交代，有什么就快说，奴婢还要赶着去皇上身边伺候，怕她等急了，心里生疑。”

    “红菱现在果然成了大总管，什么事都想着帝母呢！”

    “不然呢？身在其位，谋其政罢了。”

    两人又说了许多话，都是关于朝廷、政治，就是没有她们自己。

    红菱道：“长公主过的开心就好，奴婢先走了。”

    长公主总是在不重要的地方打转，看来并不想说什么，算了。红菱没有再待下去，时间也不允许，钟鼓已响起来，祭天的时候到了，她得赶紧回去。

    红菱告辞，转身而去，走了一步再也不能动了。在她的手臂上正有一只手抓着她，“红菱。”

    “嗯？”

    “本宫很想念你。”

    “嗯！”

    启温和松开自己的手，放任红菱而去，这么长时间以来，想说的话就只有这一句而已，身为这个启思国的长公主却连自己的情感都胆小的表达不出来，她还真是差劲！

    望着那抹远去的背影，就像跳动的烟火一样美丽，她那颗沉寂的心也开始随着它摇曳跳动。

    --------------

    ‘呜――’号角不断地吹奏着，呜咽着，气势磅礴，震耳欲聋，启温婉第一次听到，就忙的塞紧了耳朵，吹奏过一阵之后，启贤开始拈了三根黄色的粗香，向天祷告，祈祷风调雨顺，国泰民安，又有良臣开始念祷告词，众人一起跪拜，然后奉上歌舞。

    众人早听说柳满歌要献歌，就连老百姓里靠的比较近的也都跟来了听，大家纷纷议论着这个红玫瑰，这个被上流社会奉为的‘骄子’，他是怎的模样，今日可以亲见了。

    “都说柳将军生了一对龙凤胎。”

    “小将军我们已经见过，端的是美艳无双，连皇上的几个公主也是没的比的，就不晓得她的兄长又是怎的模样？”

    大家已开始七嘴八舌的议论，纷纷交头接耳。

    祭司开始唱喝节目，“现在有请柳满歌柳公子为大家献曲。”

    这一声毕，百姓中已有人沸腾鼓起掌来。

    启温婉坐在高高的站台上，看着台下的群众为柳溢歌高呼，心里亦得意满满。就见柳溢歌今日穿了一身红色的长衫，束了红腰带，腰带上缀了绿色的宝石，红色的裤子，黑色的朝靴。

    长发盘在头顶，用紫金冠束起，两条装饰的穗子贴着鬓角垂下来，她先与皇上、帝君、太子、公主们分别作揖，又与众百姓作揖道谢，这才开口唱起来。

    伶人是有标准的站姿的，柳溢歌也学了他们的标准姿势，摆了个‘T’字造型，两只手交叠放在腹部。清了清喉咙，便缓缓的唱起，“拨节的嫩枝，生动了原野，浮动的云彩，活跃了天国，滴滴雨珠滋润滋润了溪水，潺潺山泉丰满丰满了江河，千万个你我结成同一个脉搏，春去秋来才有丰收的获得，这是天地自成的自成的定律，这是自然本来本来的性格……”

    启温婉认真的听着，她还从来没有听过柳溢歌唱歌，那样的歌声明媚中带着忧伤，不知怎么就觉得感动，感动的眼眶湿润起来，一曲歌毕时，启温婉带头鼓掌，把坐在高位的启贤吓了一跳，她的太子就像一个无知的老百姓一样，那样激动，那样起劲。

    她微微笑起来，这就是恋爱吗？原来她的太子恋爱了呀！

    帝君看着，十分不满。这个柳满歌的嗓子竟然被太子给鼓捣好了，该死该死！太子竟然坏了他的好事，害他到现在千金之躯（屁股）还疼着呢！

    柳溢歌转身作揖道谢退场，她这心里也是捏了好一把汗，就怕滥竽充数也不成功，刚才唱的时候几乎胆子都要吓的飞出来，还好，没有什么事。

    小柳上前递水，替她擦汗。

    柳溢歌抓了布巾，摸了下，都被小柳手里的汗浸的湿透了。这丫头似乎也被吓的不轻，“少爷，我们还是旁边休息。”

    她已带了柳溢歌到僻静处把衣服换过来，头上的紫金冠也拿了，两人没事似的，分作两队柳溢歌继续维护秩序，保护皇上太子的安全，而小柳老老实实的站在深绿色的轿子前护着她家公子。

    祭天闹了半天，这才缓缓的落幕。

    队伍依旧是长长长，但是很安静。大家井然有序的走着，回到皇宫！

    一回到皇宫，启温婉便像是入了水的鱼，立马要找柳溢歌，她要好好的夸她两句，唱的这样好，她却从来不知道，柳溢歌瞒她瞒的好紧。

    小蝶端着一盘物什从门口进来，正遇着她，笑道：“太子你看上头赏给东宫的，你吃不吃？”

    “这是？”

    “年糕啊，放油里炸过的，上面还刷了酱。”

    启温婉拿了两个，一个给自己，一个跑着送给柳溢歌去，她还没有好好的奖赏她，且拿了皇上老人家的东西借花献佛去。

    ---------------

    祈雨院里欢声笑语，虽然只得小柳和柳溢歌两个人。“小姐你的嗓子怎么突然好了？昨天还好像有点哑来着？”

    “这个嘛，说来话长。其实我压根儿就没哑？”

    “哈？怎么回事？”

    “帝君送那地方来我就知道没怀好意，偏我推却，那宫女就不高兴了，我就猜着里头肯定有猫腻，有思想了一番，趁热喝了，然后去了趟茅厕，把喝进去的东西呕出来。”

    “好啊，您好狡猾，害奴婢白替您担心了半天，还有太子，也为您劳心劳神的，您又不是不知道她为了给您治好嗓子，可是连休息时间都很少的，要是让太子知道――”

    启温婉从门口出现，阴着一张脸道：“本宫已经知道了。”

    作者有话要说：下章，太子很生气，溢歌还不快道歉，呵呵。

    十二月了，越发的冷了呢！

 第七十四章

    第七十四章

    柳溢歌与小柳正说笑着,哪防启温婉高高兴兴的来了，而且还听了她们的话去。柳溢歌的脸色发白，脑袋嗡的一下,脑中只回荡着一句‘小婉发现了！’

    启温婉脸上皆是愤怒之色,手里抓着的两个年糕也掉到了地上，“你过分！”转身跑开了。

    柳溢歌愣了一下，跑着追了出去，“太子。”她焦灼的心,彷如被什么东西抽走一般,只剩下无数的空,那样的冰冷，柳溢歌在杀人的时候都没有眨眼过,可是,她第一次感到了‘害怕’，这种陌生的感觉充斥着她。

    她很快便追上了启温婉，抓着她的手臂道：“你不要跑。”

    但是启温婉回过来的脸，却被眼泪包围了，那样的湿，就像夏日的雷雨，好大的一场，眼睛红红的。柳溢歌不明白启温婉为什么要哭，只是无数个不知所措填补着那颗一直空白的心，她觉得那里有点刺痛。

    “你很聪明不是吗，你把本宫当猴子耍，你好，你很好！你好的很！”

    启温婉这样认真的看着她，嘴里发出的每个字都被用心用情用恨咬了出来，她这样相信柳溢歌，这样担心她，结果却是假的，自己不过是她用来对付帝君的一颗棋子，她这样把自己的真心蹂躏了，揉到云泥那么烂。

    “放开本宫。”

    启温婉把自己的手臂从柳溢歌的手里挣脱出去，然后跑了。柳溢歌傻傻的站在原地，不知该说什么，做什么。只是那样傻傻的站在风里，一动不动。

    风吹着她的下摆，吹着她鬓角的发，纷乱的，连空气里也充满了失落，柳溢歌抬起头看天，好好的天却突然阴沉了下来，就像她的心情，上一刻还阳光明媚，这一刻却要下雨。

    ----------------

    启温婉回到前殿把自己关在寝宫里，小蝶一看大白天的门关上了，心里又开始不放心起来，这是太子第二次关门了，上次是为什么还不知道，这次又是为了什么，不是去送年糕给柳公子的吗，怎么回来之后脸色都变了？

    启温婉把自己摔在床上，难受的抽泣着。柳溢歌又是柳溢歌，她为什么要欺骗自己，为什么就不能跟自己讲呢？难道自己不值得信任吗？还是她一直都没有信任过自己，她果然是个大骗子，应该说是信任她的自己，爱上她的自己才是个天子第一号的大笨蛋。

    启温婉哭了很久，伤心了很久。沉浸在恋爱中的人，总是会因为一点小事就伤心的，好像那段日子身上的每个细胞都特别的敏感，启温婉也不例外。

    她不再理柳溢歌了，也不许身边的人提到她。

    这一日几个宫女正坐在门槛上笑谈后宫趣事，自然也提到了那天夏祭的事。“柳公子真的好漂亮。”

    “说的也是，没想到他唱歌真的好好听。”

    “对呀！”

    启温婉好好的坐在屋里，却发了好大一通火。“你们都没事做了是不是？院子里的草都拔了？衣服都洗干净了？卫生都打扫好了？”

    宫女们只好黯然告退。

    太子乱发脾气的事已在东宫传的沸沸扬扬，大家看到她都走的很远就怕撞在枪口上，被太子骂个半死。

    有人向小蝶道：“小蝶姑娘，你是太子身边的红人，好歹也劝劝太子，再这样发脾气下去，到底要得罪多少人，就算我们看着也心疼不是，你去打听打听，到底是谁惹怒了太子。”

    “我会的。”

    她哪需要问，都被嘱咐不许提‘柳溢歌’的名字了，自然是柳御守得罪了太子。

    她在这样想着，柳溢歌就出现在了她的视线里。

    ------------------

    柳溢歌在祈雨院反省了几天，从来天不怕地不怕的她，如今也知道害怕的滋味了。就像一股闷气憋在胸口上，喘不上，又下不来，她在祈雨院等了启温婉好多天见她没来，她只好亲自来见。

    先探一探太子的心情再说，一见到小蝶她忙招呼道：“小蝶姑娘。”

    小蝶见柳溢歌喊她，立马窜的很远。太子正在气头上，她要是跟柳溢歌说话，这不是明摆着让太子不高兴，思量再三，小蝶决定遁走。

    柳溢歌与太子的事，就让她们自己去解决好了。

    柳溢歌手伸在空中，心道：“这个小蝶见着我跑什么！”怪异。她又跑到大屋，喊道：“小婉，小婉。”

    启温婉听见她的声音就把门一关，不让她进去。任由柳溢歌敲了半天，喊了半天，就是不开门，就是不答应。

    “小婉，快开门，我有话跟你说。”

    “本宫没有话要跟你说。”

    “是我不好。”

    “你哪里不好了？”

    柳溢歌沉默起来，是她造次了。她假装满歌的事，太子知道了吗？她不确定，不确定太子知道了多少，也不知道太子是否可以信任。

    启温婉听门外没声了，以为柳溢歌已走了，才开过门来，门一开，柳溢歌就冲了进来，“小婉为什么不见我？”

    “本宫为什么要见你？”

    “不见就不见吧，我走。”

    柳溢歌真走了，她本来想悄悄的打听一下启温婉的心情，现在全明白了，太子她现在不想见到她，到底是为什么，不清楚。

    启温婉以为柳溢歌会说两句好话哄哄她，她已在心里这样说服自己，只要柳溢歌认个错，她就不再追究，偏偏柳溢歌二话不说走了，启温婉道：“石头一块。”

    柳溢歌回到祈雨院后，心情变得很消沉。脸上的黑气冒的已经不像是别人欠钱那回事了，小柳见状识相的走远了一点。一边摇头道：“真是聪明反被聪明误！”要是当时她没问该有多好，要是当时柳溢歌没说该有多好，要是当时没让太子听见该有多好，可惜没有‘要是当时’这个假设，事情就这样发生了。

    柳溢歌懊悔不已，不知道该怎么去安慰一个人。

    ----------------

    前殿。

    柳溢歌自来过之后，又变得销声匿迹。启温婉不断的写柳溢歌的名字，然后把那些带有柳溢歌名字的宣纸撕的烂烂的，小蝶常从门前走过，就见太子在撕纸玩，不免唉声叹气。

    “这到底是怎么了？”

    柳溢歌出现过了，太子还是这样！

    她决定要揭开太子心里的神秘面纱，到底是谁惹怒了太子！

    小蝶去了祈雨院，这里是启温婉常来的地方，可是到了这里之后，‘柳满歌’也是一副无精打采的样子趴在桌上，她笑问道：“公子没有出去晒晒太阳？”

    “没劲。”

    “怎么不找太子去玩？”

    “不去。”

    “你这是？”

    “无聊。”

    小柳过来把小蝶拉到一边，小声嘀咕道：“少爷与太子吵架了，两人正闹别扭呢，小蝶姑娘看着好，给两人创造个机会说合说合，没准就和好如初了。”

    “原来是这两个闹别扭呀，好说好说。我跟你说――”小蝶拢着手凑到小柳耳边把她的主意说出来，还望了一眼趴在桌上的柳溢歌。

    “行吗？”

    “这就要看你的。”

    “好吧！”

    小蝶道：“那我先去太子那边看看。”

    “那我送小蝶姑娘。”

    小柳把小蝶送走，回来就被柳溢歌喊住。“刚才和小蝶商量什么鬼主意了？”

    小柳边笑边摇手，“没有没有。”

    小姐还真是眼毒，刚才不是还沉浸在自己的世界里的吗？连自己和小蝶说话都注意到了。

    “还不说实话。”

    柳溢歌坐了起来。

    “也没有什么啦，就是小蝶姑娘说她会回去劝劝太子，为小姐说两句好话，那奴婢就在想咱们这里是不是也要给点诚意，毕竟是小姐的英明把太子给耍了，所以换句话说，谁在这种情况下都会有气的……”

    “那还要你说吗？我不是去道歉了吗？可是小婉就是不肯理我，而且还不愿意见我！”

    “肯定是小姐的诚意不够，这不是一句‘对不起’所能解决的问题，好歹也要准备点礼物，选个风景好的地方，美丽的气氛一烘托，太子心情一放松，不就是比较容易原谅人吗？”

    柳溢歌道：“你这么说好像也有点道理。”

    小柳咋呼道：“小姐该不会空着手去道歉的吧？”

    “怎么？你有意见？”

    柳溢歌露尖牙，一副饿虎要吃人的模样，小柳退的好远。心道：“小姐在这些地方还真是有点白目，不过也对啦，小姐还从来没有跟人道歉过，能舍得下面子说声对不起已是很了不起了，这次就让我来教小姐道歉好了。”

    小柳甜甜的笑起来。

    “笑，你笑什么？难道是在笑话我吗？”

    “怎么会？”

    她可不能惹怒柳溢歌，搞不好的话再来一次捏脚捏腿什么的，很累人的。“奴婢只是在想送什么礼物给太子，要有新意，又要太子喜欢。该送什么好呢？”

    柳溢歌也琢磨起来，认识启温婉也有段日子了，自己总是以她的‘好朋友’自称，好像并不了解她，小婉都喜欢什么呢？上次手里好像抓着什么东西来着，对！年糕！要不请她吃炸年糕怎么样呢？

    作者有话要说：

    下章，溢歌放下身段道歉大作战！搞不好会有太子的大告白惊喜哟，呵呵。

    二更完，明儿见！

 第七十五章

    第七十五章

    小柳听得柳溢歌的提议,差点被自己的口水呛到。“炸年糕？堂堂的御守大人请吃炸年糕，到底玩的哪门子的没品位。”小柳十分嫌弃的说道，她可是堂堂将军府里的丫头,再穷也没有穷到这个份上,而且什么不好请，偏请这个，“您这是要提醒太子永远都记得您骗她这事吧？”

    “怎会？”

    “她那次来手里就抓着这个，就因为您的英明毁掉了人家的好心情,连胃口都毁掉了,如今您还想旧事重提？”

    小柳把柳溢歌的提议否定的连毛也不剩了。

    “那你说什么好？人家这不也没请过么。”

    柳溢歌对小柳这种完全否定她的态度虽然没有计较,可是不满可在嘴边吊着呢，瞧那嘴不爽的都要啃人了。

    “这个需得自己想。”

    “自己想啊……”

    柳溢歌单手揉着太阳穴,期望给脑筋按摩按摩,好主意自个儿蹦出来，她好像想到一个，上次大家一起吃火锅就很开心，小婉还嚷嚷着吃的太饱，把肚子撑着了。

    何不请太子吃火锅？

    可是两个人吃有什么意思，要是人太多，道歉的话又说不出口了。而且老是在吃上打转，会不会有点没创意之嫌？

    柳溢歌这里伤脑筋着，小蝶那也没闲着，见启温婉在发呆，进门去咳嗽了几声，“太子。”

    “小蝶。”

    “奴婢有好事要告诉您？”

    “什么？”

    “听说柳公子正在想办法讨太子的欢心呢！只是奴婢看他笨手笨脚的，怕是准备了什么扫了太子雅兴的东西。”

    一听小蝶说柳溢歌，启温婉的心思也开始活动了。可是之前自己把话说死，不许任何人在她面前提柳溢歌的，如今再提起来，她只好睁一只眼闭一只眼，假装这话没说过，细论起来，柳溢歌是柳溢歌，假装柳满歌似乎又是另一回事了。

    “她要准备就准备，于本宫何干？”

    启温婉语气仍然强硬，不过小蝶看出她已有松动的意思。毕竟这些日子以来，太子可都无精打采着，到底不过是一个小误会，闹到如今的地步，大家又不是永久不见面了。

    小蝶把启温婉的意思送到了祈雨院，明明与小柳在说悄悄话，可是那声音高的让每个角落都可以听得清清楚楚，“太子现在也很后悔自己控制不住脾气，只是想跟你家少爷道歉又不知道如何下台阶……”

    柳溢歌竖起耳朵听着，一边想道：“小蝶也说的太故意了，好像特地要让我听见似的，竟然小婉已经不生气了，而且也有和好的意愿，那这次抓住机会，好好道歉。”

    小蝶的话就似一强心剂，让柳溢歌开始有了一点信心。

    “地点哪里好呢？要不就御花园？那里风景不错，可惜人来人往的。礼物既然不能是炸年糕，那就烧烤好了，上次和小婉一起吃烤鱼，她就吃了很多，烤鸡翅膀什么的，一边烤一边增加感情，啊呀，我怎么说来说去都离不开吃，可是除了吃的，完全想不起其他东西，要不要送件衣服，可是小婉的衣服够多了，首饰也多，再送也不会太稀罕，果然送人礼物也很麻烦。”

    就这样为礼物的事闹了几天，柳溢歌终于有了定论，并且特地写了帖子让小柳送过去。

    ---------------

    小柳按时把帖子送到，对启温婉万福道：“奴婢小柳给太子请安。”

    “平身吧。”

    “谢太子。”

    “你是为什么来？”

    小柳恭恭敬敬的把帖子呈上，“回太子的话，奴婢替我家少爷送帖子给太子，还请太子一览。”

    “又巴巴的让人送帖子来，可想是真心要请本宫了，既是这样，她自己怎么不来？”嘴里抱怨着，手里的动作可没有一点落下，一目十行的阅下，才移开目光道：“告诉你家少爷，本宫已看过了，她的意思本宫已知道，本宫会把明天的时间腾出来，恰巧明日是休假日。”

    “是。”

    太子松口了，既然答应见面，就再也没有不成的道理，小柳得了准主意，从启温婉这里告退出去，也顾不得什么宫里的规矩，一溜小跑往祈雨院去，刚到门口就大叫起来，“少爷，少爷……”

    人还未至，声已先闻。

    柳溢歌正蹲在地上，把空地上的草给除除，老远就听见小柳的声音。

    “什么？”

    她转过头看向门口，就见小柳跑的满脸绯红，上气不接下气，笑道：“有鬼追你。”

    “讨厌！奴婢这是替你传话呢，太子允了。”

    “那便好。”

    “少爷，您怎么看起来一点都不高兴？”

    “怎么才算高兴呢？手舞足蹈吗？”

    小柳有点不满，“多少有点兴奋才是！不过您到底准备了什么节目，太子看了可一句多余的话都没说。”

    “自然是好东西，你等着瞧。”

    柳溢歌的话把小柳的好奇心给提了起来。

    --------------------

    翌日。

    启温婉不用上早朝却还是早早的起了床，小蝶在门口见到太子坐在门槛上发呆，一手撑着脸也不知在想什么心思。小小的唤了一声，“太子。”

    “嗯？”

    启温婉鼓着脸道，一边埋怨柳溢歌骗她这么早起，还说有什么好吃的早点，到现在还没有来，真是的，她现在饿的两眼发花，再不来她可就要偷偷的进食了。

    因为一句话就信任柳溢歌，结果被饿肚子的事绝对不能告诉小蝶。

    “今日想吃点什么？”

    “不用了，本宫突然想起来昨日计划好的锻炼还没有做，小蝶你就不用拿美食来引/诱本宫了，快去吧，快去吧。”

    启温婉挥挥手把小蝶给打发了，一边暗想着：“好险！”

    厨房里，柳溢歌一边打牛肉一边找小柳出霉气。“昨晚不是让你不要睡死的吗？为什么没有准时叫醒我呢？”

    小柳也很委屈，“奴婢还不是因为少爷您说了什么今天有特别的礼物，所以兴奋的没睡着吗？奴婢就算了，可是像少爷您这么镇定的人为什么也要睡到现在才醒？”

    说起这个，话似乎长了。长话短说，柳溢歌嘴巴里虽然不是特别在意，然而实际上却兴奋的失眠了，以至于到早上的时候才昏昏欲睡，若不是小柳去叫她，很可能连午饭的时间都要错过了。

    但是这点柳溢歌会告诉小柳吗？会没事自挖墙角，自我爆料吗？怎么可能！

    “我自然是因为太累了，这几天一直在动脑筋，好不容易放松一下，当然睡的比较死。”

    尽管这两人嘴里叫着，柳溢歌的手还是没有停下来，今天特别制作的早点，现在案板上正放着一块牛肉，柳溢歌正在不断的用力拍打，以内力切碎牛肉，这还是听军营里的小兵在闲聊的时候说的，那姑娘家是开拉面店的，所以常常会展示一点惊人的拉面手艺，而一向要吃的精致的柳溢歌就偷师了。

    小柳就见柳溢歌发泄似的把一整块牛肉切吧切吧的，切成了碎肉，她手里的菜刀也没停下，切姜丝，切葱花，准备料酒，配置淀粉，待柳溢歌手里停下，还能看到牛肉散发出热气，一阵一阵的嘶嘶的叫着，好像被煮熟了一样，“等牛肉醒过之后，再把调料放进去，我先揉面粉。”

    “是。”

    小柳见到一点小手艺已是惊呆的不行，跑到锅里去看看花式茶叶蛋煮好了没有？看着颜色差不多了，把茶叶蛋捞上来，把壳剥掉，切成两半，再用牙签沾酱，写上对不起请原谅等字样。

    看着自己的作品，小柳的心中亦升起满足感，可同时也在担心太子的肚子是否等得起？

    ----------------------

    启温婉饿的两眼发花，晕头转向，嘴里愤愤道：“柳溢歌你又耍本宫，我还真是笨，为什么一次又一次的要上你的当，柳溢歌你这是笑话本宫是白痴吗？柳溢歌――”

    “太子叫谁呢？”

    眼前那张脸，是柳溢歌。嘴角带着善意的笑容，而且手里还端着香喷喷的早点，启温婉直接被那股香气勾走了魂儿。

    “混蛋，到现在才来。”

    到底有没有搞错。

    启温婉抽过筷子，两手抱住碗，她的早膳，迟到了哟。咕噜咕噜的把面条吸进嘴里，意外的爽滑好吃，还有这个牛肉丸，也比平常的更有嚼劲，吃在嘴里还弹牙，就像顽皮的小鬼一样，还有青色的配菜，茶色的鸡蛋，上面还有字，柳溢歌还真是会玩小把戏，不过就想拿这点东西求得她的原谅吗？

    没门儿。

    启温婉连面带菜吃个精光，就连汤也没有放过。虽然肚子被塞的满满的，但是还想再吃。抱起碗把最后一点汤喝进肚子，还偷偷的舔了舔碗。这种小动作当然不会让柳溢歌发现，启温婉放下碗道：“你也太没诚意了，让本宫饿这么久。”

    “真是对不起了。”

    “嗯，不过味道也就一般，用这个就想收买本宫的话，你可是小看本宫了，再去动脑子去想一想，还有什么更值得的东西，本宫会等着的。”

    “好。”

    看着小婉神气活现的样子，还真是令人开心，而且鼻子上也沾到汤汁了。

    小婉果然很喜欢她做的面，那就好！收买一个人的心，首先就应该先收买一个人的胃，这话，至理名言也。

    启温婉看柳溢歌笑的一脸灿烂的样子，道：“别那么开心，这么难吃的东西，本宫也只是勉强一试，看来，本宫还是要吃点别的，好饿啊。”

    在自我的故弄玄虚下，启温婉坦然的退场。吃的太饱了，她要去散个步，可是临走前，好死不活的还打了个――饱嗝。

    那饱嗝之声――抑扬顿挫，宛如一首美丽的诗，很是有搬起石头砸自己脚的嫌疑。

    启温婉抖着嘴角，转过头倒打一耙道：“你肚子叫的还真有个性，还不快去吃早膳，要是让别人知道，还以为本宫克扣你的伙食呢，快去快去。”启温婉挥着手催促着柳溢歌。

    “是。”

    柳溢歌转身而去，使劲的憋笑，小婉这个时候很可爱有没有？她的大作战，首战成功！耶！偷偷的比了个‘V’。

    作者有话要说：下章，在灿烂如火的烟花下，太子告白了。

    十九点零一秒，二更再见。

 第七十六章

    第七十六章

    小蝶看着太子心不在焉的翻着书,心道：“太子是在期待么？”明明是个女子，却不愿意主动，太子还真不太像启思国的女子,反而等着柳公子主动约，主动道歉,早上不过是吃了人家的一碗面,就连自己上的早膳都不动了,恋爱中的人还真是奇怪。

    小蝶摇着头走开了。

    启温婉不让自己过于在意道歉的惊喜什么的,硬是没有走出前殿一步，手上的书也是被她翻了好几遍,就是翻来翻去还是那一页罢了。

    “柳溢歌晚上都准备了什么呢？不会又是吃的吧,那就有点俗了,不过早上的拉面做的真不错,要不以后早膳就留给柳溢歌打理好了。”

    启温婉笑眯眯的想着，这个柳溢歌还有多少她不知道的好处呢？

    等待是最磨人的，启温婉几乎被磨的有些烦躁起来，只恨往日如梭的岁月，如今却慢的跟过了几百年似的，真个是乌龟驮石碑，磨蹭半天了。

    好不容易夜幕降临，启温婉站在门口看，却总不来个人来，突然有一股劲风迎面而来，她暗中移开脚步，却见一支箭插在门槛上，上面还绑了一封信。她拔下箭，道：“又作怪。”

    展信一看，却是柳溢歌的邀约。

    她几乎以为柳溢歌已经忘记了，一整天都不露面，突然来信就要约她去划船，什么嘛，河里种满了荷花，现在虽然只是零星的开了几朵，就算赏花，不是有御花园吗？她是越发不懂柳溢歌，不过去就去，她还怕她不成？

    -------------------

    启温婉一出现，柳溢歌就大幅度的挥舞着自己的手，她已在岸上等着，小船已备下，就等着启温婉前来。

    “太子，这里。”

    “好好的陆地不要，跑到这里来。”

    启温婉走近一看，船上放了许多食物，还有烤火的架子也搬上来了，船角还放了蜡烛。

    “太子请上船。”

    “好。”

    启温婉虽艺高人胆大，到底是山里长大的孩子，这水上的工具实在用不习惯，她一上了船，船吃了水，开始摇晃起来，她便大叫。

    “柳溢歌，柳溢歌……”手到处乱舞，把柳溢歌吓了一跳。

    “小婉小心。”

    柳溢歌抓住启温婉手臂的那一刻，心道：“糟了。”如果之前太子对她的身份只是猜测的话，那现在自己这句岂不是不打自招？

    待两人站稳，柳溢歌道：“慢慢坐下来。”

    “哦，好。”

    两人分别坐在两侧，把船上的烧烤炉子移到了中间。柳溢歌坐下，道：“我为上次欺骗了太子的事，特地的向你道歉，所以准备了一点吃的，特别选了个风景好的地方，来表达我的诚意。”

    “你欺骗本宫了吗？”

    “是的，上次为了对付帝君，就利用了太子。”

    “你这样说不怕本宫向帝君告状？”

    “如果太子一定要那么做，我也无法阻止，但是利用太子，就是我的不对！我应该道歉。”

    启温婉道：“好吧，算你理由充分，看在你这么大费周章的份上，本宫接受你的道歉，但是原不原谅你，这个权力还在本宫手里，至于什么时候原谅你都是本宫的事。”

    柳溢歌诚恳的低着头道：“是！任凭太子差遣。”

    “本宫再问你另一件事。”

    “太子请说。”

    “你到底是谁？柳满歌，还是柳溢歌？本宫要的是实话。”

    船上安静了下来，静的能听见彼此的呼吸。自然界的风暗暗的送着，偶尔吹皱河面荡起一圈圈毫无规则的涟漪，荷叶被风一吹，彼此摇曳挤压起来，发出沙沙的声音。

    柳溢歌的呼吸变得凝重，而且小心翼翼。她抬起头，看着启温婉问道：“你都知道了吗？”

    “本宫要的是你亲口告诉本宫。”

    启温婉的目光坚定，似乎在期待着柳溢歌能够坦言相告。

    良久，才听柳溢歌说道：“果然，是我太不小心了！我是柳溢歌，你怎么看？”

    “嗯！”

    这是什么意思？果然是早知道了。柳溢歌暗暗的苦笑着，小婉上次果然听到她与小柳的谈话，都怪她太得意忘形了，以前她可不是这样沉不住气的人，在宫廷里的生活太过闲散之故，连最起码的防备之心都没了，真恐怖，真堕落。

    “你打算怎么处置我？这可是个不错的机会。”

    启温婉道：“你说呢？本宫暂时想不起来该怎么处置你，不过本宫肚子饿了，咱们是不是要试一试你的烤肉手艺？”

    柳溢歌道：“好。”

    虽然弄不清楚太子的心思，不过她也没什么可怕的，不是因为太子是启温婉的原因，而是她在启温婉的脸上没有发觉一丝一毫的算计。

    难道小婉就这么打算放过她吗？

    柳溢歌用筷子夹起盘子里几块薄片，放在铁板上，铁板一接触到生的五花肉便嗤嗤的燃起一股浓烟来。

    启温婉从来没吃过这个，看见有烟就叫道：“不要烤焦了，快翻快翻。”

    “不要紧，等烤出油来，再翻过另一面就好，这里有调好的酱，可以倒一点在肉上，这样味道就能烤进去。”

    “是。”

    启温婉兴致很好，对于新奇的东西总保持着一股难灭的热情，然而她的眼睛却从没放过柳溢歌的表情，柳溢歌她还真沉得住气，尤其是在身份被揭穿之后，难道她不想知道自己打算怎么做吗？

    她可一点都不想处置柳溢歌，现在的她凭借这个秘密能对付得了柳溢歌吗？在这个小船上，只要柳溢歌发难，她逃得了吗？就算被柳溢歌当做人质，皇上又是否会救她，其他人怕是巴不得要她早死才好，说白了，她在皇宫里，只有柳溢歌而已。

    “小婉，小婉，你在想什么？酱汁都撒到外面了。”

    “啊？哦。”

    启温婉傻傻的笑了下，道：“对不起，被肉勾走了魂儿。”她歉意的，像是想明白了什么似的，她呀，唯一能够抓住的，能够威胁的竟然只是眼前的这个人而已。

    那她就抓好这个机会。

    启温婉细细的盘算着该如何把自己的感情表达出来，这里，河的最中央，柳溢歌没有退路。

    “小婉，别光吃肉，小心晚上长肉，长胖了可就没人喜欢了哟。”

    “本宫才不怕，这里的青菜也烧一点，撒点油上面，看起来也青翠可爱，很好吃的样子，你那里的架子上烤了什么？是鸟翅膀吗？”

    “鸡翅膀，要刷上秘制酱汁，保准你吃了一次还想吃第二次。”

    “本宫还能吃第二次？”

    “当然！”

    似乎没有什么不对的地方，气氛也格外的好，两人都没有把之前的事放在心上。

    ----------------

    不远处，小柳搓着手，不时的望着天，天要黑的更深了，很好，到时间她就可以把一大堆烟火也放了，意外自家小姐竟然会想到放烟火，简直跟见了鬼似的，不知道小姐现在和太子顺不顺利，有没有好好道歉，可别拽的二八万似的，两人不对盘又吵起来，若不是要守着烟火她早就去看热闹了。

    此刻，船上发出微光，船角的蜡烛都点了起来。启温婉一次一次给自己灌酒壮胆，终于到了决战的时候，心跳陡然加速。柳溢歌在一边劝着：“小婉你少喝一点，喝醉了怎么办？”

    “就是要喝醉了才好。”

    啊呀，怎么把自己的目的也讲出来了。

    “哈？”

    小婉这是‘第一次喝酒’所以想尝尝醉倒的滋味？好奇心还真是重！

    然而情况似乎并没有依柳溢歌说的那样发展，启温婉啪的一下放下酒壶，摇摇晃晃的站了起来，“柳溢歌！”

    “嗯？小婉你别站着，船不稳，会翻掉的。”

    “本宫头好像真的有点晕。”

    “就说嘛，快坐下来。”

    启温婉摇摇晃晃坐下来，心道：“本宫还很清醒，根本说不出口，看来还要再喝一点酒。”

    柳溢歌在一边劝嘱，启温婉跟着抢酒壶，人生可能就只有这一次说的出口，而且刚好抓住了柳溢歌的把柄，如果好好利用的话，就不会再有遗憾。

    船慢慢的向岸边划去……

    柳溢歌站起来先上了岸，一边抓着启温婉，嘴里嘀咕道：“不是让你不要喝那么多了吗？小心一点，借着我的力快上来。”

    “知道啦。”

    到底什么时候才是最佳时机，到底什么时候？启温婉用力一跨，刚好撞到柳溢歌的怀里。

    “可怎么样，撞到头没有？快让我看看。”

    柳溢歌的话絮絮叨叨的，有点像老太婆。启温婉的脑袋越来越重，眼皮也好像马上就要合上了，可是她想说的话，还没有说，还没有说呀！

    得说，马上说。

    可是柳溢歌会怎么想呢？不知道，所以才要说啊。

    启温婉内心乱如麻，纠结于开口还是不开口，开口之后的后果，这时天空砰的一下，有什么东西炸开了。她转过头用着迷糊的视线看着，是烟花，如雨一样的烟花，这个时候怎么会有烟花呢？

    她摸着柳溢歌的脸，道：“我说，我喜欢你。”

    “什么？”

    烟花的声音似乎有点大，盖过了启温婉如蝇般的嗡嗡。

    启温婉突然大声叫起来，“我说，我爱你！”

    作者有话要说：下章，溢歌的纠结，太子为什么会说爱她？

    二更结束，明儿见！

 第七十七章

    第七十七章

    “我说，我爱你！”

    启温婉的声音高的快要震破柳溢歌的耳膜,她那样大声,就算烟花声音再大,也让柳溢歌听得清清楚楚了。

    “小婉在说什么呀！”

    那样有力的话,是这样一个单薄的身体里发出来的吗？简直不敢相信,所以柳溢歌傻眼了,她有没有听错什么？低头再看启温婉，已经跟一滩烂泥似的窝在她怀里不动了。

    “小婉？”

    没有回答。

    “小婉你睡觉了吗？”

    没有回答，看来是醉倒了。这是向满歌表达喜爱之情吗？不对！她知道自己不是满歌！那是向自己――

    柳溢歌惊恐的睁大眼睛,小婉这是向自己‘表白’？她的眼皮跳的好几下，似乎发生了什么了不得的事！人生头一次被人表白了,还是个女的。

    --------------------

    小柳远远的跑过来,叫道：“少爷！”

    就见柳溢歌机械的转过来，说起话来也机械着，“你-说-什-么？你-在-喊-我？”

    启温婉的表白令柳溢歌神经错乱，语无伦次。果然还是吃惊过头，所以连话都不知道怎么说了。

    “少爷你还在这里发什么呆，道歉成功了没有？”小柳一边说着一边走过来，就见柳溢歌怀里还窝着个人，是太子。太子到现在还没有回去？

    柳溢歌低头道：“算是吧。”

    然而实际却比这还要复杂的多，柳溢歌无从启口，现在启温婉已迷糊不清，谁知道太子是对谁说的，也许只是自己的多想而已。

    对！是多想。

    柳溢歌从自我安慰里找到了出口，她道：“我先送太子回去，你把东西收拾收拾，别让人知道咱们在这划船。”

    “是。”

    柳溢歌把启温婉扛在肩上，就像扛麻袋一样，连人整个儿拔起，虽然一个‘男子’这么做是有点不符合传统，不过天黑人不见，谁会在意是谁呢？柳溢歌只管穿着男装大胆往前走。

    -----------------

    前殿。

    小蝶见着一个人过来，忙停住了脚步。任由她从暗里走到光里，待看得清楚了，才发现那人是‘柳满歌’，那个娇弱的将军公子现在正把太子像物件似的扛着，而且还步履轻松，到底是不是她少年眼也跟着昏花了？揉了揉眼睛确定是‘柳满歌’无疑。

    柳溢歌把启温婉从肩上放下来，将她交给小蝶道：“太子喝醉了，我把她送回来，你们好生照料着，怕太子晚上渴了要水喝。”

    “是。”

    小蝶还在柳满歌是大力男，基因变异等遐想中。见‘柳满歌’走远，这才回过神来，启温婉像个稻草人一样依靠在她肩上。

    “太子也真是，怎么会喝成这样？”

    在山上也喝过自酿的高粱酒，喝个两斤也没事，怎么到帝都之后，酒量就变小了？小蝶把启温婉扶进屋，让她在床上躺好，又给她备好了茶水，一直在外间的长塌上守着，怕太子半夜起来要水。

    启温婉被安置好，便睁开了眼睛。酒劲儿也过去的差不多了，自己的脑海里那一句‘我说，我爱你’却萦绕不去，那样的自己好大胆，连她现在回想起来都咋舌的不行。

    借着酒劲，借着烟花说了出来。

    启温婉抱住被子，在床上翻来覆去，捏住被角遮住脸，想起来都觉得好害羞，竟然说出来了，也不知柳溢歌会怎么想，是当作酒后之言，还是――

    柳溢歌搞不好会当做胡说八道，或者以为她是对柳满歌说的吧，那样的话――

    启温婉有点不爽了，她都鼓起所有的勇气说了，柳溢歌怎么可以当她是对别人说的，这样岂不是跟没说一样，不行，她得跟上天祷告一下，双手抱拳抵在下巴上，念了几遍，“天啊，让柳溢歌去好好想想，是对她说的，不是别人。”

    不过柳溢歌那么聪明，很快就会想到。

    好想天快点亮，好想见到柳溢歌。

    ---------------------

    祈雨院。

    柳溢歌别了小柳，自己洗漱完睡了，可是躺在床上，却带了满腹的心事。启温婉说爱她呢，是她们的友谊升华了吗？可是怎么想都很让人在意到底是哪种爱呢？她似乎也有了少女的恋爱情结，开始胡思乱想了。

    睡觉！

    把被子扯过头顶，可是还是睡不着。柳溢歌咬着手指，怎么想怎么都没办法不在意，啊呀，好乱，小婉一定是对满歌表达的啦，自己厚脸皮的往自己身上拉扯什么，这才是滑天下之大稽，太子怎么会爱自己，自己是女人，她又不是不知道，这根本不可能，那就只有一个结论，是自己想多了，果然到了恋爱的年纪了，把小柳的那些青春期幻想都吸收了来，跟笨蛋住久了果然会变笨蛋。

    可是……

    柳溢歌扯着被子翻来翻去，最后刷的一下坐了起来，抓了抓头发，好烦恼，本来嘛自己是去道歉的，现在满脑子都是太子的话。

    抓。

    挠。

    踢。

    轰！

    床顶好像被脚踢了个洞，柳溢歌摸着黑起来，把蜡烛点了，凑近一看，床架子掉下来了，还好，她闪的快，不然会被打到。

    可是这样也没办法睡觉，谁叫启温婉的话会让人乱想呢。柳溢歌穿好衣服，把头发梳了一下，斜插一根金钗，带上她的长剑，她今晚要去前殿等着，等太子醒来把话问清楚。

    前殿的走廊上依稀挂着几盏灯笼，夜晚的东宫那样寂静无声，柳溢歌走动的脚步声在这样的寂静之中，反而显得格外的刺耳。

    ‘啪嗒啪嗒’，不知是否是一个美丽的错误。

    柳溢歌摸了摸双臂，继续往前走，太子屋子的门已关了。她要不要进去里面等，想了想，还是放弃了这个念头，若是进去，又要开始神经错乱般的纠结了，不行。

    柳溢歌在门外，斜靠着柱子站了会儿。站的脚累了，就坐下来盘腿打坐，打坐打的烦了就练武。这一夜对她来说，不可谓不漫长，折腾了一晚上，到黎明的时候累的坐在门槛上，靠着门睡了。

    小蝶一开门，就见有人向后倒来，正好倒在她的两只脚上，疼的连叫也没来得及。柳溢歌反应迅速的一个弹跳，单手一撑，自己就跳出去好远。

    “谁呢。”

    “是是是是奴婢。”

    小蝶疼的龇牙咧嘴，要不要这么正中红心。谁没事睡在太子的门槛上，听这声音像是柳溢歌，不过柳家两个兄妹也真是的，怎么长的像，连声音也这么像，会分不出来的。

    “原来是柳大人。”

    您这么早出现在太子门口做什么？小蝶心里嘀咕道，这不有一段日子没出现了，想来就来，想走就走，真是随便，她看，柳溢歌根本就没把太子放在眼里。所以，说起‘柳大人’三个字倒有点愤愤不平的意味，更何况她还被柳溢歌的头砸到脚，心里嘴里都不待见她。

    “这好像不是小蝶姑娘的房间吧？”

    小蝶道：“自然，奴婢只是就近照顾太子而已，宿在这里没有什么奇怪的吧？”

    “没有。”

    昨晚小婉喝醉了，会不会酒后乱来呢？如果小婉真的喜欢女子的话，搞不好已经跟小蝶有一腿了，小洁也是，还有东宫的那些宫女们，也已经被小婉收服，在自己所不知道的地方，寻欢作乐。

    如果小婉真的爱自己的话，那么也就意味着要跟那么多女人分享小婉，自己有那么多情敌，到底要战斗到哪天呀！柳溢歌抱着长剑，一手呈个八字，捏着下巴深思熟虑着。

    小蝶看着这样的柳溢歌，心道：“在想什么坏主意呢？”今天的柳溢歌好像有点神神叨叨，走火入魔的样子，而且还做了很多平时不会做的动作，失常了？也对，太子与自己的兄长和好如初，但是跟她却还有一条鸿沟在，会嫉妒也是在所难免的，理解！

    小蝶带着对柳溢歌的几分了然，自以为是起来。

    屋里传来启温婉的声音，“小蝶，你在外面吗？”

    “是。”

    “在跟谁说话呢？”

    “在跟柳大人说话呢。”

    小蝶回道，一边得意洋洋的看着柳溢歌。太子可是没有听出柳溢歌的声音，女人的记仇总是永远，永远的，想要跟太子做朋友，柳溢歌你还早了八百年。

    “溢歌来了？”

    启温婉抱住被子，心道：“她怎么来了？果然是在为自己昨晚说的话烦恼吧！嘿嘿。”自己的目的似乎达到了，以柳溢歌的心思一定会嫉妒的死去活来，她就是这种人，只要事关自己哥哥的事，就要嫉妒。

    嫉妒的连觉都睡不着了。

    柳溢歌在外回话道：“只不过刚好路过这里，小婉起了吗？”

    “正要起来，不如一起吃个早膳？”

    “好。”

    等的就是这个机会，一定要把话问清楚。两人心中各有打算，而小蝶在听到太子的话后，对柳溢歌的情感，从愤怒变成了嫉妒，太子与柳溢歌的关系，似乎也冰释前嫌了，到底在她不知道的地方发生了什么事？

    她转身往屋里走去，道：“奴婢替太子更衣！”

    作者有话要说：下章，心理大战，溢歌的煎熬时刻！

    二更再见！

 第七十八章

    第七十八章

    柳溢歌手里抓着筷子,戳着桌面,一手一支,得得得的打着节奏。小蝶在旁上早点,可是脸却拉的老长,显然不是特别欢迎柳溢歌在这，柳溢歌仍旧旁若无人，好像没有看到小蝶似的。

    “嗯嗯。”

    小蝶清了清嗓子打算发表一番言词，“柳大人真对不起，今儿御膳房没准备您的早膳，我们这里都是要提前下单子到御膳房的，希望您能够谅解。”小蝶无辜的眨着眼睛，想让柳溢歌知难而退。

    “小蝶没关系，反正东西那么多,本宫也吃不完，溢歌吃点也没什么。”

    启温婉替柳溢歌说了话，柳溢歌神气的望着小蝶，那意思只有一句话：看见了吗？看见了吗？小婉是偏心她的，可是嘴上仍是得了便宜还卖乖，“那怎么好意思，小蝶姑娘说的也有道理，我这样突然的来是有点措手不及，不过太子的美意溢歌要是辜负了，似乎叫做抗旨，溢歌怎能抗旨不遵呢，小蝶姑娘你说对吗？”

    “别问奴婢。”

    “那问谁呢？”

    “爱问谁问谁去。”

    谁说奴婢就没有火气了，这个柳溢歌，够让人讨厌的，太子还偏袒她，真想不通太子在卖什么关子，难道太子有意拉拢柳溢歌？要学三国时候的刘备，拉拢人一起打江山？可是柳溢歌既有关羽的功力，又没有张飞的冲动，而且比刘备那个喜欢哭的猫又要狡猾的多，这个人要是镇不住可是后患无穷，历史的长河里多的是功高震主的角色。

    就在小蝶思想小轮子转动的当儿，启温婉和柳溢歌动起了筷子，还加点小声的日常交流。“溢歌你的黑眼圈怎么回事，不会是画上去的吧，好大的一个弯，好像民间过节的时候参加活动会画的妆。”

    柳溢歌笑指着自己眼下的那个深深深深的眼圈，绽放的就像彩虹一样，而且还是黑色的。

    “没有，昨儿没睡好。”

    “怎么没睡好呢？本宫昨晚睡的可沉了，一个大好觉到天亮，连一个梦都没有。”

    “小婉可真幸运。”

    启温婉道：“你还没有回答本宫的话，为什么没睡好？”她略带着笑意看着柳溢歌，丝毫没有违和的地方，但是紧逼之意露的很明显。

    “你想知道？”

    “你说呢？”

    “我不告诉你！”

    狡猾的柳溢歌，就算不说，她不是也看出来了么。“如果有什么烦心事，可以跟本宫说。”这句话怎么好像有什么伏笔似的，柳溢歌一边咬着小油条，一边想着，小油条脆脆的，没有一点烟火味，看来是用新鲜油炸的，等祈雨院那边吃到，都不知道淘换几次的油渣渣了，每次吃都呛到喉咙。

    “我能有什么事，倒是小婉最近一定很忙，朝廷上的事应该适应的差不多了吧？”

    “算是。”

    “看来接下来要忙终身大事喽。”柳溢歌故作轻松的说着，她一定要想办法把太子的话套出来，既然知道了她的身份，昨晚上的话到底有什么含义？

    “溢歌还真是关心本宫啊。”

    “那是，咱们是好朋友，我不关心你关心谁。”

    柳溢歌强调两人‘好朋友’的关系，一边不经意的去观察启温婉的表情，启温婉的眸光一闪，受伤了，明了了。

    柳溢歌是要委婉的拒绝她吗？果然不能接受自己的喜欢吗？她都知道了！柳溢歌这样过来，不是要问到底是对谁说的，她根本没在意，而是要告诉自己，两人只能维持在好朋友的关系上，如果出格了呢？会离开自己吗？

    启温婉思想的那会子，眼睛不经意湿润了起来，感情再怎么隐藏，也是会被伤到，如果那把盐恰巧撒在伤口上的话，怎么会不痛，怎么会不难受？

    启温婉勉强的笑道：“说的也是，吃吧。”

    “嗯。”

    柳溢歌望着白如玉，晶莹剔透的米粥却难以下咽，筷子一下一下的挑着，往口里送去。小婉她果然有秘密，自己只是试探一下，就哭了。

    如果小婉的话是真的，那她该怎么办呢？

    放任不管，还是假装不知。她不知道那是怎样的感情，但是用心的感情都会有尊严，可是这段感情该怎么维持它的尊严呢？就算想拒绝，想要温柔的说‘我不喜欢你’都没有机会，如果自己认真的话，小婉一定会说不记得了，然后一个人难过，她一点都不想小婉难过，虽然这本身也不是她一个小女子所能保证的，也有的地方人不得不伤心，这也是没办法的事。

    不勉强别人，也不勉强自己。

    ----------------

    早膳过后，启温婉来了个小散步，这样她便有时间与柳溢歌独处。柳溢歌还跟着她，她能感受到柳溢歌的目光几乎要把她的所有看得清清楚楚，柳溢歌在烦恼吗？

    到底在烦恼什么呢？是烦恼自己说过的话？还是担心身份被自己发现了。

    走着走着竟然走到了昨晚的荷花池，大片大片的荷叶浮在水面上，零星的可以看到粉色的花，开得不大，含苞欲放就像羞怯于口的少女，在微风下摇曳生姿。

    “昨晚我们是在这里划船的吧？”

    “是。”

    “我们都说什么了呢？”

    “你说，你爱我。”

    启温婉刷的转过身，认真的问道：“那你信吗？”

    “那不过是小婉的胡话罢了，我不会放在心上。”

    “你骗人！”启温婉一口咬定。

    若是不在意也就不会那么烦恼的睡不着觉了，骗谁呢，眼前的可是柳溢歌，一个根本不懂爱情的人，她烦恼什么？乱猜什么？

    “我只是有点在意你对谁说的，我只想告诉你，我不是满歌。”

    “本宫知道你不是满歌。”

    两人的气氛暂时的僵住，时间的小鸟扑扇着翅膀，缓慢的飞过，这一飞恍如几百年之久，憋的两人心中的那口气，悠长悠长的就像一首委婉的诗，道不尽的荡气回肠。

    “我要回去了。”

    柳溢歌落荒而逃，她已不能去对视启温婉的眼睛，热烈的清澈的，直白的几乎要把她烫伤了，从未做过逃兵的柳溢歌逃了。

    快的让启温婉伸手都没有够到她的衣袖，“这就逃了呀？”果然是自己太过贪求了，本来自己也做好了被拒绝的准备，可是连拒绝的机会都没有，就结束了。

    这不是早知道的结果么？柳溢歌怎么可能接受女人的自己呢？真正的变态是自己呀！启温婉啊启温婉，快回到正常的道路上去。

    可是何谓正常，何谓不正常？

    ---------------

    柳溢歌一逃好几天，闭门思过不出。启温婉去祈雨院几次，都只是站在门口没有进去。

    “她不会再理自己了吧！”

    这一切都是一场梦。

    启温婉选择了堕落，她去找了云海棠，申夜萧，景启怀，找他们去说情意绵绵的话，去说很多很多的喜欢。小蝶在旁也懵了，不知太子在搞什么，太子不是喜欢柳公子的吗？怎么又喜欢起别人来了，云公子的不咸不淡她看在眼里，申公子两眼放光她也看在眼里，景公子的羞涩她也看在眼里，但是这种感觉甚至比逢场作戏还让人觉得糟糕，她得找小洁来，可千万别让太子出事。

    小洁一听这样的事，几乎跳起来，飞掠而来，一直把启温婉扛回了前殿。“太子你到底在发什么疯，你到底在做什么？”

    而且身上酒气轰轰的，“你以为你喝醉了就没事了？小洁我从来就不喜欢这样的孬种，有什么话不好说，有什么事努力不能做的，非得折腾自己，我看不惯，你个窝囊废，有一点不顺心就了不起了，天底下不顺心的人多了去了。”

    “你别管我，出去。”

    小洁叫道：“出去就出去，我才不稀罕呢！醉鬼，窝囊废，胆小鬼，逃避头个份子，我看不起你！哼！连小蚂蚁都比你有出息，谁稀罕见到你，不用您请，我走！”

    小洁甩了袖子出去，她再也不要管了，这算什么狗屁太子，有一点事就闹情绪，柳溢歌不是说过了么，情绪就是一股放出去的气，让它在肚里折腾什么？

    她正恼怒着，柳溢歌就出现了，那一身如霞一样绚烂而美丽的火红色，那样的耀眼，耀眼的都快睁不开眼睛了。

    她仿佛闭关之人，突然感悟到什么似的，神清气爽，精神百倍，而且没有什么能够为难住她的样子，就连小蝶都暗暗佩服，不愧是柳溢歌。

    这样的人就算坐在天下之主的龙椅上，她的腿也甘心为此而弯曲呢！

    柳溢歌站在门口道：“小婉。”

    “什么？”

    启温婉趴在桌上，手里拿着酒杯，连抬下头都没有，她不想见到柳溢歌取笑她的样子。

    相见不如不见，她恨不得两人永久不见面，这样柳溢歌就不会说出那个残忍的答案了。

    “我进来了。”

    门被啪的关上，屋内亮堂的视线突然暗了下来。启温婉有些不适应的眨眼睛。“干嘛关门？”

    “我听说你最近去云海棠、申夜萧、景启怀那里很勤快，太子果然不是常人，一下子宠幸三个吃得消吗？身子要紧。”

    “你到底想说什么？来嘲笑本宫吗？”

    柳溢歌在启温婉身边坐了下来，“嘲笑你又怎样？你还需要人嘲笑吗？已经是这副德性了，传出去也不过是个酒鬼笨蛋。”

    “柳溢歌，你混蛋！”

    启温婉一把拉了柳溢歌的衣领，柳溢歌握住她的手说：“很好，很有力气。”她赞赏的望着她，眼睛开始笑了，眼角微微的向上扬起，“想让我嫉妒，想让我吃醋，这种小把戏是不行的，不过我今天来不是为了跟你说这个的，我想了好久，像我这种人被人爱也是不容易的，我只是提醒你，你的头发现在是我的了，你要珍惜它，你的脸也是我的，你的身体都是我的，你所有的所有都是我的，请你爱惜它们，若是让我知道你再糟蹋自己，我不会放过你。”

    启温婉听的糊涂了，柳溢歌她到底要表达什么意思。看着启温婉一副‘求知若渴’的样子，柳溢歌诚恳的说：“虽然不知道爱情是什么，也不知道小婉为什么要爱我这种人，但是在我弄明白之前，你除了爱我之外不可以爱别人，因为我会嫉妒，搞不好嫉妒的想要杀人，请你爱惜别人的生命，不要做过分的事。”

    “柳溢歌你是想说，你愿意跟我在一起吗？”

    “我有这么说吗？我完全没有这个意思，我都说不爱你了，我只是想搞清楚而已，想让你知道你搞错了，什么女人爱女人，简直就是离经叛道，我这种人做做就算了，你玩什么传统真是的……”

    不管柳溢歌怎样高傲的否定，也不过是傲娇罢了，启温婉笑起来，没有被拒绝实在是太好了，而且，而且柳溢歌还愿意尝试着和她相爱看看，中大奖了。

    启温婉凑上去吻了柳溢歌一下，就见她惊慌失措，外加抱怨道：“人家不喜欢跟喝酒的妹子亲密的，人家喜欢小清新，总之，先把牙刷干净，你的口里有臭味，你不会跟别人也亲过了吧？我告诉你我有洁癖，我不能忍受，你最好老实交待。”

    启温婉咯咯的笑起来。

    “没有没有什么都没有。”

    只是想把柳溢歌炸出来，柳溢歌你是愿者上钩，怪不得人的。

    作者有话要说：下章，要开始恋爱了哟，没有参考的，生涩的两人，嘿嘿。

    各位久等了哟，抱歉！

    二更结束，明儿见。

 第七十九章

    第七十九章

    房里传出笑声,小蝶疑惑的与小洁说着：“小洁是不是我的耳朵出问题了,刚才好像听见太子的笑声？”

    “你没聋,我也听见了。”

    小洁伸着脖子，似乎发生什么好事情了。

    小蝶拉了拉小洁,质问道：“你什么意思？我有说我聋吗？”

    小洁挥开小蝶的手,“屁毛小事，计较什么，你也稍微文雅一点,闺女动嘴不动手。”

    “啊哟哟,见鬼了，我听听,到底是谁在咬文嚼字，有辱斯文呢！”小蝶双手叉腰,有些话是该和小洁细算算了，这丫头平时最不讲理，现在怎么还‘文雅’起来了，见鬼。

    小蝶正要和小洁吵一吵，就听见门吱呀开了，柳溢歌先出来，她走出门槛后，启温婉也跟着出现，此刻的太子哪里还有一点醉鬼的样子，满面含春，含羞带怯的，粉的让人起一脸的鸡皮疙瘩。

    小蝶看着，道：“可能是酒劲上来了。”

    “嗯。”

    小洁答应着，心道：“柳溢歌还真有办法，说两句就把太子从地狱的深渊里拉回来了，好样的！”这才叫一个白富美呢！好感动，小洁竖起大拇指赞赏柳溢歌，肯动脑筋的人还是有的，以后太子就交给柳溢歌去烦恼算了，不过这样的话还要她干什么，保护太子也没她的份了，那最后――可能会下岗！问题大条了，她要找柳溢歌商量，能不能给她派个比较时髦的活儿，能出风头，危险低，薪水高。

    ---------------

    门槛前，启温婉和柳溢歌依依不舍着，“这就要走了？”

    “话说完了。”

    “明天要不要一起约会？”

    “约约约约约会？”

    “你结巴什么？”

    “我从来没有想过啊，所以第一次约会会紧张，最重要的是不知道要做什么，哦呵呵呵……”柳溢歌尴尬的笑着，傻不拉几的，把她那一脸的聪明睿智英明神武全部笑的崩塌了。

    两人把约会的时间定在了隔天，这样好有时间稍微把心情调理一下，而自两人分开之后，启温婉折身回屋里，两脚麻利的一踢把门给关上了，在沉默了不到一分钟之后，疯狂的大叫。

    “耶，耶，耶！”

    中断的恋爱，终于在自己的努力之下峰回路转，虽然溢歌现在还没有爱上自己，但是只要给她机会的话，她相信她的个人小魅力有时候也会闪到溢歌的眼儿。

    启温婉高兴的在屋里跳来跳去，头发甩甩，大步的摇起来，就在她兴奋莫名的时候，门被踢开了。

    砰的一声，启温婉的动作定格。

    扭曲的就像一棵歪脖子树。

    小蝶异常紧张道：“太子您还好吗？”脑子没有问题吧，她在屋外偷听了半天，就听见太子又蹦又跳又唱兴高采烈的就像过节一样，而且过的还是泼妇节！

    整齐的发髻被摇的松松散散，衣服也是歪七扭八，还有这俗气到掉渣的动作，简直就像跟一群八婆吵了一架，败落的就像一只落汤鸡似的。

    启温婉慢慢的扭过头，道：“你看不出来本宫现在很开心吗？开心的都要开舞会了，而且谁让你进来的？连门都没有敲，你打算不把本宫放在眼里吗？越发的没规矩了，那些圣贤书都读到哪里去了！算了，今天本宫心情好不跟你计较，就论语念个十遍去！”

    “是。”

    小蝶退了出去，心道：“这还叫不计较，十遍论语，我嘞个去。”

    见小蝶出来，小洁忙问：“怎样？”

    “人家高兴的要开舞会呢，我才叫没趣。”

    “我早就跟你说过，太子的事适当的提点提点就好了，毕竟养大的鸟儿都要飞，长大的太子哪里是我们这些丫头能管得了的，你的心也别老待在天机山了，时代的风变了，太子有了新朋友，我们这些老朋友还是识相的退场，努力的去找新朋友吧！”

    有句话正是这样说的：旧的不去，新的不来。

    只闻新人笑，哪见旧人哭。

    小洁叹气一声，走到空地上练剑去了。

    ------------------

    柳溢歌起先还正儿八经的走着，走着走着就飘起来了，左右大甩膀子，还一蹦一跳的，口里还不忘唱两句，“今天天气好晴朗，处处都是美娇娘……”

    “哦呵呵呵……”

    真是太幸福了，只不过是跟小婉说了一声，两人的关系就来了个大逆转，以后小婉就是她的了，没有人可以抢，没有人可以瓜分，是她一个人的！

    柳溢歌的两只美目又笑成了两道炸好的香喷喷的小香肠，得意的就像一个拾到宝的大叔。

    祈雨院的门开过来，小柳从里面出来，手里还端着木盆，正要脱手倒出去，冷不丁见有人扶着墙在傻笑，手里一抖，木盆滚落在地上，水也洒的到处都是。

    “小姐，您站在这里做什么？干什么不进屋去，吓人哟。”

    “没什么，嘿嘿。”

    柳溢歌转过脸来，冲着小柳傻笑。

    “我的娘呀，鬼来了。”

    “你什么意思，人家难得笑的这么好看。”

    “这也叫好看，跟索命的黑白无常似的！”

    柳溢歌的脸一黑，双手做了个‘圆’，要掐小柳脖子，她难得这么开心，竟然诬蔑她这个美少女是黑白无常。

    小柳道：“不信，你看。”

    把身边带的小镜子往柳溢歌面前一推，“自己照嘛。”她又没有说错。

    柳溢歌看着镜中的自己，好像是有一点恐怖，真实的她鲜少笑过，所以笑起来也像要杀人一样，但是她却从来也不自知。

    “怎么会这样？”

    那她还怎么见小婉呢？难道要一天到晚严肃着一张脸，跟个放高利贷似的在小婉身边追债么？

    “我无法接受。”

    袖子一甩，跑进屋去了，十几秒没到又从屋里跑出来，“我的剑还没有拿回来！”继续跑回了屋里，明天就要正式和小婉约会了，虽然约会的内容是两人见面之后定，但是屋里的卫生也要扫除一下。

    毕竟关系升级了，亲密度已经超越了万年的杉树。

    好印象真的很重要，搞不好小婉在爱她之后，还会欲罢不能要一辈子和她赖在一起，她要打造出全世界最幸福家庭，哦哈哈哈哈……

    刚尝到被爱滋味的柳溢歌，已在幻想着这漫漫长一生的精彩日子，但是手里的抹布上的水就这样滴了下去，小柳冷眼看着，心道：“异常。”

    小姐竟然抢着打扫卫生，而且有时候还会莫名其妙的鬼笑，算她嘴里积德好了，不然就是死人笑了。到底是要算计哪个呀？

    柳溢歌低着头，她擦她擦，她擦擦擦，犄角旮旯里都能抖出二两粉尘来，她要让小婉看到她勤劳的一面，爱干净的一面，动手持家最佳顶梁柱的一面。

    最佳顶梁柱？

    哦哈哈哈。

    她是最佳顶梁柱？

    柳溢歌沉浸在美妙的遐想中，把屋子里擦了十遍以上，擦到最后清水都是清水了，屋子里闪闪发光，她还不罢休。“小柳你过来看看，以你一个外人的角度给我打打分。”

    “这么完美几乎是没有分可以形容，小姐您能不能不要再让奴婢跑腿提水了，奴婢的腿虽然不长在您身上，可是也会酸，也会疼的好不好？”

    “怎么会呢？不长在我身上，我怎么会觉得酸觉得疼呢？”

    真够恶毒的，真够任性的，想到哪里就做到哪里。小柳这些毒汁也只好暗暗的在心里喷一喷。

    “不过我觉得最不完美的地方，应该是小姐的那张床才对，不知道怎么回事，床顶上的架子掉下来了，小姐您能解释一下是怎么回事吗？奴婢不相信两只老鼠打架能有这么大的破坏力，您最好说实话。”

    “我有不说过实话吗？我跟刺客稍微动手了一下，内力震坏的。”

    “对哟，架子上还有小姐您一个人的脚丫丫印呢，赶紧借工具修好，不然您伟大的形象可是会打折扣的！”

    小柳的话自然的戳到了柳溢歌的自恋上，最要紧的是她为了能给她的第一次约会留下好印象决定借工具修理。

    “说的也是，我去借工具。”

    看了一眼手里的抹布，它呀，就该待在嗦的老太婆那里，随手一甩给了小柳一个大盖头。小柳伸手从头上拿下那个脏的跟墨汁似的抹布，拿在手里各种甩了半天，歇斯底里有没有？

    小姐祝你永远没人要，万年单！这只喷黑的乌贼谁要去谁倒霉。

    ---------------

    启温婉打了个喷嚏，谁在想念她呢？柳溢歌吗？才一会儿不见，就在心里念叨自己了？

    启温婉笑的贼兮兮的，一个人伏在大理石上，慢慢的享受着蒸浴，自己身上都是酒精的味道，要通过热气把它从身体里蒸出来，一定要口气清新，身体散发着幽香才配得上她这个太子的形象，至于上午那个酒鬼已经如壮士断腕，一去不返喽。

    突然想到口气的事，柳溢歌说她喜欢小清新。大声喊起小蝶，“小蝶替本宫把上次特制的薄荷糖拿过来，本宫要清新口气。”

    小蝶正念着：“子曰：唯小人与女人难养也。奴婢来了，马上就去把糖拿过来。”太子泡澡也泡了半天了，这会子要糖干什么，不会是那个让帝君倾倒的神奇糖果吧？

    不管它，先拿了来再说。

    小蝶手里掂着糖，一边走来，正好撞见柳溢歌，她正背着一大包的工具，心里好奇也没敢问，心道：“这是要上房揭瓦么？”

    回到洗浴池将吃了也会去掉半条小命的薄荷糖交给启温婉，道：“太子，给。”

    “嗯。”

    拿了一颗含着，启温婉的右脸鼓起一块，十分感叹的吐出一口气，依然十分苦，不过很提神，是读书时打瞌睡必备的神药。

    她真是担心用这张嘴去亲柳溢歌，柳溢歌要是喜欢的亲的停不下来怎么办？

    哎！

    作者有话要说：下章，约会进行中，小婉和溢歌都想给对方一个好印象，但是越是要完美，越是笑料百出。

    二更再见，今日两章同时更哟。

 第八十章

    第八十章

    翌日,柳溢歌一早就起来梳洗打扮,平时都不怎么讲究头发,今天怎么的也得抹点桂花油，听说‘十里桂花香’,祈雨院与前殿哪有十里那么远,太子要是闻到，一定会知道是她，正可谓：人未至,香已先闻。

    从来不梳理发髻的柳溢歌,如今也特地的梳了正统的朝云近香髻，把一直当成路人甲的长发一律的当了人物排上了号,全部梳了上去，用发绳固定好,盘好，用金钗固定住，在镜前照来照去。

    小柳从门前过，看到柳溢歌像是看到外星人似的。伸着头往屋里看，小姐从昨天开始就变得神秘兮兮，也不想想这里可是祈雨院，随时都会有人过来的，竟然大胆到穿着女装招摇过市，难道不怕太子突然杀过来么？她得进去提醒两句，不为小姐，为自己脖子上垫着的吃饭的家伙。

    “小姐。”

    “小柳你来的正好，快帮我看看，还有哪里不合适，我第一次梳这个头，也不知道合不合适？”

    “合适，小姐梳什么头都好看。”

    可是还没成亲呢，盘什么头，这难道是人说的装成熟？

    “真的吗？谢谢。”

    出乎意外的很客气呢，小柳问道：“小姐你是要去见什么人？”

    “嗯。”

    难怪，打扮的这么漂亮，不会是心上人吧？

    心――上――人？

    特大新闻！

    “小姐是要去见心上人？”

    “你话真多。”

    “奴婢是关心您，怕您一下不爽又把人家小男子吓的哭回家，就不知道是谁家的好公子，奴婢也跟着去瞧瞧。”小柳十分八卦，十分欢快的说道。

    “不用！”

    切，小气。

    丑相公早晚要过贴身丫头的关，看您能瞒到哪天。小柳在心里誓死要把柳溢歌的‘丑相公’挖出来，而且决心大过天。

    柳溢歌起身从箱子里拿了几两银子揣在荷包里，再整了整衣服，在镜子前转的小柳眼都花了这才转身出门，今天意外的没有带长剑。

    小柳不忘提醒她，“小姐，您的长剑。”

    柳溢歌回过脸来，笑脸如花。“今天我放它的假。”

    “诶。”

    小柳的音调向上飘了几度，小姐竟然笑了，而且还特别的好看，不是模仿公子，而是属于小姐的笑容，昨天的黑白无常去哪里了？

    不会昨晚屋里的灯亮着，是小姐在练习笑吧？真是干劲十足！

    -----------------

    柳溢歌出了祈雨院往前殿去，想想自己这样空着手好像不好，想去花坛里拔几朵花却被宫女制止道：“这里的花是用来观赏的，不能采。”

    “我是柳溢歌。”

    “管您是谁呢。”

    眼前的人是挺漂亮的，可是她的眼睛还没瞎，柳溢歌柳御守将军向来一手长剑，一头散发，斜插一根金钗，眼前的女人虽然刻意的模仿柳将军的穿着，但是凭她的火眼金睛，一眼就看出来了，这根本就不是柳将军，不过是个柳将军的崇拜者罢了，在她可以视而不见的范围。

    现在的宫女脾气比主子还大呢！柳溢歌心情好自然不会跟她计较，不过空着手见面实在于礼不合，就算有朵喇叭花也是好的，可惜这时候喇叭花还待在娘胎里呢！

    她左想右想，不知该怎么办才好。

    走着的时候厨娘正挎着篮子过来，她一眼瞄见，顿时灵感突生。

    “大娘这篮子里的是什么菜？”

    “香菜。”

    菜也是香的！“给我一小把。”

    “怎么行，这可是御膳房的，要称斤两的。”

    柳溢歌从篮子里抢了一小把，笑道：“不要小气，就说柳溢歌用了。”

    她说着已跑了好远，一边暗想着御膳房的人是否知道柳溢歌拿了一小把小菜做什么用。那些人一定想不到，嘿嘿。把手里的香菜整理整齐，放在身前，她一定要严肃一点，这样小婉一定会觉得她这个人靠得住，可是，好开心，怎么也严肃不起来。

    柳溢歌停下脚步，一手捂着嘴偷笑。手里还有菜上的香味，看了下天，小婉似乎还没有下朝，那她还有点时间活动一下，“先练习一下笑，一上来一定要开口笑，再打个招呼，小婉好。”

    见身边没人，她又对着树偷偷的练习了几遍。

    恋爱还真是让人觉得快乐，不过等人有点麻烦，好想坐下来偷个懒，不过今天一定要留个好印象。柳溢歌又左左右右的把她的衣服检查了一遍，确定没有问题，就在那站好，手里捧着一小把香菜，左右望来望去。

    -----------------

    启温婉一下朝也顾不得去坐轿兜，身后的也跟着她一阵疯跑，大家都在想着：“太子这是怎么了？”

    今日朝会偏巧晚了，大家为了一点小破事争执了半天，到现在才散了。柳溢歌一定等很久了，不会不耐烦就走掉吧？那可就糟了，启温婉双手护住她梳理的很好的随云髻，这还是要央求小蝶特意梳好的，想给柳溢歌一个成熟的印象，可千万别被她跑的散掉了。

    行路的宫女就见太子飞奔在前，后面的一大排仪仗队疯了似的追，这一幕正成了今日宫里的特别话题。

    “太子，等等。”

    小蝶跑的上气不接下气，太子不是不会武功吗？怎么这么有力气，跑的跟羚羊似的。

    “我，我，我我不行了，小洁你追上去。”

    “好。”

    小洁也‘跑’着，可是跑了半天，跟走了两步没差。小蝶在那急的跟什么似的，催道：“小洁，你在摆什么姿势，快跑呀！”

    “我不是正跑吗，慢动作而已。”

    “谁要你慢动作，我要你快快。”

    “是，我快我快。”

    手摆动的是快了，脚下还是慢动作。

    太子一定是有急事，自己何必去凑那个热闹，做那个没趣的。小洁这样，把小蝶气了个半死。

    “要你追，还不如我自己追呢。”

    小洁拉住小蝶，“你也别跑累了，来，跟我学，一一二，一一二。”

    “一你个头，太子，你等等奴婢，太子您人呢？”

    --------------------

    启温婉跑到前殿，把自己的房门打开，没有人。把柳溢歌的房门也打开，又没有人。

    人呢？

    她又往祈雨院跑，半道上见着一个穿红衣服的，跟一棵树站在一起，两眼闭着。她跑了过去，又倒退了回来，站在柳溢歌面前，这个人好像有点儿像柳溢歌。

    东宫还没有这么漂亮的女人吧。

    可是这头发，这眉毛似乎也描过了，嘴唇也涂了胭脂，脸上还擦了粉。

    天！

    这是柳溢歌。

    启温婉兴奋的叫道：“柳溢歌！”

    “谁呀？”

    她正站着补觉，怎么听见小婉的声音？

    两眼慢慢的睁开，就是一个穿着龙袍的泼妇站在自己面前，两颊红的跟猴子屁股似的，还有头上的头发，乱的跟鸟巢一样，这是从菜市场挤回来的么？

    “小婉？”

    “嗯。”

    启温婉撸撸掉下来的头发，觉得碍事，便自认为优雅的一甩，盘在头顶的头发有一半掉了下来，她还在笑。

    “你等很久了吧？”

    “没有很久，就是睡了一觉。”

    启温婉笑的脸都僵硬了，‘没有很久，就是睡了一觉’，果然等了很长时间，“抱歉，今天朝会特别长，说是有所知国的太子要到启思国来，大臣们争论不休，你也知道这所知国跟我们启思国不同，是男子为尊的，所以在某些方面理念不合。”

    “这是我送给你的，香菜。”

    柳溢歌脸红红的把香菜送到启温婉手里，然后撇过脸，望着天。

    “你送香菜给本宫炒吗？”

    “不是有句话说，路边的野花不要采，我没有采，我要了香菜给你。”

    可是启思国堂堂未来的大将军送香菜做见面礼，好像还从来没有人这么做过。

    “本宫收下了，不过下次不要再送菜了。”

    “放心，我已经想好了，下次我准备送草给你。”

    启温婉哭笑不得道：“可是本宫又不是食草系动物，你给本宫也没有用。”

    “不是有句话说，红花需要绿草扶持吗？我这朵红花刚好配上小婉这棵绿草。”

    “绿草？”

    竟然敢说她是绿草，比村姑还不如呢？“柳溢歌你是故意的是不是？本宫今天精心打扮过的，你竟然不懂得欣赏本宫的美丽，柳溢歌你的品位到哪里去了。”

    真是太气人了。

    “如果你说你这个鸟窝头的话，我还真看不出有什么好看的。”

    “头？”

    启温婉摸了下，她的随云髻――散了。

    到底怎样了？

    跑到水池边，对水自照。

    疯婆子一个，泼妇无双。

    “哇！”

    她就是用这种自以为完美的形象在甩头发的？这就是她精心准备的形象？而且还大模大样，毫无羞耻之心的在柳溢歌的面前……

    “本宫要回去。”

    丢人，太丢人了。

    柳溢歌追了上去，“小婉，你不要跑，你跑了我怎么约会嘛。”

    启温婉边跑边转过头，“约你个头啊，明儿见。”

    “还要再等明儿啊，那约会到底什么时候开始，我明天送你什么好，你喜欢什么草，我听说有一种杂草，叫杉菜，这可不是菜，你要不要，小婉？”

    小婉，你今天跑的好快，跟一阵风似的。

    作者有话要说：二更结束，明儿见喽！

 第八十一章

    第八十一章

    启温婉回到前殿,开了门把自己锁在房间里。人坐在梳妆台前,气恼的不断捶着台子,该死该死，丢脸丢大发了！她怎么会用这副不得人心的样子,招摇过市。

    双手撑着脸,气鼓鼓的嘟着嘴。要是细究起‘罪魁祸首’，还是要首论小蝶，要不是她的手艺太差,头发绑的造型不牢靠也不至于跑两步就全部掉下来,那她今天也就不会在柳溢歌那里丢脸至此。

    想起小蝶，启温婉这才注意到自己跑的太快,把小蝶等一干人甩在了身后，估计小蝶现在正到处找她吧,真是，也不知道回来找找。

    启温婉刚念到此处，就听门被拍的贼响。“啪啪啪啪。”叩门声短促有力，带着熟悉的节奏，启温婉转过头望着门口，嘴里跟着打节拍，‘啪啪啪啪’，是小蝶。

    她不做声，诚心要跟小蝶赌气，看谁先开口。

    小蝶见门拍不开，早怀疑启温婉就在屋里，只是太子不理自己，“太子，太子！”

    “在呢。”

    “您已经回来了，谢天谢地。”

    她到处都寻过，前殿这里也找了，刚才人还不在，这会子太子已在屋里，回来就好。她大喘息着，脸跑的红红的。就在她喘够气了，这才想起关键来，太子为什么要跑？而且现在太子又把自己关在屋里，不会又发生什么不开心的事了吧？

    “太子您还好吗？”

    “好，好得很。”

    小蝶听启温婉的语气不大对，太子这是在泄愤赌气呢！到底又是哪个人惹太子不高兴了，她小心的问候着，要哄着启温婉把门开开，跟个骗小红帽开门的大灰狼似的，不过这只大灰狼显然不太高明。

    “太子外头太阳好，何不出来晒日光浴？”

    “不晒，会黑的。”

    “偶尔晒一下没关系，而且人会很健康。”

    “本宫一直都很健康，偶尔一天不晒不要紧。”

    小蝶在门外急了，差不多就要哭出来喊一声‘祖宗，你好歹出来见个面’，让她知道是怎么回事。

    “那是有人惹太子不开心了？”

    “是的。”

    “谁呢？若是让奴婢知道，一定让她抄写一百遍论语替太子讨回这口恶气。”

    “你确定？”

    “当然。”

    小蝶只要哄着启温婉开门，骨子里也要替太子消愁，所以难免忠心耿耿的过了头。

    门在小蝶的期望中开了，启温婉一头乱发出现在她面前，她一出现，小蝶惊奇了一下。

    “这是怎么搞的？”

    “没什么，就是这个替本宫整理头发的人让本宫丢尽了脸，小蝶本宫刚才好像听你说，你要替本宫出气，罚她一百遍的论语是有这么回事吧？”

    小蝶道：“当然，不过奴婢是个有自知之明的人，怎敢随便替太子出头，这不是越矩么，奴婢是万万不敢的，太子，奴婢想起来，午膳似乎还没有报给御膳房呢，奴婢马上就去，马上就去……”小蝶已经心虚的跟什么似的，脸还冲着启温婉在说，脚下却开始往外跑了，心里恨恨道：“要你多嘴，要你多管闲事。”

    眼睛不看路，结果撞到小洁身上。

    两人一撞便分开了，嘴里都道：“啊哟。”小洁身上有武功，本能的往后退，然后稳稳落地，倒是小蝶一屁股跌在地上，疼的跟什么似的，心里又有气，如今又委屈，张口便道：“哪个不长眼的敢撞你小蝶姐姐。”

    “噗，就你这小挫样儿还让人叫姐，要不是我反应快，准得跌的屁股两瓣开花，我不是让你别追太子了么，你还追什么，真是没事闲的慌，没事找抽。”

    偏小洁这两句‘无心之语’戳到小蝶的伤口上，眼泪在眼圈里含糊了几秒钟，啪嗒啪嗒的掉了下来，一边道：“是，是我没事找抽，都是我不好行了吧？怨我，你们一个两个都怨我，我容易么。”

    这一说，心里的苦更浓，脑海里愣是想起一个苦调，张嘴便满含感情的唱起来，“小白菜啊，地里黄啊，两三岁上没了娘啊……”

    “诶，这还唱上了！”

    启温婉在门口站着，看着小蝶飞奔，哪晓得她撞到小洁，知道这两个遇到一块儿必定拌嘴，带着惩罚性质的专等两人开吵，可吵还没听见，就听小蝶唱起歌来，表情甚苦，好像自己欺负了她似的，本来想看热闹的心情也没了，不由得把门一关。

    “吵死人了，要唱也唱个流行一点的。”就想靠着两句歌词让她心软，既往不咎，那她以后出了错，就这么唱得了。

    ---------------------

    柳溢歌自和启温婉分开之后，心里没趣，准备了一天一夜的心情就此打了水漂，正不高兴的揉鼻子，把嘴上的胭脂滑了半张脸而不自知，还在那一个人美呢！

    一个人臭美，一个人惋惜。

    “好不容易化的妆，小婉都没有好好看看我。”

    走到祈雨院门口，拍了门。

    小柳喊道：“来了，来了。”

    一开门见是柳溢歌，心里还纳闷着，“小姐怎么这么快就回来了，没有见到您的心上人？”

    “都说不是心上人了。”

    “您这不是没说嘛！”

    小柳得了机会，自然要打趣柳溢歌一番，无伤大雅，当然也要在柳溢歌不会报复的范围内，开些无伤大雅的玩笑。不过话过两句，小柳便压低声音说了正事，“小姐，将军来了。”

    “我娘？”

    “将军似乎下了朝就直接过来找您的，奴婢说您出去会人，可能一时半会儿不会回来，她正打算走，您就回来了。”

    柳淑从屋里起了身，站在门口道：“小柳你在和谁说话？”

    小柳屁颠屁颠的忙回道：“将军，小姐回来了。”

    “是溢歌吗？”

    柳溢歌高声回道：“娘，是我。”

    两人从门口进来，柳淑见柳溢歌今天打扮的格外好，心里还好奇了一下，不过到底是老姜，心里的那些诧异，到底不会轻易的表现在脸上。

    柳溢歌的‘变化’，她看在眼里。

    “娘怎么过来了？”

    “来看看你过的好不好？在这里还习不习惯？”

    “怎么可能习惯，每天都担惊受怕的。”

    柳淑让柳溢歌坐，她今天有话要跟她说。至于溢歌的‘担惊受怕’她也只好当作没听见，在她看来，人生就像心电图，如果一直是平的，那就等于这人死了。

    活着，人生就得充满波折。她是大风大浪里过来的人，当然也不允许柳溢歌只享受着平波无奇的生活。

    将军，生来就是一个不得不战斗的职业。她要把柳溢歌磨砺的像随时能够投入战斗的剑，此剑一出，无人可与之争锋。

    “我刚从朝会上过来，所知国的太子近日要到我国来访问，这是一件大事，溢歌你明白吗？”

    “是。”

    “皇上那边要太子在三个月之内选出太子君的人选，眼见日期将近，溢歌你不能参加，我几次与太子搭话，她似乎都不愿意谈合作的事，其他几家的老太婆也巴结的很紧，也不知道她与哪个私下里联盟了，既然如此，你还是准备退吧，回家之后就公布你哥的死讯，就说突然得了怪病去了。”

    “是。”

    柳溢歌暗暗猜着母亲此来的目的，以她对母亲的了解来看，似乎还有后话。

    柳淑认真的看着柳溢歌，这孩子总是用那种怀疑而疏远的目光望着她，好似一个陌生人在看戏一样，这种感觉让她很不舒服，她要的是她们母女两人心往一处想，力往一处使，说到底，日后的天下是柳溢歌的，她要为女儿谋划一个光辉的未来，柳家就只剩下柳溢歌这一棵独苗了。

    “我这次会说服皇上让你去护卫所知国的太子，你可趁此机会与他联络，不管用什么样的办法都要与他联系上，哪怕需要牺牲自己的地方，也不要吝啬，只要有了启思国，小小的牺牲根本不算什么。”

    柳淑话里的话更令人遐想，什么叫做‘哪怕需要牺牲自己的地方，也不要吝啬’。

    柳溢歌道：“当然，任何事都要付出代价。”

    她的目光仍然是坚定的，深邃的总是让人看不清楚她在想什么，唯一能看见的不过是她的上嘴唇碰到了她的下嘴唇，然后说出了以上的话而已。

    她是做出了觉悟吗？她是要夺取启思国的王座吗？除了她自己，没有人知道。

    “你有这个决心和觉悟就好，做大事的人，要不惜小节，我会等着你的好消息。”

    “嗯。”

    柳淑没有多待，这里毕竟是太子的东宫，常来走动颇为不便，所以她交待完她要交待的话，就走了，留下柳溢歌一个人坐在凳子上发呆。

    她扮演柳满歌的任务要结束了，这事也让她松了一口气，但是小婉的话会选择谁做太子君呢？除她之外的三人中的哪一个，难得她被人爱的日子就要这样宣告结束？

    而除此之外，她又会和所知国的太子发展出什么，要主动勾/引武明戈吗？那可是男尊国的太子，她这样送上门去也会被踩的像烂泥一样吧，母亲做惯了人上人，有时候天真也是有的，自己并非十全十美，并不是任何事都能做好，并不是有所求就能有所应的神明。

    她呀，不过是个普通的不能再普通的女子，有一身的野蛮力气，出身的好点，长的，怎么说呢，用别人的标准来看，叫美女，脑袋不算太笨，也没有特别聪明到哪里去，不然她为什么总是在小婉面前就蠢的一毛加两毛的？

    她的愿望不就是要娶一个不美也不丑的男人，也许现在该说是一个可爱的女人才对，那人好死不活的还是启思国的太子，这也没什么了不起的，大不了不当太子就是了，就是想娶一个可爱的村姑，然后开开心心的跟这个人建造一个全世界最幸福的家庭。

    她才不要什么天下呢，要管这么多人，要管人家的饭，要管人家的生活，做的有一点半点的不到位还要被人说三道四的写进史书里，何必，何苦。

    只是这卑微的小愿望什么时候才能实现呢？她能实现吗？一直跟启温婉在一起，这个愿望可以实现吗？

    作者有话要说：下章，溢歌的爱的蛋包饭。想要一个人的心，就要夺取一个人的胃！溢歌努力吧！

    作者有话要说：让大家等了很久，抱歉，因为我太兴奋，太紧张，结果一个字也写不出来了，呜呜，一直想着要写的精彩点，结果一遇上压力就变成雕像了，说起这个真的很丢脸。今天仍然是两章同时更，现在一更完毕，二更再见！鞠躬。

 第八十二章

    第八十二章

    斗转星移,一夜飞渡。第二天,启温婉早早的起了床梳洗,一边在心里告诫自己千万不能再犯昨日的低级错误。今日她要亲自梳头，再不敢劳动小蝶这位大神了。

    发型要简单牢靠,不能完全只讲究美观。把头发梳通之后,分成了三股，头顶上缀了小的珠子，下面绑成一条大辫子,不管怎么跑也不会散,额头上戴了红色的抹额，上面是丹凤朝阳的图案,那颗太阳便是一颗名贵的白珍珠了。她在屋里试着跳了几下，脑后的大辫子跟着她的身体一上一下的跳动着,绝对不会轻易松过来，再闹大笑话。

    小蝶服侍启温婉洗漱，一边漫不经心的打听着，“太子今天还要见朋友？”

    “嗯。”

    小蝶心道：“谁，不会是那个柳溢歌吧？不过是柳溢歌的话，太子也不会刻意打扮了，看来那个朋友很有可能是个异性。”

    她一定要尾随着太子去瞧瞧这个神奇人物，小蝶一旦打定主意，想让她放弃是很难的，文人有文人的斯文，也有那股子的牛脾气，倔起来几个人是拉不住的。

    启温婉像往常一样吃了点心，然后上朝。今天的朝廷吵的比任何时候都要激烈，还是为了所知国太子的事，几千年来，启思国从未和所知国有所来往，这次他们的太子前来，要是想回绝，没有好的理由是不行的，而且这也是破天荒的头一次来访。

    朝廷里的老太婆们分成了两派：认为人家带着诚意来，应当接受来访的开放派；认为向来没有交情，也不必来往的保守派。

    一群知识份子为了一点小破事吵闹无休。

    启温婉巴不得赶紧散朝，再这样吵下去能有什么结果。可是她越是这样期盼着，启贤就越没有忽略她。

    那威严的声音越过争吵的大臣们点着了她的名字，“温婉，你说说看。”

    她，她说什么？

    启贤脸上有笑，慈祥的母亲的笑容，笑容是鼓励的。“以后这个国家是你的，朕想听听你的看法。”

    她的吗？还没有坐到皇位上，说是她的也为时过早了，而且她的帝母不过是把她摆在了一个火热的位置上，让她百感交集罢了。

    众人的眼中钉，这就是她的位置。皇位争夺的牺牲品，这就是她的价值。她不想掺和到这里去，为了她那卑贱的爹，她也要把生命的价值活出来，跟自己爱的人相爱，然后相守。

    启温婉被点了名，她是不能不说两句的，不说对坐在龙椅上的人可不礼貌，而且扫了皇上的面子是要吃苦头的，管她是不是皇上的女儿呢，面子面前，人就是狗放的屁，有响声可惜不值钱。

    她出列，摆出她太子该有的稳重和睿智，走路的速度是有讲究的，不能太快，快了人家说你急躁。不能太慢，慢了人家说你迟钝，皇上也没那个性子去等，所以她不快不慢的出来，说话亦是不急不缓，管谁不满，不能急。声音不高不低，让人听得见，可是不能刺耳，这都是规矩。

    启温婉也慢慢的在朝廷的规矩里，有了一套保护自己的作风，而且目前算个优秀的等级吧。

    “儿臣认为大家说的都很有道理。”

    其实这话说了跟没说一样，墙头草，两边倒。位置站的不错，谁也没得罪。

    启贤笑道：“怎么个有理呢？”

    启温婉回道：“我启思国立了几千来，一向是以女子为尊，和所知国不同，太子前来自然尊贵，可惜在我国人看来不过是个小男人罢了，大有轻蔑之意，这不是无意之间得罪了太子么。太子高高在上惯了的人，如今被人看轻哪有不恼怒之理，彼此相恨，闹起矛盾来，可是两国的大事了，所以儿臣认为不该轻易往来是有道理的。但太子难得前来访问，也是盛事一件，我国的宗旨向来是以我所知，启人所思，这是开明的胸怀，是接纳自己与他人不同的广阔的气量，断然没有因为所知国跟我国的风俗不同就拒人于千里之外的道理，若是拒绝了，岂不是笑我女儿家没有风度，传扬到四海，岂不是成了别人茶余饭后的谈资，没的要丢这种脸，所以儿臣认为接纳太子的到来也是有道理的。”

    启贤道：“既是两样都有可行之处，那以温婉的意思当如何行事才好？”

    “儿臣以为，当先回信以告之两国之间的风俗不同，当相互尊重，若无法尊重，那我们就算不接受这样的美意也没什么不可以的，若太子愿意遵从，那我们自然也要拿出尊重来，想通过贬低所知国来提高自己的优越这也是愚蠢的行为了，两国交流毕竟是好事一件，但仍然要谨慎处理，才是上策。”

    -------------------

    小蝶在外头等着，夏日已至，但朝会总是那么早，微有凉意，她搓着手走来走去，到底是小文人一枚，身体底子不如小洁强健。

    小洁见她跟热锅上的蚂蚁似的走来走去，又要打趣她，“哟，变身蚂蚁了。”

    小蝶白了她一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”

    “狗嘴里当然吐不出象牙喽，哪像你，每回都是太子不急，宫女急。”

    “你懂什么，太子交了新朋友，你知道吗？”

    “不知道，可是有什么要紧。”

    “不要紧吗？万一那人对太子有歹心怎么办？”

    “你操心太多！”

    “你什么都不关心才是真的，太子白对你好了。”

    两人拌几句嘴热闹一下，小洁抱着剑去和抬轿子的打招呼去了，最近小蝶紧张过度，吃了火药，动辄要使唤她，当真把自己当个领导了，也太看不起太子了，可不是有一句老话说：关心则乱。

    她冷眼瞧着，看谁敢欺负太子，她一剑灭了他们。

    --------------------

    启温婉散朝散的很准时，今日一个破问题终于解决了，当然她有点小功劳，那些马屁精立马聚集到她身边，说着太子如何英明神武，如何聪明睿智。

    英明神武，聪明睿智，这是要送她上西天的吧！不是有句老话说：说你三句好，阎王门前跑。这被人说好就像香水似的，一闻而过，否则是要中毒的，香水有毒。

    她打着哈哈，不能得罪这些老家伙。老家伙们都是她未来的栋梁住，尽管这并不是实话，但是倒塌下来，也会让她有一点意料之外的伤痛。终于把那些奉承话说圆了又给它们像太极似的打回去，费了点功夫，但是大家都识相的，高高兴兴的走人了。

    很好，但是准时变成了延时。换句话说，她的英明神武让她晚点了，昨天跟柳溢歌约好的，明儿见似乎又迟了一点子。

    所以，她弯腰，沉住气，然后又直起身，不能再把众人赔进她的大笑话，先要稳住小蝶。

    启温婉走到小蝶身边，拢着手，小声的说：“本宫要去小解，你不用跟了，也让大家慢慢的散了。”

    她也不要发生昨日的那种几十号人大沸腾的新闻，就算她是女主，也不代表她喜欢排场。

    启温婉是轻飘飘的走的，走的就跑起来，跑的飞快，快到小蝶跟着跟着就没跟上去。太子像灰姑娘，一到点就要飞奔。

    她还要去老地方看看，希望结果不会太让她失望。

    到了昨日的那棵树下，树下没人，静的只剩下她上下起伏的喘息声，柳溢歌没来，失约。果然是恼了！启温婉正想着要如何的道歉，如何的解释，其实也没什么可解释的，不就朝廷里的那点破事耽搁了，耽搁了就是耽搁了，解释就变成了掩饰，但就算为了掩饰她也得说。

    恋爱没有什么了不起的，就是你有话得说，管人家知道不知道，你说了，人家就知道了，人家知道了，你也得说，这是诚意，是交流。

    启温婉把柳溢歌喊了几遍，大有只负如来不如卿的意味，饱含深情，所以有东西动了，启温婉看的真真的，那东西就在她眼前。

    是一个小篮子，篮子上用麻绳系着，绳子一直连到茂密的树叶里，她走近树抬起头，发现柳溢歌正坐在树丫上，天知道那么细的树丫怎么承受的住她的重量。

    “你已来了？”

    启温婉抬起头道。

    “你又迟到了。”

    “抱歉！最近朝廷里有点繁忙事。这小篮子里放的是什么？”

    “怕你下朝回来会饿，所以做的，打开看看。”

    “嗯。”

    低下头看了一眼篮子，还怪眼熟的。里面是做的热热的蛋包饭，一打开盖子就闻到鸡蛋和葱花的香味了。如果说不感动那是假的，所以，启温婉感动了，眼中小花花打转，但就是矜持的不掉下来，让人看着也感动。

    “谢谢你。”

    在她肚子不争气的时候，有人恰到好处的想到了，关怀了，她的心也就跟着肚子一起不争气，化为一大片无边无际的汪洋。

    就在启温婉打算吃的时候，小篮子被柳溢歌拉了上去。

    “想吃吗？”

    “想。”

    “上来。”

    这不算为难，倒有点挑/逗的意思，可是喜欢的人之间不玩暧昧玩什么，因此启温婉也相当配合，树不高，不需要她露了武功的底子就能爬上去，两人挤在细弱的小枝丫上，近近的挨着彼此。

    再伸手去拿吃的，手已脏了。

    “有没有筷子？”

    “没准备那种东西。”

    “可是本宫的手脏了，你得负责。”

    柳溢歌伸手拿了一块，口张开道：“啊，张嘴，我喂你。”

    “本宫本来是不要你喂的，都是你要本宫爬树。”因此张开口，不客气的咬了大大的一口，蛋包饭做的不错，米饭还是热的，里头还加了碎菜，肉末等菜，很丰富，但是吃着吃着，就闻出一股别扭的味来，她起先以为是鸡蛋的，可是又觉得不像。“溢歌你有没有闻到什么味道？”

    启温婉很认真的嗅着，那种违和的味道让她嘴里的食物都打折扣。

    “什么味道？”

    “说不上来，很熟悉。”

    “是不是有点狗屎狗尿的那种？”

    “啊，对！”

    她就说怎么这么熟悉来着，眼睛瞄到那个小篮子，难怪这么眼熟，这不是千寻的小窝么，柳溢歌竟然拿千寻的狗窝来给她盛食物，还不移开它常用的棉垫子。

    “呕！”

    好恶心。

    “柳溢歌你是故意的。”

    柳溢歌邪恶的笑了笑，本来嘛，想占她的便宜，肯定是要付出代价的，管她是不是爱自己的人呢！这是柳溢歌本性，恋爱也是难以更改的。

    “柳溢歌，你混蛋。”

    啊啊啊，她气的要杀人啦！柳溢歌总是能轻易的惹出她的火。

    “啊啊啊！”

    啪嗒一声小树丫断了，两人纷纷从树上摔下来，柳溢歌紧紧的护住启温婉，让自己的身体先着了地，不是很高，摔的也不是很痛，但贴几天的膏药是免不得了。

    千寻一直在树下转圈圈要找回它的窝，这时小篮子跌出去，它忙用嘴咬住，打算把它拖回家，可是里面的香气让它走不到了，干脆饱餐一顿。

    启温婉看见，不由得大叫。

    “千寻，该死的千寻。”她的爱心早餐，喂了狗了。

    作者有话要说：下章，溢歌与小婉的恋爱日常。

    二更结束，呼，终于写完了，这几天比较晚呢，看来要给个三更道歉了！久等了大家。鞠躬！

 第八十三章

    第八十三章

    柳溢歌推推趴在她身上的启温婉,赶紧下去,别把一百来斤不当分量。“你快一点下来,我骨头都要散了。”

    启温婉对把她的爱心早餐灭掉的千寻愤愤不平，“千寻你怎么对本宫的,太狼心狗肺了,本宫平时到底对你有多好，看看你的球形身材就知道了，现在你还好意思让本宫饿着肚子,你怎么好意思抢本宫的粮食,没有了本宫，你就什么都不是知道吗？你现在在外头流浪,过着什么都没有吃的悲惨生活。”

    小肥爪抓着个破棍子扛在肩上，戳着一个小蓝包袱流浪,你懂吗？你知道那样的生活有多可怜，爹娘不爱，路人恨嫌。

    但是启温婉的话，就像钱掉在水里，除了扑通一声，再没有个响头，千寻也是，呜呜两句，它也不管了，咬住它的窝就往回拖，啊哟喂，啊哟喂的，肚子撑的太饱，现在连路都走不动了。

    “呜呜。”

    它拉，它拉，一定要爱护自己的狗窝，否则连狗窝都没得住！

    启温婉恨恨的抓了地上的草，拔了了事。都教育半天了，抒情半天了，连个屁都不会放。

    千寻放屁了，还特大的响声。

    “噗噗！”

    像民歌，还是后尾上拉长音的那种，飘上八度之后，不换气再来个八度。

    柳溢歌没心没肺的笑了，为这两个活宝。她这屁股跌的也值了，竟惹自己一笑。

    千寻不懂事也就罢了，柳溢歌还敢在这个节骨眼上没地放肆。启温婉不拿千寻说事，把话头转到柳溢歌身上，板着一张脸呵斥她，“你笑，你还好意思笑。”

    批斗了一句，自己倒不争气的先笑出来。从柳溢歌身上下去，坐到一边，顺了自己心里的气，方问道：“你跌的可怎么样？”

    怎么样，到底是一个痛字。可是怕启温婉问痛在哪里，这可不是嘴边上的话，她只含糊其辞道：“痛，全身都痛，你不知道你有多重。”阿勒，头上挨了一个批，不重，但这警告颇为威严。

    启温婉白白丢下一句，“看你还说。”

    说，她当然得说，肚子里得腹诽上千万遍，这才叫格调。可是脸上却笑了，“我怎么敢。”

    不敢，不敢这话才是扯蛋。

    可是柳溢歌认输了，启温婉心里的气也跟着平了，一个词――舒坦。高高在上的柳溢歌被她欺负了，这成就感倍倍的往上涨，仗着夏天这点暖风吹的她快意四起，把肚子饿这点事儿也丢到脑瓜子后。

    她不动，总有人要动的。

    柳溢歌起了身，拍了身上的草，走起路来一瘸一拐，也学着启温婉意气风发了一回，“明儿见。”这会断断不能再约了，她现在是伤患，不严重，但也伤着了，回去得拿点红花油，跌打油的擦擦，练兵的时候没伤，偷袭的时候没伤，连点小疤痕都没有，为了恋爱，伤筋动骨，好样的，这对她来说，这还不算恋爱，顶多是预习恋爱，管它什么说的，反正她要回了，左脚一踮，右脚一下，身子呈现倾斜的状态，像是提线木偶似的。

    启温婉看着不厚道的笑起来，她起身追了上去，“溢歌本宫扶着你。”

    这怎么好意思，哪里好意思劳动太子，可是不用白不用，这等免费的好处错过这村，别无分店，柳溢歌受用的不行，把自己的手放在启温婉的手里，整个身子靠过去，她今儿头上又抹桂花油了，香着呢，借着这点便宜，让太子闻一闻。

    昨儿为了不让这桂花油把枕头弄脏了，她还特地的洗洗，一洗，水上漂着一层浓厚的油脂，她啧啧的半天，估计放锅里炒青菜的话，也能吃的满嘴的油呢！

    启温婉倒没心思去闻香，倒是柳溢歌这一大块头挂在她身上，让她连路都走不了，这哪里是扶着，整个人都压在她身上了，柳溢歌看着瘦，可是个子高，人就轻不起来了，何况她还用内力千斤沉似的坠着，要给启温婉一点回报。

    这人不能走的快，路短，她要和小婉慢慢慢慢的走，至于走几个时辰，她是不管的，但是不能快，这等有理有据的亲密接触不能轻易放过，这是机会，放过的就不是柳溢歌。

    启温婉被压的走不了，干脆不走。她停下道：“柳溢歌，你能不能自己走两步，想要压死本宫。”

    “我这脚不是着地的么？真的，你看，脚踩在地上了。”

    “废话。”

    启温婉翻翻白眼，灵机一动也想出个应对的法子，她道：“算了，你是伤患，咱们继续走，回去好涂药。”

    “嗯，小婉真好。”

    柳溢歌顺势压在启温婉身上，启温婉见她偷懒借力，也就顺着这股力道蹲下去，一压，她就一蹲。两人勾/肩/搭/背，此起彼伏，谁也占不到半点好处，倒是累的香汗涔涔。

    一点路蘑菇的半程还没有走到。

    --------------------------

    小蝶见太子一去不返，回到前殿也没寻着人，知道自己上了太子的当，想要发作又不知冲谁发火，只好把这窝囊火压了下去，要暗暗的访一访到底谁霸占着太子不放。

    走到半路，就见启温婉正和柳溢歌勾/肩/搭/背，不知在淘气什么，就是不走。

    “太子。”

    启温婉紧张的转过头，“小蝶你怎么来了？”心下出了一点冷汗，担心两人的感情被人撞破，可是也不看看现在的行情，就这样的也叫谈恋爱，纯粹是瞎抬杠，可是抬杠的人觉得好，那咱们且淡淡的统称为‘甜蜜’‘情/趣’好了。

    “太子不是小解了么？”

    “小解完了，碰上溢歌，见她摔了，本宫见义勇为要送她去涂药。”

    “那也不是这条路，你们的方向是不是反了？”

    “有吗？”

    是有的，小蝶不知现在的柳满歌是柳溢歌所扮，这怨不得她，可是两人已走到这里，若是再转回去，又要吃许多苦头，但这个苦头得吃，必须吃。

    启温婉笑道：“也对啊，溢歌你站着别动，本宫替你转。”启温婉拉着柳溢歌绕着轴心转，可是她忘了一件事，柳溢歌不是门轴，她不会一拉就转，所以柳溢歌扭过半个身子去，脚还是冲着祈雨院的方向。

    “别拉，我自己来。”

    柳溢歌自动转过来，然后回前殿。前殿她是不能让启温婉扶着的，这种‘恩宠’她也不要，手下那帮人还从来没有看过她受伤，若是发现她这样柔弱，这点小事自然要在士兵里传得沸沸扬扬。

    人可以有缺点，但是不能有污点。柳溢歌不爱面子，可是她自恋，非把自己整的让人挑不出错来才罢，实则破绽百出。

    柳溢歌把手抽回去，整了整外衣，道：“太子就扶到这里，接下来的路我一个人走就好。”

    “可是你――”

    “还不会死。”

    “好吧。”

    既然柳溢歌这么坚持，那一定有她坚持的道理。柳溢歌把腰挺的笔直，脸上又恢复到面无表情，让人害怕，害怕的不想靠近就好。

    可是一入了前殿，不怕死的冲了上来。

    “呜呜。”

    那个圆身材屁颠屁颠的上来了，真不知道它是否还有腿，估计是滚回来的，速度特别快，一到柳溢歌脚边就不动，它要巴结的是――柳溢歌柳大人。

    吃了人家亲手做的蛋包饭，总要有点感谢的。它亲昵的摇着小短尾巴，大脑壳抬起，那圆咕噜噜的眼睛正饱含感情的望着柳溢歌，它最近又胖了，不许杀它，不许杀它……

    “又肥了。”

    表达的还真不留一点情面，“都是小婉宠的。”

    “这怎么能怪本宫，要怪就怪它贪吃，还吃了睡，睡了吃，一点太子宠物的风度都没有，倒好像是猪投胎的。”

    “呜呜。”抗议，人家明明是狗的说。

    “抗议无效。”

    “呃……”

    千寻摇头耷耳，扭着球状身材走了，它被主子说了，一颗心被伤成了千瓣，‘没有花香，没有树高，它是一只无人需要的小狗，呜呜……’

    启温婉招呼柳溢歌不要再站着，“你不疼了是不是？”

    “疼，啊哟，疼死了。”

    “你就装吧！”

    启温婉嘴里是不客气的，可是动作上却很温柔，扶着柳溢歌进了自己的屋子，还毫不留情的把小蝶关在了门外。

    “这是为什么？”

    小蝶有了想踹飞门的冲动。

    为什么呢？你那颗电灯泡的瓦数太亮了，有碍于两人恋情的发展啊。

    ---------------------

    屋里。

    启温婉说道：“柳溢歌别站着，把衣服脱了。”

    “不要。”

    “你脱不脱？”

    “不要！”

    坚决是吧？先扯了衣服再说。

    柳溢歌的身上撞的青了好些地方，看的启温婉的眼睛都红了，“柳溢歌你――”

    “怎么？看到我魅力无敌的样子，羡慕了？”

    “谁羡慕你。”

    伸手在柳溢歌屁股淤青的地方拍了下，“看你还嘴贫。”

    “哇，杀人啦，痛死啦。”

    “给本宫躺下，给你上药。”

    “那也得拿点热水捂会儿，等伤处发散发散。”

    “是了，都是你在大呼小叫让本宫错了心思，本宫这就出去。”

    “我的屁股还没盖好。”

    “自己动手。”

    柳溢歌拉过启温婉的被子把自己盖严实，自己身上的那些玫瑰是不能让人见到的，否则会当妖怪处理吧！安心的在被窝里等着，不一会儿门开了，启温婉进来，一边笑她，“啊哟，这是怎么了，下雪啦？就冷成这样。”

    “我遮羞呢。”

    她知道启温婉是跟她开玩笑，所以并不生气，但答的倒很老实。

    “你的皮比鳄鱼还厚，本宫原以为你不知羞呢，原来是本宫错看了。”

    她挤了挤布巾上沾到的热水，把柳溢歌身上的被子掀开了，往淤青处一捂，柳溢歌本来要稀里哗啦的一阵乱叫，可她天性中的谨慎愣是让她憋住了声，手里扯过被子角放嘴里咬着。

    咬就咬吧，偏怕痛的挤出泪花花来在眼眶里打转，说不出的可怜可爱。启温婉看着笑了起来，下手可没怎么留情，拿布巾挤了热水就往淤青处捂，又捂又揉的，柳溢歌心痒痒着，也说不出是啥滋味来。

    捂了淤青，涂了药，启温婉还不忘欺负她一下，在屁股上轻轻的一拍，咬着唇儿笑看着柳溢歌‘敢怒不敢言’咬牙切齿的模样，心里真个儿爽快起来。

    “小婉我们下午出宫玩吧，这里没意思，而且人来人往的，又要小心这个，又要小心那个，太多思想包袱。”

    “好啊，可是你这身体。”

    “没事，你拿独轮车拉我就好。”

    “想的到美。”

    作者有话要说：下章，出宫去玩，吃羊肉泡馍！

    二更再见！

    谢谢大家的支持，鞠躬！

    有大家在，所以超级开心的。

 第八十四章

    第八十四章

    柳溢歌正和启温婉商议着要去外走一趟,呼吸新鲜空气,自由活动,免得在宫里碍手碍脚，动辄怕人发现两人之间的那点小情/事,柳溢歌的顾虑不是没有道理,两人你侬我侬着，没准就碍上别人的眼，所以走的远远的最好。

    启温婉也答应了下来,两人开始筹划找怎样的借口去借独轮车,这总要有个说法，还连着借了一头小毛驴,拉个百来斤的人不成问题。

    启温婉告诉小蝶她要与柳溢歌一起出行视察民情，免得这丫头天天愁云满面,这个担心，那个怕的。

    “太子要出去，那奴婢也去。”

    “不用，带着你不方便。”

    “那把小洁带去。”

    “不用，只本宫和柳溢歌一起就行，她的武功你又不是不知道，保护本宫没有问题，而且本宫在外会处处小心。”

    启温婉说的极为诚恳，可是拒绝的意思也很明显。小蝶的心里颇不是滋味，这太子和柳溢歌走得近，她这心里就是不痛快，大概是有点嫉妒柳溢歌，能和太子这样好吧。

    “那您银钱带够了没有？想要买个什么可别错给了钱。”

    “知道，有柳溢歌在，不怕错，而且你不要把本宫当成是刚从天机山出来混的不知世事的小丫头好不好？这几个月咱们不是把什么都弄的明明白白了！好了，话就说到这里，别耽搁了时间，没看到什么就白跑两趟。”

    小蝶为着是太子微服私访，心里替启温婉高兴，如此上进太子之位便可坐稳了，再做一些有利于民的事，民心所向，到时其他人也没奈何的。

    太子努力，这是小蝶头一个高兴的，不为别的，她在这里也有用心劝告不是。

    启温婉挥手与小蝶作别，这般婆婆妈妈了一阵子才出了东宫，一边等着柳溢歌过来。

    --------------------

    柳溢歌去借了驴车，拉着从东宫门前过，一边笑道：“太子好巧。”

    巧什么都约好的，这么说，矫情着呢！

    启温婉远远就看着那独轮车里躺着个圆物，待驴车拉的近了，她才发现那是千寻，这家伙跟了柳溢歌半天，现在窝在车里不起来，还知道把大脑壳藏在小肥腿里，可是藏得住么？毛茸茸的跟一个雪球似的，好玩的不行，可有时候又让人痛恨的不行。

    启温婉顺手抓过来，抱在怀里。

    一边抱怨道：“你来凑什么热闹？”

    “呜呜。”

    它要出去见见世面，散散郁闷的积食的心情，不行么？柳溢歌都没反对呢！把大脑壳继续往小肥腿里藏。偶尔露出两只黑眼睛瞄一下四周围，它除了前殿还没怎么在别的地方逛过呢，那门前的两个人穿着铠甲好威武。“呜呜。”打个招呼吧。

    士兵见到启温婉，忙行跪礼，待人过去了，才站起来。如今的太子在皇宫里也算混了个脸熟，就算穿着宫女的衣服也不会被当作路人甲了，这是进步。

    一出了皇城，柳溢歌再也不走一步，偷懒的功夫倒是她认第二没人敢认第一。坐在独轮车上她问着：“要不要上来坐坐？”

    “才不。”

    “千寻来坐坐。”

    “它也不要。”

    难得出来就该多走路，活动一下筋骨。可是帝都这样大，她们要去哪里玩才好，之前说的笼统，现在有时间正好商量一番。

    “可去哪里好呢？”

    看着这繁华的帝都，商铺林立，叫卖之声不绝于耳，大家叫的一声比一声高，跟比赛似的，听着令人觉得舒坦，人没事就得这么着高呼几声，抒发抒发郁闷才好。

    启温婉东看看，西看看，上次柳溢歌带她逛过些地方，那时候对这里的感情还很陌生，如今几月过去，她已十分有母爱的认同起自己的领土来，是她的，都是她的，像孩子一样属于她。

    对于自己的东西，谁都会有些别样的感情。

    “咱们去上次没去过的地方，看看戏曲，听听书，看看杂耍，然后我还要教你认识那些在市面上乱窜的老鼠。”

    “老鼠？”

    “就是扒钱袋的贼，你这次可要小心了，别又被人扒了去。”

    “我那是装的，给你个机会助人为乐而已。”

    “是吗？”柳溢歌拉长调，把两个字拉的有点悬疑的味道，当然她是不会信的。

    启温婉说道：“你真不识好歹。”

    她脸都羞红着这样了，别不识趣。启温婉怪柳溢歌没有眼色劲儿，她都这样不好意思了，柳溢歌还好意思穷追不舍，不过随后就想明白了，柳溢歌从来就没什么不好意思的，脸皮厚比鳄鱼皮。

    柳溢歌大笑起来，听得出是得意，不过脸上仍旧死板着一张面孔，这是严肃的，带着一点军人杀伐的气质，可是违和着呢！

    是了，她忘记一件顶重要的事，好不容易学会笑的，没有好好复习，立马忘得精光。启温婉看到的那个所谓的笑容就跟阎王索命似的，她干脆让柳溢歌别笑，“柳将军，你似乎不大适合笑。”

    “有吗？”

    柳溢歌扯了扯脸皮，脸很有弹性，偶尔也笑的不错，不过几率很小就是了，而且那个时候她都不知道，所以有点天然美，到此刻刻意的要笑出来，难看，难看的要命，比哭还难看呢！

    启温婉怀里的千寻开始不耐烦的活动起来，小短腿踢着，它不想再做个乖孩子了，受拘束。

    “想怎样？”

    千寻扭头看柳溢歌。

    “哼。”

    启温婉对这种叛徒行为说不上讨厌，但是哼出了一点对千寻这种没有骨气的不屑倒是有的。她抱着千寻过去，放在柳溢歌身边，话里半含酸道：“它要你呢。”

    “可不是？”

    柳溢歌是得意的，似乎在某些地方把启温婉跟比下去了。

    “算我白养它，白眼狗一只。”

    嘴里抱怨着，八辈子想不起来的肚子开始提醒她没有吃爱心早餐那件事。启温婉大窘，在柳溢歌面前肚子叫，不是头一回了，可是这次性质不同，已上升到‘恋人’的高度，越是想展露一点可圈可点的地方，越是什么都跟自己作对，不喜来什么，就偏有不喜的东西来凑热闹。

    启温婉捂住脸，有点不想见人了的意思。

    柳溢歌提议道：“我正好也没吃，一起去吃羊肉泡馍。”做早餐那会儿就想来个双双喂食的，可惜食物填了千寻的肚子，不怪它，谁叫自己把人家的窝跟端了。

    “不吃早饭对身体不好。”

    启温婉拿出架子要拿柳溢歌的‘不妥’遮掩自己的尴尬。

    “我当然知道，人家还不是想跟你一起吃早饭，结果――“

    别提了，结果不大得人心就是了。

    羊肉，顶好的羊肉是带腥味的，是很远很远就能闻出来的。柳溢歌鼻子一嗅，就知道到地儿了，这些街道她早混的熟了，闭着眼睛就知道谁家。

    “下车。”嘴里还‘吁’了一下，后来才发现那是对马的暗号，对驴是不管用的。

    羊肉铺子外挂了羊头，正宗的公羊头，不用抒写一个大字，好羊肉本身就是最好的广告。柳溢歌在门外就吆喝着，“李老板。”

    那个被柳溢歌叫做李老板的男人向外张望着，笑着出来，“是小将军，今儿吃羊汤，还是红烧。”

    羊汤就在铺子里吃，红烧的意思是买羊肉回去做。

    “羊汤。多多的放羊肉，我今儿还带了朋友过来。”

    她不知这样介绍是否恰当，因此余光一直瞄着启温婉，怕她当场恼了，好在启温婉的脸上挂着笑，对‘朋友’二字倒没有十分往心里去。

    她有些窃喜，还好，没恼。横竖心里感激启温婉的体谅，女女之爱破天荒头一遭的事，说朋友还有人信，要是搞对象，不是进猪笼，就是被火烧死，这是歪理邪说，柳溢歌还没听说过这等爱好，就算有，也是十分隐秘吧，她不爱钻研这些小秘事，自然也就无从知道。

    两人随着老板进去，找了地方坐下来，到处都飘着货真价实的羊肉的腥味。柳溢歌拿了筷子，又从竹筒里抽/出一双递给启温婉。

    “小婉忘记问你了，你喜欢不喜欢吃羊肉？”

    “想吃。”

    柳溢歌注意到启温婉的眼睛里发着光，星星眼，一闪一闪亮晶晶。不知怎的，柳溢歌觉得自己好像做对了一件事，很高兴，心里热血沸腾。

    但同样的也为启温婉没有吃过这寻常的东西而感到怜惜，那个天机山上除了素，到底还有没有人知道什么叫荤，人是不能无荤的，这样对身体极没有好处。她不喜佛家那种不食人间烟火的神仙样儿，很没有普通饮食男女的烟火气，人没有烟火气，就不能算人了，所以人得吃素，也得吃荤，什么都要尝尝，爱什么倒是其次。

    就在柳溢歌想的差不多的时候，羊汤上来了，滚烫的两大碗，上面漂着肥厚的油，她爱来这家，就是货好，老板不是个昧心做生意，往汤里兑水的糟货，就算价钱喊高一点点，她也觉得值。

    把一海碗推到启温婉面前，又把热热的馍拿过来，“撕了放在里头吃，就管这叫羊肉泡馍，我倒不爱这样，我觉得馍会坏了羊汤的味儿。”

    柳溢歌喝一口羊汤，咬一口馍，吃的有点不太斯文，甚至还有点乞丐抢食的意味，启温婉觉得新奇，拼命的闻着羊汤味儿，嘴里的口水不由得滴到汤里，心下难为情，不断瞄柳溢歌看到没有，就见柳溢歌吃的时候竟然也掉口水，瞬间心里平衡了，把馍撕碎了放在羊汤里吃。

    柳溢歌边吃边偷偷的笑了。

    启温婉吃的嘴里鼓鼓的，海碗里留着大块大块的肉，柳溢歌在旁看着道：“吃啊，汤不够的话问老板要，吃这个不需要斯文，就是平头百姓，好像几百年才上一次馆子似的，你越是饿鬼样儿，老板越是高兴。”

    启温婉环顾四周，发现大家都吃的一脑门子的汗，不断的管叫要汤，又是添馍，肉非留到最后才下肚子。心道：“有趣，学到一门吃的学问。”

    跟什么人在一起，你就得学成啥样，老百姓有老百姓的规矩，吃东西，就是饿死鬼投胎，那才叫一个品位。

    启温婉第一次高举着手，跟着众人似的吆喝，“老板添汤，多添点。”

    老板笑嘻嘻的来，接过她手里的海碗道：“好，不够再叫。”

    第一次与商人‘交易’成功，启温婉对于这一天要做的事更期待了起来。

    作者有话要说：

    下章，听书，白蛇传。

    二更完，明儿见。

    谢谢大家的一直留言，嗯，我每天都有看的。

 第八十五章

    第八十五章

    启温婉和柳溢歌从羊肉铺子出来,一边满足的打着饱嗝，吃了，价钱公道,而且货真价实，一顿吃饱，两顿不饿。吃的肚子都挺起来了，走路都跟孕妇似的一摇二晃的，脚都拖不动身体了。

    千寻的大脑壳在启温婉的怀里不断的张望着，它可是大大的羡慕呢,要不是之前蛋包饭填了它的圆肚子，它也能吃下几块肉去，是了,得了教训了，以后不能再贪小便宜，目下，先努力的消化肚子里的小食吧。

    圆脖子一缩，大脑壳和身体又堆到一块儿去了。启温婉对千寻的表现很满意，这也算间接的报复了，抢她的早餐可是要付出代价的。

    一边拿牙签剔牙，一边挺啊挺的往前走，吃饱了，得溜食。

    “溢歌咱们接下来往哪里，我是不坐了，咱们走走。”

    “嗯。”

    两人开口就是一股子羊腥味和大蒜味，丝毫不觉得有什么不妥当的，还怕口气不被对方知道似的，得靠着走，柳溢歌手里牵着绳子，这小驴车不占地方，可是提溜在手里不方便，她得找个地方把驴子和独轮车寄放了。

    心这么想着，就找到了地儿，和人谈妥了价钱，就撒开了手。这逛街要的就是一个轻松自在，谁没事带着一堆包袱呢。

    走着走着，就见前面街道上挤了不少人。大家叫好的厉害，启温婉爱热闹，便拉着柳溢歌要去，伸手拉住柳溢歌的手指，多好，多自在，这就彼此亲密的碰在一块儿了，理由充足，而且很自然。

    启温婉心里有点发怵，怕柳溢歌反弹，自己只好假装不在意，好像无意之间做的，但是拉了会儿，她明白过来，不是那回事，柳溢歌也把她的手握的紧紧的，她心里高兴，转过头来对柳溢歌做鬼脸，彼此之间心知肚明。

    这里的人怪多的，一层包了一层，启温婉好不容易挤了进去，把怀里的大脑壳挤了个半死不透气，千寻呜呜的抗议着，直到了里头才把大脑壳伸出来瞧热闹。

    这是街角上的一块空地，有人在摆摊玩杂耍，在圈子的中间围着一个中等身材，年约二十以上的姑娘，穿一身的红，劲装的短打装扮，手里托着一根大竹子，竹子上挂了一副极大的竖幅，她自把大竹子从左手换到右手，换到肩膀上，换到头上，动作灵巧而不显得吃力，外围的群众一阵阵叫好。

    表演了一阵子，有个十来岁的小子爬上了竹子，动作敏捷的像只猴子，他单脚立在竹顶，另一只脚绕到头上，身子柔软的跟没骨头的动物似的，还能在方寸之地上做各种倒立的动作。

    启温婉高兴，便鼓掌，要给小孩子加油。但到底一只手被柳溢歌握着，她又不舍得就此抽回来，只好扯着嗓子喊：“好样的。”

    柳溢歌就站在她旁边，听她冷不丁来了这么一句，疑惑的望着她，随后便淡淡的笑开了，跟朵开放的小花苞似的，一点一点的开起来，开的明艳动人。

    启温婉本是不好意思的要羞涩一回，跟柳溢歌歉意的笑笑的，可见到柳溢歌笑，立刻呆了，机械的转过头去，然后镇定之后，马上转过来再看，可别错看了眼。

    柳溢歌早就收了笑容，把个严肃的侧脸对着启温婉。她一阵暗怪自己刚才的‘见怪’才导致自己错过了美景。

    杂耍还在进行，周围的群众还是跟滚开水似的沸腾的不行，可是她就觉得这些表演没有柳溢歌笑起来好看，还因为错过了，心里疙瘩了半天。

    表演结束，那个女青年抱拳致辞，“多谢各位父老乡亲的捧场，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”周围好一拨人听着要钱都跟着散了，启温婉一见人走，她也跟着走，转身却没有能动得了，手还在柳溢歌手里握着呢！

    柳溢歌不走，是想怎样呢？

    “还没给钱呢。”

    柳溢歌松开手，从怀里掏出几个铜板在手里准备着，只待人家姑娘走过来，她便要送出去。

    在人群里不知是谁给了一个很大的银锭子，人在那叫个不停。那银锭子放在铜锣里，移到柳溢歌身前，她把铜板放进去，又说了几句表演的极好的话。然后转身走了，当然不忘把呆住的启温婉一起拉走。

    待她们走出去很远，启温婉才问道：“溢歌，看表演还要钱的？可是我看好些人没给。”她不用猜也知道柳溢歌是个多吝啬的主儿，一毛钱也得抠出一两的价值来，别人占她一点便宜，她还要加倍的还回去，这回怎么大方起来了。

    “当然要给钱，不然人家吃什么喝什么，不都说了么，有钱的捧个钱场，我，有钱！”

    启温婉注意着柳溢歌说这话的神态，怎么说呢？牛逼轰轰的，特别的有气势。

    “那看了表演就跑的，都是穷光蛋子，有些人是真穷，有些人是小气，就想白占人便宜，这就好比想喝牛奶却不愿意给牛喂草一样，牛不饿死才怪呢，牛饿死了哪里还能喝到牛奶。小气的也是穷光蛋子，就算现在有钱，可是这人骨子里就是一副穷酸样儿，爱占别人便宜，谁愿意跟这种人在一块儿，慢慢的有钱也穷了，我啊，有钱人。”

    启温婉哈哈大笑，为柳溢歌的那几个铜板，她也想大呼一声，“我是有钱人！”不过还有更有钱的，“可还有别人送了大银锭，你怎么不送？”看吧，还是小气作风。

    “我那是低调。”

    看，又有新的说法了。

    两人走着也不觉得，路过说书馆，启温婉耳朵尖，听见里头有掌声就知道有热闹可以瞧，不走了，撒泼的要找个地儿歇歇腿儿。

    “怎么不走了？”

    “腿酸。”

    “我这伤患还没叫酸呢。”

    “你又不是一般人。”

    瞧瞧，恭维上了。但是柳溢歌不领情，“别以为说两句好听的，我就会上当，但是你要是再多说两句，我可以考虑看看。”

    在启温婉带着小泪泡泡的目光注视下，柳溢歌学会了适当的妥协。

    启温婉跳到她身边，在她耳边咬了几句，“最爱柳溢歌，柳溢歌最好……”说完，启温婉又跳开一点，问柳溢歌是否可以进去，里头的掌声一次高过一次的，她已迫不及待，就在她们说话的时候，有两个男人也走了进去。她心里有点急，怕里头的位置被人抢了去，催促着柳溢歌快做决定。

    “同意。”

    柳溢歌的两只美目又像两条炸好的小香肠，那份心满意足之情，溢于言表。启温婉想着：“其实，柳溢歌是很好哄的一个人。”

    她道：“我们进去。”

    说书馆子的大厅里，放了很多张八仙桌儿，每张桌上都坐了人，还有人站着听，在众人之前有位女先生，单薄的白袍子，脸颊清瘦，不过看上去很精瘦，眼睛很有神，她旁边坐着位十五六岁上下的少年，也是一身干净的白袍子，浆洗的都没了白的那种颜色，而只能管那种颜色叫‘旧’，一点亮都没了，他手里抓着二胡的弦，待书说到动容之处，便拉一段适合气氛的曲目，这种说书法也是新近才流行起来的，很时髦，很能感染气氛，比那一张嘴，一块木拍着有意思多了，所以这家说书馆的生意比别家也好很多。

    今儿说的书名在外头的板子上写着，启温婉等人并未细看，就坐了进来，可是黑压压一片人，她倒不知道在哪里找座位。

    柳溢歌拉着她往前面去，前面有两个男人正坐着，刚好空出两个位置来。启温婉不好意思怕打扰了人家，或者怕人家不肯同桌，可是硬被柳溢歌拽着，她也就没了内心的坚持，无可无不可的。

    柳溢歌与那两位打过招呼，人家倒是不介意。她先坐下，启温婉扭捏了半天也在空位上坐了，吃着桌上的瓜子、花生等零嘴，喝着茶。

    一边看女先生上嘴皮碰着下嘴皮在讲故事，“各位朋友，法海把许仙骗进金山寺，要说这许仙真个心性不坚定，怎么别人说一两句话，他就听进去了，概因为心软之故，白娘子对他的好，一千万句说不清，他记不得，法海说一句就比圣旨还灵，哎，法海把许仙骗进金山寺后，白娘子自然寻夫而来，她带着自己的结拜姐妹小青两人上了金山寺，求法海放过许仙，哪晓得法海断然拒绝，而且还在金山寺设下天罗地网要捉白素贞和小青，这法海和尚法力高深，白素贞也不是吃素的，到底一千多年的修行，又有小青助阵，两厢厮杀，杀的是天昏地暗，白素贞一怒之下，水淹金山，害死无数生灵……”

    启温婉在那边听边抽泣，这故事也太惨了，紧张的待两人大团圆结局，手里紧紧的抱住千寻，千寻被抱的喘息不上，也眼泪汪汪的，看上去好像也被故事感动的稀里哗啦。

    桌上的两个男子看见，掏出手帕给她，被她摇着头拒绝了，拿过柳溢歌的袖子擦着。

    柳溢歌的手一会儿被拉过去，一会儿被放回去，一会儿又拉过去……

    作者有话要说：下章，所知国太子潜入...

    二更再见。

 第八十六章

    第八十六章

    “白素贞和小青永镇雷峰塔,直待雷锋塔倒，西湖水干，而许仙也随法海做了和尚,从此把七情六欲都抛弃了。书就讲到这里！”

    “G――”

    启温婉大叫起来，结局怎么可以这样不得人心，难得出来散回心，还被这故事赚去不少眼泪，她的大团圆结局死哪去了，许仙为什么不回头是岸,跟着法海天天吃素有什么意思，这许仙与法海分明是五百年前一回眸，从此好基友上了,把个结发妻子，家里的好儿子都抛弃，呜呜，好狠心的人哪！

    启温婉的眼泪声势浩大，非得要女先生再编好新结局。“我的大团圆。”

    柳溢歌在旁拉了她的衣服，示意她坐下不要再胡闹了。

    “那个许仙也太没良心了，他怎么可以……”

    “他当然可以喽，世间的人把罪过怪在女人身上的还少吗？古时候有褒姒，有苏妲己，连孔圣人也说，唯女子与小人难养也，这白素贞挂着妖精的名声也这么多年了，不是么？不过是个故事，你就别往心里去了，我们到外头晒太阳去。”

    柳溢歌付了零嘴茶钱，把启温婉拉走了，走到外头，启温婉眼角上还挂着金灿灿的泪珠子，在太阳光下熠熠闪光，漂亮的跟钻石一样。

    柳溢歌叹了口气，想不通为一个故事付出这样的感情到底值不值得。

    “溢歌我难受着呢，你也不安慰安慰我。”

    “怎么安慰你呢？”

    “编好结局吧，大团圆。”

    “嗯，咱们边走边说。白素贞和小青镇在雷峰塔下，日日反思，她终于明白出一个真理，许仙根本配不上她的爱，在她需要他坚持的时候，他信了法海，他抛弃她，他忘记她所有的好，管他多少年前救过自己，她已是回报了的，从此彼此两清，她已看透人心，从此不再眷恋红尘……”

    “她成仙了？”

    “还是妖精，她爱上青蛇了。”

    “为什么？”

    “因为她终于发现，不管在任何时候，只有小青一直在她身边哪！”

    “哦。”

    启温婉这心里舒坦了，白素贞不爱许仙，爱青蛇去了，是大团圆结局，她乐了，外头阳光这样好，她哭什么，幼稚死了，都是刚才的二胡拉出来的音乐渲染的，把她的感情细胞调动了起来，现在又是一快活人了。

    她高兴的手舞足蹈，连千寻也跟着遭罪了一把，启温婉把它举过头顶，晃来晃去，晃的它的小圆眼都花了。

    ---------------

    在柳溢歌和启温婉走后，那同桌的两个人也站了起来，走出了说书馆子，穿着蓝布衣裳，长相平凡的男子走在了前面，衣着华贵，长相俊美的走在了后面。

    那个长相俊美的对着前头的人道：“主子，那个便是柳溢歌。”

    “我知道。”

    他已不知道得了多少柳溢歌的画像，在他的书房里收了很多，画的都很美，但远不及真人的面孔，真人要比那些画好看的多，哪怕他从来没见过柳溢歌也一眼就认了出来。

    柳溢歌启思国将来的大将军吗？他要吞下启思国唯一的也是最大的阻碍，只要击败柳溢歌，启思国还有什么可惧的！

    他这次向父皇请求一定让他来启思国访问，就是要亲眼看一看启思国的人，皇上，将军，丞相，太子，这些掌握着启思国命脉的人，到底是个怎样的人。

    兵书上说：知己知彼，百战不殆。

    武明戈的眼睛就像黑夜中的饿鬼，想要吞没了启思国的一切。

    -----------------

    启温婉又发现了好东西，抱着千寻跑着，把它上下的颠着，它不大爱这样的生活，头转到后面向柳溢歌求救，眼神颇为‘哀怨’。

    启温婉拿了个糖人，向柳溢歌招呼着，“溢歌，你看。”是那种透明的淡黄色，被做成了各种各样，她手里是个姑娘的形状，放在嘴里咬了下，脆的。

    这还是她不多次吃糖人，糖做的人。对这味道新奇的不得了，决心多买几个回去慰劳一下宫里的人，“我要这个，这个，还有这个。”

    来到外头，她总那么快乐。叽叽喳喳的像个云雀，柳溢歌看着也觉得开心，可是刚才那两个人她有点在意，那样的气度，可不是普通的男人所能表现出来的，启思国里鲜少有这样自信的男子，敢直视女人的眼睛，敢把目光停留在她脸上，实则让她有点不爽，若不是碍于启温婉在，她早把人拖出去乱揍一顿了，没礼貌。

    柳溢歌是会生气的，糖人倒了霉被她嚼碎了好几个。在外头逛了大半天就回了，虽然玩的还没有十分尽兴，不过若真什么都尽兴的话，可要玩好一阵子呢，两人坐在驴车上，虽然很小的一辆，不过启温婉挺高兴，可以挨柳溢歌坐着，坐着也不能安静，她心里是有许多话要说的。

    “溢歌。”

    她觉得柳溢歌的名字喊起来会让人明朗，大概是她对这个名字系着感情。

    “溢歌，将来要是有人也要拆散我们的话，你会不会要跟许仙似的，从此看破红尘出家了呢？出了说书馆子我就一直惦记着，我这样难过，我为什么会这样难过，当我细细的想去，我也觉得这世人看我们是不是也跟看怪物似的。”

    “难为你想的这样深，我不知道呢。不过我是不会出家的，我不爱吃素。”

    “哈哈！”

    这个回答何其刁钻，但还是不能让启温婉放心。“可是要是大家逼你呢？把你是怪物的谣言传的到处都是，军队里的人也不相信你，那个时候你真的会一无所有，不再是柳将军了，启思国未来的建设也没你的份了，等待你的将会是无尽的奴隶生活。”

    是了，她怕她们的事有一天被发现，而柳溢歌在乎所拥有的一切，最后离开她，她怕。

    “你怎么不盼我点好呢？”

    “可是你说呀，快告诉我，你是怎么想的，也好让我心里有个底，若你不愿意跟我在一起，也请告诉我，柳溢歌你想好了吗？”

    不知为何，她的幸福感化为了慌乱。

    恋爱的美妙总是短暂的，一旦快乐停下来，现实的生活就会填满了脑袋。

    “我不知道，我还没有爱你，你想太多了。”

    “是吗？”

    启温婉的心情又开始低落了起来，果然是她想多了，柳溢歌她完全没有爱上自己，一切，全部是自己的一厢情愿，不知道为什么，听她这样说的时候，好难过，所以她又哭了，哭的默默无声的，把泪珠滴在千寻的长毛上。

    柳溢歌发现启温婉变的似乎很爱哭，今儿就哭过两回了。“你不要哭。”可是她这样安慰，反而让启温婉哭的更凶了，那么伤心，怎么能不哭呢！

    “你呀你。”

    柳溢歌在想自己说的话是否太过直白了，果然让小婉伤心了，可是她说的本来就是实话，爱上一个人，需要时间，也需要机缘，她现在就是没办法爱人，那也不能怪她呀。

    柳溢歌揽过启温婉的肩头，让她靠在自己怀里，安慰人也不太会呢，所以轻轻的拍了拍启温婉的背，只希望她不要再哭了。

    千寻被挤得憋了气，大脑壳在两人之间拱来拱去。

    哭了会儿，启温婉擦了泪道：“对不起，是我太心急了，你别在意。”

    “嗯，小婉呢？将来也会跟我在一起吗？比起我来，小婉的压力不是更大吗？你将来可是会做皇帝的，大家对你的期望只会更大，子嗣的问题，小婉都没有问题吗？是不是在爱上，太过轻率了呢？”

    “你都没爱我，我想那么多干什么？”

    其实，也没有好好的去想过。启温婉坐在独轮车上，双手抱着膝盖，一直看着远方，心道：“完全没有想过未来的事该怎么办，这条路走的下去吗？”连她也不知道，那就爱一天，算一天好了。

    回到宫后，小蝶、小洁都被分派到礼物，就连小柳也有，大家高兴她平安归来，一边打听着她遇到的趣事，“吃羊肉泡馍，看杂耍，听书，吃糖人，还记得给你们买了好吃的。”

    宫里的生活仍然每天都差不多，有了这些小新闻，就足以让她们一传十，十传百的相互瞎聊了。

    但是这并不能阻挡某些日子的到来，启贤终还是把启温婉喊了去，三个月了，该考察，该认识的也差不多了，太子君的人选定了没有。

    那天，天不但晴朗，而且太阳很毒辣。启温婉从东宫到启思宫，光被人抬着，头上就冒了汗。由大总管红菱带着进去，拜见皇上。

    “温婉，朕问你，你的太子君人选决定好了吗？朕什么时候才能看见你成家立业呢？”启贤是带着期盼的，毕竟一把年纪了，孙子辈上却还一个没有，别人在她的年纪，可早做了祖母。

    “回帝母，儿臣已经选择好了。”

    “谁呢？”

    “柳满歌。”

    也许是她的私心，所以她希望能用某种方式把柳溢歌留下来，就这样留在她身边。就这样用柳满歌的身份瞒过世人的眼睛。

    “他呀！”

    启贤倒不意外，柳家确实是个大靠山。不过前两天，柳淑上了折子，说是儿子的病发了，虽是老毛病，却没有指望，又怕自己的儿子知道平添了伤心，所以家里一直瞒着，求她的恩典，她也是下了很大决心，才把这块肥肉放走的。

    “他不中用了。”

    “这是什么意思？”

    “就是字面上的意思，柳满歌有先天不足之症，身子已是不行了苟延残喘的活到了今天，柳将军给朕面子，才让他进的宫，前两天柳将军上了折子，要把柳满歌接回去，好让他安度最后的日子，朕已经同意了，温婉，你再选别人吧。”

    “怎么会？”

    启温婉惊讶的是柳溢歌竟然没有和她商量这件事，而这件事却从母亲的嘴里说出来，这对她是多大的打击。

    柳溢歌瞒着她，她一直瞒着她。

    启温婉深受打击的样子，看在启贤的眼里，还以为她知道了柳满歌的身体不好，不能成为太子君而难过，这就是恋爱吗？

    她也深感惋惜呢，在长长的人生里面，失去所爱的滋味确实不大好受。

    “儿臣，先告退。”

    “好吧，你先去。”

    看着启温婉像风雨中挂着的那片残叶似的，随时都会从挂着的残枝上掉下去，她不忍再相逼，只好让她先离开。

    也许，时间是一剂良药，可以治愈所有的痛苦。

    望着那个抖动而单薄的背影，启贤如是想道。

    作者有话要说：下章，还未相爱，已经相杀。小婉的不解，矛盾，痛苦。

    二更结束，明儿见。

    谢谢大家的支持！

 第八十七章

    第八十七章

    启温婉从启思宫出来,脚步是踉跄的，整个人单薄的就像一张纸，如被雷电攻击过一般,全身都没有了抵抗能力。

    柳溢歌没有和她提过任何有关于‘柳满歌’的事，她还以为柳溢歌会一直借着这个理由留下来，原来不是，她根本不知柳溢歌在想什么。

    是她自以为熟悉柳溢歌，想起那天坐在驴车上的柳溢歌，她在谈乱着现实中的事,自己不也没有个标准答案吗？柳溢歌没有打算和她走下去，甚至连爱都没有，自己呢？自己也是这样,想爱一天算一天，得过且过，根本没有任何计划，也没有同她商量过，问过她的想法。

    如果她要怨柳溢歌的话，那也该怨自己，这才叫公平。

    启温婉无力极了，柳溢歌打乱了她目下的决定，太子君是一定要选的，除非发生了什么特别的事情，柳满歌不存在，其余三位不是还好好的吗？她实在没有理由挑出其他人的错，根本找不出拒绝他们的理由。

    想通了一些事，但还有伤心的地方。到底是伤心柳溢歌不告诉她现在的安排，还是伤心自己根本就没有准备呢？也许两者都是足够让人伤心的理由。

    她去了祈雨院，门是关着的。不过小柳在，启温婉听见她在祈雨院里唱歌，歌词不清不楚。

    她上前敲了门，干脆而大声。

    小柳在院里叫道：“来了。”一开门见是启温婉，她忙行礼道：“奴婢给太子请安。”

    “免了吧。”

    “是。”

    小柳的眼睛随着启温婉的身影而转动着，启温婉在院子里走了一圈，问道：“她人呢？”

    小柳以为是问柳满歌，仍旧老实的答道：“少爷已回府里去了，他病了，病的很严重。”小柳的演技并不很好，所以她努力的掐着自己的手臂，让自己的表情尽量悲伤一点。

    “多严重？严重到什么地步？她有留下话吗？”

    她问的是柳溢歌。

    “有。”

    “说什么了？”

    “少爷让太子好生保重，好日子还长着呢！”

    好日子，柳溢歌好会说大话，她伤心的不行了，哪还有什么好日子，难道不知道自己的人生缺了她是多么的不好吗？很不好，她全身都觉出一股凉意，她不爱在这皇宫里，如果柳溢歌不在，那会安静的就像冰窖似的。

    启温婉抱住自己，在这开始炎热起来的季节里，她冷的打起颤来。小柳看着太子脸色发白，关心的问道：“太子，您怎么了？哪里不舒服？”

    “没事儿。”

    启温婉走了，她跑着回了前殿，在祈雨院一分钟也待不下去了，好冷！这一路的小跑，让她出了不少汗，可她心里凉着，感觉自己像个没人要的野孩子，又像河里的浮萍，任由水波浮动，她就这样沉沉浮浮。

    回来的时候碰着了小蝶，她的眉头比以前的任何时候都锁的要紧，启温婉看着她，又觉得对不起小蝶，她总是让小蝶担心，见她出现，小蝶深锁的眉头也舒展开来，启温婉以为小蝶必定会唠叨她一番，可是这次没有。

    “太子回来了，回来了就好。”

    小蝶没有唠叨她，也没有安慰她。她说着类似于‘谢天谢地’一类口气的话，仍旧在她的职责范围之内。不过启温婉却不那么舒服，她从那些话里，明白了一件事，小蝶根本不关心她在想什么，难过什么，她要的不过是她平安无事，小蝶的世界是没办法跟她共鸣的，索性连小蝶也觉得陌生了起来。

    这个世界到底谁和她想的是一样的？

    柳溢歌的样子出现在她脑海里，她甩甩头，很不承认。如果连小蝶也没办法了解她内心的所思所想的话，那柳溢歌更不可能明白，她不是选择了一走了之吗？

    启温婉病了，不是什么大病，但也发了热，脑子成天糊里糊涂的，她有时候会梦见柳溢歌，有时候看见自己正对柳溢歌唠叨，有时候是咆哮，嘴里怪柳溢歌不肯相信她，闹够了便睡过去一阵子。

    柳溢歌站在启温婉的床前，替她把被子盖的严严实实的，先捂出些汗才好。转身坐到了凳子上，拿过茶壶倒了水喝，喝了一口，又放下了杯子。

    启温婉怎么病了，她一点也不知道。但是，自己偷偷回去的事倒是真的，她除了要顾及到柳淑的想法，还有，她也是有私心的，她一点也不想做一辈子柳满歌，就算这样下去两个人是安全的，可是以后呢？

    以后启温婉没有子嗣的时候，她的太子君位置还保得住吗？父凭女贵，这就是现实。她的双重身份，总有一天会被揭穿的，与其这样，不如放手。

    柳满歌的身份，她绝对不能利用。

    可是启温婉却病了，因为她这样做而难过出一身病。

    小婉她一定在心里怪我吧？这几天，启温婉的嘴里总是说胡话，哭闹，不甘心，难过，什么都有，都跟她有关系。自己的决定对小婉是这样的打击，但是她必须做！她没的选择。

    柳溢歌得来回两趟的跑，而且是不得不跑，她家里现在也有个‘病人’，她得做足样子，在众人面前做足日益深沉的样子，可是她得往宫里跑，她要关心太子，装作是对皇家尽忠，这些日子，她忙的不行，成天一身汗。

    天还是毫不留情面的热热热，但这丝毫不影响柳溢歌跑来跑去，说她懂得拍马屁也好，说她懂得抱大腿也罢，她有不得不来宫里的理由。

    她怕启温婉想不开，怕她离开自己。

    怕对于柳溢歌而言，已开始慢慢的熟悉起来，成了好朋友，她常能感觉到这个字眼对自己的影响，她所在乎的东西，似乎也越来越不同了，但是她不会承认这一点，承认了它，付出的代价便重。

    “溢歌。”

    柳溢歌听见了，把头转向床的方向。启温婉已经醒了过来，样子看起来很虚弱，她认认真真的把柳溢歌从头到尾看了一遍，随后脸色一变，“你还来干什么？”与那个叫‘溢歌’语气的人仿佛是两个人，她愤怒，她气恼，她扯过被子隔开自己与柳溢歌的视线。

    “不想见我的话，我走。”

    柳溢歌开门就要出去，被启温婉喊住道：“你又要走？”这语气却又是百般怨念不舍得，她才醒来，柳溢歌就要走，这算什么呢？好不容易见着了面，还怄气什么。

    “你要我走的。”

    “本宫要你死的话你会死吗？”

    启温婉又赌气了。

    “不会，因为你不希望我死。”

    该死的！柳溢歌又把她看透了吗？

    柳溢歌走回来问道：“小婉，你这样我很担心。”

    “那还不都是你的错。”

    “是吗？”

    “本宫本来很健康，谁叫你说走就走，连声招呼都不打，而且还什么都瞒着本宫。”

    “你在怪我。”

    柳溢歌坐在床沿上，用手拨着启温婉的刘海，都被汗浸的湿透了。“你这样可不好，要怪我也得健健康康的不是？这样又算什么呢？”

    柳溢歌说的话轻极了，那么好听的嗓音里带着一点点的磁性，像风似的轻盈的撩/拨过启温婉的心湖。她是怪柳溢歌的，她真的很怪她，可是她人在这里，她反而不知道该怎么怪了。

    “你以后不能再这样，最近事很多，很忙。”

    柳溢歌像是对着空气说话，眼睛没看启温婉。

    “溢歌，我以后怎么办呢？”

    “你想怎样就怎样。”

    “你愿意我随便娶个男人？”

    柳溢歌的目光移了回来，霸道的说道：“你敢。在我还没有爱上你之前，不准爱别人，不准跟别人一起。”

    启温婉听柳溢歌这样说，心里荡漾起微微的甜意，柳溢歌还在吃醋呢，她还没有放弃自己，这样说来，她还愿意跟自己走下去，那又何必……

    “你想什么，我全明白。小婉，那不是一个好方法，你是个聪明人，应该想的到，那不是一个好方法，它会把我们一起毁掉，而且我也不愿意代替别人活下去，我是柳溢歌，今天是，明天是，永远是。”

    “你都知道了？”

    启温婉脸红，她的打算柳溢歌都是知道的，而且比她想的更远。可是柳溢歌的骄傲，她却没有想到。她那样骄傲的一个人，怎么肯苟且的活着，那一定生不如死，自己只是想到自己，而她一直是想着‘我们’的。

    “是，我知道。”

    那也是一个不错的法子，但是有破绽。有破绽就不够十分好了，她便不喜欢，不喜欢便破的干干净净，她也想过要和启温婉商量，可是接下来还有更重要的事。

    “你呀，总是想那么多，这脑瓜里都想着什么呢？把自己都想病了，这几天没有你照顾千寻，它都瘦了，瘦了一圈儿。”

    启温婉笑道：“才不会。”

    “你也瘦了，我怕你轻的就像一张纸，一阵风吹来，你就要被吹走。”

    “怎么会？我皮糙肉厚。”

    “有肉？我看看。”

    柳溢歌掀开被子，钻了进去，这大热的天，被窝是不好钻的，启温婉身上刚发了一身汗，现在还黏答答的，但这都不大有碍，不妨碍她找到那张会批斗她的小嘴，然后实实的盖上去。

    启温婉惊了一下，柳溢歌主动的亲她了，不是什么安慰吧？不过亲起来，就像在啃一样，好听点就是啃了，不过啃的不重，还会小鸡啄米似的淘气几下。

    启温婉问道：“为什么亲呢？”

    “就是想啊。”

    只要这个理由不就够了？

    小蝶进来的时候，门开着，她心想着是不是柳溢歌走了，正好给启温婉喂药，就见被子陡然的高了起来，微微的动着，她道：“太子？”

    柳溢歌从被窝里伸出头来，道：“小蝶你来的正好，太子刚才痉挛了一下，我才制住她，挣扎的出了一身汗，你替她洗个澡。”

    小蝶呆愣愣道：“好。”

    柳溢歌从容的床上爬起来，依旧把被子盖好，还轻轻的说了句，“好好休息，明儿我再来看你。”与小蝶微微的点过头出去了。

    小蝶上前道：“太子你怎么样？身体有哪里不舒服吗？要不要奴婢帮您按摩一下，太医说，身体抽搐是很危险的，您要小心才好。”

    她完全相信了柳溢歌的鬼话，启温婉想笑，可是不能，所以脸憋的红红的，认真的点头。一边想着：“溢歌明天还会来。”

    她的病似乎全好了，就在刚才舌尖缠在一块儿的那会儿，她感觉出了柳溢歌其实是很爱她的，比她自己爱她，还要爱，但是她又觉得那是错觉，明天她会问清楚。

    作者有话要说：下章，太子会想出新的办法来抵抗太子君人选的事，就算那本来是溢歌设下的陷阱，只要跳进去，就会安全。这次她选择相信她。

    二更再见，今天断电了，所以只能晚了，呜呜。

 第八十八章

    第八十八章

    启温婉由着小蝶扶她起来,把药喝下去，嘴里虽然一阵苦涩，可是心里是甜的,见到柳溢歌，她的世界仿佛连绵雨停了，还出现了彩虹。

    启温婉虽病着，可精神焕发，完全不像病人。小蝶还在奇怪柳溢歌跟太子说了什么好消息，难道是柳公子的病情好转？柳公子病了,柳溢歌似乎没多大变化，还真是奇怪的妹妹，连大哥病了都不难过。

    不过,她是不会去管这些的，她唯一要在乎的就是床上躺着的那位了。

    “太子，奴婢扶着您起来，先拿热水把身子擦擦怎么样？要不要穿了衣服去浴池泡着。”

    “去浴池。”

    她整个人都精神极了，淡淡的幸福感把她心中的乌云全部赶走，她又有了干劲，她得想出办法来，把太子君的事推掉，找出一个十足的理由。

    柳溢歌也在为‘我们’而奋斗，当我和你在一起的时候，就是我们，是两个人了。

    启温婉是快乐的，快乐的就像一只喜鹊，高兴就要唱歌，什么歌词无所谓，走调也没关系，她就是要把这份快乐表达出来，小蝶在旁听着，也跟着欢喜，好在太子醒来了，人很精神，好像变的让人无视直视了，脸上散发出甜蜜的光辉，她看一眼，便要溺死在那光里。

    -----------------

    柳溢歌骑着马回到了将军府，她下了马，把马鞭子丢给了门卫，刚冲进去就见柳淑正一脸铁青的站着那。

    “你还知道回来？”

    柳淑对柳溢歌老是往宫里跑很不满意，这里都要开天窗了，柳溢歌还在跑。

    “娘。”

    “别叫我娘，如果你眼里还有我这个娘，你就不应该到处乱跑，而把你应该做的职责丢掉。万一要是让人看出点什么怎么办？你也太不小心了。”

    “是。”

    柳溢歌低着头，认真的听着柳淑的垂训。身上的汗因为跑来跑去，连衣角都在那滴水，她的脸上都是汗，几乎模糊了她的视线。

    “明天就不要去宫里了。”

    “是。”

    她要爽约了吗？那小婉，一定会很难过吧。

    “别在这站着，赶紧换好衣服，你现在还是个病人。”

    “是。”

    柳溢歌去了。

    柳淑不解的望着那个背影，这样跑来跑去，不知事情的轻重，难道就为了巴结太子？可是也不在这一会儿半会儿的，两相比较，还是这边的事比较重要。她不认为柳溢歌是个糊涂人，可是她最近老是办糊涂事。

    柳溢歌擦了脸，把衣服换好躺在床上装病，她再过几天就要‘驾鹤西去’了，柳满歌的尸首不能再等，再等下去，就保持不了活着的模样了，冰窖里的冰已开始融化……

    这该死的天气，一天一天的把计划推前着，还冒出很多她无法控制的事。

    帐子里有几个苍蝇嗡嗡的乱飞着，真想拍死它们，可是不能露这一手，要是让人看出破绽怎么办？她用手挥了挥，还得无力的挥着，叫着丫头道：“那谁，还不把苍蝇赶走。”

    “是。”

    有那细若蚊蝇的上来答了一句，不知从哪里找出苍蝇拍子来，在帐子里挥来挥去，挥了半天，差点把柳溢歌给挥晕了。

    “笨蛋东西。”

    做这一点小事都做不好，她坐起来，拿过丫头手里的苍蝇拍子，随手挥了两下，苍蝇们自动折翅，一个个挂在帐子上不动了。

    柳溢歌一副娇弱无骨的样子，手摸着太阳穴道：“我这太阳穴老是疼，还真是奇怪，最近却是怎么也使不上力气，哎。”

    她常叹气，叹气叹的让人有点烦，可是大家的心里只有无数的同情，她们家的少爷，不久于人世，他想做什么就让他做什么吧！

    ---------------

    东宫。

    启温婉挣扎着要起来，却被小蝶硬是按住。“太子你刚好起来，还是在屋里多躺躺吧。”

    “可是本宫已经躺了太多天了，外面的太阳这样好，本宫想晒太阳。”

    “那可不行，太医说了，您刚好，见不得风的。”

    “天，她们是存心不让本宫好受了。”

    启温婉一早就闹着别扭，她要起来，不能在床上躺着让柳溢歌看笑话了，她已好的差不多了，为什么还要躺着，简直没天理，看她今天气色多好，精神多足，比千寻看起来还活泼呢！

    千寻在屋里不断的摇着尾巴，这两天它可是饱一顿，饿一顿，再没有人会想到它，它深深的体会到了主人对它的爱护之心，一见启温婉起来，就高兴的摇尾巴，跟摇一面小旗子似的。

    主人请看见我，主人请注意我，主人请喂饱我，呜呜。

    启温婉道：“知道了，看见了。”

    千寻果真瘦了一圈儿，长膘长的快，掉膘掉的更快。她心情好，似乎什么都入得了眼。吃药，给千寻喂食，找一些快乐事打发时间，她在等柳溢歌，柳溢歌说她今天会来，她心里还存着一些问题要问她。

    她要问柳溢歌是否爱她？虽然这个问题很蠢，虽然柳溢歌从来没说过这句话，但是她想问，因为她觉得这次是有什么不一样的，她感觉到了！

    她等柳溢歌一直等到太阳起，等到太阳落。

    “她没有来。”

    小蝶在旁听着太子喃喃自语着什么，问道：“什么？太子，您要什么？”

    “柳溢歌她为什么没来？”

    “奴婢听说柳公子病的很重，快不行了，太子您要不要去看看他？好歹喜欢过一场。”

    小蝶是见过柳满歌的，她还看过那个文雅到举世无双的公子，如何的开口说话，如何的行事，如何的没有公子的架子，待人又是如何，如今这些历历在目。

    柳公子还活着，她就开始回忆他的事了，帝都的人都在说柳公子不行了，这话传的宫里也是。她走到哪里都能听见宫女们小声的议论着这件事。

    她看了一眼启温婉，太子是那样的喜欢柳公子，如今却要没了，也难怪太子伤心过度，一病不起，可谓用情至深了。

    “是吗？她在照顾哥哥呀。”

    启温婉的语气里没有平仄，像是叹息，可是没叹的出来，她知道柳溢歌不出来恐怕是有些原因的，柳溢歌她不像个会失信的人，除非有很多的事走不开。

    她这次不再生气了，不要闹了。

    她决定了，要相信柳溢歌。不管发生什么事，都要相信柳溢歌，就算受伤也好，也要让自己堂堂正正的去承受伤痛，而不是在病里逃避着现实。

    就算现实不怎么乐观，可是柳溢歌不也在努力着吗？虽然柳溢歌什么都没说，但是她还是感觉的到。

    “小蝶，本宫要休息一下，待本宫身体好结实了，就去看看柳公子。”

    虽然她早知道柳满歌已经死了，但这个故事还得演下去，她得演下去，因为她找到了反抗太子君选拔的出路，她不但要去看柳满歌，还要深情的与他说话。

    柳溢歌早把什么都想好了，只要她老老实实的跳进这个陷阱去，她就会很安全。

    启温婉没有等了几天，‘柳满歌’没了的新闻传的沸沸扬扬，文雅无双的天籁之音，终于被阎王爷招去了，大家都在说着什么，交头接耳，偶尔连路上的行人都要凑在一块儿说着悄悄话。

    大家都在说：人是不能太完美的，否则就会夭折。

    柳满歌夺去了很多男子的光芒，如今这如日般的光芒已经死去，大家都像深埋在土里的种子，突然有了出头之日。

    将军府的牌匾上挂了白幔，大门上贴了白对联，士兵的身上戴着号，这一切都在说明柳满歌的时代结束了。

    将军府的大厅上设了灵堂，一副杉木棺材摆在大厅的中央，棺材旁放着大人们送的白花圈，还有许多的小白花围绕着，显得肃穆庄重，前面是一道花墙，墙壁上写着挽联，还有很大的一个‘奠’字，两侧依旧摆满了花圈，上头全部写了谁谁的名讳，花墙前头是一个案桌，桌上摆了两支大白蜡烛，两个大白蜡烛之间是香火炉子，里面插了许多香。案桌空着的地方放了许多纸钱。

    案桌前面的地上摆了坛子，柳溢歌正穿着重号跪在蒲团之上，烧着纸钱，烧完纸钱又给每个来上香的人磕头，轩辕氏站着，全身素黑，手里拿着淡色帕子在擦泪，他的儿终于见了天日，这会儿可以入土为安了。

    柳淑在外面接待来宾，皇上也派了红菱过来祭扫，这是天大的荣幸了。

    她们再想不到，门外正有人跳下马车，小蝶扶着启温婉道：“太子小心。”太子这几日身子才大好，便嚷嚷着要过来，可惜还是来迟了一步，柳公子的香魂早就撒手西去了。

    “柳公子，本宫来的迟了。”

    启温婉还没进去，就以先哭出声，声势浩大，把小蝶吓的够呛，她手里抓着帕子，擦着泪，她心里想的是她与柳溢歌见面的事，有了柳溢歌，才见着了柳满歌，他们聊天甚欢，他们也有过争执，现在人死了，什么都可以两清了。

    启温婉哭的可用凄惨一词，帕子是换了一个又一个，看的外人都觉得惊心动魄，心里都在说着：“看来太子是中意柳满歌了，可惜，英年早逝，也算是柳满歌没福气，柳家的造化也就到此了。”

    “满歌啊，你去的早，本宫身子一向不好，几日不见，你怎么就没了……”启温婉一边哭一边说，一边说，一边哭，她的深情，她的舍不得，她得哭给别人看，得让这些人给她作证不是？

    柳溢歌在旁小心的安慰着，让她少难过一点，可是嘴唇却往上勾了一下，小婉也很聪明嘛，她猜到了自己这样做的原因了吗？

    还是选择相信了自己？

    作者有话要说：下章，哭吧哭吧不是罪，全部都是装给别人看的。

    二更完，晚安。

 第八十九章

    第八十九章

    启温婉哭灵哭的眼睛红肿,柳溢歌三番四次劝她先休息。“太子，人已死了，您也别太伤心了,逝者如斯，节哀顺变。”这话却是柳溢歌劝启温婉的。

    “你怎么说的出这样的话，他可是你哥哥，你不心疼便罢，本宫却不能不伤心。”

    不光柳溢歌来劝，就连一边站着的大臣都看不过去了,心中寻思着这太子哭成这样，是对柳满歌有私情了，她们要是光站着,多半不大够意思，于是乎，屋里的人老道的从袖口里抽出帕子，也开始稀稀拉拉的哭起来。

    柳淑一直在外头招呼宾客，一进了灵堂，不由得大惊，心道：“这是怎么说的，大家都哭了？”上前把柳溢歌拉出来，问道：“这是怎么回事？”

    “有太子带头呢，大家都不好意思不哭。”

    “太子也哭太长时间了，你让她下去休息，可别哭坏了身子，满歌地下有知，也会不安的。”

    “是。”

    柳淑看了灵堂一眼，都在当笑话闹了。这哪是哭，分明是在扯喉咙叫呢，又不是猪上了架子，喊什么喊。

    --------------

    柳溢歌进了屋里，先把各位大臣劝住了。

    “大人们，你们先停停吧，我替兄长心领各位的好意了，可是这里确实还有很多事做，大家也哭累了，出去喝个茶，休息休息，要是哭出个好歹来，我想兄长泉下有知的话，也会羞愧难当的。”

    大家在抹泪，不出声，还得拿帕子无声的哭一场，太子还在那伤心，她们这些做臣子的怎么好意思不哭？

    柳溢歌走到启温婉身边蹲了下来，“休息一下吧，你要是不停，大家都不敢停。”

    “诶？”

    启温婉从帕子里露出两眼睛，红红的跟兔子似的。

    “别哭了，休息会儿，眼睛都肿了，我去给你拿鸡蛋热敷一下。小蝶，扶太子内屋休息。”

    “是。”

    小蝶也巴不得这一声，太子要哭，她不能劝，好歹柳溢歌劝住了，她得抓住机会把启温婉拉走，不然这灵堂可不得安宁了。

    大臣们，小厮得哭，丫头也跟着哭，声势浩大，不知道的人还以为死了多少人呢！

    启温婉走了，柳溢歌又去劝那些大臣。才劝了几句，大家都停了下来，出了屋子，表面功夫也做足了，太子走了，那她们也去屋外透透气，喝个茶，吃个点心，都老半天了，柳家怎么还没有开饭。

    柳溢歌随后跟着出来，去厨房拿了几个水煮蛋过去，先把启温婉的眼睛敷了，“这是什么味？”

    “辣椒。”

    “你呀你。”

    不然哪里来的这么多泪，她来之前不知喝了多少水，补充着呢！辣椒沾上眼睛一点，就流泪不止了，再加上嘴里嚎上两句，真是不哭也动情啊。

    “太子当真好雅兴。”

    “本宫也不过将计就计，还有好一会儿哭呢！溢歌你替本宫敷着，好舒服。”

    柳溢歌将鸡蛋壳剥了，把蛋放在启温婉的眼皮上滚来滚去。

    “舒服，好舒服，眼睛都放松了下来。”

    “身体不好干嘛不在宫里歇着？”

    “好的差不多了，不信你问小蝶。小蝶是不是？”

    小蝶回说：“太子确实好了很多。”

    她知道太子此来必有计策，哭成这样，还用上辣椒，难道是为了拉拢柳将军？将军爱子已逝，虽然家里还有几个，到底出身不漂亮，更何况又不是一等一的人物，太子抓住这样的机会，也就难怪了。

    “你们歇着吧，我去其他地方照看着。”把敷鸡蛋的事留给了小蝶。小蝶自是欣喜，太子最近很见外，已经很难有这样亲近的机会了。

    柳溢歌走后，小蝶边做事，边和启温婉闲聊。

    “太子是要和柳家拉近关系吗？”

    “小蝶为何有此一问，本宫与溢歌是好朋友，与柳公子亦是红颜知己，如今知己已逝，正如伯牙失去子期，日后再想遇到怕是很困难了，本宫伤心不也是理所当然之中，不是吗？”

    “是是。”

    太子既然不想说，她又何必再问。只是被这样一问，心里仍旧涩涩的，太子与她心里有隔阂，什么都不愿意告诉她了。

    是长大了吗？

    ------------------------

    柳家庭院里很热闹，摆了十几桌，屋里也是挤满了人，这样大事连皇上都惊动了，朝中大臣哪有不来凑份子的，在这节骨眼上死人，大家都在叹气柳满歌没好命。

    前些日子还只是小病，现在就这样了，心里想着到底有些哀意，不过事不关己高高挂起，难过也是一会儿，大家在桌上聊着朝廷中事，聊着生活上的乐事，聊着爱好，大家还是笑着的时候多，哭？留给孟姜女好了。

    一边吃着不过瘾，还得有人吹吹打打才热闹，那些送葬队伍可没少鼓乐，吃一阵子就要吹一阵子，打一阵子，还有哭灵的也得哭一阵子。

    柳溢歌在各桌之间穿梭着，她是家里唯一的女儿，招待这些客人就是她的事，她忙，甭说两只脚，十只脚都忙不过来的。

    忙的连饭都顾不上吃，好不容易熬到了晚上，柳淑的意思是让太子先回宫，可别让太子在柳府出了什么事，否则又有闲话说了，太子出了好歹，她们可得担着，但这话又不好直接当着启温婉的面说。

    柳溢歌也去劝道：“小婉，你先回宫，有什么事明儿再来。”

    “不要，本宫已向皇上娘请了假，说要送满歌一程。”她的眼圈儿又红了，这回是真伤心，晚上的气氛是适合流泪的，屋子里白幔装饰，凄凉之意已在空气中曝露出来，柳满歌死了，她也会很自然的联想到自己老去，自己死了又是怎生模样？

    她难过，把头靠在柳溢歌肩膀上，她不像白天那样‘大河向东流’，她是默默的，无声的，伤心反胜过白日。

    “溢歌？”她问。

    “你说。”

    “要是我死了以后，又是怎样呢？”

    “我不知道。”

    启温婉有点嗔怪她，“你还是笨的不会说话，你难道就不会说几句假话？”

    “会啊，就是不知道怎么说。死了的话，死了之后再说，我现在想象不来，而且饿的脑袋发晕，我午饭还没吃。”

    “嗯？”

    启温婉抬起头，把她推出门去。“那你还傻站在这里做什么，去吃呀！要是饿坏了身体怎么办？”她焦急的，在心里怨柳溢歌不懂事，明明对自家的兄长嫉恨的跟什么似的，现在又为了他的事废寝忘食，柳溢歌她从来都不懂，是好人，或者坏人，不好说。

    柳溢歌临走之前交待了几句，“这里人多口杂的，小心说话，没事不要随便出屋，待会儿我来找你，知道么？”

    “知道，放心。”

    送走柳溢歌，她把门关好，晚上想去陪柳溢歌跪灵，她先睡会儿吧！小蝶手里正拿了针线做鞋子，亏她想的出带这些东西来打发时间。

    “太子睡吧，奴婢守着，柳大人来奴婢就叫您。”

    “那你可得留心，记得叫醒本宫。”

    “嗯。睡吧。”

    夏天的夜是很难熬的，闷热的让人睡不着。启温婉前几天就觉出来了，没有扇子，没有冰块很难入睡，而且蚊子老是耳边嗡嗡个不停，夏天，让人心烦，而且提不起劲儿来。

    她睡的并不踏实，动辄用手赶赶蚊子。

    ----------------

    柳溢歌从启温婉这里离开，去了厨房，让下人热了些饭菜，夏天的菜留不久，让人把骨头汤热了，又将剩下的锅巴盛在碗里，夹了两个肉圆，加一点青菜，将就的吃了一碗，其余也就不管了，没多耽搁，先去找启温婉，两人一起去守灵。

    启温婉挥着手臂道：“这里的蚊子真多。”

    “可不是，没点熏香么？”

    “没。天机山的夏天凉快的不得了，还能穿两三件衣服，到这里，一件就热的跟什么似的，衣服不一会儿就湿了一层，有时候三件都湿透，还能绞出水来，溢歌，帝都兴不兴穿短褂子？里头再套件肚兜就完了。”

    “倒没听说过，不过小婉要是第一个时兴起来，没准很多大臣也会跟着仿效，如此一来，作兴这件事并不难。”

    “不过袒露肌肤什么的，到底不雅。”

    “这又是谁说的呢？自己高兴不就行了，又不碍着别人，又没有什么不良风化，我以前倒见过那些小国家的生意人穿短褂子，不过也有袖子，不长，胳膊肘以上，衣服宽松，而且还透气。但那还出汗，没有不出汗的衣服，只有不出汗的地方，皇家都建有避暑山庄的，你去避暑也好。”

    听了这个好去处，启温婉的心思活了，眼睛亮了，她笑道：“那敢情好，到时候我们一起去。”

    “那可不行，大哥还要祭扫七七四十九天，夏天都过去一半了，朝廷里不又多了一件事，恐怕为了欢迎所知国太子咱们还有的忙。”

    “哎，那就可惜了。”

    启温婉刚提起来的好性子，又被一棍子打回了原形。但柳溢歌在身边她总是快活的，只是不好笑的太过分，免得对死者不敬。

    柳溢歌掀了门上的软帘，都是用细丝做的，能挡得住那些小小的蚊子，屋子里还烧了熏香，满屋子的淡淡的香气，柳溢歌跪在蒲团之上为柳满歌守灵，不管往日恩怨如何，一死，什么都足以了了。

    柳溢歌记仇，但她也有她的‘豁达’，不大跟死人计较，活着的就是胜者，谁说破了嘴皮子也没用。启温婉不跪，她连表面文章都不做的，直接坐在蒲团之上盘着腿，然后发现自己的蒲团与柳溢歌的有些距离，便站起来，把蒲团拉到柳溢歌身边，坐下，盘腿，脑袋往柳溢歌肩膀上一歪。

    “溢歌，本宫好困。”

    “困就睡觉去，来这里凑什么热闹。”

    “本宫还不是怕你一个人应付不来，所以来搭个手。”启温婉说的理直气壮，嘴里已在不停的打哈欠，好不容易有个单独的时间在一块儿，多少也要黏糊黏糊再说。

    作者有话要说：二更再见。

 第九十章

    第九十章

    夏日的夜短的很,还没怎么折腾，天就亮了，柳溢歌几乎一夜不曾合眼，她的眼睛里含了血丝,不过人还是照样精神,她跪了半夜,坐了半夜,让启温婉头枕在她腿上,好睡的舒服,还不忘替她赶赶偶尔来凑份子的小蚊子。

    她也只有晚上才能安静一会儿,也才能好好的看着启温婉。启温婉睡姿极差,两条腿早就不老实的占了大片地方,手抱住柳溢歌的腰不让她离开自己，先前还装睡着，到底扛不住困意睡死了。

    翌日，天还没大亮就热醒过来，抬头看见柳溢歌坐着，眼睛闭着，稍稍的在偷懒，嘴里的哈喇子流的老长，心里好笑，但绝不愿意吵醒她，柳溢歌这天然的样子，她还鲜少看到，真想捉弄她，不过灵堂之前不便嬉戏，虽说曾对柳满歌也有过一时的热血喷薄，但到底喜欢和爱是不同的，她说不上来，为什么肯定爱柳溢歌，而喜欢柳满歌，这两个人长的几乎一模一样，但她还是一眼就能分辨的出来，这大概是女人的第六直觉。

    天未大亮，外头的人已经开始动了，收拾桌上堆的盘子，擦洗、打扫，一个个都跟着忙了起来。

    启温婉一动，柳溢歌便醒了。

    她笑着说：“睡好了吗？”

    启温婉道：“嗯。”她挺喜欢柳溢歌笑的，不过很少有笑的很自然的地方，有时候故意笑的时候像黑白无常游荡在人间，启温婉在心里吐吐舌头。起了身道：“本宫出去透透气。”

    “好。”

    柳溢歌也跟着站起来，可是腿却麻了，一步站不好，先跌了下去，启温婉看的分明，眼疾手快，伸手去拉她，两人拉的不结实，跌在一块儿。

    启温婉的脸撞在柳溢歌胸前的那块骨头上，咚的一声，被撞的痛极，撞人的头也痛，头晕眼花。

    柳溢歌问：“可有怎样？”

    启温婉揉着额头道：“痛死了。”

    “谁叫你拉我的，也不想想被我连累。”

    “哪能想那么多，怕你摔着。”

    “我摔的不重，被人撞的倒不轻。”

    启温婉道：“哪里哪里，本宫看看，本宫给你揉揉。”

    “不用。”

    “让本宫看看呀？”扯过柳溢歌的衣服，胸前被撞了好大一片，目光往下瞄了瞄，脸开始发烫了。

    柳溢歌推开她道：“起来，乱看什么。”把衣服裹的紧紧的，原不大在意的地方，两个女孩子看就看了，可是两人心里有鬼，所以一个懊恼，一个羞涩。

    柳溢歌爬起来，“我去外面看看，弄点吃的给你，今日棺材下葬，又有好一阵忙。”

    “嗯。”

    跟在柳溢歌的后面，脸还是噗噗噗的跟个小火车的节奏似的，红了个半边天。柳溢歌发育的好像是比自己丰满了一点，不过是自己不大争气吧，过后问宫里的太医要点滋补品，看看能不能把胸部动员动员，皇上娘的就很有手感，但自己这里就有点差强人意了，女人，还是胸大一点好，看着就比较有气势。

    柳溢歌带着启温婉去厨房吃了小笼包，白米粥，臭豇豆，小油条，早餐还是很丰富的，柳溢歌把启温婉安置妥当，就去忙了，一直忙到大上午启温婉才见到她。

    鼓号队不断的吹吹打打，已经有人从屋里出来，是柳溢歌，她戴了号，额头上绑着，腰间也绑着，全身素白，手里拿着篮子，篮子里放着纸钱，一路走，一路撒，后面跟着柳淑和她的几个后室，十六个人抬着棺材出来，身后许多人举了花圈，再后面是亲友，亲友后是鼓号队。

    大家一路哭，一路吹，白纸钱撒了一路，浩浩荡荡。

    ----------------

    棺材放进了提前挖好的长坑里，有柳淑第一个挖土，然后将铲子交给别人，土慢慢的掩盖了棺材，堆起了一座小土堆，土堆上又挖了坟帽子，在上面插了青柳，青柳上串着一串纸钱，土堆前是一座新刻的石碑，上面黑色大字，刻着：柳氏满歌之墓，笔法刚劲。

    柳溢歌站在一旁，向每个上前磕头的人鞠躬，送走了这些人，才放了鞭炮，新坟已驻，旧人已去，大家都散了，柳溢歌转头，就见启温婉远远的站着，她也跟了过来。

    “溢歌。”

    “你怎么来了？”

    “为什么不来？”

    “大家要是知道太子来了，又要死赖着不走。”

    “本宫来与满歌说句话不行么？”

    “说吧！”

    启温婉给柳满歌鞠了躬，死者为大。“满歌还记得我们第一次相见么？你就站在将军府的门口，本宫一时被你笑容所迷惊为天人……”

    若不是来找柳溢歌，她也就不会遇上柳满歌，谈不上什么大恨，只不过都发现了双方的一点小秘密。“满歌，昨日之事，历历在目，而今，却是物是人非，你在里面，我在外面，从此天人永隔，你安息吧。”

    柳溢歌见启温婉说的这样真诚，只觉得自己多余，心里血气翻腾，妒意又上来了，可是愣是压在心里，心道：“活人比死人强！”

    “忘了说了，别记恨溢歌，她就是嘴巴坏点，人还不错，死别扭孩子一个，你也保佑她吧，身体健康，一直都赖在我身边，这是我的一点小私心，你别见怪。”

    柳溢歌道：“他不见怪，我见怪，在他面前诋毁我，你安的什么心哪！”

    启温婉笑道：“安的什么心呢？”

    拉着柳溢歌走了，人都死了，还吃醋什么，柳溢歌也就这点可爱了，这醋意一上来，十里飘着酸儿，她可算找着门道了，以后有机会得刺激刺激她。

    “本宫都是你的了，你还有什么不放心的。”

    “当然不放心，你还惦记着满歌呢！”

    “本宫就是嘴巴里念叨念叨。”

    “念叨也不行！我气量狭窄，容不得我之外的人。”

    “好吧好吧。”启温婉无所谓道。

    “你这种态度分明是敷衍，看来我得好好的教教你。”柳溢歌换手拎了篮子，一把把启温婉扛在肩上，拍着她的屁股道：“以后还敢不敢说别人怎样怎样了，你们的回忆最好也给我灭掉，通通灭掉……”

    “是是是！”

    柳溢歌吃醋了，撅嘴起来，像只小公鸡似的。

    ------------------

    启温婉回到宫之后，先去了御书房见了启贤。

    “儿臣参见帝母，万岁万万岁。”

    “起吧。”

    启贤眼见着启温婉起身，两只眼睛肿的跟核桃似的，心里清楚，柳满歌去了，女儿舍不得，大臣们都在传太子前去将军府哭丧，这孩子――

    “儿臣今日前来，有要事恳求帝母成全。”

    “什么，说来听听。”

    “柳公子已去了，儿臣想起与他往日情意，心中顿觉伤痛，不想在这节骨眼上谈太子君事宜，恐怕对死者不敬，儿臣恳求帝母能够让儿臣为他守丧三年，以全了儿臣对柳公子的一片心意。”

    她郑重的跪在地上，把头伏到地面，心中却百般煎熬着，怕启贤会拒绝她，可是她不得不试一试，启贤没有立马答应，而是在沉思着，她短暂的沉思，对于启温婉来说，无异于几百万年那样漫长。

    良久，御书房里传出启贤空洞的声音。

    “这事，似乎不妥。你舍不得他，在心里记着他就是了，又何必做到这个地步。”启贤不但是个母亲，还是个帝王，她自然不希望未来的继承人是这副儿女情长的样子，帝王就是要抛弃所有的杂念，把自己的感情埋到云里，不是这样吗？

    “儿臣决意如此做，也想给自己一点时间去忘记他。”

    “是吗？那其他公子那里你打算如何安排？”

    “放了他们吧，他们都是数一数二的好公子，只是儿臣真的无意于他们。”

    “但是太子君的人选总不能一直空着，于国于家于你自己，都是一个缺憾。温婉，有句话不知当不当说，但是朕认为爱不爱，合适不合适并不是最重要的，对于一个帝王来说，感情从来都不是最重要的，等你有了江山，你就会明白，有了江山，想要谁就可以要谁。”

    启温婉低着头，脑海里不断回环着‘感情从来都不是最重要的’，是了，母亲不也是可以把自己丢到天机山吗？二十二年从不见面，想到她了，就把她招回来，不需要感情，只需要圣旨，圣旨是不可违抗的，但是她心服口服了吗？

    “儿臣不是一个帝王。”

    “你总有一天会是。”

    “不一定的，这个天下总有人更适合。”

    “温婉你要放弃皇位吗？你害怕了吗？你退却了吗？还没有开始，为什么就认为自己不合适呢？”

    启贤有些失望，太子不想保住太子之位，那争斗如何开始？她的最优秀继承人到底会怎样产生？

    “儿臣过惯了平民百姓的生活，从来没有认为自己是太子过，儿臣只当了几个月的太子而已，从来不认为皇位是自己的，又何来放弃，帝母正值壮年，皇位理当有帝母执掌，儿臣没有退却，因为从未前进过。”

    “你这样讲――”

    她却不知道是该高兴，还是难过。“柳满歌就那么好吗？好的让你忘了皇位吗？”

    柳满歌对她来说并不是最重要的，重要的是柳溢歌。“她很好，一直都很好，跟她在一起，儿臣觉得很幸福。”

    “幸福？”启贤像是听到了一个天大的笑话，她这辈子什么都有过，就是没有幸福过，因为这是天方夜谭，“温婉你太天真了，在皇宫里是没有幸福可言的。”

    “所以，儿臣要创造它，也愿意为它付出代价，有个人跟儿臣说过，别做那个只希望喝牛奶，却不愿意给牛草的吝啬鬼，什么事都要付出代价。”

    “好！说的好！你既然决定了，那你就去收拾那些烂摊子，去说服剩下的三位公子，他们要走，朕也不能拦着，如果他们想留下，朕也不会赶他们走，毕竟宫里早晚需要太子君。”

    启温婉道：“是。”

    皇上已做了妥协，她的争取有了一点效果。现在她只要晓之以理的把那些公子送回去就好，那样便两清了。启温婉心里有些高兴，她现在才算明白了柳溢歌的安排，突然的离开，满歌的死亡，自己可以守丧的理由，她们需要的是――时间。一环一环那样精妙，又理所当然，启温婉心里感叹着柳溢歌确实是很聪明的一个人，她爱她，而不是与柳溢歌为敌实在是太好了。

    作者有话要说：二更结束。

    谢谢大家一直支持。

 第九十一章

    第九十一章

    一群白鸽在笼子里咕噜着,跳来跳去,有时候低下头去啄地上的小米粒,有时候去盘子里喝点水。忽然一只白净的手臂伸进来，拿走其中一只,其余散到一边,白鸽惊慌过后,又慢慢的散开，刚干嘛就干嘛。

    手臂的主人站起身,正是大内总管红菱,她依旧穿着一身红纱衣,把写好的小纸卷塞进鸽子腿上的小竹管子里，然后往空中一抛，鸽子借力,飞向了蓝天。

    望着白鸽没了影，她才转身回去。此刻她脸上的表情，既不喜悦，亦不哀伤，有的是更多的麻木。青春岁月已在皇宫中日复一日的逝去，没什么可怨恨的，穿的好，吃的好，比在老家强上许多倍不止，可是人总是念旧的，念家，也念人的。

    待长公主做了皇帝，她便回老家吧！回家看看那里的树，那里的花，那里的玉米地，包下几亩地种种也是好的，再寻个好人家，生儿育女。平常小人物不就是这样么，难道还指望能做什么惊天动地的大事？她是不想的，没那个盼头，只不过深受长公主的救命之恩，若非那年冬天，启温和把她从大街上捡回来，她现在只怕早死了，没有长公主就没有现在的她，帝君提拔她在宫里做了事，明知道是利用，她也心甘情愿，人总要念着别人的恩的，谁当皇帝她是无所谓，可是长公主想做皇帝的话，那她便尽一尽自己的微薄之力就是了，只是这样偷偷摸摸潜伏的日子，到底哪天才是个头？

    要是哪天被皇上发现，她这条小命也就呜呼哀哉了，没多大意义，头掉了碗大的一个疤，死后尸体被老鹰乌鸦吃了，连骨头也不剩一块，从此世道上干干干净净。

    红菱一回嗤笑，便回了屋。

    ----------------

    白鸽落在公主府的院墙里，这里有许多白鸽在啄米，那只鸽子便立着那，头不断的转来转去，好似在寻人，这上午并没人发现它的存在，到了下午，启温和的贴身奴婢云寒才把消息报告给了她，“主子，宫里来信了。”

    “念。”

    “是！太子暂时放弃选太子君。”

    “就这一句么？”

    “是。”

    “她还是不大爱说话。”

    云寒不知启温和要说什么，不敢随意答话，静静的等她自己吐出来。

    “怪冷淡的是不是？她也有她的难处，到底是本宫委屈了她，按年龄她今年就可以出宫了，出宫后会去哪里呢？没准她会回老家，她以前就跟本宫说，她们老家能种出不少东西，得了东西就拿到街上去卖，大家讨价还价热闹着呢！还可以拿自己的东西跟别人交换，有一天是这样的节日，叫做‘交换节’，拿自己的好东西跟愿意交换的人交换。”

    云寒注意到启温和总是没事的时候就谈红菱，每次一个片段，白鸽来的时候她就说上一段，她们的事她插不上嘴，不过长公主看起来却有点很受用，在那些回忆里泡着，能让她变得有点人气，脸上往往会散发出一点比淡淡的光，在身边的人也能觉出一些舒服来。

    “主子。”

    云寒是不大喜欢打扰启温和回忆的，可是她现在很想知道启温和是如何打算的。“这事您怎么看？”

    “能怎么看呢？”

    “红菱大人送信来，必有深意，太子不选太子君，那……那些公子岂不是要分派到公主们头上？帝君那里传过话来，要公主早日成家，皇上对公主不成家，不产子孙很不满意。”

    “那也不是随随便便就能成的事，本宫不允，难道他们还能硬来不成？”

    云寒道：“我的主子，你不要不上心，这事需得早做打算，万一皇上来个硬派，您拒绝可就是抗旨，不拒绝，心中又不乐意，又伤害了别家公子的脸面，朝中那些大臣要是知道，又怎么会选您登上九五之尊呢？是皇位重要，还是男人重要，主子要好好的想清楚！”

    云寒最怕长公主一个糊涂，跟太子似的。为了一个男人，竟然连太子君都不选了，还跑到柳家去哭灵，像什么话，把皇家的脸面都丢光了，这时正是皇上对她的印象大打折扣的时候，如果长公主能把握时机，为皇家诞下长孙公主，那地位可就大大的不同了，皇上没准会让长公主做太子也说不定，九五之尊指日可待。

    云寒的心里是热切的期盼着启温和能有个什么行动，可是长公主总是这么散漫不羁的，有时候非要帝君那里逼的急了，才动那么一两下，她真看不懂长公主在想什么。

    她得悄悄的进趟宫，让帝君知道了，好给长公主提早筹划。

    ---------------

    东宫。

    启温婉正悠闲的躺在躺椅上吹风，她做的事也奇怪，让人撑着伞盖，自己在阴凉底下歇着，一边暗暗思考着该如何把思贤宫里的公子打发了，不能伤了他们的面子，也不能得罪了他们代表的势力。

    她对他们总有些亏欠，让他们进了宫里，不能什么好处都不给，就让人家平白无故的回去，若是这样，肯定要被家里人或者外头人看轻的，她不能让他们受这些平白无故的委屈。

    “小蝶。”

    启温婉转了头，向四下里寻着她，到底没看见人，就多喊了几声。旁边打伞的宫女只得重复了启温婉的话。

    “小蝶姐姐，太子找你呢。”

    “在呢。”

    小蝶搅着锅里的绿豆汤，放下勺子奔着启温婉过来。东宫的规矩不大严，大家在认识到太子好说话之后，也就不那么拘谨，所以有时候也爱大呼小叫，启温婉又不用规矩纠正，就这么散淡着，反正这些人叫的动就好，叫不动，就说柳溢歌叫她们，一个个跑的比兔子还快，不知柳溢歌给了她们什么好处。

    “太子您找奴婢？”

    “嗯，本宫想问问你，上次皇上娘赏了不少东西，你清点出来，有上的台面的把它们捡出来，本宫有用。”

    “是。太子打算什么时候用，奴婢也好早做准备。”

    “尽快吧，夏天做事也怪热的，你多喊几个信得过的一起做，别中暑。”

    “是。”

    “那去忙吧！”

    “是。”

    小蝶退下，启温婉手里拿着扇子扇着，嘴里嘀咕着：“说什么好呢？”在阴凉地方躺着，吹着风，还是热的不行，屋里是根本待不住的，这晚上可怎么睡觉？这屋里又没有哪个丫头像柳溢歌这么机灵的，知道拿扇子替她轻轻的扇着，就是有，她也不打算要，就她穿着薄衫，横七扭八的那睡姿，遇上心直口快的当笑谈的传出去，没的让她丢脸，小蝶和小洁她们虽可靠，却又有大用处，不必在这些小地方浪费了。

    脑筋歪七扭八的想着，反而想的偏离了主题，再一转回来，太阳都沉了下去，正经事到底没想到怎么解决。小蝶又在那里喊喝绿豆汤，她这肚子又凑点的跟着咕咕乱叫一通，也就把这事搁下了，起身要喝绿豆汤，一起来，脚边就有个物件动了，那白白的一身长毛，圆滚滚的东西正藏在躺椅底下，见她动，干脆跟着她的影子，就知道偷懒耍滑，跟柳溢歌一个死模样。

    她自己心里乱嘀咕，却笑了出来。

    “小蝶来碗绿豆汤，加冰的。”正好出出口里的燥气，宫里人吃东西就怪讲究的，到夏天把地窖里的冰拿出来，砸上一点子，吃冰绿豆汤，心里也通透凉快，她喝着，心里想着要是柳溢歌在，也得请吃一碗，显显她主人家的大方，可是再一想，又否定了自己的想法，柳溢歌肯定是吃惯了的，哪里会把她这些东西放在眼里，没的说出来丢人，一边想，一边喝。

    柳溢歌就这么在她眼前冒出来了，穿了一身的白，下面是条肥大的裤子，还带着裙褶子，上面是短衣，就像她和柳溢歌商量的一样，估计里面只穿了肚兜，薄衫一件，让她有点乱想，眼珠子转来转去，倒不好意思看柳溢歌。

    小蝶先打的招呼，“柳大人您来了。”

    “嗯，喝绿豆汤呢，我也来一碗。”

    柳溢歌不大客气，把长剑靠在一边，端起碗来就喝。

    “您怎么有空过来，家里都忙完了？”

    “事情总是做不完的，我先来宫里看看。”

    她说的随意，启温婉发现，她老在瞄她，很自然的瞄，当她认真的回敬柳溢歌一个媚眼的时候，不知道那算不算媚眼，那就飞眼吧，只要飞过去就好，柳溢歌别了头去，让启温婉在心里嘟囔了一阵子。

    好个柳溢歌竟不买她的账。

    心里正不爽，柳溢歌倒送上门来，道：“太子都想好了？”

    “想什么？”

    “那些人的事。”

    “你又知道了。”

    “嗯，太子一颗深爱家兄的真心，令溢歌感动。”

    “她要是知道了，就好。”

    “他不知道，我是知道的。这汤可真好喝，白砂糖放的跟不要钱似的，也太甜嘴巴了，可是我这嘴里就是说不出好话来。”

    “你也知道，知道就不该说。”

    柳溢歌来，她还是挺高兴的，有个人商量商量。

    作者有话要说：下章，水床与萤火虫..

    二更再见。

 第九十二章

    第九十二章

    柳溢歌来了,启温婉喝完绿豆汤就拉着她抱怨,“溢歌,现在真的没法睡午觉了，树上的知了叫的没完没了的,而且屋子里好热,人家的脑袋跟浆糊似的,根本没法思考，要不你替我想办法？”

    “你就爱偷懒。”

    “本宫这是清净无为。”

    “偷懒就偷懒，还要编出这些有的没的的冠冕堂皇的借口。”

    柳溢歌一下子戳穿了启温婉偷懒是实,她只好动着脚在地上划来划去,转着身子扭扭捏捏的无声抗议,最要紧是向天撅嘴。

    “好了,我会想办法。”

    “溢歌你好可爱。”

    “可怜没人爱吧！”

    “夸你就受，傲娇什么。”

    “不知傲娇是何物。”

    “就是你这样的。”

    启温婉高高兴兴的拉着柳溢歌去屋里参观，她得让柳溢歌感受到屋里的热力扑人，来到这里都没有人替她打点，谁又能替她上心呢？大热天的谁也没心思去勾心斗角，光应付暑气就够让人头疼的。

    柳溢歌在屋里走了一圈儿，是有点儿热，一进去脸就被熏红了，有点喘息不上。

    “换件屋子。”

    “嗯。”

    “小一点的，让人给你缝制一张水床。”

    启温婉稀罕的不行，水床？没听说过。

    “嗯！”实在是令人高兴。

    柳溢歌的办事效率极高，似乎她想要搞到的东西没有弄不到的，启温婉要瞧热闹，想看看水床到底是什么模样，所以一直在东宫等着，哪里也不去。

    太阳全沉下去的时候，小蝶跑了过来找她，这会儿正是舒服的时候，她闲着看了几页书，一见小蝶进来，书也不看了，直接放在桌上，问道：“柳溢歌来了？”

    “可不是，让人抬着好大的一张牛皮。”

    “是吗？本宫也跟着瞧热闹去。”

    东宫门口正有几个人抬着大牛皮袋子过来，柳溢歌却是随后进来的，她喊过小蝶道：“给她们带路，就把东西放到刚让你们打扫的房间去。”东宫虽简陋，到底也有上百间房子，启温婉只住前面，很少到后面逛逛，最远的地方也不过是思贤宫，如今听柳溢歌提到新房间，她又要瞎子摸象似的问在哪里了。

    小蝶在前面带路，带着几个人浩浩荡荡的往后面走，走了不少时候才走到一个破院子里，那个地方够偏，很难照到太阳，最是夏天休息的好去处，启温婉却不晓得，冷不丁发现这块地方很特别之后，就跑来跑去。

    柳溢歌只看了她一眼，便进了屋，指挥人把牛皮袋子放在空床架上，众人果见那地方空出一块来，似乎是专门放什么东西的。

    “让人打水把牛皮袋子灌八分满，留下的空隙晚上再放冰块进去，把口子堵实了，小蝶你去把太子的枕头，薄被拿过来，屋里还要再熏一遍，地方没住很久了，小虫子多。”

    小蝶心里虽对柳溢歌不痛快，但是行动上却没有半点偷懒，一则柳溢歌是为太子做事，二则，奴性使然。柳溢歌站在屋里吩咐，指挥若定，让她根深蒂固的奴性被她牵着鼻子走，倒也毫无怨言。

    ---------------

    柳溢歌从屋里出来，见启温婉双手撑开，跑着兜风，快活的像个孩子似的，心下跟着高兴，脑子里也就活络出一点别的小心思出来。

    “小婉。”

    “嗯？”

    启温婉停下脚步，转过头看着柳溢歌，“什么？”

    “晚上一起捉萤火虫怎样？”

    “好，哪里？”

    眼睛已四处去寻，这里地方偏僻，杂草丛生，倒也有几个亮点飞来飞去，有一只还停在柳溢歌的鼻子上，一闪一闪的，她放轻脚步，悄悄的走过去，一边示意柳溢歌不要动，自己则在唇前竖起手指，让她不要说话。

    柳溢歌的目光全部集中在自己的鼻尖上，见到一个亮闪闪的东西，而且还顺着她的鼻子在爬，小脚触的她还挺痒痒的，又怕自己乱动，把萤火虫给吓跑了。

    启温婉一下子呼过来，慢慢的将手拢在一块儿，捏住虫子放在一只手的掌心里，看它爬来爬去，一边惊奇着：“这里也有，本宫以前住在天机山，一到夏天，满山满山的萤火虫飞舞，像是从地底下变出的精灵一样，一直往上升往上升，升到天空变成了星星。”

    “那你要不要晚上睡觉的时候也和星星作伴呢？”

    “那得很多很多呢。”

    “这不是难事，只要你想要，我就能做到！”

    “是么？”启温婉的声音低了下去，然后抬起头来，叫道：“柳溢歌在你身后有好大一只萤火虫。”她伸手去抓，手穿过柳溢歌的脸颊，整个人贴了上去，在柳溢歌的嘴上亲了一下，然后飞快退开，道：“可惜，跑掉了。”目光一直不敢去接触柳溢歌的眼睛，她这样使诈柳溢歌会不会很生气？

    就听柳溢歌结结巴巴的说：“是是是是很可可可可惜。”

    两人只沉浸在自己的世界里，根本无暇去关心门口有人正站着，嘴巴张得老大，手里还提着一铁桶碎冰块。小蝶站着一动不动，看见了，她看见了，看见太子亲了柳溢歌。

    太子亲了柳溢歌……

    手不住的将铁桶握紧，到底怎么回事，是她眼花了吗？是偶然，还是――

    她为什么要往那些必然上去想，莫名其妙，不就是嘴唇不小心碰在一起了吗？但是那种让人看着不和谐的微妙感，到底是什么，那种感觉为何会让自己觉得如此寂寞？

    小蝶再次向两人看去，总是觉得自己无法融入的感觉越来越强烈了。好像是恋爱，或许这个词不太妥当，但却让她有种太子在谈恋爱的感觉，回想起之前的细枝末节，每次柳溢歌一出现，太子都会变的很不同寻常。

    启温婉正把手背在身后，一边和柳溢歌说话，一边晃着身体，不经意间看到小蝶站在门口，举起手臂打招呼，“小蝶。”

    “太子。”

    太子异常灿烂的笑容让她无法逼视，只好悄悄的将目光转移到柳溢歌身上，但柳溢歌却又是那样的凌厉，难道这一切都是她一个人的幻觉吗？那她还真是老眼昏花！

    小蝶决定以后要留意启温婉和柳溢歌，走到两人跟前半身鞠躬就拎着冰块进去了，屋里有个储备箱，可以将冰块长时间保存起来，虽说那东西模样有点难看。出来时，目光仍在两人身上停留数秒，然后假装不在意的走了出去。

    ---------------

    夜幕降临，启温婉更不会在屋外待着，蚊子在耳边嗡嗡个不停不说，还老是咬她，她一边抓着痒，一边往屋里跑，直接躺在水床上，上面铺了篾席，在床上面还挂了一顶圆帐，淡粉红色，十分细密透气的材料把整个水床都包了起来。

    她欣喜万分的说道：“这下好了，再也没有蚊子会欺负本宫了。”夏天最难熬的第一是天气太热，第二就是蚊蝇太多。启温婉在屋里叫道：“溢歌。”叫了几声没有人应答，心道：“哪去了？”

    心自狐疑着，就见柳溢歌进门来，手里还提着纱袋，里面亮亮的，一闪一闪的，她心里看着感动，眼睛就开始湿润。

    她不过随便说一句想看萤火虫，柳溢歌就捉了这样多。

    “怎样，睡的还舒服吗？”

    “舒服。”

    可是柳溢歌听她的声儿有点不对，“怎么了，鼻子塞住了？”

    “没事，蚊子咬了一口，气的。”

    “那你小心些。”

    她脱了鞋子，爬到水床上，道：“给你的，其实我也很多年没看了，家里一直逼的很紧，根本没时间玩这个。”

    “那我们今晚看个够。放这些小家伙一个自由！”启温婉扯开纱袋，把萤火虫从里面放出来，看着他们扑扇着小翅膀，不断的飞升飞升着，一直飞到帐顶，“好漂亮，一闪一闪的，像眼睛一样。真不知道它们是怎么生的，为什么会亮，还亮在屁股后头，又不能照路。”

    “照别人的路呢。”

    “说的也是。”

    两人并排躺在一起看，看着看着头不住的往对方的脸上瞄，又转过头，如此反复，错落几次，终于对上眼。

    “你在偷看我？”

    “我光明正大的看呢！”

    “看什么呢？”

    “看你的嘴唇在哪里，然后想亲你。呜。”

    柳溢歌睁着眼，又被启温婉抢先一步亲了，她本来想气氛这么好不要太乱来，结果又被人占了便宜，那两下连本带利的要亲回来才好，手按在启温婉的脑后，狠狠亲了两口才罢休。

    启温婉擦擦嘴，“不要这么野蛮。”

    “可是这样你才听话，我建议再亲一下。”

    “建议否决。”

    “为什么？”

    “你颤抖的这样厉害，我怕水床被你摇坏了。”

    “你什么思想，恶劣！我才不会做那种事，而且怎么说也要轮到成亲的那天晚上才能……”

    启温婉听柳溢歌停顿，问道：“那天晚上才能什么？”

    “才能跟你一起把水床摇坏了。”

    竟然这么羞涩的话都说出口了，柳溢歌扯过自己的衣袖挡住脸，好烫，本来就是一个热血沸腾的季节，这下却更加的沸腾了。

    “噗。”她根本就没有想那些，果然，柳溢歌表面上看着正经，实则骨子里有点儿……歪风灌在里面，“本宫的意思是两个人压着水床，万一乱动弄坏了怎么办，本宫可没有想那种事。”

    清高，这个时候必须清高的表明态度。

    “哦，是我多想了，睡吧。”

    柳溢歌从床上爬起来，把裤子衣服一起脱了，反正晚上也没人看见，这大热天还穿长裤，要命！

    “你这样，万一刺客来怎么办？”

    “那刺客脑子缺弦啊，大热天的刺杀你。”

    好吧，算她没说。

    既然柳溢歌都脱了，那表示周围很安全，既然这么热，那身上套着这件纱衣也就没什么必要了，她也脱。

    “溢歌不穿肚兜不要紧吧？”

    “嗯？”

    柳溢歌转过头来，就见启温婉豪迈的一扯，露出光光的肌肤来，尤其是胸前的两盏红灯，照亮了她五彩的前程。

    目光一直往下扫，扫啊扫，最好什么都没有穿，这不算邪恶，本来就是两个女生而已，早就看光了，她不在乎再多看一遍的。

    “溢歌你流鼻血了。”

    “嗯。”淡定的回答了一声，随后叫道：“什么？”柳溢歌伸出手往鼻尖一摸，鲜红的血液正从她鼻尖流出来，她用手捂住鼻子，“我去洗洗。”

    真是丢人丢大发了，刚下了床就听启温婉喊住了她。

    “溢歌。”

    “嗯？”

    启温婉把之前豪迈的动作又做了一次，把身上的薄衫往外一扯，“什么都没有穿哟。”

    “嗯！”

    柳溢歌拼命捂着鼻子，鲜血泉涌，她会流血而亡的，小婉为什么要做这种事，她可是个有志的热血女青年，最佳的栋梁住，她要保持泰山崩于前而面不改色的气势，然而在启温婉故意开开合合的动作里，柳溢歌觉得自己要晕倒了……

    作者有话要说：下章，那不是鼻血，那是拍死的蚊子血，蚊子在哪里？被同伙搬走了，埋了。

    二更结束。

 第九十三章

    第九十三章

    小蝶躺在床上翻来覆去,越想越觉得柳溢歌与太子的关系‘非同寻常’，到底是自己眼睛看花了,还是柳溢歌对太子做了什么事。

    她是忠心耿耿的奴婢,自然要怀疑也会先怀疑柳溢歌居心不良，把启温婉给带坏了，可是她也做不得准,现在脑子里就留着个启温婉亲柳溢歌的印象,但是前因后果终究不大清楚，到底是因为什么呢？

    她想不通,想不通便睡不着，睡不着便翻来覆去。再加上夜间又热，蚊子是怎么赶也叫个不停,索性连睡意也变差了,披了衣服起来，在门外走了一会儿，终究心里放心不下，要去瞧瞧这其中暗藏的猫腻，把披在身上的衣服系好了，一路摸着黑去了新收拾出来的院子。

    她一会儿猫腰，一会儿爬行，就怕被巡逻的士兵拿住，拿住不要紧，就怕有人问她这大晚上的偷偷摸摸的在干什么，她对答不上。一路摸过去倒也顺利，摸到那院前，轻轻推推门，似乎没有上锁，侥幸了一下，可是又沉下了眉头，柳溢歌这人做事这样不小心，连大门都不锁，那今日要是除她之外的别的什么人进去，刺伤太子岂非易如反掌，门外也不安排个人，真是太大意了，幸好她偷偷摸了来，否则还不知道此事。

    柳溢歌这样做分明是要把太子陷入危险境地，其居心不良，昭然若揭，她明日要禀告过太子，复禀告皇上，把柳溢歌从东宫撤走，再派负责的人过来。

    小蝶在心里把柳溢歌一通责备，轻轻推开门，就听有个小铃铛响了一下，低头往脚下扫扫也没看见什么就慢慢的把门开大，目光往院子里扫着，里面也没有安排人，很好。

    就在小蝶侥幸得手的时候，有个黑影却从她前面过来，来的很快，她逃之不及，被那东西撞了一下，退到门口又被撒了一脸的锅灰。

    “呸，呸。”

    吐了几口，用手挥了挥，这个该死的柳溢歌竟然还设置了陷阱，不过是遇上她，若是别的武功高手，岂不是轻易就躲开了？

    被撒了一脸灰，小蝶并不丧气，至少知道这屋里的确有些‘猫腻’，不然柳溢歌也不会多此一举的做陷阱了，只是陷阱做的有点烂，连她都拦不住。

    “我就知道柳溢歌把太子带到这里来，肯定没好事。”

    这也更加加强了小蝶要一查下去的决心，柳溢歌的野心到底是什么？她对太子又做了什么，她要一一的查清楚。

    身为太子的贴身奴婢，一定要什么事都身先士卒。小蝶没有退意，反而斗志昂扬，但事实却不会因为她的热血而有半分的改变，走了没两步，脚套进了绳子里，然后被倒拉着上了树。

    她哇的喊了一声，立马用手捂住嘴，不能让柳溢歌发现，一定要努力脱身，身子不断的往上弯，往上弯，手也不断的去够脚上的绳子，但是却怎么也够不了，她痛恨自己没有武功，有武功的话，这点小陷阱怎么可能难住她。

    望着天上的繁星，小蝶在思考着要是明天有人问起来，她为什么会被吊在树上，她该如何对答。

    ---------------------

    翌日，启温婉从好梦中醒来，志得意满，没有比睡一个好觉更让人觉得幸福的事了，眼睛没有热的红肿，而且精神异常，倒是旁边的柳溢歌还在‘昏昏欲睡’，她醒的早，就想着要开开柳溢歌的玩笑，侧过身子拿起她的一小搓头发，去挠她的鼻子，柳溢歌鼻子嗅了几下，就是没醒，嘴却张着。

    “嘴张这么大干什么，做梦吃好吃的？”

    “柳溢歌醒了。”

    启温婉大动作的摇了柳溢歌几下。

    “嗯嗯。”

    柳溢歌睁开眼睛道：“早！”她的头还有点痛，看来是昨日流血过多，身体的营养被流失不少。

    “起来啦。”

    “嗯。”

    启温婉在软绵绵的水床上走来走去，一边哼着歌，一边穿着衣服。“今日还要早朝，本宫得早点去！估摸着皇上娘要为所知国太子的事下决定了，上次书信也送去了，就等所知国的意思。”

    “嗯。”

    “你别老是嗯，不会说话了？”

    柳溢歌道：“嗯。”

    她鼻子塞着，把鼻孔里的纸取出来放在旁边。问道：“怎么这么快就有回信了？”

    “估计是送信的人比较靠谱，是一站一站的飞鸽送的，所知国也有这样的站点，这是国家大事，自然是十万里火急，早日得到答复不是很好么？”

    “嗯。”

    柳溢歌把衣服穿好下了水床，伸了个懒腰，看着地上滴落的血迹，不由得叹了口气，从来不曾受过伤的她，在恋爱中再一次受伤了，想起那些开开合合……

    不好，鼻子又开始发热了。

    柳溢歌把头一仰，脑袋放空。心道：“不能再乱想了。”

    启温婉笑着下了床，穿上鞋子，道：“溢歌又怎么了？”

    “我本来想看看天气，现在才发现原来房子上还有顶呢！我去外面看，你动作快点。”扬着头去了外面，就见小蝶吊在树上，嘴角勾起笑，也不告诉启温婉，一直望着天。

    小蝶见屋里有人出来，是柳溢歌。不免精神大振，可是她并没向自己这边来，而是在看天。

    话说，她可是看了一晚上的星星。也跟蚊子亲热了一晚上！手臂上已布满了小蚊子爱的吻痕。不过最丢脸的应该不是这个，而是她这样被倒吊着，裙子已滑了下来，不管她怎么拉着遮盖，都无法掩盖她穿着什么款式的裤衩的事实。

    “小蝶？”

    启温婉一出门就发现树上吊着的人，而且被吊在树半空，她完全够不到，当然她也可以稍微展示一下轻功，如果想让人知道她的秘密的话。

    在稍加斟酌之下，启温婉决定把这个伟大的任务交给柳溢歌。

    “溢歌，你把小蝶放下来。”

    “好，不过现在时候不早了，小婉还是不要在这里磨蹭，快去吃了早点参加朝会。”

    “那好，麻烦你了。”

    启温婉被柳溢歌打发走了，柳溢歌站在树下，双手环胸的看着小蝶，直把小蝶看的心里发毛。

    “小蝶姑娘能不能告诉我一声，你，为什么会在这里？”

    “奴婢，奴婢过来找掉的东西，哪知道你设了陷阱。”

    “哦？是吗？”柳溢歌玩味的看着小蝶，“不是因为担心太子什么的吗？我可是常常听小婉说，小蝶是如何的忠心，又是如何的关心她，说实话，我的心里不知道是多么的感激你对小婉的爱护，不过晚上偷偷摸摸的过来除外，你该不会有偷/窥的癖好吧。”

    “胡说！”

    小蝶被说的脸皮涨的通红，什么偷/窥的癖好。她可是念了孔圣人的书，非礼勿视！什么偷/窥，简直是污蔑她的人格，“柳溢歌你含血喷人。”

    她一急着辩白，把柳溢歌的大名也叫了出来。说出之后，就有些后悔，拿眼睛看着柳溢歌，看她会做什么？

    “柳溢歌的名字也是你叫的？”

    果然，柳溢歌生气了，发难了，散淡的眼神慢慢的收敛，成了一个深邃的星空，不断的把人往里面吸。

    “对不起，奴婢失言。”

    “一个对不起就能完事了吗？”

    “你想怎样？”

    “不想怎样？我再问你一遍，为什么晚上偷偷摸摸到这里来？要是不说实话的话，我会一直吊着你，不信的话，试试看。”

    小蝶相信柳溢歌做的出来，她完全的感觉到了柳溢歌的暗黑气息，正在慢慢的要将她吞没，可是她的心里仍然十分犹豫，到底要不要说真话？

    “奴婢很担心太子。”

    “有我在，你不必担心。看来你是不相信我。”

    “是的。”

    “放心，我要是真想杀小婉，也是易如反掌的事，不过，我不屑对手无寸铁的人动刀子，因为那很没品。”

    不是，她当然不是说柳溢歌会杀太子，而是感情方面，柳溢歌正在掠夺的是太子的感情，无知的太子已经被她花言巧语哄骗了，这样下去，就算柳溢歌不做皇帝，也跟皇帝没两样。

    她在乎的是太子的感情，太子干干净净的感情被柳溢歌污染了。

    “柳大人。”

    柳溢歌笑道：“这次学乖了，不错，进步很快。”

    “求您不要伤害太子，她什么都不懂。”

    “你说什么？我怎么有点糊涂了，把话说明白一些。”

    “您。”小蝶动了几下嘴唇，还在犹豫要不要把话说直白了，可是想了想还是不行，她得留一手，“您想要什么人没有。”

    她的话，柳溢歌一定会明白的。

    是的，柳溢歌听明白了。而且她早就明白了，从昨天看到小蝶那些惊讶而发怔的表情的时候，她就确定小蝶看到了启温婉亲她的画面，她假装不知道，可是却总是发现小蝶无意间飘来的视线，观察着她们的视线。

    “就算你看到又怎么样？”

    “请你放过太子。”

    “你凭什么在跟我说这句话？”

    凭什么，她凭什么。凭她是太子的好姐妹，不是么？所以一直关心着太子。“奴婢从小就陪在太子的身边，就凭这个，关心她的人，可不可以？”

    柳溢歌用手摸着自己的下巴，思索道：“好理由，不过要是以这个来多管太子的闲事的话，那你也未必太看得起自己，太往自己脸上贴金了，在心里面想着以太子的玩伴，发小，姐妹之类的来自居的话，在我看来，多少有点厚颜无耻，因为你们的身份，一个是天，一个是地，太子真正的姐姐可只有三个，那里面没有小蝶你的名字，不是么？这就是事实。最重要的是你应该知道，自己在脑海里想的是什么，是不是也在想着要努力保护太子什么的？傻丫头，醒醒吧，在这个世界上，小婉身边的位置就算排队也轮不上你。”

    柳溢歌辛辣而冷酷的语言，直把小蝶打入了无底的深渊。她惊恐的睁大着眼睛，一眨不眨的盯着眼前的这张脸，久久的说不出话来。

    “只此一次，下不为例。”

    柳溢歌拔了长剑，小蝶只觉得眼前亮光一闪，绳子断了，她从半空跌了下来，柳溢歌准确无误的把她接住，放在了地上，“你慢慢玩，我先走。”

    小蝶的喉咙里还想说什么，却怎么也发不出音，一种惊悚的心虚感，让她两条腿都动不了，只能瘫在地上，回忆着柳溢歌的话，久久久久的，站不起来。

    作者有话要说：大家的建议都有看到，谢谢大家了。

    会努力改进！就这样。

    下章见。

 第九十四章

    第九十四章

    小蝶逐条的将柳溢歌的话理清了,这才意识到自己对太子的想法已经超出了一般姐妹的情谊，也许随之而来的便是那种‘变/态’情感。

    她愤愤道：“我才不会是。”只不过是柳溢歌故意用言语来栽赃陷害,让她陷入自我怀疑的怪圈儿,迷茫不堪的境地罢了，她才不会上当，“柳溢歌,你也太小看我了。”

    小蝶从地上爬了起来,一只脚被吊了一晚上，有点血液不通，而且白皙的腿上，已多了一圈被绳子勒出来的紫色的痕迹，她揉了揉腿,已经不再发麻的那么厉害,现在她可以起身走着回去，虽然一瘸一拐引来很多宫女的侧目，她也管不了那么多。

    迎面正遇上小洁，小洁道：“我的姑奶奶，找你半天了，你上哪去了？我还怕你忘记叫太子早朝 。”

    “我这不去叫太子了。”

    “我看着她单个儿回来，又没见你，还以为你去了别的地方。”

    小蝶问道：“太子可都打理妥当了？”

    “放心，有我呢！端水，端盆一路伺候的好好的。你就放心吧，对了，你这脚是怎么了？摔了？”

    小蝶不便说出自己的难堪事儿，只应道：“嗯。”也不多做解释，她心中另外有事想找小洁问一问，“小洁，你上次和柳溢歌比武，觉得柳溢歌这人怎么样？”

    “怎么样，你问这个干吗？”

    “我问就问，你说就说，别问我为什么问。”

    “你这样说，又要把我绕晕了。”

    小蝶催着她道：“说。”

    “你得容我想想。”小洁想了一会儿道：“是了，她武功不错，你上次不也看到了，没拆多少招，我就败在她手里了。”

    “那你觉得她恐怖么？”

    “恐怖，是有点恐怖。毕竟天资好的人也是万里挑一的，人家好，我们也不好嫉妒，也只好多练几年。”

    小蝶再问道：“你有没有觉得她是一只披着美女皮的恶魔。”

    “这倒没觉得，小蝶你是不是最近鬼怪书看多了，看谁都是妖精恶魔呀！要是真这样，那还是‘尽信书不如无书’，快快收了吧。”

    “跟你说正事呢，就知道打岔，不说了。”她自个儿心中有数就成，柳溢歌的真面目，总有一天要在太子面前揭穿，那个女人一定是在利用太子，想把她也说成‘变/态’，那也太小看她的分辨能力了。

    小洁道：“不说就不说，可是你这腿是不是该拿药擦擦，否则要是被弄破发炎了，还不是闹着玩的，一阵子不能好呢。”

    经小洁这一提醒，小蝶才想出正事，都怪柳溢歌老是在她脑海里打岔，把正经事忘了，她一瘸一拐的回屋擦药去了。

    ----------------------

    启温婉下了朝一回来，就是一副恶鬼相，嘴里喊着：“饿死了，有没有吃的？”她这来来回回的就是一身汗，更别提那些抬轿兜的人。

    东宫的宫女虽在她面前不怎么拿规矩做事，背地里也会说两声‘乡巴佬’来含沙射影讽刺启温婉两句，可手里也不含糊，见她回来，早把凉透的米粥端上来，让她吃，磨的新鲜豆浆让她喝。

    “太子您渴了吧？太子您饿了吧？”嘴巴里也是甜蜜蜜的问候着，哄着，不敢有半分怠慢，就怕门旁边站着的那位突然长剑一拔，脑袋搬家。宫女们趁柳溢歌在是把规矩拿了个十成，服务周到，启温婉笑着对柳溢歌说：“你看看，只要你在，一个个比圣旨喊她们还灵。”

    柳溢歌就也着笑，羞涩的腼腆的像个小太阳似的，偶尔眨巴几下眼睛，又把视线盯到地上的蚂蚁身上去了。

    她越是不好意思，启温婉就爱问她，“溢歌你怎么不看本宫呢？”

    “太阳热，刺眼。”

    “那进屋里来。”

    “我要保护你呢，所知国可有回信了？”她悄悄的转开话题。

    “来了，来的还真快，他们答应了！今天朝廷里又是一阵争执，你猜为什么？”

    “我猜不出。”

    启温婉道：“你是不肯动脑子，人家既然要来，咱们就该想着如何迎接了，这贵宾可是怠慢不得，又要选来时的驿馆，又要让沿途的官员好生照料，还要管他们的安全，要烦的还不是一两件，不过这些都是有人去办的，就是事情烦琐，本宫听着不知道打了多少哈欠，天天听这些大人谈话，本宫就犯困，细想想这当太子也没多大意思。”

    听她的话，她不但没享受起太子的优越，倒还有几分抱怨。

    柳溢歌道：“你就知足吧，有多少人眼红着太子的位置，你倒好，还犯困，听着可要让人心里含酸，再去皇上面前打小报告，说太子对皇上不满意，看你怎么办。”

    “那不至于吧。”

    启温婉喝了两碗豆浆，本来想吃粥，肚子却饱了，就先放那，硬是往嘴里塞下一个小油条，天气热，不大好进食，胃口并不好。启温婉知道柳溢歌的手艺，又在那哼哼了，“溢歌做个好吃的来呗，小婉天热吃不下饭。”

    “那要不要吃个番茄？”

    “你洗了来，本宫吃呗。”

    “你当真是一步也不想动。”

    启温婉道：“你可说对了。”她趴在桌上，这一大早上的好韶光都浪费在众人的口舌之争上了，可惜可惜，要是用来补觉，简直是天下第一美事。

    柳溢歌不在，她又惦记起昨天让小蝶整理物件的事儿。“小蝶。”

    “奴婢在。”

    启温婉见小蝶可怜巴巴的从门后出来，脚还一瘸一拐的。

    心里好奇，便问道：“你躲在门后干什么？”

    “奴婢怕打扰太子用早膳。”

    “你脚怎么了？昨儿怎么跑院子里去了，今早还吊在树上？”

    她之前走的匆忙，没来得及问，如今有时间，自然要关心一下，贴身奴婢的安危。

    “没什么，有东西掉了，就去找，哪晓得中了陷阱。”

    “有陷阱，本宫竟然没有注意到。那你下次小心吧，昨儿让人清理东西，单子在不在？”

    “在。奴婢想着太子多早晚就会想要，一直放在身边。”从荷包里抽出一张折叠的四四方方的纸来，让启温婉过目。

    “就只有这些个？”

    “太子嫌少么？”

    “不是，到底不是什么好物件，他们平常也都有的，怕他们不稀罕，本宫得想点什么好法子，让他们都觉得有面子才好！这样走的让本宫也安心些。”

    小蝶听启温婉好几次提到‘他们’，终究不知道是谁，昨儿太子让把好东西捡出来，她就觉得奇怪了，今日不由得问道：“太子要送谁东西？”

    “那三位公子。”

    小蝶这两日也有所风闻，说是太子向皇上请求暂时不纳太子君，要为柳公子守丧，可看眼下这情形，太子没有半点伤心倒也罢了，若论想要推脱也说的过去，只是柳溢歌一事，已让她上了心，怕就怕太子把几位公子推了是为了柳溢歌，那事情可就大大的不妙了。

    她得想个办法阻止这件事，“太子要赏他们东西，不管是什么，都是好的，又何必非挑皇上特地赏给您的赏他们，怕要是有那嚼舌头的听了去，还以为太子这是不把皇上赏的东西放在眼里，随便就赏了人。”

    “怎么会？”

    “保不准就有！”

    小蝶极力阻止启温婉要把思贤宫的三位公子遣送着，启温婉听着小蝶的话也觉得有理，不怕一万，就怕万一，到时真的有人把话传到皇上的耳里，那总归于名声上却是不利。哪里就穷的这个地步了？可是她是真穷，穷的也就只剩下皇上赏的这点东西，又没有跟那些大臣搞好关系，人家还只当她是青葱拌豆腐，一清二白，不稀罕她们的‘节礼’也就不往面前凑热闹了，她们哪里知道这太子在天机山上穷惯了，连买东西都不知道要给钱，哪里还需要为钱愁的地方，所以，启温婉在事情上虽明白，可是在人情上，到底差了一大截。

    因此被小蝶一忽悠，也就开始犹豫不决，要想个万全之策出来。

    正在犹豫之际，柳溢歌来了，手里端着个托盘，盘里放了几盘时兴水果，都剥了皮，用冰镇着。见她来，启温婉招手道：“溢歌你来。”

    “太子这是你的水果。”

    “嗯，放着，本宫有要紧事跟你商量。”

    柳溢歌道：“太子有什么要紧事呢？”

    “本宫想送些礼物给三位公子，可是穷于没有钱，柳溢歌你借本宫一点好不好，本宫打借条。”

    “呵呵，小婉这是打秋风？只不过这可使不得，哪有送钱给人做礼物的，俗！那些高雅的公子，自然有高雅的送法，这事包在我身上。”

    启温婉一阵放松，伸着手有大呼万岁的意思。见小蝶在，也就没多大动作，只是晃了晃腿，拿起一片水果吃了。

    冰冰凉凉，酸酸甜甜。

    好味！

    作者有话要说：二更完。明儿见。

    谢谢支持，鞠躬。

 第九十五章

    第九十五章

    到了第二日,柳溢歌准备了礼物过来，让小柳用箱子提着。启温婉正等着，要一看究竟，但柳溢歌拒绝她打开箱子。

    “溢歌给本宫瞧一眼，就一眼？”

    她竖起右手食指,跟柳溢歌打商量,但被柳溢歌无情拒绝。

    “到了地方再说。”

    “小气。”

    启温婉撅着嘴,柳溢歌现在越来越爱卖关子了，总是挠她的心里痒痒,只好生一回闷气。可箱子到底装着什么呢？这么小的一个四四方方的一桶金,不会里面都是珍珠白银吧？柳溢歌之前说过了送钱那叫俗气，可不能玷污人家高雅的公子，那里面肯定是高雅的东西了。

    走着走着已到祈风院,柳溢歌停下脚步，道：“小婉自己进去，我就不跟着去了。”

    “为什么？”

    “这是你自己的事，当然你自己解决。”

    启温婉把手一伸，“礼物给本宫。”

    柳溢歌吩咐小柳开箱，从里面拿出一本诗集。递给启温婉道：“进去吧！”

    她不信的将手里的诗集翻了翻，都是常见的一些诗词，也没有什么特别古怪的，又没有在书里夹金叶子。

    “很平常。”

    “一本千金，你可知道这可是真迹，孤本。”

    “这么贵？”

    果然是书中自有黄金屋，够高雅，够珍贵。

    启温婉进了屋子，和云海棠一阵寒暄。“云公子别来无恙。”

    “太子。”

    云海棠手里握着把扇子给启温婉作揖，他的态度仍旧不咸不淡，既不显得多清高，又不让人觉得不舒服，他是舒服的，就像夏日吹过来的风。

    “你这些日子过的怎样？”

    “有太子照料着，一切都很妥当。”

    “是么？觉得好就行，本宫今日有一件事要同你商量。”

    云海棠并不推搪，道：“太子请说。”

    “你来宫中已有三个多月，本来选完太子君，就要放你们回去，可惜柳公子突然没了，有这件不好事在这里，本宫也没心情再选了，暂时且搁了，只是心里觉得亏欠了你们，到底――”

    云海棠道：“太子不必自责，海棠能入宫中来，已是极大福气，不敢再妄想其他，而且太子能常常到祈风院来听我念诗，我已把太子当作心中的知己。”

    “你这样说，本宫可要惭愧了。”

    启温婉低下了头。

    “太子人中龙凤，将来一定会找到好的归属，海棠这里先祝福太子了。”他本无意染指皇宫中事，这样安然而退是再好不过，想必家里也没法再说什么，最好最好，因此云海棠心中平静。

    “谢谢，本宫带了礼物来送你。”从怀里掏出那本诗集，“你爱看诗，送你吧。”

    云海棠翻开一看，激动的眼眶都湿了。这本诗集并非柳溢歌所言的什么千金珍品，而是云海棠曾经迷上了印字，给柳溢歌送去的生日礼物。

    “她还记得，她还收着。”

    时隔许多年，记忆依稀。他总不能忘记他与溢歌说过，将来要做一个普通的夫子，教育国家的那些孩子。他心中曾有的那种男女平等的大理想，柳溢歌曾都给予了尊重，所以，他感激她那样认真的听他说，而没有当作胡说八道。

    海棠，那个时候柳溢歌叫他海棠，而不是云公子，她说，海棠，自己想要什么就要努力的去争取，别人是不会给你的，你的理想，需要你自己去实现它，不管多么的困难，我不能给你一个男女平等的国家，可是你能够创造它，为什么不呢？

    云海棠的手在抖，他的理想。他希望男女平等，同入朝堂的理想，夫妻平等的理想。似乎这本诗集又让他想了起来。

    “替我谢谢她。”

    “嗯？”

    云海棠笑笑，“太子，您说，我们启思国将来能不能成为一个男女平等和平共处的国度呢？”

    启温婉不知道，所以她淡淡的笑，笑望着云海棠，道：“你说呢？”

    “能，一定能！”

    这个潇洒的只会念诗的公子，突然谈起了这样一件大事，那样激动，眼睛这样饱含着热烈。启温婉似乎也跟着看到了那样的未来。

    男女平等，和平共处的国度吗？

    ---------------------

    启温婉从祈风院出来，门口正好吹过一阵风，她站了会儿，心里爽歪歪的，低头见柳溢歌坐在屋檐下，柳溢歌问道：“都好了？”

    “好了。”

    柳溢歌站起来，“咱们往申公子那吧，不过我没准备什么礼物，申公子要的东西我给不起。”

    启温婉诧异道：“没有吗？什么都没有吗？那本宫怎么说服他？”在说服云海棠的顺当中，启温婉刚建立的对柳溢歌的信赖，在下一刻崩溃。

    “为什么？”

    启温婉抓住柳溢歌的手臂摇啊摇啊。

    “我不是说了么，他要的东西我给不起。”

    “他要什么？”

    “难道小婉跟他相处有一段日子了都不知道么？他要的是什么？”

    “本宫要是知道还问你。”

    这个柳溢歌总是为难她，那她现在到底要不要进祈调院，那个申公子，她向来就没什么好感。启温婉只好硬着头皮进了祈调院。

    见启温婉过来，申夜萧十分热情的款待了她。然而空着手的启温婉到底底气不足，要让人家走，也不能没点好处给人家。

    “太子？”

    申夜萧关切的问道，太子过来这边，怎么耷拉着个脑袋，莫不是有什么烦心事。

    “嗯？你叫本宫。”

    “是。”

    “叫本宫什么事？”

    “并没什么。”

    “哦。”

    启温婉心道：“那种无聊的黑气似乎又过来了，赶紧走，赶紧走。”

    她打起精神道：“申公子，你愿不愿意回去？”

    “回去？回哪里去？”

    “府上。”

    “为什么？难道小的犯了什么错么？还请太子明言，小的可以改，真的！”他的目光是恳切的，乞求着启温婉不要赶他回家，好不容易进了皇宫，一定要当上太子君，柳满歌已死，再也没有人可以挡住他的太子君之路，为什么太子要在这个时候，让他走，他不要，除非他死。

    申夜萧心一横，道：“若是太子不说出原因，小的死也不回去，若太子执意相逼，小的立马就撞死在这里。”

    启温婉十分为难，人家不想走，赶也没用，就当养了个闲人，多了一双筷子，随即脸也阴转多云了，“你何必这样，跟你开玩笑呢！”

    “那太子以后可万万不要开这样的玩笑了，夜萧哪里也不去，就想待在太子身边，照顾太子。”

    启温婉心里犯了愁，心道：“谁要你照顾，你照顾我，溢歌怎么办。”

    “你的忠心本宫知道了，你好好的休息吧，本宫突然想起还有一件事没有处理，本宫先走，你休息，休息啊。”

    启温婉从祈调院逃了出来，她一见男人哭，头就痛，偏这位申夜萧的眼泪还特别的多，他到底想要的是什么？

    屋里的申夜萧见启温婉走了，立马擦了眼泪。他已得了消息，说太子要把秀男赶回家，他是万万不想回那个家的，回去也只不过让人笑话他没本事罢了，他那可怜的爹又要遭罪了。

    好不容易遇对了时节，和柳家巴上了关系，又因为自己是尊贵的玫瑰，才得到申家人的重视，如今一回去，又要打回原形。

    他不要，他要留下来，留下来就有机会当上太子君，以后就是帝君，要是机会得当，为太子奉献个女儿，那就更好了。

    没有机会，他创造机会也会上。

    启温婉并不知申夜萧的心思，一出门就垂头丧气，对着柳溢歌道：“失败了，他不愿意走，本宫也不能强迫，左不过是多双筷子。”

    柳溢歌没说什么，摸了摸她的头，算作安慰。

    ------------------------

    启温婉与祈顺院的景启怀的关系最好，两人老早就是好朋友，即便如此，柳溢歌还是准备了很多好东西，为这个男人喜欢过她，也许现在还喜欢着。

    启温婉问道：“给景公子的是什么？”

    “好吃的。”

    她从箱子里拿出一碗加了十七八种水果的沙拉，上面撒了碎冰，细细的就像剔透的沙子一样撒在水果上。而且这些水果也堆成了景启怀的样子，看起来特别的神气可爱。

    “哇，还有这种好东西，溢歌你明儿也给本宫做。”

    “不行，太费事。”

    “又小气了。”

    端着这个大礼，启温婉底气颇足，一进去就喊道：“景公子，吃水果喽。”她高亢的叫着，像个买卖人似的，要引景启怀过来尝尝。

    “这是什么好东西？”

    景启怀满脸绯红，这大热天把他的脸都熏红了，像上了胭脂一样。

    “水果碎冰，你挖一勺子吃吃。”

    景启怀当真不客气，挖了一勺子放在嘴里，“嗯，好吃！”当真是透心凉，心飞扬，而且还特地堆成了他的模样，太子真是费心了。“太子怎么有空过来？”

    “想来看你了呗。不过有件事却要告诉你。”

    “什么事？”

    “本宫不纳太子君了，所以――”

    “小的明白！”

    “你明白最好，希望启怀也能找到合适的人，有句话，柳溢歌让本宫带给你。”

    “什么？”

    “不放下过去的人，是找不到未来的人的。”

    景启怀很惊奇，“她都知道了？”

    “她说启怀是当今最可爱的男子。”这话却不是柳溢歌说的，不过是启温婉想让他心里好受着，自己借着柳溢歌的名义说的。

    “嗯。”

    景启怀眼里含着泪，一勺子一勺子的挖水果碎冰。仿佛心中放下了一件大事，“太子，以后小的还能常到宫里来找你么？”

    “当然！你可常来，我们是朋友，你也可以写信告诉本宫，要是喜欢上了什么人，也一并告诉本宫，本宫替你做媒人。”

    “嗯！”

    景启怀重重点头，他是四个公子里最单纯的一个，好哄，理想简单，就是想嫁个好女人！

    启温婉和景启怀在屋里挖着冰，吃的痛快，谈的开心，把柳溢歌忘在门外，害她无聊的在抠蚂蚁洞，有什么话非得说那么长时间，还是走了的好，走了的好！

    作者有话要说：三位公子解决了两个，留下一个来后患无穷吧。小蝶虽然被整的有点小惨，但是文人的骨气使她不会放弃，太子的掰直之路，任重道远。

    下章见~

 第九十六章

    第九十六章

    启温婉近日的心情不错，三位公子去了两位,还有一位,就像小数点后面的数字，在她心中早就忽略不计，每日只知道缠着柳溢歌做别致的东西打发无聊的时光,有时候她自己也做一点,算是荼毒了好材料。

    诸事百般顺心,每日上朝下朝玩耍，自然有说不出的快活,偏巧有一日,将军府送了信到宫里，要柳溢歌回去一趟。

    “小婉，你在要乖一点。”

    “又有什么大事，非要你跑来跑去。”

    “娘信上没说，不过我会趁早回来，宫里保护你的人都安排妥当了，你尽管放心。”

    “没有你在，一点意思都没有，要不本宫也跟着你去？”启温婉觉得这主意很可行，却被柳溢歌一句话给拒绝了。

    “不行，小婉去的话，娘恐怕会不自在，想想你的身份。”

    启温婉不满着，这也不行，那也不行，就是想把她撂下不管。“你就放本宫自生自灭吧！”她人转过一边去，再也不搭理柳溢歌。

    “怎么说这样的话，不就是回去一下下，我很快就会回来的，回来的时候――”柳溢歌压低声音，“亲你一百下好不好？”

    “才不要，这么大热天的，黏死人了。”

    “那我带礼物给你？”

    “嗯，本宫考虑看看。”

    撒娇完了，柳溢歌道：“那我走了，照顾好自个儿，顺便也把千寻照顾好了，它最近减肥成功了。”

    “知道了。”

    虽然百般耍赖，到底不能不让柳溢歌走，启温婉心里舍不得，也只好放行，一路把柳溢歌送出去才折身回来，千寻躲在她影子后面跟着她，最近千寻被柳溢歌的伙食养瘦了，又现出它原本可爱的样子，只是不大长个子，这点她倒有些稀奇，这种小品种的狗着实惹人怜爱，而且最爱偷懒。

    启温婉回到屋，小蝶就出现了。

    “太子，柳大人走了？”

    她需得打听的明白，最近小蝶一直在暗中观察启温婉和柳溢歌，两人似乎跟以前没啥两样，可她知道其中的端倪，自然留意她们的神情，确实‘眉来眼去’，柳溢歌那个女魔头被启温婉吃的死死的，她也确定启温婉没受委屈，可是她心中所谓的人间正道，一直在寻找着机会要把太子给变回正常的模样。

    如今柳溢歌不在，那她便可放心的找太子谈一谈。

    “太子。”启温婉见小蝶的表情十分认真，还以为她有什么很重要的大事要跟她的说，因此脸上也收敛了散淡的表情。

    “小蝶你有事就说，本宫听着呢。”

    启温婉的爽快，反而让小蝶踟蹰了。到底要不要当着太子的面，把那些话问出来，她咬着唇儿半天不说话。倒是启温婉急了，催道：“小蝶，你说呀，你不是有话要跟本宫说吗？”

    小蝶忙跪了下来，“请太子饶恕奴婢不敬之罪。”

    “这是怎么了？”启温婉见她这样严肃，忙上前扶起她，“我们不早就是好姐妹了，你要是有什么困难尽管说，本宫一定会尽力而为。”

    小蝶重重的把头磕了下去，更加高声道：“那就请太子饶恕奴婢的不敬之罪。”

    “好好好，本宫答应了，你不要这样严肃，都吓到本宫了。”

    小蝶直起身子，仍跪地不起。“太子，奴婢有一句要问您。”

    “你问。”

    “您是不是喜欢柳溢歌柳大人？”

    启温婉先是诧异了一下，这才察觉到自己的表情太古怪了，忙笑道：“小蝶这是怎么了，突然问这种问题，本宫也喜欢你和小洁不是么？”

    她以为这不过是小蝶有点不习惯柳溢歌罢了，也没有往心上放。可是小蝶十分认真的说道：“奴婢不是这个意思，是奴婢看见您亲了柳溢歌。”

    这下启温婉再也坐不住了，她一站起来，椅子随之而倒了下去，她惊恐的看着小蝶，道：“你……你都看见了什么？”她心里有鬼，又见小蝶说的明白，这分明是她做过的事，就在新的院子里，难怪那晚小蝶会跑去，还中了陷阱。

    “是！奴婢都看见了。”

    小蝶的目光一直盯着启温婉，她要把太子的一举一动看的明白。可是太子反应这样大，显然是被她猜对了，太子喜欢柳溢歌，而且还为了她，把其他公子给放走了，什么守丧全部都是鬼话。

    “太子觉得这样对得起死去的柳公子吗？”

    “本宫――”

    她竟不知如何回答，小蝶的咄咄逼人让她不快，可是她却不知怎么办，心里急道：“柳溢歌你现在在哪里，我需要你。”

    小蝶又磕了头，“奴婢说了斗胆的话还请太子恕罪，原本太子喜欢谁与奴婢无关，只是太子是未来的国君，什么事都要以身作则，如果让别人知道了太子喜欢女人，太子想过这其中的后果么，若是让皇上知道，太子还会坐在太子之位上吗？”

    “本宫，本宫可以不做太子。”

    “您怎么说的出这种话，您是天命所归，怎么可以说出这种话，要是让天下百姓听见，该是多么的寒心，就为了柳溢歌，你连太子之位，也置之如粪土了吗？”

    启温婉弯着腰，双手抓住小蝶的肩膀，眼睛与她对视着，“小蝶，本宫可以的，天下没有本宫也可以依旧存在，但是本宫没有溢歌的话，这里，会很难受，会很痛苦，小蝶你真的忍心让本宫痛苦吗？”启温婉摸着自己的胸口，那里正是心脏的所在。

    “太子既然痛苦，那不如忘记吧，从头再来，如果您不喜欢原来的公子，奴婢可以帮您张罗，您想要什么样的，奴婢可以天涯海角替您去找，总会有一个您会喜欢的，是不是？快跟柳溢歌一刀两断好不好？您这样，所有人都会把您当做怪物，您想过那样的后果吗？”

    小蝶拉着启温婉的手臂，十分恳切的求着她。

    “小蝶，别逼本宫。”

    小蝶摇着启温婉，“太子，您醒醒好不好？别被她迷/惑了，柳溢歌有什么好，您为何要搭上自己的前程，她只是利用您而已。”

    启温婉拼命的摇头道：“不是的，溢歌不是那样的人。”

    “太子您难道认为小蝶会害您吗？我们可是从小一起长大的。”

    启温婉急切的回道：“本宫知道。”

    “那就放手，跟柳溢歌一刀两断好不好？听奴婢的一次好不好？”

    启温婉不知道该怎么回答，她不要跟柳溢歌分开，可是她也不忍再看小蝶的眼睛。“你别说了！”

    “太子！”

    “不要逼本宫。”

    “好，奴婢等着您的决定。”

    小蝶磕了头出去，屋里留下启温婉，她坐在椅子上，双脚缩着踩在椅子边沿上，双手抱住脚，把下巴搁在膝盖上。小蝶的话对她打击极了，她无力回应。小蝶知道了她和柳溢歌的事，而且还希望她能离开柳溢歌，她怎么能离开柳溢歌呢？

    不能，不能，不能离开柳溢歌。

    柳溢歌绝对不是小蝶说的那样在利用她，她可以为了柳溢歌不要这个太子之位，谁要坐皇位都跟她没有关系，百姓才不会在乎谁坐太子呢！可是小蝶的话她也在意，怎么也挥之不去，为什么这个时候柳溢歌不出现，柳溢歌出现的话，一定会告诉她该怎么办。

    柳溢歌你到底在哪里？

    -------------------

    将军府。

    柳溢歌回到府邸之后，以为柳淑找她有急事，可是丫头却把她领到了客厅，客厅里除了柳淑之外，还多了两位男子，一位穿着一身黑色的丝袍，上面绣了云龙图案，一看就是贵不可言的样子，他坐在那里，悠闲的喝着茶，在他旁边站着位穿着蓝布衣的男子，相貌平平。柳溢歌向来记性不差，这两人的搭配又是她所见过的，略一回忆就想起上次与启温婉出宫玩，听书的时候就与这两位同桌，却不知这两位是谁？

    柳溢歌打量完毕两人，向上座的柳淑做了万福道：“女儿见过娘。”

    “溢歌你回来了，正好。”

    柳淑对柳溢歌的回来表现的十分开心，与下座的客人介绍道：“这是我的女儿溢歌。”

    那穿黑袍的男子先开了口，“原来是柳将军的令爱，柳小将军，今日得见，真是幸会，说起来，我还与柳小将军有一面之缘。”

    “哦？”

    柳淑听了十分高兴，“溢歌果然与殿下有缘。”她本来还不知道该如何与所知国的太子拉上关系，偏偏人家主动上门，而且与柳溢歌有一面之缘，这不是送上门来的肥羊，不宰白不宰，因此心下高兴，脸上亦露出一些喜色。

    那两个人似乎也十分高兴，柳淑是启思国的大将军，如果能把她这条路打通了，那所知国将来夺下启思国简直是易如反掌。

    那黑袍男子道：“我今日来与柳将军一会，真是相见恨晚，只是随便叨扰，怕让有心人知道又要惹出多少事来，要不，我改天请柳小将军吃饭，咱们再慢慢的细聊，柳小将军如何？”

    男子望了柳溢歌一眼，似在询问她的意思。显然在她来之前，他与柳淑谈妥了什么。他的太子却认为启思国最大的障碍是柳溢歌，所以他要借这个机会，探一探柳溢歌的底儿。

    柳溢歌还没答，柳淑就迫不及待的答了。

    “好好好，溢歌是一百个愿意，殿下能看得起溢歌，这也是柳府阖府的福气。”柳淑不断的与柳溢歌使眼色，让她把握此次机会，所知国太子找上门来谈合作，这是多好的事儿，不过是让柳溢歌陪他吃顿饭而已。

    柳溢歌不紧不慢的回道：“好。”

    “柳小将军答应我的邀约，实在是在下的荣幸，那到时候，我派人送了帖子来，今日还有事忙，就不打扰柳将军了，思议我们走吧。”

    他身边的蓝衣仆人答应了一声，与柳淑作揖，慢慢的跟着他的主子走了。

    柳溢歌待他们离开之后才问道：“娘，您急急忙忙把女儿找回来，到底是为何事？”

    “好事啊，天下再也没有这样的好事，溢歌你知道吗？所知国的太子已提前来到了帝都，而且他还跟我们谈了合作的事，我们的大事要成了。”

    柳淑显然十分开心，她脸上的笑都没有断过，脸上充满了光辉，似乎连上面的鱼尾纹都变的可爱了。这可是她再也想不到的一个机会，老天爷就这样掉下来了。

    “娘！”

    柳溢歌提醒她道：“您是不是高兴的太早了？”

    “什么？”

    “这天底下真的有这种好事吗？”

    柳淑警惕大增，疑惑的看着柳溢歌。

    “溢歌你是怎么了？这不是我们母女梦寐以求的事吗？难道你不记得启贤她是怎么打压柳家的么？把你的职位卸掉，换了个有名无实的御守，溢歌你不会甘心就这样过一辈子，一辈子受人气的是不是？”

    柳淑抓住柳溢歌的手臂，道：“溢歌，你告诉我，你告诉我。”

    作者有话要说：

    小蝶告诉了太子她已知道她与溢歌的事，劝太子趁早放手，小婉陷入迷茫之中，一边是姐妹，一边是爱人。溢歌也被母亲设计成了送给所知国太子的‘礼物’，到底会发生什么事，我们下章见。

 第九十七章

    第九十七章

    柳淑抓住柳溢歌的手臂,有些儿不相信柳溢歌会说出跟她不一样的话来。“溢歌你傻了是不是？所知国太子愿意跟我们联手,他会增兵边境给启贤施压,到时候启贤一定会派我出征，我召集好兵马,连夜偷袭皇城，拿下皇宫,抓住启贤，从此天下定了，你懂吗？我要的发兵理由，现在名正言顺了。”

    “娘怎知他们不是要我们自己窝里斗，然后他们来个鹬蚌相争,渔翁得利？我看这事还是从长计议的好！”

    柳溢歌力劝柳淑不要轻举妄动，但是柳淑对此事已是着了魔，任由柳溢歌怎么劝也无济于事。

    柳淑道：“如果你不想做，大不了娘一个人起事，只不过陪所知国太子吃饭这件事，你既然应了人，也不要失礼才好！”她已想好，既然柳溢歌不想做，她一定要拉她下水，夺得皇位之后，下一刻便是攻占所知国，她才不会傻到划几座城池给所知国呢，而领军的最好人选就是溢歌。

    怕就怕溢歌反对打仗，她必须给溢歌一个不得不领兵的理由。在叫溢歌来之前她已做了安排，要把溢歌献给所知国太子，两家做个姻亲。

    婚姻大事，从来是父母之命，媒妁之言，想必溢歌事后知道，也不会怨自己的。小小的牺牲，换来大大的江山，这是值得的，合算的，她在官场这么多年，怎会搞错？

    柳溢歌回道：“我知道了。”

    柳淑的手也慢慢的松开，“所知国太子一送帖子过来，我就让小柳给你送信到宫里，赴宴的时候，穿的漂亮些，剑什么的就不要带了，免得人家看不惯。”

    柳溢歌心里奇怪，她带不带剑有什么关碍？这里面肯定有猫腻，她假装顺从道：“是，女儿记下了。”离开将军府时，正好碰上小柳，她最近并没被安排服侍谁，所以一直帮她爹打理府中要务。

    “小柳。”

    “小姐，您怎么回来了，不当职了？”

    柳溢歌回来她总是高兴的，要柳溢歌去她房里喝茶，“小姐，奴婢新学了一门泡茶的手艺，你要不要试试？”

    “哦？要不，下回吧。”

    小柳一听柳溢歌这样说，急了。“要的，要的，您得立马去试试。”

    柳溢歌听出这话里有古怪，因此跟在小柳身后道：“好，瞧你，不就想说下回再喝，你就急了，这么想卖弄好茶艺，看来是真好了。”

    来到小柳的房中，小柳安排柳溢歌坐下，在门口张望了一下，才回了屋里，她也不关门，免得惹人注意。一边给柳溢歌倒茶，一边压低声音说：“小姐，您可要小心，奴婢听将军说，她要把您送给所知国的太子做老婆。”

    柳溢歌心里吃惊，可是面上仍是一派镇定，一边接过小柳递过来的茶，道：“怎么可能呢？”

    “这可是奴婢亲耳听见。”

    “我知道了，你偷偷的替我留心着。”

    “是。”

    柳溢歌喝下这口茶，茶色一般，只是味儿苦了些。她道：“你这茶不怎么好呢，看来手艺没到家，下次再接再厉。”

    小柳答道：“是奴婢卖弄了，想让小姐尝尝，下次弄好了，再请小姐过来喝。”

    “嗯。”

    柳溢歌出了将军府，跨上马，回头看了一眼将军府，门口仍旧是两个士兵站岗，两只大石狮子，朱红色大门，黑底烫金大字牌匾，门口一直往里面去是一条石板路，两旁是草坪和树木……

    柳溢歌用剑拍了拍马屁，催马而行。马越行越快，四只蹄子嗒嗒嗒嗒的行人道上扬起灰尘，柳溢歌只觉热气扑脸，凉风难行。

    柳淑所为，确实让柳溢歌寒心，但她脸上掩饰的极好，只是疯狂的拍马而行，把心里所有的烦躁之气挥霍一空。

    ----------------

    回到东宫，柳溢歌找到启温婉，见她一个人在发呆。自己进来都没有发现，更没有抬头一下，她故意把脚步放重，启温婉才慢慢的抬起头来看她。

    “溢歌。”

    她喊了一遍，还只以为自己出了幻觉，待看的明白确实是柳溢歌，离开椅子扑到柳溢歌怀里，把她抱了个结结实实，良久不说话。

    “这是怎么了？”柳溢歌问道，她走之前小婉不是还好好的么。

    “溢歌。”

    启温婉只是不断的喊柳溢歌的名字，更让柳溢歌觉得奇怪。跟启温婉隔开些距离，看着她道：“小婉，发生了何事？”

    启温婉摇摇头，心道：“这事还是先不要告诉溢歌，免得她烦恼。”扬起笑道：“没事，就是你回去的久了，人家想你，下次说什么也不让你走了。”

    “原来是这样！”

    小婉在撒娇呢！她摸了摸启温婉的头，依旧把她搂在自己怀里。

    “我今天来的急，忘记给你带礼物了。”

    “不要紧，你人回来就好。”

    “看你说的什么傻话，我当然要回来，不然我去哪？除非小婉不要我了，否则的话，我不会走的。”

    启温婉急忙分辨，“本宫不会离开溢歌，绝对不会离开溢歌。”

    柳溢歌只是笑，并没去应承。对于这样的关系，她并无十分把握，甚至连一成都没有，这些都只是暂时的而已，但是她不甘心就这样，她得用心走出来，一步一步的往前走，不管前方的路多么的坎坷，只要用心去走的话，再狭窄的道路，也会越走越宽广。

    这些话柳溢歌只是放在心上，她们还年轻，还有很多需要磨练的地方。

    “我相信你。”

    “那要不要亲一百下？你说过等你回来要亲的。”

    柳溢歌反驳说：“可是太子不也是说，大夏天黏黏的，把汗黏在一起不好么？”

    “你又记得了，赶紧忘记。”

    两人亲了一下，启温婉睁开眼睛来，道：“这里不好，会有人看见的，我们找个没人注意的地方在――呜呜。”嘴巴被柳溢歌堵的死死的，柳溢歌抱起她，把门关上了一边，两人躲在门后，贴在墙上，唇齿缠绵。

    ----------------------

    柳溢歌一回来，小蝶的人也就跟着往这屋里走，被小洁拉住道：“你去哪里？”

    小洁一手抓着刚洗好的番茄，往嘴里咬了一口，一手拉住小蝶的衣服，“最近老是看见你就跑。”

    “我有事，别烦我。”

    “啊哟哟，小蝶大人都在忙什么国家大事呢！”

    小洁一见她就要没事找茬，但今日小蝶有些不耐烦，根本不和她拌嘴，她心里没趣，松开了手。放软了声音道：“你又愁什么，太子在朝会的表现不错，我听得大臣们都称赞呢！说太子会体恤下臣，而且又平易近人，这都是你劝的好，全是你的功劳，还有什么说的。”

    “你不懂。”

    小蝶皱着眉头道。

    “我不懂，我又有什么不懂的，你不就嫌弃我是个莽女，识字不多，只会舞刀弄剑么？再说了，你不说出来，我怎么懂。”

    小洁硬要拉着小蝶扯几句，最近她见小蝶的眉头锁的比以前还深，小小年纪就要有老太婆纹了。她要安慰小蝶，又不知症结在哪里，只好拿话激她。

    “我担心的是太子的事，现在还不方便跟你商量。”

    小蝶心不在焉的，一直伸着头往屋里看，太子的人呢？柳溢歌刚才也进去了，她们人在哪里，门为什么关上了一半？

    突然看着门开了，柳溢歌出来，她走向了厨房的方向，不用想又给启温婉弄好吃的去了。启温婉站在门口，抱着门，伸着头看，又鬼鬼祟祟的向四方打量，看见小蝶，立马把头缩了回去，她现在最不想见的就是小蝶。

    --------------------

    过了几天，柳淑差小柳进宫送信。所知国太子那里已有了动静，帖子已送了上门，邀请柳溢歌到他们下榻的客栈，会合之后，再到帝都最好的酒楼吃饭。

    小柳送来信时，被太阳晒的脸面绯红，宫里的侍卫也都认识她，她又有进宫的腰牌，所以就放了进去。

    “小姐。”

    宫里到底不比将军府，她又不敢大声叫，只好压低了声儿，在那猫儿似的叫着，一手拿着信，一手拢在嘴边，弯着腰，鬼鬼祟祟说不出的可疑。

    小柳没遇上柳溢歌，倒见着了启温婉。启温婉初见她，还没认得出，待看清楚她的容貌，这才知道是小柳。她欣喜道：“小柳你来宫里玩了，快快进来。”

    启温婉之所以一下子没认出小柳，就是因为小柳大半月不见，身子晒的跟煤炭似的，只有脸上的两片面颊是白的。当然她也不想这样，可是肩负着柳溢歌交给她的任务，她就一直蒙着脸，跟着柳淑，柳淑老是走这走那，她就在外等着，所以被太阳晒的日子倒比较多，本来有点小黑，现在黑的发亮，跟锅底似的。

    那两片白面颊还是为了不使柳淑认出来，老是遮脸的缘故。她是异常小心，丝巾也是成天价的换，有时候连小花子都扮上了，脸上抹了锅灰，误打误撞，保住了一张脸。

    小柳见是启温婉，忙万福道：“小柳给太子请安。”

    “还请什么安，快屋里歇着，在大太阳底下晒着，再晒下去，你就要成墨块了，以后溢歌磨了你好写字。”

    小柳笑了一下，又不敢大声，怕坏了宫里的规矩，让人小瞧了她，说将军府出来的丫头没规矩。

    作者有话要说：溢歌在小柳的嘴里得知了母亲要把她送给所知国太子，且不动声色着。小柳成了小密探。小婉没有把小蝶的话告诉溢歌，怕让她不开心。然而所知国太子的信到底还是来了，且看溢歌如何处置，下章见。

    谢谢大家的支持。

 第九十八章

    第九十八章

    小柳被启温婉请到屋里,让她坐在屋中。“你找溢歌,先等一等,要不要吃黄瓜？”

    “嗯。”

    小柳硬被按着坐在屋中，心中颇不自在,哪里还敢吃太子的黄瓜，要是吃了，倒让人觉得她连黄瓜也没吃过似的。

    启温婉坐在一边,把盘子里的黄瓜薄片敷到脸上,正在做保湿。头微微的扬起，怕刚贴上去的黄瓜片被她一动又掉下来。

    门口闻的脚步声,小柳抬头看向门口,却在想是谁。柳溢歌手里端了托盘，托着两根冰棒。

    “小婉。”

    她一开口，就注意到屋里还有其他人，定睛一看，却是小柳。

    “溢歌。”

    启温婉扬着脖子，看了柳溢歌一眼，想看她端了什么新鲜东西过来，眼珠子一直跟着柳溢歌的动作而转着，待托盘放在桌上不动，她才看清楚了，盘子里放着两块冰，还有棍子戳在上面。

    “这是什么？”

    她怕脸上的黄瓜片掉下来，动作动的幅度很小，张口也有点含糊不清。

    “冰棍，你先尝着，可不要化了，好不容易弄了两根过来。”

    把原本自己的那一根给了小柳。

    “小姐。”

    真不敢想象小姐也有温柔体贴的一面，真叫人好生羡慕，她什么时候也受享受享小姐的好处呢！小柳站起来，把信交给了柳溢歌。

    “小姐，将军让奴婢送信给您。”

    柳溢歌接过信，一边问：“是什么事？”

    “好像是请您回去吃饭。”

    小柳不知道这事是否该在太子面前说，于是话露了一半。柳溢歌看过信后，脸色沉了一下，所知国太子先潜入了帝都也就罢了，怕就怕来者不善，偏偏母亲头脑过热，一味胡想，根本不考虑这其中的细枝末节，她想，这事恐怕不简单！从武明戈偷偷先过来就知道了。

    而且武明戈在启思国逗留已久，从第一次与他们见面，到如今也有二十多日，只怕更早之前就到了，只是她不知道这号人物罢了。

    最重要的是，这两人是否真的是所知国的太子，还是有人假扮用来刺探柳家。

    当今皇上本就对将军府很忌惮，如果能拿到柳家通国的罪证，或者意图谋反的证据，那要打压柳家也就易如反掌了，这事来的太突然，太刻意。

    柳溢歌自然不便在启温婉面前与小柳交谈，她道：“小柳，你跟我来，我写封信让你带回去。”

    启温婉只管敷脸，吃冰棍，并不起疑。柳溢歌心下放心，带着小柳去了她的房间，把这几天发生的事问了问。

    “小柳最近那两人可有到府中来？”

    “这倒没有，不过将军倒是去各处转了转，奴婢一直跟着，有时候去某个武官的府邸，有时候去军营，有时候上酒楼，奴婢忌惮将军的武功，不敢靠的太近，怕被她发现，所以只敢在酒楼等外面候着，等她出来，她们说过什么，奴婢却是一点也不知道。”

    “嗯。”

    有了这些消息，对柳溢歌来说，已十分好了。母亲的动向她已明白，与她暗中让人打探回来的消息一点不差。

    “那家里呢？娘可说了什么？”

    “将军每天都待在书房，忙到很晚。”

    “是么，有书信出去吗？”

    “有！”

    看来母亲与那个所知国的太子联系的还挺频繁，就不知道他们都说了什么内容。甚至连这两个人的真假也不知道。柳溢歌感叹母亲的大意，她已看了柳淑让小柳送来的信，与武明戈吃饭的时间约在明天，让她最好今晚回去小住。

    “小柳你先回去，告诉我娘说，我傍晚就回去，让她老人家放心。”

    “是。”

    又拿了个空信封给她，“我也懒的动笔，你就拿在手里就好。”

    “是。”

    “这些日子你也辛苦了，等这事办完了，就放你一个礼拜的假。”

    “谢谢小姐。”

    小柳路过太子的屋子，自然要去说一声，这才出了皇宫。

    --------------------

    柳溢歌跨进门来，启温婉正摸着脸上的黄瓜片，问道：“你又要回去是不是？”

    柳溢歌笑着说：“我还没有说，小婉都知道了，小婉真聪明。”

    “你也不用特地夸本宫，跟本宫说好话，本宫心里明白，只问你一句，什么时候回来，什么时候走，你说了，本宫心里也好放心。”

    “傍晚走，要是快一点明儿傍晚回来。”

    启温婉道：“这就要一天一夜了，这么长时间。”心里却是舍不得，这恋爱的人啊，就是巴不得每天跟个五零二胶水似的天天腻歪在一块儿，有一刻半刻的分开，就疯狂的思念起来。

    启温婉明知柳溢歌非走不可，可嘴里多少还是有些小小抱怨，来发泄她的不满。

    “这回给你带东西，你要什么？”

    “本宫又能要什么，这大热天要衣不行，要吃的宫里有的是，也怕买回来坏掉，所以样样不得人心，你只要记得把你自己带回来就成。”

    “好，一定照办。”

    两人又恢复了开心，闲聊起别个，一直挨到傍晚，柳溢歌才离开皇宫。

    “记得早点回来。”

    “知道了。”

    这般缠缠绵绵的十八里相送，待到天有些黑了，柳溢歌这才走得脱，手里抹了把汗，心里汗颜。

    ------------------

    柳溢歌与启温婉说话耽误了些时间，因此回家时，把马催的跟什么似的，一路飞奔回去。到了府前下了马，将马和马鞭子交给门卫，自己先进府。

    柳溢歌人刚到，就有柳淑身边的丫头把她请了走。“小姐，将军把您的衣服都准备好了，你要不要先穿穿看，合适不合适。”

    “娘真是费心了。”

    她心里更加断定宴无好宴，连娘也未必是好娘了。为了取到所知国太子的好感，竟然巴结到这地步。自己今日一定要好好留心，跟着丫头走进她原来的落凤苑，丫头把托盘里的衣服指给她看，“小姐，就是这身，您最喜欢红的，将军是按照您的喜好给您置办的，您试试看。”

    “哦，知道了。”

    这点更让人觉得可疑，家中兄长刚死了没多少日子，母亲就让她穿红衣，这不是可疑是什么？

    丫头道：“那您穿着，奴婢先去回禀将军一声，告诉她您已回来，好叫她高兴。”

    “嗯。”

    这是要去通风报信么？

    丫头走后，找到了柳淑，万福道：“奴婢拜见将军。”

    “嗯，小姐回来了么？”

    “是，奴婢已按照将军的吩咐把小姐带去了落凤苑，也把新衣指了给她，她现在应该在试穿衣服。”

    柳淑沉吟半响才道：“你做的很好，下去吧。”

    “是。”

    丫头退去。柳淑仍沉浸在自己的世界里，自语着：“溢歌你不要怪娘自作主张，为了我们的大业小小的牺牲不算什么，而且就算什么也捞不到，做太子妃，将来做皇后，也比做将军的权位高，有了跟所知国的姻亲关系，皇上就算想动柳家，也会有所顾忌，而投鼠忌器。”

    她认为她的考虑是周全的，柳溢歌毕竟是个刚出茅庐的孩子，十七岁，太年轻了，也太天真了。

    柳淑正想着，却见一抹红影走了过来，她看着先笑了起来，柳溢歌是她的孩子，这样的模样，这样的人品，她不能不骄傲，只是这样偷偷摸摸的连个像样的婚礼都没有，确实有些委屈了她，但是事成之后，再办理的像样一点也没什么。

    “溢歌。”

    “娘。”

    “你穿着这身真的很合适。”

    柳淑的目光是慈爱的。

    “是吗？”

    柳溢歌道：“可是哥哥刚死不久，我就这样穿红，似乎不大好。”柳溢歌装作很苦恼的样子。

    “这有什么，你本来就爱穿红，而且跟客人见面，一身白衣像什么话，就今天是例外，其余时候随便你。”

    柳淑高兴之余，并没意识到自己话里的破绽。柳溢歌早就开始咀嚼‘今天’两个字了，看来母亲有事瞒着她，吃饭的时间怕不在明天，而在今晚，晚上么？她脑子飞快的旋转着，要让自己思索出一个良策来，如今时间紧迫，正不知该如何应对。

    恰好这个时候，有抬轿的过来问：“将军，轿子已经准备好了，什么时候启程？”她见柳溢歌在，吃了一惊，忙低下头去收敛了。可是她的这些表情柳溢歌全部看在眼里，连抬轿子的也知道这件事，好啊，瞒着自己一个呢！

    柳淑回说：“知道了，你再等一等，我和溢歌有几句话说。”

    那人退下之后，柳淑转过头来，就见柳溢歌手法奇快的点住了她的穴道，原本柳溢歌手法再快也是奈何不得柳淑的，毕竟姜还是老的辣，只是如今柳淑觉得事情都在她的计算范围内，不免飘飘然起来，在认为一切如所料之中时，往往也是最松懈，最容易露出破绽的时候，她没料到柳溢歌突然偷袭，点住了她的哑穴，让她开不得口，又点了其他穴道，让她暂时动弹不得。

    柳淑兀自在那柳眉倒竖，只是口里发不得一声。

    “娘，得罪了。”

    柳溢歌笑道。

    作者有话要说：柳淑骗柳溢歌回去，想趁晚上把她送给所知国太子，哪知溢歌识破端倪，下章来个大逆转，移花接木。下章见。

    大家明儿见喽~

 第九十九章

    第九十九章

    小柳把几位抬轿妇喊了进去,趾高气扬的说：“奉将军的命令，让你们进去拿赏钱，这是一件紧要事，让你们务必办好。”

    众人谢过，跟着小柳进去领了赏钱，这时，轿子却空着,柳溢歌看着她们走了，把柳淑扛上了轿子,把衣服也彼此交换过，她笑道：“娘，就先委屈你一下。”柳淑的神情极为震惊、气愤，眼睛瞪得大大的，可是没奈何，现在手脚受约束，就算有天大的力气也使不出。只好由着柳溢歌摆布，她现下穿了本来做给柳溢歌的红衣，柳溢歌还作怪的给她头上蒙上红盖头，“娘一路走好，今晚务必做好新娘。”

    柳淑当即恨不得一刀把柳溢歌杀了，自己一把年纪还落到女儿手里，脸面丢尽，现在就算求饶也不得，原是自己要卖女求荣，怨不得别人，只不过如今两个人的位置调了个儿。

    “放心，女儿会好好保护娘的，待娘有了弟弟妹妹，溢歌一定好生相待。”

    她说的极为诚恳，倒也没有多待，免得被那些人发现，躲在不远处的角落里，待会儿也好跟上去。

    不多一会儿，那些轿妇拿了钱喜气洋洋的出来了，小柳也跟了上去，做那发现柳溢歌之人，故意掀开轿帘道：“小姐，您已自己先来了，怎的不让奴婢服侍您。”她这话说的极巧，也让众人以为柳溢歌先到了，更加不去查看轿中所坐的到底是何人。

    小柳道：“小姐既已来了，你们可不能耽搁了时间，快快的给那位大人物送去，要是误了吃饭的时辰，将军怕是要责怪的。”

    轿子抬的飞快，柳溢歌从暗处出来，对小柳道：“做的不错！”

    可小柳却啪的一下脚软了，瘫在地上。

    “小，小姐。”

    她说话抖的好厉害，和小姐做下这样大事，若是将军回来，非一掌要了她的小命不可。

    柳溢歌自然猜得到她的顾虑，“不用担心，你并不知道这样的事，何况天已黑了，看不真切也是有的，只是娘待会儿回来，你可得找个幽静处避一避。”

    “是，一切听小姐的安排。”

    小柳已把柳溢歌当做救命稻草，柳溢歌说了个地址，小柳还不大相信，“您要奴婢去地牢？”

    她可从来不知道将军的书房里有机关，还有什么地牢。将军府还有私自关押犯人的地方么？可是出口在书房，那她要吃饭，要撒/尿，要拉/屎，可怎么办？

    “你放心，那里面造的设备比外头的还齐全，苦不了你。”

    听柳溢歌这般说，小柳才放心，折身回了将军府。柳溢歌见她进去，这才跟上轿子，轿子抬着人，应该走不远，她跃上屋顶，提起轻功，不消多少时候就跟上了她们，一路暗暗跟踪。

    夜，越发的黑了。街道上零星的亮起了不多几盏灯笼，倒是做生意的地方，灯火通明，柳溢歌看的明白，轿子停在了一家客栈外。轿子在外等着，有一个轿妇进去报告了，那两位男子才从客栈里出来，一位穿着黑色的丝袍，外貌俊美。一位穿着蓝衣，脸上一点表情也没有。

    他两个出来之后站在门口，嘴巴动着，像是在商量着什么。

    “主子您看这事？”那穿着黑色丝袍的男人，向身边的那位其貌不扬的男人问道，即使是问，腰也不见弯一弯，显见得是故意交代了，在外不得拿礼仪，免得被有心人发现。

    原来这武明戈十分狡猾，他自己虽贵为太子，但其貌不扬，偏偏身边的贴身侍卫一个赛一个的英俊，来到启思国之后，便要小侍卫思议扮作他，而他扮作跟随，好在暗中好好观察启思国的这些臣子。

    当下两人商议的声音轻飘飘的只得他们两个听见，武明戈道：“权且收下，不得轻慢，毕竟柳溢歌能来，也是看得起我们。”

    这位所知国太子，在他的国家最是看不起女人，柳溢歌算作例外，他一生总得为自己培养一个对手，他挑了启思国的柳溢歌。

    在所知国就闻过这位小将军收了几个小国家，聪明敏捷，手段狠辣，年纪又轻，又是启思国未来的大将军，如此种种，不由得对她上了心，待探子画了柳溢歌的画像回去，又是一阵赞叹。

    这世间却有个不成为的定律：长的好看又聪明的女人，不温柔。长的聪明温柔的女人，不漂亮。长的漂亮又温柔的女人，不聪明。

    柳溢歌一个人得天独厚，把三种女人占全了。武明戈自然不信，又让探子多方收集她的资料，确定这人做事雷厉风行，但是却也从来没有发过脾气，或者特别的为难过谁。

    因为以上种种，武明戈倒也对柳溢歌有一份尊重在。柳淑这般‘卖女’行为，他看在眼里，不拒绝，但同时也想看看传说中的柳溢歌到底会怎么处置这事。

    思议上前掀了轿帘子，弯腰道：“柳小姐，请吧。”恭请了半天，里面的人还是不动，他心里有气，虽不是真的太子，但到底是所知国的男人，平时也是吆喝惯了的，一个女人管她是谁，他也不大放在心上，见柳溢歌迟迟不出来，他便动了肝火，伸手进去，一把把柳淑拉了出来。

    心道：“太子往常说这柳溢歌如何了得，见了男人不也这般怯怯弱弱，我看这启思国也没什么可怕的，太子顾虑这样多，实在不应该，不过是一群女人主持的国家，哪里比得上我们国家。”

    思议把柳淑拉了出来，见她头上还盖着红纱，心里好笑，心道：“这柳淑倒也好笑，真个把女儿偷偷嫁过来，而且还不带一点反抗，这柳溢歌小娘子怕也没什么了不起。”

    柳溢歌的地位在思议的心中一降再降，他道：“柳小姐，不介意的话，我可要把你的盖头揭了。”

    等了半天，又不见柳溢歌动作。

    他直接掀开了事，哪知道却不是柳溢歌，倒吓了一跳，这人，这人分明是柳将军，她怎么把自己给送来了。

    抬轿子的眼见是将军也吃了惊，上前喊道：“将军。”上前点开柳淑的穴道，却听她开口就是一阵破骂。

    “你们都是死人吗？我坐在里面这么久了，都没发现，也不知道亲自掀开帘子瞧瞧，就听小柳这没命的丫头在胡说八道。”提起小柳，她这火气也不小，“看我回去不揍死这小蹄子，竟然帮着溢歌胡作非为。”

    武明戈从柳淑的言语里才明白柳淑这是遭受了自己女儿的暗算。他本来还以为柳溢歌就此妥协，不免失望，如今不但不失望，倒还真想看看柳溢歌的本事了，连母亲都敢下手，她可是在向自己发出战书？武明戈越想越觉得是这么回事，这柳溢歌自然是看的明白，她这娘做事有点欠奉。

    武明戈递了个眼色给思议，思议忙上前安慰道：“柳将军，不知道原来是您大驾，刚才真是对不住。”

    柳淑道：“哪里的事，怕是坏了殿下的好兴致，回去我非得好好教育溢歌一顿。”

    “没有，没有，柳小姐亦是一个妙人，竟然敢对您动手。”

    “哼，若论真动起手来，她未必是我的对手，只不过这丫头坏的很，就知道搞些小偷小摸的把戏。”

    思议忙恭维道：“当然，柳将军天下第一的本事，柳小姐自然是差些的，不过假以时日，定当是虎母无犬女，竟然您来了，那咱们也一同去吃几杯酒，就算我给长辈的见面礼，粗鄙之至，还望见谅。”

    思议与柳淑谈的极妥当，特别是柳淑被思议恭维了许多句，心里很受用，把之前受的气，暂时的压制了下去，到底她还是要找溢歌算账的。

    柳溢歌远远的看着他们上了两个轿子，被人抬着往帝都最好的酒楼方向去了，也就不再追去。看他们走远，她并没有马上走，在地上抓了一把灰抹在一边脸上，然后进了客栈。

    找着店小二，问道：“小二姐向您打听个事儿。”

    她客气的问着，手里掂着五两银子。

    小二见钱眼开，道：“这位姑娘尽管问。”

    “我只问你，你们店里可住着两位男子，一个穿黑色丝袍，一个穿蓝衣。”

    “有，姑娘是要找他们？”

    “正是，不知他们在不在？是这样，他们托我送东西给他们，要是在呢？烦请你上楼请他们下来，要是不在，那就罢了。”

    她刚才在外面瞧的分明，这小二刚不在大堂，应该没发现那两个男子走出来，所以才问着她。

    “小的也没注意，不如小的上楼替您问一问？”

    “那是最好。”柳溢歌把钱递给她，“这点小钱给姐儿买酒买茶买果子买点心买胭脂。”

    “那就谢谢姑娘了。”

    小二也不客气，替柳溢歌上了楼，柳溢歌则随后跟上，远远瞧着，看她敲了哪里的门，看的明白，才转身下来，在大堂等着。

    那小二下楼，回说：“姑娘，小的敲了半天门，却没有人应，想必是出去玩了，要不姑娘留个姓名，待他们回来了，小的替您告诉一声。”

    “不必，既然他们不在，那我改日再来便是。”与小二轻轻的一点头，转身便离开了，小二摇头晃脑着，手里掂着银子，心道：“又有银儿上门了，只盼多多的来这些钱主儿。”缩着脖子一乐，自去照顾客人。

    柳溢歌并未走远，走着走着就偷偷的绕了回来，那两位却没有回来，现在正好去他们的房间探一探方知其中端倪。

    她去旁边铺子买了一件灰衣，做了小二的打扮，在脸上抹了两团胭脂，也不管是什么形状，就当是胎记得了，反正不大显眼，走进客栈就往厨房钻，从厨师手里接过饭菜，也不管是谁的就往楼上端。

    走到刚才小二走到的门前，她轻轻的敲了敲门，“客官，您的饭菜来了。”

    作者有话要说：溢歌大胆推出亲娘假扮自己。自己则偷偷尾随，见机行事。柳淑恼羞成怒，回来必定要收拾小柳和溢歌，而在这个空当里，咱们的溢歌又要好好的作为一番，把人家的老底查查了。下章见~

 第一百章

    第一百章

    柳溢歌站在房门外,轻轻敲了门，说了一句，“客官，您的饭菜端来了。”头微微的贴着门，听听里头是否有脚步声，听了半天，却没个动静，她推开了门，人进到屋里，还不忘头探在门缝里望了望左右的过道，见无人瞧见，这才关上了门。

    这屋里很黑,柳溢歌仍不敢大意,怕屋里头藏着人，脚步放的很轻，借着一点月光把屋里看了个大概，确定无人之后，才掏出脖子上戴的小夜明珠，把屋子照了一遍，床底下，桌底下寻了个遍儿，倒还真找着了一些东西，她从桌底下拿出藏着的包袱，一般人怕也想不到这里会藏什么，桌上铺了桌巾，一直和桌腿儿齐平，柳溢歌也是意外中得见。

    牢记着包袱的结扣，然后打开，查看里头有什么东西，东西的顺序也不可搞错，这藏东西的人心思这般细腻，大多半也是留心的，万一让人知道东西被人翻动过，怕是以后的提防之心更盛，以后再想要下手就难了。

    包袱里有一叠厚厚的银票，少说也有几千万两，柳溢歌也不在乎，继续往下翻，是一本辞典，硬纸板的封面，厚厚的一本，柳溢歌想不出这东西有什么用，放在手里掂了掂倒也有些分量，不过这东西放在包袱里也太奇怪了，她自然不忘翻一翻。

    翻开辞典之后，果见这辞典中有古怪，中间的部分都被挖空了，放着与朝中大臣来往的书信，第一封放着的正是柳淑写的，她本想打开来一看，听得走道里有动静，少不得将书合上，把包袱依样儿打了结扣，找了个地方躲起来，待脚步走的远了，才发觉可能是别人，不由得心下一松。

    又在房里翻了枕头垫子，床底下等物，除了放着一把匕首，倒也没什么重要物证，看来书信的印鉴是随身带着的，这位太子做事倒也精细，柳溢歌查探过后，倒没什么十分大的收获，只得抓紧时间把东西复原，然后稍微打开些门缝，从屋里看看走道上是否有人注意，待发现没人，端起放在地上的饭菜出了门，把门又关上。

    照着原路下了楼，刚走到楼梯口，就见下面的客人正在吵着为什么饭菜到现在还不上，柳溢歌只好偷偷的往上倒退，把饭菜放在拐角处，把头上的布巾拿了下来，擦了脸上的胭脂，只是越擦越红，连整张脸都是红的，她也顾不得，把灰衣脱了拿在手里，悠哉悠哉的下了楼。

    出了门，一抹脸，头上渗了汗。连汗也是红的了，不敢多耽搁，怕跟那两个人遇上，她赶回了府中，一切做的神不知鬼不觉，只是心里怦怦乱跳是少不了的，刚才差点就被人发觉，看来是与启温婉在一起时间长了，连基本的警惕性都忘得差不多了。

    柳溢歌洗了脸，穿上自己的衣服，肚里正咕咕的叫了几声，忙活到现在却是一口也没有吃，顺口便喊：“小柳。”

    喊了方才想起，小柳躲地牢里去了。也不知道小丫头吃过没有，可记得带着东西进去。

    ---------------------------

    地牢。

    地牢里的墙壁上点了几盏小油灯，把地牢的前方照的依稀有些清楚，后方却黑的跟什么似的，小柳是头次来这里，说人生地不熟也不为过，平时胆子就小的一毛加两毛，如今受了惊恐在前，腹内又担心不止，就怕柳溢歌制不住柳淑，连她也跟着呜呼哀哉了。

    别香肉没吃上一片，小命就跟着到阎王爷前排队去了。她一个人在这里，时不时有阵风吹来，她就吓的牙齿打颤，口里叫着：“小姐，小姐……”

    正好此刻书房里的机关一动，小柳缩成了一团，躲到她坐着的椅旁的桌子底下，可千万不能被将军拿到，否则……她不敢去想，努力的屏住呼吸，尽可能不让柳淑注意到。

    可是来人却喊了她一声，“小柳。”

    听的是柳溢歌，小柳欣喜的跟什么似的，先前一吓，而后心里一松，脸上鼻涕一把，竟有道不尽的委屈，从桌底下出来也碰着了头，啊哟的叫了一声，掌心里揉着，爬了出来。

    “小姐，您可来了。”

    现在见到柳溢歌，比见到观音菩萨还管用。真是：老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    小柳扑上去，死死抓住柳溢歌的手臂，“小姐，您把小柳带走吧！奴婢再也不要在这里，这里真的很恐怖，时不时呜呜的有人叫。”

    “那是风。”

    “可是叫起来就像哭一样，而且还没有吃的，奴婢已经饿到现在了，本来还以为会饿一晚上。”

    小柳不断的给柳溢歌‘诉苦’。

    柳溢歌举起手臂道：“你看，这是什么？”原来她手里提了食盒，小柳只管高兴，完全没多注意别的，现在听柳溢歌一说，冷静下来，已闻到了饭菜的香味。

    “您特地给奴婢送饭菜来的？”

    小柳有点儿不信，可是她心里还是担心哪，“将军她回来了没有？”

    “娘一时半会儿还不会回来，不过我们得快点吃，我还有事要做。”

    小柳不知什么事，也不想知道，她替柳溢歌干下一件大事，已吓的魂飞魄散，哪里还敢自告奋勇，因此默默不做声。

    心道：“小姐是大人物，不惧危险，我小柳，充其量小丫头酱油君一枚，干嘛要强出头去抢什么风头。”因此心下打定主意，若是柳溢歌还要她干什么，就要想尽办法推脱。

    柳溢歌开口道：“我说――”

    小柳立马抬起头来，飞快的说道：“小姐，奴婢没什么本事，什么也为您做不了的，你找别人吧！”

    对上小柳恳求饶命的目光，柳溢歌乖觉的闭上了嘴，默默然道：“吃饭吧！”

    “嗯。”

    得了这句，却比什么都好。

    小柳猛扒着饭，菜也忘记动了。柳溢歌夹菜给她，“饿了，就多吃一点，你不喜欢便不做，我叫别人。”

    “谢谢小姐。”

    小柳滚下椅子，千恩万谢。

    心道：“小姐，您原谅没出息的小柳吧，我又不像您那样有武功，万一被将军一掌拍过来，连躲都没处躲，我爹年纪大了，还等着我养老送终呢！”想到养老大事，小柳心中的愧意减去不少。

    “起来吧。”

    “是。”

    小柳坐上了椅子，手里握着筷子，扒着饭，可动作极慢，眼睛一直望着柳溢歌，想看看她是否生气了，自己在重要关头做出这样没义气的事，怪只怪她是小人物，不是小姐这般大英雄，见柳溢歌神色如常，她方继续吃饭。

    两人用毕饭菜，柳溢歌提了食盒，转身就走，走到阶梯口，她转过身问小柳道：“你是想走，还是要留在这里？”

    “奴婢要走，可是将军――”

    “不妨，我会料理。”

    柳溢歌平静的看着小柳，见她犹豫再三之后，跟了上来，柳溢歌转过身去，径直走了出去，小柳跟在身后，心里直打鼓，心道：“小姐到底会怎么对将军，她们两个是母女，就算小姐做了过分的事，赔个不是也就完了，我却是小丫头，将军一定会拿我出气。”

    想到此节，心中气馁。她出了地牢便去收拾包袱，带着她爹逃走吧，可是天下之大，他们要逃往哪里呢？

    柳溢歌和小柳出了书房，一直往前走，走到了大门口，小柳不明其意，害怕的要死，缩在柳溢歌的身后。

    “小柳咱们在这里等我娘吧？”

    就听后面‘啪嗒’了一下，柳溢歌转过头，就见小柳一滩泥似的瘫在地上，声音是怯怯的。

    “小姐？”

    您该不会把我送给将军随便处置吧？

    “放心，我罩着你，你要是怕，就回屋去。”

    “好好。”

    如今也管不得什么忠心不忠心的，小柳连滚带爬的回了屋子，想想不放心，柳淑要找她，肯定是头一个找她的住处，她立马奔到她爹的房间去了，想想又不妥，干脆连她爹也拉了出来。

    老柳不知发生了什么事，只知道女儿拉着自己跑来跑去像个无头苍蝇似的。

    他停下道：“女儿你跑什么？”

    “爹来不及跟你说了，我得罪了将军，我想她会杀了我的。”

    老柳听她这样说，一时傻了眼，更别提什么拿主意不拿主意，老腿儿全部僵硬，像座化石似的站在那，吓傻了。

    她父女两个是这样害怕，然而柳溢歌呢？她一派镇定的等着，她母亲回来必定一番发作，她确实怎么也逃不了的，等了半个时辰，柳淑被人抬着回来了。

    她今日被劝着多喝了几碗酒，可是一到家，就想起柳溢歌对她做的事来，因此趁着酒兴也要好好的把这个臭丫头教训一顿，差点坏了她的好事。

    她原本以为柳溢歌算计了她，铁定是不敢露面了，可是哪晓得轿子一到门口，轿妇却不动了，柳淑心里窝火，掀开帘子道：“都死人了。”

    醉着眼睛看前方，人影刚开始模模糊糊，而后慢慢的清晰起来，是柳溢歌。她笑道：“娘，您回来了。”

    听了这声，柳淑是一肚子气。

    作者有话要说：溢歌偷入房间，倒没发现什么特别的。回来之后，给小柳送了顿饭，这丫头忒的没义气，临阵脱逃了。就不知道柳淑回来要怎的教训溢歌，溢歌将要如何扭转乾坤，下章揭晓，下章见喽~

    终于一百章，根本不敢想象。都是凭着萌友们的鼓励才走到了今天！谢谢大家，百章万岁！

 第一百零一章

    第一百零一章

    柳溢歌笑道：“娘,您回来了。”柳淑听了这句话却是气不打一处来,被自己的女儿捉弄,面子里子都丢空了,想不到柳溢歌还敢在门口等自己。

    “你个臭丫头。”

    柳淑抢上几步,非得好好教训柳溢歌一顿不可，手握成拳头举了起来，柳溢歌见状，脚下立刻退开几步，她一退，柳淑又上前,如此一退，一追,绕着院子在跑。

    “柳溢歌有种你别跑，你有胆量戏弄老娘，你就别跑。”

    柳淑气急败坏，连平日鲜少出口的‘老娘’也跟着出来了。

    柳溢歌笑道：“我为什么不跑？傻子才不跑呢！”她也知柳淑的拳头有多重，打中可不是闹着玩的，少说也得伤了几根肋骨。原来这柳淑颇有神力，少年时代一只拳头就把一只老虎给打死了，仗着这股力道连当今的皇上也十分忌惮她，就怕说话得罪了她，她一身蛮力就把自己砸扁了，好在柳淑蛮力虽有，还有几分头脑，平时倒也无妨，只是今日柳溢歌的所作所为，把她惹毛了，又加上她喝了酒，柳溢歌担心这拳头下来肯定是把握不住轻重的，万一伤了自己，那可大大的不值得。

    因此一边跑，一边跟着找母亲的破绽。

    柳淑追着道：“你给我停下来，再不停下来，连你的腿也跟着一股脑儿的打断了，你信不信，竟然敢在老虎头上动土，胆子大的很！若不是殿下不计较，你就彻底坏了我的事。”

    柳溢歌冷笑道：“坏你什么事？造反的事？”她故意大声说出来，柳淑自然很紧张的左右去看是否有人。

    “你这么大声干什么，这是机密。”

    “我已经劝过娘了，让您放手，那所知国太子十分可疑，为什么娘就不多想一想呢，难道我还会害娘不成？”

    柳淑跑的气喘如牛，到底年纪大了，又喝多了酒，跑的满身是汗。她站在那不动，弯着腰，双手撑在膝盖上，只是不停的喘息。柳溢歌站在别处，心道：“我可得抓紧时间，万一娘酒醒了可就不好对付了。”

    虽然柳溢歌武功不差，但是柳淑更是一块难啃的骨头。柳溢歌不思拖延之计，脑瓜子飞快的转着，想要想出一个‘奇计’来，不能再这样拉锯战下去，看来眼下她得冒些险。

    柳溢歌慢慢的挪着脚，脚下按照八卦脚法移动，可进可退，防止柳淑突然发力。柳淑这回子酒也发散的差不多了，见柳溢歌这样小心翼翼提防自己，心里还是高兴的，柳溢歌惧怕自己，说明她还有几分自知之明，那自己下手自然也得留几分情了。

    柳淑哪里知道这正是柳溢歌设下的陷阱，让她大意轻敌。柳淑抢先一步与柳溢歌交手，柳溢歌亦毫不避让，见招拆招，打的好生火热，一干轿妇原是在门口的，现在头脑都碰到了一块儿，凑在角落里看热闹，就连家里的小厮丫头也都来了，小柳和老柳两块化石如今也磨蹭着加入了看热闹的队伍。

    只是谁输谁赢都不是好事，万一柳将军赢了，那这秋后算账自然少不了小柳一份，若柳将军输了，面子不保，她这小命也就暂时像沙滩上的小鱼小虾一块儿跟着搁浅，任由柳淑处置吧！

    小柳十分烦恼，可是眼下更是担心，就怕柳溢歌和柳淑两虎相争，两败俱伤。

    柳溢歌与柳淑拆了三百多招仍不分高下，柳淑边打，边道：“臭丫头长本事了，竟然敢跟老娘对着干。”

    柳溢歌笑道：“都是娘教的好。”脸上说笑着，可是耳听八方，眼观四路，决计不露出半分破绽，可是如此持久的打下去，她到底不是柳淑的对手，她是边打边想计策，一定要一举将柳淑拿下，得冒点险，赌上一赌。

    柳溢歌拆了几招，急速的向后退去，前脚掌踏在地上，拖出长长的划痕，柳淑抢步上前，却听柳溢歌‘啊哟’了一声，一屁股跌在了地上，忙伸手去拉，不料胸前被柳溢歌点中穴道，心中暗暗叫苦，又上了小丫头的当了，她眼看自己胜利在即，一放松，又被溢歌偷袭了，“你是故意的，臭丫头。”柳淑十分不服气，“有种的再打过。”

    “不打不打，娘比女儿厉害多了。”

    柳溢歌从地上爬起来，刚才一屁股是真跌下去，摔的好痛，若不是真摔，怕柳淑早就看出端倪，在一瞬间就擒住了她。

    “你个死丫头，我不服。”

    想她堂堂大将军，在这么多丫头小厮面前丢了老脸，哪里还肯罢休，一定要再比过，可柳溢歌却怎么也不肯解开她的穴道，对着聚起来的人道：“时间不早了，大家快去休息吧。”

    众人一听主子发令渐渐散了，只留下小柳和老柳，他两个也想走，只是还在震惊当中，一时回不到当时世界，柳溢歌也就由他们去。

    柳溢歌从袖内掏出手帕塞到柳淑口里，“我就不点娘的哑穴了，您安分些，对大家都好。”

    柳淑呜呜的叫着，被柳溢歌像麻袋似的扛在肩上，这个娘忒大的野心，早晚会给柳家惹麻烦，不如现在软禁了她。

    因此带了她去了书房，打开书房的机关，下了地牢。柳淑心里直骂，可是有什么办法，口又开不了，手又动不了，要是当时她不伸手去拉溢歌也就没有这回事了，在这么多人面前丢了老脸，呜呜，她不想活了。

    柳溢歌把牢门打开，把柳淑放在床板上，道：“娘，您休息会儿，我去把铺盖给您拿过来，您别怕，我喊几个人过来给您作伴。”

    柳淑听着狠狠的瞪着眼，可是瞪眼还有什么用，要不是她一时心软上了小丫头的当，何至于如今的下场，她懊悔的肠子都青了，可是没奈何，不管她怎样挤眉弄眼的哀求，柳溢歌就是铁石一般不为所动，到了如今柳淑才真正的觉得自己是一点也不了解柳溢歌，那样看起来听话的孩子，怎么一下子变成这样，难道说她一直在自己面前唯命是从的样子是装的？

    柳淑真想当场哈哈大笑，可是嘴里堵着帕子笑不出声，但脸上却也笑了，自己今日栽在柳溢歌手里是小看了她，那启贤？八成跟她是一个想法，小孩子家的不放在眼里，她现在倒要咬牙的喊上一句，“很好。”

    她的溢歌，好溢歌，很好很好。连家里的娘都可以软禁起来，还有什么是她不敢做的。

    柳溢歌的脚步声从连接地牢和书房的台阶上传来，当然脚步里还夹杂些别个，这次来的不是她一个人，而有五个之多，小柳也被派在其中。

    大家手里都拿着东西，席子、枕头、洗漱等物一概不少，连洗澡盆都搬了进来。小柳进来后一直离柳淑很远，她怕柳淑突然冲开穴道，送她一掌上西天，因此格外留心与柳淑保持距离，大家铺好了席子，排好了枕头，薄被，全部退出了牢房。

    这地牢造的极为坚固，全部有玄铁打造而成，没有专门的钥匙，里面的人根本出不去。

    柳溢歌对着站在牢房外的五个人道：“你们是我的得力助手，娘在这里的日子就有你们照顾了，千万记住不可单独行动，不准靠近娘，每日送饭进来，只准给一小碗，要知道喂饱的老虎可是有力气咬人的。”

    柳淑听了这句，一双白眼翻上了天。心骂道：“这个小畜生，竟然敢虐待老娘，看老娘出去，不把你一掌给劈了。”

    柳溢歌还交代了很多句，句句令人侧目，谁能想到小姐会这么对自己的亲娘呢！她们也得小心才是，万一让小姐抓住把柄，怕只有更惨的在等着她们。

    柳溢歌的目光从五人脸上扫过去，才慢慢的说道：“谁要是把将军的事往外传，那她脑袋上吃饭的家伙就别想要了，连着她的祖宗十八代，我也一个都不会放过，如果你们按照我说的做，我会按照你们的功劳大大的赏赐，是要赏，还是要死，都在自己手里捏着，好好的用脑子掂量掂量。”

    她这话说的慢极，可威力不小。众人在心中再三衡量之后，决定努力效忠柳溢歌。

    “奴婢全听小姐的。”

    “很好。娘在这里的饮食起居你们小心照顾着。”

    “是。”

    一个个匍匐在地，还得对柳溢歌感恩戴德。柳溢歌对此结果十分满意，道：“你们就睡在其他牢房里，反正这里也有卧铺，互相照应，不得推诿，有什么事就告诉小柳，让小柳送信去宫里，这些日子少不得我也要回来办公。”

    “是。”

    小柳也蔫蔫道：“是。”摆着一张苦瓜脸，她是躺着也中枪了。

    柳溢歌出了地牢，去书房仿写了一封柳淑的奏折，明日就要派人送到朝廷里，做完这一切委实有些累了，便回落凤苑休息。

    作者有话要说：溢歌设下陷阱，苦肉计跌倒，引起柳淑的大意，结果偷袭了柳淑。又把老娘软禁，伪造老娘笔迹，做下一系列准备。溢歌的以退为进将会掀起怎样的暗潮？下章见！

 第一百零二章

    第一百零二章

    翌日,柳溢歌仿写的奏折交给了小柳,让她送到宫里去。

    “是。”

    小柳难得的骑了大马,一路策马倒也威风凛凛。交给宫里的人后,奏折一直上达天听。启贤坐在龙椅上,还兀自奇怪，今日柳淑那个野蛮女人不在，她乐的轻松，就听启思宫外有人上传，“柳将军的奏折到！”

    大内总管红菱下去取了奏折又亲手交给了启贤，“皇上。”

    “嗯。”

    启贤一看,心里先乐了。但脸上却显出一派难过来，说话声里也带了颤儿,“柳将军身染微恙，让人送了奏折来告罪了，要朕放她一段日子的假。朕念她为国出力，这些年来风雨无阻，最近正是要用她的时候，偏偏病了，朕甚为痛心，红菱你等会儿下了朝替朕拟个手谕，让柳将军好好休息，身子要紧，她要一倒，我启思国可是梁柱倒塌呀！”

    红菱低着头道：“是。”

    朝下的启温婉听闻柳淑病了，心里着急，柳淑一病，柳溢歌怕也要在家服侍，那这几天她们又要见不着了，哎！真个儿‘好事’一件连着一件。她轻轻的叹了口气，就听启贤说：“本来朕今日要柳爱卿安排所知国太子的护卫事宜，偏她不在，那朕该派谁才好。”

    她话音落下，众人一派无声无息。心道：“皇上心中已是有了人选，我们何必多费口舌。”因此个个等着启贤开口，不去多提一句。

    启贤道：“按理说这样大事，派个有经验的人最好，只是朕有意要为朝廷输些新鲜血液，不要老是让人说朕冥顽不灵，不懂得用年轻人，让朝廷里俱是一派老朽，不如柳爱卿的职位让柳溢歌暂代，溢歌虽然年轻，也跟着她母亲办了几件漂亮事，将来柳大将军的位置自然少不了她的，现在正好让她磨练磨练，不知各位爱卿意下如何？”

    话虽如此，到底皇上做了决定，谁敢多嘴。因此众臣拥护，心中却道：“皇上可真是英明，如此旁人也说不出什么闲话来，柳溢歌代了她母亲的位置，到底年轻，这做主的还不是皇上，等时间长了，柳家军易主，柳家也就剩个空架子了，高明啊。”

    确实，启贤还是这样打算的。她现在也弄不清楚柳淑病到何种地步，因此步步为营，先让柳溢歌替着她的位置，等时间长了，她再让柳溢歌交出兵权，也未尝不可，慢慢的把柳家军易主，到时，四大家族，柳家一倒，其他三家不足为虑。

    朝中君臣各自打着算盘，却不知这亦在柳溢歌的筹划之中，她料定启贤暂时不敢轻举妄动，一定会让她来替着，这样接替顺其自然，朝廷中也不会有人觉得有什么不妥的，她再暗中调动兵马，到时启思国的局势就全部掌握在她手里了。

    未来的大将军么？她才不在乎。

    别人听了这个消息，不见得有多高兴，半分好处都没捞着，所有的好处皇上占着呢！但启温婉高兴，没想到她认为的几天不见又生出了生机，这可是大大没有想到的事，一想到能和柳溢歌站在同一个朝廷里，她竟喜悦的不得了，从此不再是她一个人在这里孤军奋战了，还有柳溢歌。

    启温婉笑，启贤也瞧见了，以为她在是为自己高兴，不由得也露出笑来，要是知道启温婉是为了一点儿女私情，估计这位皇上娘要当场气绝。

    下朝后，红菱拟了手谕要往将军府宣旨去。启温婉正好也要去探一探柳将军的病，两人正好遇上，就走在一起说了会儿话。

    “太子这是要往哪去？”

    “和红大总管同路，本宫心想帝母不便出宫，本宫代她跑一趟将军府也是好的。”

    红菱道：“太子真是一片孝心，要是柳将军知道了，怕也会感激涕零吧！”

    她话里的意思，倒是说启温婉这是收买人心。启温婉假装不知，她才不管什么柳将军呢，她要趁机会去看柳溢歌，想必这两日柳溢歌服侍在旁，衣不解带的，难怪上次走的急匆匆的，看来是柳将军身子骨不好，可也奇怪，她前两天看见柳将军还意气风发的，怎么一下子就病了？可见天有不测风云，人有旦夕祸福，她更要抓住眼前的分分秒秒和柳溢歌厮守在一块儿。

    启温婉出来还有另一个原因，小蝶又来罗唣她了，她有些不耐烦，不想见到小蝶，小蝶说若是她再跟柳溢歌纠缠不清，她会把这件事告诉皇上，也不知她说的是否是真的。

    启温婉心里有些担心，怕小蝶的倔脾气一上来，真的去启贤那告了她的状，那她和柳溢歌哪里还有生还的余地。

    启温婉的担心不是没有道理，此刻，小蝶就在东宫里转着，她在想着是否要下足狠心，把此事告诉皇上，太子的事不能光劝，得拿出点实际行动来，可她又怕皇上一怒之下，把启温婉拉出午门斩首，因此犹豫不决，走着走着就到了思贤宫。

    不走到这里她差点都忘了这里还住着人，她记得还有一位申夜萧申公子留在了宫中，何不请他出面，规劝太子？

    小蝶稍一思索，便要抬举这位申公子，若是让申公子去勾/引太子，没准会见效，到时候柳溢歌这事也就揭过去了，神不知鬼不觉的。她觉得这主意不错，就敲了祈调院的门。

    申夜萧正在屋里坐着和丫头万儿一起绣花，他也没有什么事，最近也就这样，左右的邻居都出了宫，太子完全不到这里来了，他正要想个法子把太子引到这边来，听见院门口有人敲门，喜上眉梢，料定是太子来了无疑。

    对万儿道：“你快去开门。”

    万儿见少爷高兴，她心里也跟着欢喜，道：“是。”忙跑了去开门，一见门口只站着位宫女，便兴致怏怏，她还以为是太子呢。

    小蝶道：“姑娘好啊。”

    “好，不知这位姐姐前来所谓何事？”她心里不快，可礼貌却也是有的，说起话来软甜可爱。

    “我能有什么事，不过是替着太子来瞧瞧申公子，她最近忙，没有空来看公子，怕公子心里不开心，所以特地派我来看看。”

    万儿一听是太子派来的，心道：“有戏。”眉眼也笑的弯弯的，把小蝶让了进去，一边高呼着：“少爷，太子派小蝶姐姐过来问候您呢！”

    小蝶进了门，给申夜萧做万福道：“奴婢见过公子。”

    “不客气。”

    他虽有些身份，但小蝶毕竟是太子身边的奴婢，俗话说的好：有时候奴婢比小主子有说话权，更何况小蝶还在太子身边当差，有许多可利用之处。

    “姑娘前来有什么事吗？”

    申夜萧问的和软，当然这时也不是他拿架子的时候，俗话说的好：落难的凤凰不如鸡。更何况他现在还没得了太子的宠，说到底是小小的秀男一枚，比小蝶的身份高不了多少，说不准谁巴结谁！

    小蝶见他这样有礼，自己不过是小小的宫女，申夜萧也当真的唤她姑娘，心里十分受用，对申夜萧的好感颇多，心道：“他既这样看中我，我何必不帮他一帮，大家彼此都好。”想到启温婉以后也得美男常伴，不用再受世俗诟病，她心里十分欢喜，待申夜萧也就更加亲厚。

    “奴婢奉了太子的命，来问问申公子最近睡的可好，吃的可香，住的还习惯吗？若是有什么不满意的地方，尽管说出来，她一定会替你置办。”

    申夜萧道：“姑娘替我多谢太子，我在这里睡的很好，吃的也香，住的很习惯，知道太子最近事多，也还这样惦记着我，我我我……我真是罪该万死。”

    小蝶道：“公子何必说这样的话，太子虽忙，心里也是有你的，你得多多的保重，有空也多到前殿走动走动，太子才欢喜呢！太子不往你这里来，你何不往太子那里去？”

    申夜萧自然愿意多到前面走动，只是这宫有宫规，太子不宣召，不得到前殿去乱溜达。他叹了一口气道：“姑娘有所不知，这宫有宫规，秀男没有太子的宣召不得在前殿乱走动，若是违背了，反而惹太子生气，嫌我没有教养，我何必去惹她不快。”

    小蝶心道：“我却没有想到这一层，有空要跟太子说说情。”她心下打算给启温婉和申夜萧牵线，就把太子如何忙碌，又是怎样的惦记申夜萧等话说的天花乱坠，心道：“只要他们成了，太子也就怪不到我头上。”

    小蝶只顾着要让太子离开柳溢歌，却不知申夜萧信以为真，不经意间给启温婉和柳溢歌埋下了祸根。她自以为此计甚妙，得意洋洋，走时还哼了歌，自语道：“柳溢歌有什么了不起，她知道我是这样把她和太子的事搅黄的吗？她厉害，再厉害也是个人。”

    祈调院里的两位待小蝶走后，安静了一阵子。万儿道：“少爷，事可是成了？”

    申夜萧还有些不敢相信，太子既然会想着他，可是不是的话，为什么太子身边的小蝶姑娘要说这样一番话，他摇了摇头，怎么也解释不通。

    上次太子要赶人的意思是十分明显的，怎么会惦记着他呢？这到底是怎么回事。

    万儿是跟久了申夜萧的，申夜萧这副神情，她自然也是猜着的，清了清嗓子道：“少爷，奴婢有一想法，不知当不当说。”

    “说来我听听。”

    “是，少爷，奴婢在想，太子上次让您走，是不是在试探您呢？她要为柳公子守丧，这话别人信，我们却不能信，这柳满歌有多大魅力就能让太子这样了？所以奴婢一直在想这件事，会不会是太子做出来的文章，怕别人说她无情无义，所以才故意这么做的，她此话一出，收买了柳将军不说，连文武大臣都觉得她有情有义不是么？其二，她也要看看谁是真心待她之人，一知道公子要留下来，她脸上装作不乐意，心里怕早就乐坏了。”

    申夜萧听了万儿的分析，也觉得有理，不然很难解释的通启温婉之前的行为和今日小蝶的传话，若果真如此，那太子君之位岂不是他的囊中之物，想到此节，便高兴了起来。

    作者有话要说：溢歌顺理成章做了代理将军，小婉出了宫。小蝶做起了红娘。小婉和红菱去了将军府，不巧碰见了长公主。下章，长公主恋情大揭秘！

    二更结束，明儿见。

 第一百零三章

    第一百零三章

    启温婉和红菱前往将军府,既不骑马,也不乘轿,两个人悠闲的走着,红菱自然不能和太子并排走在一块儿,落下了半步的距离跟着，路上也说些闲话，有时候她故意暗嘲启温婉几句要试试她的心性，启温婉倒笑眯眯的，好像完全不知一样，搞的红菱不知如何判断。

    太子到底是真不知道,还是假不知道，若是前者,那倒叫人放心，若是后者，那也算是个角色了，长公主想要除掉太子就不大容易了，更何况除了太子之外，宫里还有两位不是省油的灯，二公主倒也罢了，那个三公主笑里藏刀，笑面虎一只，看来是长公主的最大敌手。

    今次她到将军府，一则奉命行事，代替皇上安抚柳淑，一则也想要探一探柳溢歌的底儿，这可是未来的大将军，现在皇上就让她暂代大将军之职了，也是不可小觑的人物。

    到了将军府门前，有辆马车相向而来，在将军府门前停下，红菱望着马车上挂着的标志，却是长公主的座驾，她弯腰恭候在一边等着启温和下马。

    启温婉心道：“红大总管怎么停下来了，这马车里是什么大人物？”

    就见车帘掀开，从里面伸出一只洁白如玉的手来，而后，里面的人弯腰出来，有丫头扶着下了马车，启温婉才看的明白了，是她的大皇姐。

    启温和长身而立，白衣翻飞，脸上散着慵懒的光芒，皮肤细腻的就像和田玉一样的温润，黑色的长卷发披至腰间。看着这样的人物，启温婉心中有了一些自卑感，这种浑然天成的帝王之气，华丽中透着朴实，却不是她所能比拟的出的，难怪柳溢歌初次见面呼她为‘村姑’，她在这位大皇姐面前可不是跟村姑似的，真是好衣好裳的裹了一根朽木，糟蹋了这一身的袍子。

    启温和微微与红菱点头，显得不大亲热，又看了她的太子妹妹一眼，小丫头长的怪讨人喜欢的，可惜她们还没有好好找个机会说过话。

    启温和缓缓的走过来，在启温婉身边做了万福道：“温和拜见太子。”

    启温婉连连摆手，“不敢不敢。”她见到这位大皇姐什么镇定都飞了，这样的人先是看的呆了，然后脑子就不晓得怎么思想，启温婉的心乱乱的，心道：“皇上娘真是的，明摆着有一个好皇姐在这，干什么又要把太子之位传给我，让人人都恨我恨不得吃了我，以后的皇上还得皇姐这副天姿才好，就算旁人看着也养眼不是。”

    她又在心里把启温和与柳溢歌比较，实在很难评出个高低来，不过以她的心而论，还是柳溢歌强些的，她心道：“溢歌比大皇姐小十来岁，女人味是多少差了点，不过等十几年后，只有美丽指数飙到无人可比的地步。”这一想，当即觉得特别开心，至于自己的长相那倒是其次了。

    有个美丽的恋人，启温婉觉得自己就是略逊一筹也没什么，这也是变相的补贴，所以柳溢歌好，反而比她自己好，还要让她觉得开心。

    启温和听得启温婉摆手说了‘不敢’，那个心思又不知飘到哪里去了。她手背抵在嘴边笑了起来，她的小太子妹妹当真好好玩。又偷偷的瞄了一眼红菱，笑容渐渐的就淡了下来。红菱可一眼都不看她呢！真令人伤心。

    “太子，要不我们进去？”

    启温婉嗯了几下，道：“大皇姐先请。”

    “这可不符合规矩。”

    “在外头的，今日只论姐妹，不论位置高低。”

    “那好。”

    启温和极为爽快，看起来也不像有什么坏心眼的样子，启温婉对她颇有好感，当然也特别的压抑了起来，就怕她念姐妹情谊，这位姐姐却是不念的，没的自讨没趣。

    三个人进了将军府，倒也没人拦着，这些侍卫也是有眼色劲儿的，认识大内总管红菱，其余两位怕也地位极为尊贵，就有人先进去通报了。

    柳溢歌得了通报，不知是谁前来，只听得‘大内总管’四字，忙让人去地牢把柳淑连人带薄被的抬了出来，放到房间。看一切都安排妥当了，她才去前面迎接，“不知长公主驾到，溢歌有罪。”

    她偷偷的瞄了一眼，见跟着的人里还有启温婉，不免精神大作，心道：“小婉怎么来了？”

    “柳将军不必多礼。”

    柳溢歌道：“微臣惶恐当不得这个称呼。”

    启温和却笑起来，让过路道：“红大总管不是有话要说么？”

    柳溢歌才见着红菱，原来她个头矮些，在启温和的后面也看不出去，如今启温和特别的让过来，她就露出来了。

    “柳将军奴婢向您道喜了，这是皇上派奴婢拟的手谕，你看下吧！”

    “是。”

    柳溢歌毕恭毕敬的伸出双手接了，把手谕看了一遍，启贤要让她暂代柳淑的大将军之位，所知国太子入境之后，就有她来保护。

    她心道：“果然如此。”

    但面上毫无喜色，道：“多谢皇上隆恩！多谢红大总管。”

    红菱道：“柳将军的话，奴婢一定会转达给皇上，奴婢今儿来，还有另外一件事，就是替皇上来看看柳大将军，不知柳将军可否前面带路？”

    “好，红大总管请，太子请，长公主请。”猜不到这三个是一起来的，还是恰巧遇上的，柳溢歌小心的伺候着，启温婉走着走着就慢了众人一步，专等着柳溢歌上前来，她们好悄悄的说句话。

    柳溢歌上前抓住了启温婉的手，抓了抓却放开了，外人面前多少要注意一些，她为人谨慎在这些方面也很小心。

    启温婉却是很开心，还冲她做了个鬼脸。

    红菱转过头来，道：“柳将军烦请您带路。”

    “好。”

    柳溢歌直挺挺的走到前面，“红大总管，长公主，太子里面请，家母正在卧房歇息。”

    四人一起到了房中，屋里四五个丫头伺候着，给柳淑捏腿的捏腿，揉手的揉手。

    红菱道：“这是怎么回事？柳大将军您还好吗？奴婢代替皇上来看您。”

    柳淑瞪着眼睛，就是不说话。众人还以为她是中风，看这架势倒有些像。

    红菱问柳溢歌道：“柳大将军这是？”

    柳溢歌回道：“回红大总管的话，家母于昨日突然中风倒地，之前还说话的，可是现在却不能说了，这病是忽好忽坏。”

    柳溢歌说的极为诚恳，可是床上的柳淑瞪大了眼睛，心道：“小兔崽子，竟然敢咀咒老娘中风，等老娘得了空，看我不把你大卸八块，喂猪喂牛喂小山羊。”

    红菱对床上的柳淑道：“柳大将军只管歇息，一定要养好身体，皇上说了大将军是我启思国的栋梁，栋梁折断，大厦就要倾倒，还望大将军保重哪！”

    柳淑眨了眨眼，心道：“这个启贤倒会说话，明天我要是站在她面前，又要嫌我讨厌了！”

    看完柳淑，柳溢歌吩咐几个婢女要小心伺候柳淑，她们四位前脚刚走，四个奴婢就抬手抬脚的把柳淑往书房里的地牢里送了，表演结束，道具退场。

    柳溢歌把她们请进大厅，让下人上茶，“难得红大总管过来，要是没什么急事的话，不妨坐坐再走，长公主也难得过来，今日太子也来了，微臣替家母就此多谢各位。”

    她们三个均以为柳溢歌请她们来喝茶，不过是叫她们不要把柳淑的‘病况’告诉皇上，少不得待会儿还有礼物要‘贡献’。

    可是等了半天，柳溢歌丝毫没有奉献什么，只管让人喝茶，“大家难得来了，就在这里用完饭再走不迟，长公主，太子你们以为呢？”

    启温婉道：“正好，我饿着呢。”

    在外头还有什么‘本宫’的，直接我我我我了，随便自然。

    启温和听启温婉这样随意，她也道：“难得遇见太子妹妹，正好一起说个话。”

    实则希望和红菱多待一会儿，好不容易见面，她又哪里肯轻易走掉，就算没什么事，找个借口也要耗上一会儿的。

    柳溢歌看到启温和频频往红菱那里瞄去，如果之前她还不明白为什么的话，那如今启温婉的表白，直接为她打开了另一个爱情世界。

    这长公主端的有古怪，上次就见到她和红菱鬼鬼祟祟的，难道说长公主对红大总管有‘意思’？如果真是这样，那可有趣了，这位长公主性子向来淡泊如水，周身鲜少有破绽，如果能抓着她的小尾巴，岂不是有趣？

    柳溢歌也是玩心大起，慢慢的将话题引向了爱情方面。她道：“我母亲因为我大哥突然去世，最近一直伤心，乃至于此，若是我大哥还活着，我说什么也要给他说户好人家，譬如长公主这样的姑娘。”

    她说话的语气轻缓，可是目光却时不时的往启温和的脸上扫去。

    启温和道：“不敢，贵公子这样的人物，我是消受不起的，还是让给太子好了。”

    柳溢歌听出了这话有点眉目，笑问道：“长公主自然是神仙人物，想我那拙劣的大哥也未必配的上，不知长公主心中可有什么神仙般的驸马人选，说出来听听，也好叫溢歌兀自夸口自己的大哥而惭愧惭愧。”

    红菱听着也竖起了耳朵，她还不知道长公主心中已有了人，也是，长公主快而立之年了，到现在还未娶亲，她的婚事皇上也是相当上心的，就连帝君也常常让她劝劝长公主，说她们是少年时代的玩伴，没准她劝几句，长公主就听进去了。

    红菱笑道：“不知长公主看中了谁家的公子？若是有，说出来也让红菱跟着欢喜一下。”

    作者有话要说：红菱，启温和，小婉一起来探病。溢歌看出端倪，玩心大起，想要抓到长公主的破绽，下章，溢歌的爱情心理陷阱，长公主看你往哪里逃！

    下章见。

    下雨了。

 第一百零四章

    第一百零四章

    红菱笑道：“不知长公主看中了谁家的公子？若是有，说出来也让红菱跟着欢喜一下。”

    启温和的目光移到红菱脸上,见她笑的那样亲切,眼中又是那样期待的想要知道,不知为何心中反而紧张了起来,本来也只是一些玩笑话,等红菱这一问,正戳中了启温和的心事,她的脸慢慢的有白皙转红,而且红的她本人尚且不自知。

    “没,没有什么公子的，别,别听柳将军乱说。”

    启温婉诧异的转过脸看着她的大皇姐,结巴了，和溢歌一样遇上感情的事就会结巴，太有趣了，她想着是不是她们那类型的人在感情上有点白痴，不过她的大皇姐显然不是，而是想要隐藏什么，到底隐藏什么呢？启温婉的心中隐隐的有些想要知道。

    “没有吗？”红菱好生失望。

    见红菱叹气，启温和的心里急了，急的满头的汗，她心道：“有啊有啊。”可是那个人的名字怎么也说不出口，不能说，不能说，若是说了就会被红菱讨厌的，启温和的目光慢慢的充满了悲切之意，无法言明的感情，让她生出一股抑郁。

    启温和扬起笑，尴尬的笑了下，“是不是让你失望了？”

    “没有，只是有些遗憾，本来以为长公主也该到了谈婚论嫁的年纪，皇上和帝君都很关心长公主的婚事，若是有了，那自然是好事一件，奴婢想皇上会很高兴，帝君也会高兴。”

    启温和问道：“那你呢？”

    红菱想了想，“奴婢自然也替长公主高兴。”

    启温和的神色黯淡了下去，柳溢歌一直在旁瞧着，把启温和的表情变化看在眼里，这些变化更加证实了她心中的猜想，启温和是有喜欢的人的，这是隐藏不了的事实，只是如何把它引出来，却有些伤脑筋。

    柳溢歌问道：“那长公主喜欢什么类型的人呢？说出来，我们大家可以帮忙介绍，溢歌也认识不少好公子，就不知长公主是否看的上了。”

    “我……”启温和偷偷的瞄了一眼红菱，然后道：“我我我喜欢喜欢穿红衣服的，红衣服的人。”

    柳溢歌刚开口，音还没发出来，就见启温婉快速的离开椅子，挡在柳溢歌面前，双手一撑，道：“不准你抢溢歌。”

    现场顿时安静了――

    启温婉自知说错了话，脸上尴尬陡现，嘀嘀咕咕的解释道：“溢歌也常穿红衣服的。”

    红菱和启温和心中‘哦’了一下，红菱开口笑道：“太子不要紧张，长公主不会抢人，柳将军又不是公子。”

    “说的也是。”

    启温婉道：“我这不是跟你们开玩笑么，哦呵呵，哦呵呵……”慢吞吞的坐回了座位，刚才真的好险，她一听启温和说喜欢穿红衣服的人就冲动了，这是本性难移。

    嘴里呼着气，平息着内心猛然加速的心跳。是自己多虑了，哎！

    启温婉偷眼看了看启温和，见她的大皇姐沉浸在自己的世界里，根本没有多想，她心中才放了心。原本以启温和的心思不难发现这其中的猫腻，只是红菱坐在她对面，说了一些话，早把她的心搅乱了，哪里还能注意到这些细节。

    红菱虽然注意到了，可是她又领会到别的意思上。心道：“看来太子跟柳溢歌联手了，这下挡在长公主面前的大石头是越来越大了。”

    各人各怀心思。

    柳溢歌在旁边看着各人的表现，又想笑，又不大愿意笑出来，启温婉的小心眼她注意到了，长公主的苦恼她也注意到了，她得想个法子，把长公主的话引出来。

    只不过要让启温和承认这桩心事，少不得她也得说出自己见不得人的事。

    柳溢歌重重的叹气道：“现今要找对象是越发的难了。”刚才还死气沉沉的气氛顿时被打破了，红菱看向她这边，启温和也抬起了头，好奇的看着柳溢歌，看她要说什么，启温婉两只星星眼，是欣赏，是崇拜，是爱慕，是放电，是思念，说不清了。

    启温和问道：“柳将军何出此言？”心道：“柳溢歌难道也会有感情问题，我且听她说一说，没准也能解开我的心结。”

    柳溢歌装作十分苦恼的说道：“人最怕的就是我爱的人不爱我，爱我的人，我又不爱，不爱，还要在一起，可不是忒折磨人了么？想一想，人生的大部分时光都要和一个不爱的人在一起，每天过的就像世界末日一样，那样活着还有什么意思！”

    “没有意思也得活下去，得为父母，为身边的人，我们的生活可不光有我们自己。”启温和道。

    “说的正是。”柳溢歌心道：“这公主还真本事为这么多人活，不累死你才怪。”“长公主说的也有道理，没了爱情，我们还是能够活下去的，但是那样的活下去，真的能叫活下去吗？难道不是叫活着吗？只是身体活着，心死了不是吗？人生最痛苦的便是爱上不该爱的人，有时候觉得要是不爱就好了，如果从一开始不认识就好了，可是上天偏偏要你们认识，要你们不但认识，还要爱了都没法说出口，因为自己总是觉得不该爱这个人，不该给她添麻烦，不该把那些烦恼带给她，于是选择了沉默，选择了假装不爱，可是心还是没法欺骗自己，还是爱啊。”

    启温和听了那段‘可是上天偏偏要你们认识，要你们不但认识，还要爱了都没法说出口，因为自己总是觉得不该爱这个人，不该给她添麻烦，不该把那些烦恼带给她，于是选择了沉默，选择了假装不爱’，只觉得说到自己心里去了，问道：“柳将军难道也有感情烦恼吗？也爱上了不该爱的人吗？”

    “当然，每个人都有那样的时候。只是长公主也知道，我虽有许多哥哥，到底也是没法跟他们说的，毕竟我是女孩子，对下又是主子，自然不便将感情的烦恼告诉他们，免得他们小瞧了我，以为我是主子还有感情解决不了，有点挫。”

    启温和道：“是啊。”

    她亦有此同感。没有办法跟身边的人说她有多喜欢红菱，怕别人会小瞧了她，把她当不正常的人，甚至会告诉自己的父亲，父亲要是知道的话，一定会逼她早点娶男人的。

    “那要是爱上不该爱的人，柳将军您是怎么做的呢？告诉他了吗？”启温和虚心请教着，该怎么办才能传达出她对红菱的心意，而不会让红菱讨厌她呢？她想知道，她渴望有人告诉她这一点。

    柳溢歌见启温和问的诚恳，这位聪明的令她头疼的长公主，现在在向她请教感情问题，然而她在感情上也是瞎子一枚，要说比较了解的话，还是小婉比较知道吧！

    “太子您怎么看？”

    柳溢歌突然问起了启温婉，毕竟她对感情也是个路人甲，她认为启温婉更有发言权。启温婉一直听她两个在讨论感情，也觉得有趣，溢歌谈感情，别笑死她了，她脸上没笑，心里已经笑了几百遍，见问到她，她想了想说：“这个，要观察。”

    “观察？”

    柳溢歌也伸长了脖子听，她可不知道。

    启温婉道：“对，你要小心的试探一下人家喜欢不喜欢你，要经常的暗示她，你喜欢她。”

    启温和虚心的问道：“怎么做？”

    “比如说，问问人家喜欢什么类型的呀。”

    她这话一出，其他两人盯好了柳溢歌。柳溢歌忙撇清道：“别看我，我随便问问的。”

    启温婉道：“你别打岔，喜欢吃什么呀，玩什么呀，尽量没话找话，恋爱的最大诀窍就是我想跟你说话，你不跟人家找话说，那就没法了解，你不了解，还谈什么相爱，所以观察是第一要素，知道人家喜欢什么，不喜欢什么才能有话题可聊，做足了功课，就要去表白，要是说不出口，你可以假装喝醉，然后去表白，要是人家不认，你就假装开玩笑，要是人家认了，那就大团圆了。”

    说着启温婉花痴了起来，这可是她动了许多脑筋想出来的招数，事实上，表白十分成功，柳溢歌上了钩，想要走，她是不会给机会了的。

    这其中有两人意味深长的‘哦’了一声，启温和的意思是：原来是这样！柳溢歌的意思是：原来你对我使诈！

    “太子皇妹还真是有经验啊。”

    启温婉谦虚的说道：“不敢，全是看戏曲看的。”心道：“戏曲里哪有这些东西，有的不过是一见钟情，两情相悦了，就是不写一点写实的东西，恋爱哪有这么容易，费心费神的很。”

    四人说话不知时间，小厮丫头却喊着开饭了。

    柳溢歌先站起身道：“各位，一起吃饭吧。”

    “好。”启温和巴不得启温婉再多讲一点‘经验’。

    四人围在一张桌上吃饭，启温和抓紧机会表现，她不需要观察，她对红菱是了如指掌，她爱吃什么，不爱吃什么，心里清楚的很，因此桌上有红菱爱吃的菜，提前替她夹了过去。

    红菱十分不好意思道：“长公主够了，奴婢吃不下这么多，别浪费了。”

    启温和边吃边假装不在乎的问：“红菱，你喜欢什么类型的人？”

    红菱呆了一呆，长公主今天殷勤备至，怎么吃饭的时候还说起话了？不讲规矩了么？

    启温婉直接一口饭喷到了柳溢歌的脸上，这大皇姐也忒傻了，这么现学现卖的，连她都看出来。

    她站起身替柳溢歌擦脸上的饭，“对不起溢歌，我不是故意的。”手也不知怎么在柳溢歌脸上抹，跟磨豆腐似的，转圈圈，眼睛却看着红菱和启温和。

    就听红菱说：“老实人。”

    “什么样的长相？漂亮的，还是普通一点的？你介意漂亮一点的么？”

    红菱道：“普通一点的，不过漂亮也很好。”

    启温和‘哦’了一声，“要是你们在一起没孩子，你介意吗？”

    “这个得看缘分，老天爷不给也没办法，而且奴婢现在也不能想那么远，还得在宫里好些年呢！”说到这个，她有点遗憾，长公主未登九五之尊，她便一日不能走人。

    “说的也是，万一她不会干农活，不会种玉米你介意不介意？”

    “会织布就行。”

    启温和心道：“好险，我不会织布。”“不会织布，会写字的行不行？”

    “那恐怕不行，书生难过日子，又看不惯庄稼人。”

    启温和一片沮丧。

    作者有话要说：下章，公主大人是好学宝宝，公主大人要依葫芦画瓢的表白了...

    最近觉得自己挺不像话的，多谢大家的包容，鞠躬。还是要想办法恢复到十点零一秒，我喜欢那个时间啊，呜呜...

 第一百零五章

    第一百零五章

    启温和吃饭时尽力向红菱问些话,也好对症下药,知道红菱的底线在哪里，她才好行动，就像启温婉所言，爱情的第一步就是‘观察’，摸清楚人家的底儿。

    听到红菱说书生不行,她便低下头,筷子有一下没一下的挑着饭粒,脸上一片沮丧,心道：“红菱不喜欢我这样的，那该怎么办？”

    要向启温婉开口求‘经验’，可这样做似乎有点太明显了，这种事还得悄悄的在私底下询问才好，红菱又是鉴貌辨色的，万一让她怀疑到自己喜欢她，一口气把自己拒绝了怎么办？

    启温和的心中有几万个‘怎么办’，然而面前却不知怎么办才好？

    -----------------

    启温婉的手还在柳溢歌脸上摸，目光却不再是瞄着，还是大胆的往红菱和启温和身上瞧了。柳溢歌拍了她在自己脸上胡闹的手，道：“擦完了没有？”

    “还没呢？”

    又多多的擦了几遍，把饭粒都抹了，一边想着如何缓解眼下的局势，得想个办法把大皇姐从沮丧里拯救出来，自己当时也走了不少感情的弯路，说不得她这位‘前辈’要稍微分享一点经验了。

    回到座位之后，启温婉给启温和碗里夹了菜，“大皇姐，多吃一点。”

    “谢谢。”

    启温婉道：“没想到大皇姐喜欢吃菠菜，我就不是特别喜欢，后来还是在小蝶劝告之下，现在才吃一点的，刚开始不喜欢不要紧，习惯了就好，真的！”

    “是么？”

    启温和很快就反应了过来，特别有意识的去看了启温婉一眼，心道：“太子小妹妹已经发现了么？”但自己略一细想，却不大可能，她和红菱都是女子，太子是不会想到那个点上的，只是自己沮丧，所以才说的安慰话吧。

    对，刚开始不喜欢不要紧，她一定要让红菱习惯她，习惯到没有她就不行的地步！心中打定了主意，吃起饭来就特别的香，还叫了点酒喝，只是喝酒的时候也遇上了问题，是喝多少才好？

    喝的大醉怕连话都说不清楚了，喝的少怕自己的胆子又壮不起来，启温和喝到脑子还能周转的地步，心道：“择日不如撞日，撞日不如今日，我且拿太子小妹妹的办法试一试，要是红菱不答应，我就说喝醉了。”想到有这个退步的借口，她自己也觉得挺妙的。

    启温和一边喝还一边笑起来，这次得为自己干上一杯。

    柳溢歌和启温婉瞧着这情形，彼此相视一眼，淡淡的笑了，她的大皇姐是要一试身手了，她们也故意装作不知道，劝她多喝了几杯。

    喝的差不多了，让下人把酒拿走。

    这顿饭大家吃的都特别开心，尤其是启温和，一想到待会儿要和红菱表白，脸激动的涨的通红，甚至还有点迫不及待，只是柳溢歌留她们喝了茶，这才把人送出去。

    到了将军府门口，红菱道：“叨扰柳将军这么长时间，实在过意不去，不用送了。”又对启温婉道：“太子，咱们一起回去？”

    启温婉拒绝道：“不了，我还要在这里留一会儿，你们先走。”

    红菱道：“那好。”

    启温和挥了挥手，道：“柳将军，太子妹妹我们先走了，你们也玩的开心。”她走起路来扭七扭八，去云寒那里打了招呼，“云寒，你今天先带着马车回去，本宫要和红菱逛街。”

    “是。”

    长公主发下命令，她不敢多待，让车夫赶着马车走了。

    红菱奇怪，问道：“长公主你怎么不上马车，反而让马车走了呢？”

    “难得见到红菱，我们一起说说话，走，我送你回宫。”

    “嗯。”

    长公主执意如此，那她不好违拗。

    启温和神思清明，可脚下却有点飘乎乎的，走来走去，像一条蛇似的滑出曲线的痕迹，红菱看着不放心，上前扶住她道：“长公主小心。”

    “我没事，我好的很，我没喝醉，真的，不信你考我，一加一等于三，我明白的很！”

    红菱心道：“还说明白，一加一只有在喝醉酒的情况下才等于三呢！”

    启温和心里还要逞强，但自己靠着红菱也有说不出的舒服，她现在和红菱靠的挺紧密，这是个好机会，要趁机会说出来，嘴在红菱的耳朵边，嘀咕了几句，可是只有热气，没有音。

    红菱问道：“长公主说什么了？”

    启温和立马心虚的转过头看天，“我说，今天天气好晴朗，天真蓝。”

    红菱附和着，“天是很蓝。”

    启温和见虚掩过去，心里一放松，心道：“怎的没有勇气说出声儿，我得再试试。”可是试了一次，又是发不出声儿。

    红菱又问道：“长公主又说了什么了？”

    “云很白。”

    红菱道：“奴婢知道，而且太阳还很毒呢！长公主真应该乘着马车回去，不该和奴婢在毒太阳底下乱走。”

    “没乱走，我想送送你。”

    “可是您醉的这样厉害，与其说是送奴婢，不如说是要奴婢送您回去。”

    “都一样。”

    两个人走着到底能消磨些时间，启温和打定主意，她今日要来个长公主醉酒，趁机表白，可是试了两次，到底底气不足，就是说不出口，白白浪费了时机。

    突然，她想起一个妙句。

    她说：“红菱，我喜欢你――”

    红菱停下脚步不走了，“奴婢今儿就觉得长公主怪怪的，不要喝醉了说胡话。”

    启温和心道：“我才没有说胡话。”

    “我说喜欢你的衣服，挺好看的，人家话还没有说完呢，你就说我说胡话，真是！你该不会是误会到别的上去了吧？”

    红菱脸一红，呸了一声。“谁叫公主说话说一半，吓死奴婢了，奴婢还以为您在向奴婢告白呢。”

    “我要是真告白呢？”

    “那奴婢只好拒绝了，难消贵人恩。”

    红菱只想把这个话题揭过去，可启温和就是不依不饶的在这个话题上打转，难不成长公主喜欢的人――是她？长公主到现在还不成亲就是因为喜欢她？那不是有点儿，那什么么，变/态二字绝对说不出口，说公主变/态那不是找死么？红菱决定装糊涂，不管真的假的，她一律当笑话，这个烫山芋，她接不得。

    “我一点都不贵，所以也不是贵人，也没什么恩啦是不是红菱？”

    “长公主您今天话真多。”

    “你这是在嫌弃我的意思么？”

    “奴婢不敢。”

    “我看你敢的很！”

    到最后，说要送红菱的启温和，还是被红菱先给送了回去。临走难免一番嘱咐，“长公主喝了酒，就在府里歇着吧，不要到处乱逛了，奴婢还有事儿先走了。”

    “红菱！”

    启温和站在门口喊道。

    红菱不由得停住脚步，听她要说些什么。

    启温和拢着手道：“我喜欢你。”

    红菱并不在意的挥挥手道：“知道了。”她才不跟醉鬼胡搅蛮缠呢，“奴婢先走，您好好休息。”

    启温和抱住门框，大大的笑起来，说出口了呢！依照太子小妹妹的方法很管用，红菱还没有把她的喜欢放在心里，但是她说出口了。她一定会把喜欢多说几遍，等到红菱习惯的时候，也会喜欢上她也说不定。

    启温和转身进了府，只是脚底虚着，走起路来难免打着飘，双手也跟着左右的荡来荡去保持平衡。

    今天长公主的心情，咩咩的好。

    ---------------------

    将军府。

    启温婉抱住柳溢歌赖着不动，柳溢歌推她几回了，“小婉，大夏天的很热，就不要抱了。”

    “可是溢歌你好凉快，抱着好舒服。”

    “不要把我当冰块，你看，我头顶上都是汗。”

    “放心，我帮你擦。”

    启温婉掏出手帕替柳溢歌擦汗，一只手环住她的腰，靠在她怀里，问道：“溢歌，你说大皇姐是不是有点儿喜欢红大总管？我看着有点儿这么觉得，你怎么看？”

    “我自然也有点觉得的，就不知道她们的造化如何了。”

    “看来我得帮帮大皇姐。”

    启温婉看到和自己一样饱受感情煎熬的启温和，心里发了慈悲，有了同情。

    “这事不可强求，你帮她我是没有意见的，只不过帮她的时候，自己可不能露了底儿，这是第一的，可要记住了，其二，红大总管要是不同意，你也要劝着长公主一些，让她别走了死胡同，强扭的瓜不甜。”

    “知道。不过我还有另外的主意，没准红大总管也是喜欢大皇姐的，只是现在没发现，她们可是从小一起长大的，羁绊深厚着呢！做不了情人，也能做朋友，只是想不到大皇姐也喜欢女人，我还以为天底下就只有我一个人呢！”

    柳溢歌笑道：“天下之大，无奇不有，好了，小婉你不要再抱着我了，我身上都湿透了，大夏天真不是谈恋爱的季节，我们要不要吃点冰镇西瓜，又大又沙又甜。”柳溢歌走了几步，启温婉似乎还不想松手，她左边移几步，启温婉就跟几步，她右边移几步，启温婉也跟着移动，就是不肯松手，她叹了口气，道：“真拿你没办法。”

    作者有话要说：

    长公主的恋情并没像传说中的一帆风顺，所以她还得让小婉帮忙出出主意不是？然而逼婚也紧跟着而来，溢歌和小婉又会有什么主意，让长公主度过难关呢？下章见。

    得偿所愿，十点零一秒。万岁！

 第一百零六章

    第一百零六章

    东宫内一片喧哗，宫女们躲在暗处伸着头瞧着,心里稀奇的不得了,那个如天仙一般的长公主，又来了,最近都快成东宫的常客了。

    大家心里纳闷,这皇宫里向来流行明争暗斗，兄弟姐妹相互残杀,大家分门别类，那才像话,可是皇帝之位的热门人选长公主竟然跟太子走的很近,这是为什么？

    启温婉和启温和坐在屋子里,大家便远远的瞧着，瞧她们在屋里说的挺热闹，有时候还传出笑声，众人不明白了。

    在这些宫女里，有一个对这件事最上心，不用说，自然是对太子忠心无二的小蝶，启温和一来到东宫，她的警惕心比谁都强，三公主来过之后，太子被指逛妓/院，二公主来过之后就怀疑太子毒死了她的小狗，这长公主来了，还不知道发生什么呢！

    太子虽是聪明，但她的这些姐姐也不是泛泛之辈。因此只要启温和来，她便站在门外偷听，那样子众人看着十分滑稽，又不好说什么，到底是太子的亲信，有时候还会有人觉得是太子吩咐小蝶在门外把守的。

    -------------

    屋里，启温和笑着说：“太子小妹妹，我最近送了很多礼物给她，她怎么还没个反应呢？我有点着急。”

    “大皇姐稍安勿躁，你不能光送东西，你得问问她喜不喜欢，万一人家喜欢橘子，你送了苹果，人家也高兴不起来，这叫做‘投其所好’。”

    启温和道：“对！下次我得问问，也许她口味变了，也说不定！”

    “别老是送吃的，外面有什么好玩的，或者听了好戏曲，也可以讲讲，总之，挑新鲜有趣的说，再者，挑她喜欢的说，总是没错的，嗦的烦了，顶多将你赶出来，隔段日子再重新来过就是了。”

    “是是是。”

    启温和虚心受教。

    两人又谈了很久，小蝶在外听着，心道：“都什么呀！”太子成天价的就想这些有的没的，怎么不专心政务，皇上要是问起来怎么办，我得趁机会向太子谏言才是。”想到此，也慢慢的走开了，免得被太子发现她在偷听。

    启温和从屋里出来，别过启温婉。“太子小妹妹多谢你的话，我一定会好好学习的，这会儿不早了，我得回府去了。”

    启温婉送了启温和一段路这才回来。

    且说，启温和离开东宫之后，并没有马上回府，她去了总管房，在红菱的屋里等着，每天的这个时候，红菱都会休息，所以当红菱推开自己的门，发现有个人坐在屋里的时候，吓了一跳。

    紧张的问道：“谁？”

    “是我。”

    红菱摸了摸骤然乱加跳动的心，“长公主您怎么来了？”

    “我来看你。”

    “你应该注意些，咱们不是说过了么？没有事别常来，万一要是让人发现奴婢跟你很亲密的话，会有闲话对您不利的。”

    “可是大家都知道我们从小一起长大的，亲密一点不是很好吗？”

    红菱道：“长公主喜欢无所谓，可是长公主有为奴婢想过吗？您这样常到奴婢这里来，有双眼睛的都知道您是来向奴婢打探消息的。”

    “我不在乎那些，我是特地来看你，问问你喜欢我送的东西吗？”

    “您说您送的水果，奴婢都分了。”

    “分了？”

    启温和十分痛心，那可是她挑的最大，最香，最甜的水果，这可是她的用心，怎么能跟人分了呢！心里生气，道：“下次不许了，本宫特地为你挑的。”

    “可是那么多奴婢也吃不掉呀，就说西瓜，你运来了十几个，而且还个个脸盆那么大，我就一天吃一个，也得吃十几天，那时候西瓜就不好吃了，所以奴婢就分了好的给了皇上，说是长公主送的，又派人送给了帝君，连带二公主、三公主都是有的，平时跟奴婢做事的小丫头们也不能亏了她们，她们都记着长公主的恩典呢！”

    红菱这样说，启温和自是知道她的苦心，可是那些东西她不是用来收买人心的，她是用来表现自己的爱的呀！这个红菱，该说她什么好呢。

    “你这样好，我，我我我我我……”

    启温和‘我’了几十个‘我’，我的停不下来了，关键时候，她一个人又结巴了，不行啊，那句‘我喜欢你’，又说不出来了。

    红菱知道长公主又要说令人害羞的话，每当这个时候，长公主就会结巴，现在已经发展成‘我’的停不下来的严重结巴趋势。

    红菱道：“奴婢知道了。”

    启温和也不‘我’了，睁大眼睛看着她，道：“你都知道什么了？”

    红菱试着问道：“长公主是不是想说‘我喜欢你’。”

    启温和笑道：“你都知道了，那最好不过。”

    看来她的嗦，起到了一点作用。

    “可是，奴婢还是劝长公主这样的话，不要再乱说了，再怎么的也得跟喜欢的人说呀，跟奴婢说有什么用。”红菱抱怨启温和表白错了对象，可是她心里明白，长公主是真的喜欢她，而且说了不止一遍，自从上次说出口之后，连传话的条子里，都附带了这一句，送来的东西里也要夹这一句，这句‘我喜欢你’无处不在，她没法当做不存在，但是她也不能承认。

    “我是跟喜欢喜欢喜欢的人在说。”

    “那以后不许说了。”

    “为什么？不公平。”

    启温和还要跟红菱剖白一下她的真心，她有多认真的在做这件事，可是门口突然出现了个人影，启温和认出是自己父亲那里过来的人。

    “殿下，帝君找您过去。”

    那位资深的嬷嬷脸色并不大好，小眼睛，铁板烧的面孔上一叠的搓衣板般的深纹。

    “好，本宫这就去。”也来不及跟红菱说话了，门口的嬷嬷让过路来，启温和走在前面，她自己则跟了上去。

    -----------------

    来到折腰宫，启温和的神情肃穆了起来，抬头望着那块‘折腰宫’的牌匾，心里说不出的忐忑，她从小望着这块牌匾心中就会惴惴不安。

    嬷嬷见她停住，不免催道：“长公主帝君还在里头等着呢。”

    启温和并没说话，深吸了一口气，走进了宫里。她见了帝君，缓缓下拜道：“儿臣给君父请安。”

    “嗯。”

    那声音静静的，听着令人发颤，不过一字，却让启温和觉得毛骨悚然。

    “你最近去东宫去的很勤啊！”

    帝君毫不在意的说道，目光却往启温和身上扫了一眼。

    “是。”

    她也知这些事是瞒不过父亲的耳目，只是没想到这么快就传过来了。

    “有什么收获吗？还是想到了对付太子的办法。”

    “没有。”

    帝君手里的茶碗重重的放在桌上，“那你都去干什么了？说废话去了吗？谈姐妹情谊去了？”帝君的语气轻的就像一片羽毛飞落的地上，但是那份重量，长公主连粗气都不敢喘一个。

    “温和。”

    “在。”

    “本宫交给你的事，为什么迟迟都没有动静，你的婚事，是不是也该料理一下了，都这么大个人了，还不成家立业，皇上和本宫看着都十分着急知道么？你是启家的长女，你若不成家，做好榜样，下面的妹妹们也跟着不疾不徐的，那皇上的心愿何时能了？是不是有什么困难，你可以跟本宫说，如果找不到，本宫想，以本宫的威望，还是能给你挑个不错的枕边人的。”

    启温和道：“儿臣知道了。”

    “你光知道不行，温和你这样老是不上心，皇位可是要被那个贱/人的女儿抢走了你知道吗？现在你竟然还跟她走的这么近，是想要气死本宫吗？”

    “不敢。”

    帝君却是火了，他不喜欢启温和总是这样轻描淡写的，他的孩子怎么可以没点霸气，相比较起来，柳家的那位，倒是雄心勃勃的过了头。

    “温和抬起头来，看着本宫。”

    启温和抬头与帝君对视，可是她在帝君的眼中看到了不满意。她从小便不喜欢这双充满了野心的眼睛，这样与她格格不入。

    “你是不是不想当皇上？”

    启温和拿捏不定这话里的意思，道：“如果可以，儿臣想过自己喜欢的生活。”

    “本宫不允许你有自己喜欢的生活，你该怎么办？”

    “儿臣想为自己活一次。”

    启温和觉得自己被逼的喘息不上来，然而这弱小的一句话，却带来了一个火热的巴掌。

    “你要为自己活，那本宫又是为谁在活！为你知道吗？为了让你登上皇位，为了你。”

    帝君发飙着，脸气的通红，他这一巴掌下去，让启温和的脸印上了五个鲜明的指印。“你越来越不像话了，本宫不能再由着你，容嬷嬷，李嬷嬷，赵嬷嬷你们带几个人护送长公主回府，就说传本宫的话，在长公主未成亲之前，绝对不能让她走出公主府半步，谁要是胆敢违抗，本宫就灭了她。”

    三位资深嬷嬷出列，答应一声，带着启温和走了。走在宫里，不时有人望过来，心想着谁敢对长公主无礼，大家小心的议论着，消息慢慢的传到了东宫。

    作者有话要说：长公主被软禁，但是她的心却像小鸟一样要飞出这座牢笼，在这个危难的时刻，小婉和溢歌又岂能让她被迫成亲，此刻不下黑手，更待何时！下章见。

    二更结束。明儿见。

    下雨了，美丽动人啊。

 第一百零七章

    第一百零七章

    启温婉在听到启温和被打的传闻时,震惊的不行,她拉住那个传八卦的宫女道：“你听说的,还是看见的？”她怕以讹传讹的消息并不可靠。

    那宫女见太子严厉相问,颤颤巍巍道：“奴婢,奴婢也是听人说的，宫里都在传闻长公主被人打了，很多人看见的。”

    启温婉刚跑出东宫，想要找亲见过的人问一问，最好是知道启温和为什么会被打，敢对长公主出手,除了皇上、帝君还能有谁？

    她跑了没两步正好撞上了小洁，两人各自退开一步,小洁身手好，稳稳的落地，启温婉本来也想小小的保护一下自己，可是怕功夫露了出来，让人起疑，因此一屁股跌在地上，闭着一只眼睛道：“啊哟。”

    小洁忙起来，跑过来扶启温婉，“太子，您可怎么样，有没有摔疼？”

    “没事。”

    启温婉起来拍了拍衣裳上沾到的灰，一边问：“你有什么急事，跑的这么快？”

    小洁不好意思的用食指挠了挠鼻翼，道：“也没什么。”不过是听说长公主倒霉了，她幸灾乐祸要把消息传到东宫，大家说笑一回罢了。

    启温婉道：“本宫且问你可听说了长公主被揍一事？”

    见启温婉问起这个，小洁有点儿得意，笑着说：“这个自然。”

    “不许嬉皮笑脸。”

    “是。”她最近刚把冰山脸瓦解瓦解，太子就不让笑了，真是。“回太子的话，奴婢听闻宫里都在传长公主的事，好像是因为她常来东宫，所以惹了什么人不高兴。”

    启温婉思想一回，也就明白这其中发生了什么，定是帝君视她如眼中钉，长公主又常到她宫里来，自然就有嘴碎的传到帝君的耳朵里去了。

    她道：“本宫知道了，你先去吧。”

    “好。”

    小洁狐疑的看了启温婉一眼，心道：“太子知道长公主倒霉，怎的不高兴呢？”

    启温婉知道这事后，便直接往总管房。一路上，她理着自己的思绪，想着待会儿如何跟红菱说。

    来到红菱房门前，启温婉敲了敲门。敲了一遍，见无人回应，又敲了一回，这次听见屋里有人走动了。红菱边走边问：“谁呀？”

    她心里猜着大概是启温和又要过来罗唣她了，口里已想好了说辞要拒绝她，一开门，见是启温婉，心中诧异，道：“奴婢见过太子，不知太子前来，有失远迎。”

    启温婉见红菱披着外套，知她刚在休息。她调整好自己的语气，道：“红大总管，大事不好了。”她皱着眉头，脸上都是焦急，心道：“不知道演的像不像，四不像也不能管了。”

    “什么事？”

    “大皇姐她――”

    红菱忙问道：“长公主怎么了？”见红菱关心，启温婉微微一笑，心道：“你也不是真的无动于衷么。”

    “帝君她似乎知道了大皇姐喜欢你的事。”

    “啊？”

    红菱惊讶的退后了两步，倒在门上。“帝君要是知道，他一定会很生气，奴婢早就劝过长公主，不要胡来。那长公主现在人怎么样了？”

    “听说被打的很惨。”

    启温婉故意夸大事实，心道：“反正打巴掌也是打。”就算红菱事后知道也不能说我说的不对。

    红菱啪的瘫在了地上，启温婉道：“红大总管，你还好吗？还能起来吗？大皇姐现在已这样了，要是你有个三长两短，她可怎么活呀！”

    红菱发怔着，东窗事发了么？接下来帝君一定会想办法对付她的，她不能束手就擒。红菱从地上爬起来，镇定道：“奴婢刚才只是滑了一跤，让太子担心了，长公主不会有事的，俗话说的好，虎毒不食子，更何况帝君与长公主是父女，再说这些事也轮不上奴婢担心，太子还是请回吧。”

    “G？”

    红菱前后判若两人，真是太奇怪了，可是人家轰人了，启温婉自认为脸皮不够厚，也就不争执下去，“红大总管保重，本宫话已带到。”

    “多谢关心。”

    见启温婉走远了，红菱这才把鞋子穿好，翻箱倒柜从里面拿出衣服打了包袱，还有平时积攒的一些碎银子，她要逃，她不要当什么大内总管了，如果帝君知道长公主是因为她而不娶的话，事情就闹大了。

    长公主身份尊贵，帝君再为难也不会让她有性命之忧，只怕自己小命难保，她是知道帝君的手段的，不时就会派嬷嬷来请她问话，这次去得脱了一层皮不可。

    红菱背着包袱，出了皇宫。

    一路上大家问道：“红大总管出去办差？还真是辛苦。”

    红菱微笑着，直待走出了皇宫才松了一口气。这个困死人的皇城，今日终于要别了，只是临逃跑之前，她还得去看看启温和。

    好歹主仆一场，这次长公主受难，大半是为了她。

    她道：“何苦。”

    紧了紧身上的包袱，直奔公主府。

    -------------------

    东宫，启温婉像热锅上的蚂蚁，在院子里走来走去，手背在身后，蹙着眉一会儿望望天，一会儿望望地，一会儿蹲下来双手托着脸，谁也不知道她在想什么。

    千寻十分活跃的跟着她的影子，启温婉走，它走，启温婉停，它停，启温婉望天，它也望，活像个跟屁虫，但玩的挺乐呵，完全没有了解到主人此刻的心情是如日头一样的焦灼。

    她心道：“红大总管听了我的话之后有没有去看大皇姐，也不知大皇姐现在处境如何了？”她倒是想去看看，可是顾忌帝君，也就不敢妄动了。心道：“我要是去帝君一定会怀疑我有什么阴谋，别关心不成，反而给大皇姐添麻烦。”

    想到此，她回了屋里，得写封信给柳溢歌，现在柳溢歌在宫外，更有机会接近公主府，想通这一点，启温婉挥毫成书，把信折叠起来，一边喊道：“小洁。”

    这事在她看来还是小洁送去才妥当，她当下也不敢使用别人，小蝶自和她说了那番话之后，也渐渐的与小蝶疏远起来，她不想连姐妹都没的当，而且又牵涉到柳溢歌，所以小洁成了上上之选。

    启温婉这一喊，并没喊来小洁，倒是小蝶进来了。

    “太子，小洁她暂时不在，您有什么吩咐，交给奴婢就好。”

    “没什么。”

    启温婉的手很自然的移到信封上，盖住了上面写的字。小蝶眼尖，发现了太子的小动作，知道太子不想让她看见，心里觉得没趣。

    小蝶道：“奴婢去喊小洁。”

    “嗯，你要是找到她，让她快点回来，本宫有急事。”

    “是。”

    小蝶倒退着，到了门口才转身去了。

    心道：“太子又要找柳溢歌。”她分明看见了‘木’字旁，不是柳，又是什么，只是连太子现在也开始防范她了，真是，怎么会这样？

    她自认为处处为了太子着想，什么时候太子的心里对她多了防范。

    小蝶找到小洁后，道：“太子急着找你呢！你现在好了，是太子跟前的大红人了，太子连我理都不理。”

    “说什么呢！”

    小洁自然觉出了小蝶这话酸不溜丢的，她也不往心里去，反正她们哪回说话不掐一掐，从来就没有同意过彼此。

    小蝶冷冷道：“你们什么时候关系好成这样了，还瞒着我一个呢。”

    小洁听出这话有点走味儿，也不跟小蝶纠缠，心道：“文人的小心眼病又犯了，太子使你就是你有才学，使我就是因为我哪里拍了太子马屁，当真不可理喻。”

    既说不通，干脆沉默不语。

    小洁道：“那我先去找太子，没准真有急事。”

    也不等小蝶答应，跑着去了。

    来到屋门口，见启温婉坐在桌前，敲了敲门，引起屋里人注意。启温婉道：“你来了，来的正好。”

    “太子找奴婢所为何事？”

    小洁边说边跨进了门。

    “嗯，有封信要你替本宫送去，越快越好，如果有回信那更好，只是一点别让人知道，包括小蝶。”

    启温婉交代的十分郑重，令小洁不敢有丝毫的马虎，心里也开始明白小蝶为何有些生气，原来连她都不能告诉的。她心中顿觉受到重视，道：“是。”

    走到门口被启温婉喊住道：“小洁。”

    “嗯？”小洁停下脚步，问道：“太子还有什么交代？”

    “骑马去，快些，路上注意安全。”

    “是。”

    这句关心让小洁的幸福感飙到了最高点，心道：“原来被人重视是这般感觉，难怪小蝶心里不舒服，嫌我抢走了她的好处。”

    小洁心里喜滋滋的，牵了马，走出皇城之后，跨上马往将军府飞奔。

    -------------------

    将军府。

    小洁一到将军府前，勒住手里的马缰，口道：“吁！”马被她拉的停了下来，她片刻不敢耽误，对门口的侍卫道：“东宫急件，我要找柳将军。”

    “是。”

    小洁跳下马来，有侍卫带路，她一路跟着，也顾不得去看什么风景，手里捏着信，手上的汗把信封的字都捏化了。

    侍卫带她到书房门口，向屋里道：“柳将军，东宫派人送来急件。”

    一听是启温婉有信来，柳溢歌喜上眉梢，声音都高了几度道：“进来！”

    作者有话要说：太子设局。红菱逃跑。小洁送信。一场针对长公主的爱情逆袭大局就要展开了，就不知道溢歌会怎么安排，红菱是否又能跑的了，下章见喽。

    今日第二更可能会有点晚，大家不要等了，明天看就好。谢谢。

 第一百零八章

    第一百零八章

    侍卫推开门,让小洁进去,她则站在外面等着。

    柳溢歌从椅子上起身，绕过书桌,走过来，道：“小洁，太子有什么话说？”

    小洁双手递过信,却见信封上的字都被自己的汗化了,吐了吐舌头,道：“回柳将军的话，太子让奴婢把信送来，说有回信更好。”

    “是吗？”

    撕开封口，把信读了一遍，本来还挺高兴的柳溢歌,突然满面如霜起来，小洁看着柳溢歌的脸色变了，还以为出了什么大事，可是碍于自己低微的身份又不好问。

    柳溢歌深深的叹了口气，心道：“长公主被打了么？”这点她不意外，以帝君骄傲的心性，还真做的出这种事，她只是有些意外启温和会去东宫，这位长公主难道忘了自己的身份地位了，她代表的可是嫡女长女继承一派，怎么轻易的就去了东宫，她不是那样的笨蛋。

    除非――

    有什么吸引了长公主，还是她有什么计划？那个淡的像水一样存在的女人，柳溢歌自然不会轻视她，她还真怕启温和会耍什么花招。

    可是眼下，她该怎么做呢？小婉这样重视姐妹情意，她不帮有点说不过去，可是帮了，对她有什么好处呢？真是！为什么她总是吃力不讨好的那位。

    小洁见柳溢歌的脸色又变了，还带着点纠结，她可从来不知道这位少年将军，还有这么精彩的一面，往常柳溢歌可都是气势十足，一切都在她所预料之中的样子，像今天这样举棋不定的模样，还真是很难看到。

    看来人都没有别人看上去过的那么好，只是有些人比较会掩饰罢了。

    柳溢歌回到书桌前，坐下来，回了信。将信笺放到新信封里，笑道：“麻烦小洁姑娘送回去了。”

    “是。”

    小洁双手接过信，出了门有站在门外的侍卫接引，送出了将军府。她跨上马，在马上抱拳道：“多谢两位姑娘！”俨然一派武林人士的模样，催马而行，她得赶紧把信送回去。

    --------------

    小洁一走，柳溢歌马上喊人过来，如果她所料不差，帝君那东方不败的妖孽君应该对长公主做了什么，第一便是禁足，不许启温和与启温婉来往。

    她道：“很好！”

    这可是千载难逢的机会，如果这次她能帮启温和脱离麻烦，小婉一定会很开心，心里不知道怎么感激她。想到这个，柳溢歌很受用。

    第二，长公主欠着她一份人情，最好把红菱也拉下水，这位长公主是很喜欢红大总管的，只要有她在，长公主就不会轻举妄动。

    最好这两位远走高飞，再也不回来了。那小婉就少了一位政敌，毕竟两姐妹厮杀，小婉一定不忍心，到时候又要将皇位让人，让人不要紧，她不在乎谁做皇帝，怕就怕有人要对柳家不利。

    将军府她必须守住。

    柳溢歌写了几封信，让人送往羽林军，这些人也该派上用场了，她的暗中部队。

    --------------

    红菱出了皇宫之后，没有马上去公主府，怕人起疑。她先去租了一间客栈，把包袱放了，换了宫服出去，这般庄重，一定会认为是皇上派来的，那公主府里帝君的人也不敢十分为难。

    红菱的所料很对，她来到公主府之后，果然有人拦她。“什么人？”

    “红菱，奉皇上口谕有事宣召。”

    她假拟圣旨，心想着反正就要逃走了，就算查又能查到什么，反正口谕只能嘴里说说，不留痕迹。

    侍卫见是宫里的大人物，立马让过道来，让她进去，一面进去通知启温和。启温和现下把自己锁在屋子里，反正外面又出不去，她正百无聊赖的伸着食指在桌上画圈圈，就听门外有人道：“禀长公主，皇上口谕，请出来接旨。”

    启温和奇怪着：“宫里这个时候来什么圣旨？”

    她开了门，就见红菱在两米之外的地方站着，心道：“果然是她来了。”两人四目相对，虽有外人站着，也未能影响彼此的视线，她走出屋道：“温和接旨。”十分恭敬的跪了下来。

    红菱只好厚着脸皮宣召。

    “长公主启温和接旨，皇上口谕，好好养伤。钦此。”

    启温和磕了头道：“谢帝母关心，儿臣知道了。”

    她爬起来，让红菱进屋，道：“红大总管，屋里请。”

    红菱点头，进了屋。

    待门口的侍卫走远了，启温和才抓住红菱的手道：“你怎么来了？”她还不傻，这红菱前来，是不是假传圣旨？

    “奴婢来见您最后一面。”

    “什么？”启温和花容失色，“你要去哪里？”

    “还不确定，但是皇宫奴婢是不能待了，知道公主是因为奴婢的事，才被帝君打了，奴婢羞惭万分，这里给您磕头谢罪了。”

    她挣开启温和握住她的手，在地上恭恭敬敬的磕起头来。

    “不是这样。”

    启温和跌足退后，红菱怎么可以离开皇宫，怎么可以离开她呢？“皇上都知道了吗？”

    “奴婢这是逃走。”

    “为什么要逃？”

    红菱道：“长公主难道还不明白吗？奴婢要是落在帝君手里是什么下场。”

    “他没有理由要为难你。”

    “为什么没有？奴婢又不是他的亲女儿。”

    启温和不喜欢现在的红菱，咄咄逼人。但又想不出什么话来反击红菱，心想着：“也许父亲他真的会因为红菱无法劝阻我，而为难于她，这么说来都是我的不好了。”

    “那你不用逃了，本宫答应成亲就是。”

    “嗯？”

    红菱摇摇头，道：“没用的，帝君他已经知道了，奴婢来就是有几句话要告诉长公主，小心太子，她已和柳溢歌联手了，将来会是您最大的敌人，您对奴婢的救命之恩，奴婢难报万一，来生结草衔环，做牛做马一定报答您，知道您挨打了奴婢很难过，如果您不介意，让奴婢替您擦擦药好不好？”

    启温和彷如没听见一般道：“你真的要走，铁了心要走，走了之后再也不回来了是不是？”

    红菱坚定道：“是。”

    “那也把我带走吧，把我带出这个金丝笼。”

    红菱没有答应，她一个小小奴婢哪里有这个能力。她问道：“药箱放在哪里？”

    启温和指着里面的柜子，红菱走过去，开了柜子，把药箱拿出来，道：“长公主坐下来，奴婢替您擦药。”

    “好。”

    启温和顿觉万念俱灰，还以为红菱是要来和她一起走，原来不是，她要把自己留下来，留给这座府邸，留给这座皇城。

    启温和哪里会想到，红菱亦是单薄肩膀，就算她不忍心她受伤，也是没奈何的事，人微言轻，地位卑贱，连她自身都难保了，哪里还会带着个长公主。

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况，这两个不过是主仆一场。

    红菱蘸着药水，替启温和擦脸，脸上的五指山，还是那样条条鲜明，帝君这次下手真重，她看着也替启温和心疼，但也只是心疼罢了。

    药水一会儿就擦完了，红菱收了药箱，把药箱放进柜子里，把柜子锁好，走到启温和面前道：“长公主，奴婢要走了，后会有期。”

    “不要走好不好？我求你。”

    红菱抵住启温和哀怜的眼神，微微一笑，道：“再会吧！”开了门，外面一片艳阳，这样刺眼，她未做半分停留，匆匆的出了公主府，往之前租的客栈走去。

    心道：“此生别过，一别一生，长公主您待红菱的情意，红菱只能心领了，但愿您早脱苦海，找到真正待您好的人。”想到此，眼里流出两条泪来，默默无声。

    爱不起的，放手好了。

    红菱再无迟疑，踏上她的逃亡路。

    五年后，红菱再返帝都，与启温和相逢，只是那时，早已物是人非，不过感叹当年这一场爱情无始无终罢了。甚至其中一个人自卑的连开口的勇气都没有，不过，这是后话。

    启温和待红菱走后，像是失了魂魄，伏在桌上大哭，狠狠捶了桌子，不管拳头拍在桌上到底有多痛。她失去红菱，心就像被掏空一般，呜咽不止，门外路过的人听了，也不敢进来惊动长公主大驾。

    启温和这一哭之后，病了。

    但是她的婚事却没有半分要搁浅的意思，甚至还越玩越如火如荼。帝君细心的替她挑选合适的夫君人选，反正是长公主，不妨多挑几个，哪个帝王没有三宫六院的，虽说启思国的后宫人数少了些，但气派不能少了。

    这一日，帝君翘着二郎腿，手里拿着茶盅，喝着茶，对着地上立着的一排公子不断的挑三拣四，他向来无事，这回可还真发挥了他一点子的才能。

    成批成批的人选进了宫，看不顺眼的发了银子，直接放了出去，就连话都传出来了，“本宫只有两点要说的，忠于本宫和长公主，谁要是背叛我们，本宫就让他的下场跟这茶盅似的。”

    他拎起手里的茶盅在地上摔了个粉碎。

    下面人战战兢兢的说道：“是。”

    “第二点，谁要是让长公主先怀上孩子，正君的位置就是他的了，本宫的话说的够明白没有？这是一场争夺战，谁有本事谁胜，就是这么简单，当然如果生了没用的儿子，就别管本宫不给面子了，长公主的孩子可是事关公主能否登上龙椅，事关大家的前程，本宫不管你们用什么办法，都要尽心尽力。”

    低下一排人怯怯道：“是。”

    又彼此左右相顾，原来都是敌人。

    帝君见到他们彼此相恨的表情，开心的笑了，没错，人活着就是要争，胜者为王，败者为寇，他可是从小就明白这个道理了！

    作者有话要说：红菱与长公主最终没在一起，其实，红菱也是喜欢长公主的。这就跟现实中的感情是一样的，不一定相爱就一定会在一起，但是故事中呢，我还是给长公主配了良缘，那是后话，下章，强迫婚姻的节奏要来了，但是溢歌岂能让帝君轻易得逞，非得捅个篓子不可。

    二更结束，明儿见。

    谢谢大家的支持。

 第一百零九章

    第一百零九章

    红菱一离开公主府,柳溢歌手里的人就回禀了她。“将军,红大总管进了公主府，出来之后往别的方向去了,末将跟了她一路，见她走的是出城的方向，心里觉得疑惑,所以特地来向将军禀告。”

    柳溢歌道：“你做的很好,这事我来处理就好，你先回公主府待命，一有什么风吹草动,立马来报。”

    “是。”

    待人走后，柳溢歌迅速奔出将军府,让人牵了马过来,“老柳安排马匹。”

    老柳老胳膊老腿，走的慢的很，她见了不耐烦，道：“罢了，我自己去牵。”

    去了马棚，牵了马，直接跨上马背，从家里骑了出去，门口的两侍卫受惊不小，定睛细看，才知是柳溢歌。柳溢歌扬鞭而去，直奔城门口。

    红菱往那个方向去，显然是想逃，难道是听了小婉的话想要逃了？她该想到的，红菱进公主府的那一刻她就应该想到，这位红大总管是辞别旧主人去了，现在长公主怕伤心的死去活来，这丫头好狠的心哪！竟然独自逃跑，扰乱她的计划，看她不拦下她。

    红菱为了不引人注意，换了寻常服饰，往城门口走去，就在要过关卡的时候，身后有人叫道：“拦住她。”

    城门口的士兵双戟交叉拦住了红菱的去路，红菱很是恼怒，转过身就见一人拉住马缰，马扬起前蹄又慢慢的落下，刺眼的阳光之下，只看的一个黑色的人影，那人影从马背上跳下来。

    却是柳溢歌。

    柳溢歌笑着走过来道：“红大总管这是要往哪里去？”

    红菱心道：“要坏事！柳溢歌已经发现了么？”她决定不动声色，神态自若的应道：“奴婢自有奴婢的去处，不知柳将军叫人拦住奴婢是何用意？”

    “红大总管是聪明人，为何有此一问。”

    红菱咬牙切齿道：“柳溢歌！”

    柳溢歌厚脸厚皮，笑嘻嘻的答道：“有。”

    “奴婢劝您不要耽误了皇上交托奴婢的正事，若是让皇上知道你担待的起么？”红菱故意高声道，有呵斥的威严，若是别人还真要被她哄骗了去，但是柳溢歌是谁，情报网最密集的一位，宫里要真有什么风吹草动，一定是她第一个知道，何况现在宫里风平浪静，并无需要出城的要事，结合启温婉的信，再略一思索就不难发现这位红大总管是要逃走了。

    柳溢歌心道：“小婉把人家吓住了？”

    看来红大总管也不是对长公主无情么，不然怎会为了这小小几句话就狼狈逃跑。

    “红大总管这话骗别人倒也使的，想要骗溢歌却是不能的，溢歌只是有些意外，长公主对你可是情深似海，您怎么在这个关键上就一个人孤零零的走了呢？”她叹了口气，道：“我为长公主不值啊！”

    红菱脸色渐渐发白，鼻尖儿不住的冒出汗珠。在这大热天了，她的表情实在异常。她心道：“柳溢歌果然知道，难道是她故意引长公主入局的么？这个人真可怕，什么爱上不应该爱的人，我早该发现，那个时候长公主的异常。”帝君会发现长公主喜欢自己，肯定也是眼前的人做的局了，她心里骂了几万句‘可恶’。

    这个罪魁祸首竟然还要抓自己，红菱气愤着，无奈着，绝望着。“柳将军说什么就是什么吧，奴婢不想争辩，你说我贪生怕死也好，奴婢都认了，反正奴婢只是小蚂蚁一样的人物，没有什么金贵的，死在哪里不是死，你要抓奴婢回去，奴婢亦无话可说。”

    红菱伸颈就戮的小模样，惹笑了柳溢歌。

    心道：“这个大总管还有火气呢！”不过她今日倒不是要抓她回宫，一个大内总管抓回去对她有什么好处，她道：“我不是回来抓你，只是过来告诉你一声，要是怕事想逃的话，往所知国去，毕竟说句不夸大的话，在启思国无论是哪个角落里，我柳溢歌都能翻找的出来，我也相信你不会认为我这句话是在吹牛，虽然对不住长公主，不过这是你们的事，我无权干涉，只是为了长公主，好歹希望你活着，你要是被抓住，依帝君的脾气肯定会把你千刀万剐。”

    柳溢歌死死的盯着红菱的眼睛，把‘千刀万剐’四字说的异常恐怖，让红菱不得不走。

    红菱起初以为死定了，没想到柳溢歌不但要放她走，还给她指明了去路，心中顿时怀疑起来，“你会有这么好心？”

    “我当然不会，只不过我实在不忍长公主见到你尸体的样子，长公主难受，小婉就会难受，小婉难受，我就会难受。”

    她说的无所谓的样子，但这话极让人思索。红菱明白过这一层之后，睁大了眼睛，道：“你――”后面的话终究没有说出口。

    她猜错了，柳溢歌和启温婉不是联盟关系，而是恋爱关系！她的天哪，世界观都要乱套了，然而她又何尝对长公主不是有点‘儿女私情’，不然她当初肯留下，又是为了什么，什么皇位，九五之尊全部都是假的，她只是想要找个借口多待在启温和的身边而已。

    只是这样，待在她身边就好。然而当期望中的事发生的时候，她却惶恐不安。她知道帝君要是知道的话，一定会拿她是问，她不忍那样残酷的私刑，所以逃了。

    蝼蚁尚且偷生，何况人哉？

    红菱不再多待，恐缓则有变。临走前道：“我不会谢你，但是长公主的事，如你伤害她一根汗毛，我一定会回来，把你和太子的事公告天下。”

    柳溢歌嘿嘿的笑了下，道：“嗯，红大总管不要忘记了去所知国，我不带兵到那里的。不送。放人。”

    士兵听闻柳溢歌下令，交叉的双戟又分了开来，让出路来，让红菱出城。待红菱走后，柳溢歌才交代，“记住了，我们没有见过这个人。”

    两位士兵纷纷道：“是。”

    柳溢歌从袖子里拿出一百两银子给两位士兵，“这点小钱，两位姐姐拿去吃点心。”

    “谢柳将军。”

    就算柳溢歌不给钱，她们也是要守口如瓶的，既然上头交代了，她们也只有照办，只是没想到柳将军这么慷慨，那她们不拿反倒显得看不起她了，所以都大大方方的拿了钱，除各人收了四十两外，又各拿出十两请其他姐妹吃零嘴，这事大家也就睁只眼闭只眼的过去了。

    ----------------------

    柳溢歌回了府，到了书房，开了机关到了地牢，见软禁的柳淑发飙了几天之后，最近安静不少，跟着丫头们在掷骰子，看谁大谁小，奖励品是瓜子，显然柳淑很有巧劲，面前已堆了不少瓜子，她隔着监牢，玩的也挺开心。

    大家见柳溢歌进来，忙都不玩了，趴在地上给她磕头。“小姐。”

    “大家都起来吧。”

    “谢小姐。”

    隔着铁牢，柳溢歌作揖道：“女儿见过娘。”

    柳淑不理她，不跟她说话，把头撇过一边。柳溢歌见她这般，心里好笑，道：“既然娘不想跟我说话，那就不说吧！”又对众丫头道：“你们继续陪将军玩。”

    “是。”

    众人见柳溢歌不责备，而且还要求她们放开来赌，一个个不客气的叫起来，又开始玩了，柳淑没耐住性子，老是看着她们玩，心里痒痒，又站到铁牢口，把手臂透过两根玄铁柱之间的缝隙伸出来，道：“我也来。”

    “将军您还来啊，我们的瓜子都被您赢光了。”

    柳淑咬着牙道：“那我也要玩，来来来，下注，下注。”完全不让柳溢歌看扁，她以为她在，自己就不玩了？不让她出去，她总要找点乐子，最近每顿饭都只给吃一小碗，也就只剩下喊喊输赢的口气了，不能弱了，让柳溢歌小瞧了去。

    柳溢歌见柳淑赌气，心里好笑的很。但亦不点破，她的母亲能安安稳稳的待着，不给她添麻烦，她已是感激不尽。柳溢歌转身要走，柳淑喊的更凶了，“大大大大大大……”柳溢歌只是停顿了一下，快步走上了台阶，上了书房，把机关门给关上了。

    柳淑见她走了，也没说什么时候放自己出来，顿时无趣，把赢走的瓜子又还给了丫头们道：“你们玩吧，我有点累了。”回到床铺之上，躺着休息了，只是怎么想也想不通柳溢歌到底要干什么？

    --------------

    皇宫里很快派了人来，柳溢歌心道：“消息还来的真快！”她匆匆走出书房接了旨意，果然是帝君那个东方不败妖孽君派了人来，她想再怎么着皇上也不会管到红菱的事。

    那个当差的宫女说了，“柳将军，帝君请您去宫里一趟。”

    “是。”

    当即坐了宫女的马车，同她一道进宫。想也不用想，红菱为他们做事，帝君一见红菱消失，一定会心生疑窦，这次召自己进宫，还不知要玩什么，柳溢歌轻轻的勾起了嘴唇，心道：“有趣，事情变的越来越有趣了。”

    她是个只恐怕宫里没事的人，闲着也是闲着，闲着怎么能发挥出自己的才干呢！要是真那样的话，这颗脖子上的家伙怕是要发霉了。

    来到宫里，见过帝君。

    “臣拜见帝君，千岁千千岁。”

    柳溢歌十分恭敬的向帝君施礼。

    “嗯，平身吧。”

    “谢帝君。”

    柳溢歌从地上起来，站立一侧。“柳将军你知道宫里发生了什么事吗？”

    “臣不知。”

    帝君大声道：“好个不知，这宫里的安全是你在管吧？”

    “回帝君的话，皇上让臣暂管东宫，其余地方却不是臣的职责范围了。”柳溢歌这也说的实话，她再管也管不到宫里的边边角角，这帝君绕着弯子，是想要让她去追红菱，红菱知道他们的许多秘密，若是让红菱逃了，就像随时在自己身边安了一颗定时炸弹。

    柳溢歌心道：“这帝君打的好算盘。”

    作者有话要说：红菱逃跑让溢歌识破，当然这是一个伏笔了。柳淑被囚，老虎性子消磨着，这也是为将来埋的一个伏笔。至于帝君要让溢歌追红菱，亦是伏笔，这是溢歌卖长公主人情的最佳时机哟。下章，咱们就彻底的让溢歌卖一回人情好了。

    二更再见。

    二更仍旧会有些晚，个人建议明儿再看不迟。

 第一百一十章

    第一百一十章

    帝君恍然大悟般，轻拍着自己的额头,自责道：“原来是本宫弄错了,本宫一直以为是柳将军在护卫着皇宫的安全,既然不是这样，那也不能勉强，只是红菱是皇上身边第一可心的人，服侍这么些年，也没见出过什么差错,前几日皇上在本宫面前问起,谁知道红菱哪去了？本宫竟然一无所知,问了宫里人才知道，她前几日已经出了宫，红菱出宫必定是遇上了大事，那孩子从来不这样鲁莽，所以本宫想着，这事如果能得了柳将军的帮助，自然能将她好好的带回来。”

    柳溢歌心道：“好狠的人，竟然要我把红菱带回来，我上哪带人去，若是带的回来还好说，若是带不回来，岂不是正好抓到了我的把柄？”

    柳溢歌道：“帝君差遣，原不该推诿，只是手里头却有皇上交代的事，若是耽误了皇上的事，小臣也担待不起，再说红大总管去无定向，这也不是一日能查出来的事，万一她遇上了歹人，小臣又如何将她好好的带回来，还请帝君明鉴。”

    帝君道：“原是本宫想的不周到，不如这事就委托给柳将军，让手下人帮着找找，活要见人，死要见尸，柳将军尽量以皇上的要事为先，只是红菱这件事亦是关乎皇上，能提早把她带回来是再好不过。也省的本宫到处挑可心的人服侍皇上不是？”

    话已说到这份上，柳溢歌再推托就有点说不过去，帝君怕是也要跟着恼了。

    她抱拳道：“是！小臣一定会努力办妥。”

    帝君一拍桌子道：“好。”

    柳溢歌已经入局，抓到的红菱最好，抓不到亦有一个办事不利的罪名能扣在柳溢歌的头上，这小鬼初出茅庐，怎能撑的住大将军的职责，不过仗着一点小聪明罢了，他倒不信柳溢歌能在他手里逃出升天。

    帝君安下了一颗心。

    ---------------------

    柳溢歌出了折腰宫，大大的舒了一口气，心道：“这里的空气真是污浊的可怕，花草不生，何况人呢？”长公主有这样一个爹，还真是让人头疼。她揉了揉太阳穴，信步走到东宫，几日不见小婉，着实有一点想她了。

    一踏进东宫，就见宫女们见她就跑。柳溢歌奇怪道：“这是怎么了？见鬼了？”宫女们一个接一个，跟接力棒似的把柳溢歌的消息传到了太子耳朵里。

    知道柳溢歌来了，启温婉跑着过来道：“溢――歌！”一伸手就勾住了她的脖子，摇着她道：“转个圈呗。”柳溢歌抱着启温婉转了个圈放她下来道：“几日不见，越发淘气了。”

    启温婉亦学着柳溢歌的语气道：“几日不见，越发老气横秋了。”

    两人哈哈大笑，启温婉拉着柳溢歌的手道：“屋里坐，你好不容易来一趟，本宫正在吃西瓜，你要不要尝一尝，可甜呢。”硬是把柳溢歌拉进了屋里。

    启温婉把柳溢歌按着坐在椅子上，两手捏着她的肩膀问道：“你怎么有空进宫？”

    “还不是红菱跑了，帝君让我抓她，说到底还是你的一番话起了作用。”

    启温婉叫道：“怎么会？本宫当时只是希望她能了解大皇姐的苦心而已，哪晓得她竟然逃跑，太没有义气了。”

    柳溢歌只好顺着她的话道：“是。”

    心道：“这红菱偷生，怕也是害怕自己喜欢长公主的事被发现，以帝君的性子就是让她不死，也得脱层皮，小婉这样说，红菱自然信以为真，又不想连累启温和，说到底，字里行间都是爱啊，这令人无奈的爱情。”

    柳溢歌并不把这其中的复杂告诉启温婉，怕她知道后，会因为自己说过的话而后悔，少不得这件事她担待些。

    启温婉又问：“你打算怎么抓住她，她不是跑了么？”

    “是啊，帝君还要我活要见人，死要见尸，我真担心自己要是交不出红菱，我的下场也不会太好过，就算不是杀头，也要说我不够资格代理大将军了。”

    启温婉道：“怎么会这样？”

    看来是她思虑不周，才会惹下这样大麻烦。她有点惭愧的说道：“溢歌都是本宫说话不经大脑，才会连累到你。”

    “说什么傻话呢！宫里本来就是阡陌交错，就算你不说，别人也会想出办法拉我下水，你不要乱想，我会想出办法来。”

    柳溢歌拉住启温婉的手，把她的手放在自己脸上摩挲着，道：“我是有小婉就觉得很开心，而且这多有挑战性，你应该相信我能完成的很好，完成的好可是证明我实力的一次机会，朝中大臣都有要看我笑话的意思，若是这事解决的好，岂非是对我最大的肯定？”

    启温婉脸上肯定着，可是心里到底还是有些内疚，心道：“溢歌这样安慰我，显然是不想让我担心了，我还是不要让她担心的好。”因此，转眼之间，已是眉开眼笑。伸手之际，手里已多了一片西瓜，笑道：“来，让本宫慰劳一下本宫家最佳顶梁柱，张口。”

    柳溢歌张口道：“啊。”一口咬住，吧唧吧唧的西瓜瓤吃进去，吐出西瓜子儿来，“噗，看我的暗器。”

    “呵呵。”

    启温婉推了她的头一把，“刚才还说本宫淘气，本宫看最淘气的就是溢歌了。”

    柳溢歌道：“看招。”

    含住启温婉的手指，含糊道：“上面还有西瓜的甜味儿。”伸出舌尖舔了舔，弄的启温婉脸红耳赤，用空着的手捶她。

    “你好没个正经。”

    柳溢歌笑道：“不知道正经为何物？”

    两人正在说笑，就听有人冷不丁的咳嗽了一声，小蝶站在门外，铁青着一张脸，柳溢歌坐正了，道：“我刚想起我还有别的事，先走。”

    起身走过启温婉旁边时，小声道：“我有空再来看你。”

    启温婉道：“慢走，不送。”

    走到屋门口，见柳溢歌走远了，才回屋吃西瓜，对小蝶的一张铁青脸，理都不理，她自吃她的西瓜，喊道：“好甜啊！”要不要这么好吃。

    ---------------------

    柳溢歌出了皇宫，先去公主府招呼了一声，前几天就听说长公主病了，现在她也该去为长公主看病了。来到公主府，众人与她见礼。

    “柳将军。”

    “我来找长公主。”

    “长公主病了，不便见客。”

    “我知道，来说几句话就走，绝不打扰她休息。”

    “那，柳将军请。”

    柳溢歌被人带进启温和的寝室，一进门就是一股浓郁的药味儿，闻这药味儿，十足像是在对什么重病患，她对屋里服侍的几个丫头道：“你们先出去，我有话要跟长公主说。”

    “是。”

    见柳溢歌到，众人不敢违拗，只好门口站了，柳溢歌道：“再远些。”众人只好多退了几步，柳溢歌把门关上，众人觉得好奇，可是又不敢靠近半步，怕柳溢歌生气，直接把她们拉走咔嚓了。

    柳溢歌慢慢走到床沿，看着床上十分没精神的启温和道：“长公主，小臣来看您了。”

    启温和双眼无光，脸颊毫无血色道：“柳将军，你来了。”

    柳溢歌道：“是，几日不见，怎病成这样，小臣几乎都认不出来了。”

    “人就是这样，说病就病了呢。”

    “长公主病了，您喜欢的人得多心疼呀！”

    “她――”

    启温和默默不语，“她走了。”

    “走哪里去了，小臣可以替您把她找回来。”

    “不必了，她不会再见本宫了。”

    柳溢歌问道：“您可以告诉小臣，到底是谁吗？事到如今，长公主要是信的过小臣，小臣可以帮着把她找回来。”

    “走掉的人有什么好找的，多谢柳将军了，不必找了，本宫已心满意足了。”

    柳溢歌笑道：“长公主既然都不在乎了，那小臣也就不多管闲事了，小臣刚从太子那里过来，她不便来看您，怕惹出什么对大家都不好的闲话，只好托了小臣来看看您，要是有什么想吃的，只管说，安心养病，不用担心帝君偷偷给您找对象的事儿。”

    柳溢歌本来说的好好的，突然冒出一句‘不用担心帝君偷偷给您找对象的事儿’，启温和大骇，这一吓可真是不轻，她气若游丝的问道：“什么对象？”

    柳溢歌故作不知道：“今天帝君把小臣喊进宫，说要抓捕大内总管红菱，活要见人，死要见尸，后来又听人跟他说什么给长公主择个良辰吉日成亲什么的，他们说的声音小，小臣也没挺清楚，本来还以为长公主已知道这件事，这事多怪小臣，小臣该死，小臣胡说八道。”

    柳溢歌不断数落自己道，心中大乐着：“长公主我看你还能病多少时候，怕是恨不得一天就好了吧！这次你可欠了我一回人情了。”

    启温和听柳溢歌说出娶亲之事，当真是愤怒至极，可恨她这几日身子虚着，若非如此早就闯到宫中去了，红菱失踪，还要柳溢歌抓捕，要是柳溢歌出手，十有八/九会被抓住。

    后果，不！

    启温和挣扎着要起来，可是起了几次，终究因为无力而跌在床上。

    “柳将军。”

    “在，长公主尽管吩咐。”

    “本宫求你不要抓她，不要抓她，让她走。”

    柳溢歌为难道：“可是帝君说了，若小臣不把红大总管抓回来，就要吃不了兜着走，长公主小臣该如何是好呢？”

    “哎！这可怎么办才好。”

    她简直六神无主了。

    作者有话要说：帝君想要借口打压溢歌。小婉和溢歌见面了，小蝶你在旁边铁青色着脸干什么，影响我们的剧情啊。呵呵。溢歌将长公主逼入绝境，这死孩子，真是不让人省心，推了人家一把，然后再伸手把人拉起来。下章，长公主的绝处逢生。

    二更结束了。

    不知道这个月写不写的完...慢慢来...

 第一百十一章

    第一百十一章

    启温和自柳溢歌‘不小心’透露出帝君要抓红菱，并且还要偷偷的让她成亲,不免愤怒至极,对柳溢歌相求之下,柳溢歌亦无良策,现下她更是六神无主，不知如何是好。

    柳溢歌细细的观察着启温和的脸色,见她苦恼，愣是憋住自己想要安慰一番的冲动，这长公主人虽不错,不过她爹可有点差强人意了，俗话说的好：父债女还！她在帝君那里受了些挟委屈’,可不是要到他女儿这里讨回来。柳溢歌本是个一点便宜不让人占的主儿,别人要是占她一分，她至少要占别人两分，如此才显得公平。

    当下看着启温和苦恼，怜悯之心虽有，但铁石心肠也在。稍后想到她是启温婉的姐姐，也就小小的为难她一下，也就罢了。柳溢歌叹口气打破了僵局，“小臣，哎，见长公主这样难受，少不得要想出一些办法来，长公主您就不要再苦恼了，太子若是亲眼见了您这样，岂有不心疼的。”

    “是吗？”

    启温和道：“柳将军若是有想法，只管说来，本宫听之可行，就行之吧！只是有一件事本宫需问的清楚，本宫与柳将军素来无十分交情，现在让你担上这样厉害的关系，君父他不会放过你的，柳将军难道也不计较么？”

    启温和抬头看着柳溢歌，就算她病的糊涂了，脑子还没坏掉，柳溢歌担着风险帮她，又是凭什么呢？

    柳溢歌心道：“她倒不糊涂，就算病了，还能想到这一层，要是别人知道有了转机高兴的跟什么似的，哪里还能顾及到这里。”心下对启温和一片赞赏。

    “长公主既然话说到这个份上，那小臣也就明人不说暗话了，朝中有许多人传言说柳家的兵数过多，大家多有忌惮，每每暗中在皇上面前诽谤柳家，可柳家一片为国为民之心，昭然若揭，当初启思国建立，柳家能封为‘大将军’也是九死一生，传到如今亦是不容易了，每朝每代哪个不是对国用尽心力，远的不说，就说近的，家母为了启思国的疆土，不也是稍有微功么？溢歌是个粗人，不懂得什么飞鸟尽，良弓藏，不过一片丹心照汗青罢了。所以有句话要跟长公主剖白，将来谁做皇帝，小臣倒是不在乎，只是希望如果有一天长公主登上皇位，能够放柳家众人一马，小臣就已经感激不尽。”

    启温和听的明白，这柳溢歌是要跟她有什么协议约定么？她道：“你到底要什么？”

    “小臣只要能保得柳家上下的性命，不求其他。”

    “本宫该怎么做，你说吧。”

    既然有求于柳溢歌，只要她能答应的就答应吧。

    柳溢歌道：“也没什么，只不过希望长公主能写下一封文书，答应将来如果柳家出事能免众人一死，小臣也就别无所求了。”

    启温和轻轻的笑了笑，“柳溢歌，你是故意的是不是？”

    柳溢歌亦笑道：“长公主如今还有的选择吗？”

    “没有。”

    启温和躺了下去，道：“此事就拜托你了，想个法子瞒过去，别为难了红菱，她一生也极不容易，本宫没能给她什么好处，至少也希望她能好好的。”

    “嗯，明白。长公主放心，您的事就是溢歌的事，只要您愿意，皇位任何时候都是您的。”

    启温和只是笑笑，她连红菱都保护不好，还要这劳什子的皇位做什么？斜过头看着柳溢歌从屋里走出去，门吱呀一声开了，外头的强光窜进屋子，刺眼的让她睁不开眼睛。她心里也奇怪着：“柳溢歌跟太子关系不错，怎么要保本宫做皇上呢？”越想越不明白，可这几天精神确实不济，还没来得及多想，又开始昏昏欲睡。

    柳溢歌出来之后招呼站在门外的人进去伺候，众人回道：“是。”一个个进了屋。

    ---------------

    柳溢歌微微一笑，出得公主府，正是意气风发之时。她在长公主这里求的一张‘护身符’，假使启温婉不想做皇帝，那她就把启温和推到那累死人的位置上去，有了这张‘护身符’，长公主就算想动柳家也是不能了。

    毕竟坐上皇位的人猜忌心重，就算她不想造反，怕也有人恨不得柳家全家灭门，到时流言蜚语满山满城的来，她哪里止得住。

    柳溢歌想到往后，不免要下一招远棋。

    回到府邸之后，就开始严密部署，先让人找了与红菱身量相仿的女子尸体，又去找了红菱的衣衫穿在尸体身上，在水里泡些天，泡的面目全非再去回禀帝君。

    眼下最棘手的是如何瞒天过海的把启温和从公主府弄出去，公主府里多了不少帝君的人，就算是柳溢歌做事也得有所顾忌，要做的神不知鬼不觉才叫手段，还要日后查起来不连累到自己头上，这种千载难逢捣鬼的事，柳溢歌不想独干，她得与启温婉商量如何里应外合，携手行事。

    -----------------

    这一日，启温婉带着丫头们在宫里逛着，远远的就见有很多男子排队而行，她心里奇怪道：“帝君的宫规甚严，怎么突然好好的多了这许多男人，难道是给皇上娘的？”

    可是素闻帝君是吃醋的顶尖儿的，谅他的胸怀也容不得这么多男人进宫，那这些男人？

    难道这些是给大皇姐的秀男？

    这样的情况持续了许多日子，宫里的男人进进出出，看的宫女们心花怒放，连做正事的心都没了，每日只顾着看美男，馋的跟什么似的，就差流上三尺长的口水。

    一见启温婉走过来，便扫兴而去。

    启温婉对身边的小蝶道：“宫里发生什么大事了？”

    小蝶道：“好像是折腰宫那边在为长公主择驸马爷。”她的语气毫无平仄，知道启温婉最近不喜她，所以她自己也没了亲近的意思，只是折腰宫想要抢先一步，她却不能让长公主的婚事抢在太子的前面，若是长公主提前诞下孩子，皇上心里一高兴，就升她做了太子继承人，把启温婉给废了。

    身为奴婢，小蝶自认为该为主子着想。但柳溢歌却不是她一个小小奴婢所能抗衡的，那个毫不受宠的申夜萧能指望的可能性并不大，太子一次都没去过，那自己的话在申夜萧那里也会不攻自破，现在更不会去找他了。她得找个厉害的角色，比如皇上。

    启温婉道：“那很好呀！大皇姐快而立之年了，能找到心上人当真是可喜可贺。”她嘴里这样说着，心下却不以为然，长公主明明喜欢的是红菱，现在却要跟不认识，没有感情的人一起生活，怎么能忍受的下去。

    帝君当真是对大皇姐的感情不甚在意，只要得到皇位就好吗？皇位真的那么诱/人吗？为什么她不这么觉得。

    也不知柳溢歌最近把大皇姐的事料理的怎么样，想到溢歌，启温婉心中一阵宽慰，她当然为启温和的事惋惜，正是因为这份惋惜，她更加觉得自己是何等幸运。

    柳溢歌到底爱上她了没有？柳溢歌从来都说不知道，就这点挺可恶！害她老是安心不下来，怕柳溢歌来个死不认账，最好能拿纸把这事写下来。

    小蝶看着启温婉脸上带笑，笑中含春，知道她又在想柳溢歌，心中更是下定了决定，就算拼着一死也要把太子拉出无间地狱。

    她要面见圣上。

    --------------

    小蝶面见启贤，难免有逾矩之嫌，可是她拼着命也要把启温婉拉回正途，所以不待宣召就去了御书房。御书房这两日正混乱着，红菱一消失，诸事不顺，启贤用起人来极为不便，不是研磨的磨的浓了，就是茶水弄的太烫，又加上最近事物繁多，火气有点大。

    听说有东宫的奴婢觐见，她还以为启温婉出了什么事，忙让人请进来。小蝶跟着领路的宫女，踩着小碎步，急急走来，走到书案三丈远之处跪下磕头。

    “奴婢小蝶拜见皇上，万岁万万岁。”

    直等启贤让她起来，小蝶才抬起头来。启贤问道：“是太子出了什么事吗？”

    她犹豫再三才道：“正是！只是这件事十分机密，不便宣于口，还望皇上屏退左右。”

    启贤见她说的这样郑重，知道事情非轻，对左右服侍的人道：“下去吧。”

    众人倒退而出，走时把御书房的门也带上了。

    启贤道：“现在没有外人，你有什么话就说吧。”

    “是，只是在说之前，还请皇上宽恕奴婢和太子的罪责。”

    “嗯。”

    见启贤同意，小蝶才把心中口中难言之事，缓缓说出，“皇上，您一定要为太子选门亲事，否则，太子就要完了。”她话未说两句，眼泪却已经流了出来，令启贤大惊。

    她忙问道：“你何出此言？是不是温婉得了什么怪病，需要成亲冲洗？”启贤脸上满是焦急，这大女儿病了，帝君张罗着冲喜，怎么小女儿也病了，这不是太奇怪了么？

    启贤素来多疑，一听此种情形，开始猜测有人对两位女儿下毒，要暗害她们。

    作者有话要说：溢歌与长公主做了交易之后，才答应相帮。小蝶要向皇上揭发溢歌和小婉了。不知皇上又会如此处置此事呢？下章见。

    今儿茶喝浓了，竟然头晕，哎。

    天好冻，大家添衣喽。

 第一百十二章

    第一百十二章

    小蝶见启贤猜测错误,忙摇着头说：“皇上，不是这样，太子，另有隐情。”她当下踟蹰着要不要把启温婉的事儿一股脑儿的说出来，可是脑海里想到启温婉那般小女儿的情形,心里却是羡慕嫉妒,一时觉得气堵胸口,不说不痛快。“太子她,似乎喜欢，喜欢……柳将军。”

    她这说话声越说越小,启贤没听清楚。

    她道：“你大声些，到底在说什么？”

    “太子似乎喜欢柳将军。”

    启贤当场一愣，还没把这话的意思回过味儿来，笑道：“温婉跟柳溢歌的关系不错吗？”

    小蝶一时拿捏不住启贤在想什么，答道：“是。”

    “那就好啊。”

    没想到温婉已经跟柳溢歌联系上了，柳满歌虽死，但太子的哭灵，对柳家人不能不说是震撼，此番情深意重，世间少有，她意外启温婉竟然会活用感情，不费吹灰之力就把柳家收买了，比她精心计划更胜一筹，当下十分欢喜。

    小蝶道：“皇上不好，很不好，太子为了柳溢歌遣送了公子们，以后，也许，都不成亲了。”

    启贤还懵着，心道：“这宫女是不是哪里搞错了，温婉明明是为了柳满歌守丧，怎么又跟柳溢歌拉上关系了，把她一个头搞的两个大。”

    “你说清楚一点，到底是怎么回事？”

    “太子，太子她爱上了，爱上了柳溢歌。”

    启贤的脸色一白，慢慢的眉头也跟着蹙了起来。这样天大的消息，让她太震撼了，让她根本无法消化，甚至让她有点不敢相信，她又问道：“你刚才说了什么？”

    小蝶看着她，怯怯的开口，“太子爱柳溢歌。”

    小蝶的话精短的就像一颗钉子，又准又狠的刺到了启贤的心中。她的女儿爱上――柳溢歌？

    女儿喜欢女人？喜欢女人？喜欢女人？喜欢女人？开什么玩笑！

    启贤威严的声音抖高了几度，“你知道胡说八道是什么刑罚吗？”

    “奴婢句句属实，是奴婢亲耳所闻，亲眼所见，对太子规劝过很多次，太子只是不理，奴婢无法，只得前来向皇上禀告，求皇上制止太子的荒诞行为。”

    小蝶跪在地上，言词恳切，令启贤已信了八分。她在心里想着怎么会有这种事，这种天地不容之事，竟然会发生在自己女儿身上。

    可是想到柳家唯一的一位香火苗子，从此要断了香火，她心里还是有些高兴的。

    她敛容严肃道：“这事你还跟谁说过？”

    “除了皇上谁也不知。”

    “很好，要是朕还听见其他人传这件事，你知道结果会怎样？”

    “是。”

    启贤的警告是有效果的，小蝶不再申辩了。

    “你去吧，这事朕自会查明。”

    “是。”

    见皇上没什么说的，小蝶只好缓缓退出，只盼着皇上能用圣旨逼启温婉成亲。

    她想这事她已尽了全力，以后就看皇上如何处置了。

    启贤一把靠在龙椅上，刚才她极力稳住心神，现下却有点不好消化，她的小女儿竟然喜欢女人，还喜欢柳溢歌。这是冤家对上债主了么？到底是温婉的计策，还是真有其事，就算当面问她，大概也未必会老实承认。

    这是多么震撼的秘密，粉碎了她的淡定从容。

    ------------------

    小蝶自与启贤说了启温婉和柳溢歌的事，一直在东宫等着消息，可是一直未有新闻过来，她思忖着：“也对，这毕竟关乎皇家名誉，皇上一定不会轻举妄动，那太子她岂不是要一直做个变/态了？”

    一想到启温和登上皇位，她心里就不舒服，哪个做奴婢的不希望自己的主子飞黄腾达，跟着她的人不也是能跟着‘鸡犬升天’么。

    启温婉走过来，见小蝶这几日心神不宁的样子，也不管她，她走到屋里去拆信封，柳溢歌又有信写过来了，不知今天她又写了什么好玩的。

    信上道：“小婉亲启，长公主之事已在极力安排之中，请小婉放心，只是过不了几日长公主就要走了，临走之前，小婉有没有什么话想对她说，一定要转述给我，我好做相关安排……”

    想到能进公主府与大皇姐叙话，启温婉十分期待，她提笔写了回信。“溢歌亲启，谢谢你极力替大皇姐张罗，感激之情，溢于言表，我为有这样的你感到十分骄傲，如蒙不弃，一定安排我们见面……”

    思及不知何年马月才能与启温和重逢，她的心中一片柔软，想着一定要与她的大皇姐见一面，也希望她能早日在民间与红菱重逢。

    当下把信交给小洁让她送出去，并吩咐她要柳溢歌告诉她时间地址，做如何安排。

    柳溢歌接到信后亦喜不自禁，小洁做了两人的信差，也不知多少次看到柳溢歌高兴的样子，老是开心的咬着手指痴笑，心道：“太子到底写了什么好玩的，柳将军笑的这样开心？”

    柳溢歌看完信后，撕了个粉碎。她生性谨慎，做事更是滴水不露，不留给人一点子的把柄，就算启温婉写的信，她看过一遍，已默默的在心里背诵下来。

    她道：“你告诉太子，明日上午，在第一个十字路口见，旁边有一家卖小吃的，那老板爱挽着十字髻，身上穿着蓝色的布衣，腰间围了一块白围裙，她家门前摆着三笼蒸包子的笼屉，你让她注意看就知道了，我在那等她。”

    “好。”

    小洁记得明白，出府，回宫禀过启温婉。

    启温婉道：“本宫知道了。”直待第二日下了朝，把宫女们打发了，就往柳溢歌说的地方奔，心道：“也不知溢歌要出什么主意，一定十分有趣。”

    柳溢歌虽未说，启温婉心中已十分期待，终于要干出一些偷偷摸摸的事儿了，想来跟‘人约黄昏后，月上柳梢头’差不多。

    是贼约，偷偷摸摸的约会。

    启温婉对未知的东西有种天然的喜悦之感，等奔到了约着的地方，果真看到一个挽着十字髻的老板娘，身上穿着蓝色的布衣，腰间围一块白围裙，屋前兜了一块雨布，雨布下摆了两张桌子，桌子上放着三堆笼屉，再看路面，正好在十字路口，只是溢歌怎的没有来？她东张西望，伸首以盼。

    不一会儿柳溢歌来了，她兴奋的跳起来，挥着手道：“这里，这里。”

    等柳溢歌来到面前，她才有些抱怨的说道：“你怎么到现在才来？”

    柳溢歌道：“我怕有人发现，就和你错开了过来。还好，你还知道把龙袍给脱了，不然得引起多少明眼人的侧目。”柳溢歌虽没明说，到底还是夸启温婉懂得见机行事，启温婉挺开心。

    她道：“你想怎么干？”

    柳溢歌眯着眼睛看了左右的道儿，道：“等一会儿，我已经收买了公主府里挑菜的阿福，咱们就装扮成他兄弟样儿进去就是了。”

    启温婉一听这个主意，当场就乐的开怀，问道：“你要我装男人，那可太有意思了，我一直想着要小试身手，令你刮目相看，我要是扮上男人，肯定是个顶俊俏的男人。”

    启温婉不免为自己造势，自吹自擂一番。柳溢歌在旁看着她的描绘，但笑不语。

    等了不多时候，那位阿福挑着两筐菜来了。柳溢歌道：“那是阿福。”

    启温婉顺着柳溢歌的手指着的方向望去，差点当场晕倒，这个阿福中年模样，她知道在启思国看上去有点中年的，都上了很大岁数，留着一字胡，穿着灰色的上衣，头上戴着布巾，把头发包住了，一边走担子上下的晃着。

    启温婉不信道：“你要我扮成这样？”

    柳溢歌道：“你有意见应该早说嘛，现在公主府里我都安排好了，临时改变主意怕是不妥。”

    启温婉扁着个嘴儿，现在也只好如此了。“我们去哪里换衣服？”

    “也不用多费劲，就找个没人的地方，让阿福把衣服脱下来就是了，咱们买他的衣服，再多给他一倍的工钱，咱们替他挑进去，小婉以为如何呢？”

    “好，好吧。”

    如果别无他法，只好勉强一试了。

    阿福的衣服一股汗味儿，启温婉拎在手里，一手捏住鼻子，这样的衣服她实在不好意思穿在身上，问道：“你到底多久没有洗澡了？”

    阿福乐呵的回道：“没多久，也就一个来月。”

    启温婉当场跌倒，大夏天的一个多月没有洗澡，难道就要懒到这个地步才叫国情吗？

    她勉强穿上衣服，头只好冲着天上，她不想闻，不想闻。柳溢歌道：“你就不要讲究了，等进了公主府换掉不迟。”她又嘱咐启温婉转过头去，“我给你梳头发。”

    把原先梳理的很讲究的发髻拆了，挽了男子发髻，又用布包了头，再给启温婉贴上小胡子，上下的打量了一番道：“好了，这样进去应该没人会注意，你待会儿从后门进去，你把菜筐挑起来我看看像不像？”

    启温婉挑上菜筐，倒也没什么不妥当的，她从小住在天机山，农活没少干过，这点菜对她来说小菜一碟，她不但能挑，还能挑出点水准来，比如说，一边扭腰，一边风姿卓越的挑菜筐，还能风情万种的撸着鬓角冒出来的发丝。

    柳溢歌看的两眼都直了，又看到行路人瞧着启温婉指指点点，她忙走上前，从后面一手托住扁担道：“不许你挑了，不许你挑了。”

    这样害人，太让她不舒服。

    “怎么了？”

    罪魁祸首尚不知自己犯了什么错。

    柳溢歌头一撇，别扭的说道：“好好的挑个担子，把腰扭成那样干什么，又没有叫你跳舞扭秧歌，你看看周围的人是怎么看你的，他们都在笑你呢！”

    启温婉这次咀嚼出柳溢歌话里的意思，醋坛子打翻了，不得了了。她笑道：“你说我挑的不好，那你挑给我看。”

    柳溢歌纵然百般能干，但身为未来的将军，怎会去做挑担子的事，她赌气道：“挑就挑。”料想自己一不怕苦，二不怕学，把扁担放在肩上，也没什么，这点小分量。

    启温婉鼓励道：“走两步。”

    好家伙，这一走，两脚步完全不听使唤，前前后后的打架上了，连菜筐都跟着乱晃，完全保持不住节奏，她只好拿手拖着，“我根本不需要用肩膀挑，用手就可以了。”

    “是哟，那就是不会了，柳将军还有不会的事儿，真难得。”

    启温婉趁机欺负欺负柳溢歌，顿觉心情倍儿爽。接过柳溢歌手里的扁担挑了，愣是把腰扭成了千娇百媚，十八弯啊九连环的，边挑还边和人打招呼，游刃有余的样子，令柳溢歌皱着眉头追了上去。

    心道：“这个村姑，还会勾人嘞，我得看紧了，不能让她招蜂引蝶！”

    作者有话要说：

    小婉和长公主要说体己话了。

    二更结束，明儿见。

    听闻可能会在过年之前拆迁，看来我得努力存稿了。哎。生活就像海上的波浪，一会儿起，一会儿灭的。

 第一百十三章

    第一百十三章

    启温婉和柳溢歌在公主府前分道扬镳,柳溢歌从前门进去，她挑着菜筐从后门进去。公主府的后门是杂役出入之处，进了几个大门，她左拐右拐不知路在哪里，好在碰上管理厨房的李大娘,她瞧着有人挑着菜筐过来,见她的服色,头巾,还有大致模样，便以为是阿福,远远就招手道：“阿福这里。”

    启温婉被绕的头晕，见有人认出她来，那是最好，只可惜不知眼前的女人是哪位，也不便称呼。

    李大娘笑道：“今日怎么不认的路了？”

    启温婉心道：“她还真眼尖，难道是早就看见我了？”清了清嗓子，压低声儿道：“大娘，小的不是阿福，是阿福的兄弟。”

    李大娘道：“我知道。”

    启温婉张大口，问道：“你怎么知道？”

    李大娘神神秘秘的走到她身边，在嘴边拢着手向她道：“你是柳将军派进来的人吧？”

    启温婉这才知道这位李大娘也是被收买人物之一，她只好嗯嗯的点了头。

    李大娘道：“放心，我不会说的。”

    “哦！”

    搞了半天，还是‘自己’人，这柳溢歌分明是故意的戏耍她，害她还以为要经过什么复杂的工序才能见到启温和，心道：“溢歌看我秋后不找你算账。”

    李大娘算还了菜钱，道：“你跟我来，把菜挑进厨房。”

    “是。”

    她在公主府人生地不熟，只好任由人摆布，当她细心去看府里的人，果真有不少帝君身边的人，那几个资深的嬷嬷她一眼就认了出来，忙低下头，看着脚下走。

    送完了菜，她找了个借口。“大娘，小的想要借贵府的茅房用一用，劳烦你指个方向。”

    李大娘站在门口，顺手一指，“那儿，一直往前走，走到底，拐个弯儿就是了。”

    “谢大娘。”

    十分低调的从那些嬷嬷的身边过去，一直往前走，正好碰着柳溢歌，启温婉对她十分不满的用手在脖子上一抹，向她抗议。

    柳溢歌呵呵的笑，两只眼睛眯起来。

    笑了一回，她严肃了脸道：“你，来帮我做个事。”

    启温婉弯腰作揖道：“小的遵命。”

    理所当然的跟着柳溢歌进了启温和的寝室，屋里的人见是柳溢歌，忙开了门让她进去，还看到身后跟了个下人，也就没有特别注意。

    启温和在屋里问道：“柳将军你来了？”

    她现在还躺在床上，身子却是好了，可是为了麻痹府里的嬷嬷，她只好委屈的装病。对着屋里服侍的丫头道：“你们先下去吧，本宫有话要跟柳将军说。”

    参差不齐的声音传来，“是。”

    屋里的几个人退了出去，柳溢歌随后跟了过来，把门关上，她笑道：“长公主你看谁来看您了？”把启温婉往前面一推，启温和一眼却没有认出来。

    她问道：“谁？”

    启温婉先笑出声来，叫道：“大皇姐，是我。”

    她撕下嘴唇上的一字胡，露出娇俏可爱的面孔。

    启温和笑道：“原来是太子小妹妹，你怎么穿成这样？”

    问到这个，启温婉头转向身后，白了柳溢歌一眼，道：“你还问我呢，要问也得问我们的柳大将军，她非得让我打扮成这样，穿臭烘烘的衣服。”

    她说着，把身上的衣服脱了，往柳溢歌手里一塞，推着她道：“溢歌你先出去把门，容我和大皇姐说几句话好吗？”

    “成。”

    心道：“有了你的大皇姐，心里就没我了，哼。”她的心咋的有醋味飘出来了。柳溢歌出了门，把门带上，站在门外，东张西望着。

    屋里剩得启温和和启温婉，启温婉见她还躺在床上，关心道：“大皇姐你的身子可好了？我在宫里不方便出来，你莫要怪我出来的晚了。”

    启温和道：“太子小妹妹说什么傻话，你的话柳将军早带了过来，我喜欢的跟什么似的，没想到你这样关心我，实在是很意外，要是我们能早点相处该有多好，只可惜你一直在天机山。”启温和心里也是一片感叹，她有三个妹妹，只有这个小妹妹跟她最亲近，其他两个看她跟眼中钉似的，她早想做个寻常人家的姐姐，只可惜生在皇家就很难谈到姐妹情意了。

    “是啊。”

    启温婉亦是感叹，她一直住在天机山，除了师父，就是师姐妹，并没个亲姐妹，如今见到这位大皇姐气质出众，举止优雅，性情恬淡，很对她的脾气。

    “我的身子已大好了，只是要瞒过君父放在我府里的耳目。”

    “嗯，那我就放心了。我听说大皇姐要离开帝都，可是真的？”

    启温和点头。

    启温婉问道：“大皇姐这是要往哪里去呢？什么时候走？东西可都准备妥当了？银子，衣服在外是不能少的，是否有随行的人？你又没有在外面过，不知会不会习惯？”

    启温和见她问的如此细致，可见是从心眼里关心自己了。感动的含着泪道：“太子小妹妹放心，柳将军都安排好了，只等着成亲那一日到来，咱们提前逃走，银子、衣物早就打点妥当，随行之人，柳将军亦有安排，我这一去，不知什么时候才能见到太子小妹妹。”

    “只盼大皇姐能早日找到心上人，找到了就回来吧！”

    启温和重重点头，柳溢歌在外故意的大咳嗽了几声，让她们说话时间别太长了，免得有人怀疑。

    启温婉闻音知讯，知道柳溢歌在催她了，也加快了语速道：“大皇姐我不能在这里多待了，要是被人发现又要给你添不少麻烦。”

    “嗯，好。对了，太子小妹妹把这个带给柳溢歌。”

    启温婉好奇是什么，见是一张纸，随手抖过来看，看了内容道：“她怎么能这样。”显然对柳溢歌这种找准机会敲竹杠的行为很是不满，嘟囔个小嘴儿，把纸揣在怀里，道：“看我不找机会扁她，给大皇姐出气。”

    启温和淡淡的笑着，她前些日子病着，又念着红菱自然没料到启温婉和柳溢歌的关系，只是柳溢歌这样帮她，难免会让她有所猜想，可是见到她们如此亲昵，心中也就明朗了。笑道：“柳将军是个不错的人。”

    启温婉反驳道：“什么不错的人，大无赖一个，大皇姐莫要替她说好话，她还坑你了呢。”拍了拍怀里的那张纸。

    “没什么，这件事的干系重大，柳将军所求并无十分过分之处，本来我也没打算做皇帝，那张文书不过如同废纸罢了，说起来是柳将军赔了老本，我时常听人说，柳溢歌可是半分便宜不让人占的，这回为了帮我，不知道费了多少心思。”

    启温婉道：“也只有大皇姐夸她。”

    启温和笑，见她们这般相爱，又想到自己如今却要为了‘逃婚’而离开故土，心中羡慕自然是有的，无奈也多少有一点，不过能得一个可心的小妹妹，也十分知足。

    “你可得好好待人家，大皇姐想要还没有呢。”

    启温婉见她言语酸涩，不想惹出她的眼泪来，只好作罢，不再多言。“大皇姐保重，有空写信回来，帝都总是你的家，别忘了这里还有帝母，君父，我等着你呢。”

    “嗯，好，我会的。”

    “那我走了。”

    启温婉仍是依依不舍的走几步，回个头，启温和挥挥手道：“去吧！”启温婉这才离开，打开门，柳溢歌把衣服塞了进来，她穿上，又黏好自己的假胡子，向启温和做了个万福，然后开门而去。

    启温婉依旧和柳溢歌兵分两路，她去厨房挑了空菜筐从后门出去，柳溢歌从前门大大方方出去，到了之前见面的地方会合，启温婉挑着菜筐，晃上晃下的过来。

    “柳溢歌。”

    “怎么气呼呼的。”

    “你还好意思问我。”

    启温婉从怀里掏出那张文书，“你为什么要让大皇姐写这样的东西，她又不想做皇帝，写了有什么用。”

    柳溢歌接过来道：“我为什么不要，她逃了之后，可是有我来缉拿，人，我自然是拿不回来，你想想看，到时候皇上会怪谁？”

    “你。”

    “知道就好，我可是担着干系的。再说了，我要是不让她写，你以为她会相信我会全心全意的帮她吗？我为什么要帮她？我柳溢歌臭名昭著，在外头哪个不知道我最好占人便宜，哪有被人占的份，人类就是疑心很重，你要是帮他们，他们都会以为你是别有目的，但是告诉了他们自己需要什么，这就是交易，也就能彼此信赖起来，因为我收到了好处，所以就会全心全意的做事，大家不都是这么想的么？”

    启温婉被柳溢歌的话堵的说不出一个字来，她脱下那件臭衣服道：“臭死了，我要回去洗澡。”把自己的龙袍穿上，快速的奔回皇宫去了，要是回的晚了，宫里的人又要瞎着急。

    柳溢歌看着那个奔走的背影，又开始期待下次的见面。阿福来挑回了他的菜筐，心道：“这世上还有出钱给我，替我挑菜的好事，不用干活还有钱拿。”神秘，狗血，不知还有没有下回。

    作者有话要说：

    长公主要成亲啦！怎么可能？当然不可能，有溢歌在，成亲前一晚偷运公主，但是公主府围的跟铁桶一样，那又该如何逆转局势呢？下章见。

    二更再见。

 第一百十四章

    第一百十四章

    启温和成亲的前一夜，繁星满天,月色稀薄,正是偷鸡摸狗，劫富济贫的好时候，这晚柳溢歌身着紧身黑衣，跃入公主府,几个起落,落在启温和寝室的屋顶上,她们已商量好,待半夜侍卫疏懒，奴婢们犯困没精神之时,偷偷溜走。

    柳溢歌伏在屋顶上,望着眼前的大片公主府景象，侍卫们正不断的巡逻着，就和之前得到的报告一样，只要把长公主带出公主府她的任务就完成了。

    因为事关重大，所以她这次准备亲自动手。当然她还有点小算盘，自然是希望能在启温婉心中落个好印象，亲自出手，这功劳不小，不能让别人抢了去。

    柳溢歌一直潜伏在黑夜之中，偶尔有几个蚊子姐妹跟她打个招呼，狠狠的叮她一口，然后迅速逃跑，柳溢歌轻骂不迭，“他妈妈的妈妈的，趁我执行任务竟然好意思来亲我，看我不一掌拍死你们。”

    嘴里虽不痛快，可也不敢真拍，怕拍蚊子的动静引来侍卫的注意。所以，柳溢歌只好忍着，蚊子一飞来，她只好赶走，再来，再赶。

    “他妈妈的妈妈的，竟然敢欺负我，你们是不要命了么？”

    柳溢歌正和蚊子吵着小架，就听见许多人的脚步声，她不再理会蚊子，而是抬头望向前方，见许多人手里提着灯笼，把路照的通亮，后头引出一个穿着华贵的男子来，柳溢歌远远看着，也能知道那是东方不败妖孽君，心道：“他怎么来了？”

    也是，女儿明儿要娶亲了，成亲前夕父亲要来传授恩爱绝学，柳溢歌揉了揉鼻子，有点不好意思，就算再厉害，也是女儿家，女儿家提到那啥事总归有点羞涩，而柳溢歌脸皮虽厚，于爱情一事上，倒也难得的幼稚、认真、善良，竟有点不像她平时的为人。

    看着帝君走入了她视角的死角，就只好竖着两只耳朵听动静了。

    屋外，帝君轻叩门扉。

    屋里，启温和十分紧张，说话的音儿里都带着颤，问道：“是谁？本宫已休息下了。”

    “温和，是本宫。”

    启温和一听是父亲的声音，立马将收拾好的包袱放到了床上，又把叠的整齐的被窝抖开，自己快速的脱了鞋袜，道：“君父稍等，儿臣披个衣服起来开门。”

    启温和把外套解开脱下来，批在肩上，彷如刚刚从床上起来一般，又把被子拉了拉，让它看起来自然一些，然后才过来开门。

    “儿臣不知君父驾临，罪该万死。”启温和说着就福上一福，刚要拜下去，就被帝君托住了她的手。

    “别拜了，这里没有外人。”

    两人彼此握着手走进屋，帝君向外吩咐道：“都在外面站着，没有本宫的命令，不得进来。”

    只闻得整齐的一声，“是！”

    帝君携了启温和的手在桌前坐下，道：“女儿明日就要成亲了，本宫趁今晚还有些时间，特来看看你。”他上下打量启温和，脸色十分的好了，身体看上去也没问题，能在成亲前痊愈，自然是大喜事一件。“看来冲喜，本宫是做对了，看你现在多健康，你帝母知道你要成亲，也欢喜的跟什么似的，就盼着你能为启家多多的生几个小孙女了，今晚皇上本来也要过来的，可是为了让咱父女说说体己话，就忍着没来。”

    启温和轻轻的应着，心里担心柳溢歌不知道事情有变，冒然的闯进来，被帝君抓个正着，因此帝君说话之时，她有点儿心不在焉，这点小神情帝君也注意到了。

    问道：“温和，你怎么了，有什么事要做吗？”

    启温和回过神来，努力应付着：“怎么会，大晚上的能有什么事，恐怕是明天要成亲，所以有点害怕。”

    “害怕呀？这有什么可怕的，大家不都是这么过来的，反正慢慢的相处着就习惯了。”

    “儿臣敬听教诲。”

    帝君又关照了明日什么时辰去接人等事，又要她注意身体，好好休息，便去了。启温和心中紧张的气氛陡然一松，这才想起柳溢歌，柳溢歌到现在还没来，是有什么事绊住脚了吗？心里又一阵欣慰：“幸好她没有来，万一和君父撞上，那可不是闹着玩的，以君父的聪明一定会发现我要逃跑。”

    启温和打开房门，一开，就见一排的侍卫守在门口，这情形几乎把她吓了一跳，心道：“这些人都是君父的心腹，她们在这里，难道君父是害怕我逃跑吗？还是他早就知道了？”如此，柳溢歌怎么可能进的来，她关上门，坐在床沿上，不知如何是好。

    ------------------

    屋顶上瓦片略响，不是柳溢歌还有谁，她亲耳听见帝君那个东方不败妖孽君吩咐侍卫好生看守公主寝宫，如今她要抢人，只怕双拳难敌四手，一时想不到主意，心道：“看来东方不败妖孽君早就有了防范，我还是不要硬闯的好，只是该怎样才能把自己进不去的消息告诉长公主呢？”

    柳溢歌只是动了动身子，没想到瓦片也跟着响了下，下面的侍卫就叫了起来，“什么人？”

    柳溢歌是应对惯的，随口就喊出一声‘喵’，就听下面的侍卫道：“原来是猫啊，吓死我了。”柳溢歌笑笑，手正好碰着瓦片，灵机一动把瓦片揭了开来，向里面小声道：“长公主。”

    启温和听见有人喊她，四处找寻，就听那声音道：“往上面看。”启温和抬起头，果见柳溢歌的脸，她只搬了两块瓦片，不能把她的整张脸伸进来，但也已分辨的出了。

    启温和小声回道：“外面有很多兵。”

    “我知道，这事咱们还是从长计议的好，今晚就算了吧，长公主好好休息。”

    启温和道：“你也是，小心一点。”

    柳溢歌把瓦片又盖上，轻轻的跃下房顶，一面寻思着明日要如何救出启温和为好，时间紧迫，计划有变。

    回到将军府之后，她坐在书房里想着应对之策，明日她是不能再出手了，护卫长公主就是她的事，她根本无暇□，那这件事只好拜托给一个可靠之人，白日抢人是行不通的，最佳时间只有晚上，等大家喝喜酒松懈之际，少不得要让长公主受些委屈，这事得交给小婉去办。

    她提笔成信，把情况的变化告诉了启温婉，要她明日便宜行事，长公主一天都会有人跟在身边，估计只有洞房那会儿有点时间，她得让启温婉把握好那个时间，如果错失，长公主就很难再逃了。

    把信写好之后，封了夹在书里，明日一早让小柳送去。

    ----------------

    东宫。

    启温婉还未入睡，她心中记挂着启温和是否顺利逃出，明日又是怎的乱成一团，长公主逃婚这可是天大的事一件，大概帝君会气死过去，皇上娘也会面子全失，名誉难保。

    可是这也是不得已而为之，到底是选择顺从父母，还是选择顺从自己的心？启温婉又想如果将来自己也是启温和这般处境，又当如何处理，她竟然想不出个办法来。

    想不出，便把问题丢掉，她向来‘无为’的很，闭上眼睡觉等着明日天下大乱。

    翌日，启温婉起床，向小洁打听宫里的新闻。“小洁，宫里有发生什么大事吗？”

    “有啊，长公主今日成亲。”

    “长公主还在府里？”

    小洁摸着脑袋道：“太子这么问是什么意思？不在府里那在哪里？这会儿还不到接人的时候。”

    启温婉装作弄错，恍然大悟着。心道：“怎么回事，大皇姐反悔了，不走了？还是溢歌没有把事办好？”正在启温婉为此事想不通的时候，小柳出现了，连早饭也没有用，就匆匆的赶来。

    “小柳拜见太子。”

    小柳跪在地上，气喘如牛，手里握着柳溢歌要她交给启温婉的信。启温婉眼尖，扶着小柳起来，把心接了过去，打开信读了起来，读完才知道昨晚发生了意外，今天柳溢歌无暇□，而且这事关系重大，她不想假借他人之手，所以希望今晚启温婉能把启温和弄出去，并且把这个消息告诉启温和。

    启温婉道：“原来是这样！”难怪她昨晚眼皮子跳个不停，原来长公主出逃之事遇上了变故。她拽紧了手里的信，心道：“很好，正是我小婉出马的时候了，如果办到柳溢歌都办不到的事，那个家伙只怕再也不敢小看我了。”

    她对小柳道：“告诉你家小姐，本宫都知道了，请她放心，一定会按照她的计划行事。”

    “是。”

    小柳退出去后，往将军府跑，她得把话带到，还要吃一顿热的，一早上就被差遣出来，还真是命苦，不命苦能做丫头么？

    回到将军府后，小柳把启温婉的原话告诉了柳溢歌，柳溢歌只是嗯了一句就出了门，她马上要带人护卫启温和接五位驸马候选，这次帝君出手还真不弱，一选，就选出了五位东床，只怕长公主消受不起，柳溢歌笑的贼贼的，她想着还是她好，只有小婉一个。

    一得意，两只美目，又弯成了两条炸好的香喷喷的小香肠了，活脱脱的一个色/咪/咪的大叔样儿。

    作者有话要说：

    二更结束。

    谢谢大家的支持，鞠躬。

    明日就是冬至了。

 第一百十五章

    第一百十五章

    翌日，未能走脱的启温和只好由着宫人给她装扮,心中自苦道：“难道这次真的走不了吗？这一生就要困于牢笼。”她望着屋顶,喟然长叹,身边的人不断的忙着，谁也不曾注意到她的神情，就算注意到了，又有谁愿意去多管闲事呢？

    她像个牵线木偶一般,任由身边的人给她穿衣,梳妆，有许多人陪侍着进宫请安,跨上白马,宫女小厮的排了一堆，向皇宫进发。

    ---------------

    皇宫里，启温婉走来走去，围着屋子乱转，她已打听的清楚，启温和正往宫里来，她正急着该如何把晚上行动的消息传给启温和。

    小洁在旁看着，道：“太子。”

    启温婉停下脚步，转过头望着她道：“什么？”

    “如果有什么事，奴婢可以愿意帮您分担。”

    “谢谢你小洁。”

    启温婉淡淡一笑，但是这事却不能走漏了风声，连小洁也不能告诉，万一这姑娘不小心说漏了嘴，可是要坑害了大皇姐和柳溢歌。

    启温婉捏着手里的信，揉来揉去早成一团，被她握在手里，待发现时，那信早就变了型，皱巴巴的，她道：“糟了，糟了。”放到桌上铺展开来，却也只是这个丑模样，只是这一刻她灵机一动，有个好主意绕上心头，不由满面红光，喊道：“小洁，你去看看大皇姐进宫了没有，若是进宫了，你就快来告诉本宫一声。”

    小洁一呆，刚才太子还愁眉苦脸，怎么这会子眉开眼笑，难道是什么事想通了，她接口道：“好。”匆匆忙忙跨出门槛，生怕错过启温和。

    小洁在皇宫门口没多久，远远的就见启温和的仪仗队浩浩荡荡的进宫了，她咋舌道：“我的妈呀，这阵仗。”不愧是长公主，成亲的气派果然与众不同，皇上估计笑的牙都没了，自从太子成亲没成功之后，皇上老人家可就没到东宫来过了，难道是要宠爱长公主，把太子的位置给她？

    小洁自然希望启温婉当太子，不过她一个小奴婢，可做不了这个主，只不过启温婉做一天太子，她就当一天太子的奴婢，这叫做：做一天和尚，撞一天钟。

    小洁见到启温和骑在高头大马上，神采斐然，全身似散发着红光，光彩夺目，美丽不可方物，世上太多好词都形容不出这种感觉，她的心中只有敬重，只觉得长公主如天仙下凡，再好看的却没有了。

    这一想，一呆耽搁了一下，想起启温婉交待的事儿，这才醒悟过来，她站在这里花痴什么，还不赶紧去报告太子，不及多想，返身回了东宫。

    “太子，太子。”

    小洁一边跑，一边喊。

    启温婉在屋里道：“怎样？”

    “来了，来了。”

    启温婉自语道：“很好。”溢歌交托她这样一件大事，她得办好了，当下带着东宫数十人去跟启贤请安。

    --------------

    启思宫自红菱消失后，又换了新总管，新总管姓周，启温婉道：“劳烦周总管向帝母通报一声，说是温婉前来拜见。”

    “是。”

    周总管进去不消多久，就出来，“恭请太子，皇上让太子进去。”

    “多谢。”

    启温婉独自进去拜会，“儿臣跟帝母请安。”

    启贤笑道：“温婉来了，可吃过早膳了？”

    “还没，今儿是大皇姐大喜的日子，儿臣等着见她，要和她说声恭喜呢。”

    启贤道：“她还没来，要不你在这等等，她待会儿就要过来的！”

    “好。”

    启温婉正觉得无聊，站着打量着四周。启贤坐在书案前，书案上铺了明黄色的桌布，上绣着双龙抢珠的图案，案桌上堆了不少奏折，启贤正坐着批阅，她一边批，一边暗暗用余光观察着启温婉，见她百无聊赖，倒也很释然，一会儿瞧瞧这，一会儿瞧瞧那，像个十足的小孩子。

    她双肩一松，心想着：“是了，温婉还没有来过这里几次。倒是温和小时候常来玩，还爬上龙椅，站在上面探头探脑，双手撑开也够不到龙椅两边的扶手，有一次还硬要骑大马，朕做大马，让她骑着。”

    望着眼前的一片空地，启贤心中颇为感慨，今日温和就要成亲做大人了，虽然有些晚了，但还是老怀安慰。她望了望自己身下的这张龙椅，到底要给谁，都有些迷茫了，当初立温婉为太子，也只是想激励其他女儿奋发向上，到如今她都有些糊涂了。

    温和生性恬淡，温婉又太过单纯，温暖脾气太过暴躁，温柔又太善于心计，这个国家的未来到底需要什么样的帝王？启贤深感自己责任重大。

    正在这时周总管进来报告说：“皇上，长公主求见。”

    启贤收回思绪道：“让她进来。”

    启温婉知道启温和来了，心下高兴，侧身往门口望着，见启温和身裹红衣，头带着金箍，金箍中央竖着一片金色的羽毛，羽毛上镶嵌着一颗紫色的宝石，耳朵上缀了两个与紫色宝石相互辉映的耳钉，面上敷粉，唇上涂红，一双水灵恬淡的眼睛看了她一眼，又收回了目光。启温婉看到这样美丽的启温和顿觉自己的形象又矮下一截，心道：“还好，是我先认识溢歌，若非如此肯定要被大皇姐抢了去。”不过再一想，事情却不是这样，溢歌认识启温和在认识她之前的。

    启温婉心中乱想，哪里管启温和与启贤说了什么，等回过神来，启温和已站在她面前，笑道：“太子小妹妹在想什么好吃的呢？”

    “才没有。”

    等自己注意到，才发觉声音大了些，忙用手捂住嘴，这才想到要把手中的信纸自然的交给启温和。

    “大皇姐恭喜您，祝你新婚快乐。”

    伸手握住了启温和的手，大大的晃了几下，大有他乡遇故知的感觉。

    启贤见她们这样好，心里也跟着开心，想着若是四个女儿都这般好，她选谁做太子都没差了，只是天哪里能轻易从人之愿。

    启贤不知道，在她认为的姐妹情深里，一个小纸团就这样传递成功了。启温和眼瞳张大了一下，又恢复了平静，她小心的握住纸团，道：“谢谢太子小妹妹，今晚一定去公主府喝喜酒。”

    “当然，大皇姐的喜酒，温婉就算喝三碗。”后来又觉得不大够意思，以她的酒量来个十碗也是没有问题的，双手食指交叉在一起，道：“十碗也是没有问题的。”

    “好，那本宫可就等着了。”

    启温婉转身向启贤辞行，“帝母，大皇姐儿臣已见着了，您可得允许儿臣今晚去她的府里热闹热闹。”

    启贤笑道：“允了。”

    “谢帝母，帝母万岁。”

    启温婉一派喜气洋洋，启贤和启温和也深受其感染，启贤故意板着面孔道：“朕答应了你的要求，你才说万岁，若不答应，岂不是不万岁了？”

    “没有没有，怎么会？”

    启温婉忙摇手否认。

    启温和知道启贤是跟启温婉开玩笑，笑道：“帝母是跟太子小妹妹开玩笑呢。”

    “还好，还好。”

    两人见她松了一口气，摸着胸口，不由得哈哈大笑。

    “你们还笑人家，不跟你们说了，儿臣要走了，肚子姑娘正抗议儿臣偷懒，没有喂饱她们呢！走了，大皇姐咱们晚上见。”

    “好。”

    启温婉走后，启温和也没多耽搁，启贤让她快去拜见帝君，可别让他等急了，启温和告退而去，出了启思宫的宫门，她把手心里的纸团展开来读，然后把它撕的碎烂，放在袖子的内袋里。

    去折腰宫见过帝君便回到公主府，把撕碎的信扔了。用过早膳后，就去接人，这次有柳溢歌护送，浩浩荡荡，气派非凡，把沿路的老百姓看的眼都馋了，何况长公主一口气娶了五位驸马，果真是：不鸣则已，一鸣惊人。队伍绕了半个帝都，驸马爷的轿子一顶接着一顶出来，又有柳溢歌护卫，老百姓中就有些文人在猜着皇上可能要立长公主为帝了，这般铺张，就连太子也没这个福气。

    又有人羡慕红轿中的人，口道：“要是我也能被长公主看上就好了。”

    旁边有人笑道：“就你这样子还想要被长公主看上，别笑死人了。”

    先开口的大眼瞪圆，显然对后面说话的人十分不满，轻轻的哼了一声，继续观瞻队伍。

    柳溢歌一马当先，手里拿着长剑缓缓而行，在队伍前面开路，刚才她与启温和眼神交汇，对方点了点头，显然已知道晚上要如何行事，柳溢歌这才放心，眼观着天，就等着它慢慢的黑下来。

    长公主娶亲的队伍，整整耗费了一整天，才把新人一一接到，乱七八糟的礼仪又搞了一大堆，直到夜幕降临，众人才进的门，启温和依次背了五个人跨火盆，一进门就有嬷嬷把红绸子递了过来，这红绸子做的很有意思，一头短些，花也不在正中央，另一头五个人握着。

    柳溢歌看着长公主一人拔河拔了五个人，心里憋笑了很久。目光触到坐在启贤下首的启温婉，顿觉满室喧嚣，不过是几只蚊蝇，根本不足入耳，这拥满了人的屋子，却自动的被她屏蔽了，在这人群里，她只能看到启温婉，鹤立鸡群，那样光彩夺目。

    柳溢歌揉了揉眼睛，拍了拍耳朵，耳边又充满了大家的恭喜之声，云丞相是今日的唱词官，她念道：“送入洞房。”大家又是一阵起哄。

    作者有话要说：调虎离山计，掉包计，计中计，通通华丽上演，看小婉如何演戏，漏洞百出，又让人哭笑不得。长公主逃喽。下章见。

    二更再见。

 第一百十六章

    第一百十六章

    五位驸马分别送入洞房,前厅已开始变得热闹起来,庭院里，摆了几十桌流水席，启贤与帝君占了一桌,其余大臣占了一部分,大臣男眷又占了一部分，还有一些士兵军官也都来凑了热闹。

    启温婉笑嘻嘻的搂住启温和的肩膀道：“大皇姐，今日我可要灌你个酒饱才好。”

    “尽管放马过来。”

    两人携手边走边小声的说着：“大皇姐我已经让人把你要喝的酒换掉了，待会儿你装着醉了，就有我扶你回洞房。”

    启温和脸上笑道：“那就有劳太子小妹妹了。”

    两人又开始大声的说话，“大皇姐,我今天可不能放过你。”

    “难道我还怕了你不成。”

    众人一片叫好,不敢灌长公主，但是有太子出头，代表一下，也够众人狂叫一阵。

    启温婉手一挥道：“拿酒来。”早有人把做了手脚的酒坛子拿了过来，替她满上，“大皇姐咱们不拿小杯喝，要喝就是大碗是不是众位？”

    座下唿哨顿起，起哄的人很多。

    “长公主咱们可不能怕了太子是不是，也拿大碗。”

    启温和道：“拿大碗。”

    众人一阵热闹鼓掌，叫好声不迭。

    启贤在内堂看着她们瞎闹也不管，只对身旁的帝君道：“帝君，以为她们如何呢？”

    帝君向来不把启温婉放在心里，甚至还恨她的父亲出生身微，不过是他身边的奴才，就被启贤看上了，这些年他最不能原谅的便是这件事，心里虽恨，可是逢着今儿的大好日子，他也不便放下脸来。他问道：“皇上怎么看？”

    “你怎么问朕呢，朕在问你。”

    “除非皇上先说。”

    启贤以为他在撒娇，她道：“朕觉得，她们这样很好，亲姐妹就该这样，姐恭妹敬，她们这样朕真的觉得很高兴，如果两人能相互帮助，启思国何愁不富强？”

    帝君附和道：“皇上说的极是，臣君亦有同感。”心中骂道：“贱O人的女儿怎配和温和称姐道妹，别笑死人了。”他心中自是不敢苟同，恨不得把启温婉贬低到十八地狱去。

    启贤的目光一直追求着那姐妹两个，感到十分欣慰。

    -------------------

    启温婉手里拿着大碗，笑道：“大皇姐你还行不行？认不认输？”

    启温和道：“本宫才不会认输，今日非要跟太子小妹妹比个高下。”

    众人又大喝一声，“好！”

    两人两坛子水下去，喝的肚子鼓鼓的，对视一眼，彼此心领神会，启温和开始走路打飘了，启温婉指着她哈哈大笑，道：“大皇姐我看你不行了。”

    启温和举着杯子道：“喝。”又灌下一杯，然后摇摇晃晃跌坐在椅子上，一手撑着桌面，背轻轻的靠在圆桌边上。

    启温婉道：“好了，好了，不要喝醉了，我的姐夫们要怪我不给面子了，走，洞房去。”

    “谁说我喝醉了，洞房就洞房。”

    两人摇摇晃晃勾肩搭背，在众人的一阵嬉笑声中走了。

    -----------------------

    入了□，启温婉道：“大皇姐进入房中，少不得要把大姐夫给拍晕了，你可不能跟我计较。”

    “哪能。只是一别不知多少年才能回来。”说着，心下多少有些惆怅，环顾四周，柳溢歌已将紧要人撤了不少，都拉到席面上喝酒去了。

    “你要保重，到了什么地方记得写封信回来，皇上娘就算生气也是一时半会儿，不会玩真的，我会帮您在旁边敲敲边鼓，这事也就完了，其余事情溢歌都做了安排，你出了后门就会见到一辆马车，直接上马车就好，那是溢歌的人，她会带你去客栈，之后的情况，我想她会跟你说。”

    启温和道：“好。”

    两人进了洞房，帮衬在男子身边的丫头早就羞红了脸，提前出屋去了，启温婉扶着启温和走到那男子面前道：“大皇姐你小心一点，可别摔着了，大姐夫你可得好生照看着大皇姐。”还没等那男子说话，男子就歪歪的倒了过去。

    启温婉故意甩了甩手，“大皇姐好疼，我这手刀也不知劈的对不对？咱们趁大姐夫没醒，赶紧把衣服换了。”

    启温和脱下自己身上的红衣，把启温婉递过来的龙袍穿上，又把头上的皇冠给拿了下来，虽然这东西像个金箍，上面有金羽毛，紫宝石，却是女儿国进贡的皇冠，送来启思国是为了显示俯首称臣之意。

    启温和把一张纸交给启温婉，“待会儿我走后，你就放在自己身上，就当我被人劫走了，其余不要管，按照我们的计划，为了不牵累你，只好让你委屈一下，躺在地上装晕了。”

    “好，大皇姐小心。”

    启温和出了门，走到廊柱之下，大声呼喊道：“救命啊。”然后隐没在黑色的阴影之下，如果她所料不差，柳溢歌立马就会带人追来。

    屋里，启温婉听见启温和的信号，衣服也不扣了，直接往地上一躺，把小纸条扔在自己身上，躺了没几秒钟，有蚊子来咬了她的手背，她估量没人在，二话不说拍死了它们，刚想把它们弹掉，就听见柳溢歌的声音，“快进屋来找，刚才好像听见长公主的声音。”

    启贤随后也赶了过来，喝道：“温和、温婉在哪里？”她面色焦急，是真心担心两个女儿的安危，一推开门来，就见床上倒着一个，地上还躺着一个。

    柳溢歌蹲下，轻轻的拍了拍启温婉的脸，道：“太子醒醒。”然后起身回禀，“皇上，似乎有人对驸马和太子下了暗手，他们只是晕了过去，看来贼人并不是要取他们的性命，皇上，贼人似乎有留下纸条。”

    启贤接过来看了一下，重重的哼了一声。这纸上的字迹分明是温和的，温和打晕了自己的驸马和妹妹逃走了，现在还把这些东西嫁祸给贼人，她并不点破，目光溜到启温婉身上，见启温婉的龙袍被扒掉了，换上了启温和的红衣，就在她要收回目光的时候，猛然发现启温婉的手背上躺着三只被拍扁的蚊子尸体。

    差点笑出来，这两个姐妹到底搞什么鬼？被打晕的人还能拍死蚊子？

    启温婉偷偷的睁开一点眼睛缝儿，见启贤正看着她，忙紧紧闭上。

    启贤道：“长公主人呢？在府里先搜搜，别被什么人给蒙骗了。”

    柳溢歌道：“是！”一边犹豫着问道：“皇上，那太子和驸马如何安排？”

    “既然晕了，就等他们醒过来再问。”

    “是。”

    柳溢歌让人把启温婉抬到空房里休息，自己带着人搜了一回，回启贤道：“皇上，长公主可能已经出了府。”

    “怎么会是这样？”

    启贤还没说话，帝君就先哭了出来。他精心安排的婚事，到了最后关头还是泡了汤，温和她越来越不听话了。

    启贤不理他哭来哭去，只问柳溢歌怎么看。

    柳溢歌回道：“启禀皇上，小臣初步猜测，长公主可能不是被人掳走，而是自我潜逃了，不然的话又何必换了太子的衣服，至于前因后果，待太子和驸马醒了一问便知。”

    “就这么办吧。”

    “是。”

    启贤和帝君回了宫，把诸事务交给了柳溢歌打理，要她务必把启温和找回来，柳溢歌只好硬着头皮接下。

    ---------------------

    皇上和帝君一走，柳溢歌先让人守着驸马，等他醒了，明日找他录口供，她却独自一人走到空房里，把启温婉扛在肩上，扛回将军府。

    走到半路，启温婉挣扎着要下来，“柳溢歌，我的肚子胀的好难受，你还扛我。”

    “我要带太子回去录口供。”

    “哪有你这么野蛮的！”启温婉愤愤不平。

    柳溢歌道：“太子的演技不错，临晕倒之前还拍死了三只蚊子呀。”

    “怎样？你有意见。”

    柳溢歌皱了眉头道：“皇上也许知道你和长公主串通一气，你心里可要有个底儿。”

    “我知道了，你这是把我往哪里扛，快放我下来，被人看见多不好意思。”

    “放心，别人只会看到我的脸，看不到你的。”

    启温婉捶了柳溢歌几下。

    柳溢歌把启温婉扛到府里放了下来，“太子，你自己走吧，我扛不动了。”用左手捏了捏右肩膀。

    “扛不动你还扛，活该。”

    “是呀。”

    启温婉对将军府并不是太熟悉，所以她嘴里虽硬着，但还是牵着柳溢歌的手跟在她后面，问道：“你怎么不把我放在公主府，要是其他人发现我不在了，怎么办？”

    “我就说太子是重要人证，身份又尊贵，万一太子也像长公主似的被人劫走了，你们担待的起么？你知道，人是巴不得倒霉事儿都是别人的，既然我承担了下来，谅谁也不会说什么，倒你是这身红衣怪好看的，不知道的人还以为今儿是你成亲呢。”柳溢歌忽然灵光一闪，道：“小婉，要不，我们今晚成亲吧！”

    作者有话要说：下章，溢歌提出和小婉成亲，小婉答应了，就在两人你侬我侬的情况下，洞房这一关却横在两人之间，到底两人又会谱出怎样的笑料呢？下章见。

    二更结束，谢谢阅读，鞠躬。

 第一百十七章

    第一百十七章

    “小婉，要不,我们今晚成亲吧！”柳溢歌此言一出,启温婉顿觉五雷轰顶,一时之间尚不能醒悟过来，她呆呆的问道：“溢歌，你刚说什么了？”

    “成亲。”

    柳溢歌十分期盼的看着启温婉，虽然这主意未经过什么计划,也不像她本来的性格,但在爱情上，她倒有大开大合之气势,想到哪儿,便要立即执行。如今想到要和启温婉成就百年之好，自然没有丝毫犹豫，就说了出来。

    “成亲？”

    启温婉尖叫出声，她还以为自己的耳朵听错了，今儿发生的事情还真不少，没准她喝糊涂了也未可知，但是她现在神思清明，喝下去的也不过是两坛子的白开水，喝醉是万万没有。

    柳溢歌十分肯定道：“是的，你既穿了红衣，何不趁着这大喜的气氛，二一添作五，把事情给办了，反正我们也不能指望请别人喝喜酒，指望别人祝福。”说到此处，柳溢歌面上生愧，她也是做过新娘梦的，穿红衣，骑大马，风风光光的娶亲，只不过如今这梦却是做不得了，由己推人，料想启温婉亦是如此。

    “说的也是。”启温婉先是脸色一沉，忽而勉强笑道：“就依照你的主意，只是有两件事我得问你。”

    “你说。”

    “说要成亲，没有宾客，没有礼仪也就罢了，可是这红烛总是不能省了，不然也太不成体统了，咱们自己简单操办，亦不可日后连个回想都没有，你说呢？”

    柳溢歌道：“正是，要不我先带你回落凤苑，再去取红烛。”

    启温婉面露喜色道：“这样好。”

    将启温婉带到落凤苑，柳溢歌去找了红烛，总也找不到大的，往常不想要的时候，似乎哪里都可以看到，现今需要的时候，却只有指头大小的两根，她拿了香炉和一撮香过来。

    道：“小婉，东西拿来了。”

    用火折子把红烛点了，又点着了香，一分为二，道：“咱们拜天地吧，东西虽小了点，可是情意很重，不管拜什么不在东西，在心，咱们诚心要在一块儿，东西小一点，就睁只眼闭只眼，以后再补办一份大的。”

    启温婉见她说的这样诚恳，也不好十分计较了。问道：“你打算怎么做？天地可拜，但是父母呢？”

    “咱们遥遥的向他们所在的方向拜了，也就是了。我们一人轮流做一次司仪，谁都不吃亏。”

    当下两人捏香在手，冲着门口的方向。柳溢歌道：“一拜天地！”两人齐齐向地上拜去。

    启温婉道：“二拜高堂。”

    两人遥遥向父母所在位置拜过。

    柳溢歌道：“溢歌和小婉对拜。”

    启温婉嫌她乱改词，白了她一眼。两人又恭恭敬敬的拜过，柳溢歌笑嘻嘻的直起身来。

    启温婉道：“送入洞房。”

    “很好很好。”

    柳溢歌跳起来，将启温婉手里的香取过来，和自己手里的和在一起，插在香炉里。把两支小红烛拔起来，一手一个塞在启温婉的手里，嘱咐道：“别烫着了。”一把把她抱起来，笑道：“送入洞房了，呵呵。”

    启温婉见她得意的样儿，自己嘴边的笑却也掩不住，笑问道：“你只做了一件事，还有一件事没有做。”

    柳溢歌见问，忙停下来道：“什么事？”

    启温婉把头别在她怀里，小声道：“你还没有说爱我呢？”启温婉心心念念想着这件事，柳溢歌从未正式对她的爱言之于口，每次都以‘我不知道’结束，这可让她郁闷了很长时间，虽说只是个形式，但也着实令她在意。

    柳溢歌笑道：“原来是这样，你还真记得牢。”随后用食指刮了一下启温婉的鼻子，逗她玩。启温婉也不让她随便混过去，非赖着柳溢歌说出口不可。

    “好吧，要是哪天我不爱你的话，我会通知你的。”

    启温婉叫起来，道：“你这是什么话，真是狡猾。”柳溢歌嘿嘿的笑，把她抱到烛台边，让她把两根小红烛插上。

    启温婉一个烛台插一根，道：“好了。”

    “洞房喽。”

    不管三七二十一先把启温婉抱到床上再说，一件一件衣服被她扔出来，启温婉还在那推却道：“你不要脱我的衣服。”

    柳溢歌道：“那我脱自己的。”脱O光O光了，抱住启温婉就吻，一直从脸吻到脚，没有不欢喜的地方，倒是启温婉笑场了几次。

    “溢歌，痒，呵呵。”

    柳溢歌板着脸，看着她道：“严肃！”撅着嘴合到启温婉的唇上，又亲了半天，估量着时间差不多了，这才‘大动’起来，双手撑住席子，动着身体，运动了半天，问启温婉道：“舒不舒服？”

    启温婉咬着手指道：“什么？”

    柳溢歌涨红着脸，“就是那个呀……”

    “哪个？”

    柳溢歌低□子，在启温婉耳边道：“我们结O合的好不好？”

    启温婉哈哈的大笑起来，笑的眼泪都出来了。柳溢歌有点儿恼怒，急红了脸道：“我跟你说实在的呢，别笑，不要再笑了。”

    启温婉道：“我刚看你一个人挺陶醉的，我还以为你在热身呢。”

    “呃？我运动半天了，没进去么？”

    启温婉转过脸去，在枕头上憋笑，转过头来刚想说点什么，可是又想笑了，只好埋在枕头里。笑的差不多了，才转过来道：“你又不是男人，进去什么？”

    “啊！”柳溢歌叫了一下，倒在启温婉怀里。她怎么忘记这茬了，好丢人，抱住启温婉的腰，任她说什么好话就是不肯再抬起头来。

    启温婉推推她的头道：“溢歌，快抬起头来，别憋坏了。”

    “不要。”

    “为什么？”

    “好丢脸。”

    她只知道男女大概有这种运动的方式，结果却不知道女女是怎么缠绵的，顿觉十分丢脸，而且想到这事日后要常被启温婉拿出来取笑，就更不想抬起头来，她把脸冲着席子，从启温婉身上下去，躲在床里，就是不肯转个头，启温婉逗了她好几次，就是不肯转头。于是她只好从柳溢歌身后抱住她。

    “别难过了好不好，第一次失败的可能性比较大，我又没有怪你，而且我也什么都不懂，咱们只要虚心学习，总会找出办法来的。”

    柳溢歌拒绝道：“不要。”

    “什么不要，你不要我了？”

    “要。”

    “好了，闹了半夜了，咱们休息好不好？”

    “好。”

    启温婉把柳溢歌拉过来，却见她嘴里咬住被单，眼睛里泛着泪泡泡，十分的可爱、可怜，看起来像是受了极大委屈的样子，想她生平做事无往不利，只有在感情上漏洞百出，顿时受到极大挫折，启温婉一哄，就扑了过去，在她怀里好好的睡了一晚上，倒也十分快乐。

    ----------------------

    翌日，柳溢歌见着启温婉便涨红了脸，想到昨晚的丑事，目光更是不知道往哪里摆。启温婉早不计较这事，但是看到柳溢歌十分在意的样子，自己似乎想不捉弄她倒有些难了，只是口里不说，眼睛却有意无意的笑几下，看的柳溢歌只好低了头，两只手无措的拉在一块儿。

    “溢歌？”

    柳溢歌听启温婉喊她更觉得是‘十分意外’，“都在想什么呢？”

    “没想什么，就是想问问小婉今天早上想吃点什么，我好让厨房去做。”

    “随便做几样来吃，我不挑食。”

    “好。”

    柳溢歌出去关照了又站在门口磨磨蹭蹭的不好意思进屋，启温婉这下却无奈了，她道：“站在外头等谁呢？”

    “没有。”

    柳溢歌进门，又扭捏了半天。

    启温婉看着她是既好气又好笑，不过那点小失败就放在心上这么久，看来她得好好开导一下溢歌。“那个，失败了就算了，我也没放在心上，你也不要再纠结了，反正咱们婚事办的匆忙，没有准备也是有的，怪不得你。”

    柳溢歌抬起头来问道：“你不怪我？”

    “不怪。”

    “那我们一起吃早饭吧。”

    她坐到了桌边，顺便提醒启温婉吃过早饭之后要跟她去录口供，“小婉，你可得小心说话，皇上是知道了真相的，只是她不想戳穿，必定另有打算。”

    “知道了，你都说八百遍了，偶尔也相信我一回行不行？”

    柳溢歌把嘴撅成个小公鸡似的道：“人家还不是好心提醒你一下，又不是不相信你。”

    不多一会儿，丫头传来了早饭，四样精致小菜，两碗稀饭，一盘子油条。两人开吃，启温婉吃着，想起昨晚之事，自语道：“也不知道大皇姐可安全逃出去了？”

    昨晚，启温和喊了‘救命’之后，快速的躲入廊柱的阴影之下，看着众人匆匆的进了屋，她趁机从后门逃走了，后门并没什么侍卫把守，不过是几个老婆子看着，见是太子的服色也就没有多疑，只是伸了头，看了一眼，大晚上的谁看的清，模模糊糊差不多也就让启温和走了。

    启温和走出后门，果见一辆马车在不远处等着，她快速跑过去，上了马车，有车妇驾着马车一直带她去客栈。

    这是一家离城门最近的客栈，车妇带她上了楼之后，才抱拳道：“长公主，小的奉将军之命在此，这是将军要小的交给您的信。”

    说完，从怀里掏出信来。

    启温和把她遣走之后，才拿出信读了起来。

    “长公主，当您看到这封信的时候，说明您已安全到了客栈，您的随常衣服银子小臣已让人放在客栈的房间里，你可清点。另外还有一件要事，小臣要托付于你，所知国太子已亲临启思国，目的不详，长公主亲去所知国追求所爱，小臣佩服之至，所以特别奉献五千万两资费，让长公主在所知国活动，溢歌静待您的佳音。”

    启温和脾气向来恬淡，这时也不由得生了气，这个柳溢歌打的好算盘，让自己去所知国为她打探消息，不过出手倒是阔绰，还不知道从哪里盘剥来的银两，一出手就这么多，令她这个长公主也自觉自己是矮穷挫了。

    不过一想到红菱去了所知国，心中一阵欢喜，只盼着能在所知国相遇。

    启温和在客栈睡了一宿，翌日，有人敲门。她隔门相问道：“什么人？”

    “长公主。”

    门外的人故意压低了声儿，她打开门道：“什么事？”

    见十几个‘男子’进来，在她面前拜倒，“长公主，我等是柳将军麾下，羽林军，奉命保护长公主秘密出使所知国，柳将军说此事干系太大，要长公主化妆成一名公子，咱们这一队是出外做买卖的，商品货物已准备的齐了，这日就要出发，趁城门口侍卫没有察觉，我们赶紧动身为好。”

    “知道了。”

    把这些羽林军送出去，启温和穿了男装，在心中把柳溢歌骂了几千遍，“这个假私济公的柳溢歌，好大的胆子，竟然给本宫出了这么大的难题，哼，太可恶了。”

    不过一想到日后柳溢歌被启温婉揪住耳朵训斥着的样儿，她又乐了，道：“这才叫一物降一物呢！了不起有什么用，在太子小妹妹面前，还不是……”小熊样儿一个。

    作者有话要说：恩爱是个技术活，溢歌决定偷师学艺。

    下章见。

 第一百十八章

    第一百十八章

    吃过早饭之后,柳溢歌带着启温婉去录口供,虽然两人同时出现令人诧异，不过柳溢歌都没说什么,要她们这些侍卫多什么嘴。

    柳溢歌一进门就问：“驸马可醒来了？”

    有知道的马上来回道：“回将军的话，驸马已醒了过来,小的已让人录过了他的口供。”

    “情况如何？”

    那人又回柳溢歌的话,道：“驸马说不曾看见贼人的模样，他就被人打晕了，知道长公主被劫，十分难过。”

    柳溢歌道：“知道了，太子来了，也让人把她的口供录了，录好之后,马上交给我，我要去回复皇上。”

    “是。”

    启温婉从容的跟着那人进去，把口供录了才出来，出来时脸上尚有泪珠儿沾在睫毛上，柳溢歌见了，不免大怒，道：“那些人好大胆子，连小婉也敢欺负，我找她们算账去。”

    说着，就要往里面冲，被启温婉拉住了衣袖，笑道：“溢歌别恼，不关她们的事，她们倒客气的很，谁敢为难太子，只不过本宫稍微发挥，发挥罢了。”

    柳溢歌听如此说才放心，道：“哦。”

    启温婉却是开心的笑了，“你关心我？”

    “那是自然，你可是――”她怕有人听见，故意压低了声儿，拢着手在启温婉耳边道：“你可是我家的娘子。”

    启温婉亦学着她的样儿拉着她的耳朵道：“你可是我家的娘子！“

    柳溢歌道：“我是溢歌娘子，你是小婉娘子。”

    启温婉笑着万福道：“小婉拜见溢歌娘子，溢歌娘子好，溢歌娘子你真可爱，溢歌娘子……”她啪啪啪的说了一大堆，说的柳溢歌又面红耳赤起来，只管傻笑。

    侍卫拿着文书从里面出来，道：“将军，口供已整理好了。”

    “好。既然没什么事，就把人撤了吧！”

    她也知这事问不出什么来，带了启温婉回宫。回宫路不长，两人走在路上说说歪话，不一会儿也就到了。

    到了分手之时，又依依不舍了半天。

    “溢歌你要小心。”启温婉不免为她担心，既然皇上娘已知这事跟她有关联，柳溢歌要是查不出结果，也是吃不了兜着走。

    “小婉也要小心。”

    两人均回：“放心。”分道扬镳。

    且说柳溢歌到御书房见驾，启贤看了录的口供，并没有什么有疑点的地方，问道：“长公主的人找着了没有？”

    柳溢歌恭敬的回道：“皇上，小臣已将公主府搜了个底儿朝天，没有见到长公主的身影，今早已发下命令，凡是出城的人，需得接受检查，长公主的画像已遍布帝都。”

    “糊涂。”

    启贤的口气倒像是在责备柳溢歌，柳溢歌也不敢吭声，只一味听令，把头垂的更低，身子弯的更下。

    果然启贤还有后话，“朕想温和这次出府，肯定是遇上了什么紧要事，她来不及说，或者不好说，你这样让人拦住她，她还能干什么事？她在成亲这日行动必定事关重要，要借此事掩人耳目，柳溢歌你这样聪明的人怎也糊涂了起来。”

    柳溢歌唯唯诺诺道：“是，皇上说的极是。”心道：“你倒料的不差，长公主自然是有要紧事，不过不是什么关于国家的大事，而是那点子的儿女私情，谅你就算天皇老子也是决计猜不到的。”

    “柳溢歌你要是遇见了温和，别破坏了她的计划，只在暗中保护着就是了。朕猜想，她这次定要让朕眼前一亮了。”启贤脸上显现出欣慰之光，柳溢歌心道：“看来皇上对长公主早有期待之心，日后皇位铁定是要传给长公主了，而小婉她难道只是长公主登位之前的‘炮灰’？” 柳溢歌深觉启贤实在心狠，都是女儿，启温婉就被当成了炮灰，果然小婉这太子这皇上不做也罢。她有些替启温婉生气，可是她这人向来喜怒不行于色，若不是故意为之，旁人很难看到她脸上的神色。

    柳溢歌只是低声应着：“是！小臣也不过虚张声势而已，回去就让手下人明里找公主，暗里看见她就悄悄的保护就是。”

    启贤道：“你这样做就很好，溢歌你比你母亲强多了，她的身体怎样？已经好点了没有？”

    柳溢歌道：“多谢皇上关心，家母的病并无大碍，想来是年纪大了，有点小风寒也是有的，她在家无有一天不念着皇恩浩荡，说是自己最近偷懒了，还望皇上不要见怪才是。”

    “怎么会？她身体既然不大好，就在家歇着就是，不必忙着回来。”

    “谢皇上恩典。”

    柳溢歌心道：“你是巴不得我家老娘一辈子不来才好，哼，不过有我在也是一样。”

    启贤是一国之主，诸事繁忙，就让柳溢歌先退下了。柳溢歌出了皇宫，暂不去打扰启温婉，她还有一件丢人事需得偷偷的解决了。

    昨晚那事做的，让她至今回想起来，仍然是丢脸之至。这男O欢O女O爱和女O欢O女O爱是大大的不同的，她得找出一些令她和小婉生活幸福的法门。

    世上不一定有现成的方法会告诉你怎么做，但是人是有脑袋的，有脑袋就要努力的使用它，想出适合自己的办法来。柳溢歌虽羞恼，却不气馁，一次不成功，便做两次，两次不成功就三次，总有成功的时候，年轻人怕什么不成功，失败也没什么丢人的。

    当她给自己打了足够的底气儿，心里的那点挫败感却渐渐的少了。她想着要学幸福的法门，还得求助于这方面的鼻祖――妓O院。

    她要偷师学艺，偷偷摸摸的，令小婉刮目相看。

    君不见当年吴下阿蒙否？

    柳溢歌想的十分通透，只是白日却不是去那种地方的好时机，需得待到晚上，神不知鬼不觉的不花钱的把技术学到手。柳溢歌自认为聪明过人，在这方面当然也会十分的有天赋。

    ----------------

    当夜，夜色荡漾的如少女的眼波，流转而多情。柳溢歌身束黑色紧身衣，潜伏到‘万紫千红总是春’里偷学，直爬到最高楼，猫着腰在人家门外偷听，偷听的不够，就在窗户纸上戳一个小洞，觑着洞口往里瞧，就见里面，男人女人白花花的一片，嗯啊嗯啊的，满脸春O色，姿势各异，看的柳溢歌直吞唾沫，可是这跟她和启温婉的情况不同，难道这里就没有她需要的那种？她一间间房的瞧去，可是偷看的太过于专注，却不妨有人早把她的行径瞧着眼里，下楼告诉老倌去了。

    “老板，有人偷窥咱们客人，小的觉得那人有问题，还穿黑衣服嘞。”

    “是吗？是哪里来的小贼，胆敢到我这里来撒野，你喊几个有力气的女人过来，带着她们上楼去瞧瞧，我马上就到。”老倌兰花指一掐，又一个找死的来了，看他不好好整治整治，这不懂规矩的。

    当下老倌以及一票女人浩浩荡荡去抓贼，果见有人每间房的偷瞧，老倌一挥手，那票女人就一拥而上，抓脚的抓脚，抓手的抓手，把柳溢歌按倒在地。

    柳溢歌虽然反应敏捷，但太过于专注‘偷师’，结果被人偷袭，发现时已被按倒在地，她挣扎了几下，虽力大无穷，到底是双拳难敌四手，一票人按着她是想动也没法动了。

    老倌上前道：“什么人竟敢不要命的来泡我的场子。你们还不把她的脸掰过来，让我瞧瞧，都是死人哪，我说一句，你们就动一下。”

    柳溢歌自然不肯让人看见她的脸，死命的抗衡着，心道：“要是这里有人把我的事传出去，那我的名声可就臭了，小婉要是知道――”

    呜呜，她的一腔深情就打了水漂了。

    可是她的头虽硬，老倌还是瞧了个正着。这张脸他是怎么也忘不了的，之前有个头牌就是长着这张脸，柳溢歌道：“放开我。”

    老倌道：“好大的胆子，竟然敢偷看，要不要我今日就废了你这双招子，好叫你以后再也看不得男人。”他蹲下来，好像真的要去挖柳溢歌的眼睛。

    柳溢歌厉声道：“你敢。谁要是伤了我，我废他全家！”她说话语气不可谓不狠，而且陡然升起的气压，也让这些押住她的人不敢乱用力，还真怕被她捏碎了。柳溢歌虽处于劣势，可是她的气势却是天生娘养，自然不把这几个人放在眼里，只是之前看了些带有颜色的画面，脑袋还昏昏的，使不上劲儿，否则以这几个人也是抓她不住的。

    老倌道：“把这人带走。”

    他有些想起来了，这人好像是柳溢歌，柳将军，要是伤了她，他这娱乐场所就别想再开了，可是众人跟前，他又不能怯弱，免得被人耻笑，伤了大老板的面子，因此让人把柳溢歌押到他房里，他要好好的审讯。

    柳溢歌被人押着，进了房间，老倌打发了其他人，让最后一个走的人把门关了，这才扑通一声跪在柳溢歌脚下，“将军，小人有眼不识泰山，还望恕罪。”

    “你认得我，很好。”

    “不知将军前来有何指教？”

    柳溢歌找了椅子坐下，翘着二郎腿，“指教可不敢，要说指教还得请你指教才是，你说有没有让人快乐的方法？”

    老倌尴尬的看着她，似乎还不明白她在说什么。

    柳溢歌只得又重复了一遍，“就是那种恩爱的那种方法，我要学习，我今晚就是来学习的，只要你愿意教我，我不白学你的，我付钱。”

    老倌这次听明白了，眼前的这位敢情是因为‘技术’不过关特来求O教的！说到这个，他自然是‘资深前辈’‘幸福专业户’‘资深教授’，不管什么头衔都好，说白了，手里有金刚钻的家伙就对了，向他求学就是找对了人。

    作者有话要说：技术是苦练的成果，溢歌决定努力发挥自己身上的每一分才能，也要化百炼钢为绕指柔。下章见。

    二更完。

 第一百十九章

    第一百十九章

    老倌得知柳溢歌是虔心来求学的,顿时觉得自己的形象高上了几码，要让一个将军甘拜在他这个卑贱的人之下,老倌从小就被人使唤，说不好听点,也就是流浪狗一只,一直被人呼来喝去,后来有了两钱，开了个馆子,卖卖风情,倒也快活，纠起过程可谓是一部小说难言其曲折。

    如今身份高贵的柳溢歌有事相求，那等同于肯定了他自身从来没有被肯定过的价值，其激动之心,犹如滔滔江水，绵延不绝。柳溢歌就见老倌眼角泛滥着泪花花，一直仰着头望着屋顶，不知道是不是屋顶藏着什么宝贝。

    她顺着他眼角的方向往屋顶看去，怎么看也看不出那纤细的横梁上藏着什么宝贝。

    “那谁谁？”

    老倌忙低下头，作揖道：“小人在。”

    “劳烦你教教我该怎么做？”

    老倌道：“将军不必过于羞涩，这种事要的就是脸皮厚，胆子大，不怕失败，敢于尝试，小人这里有缠绵七十二式，保证您看了之后心花怒放，和新人日日鱼水之欢，缠绵无尽。”

    柳溢歌见他越说越离谱，只好出言阻止道：“我不要什么日日鱼水之欢，只求别太出丑就好，你有没有什么特别的方式，比如说，不要太过深入的那种。”

    “哈？”

    那是什么招式，他没见识过。

    柳溢歌就见老倌发傻，知道他没明白自己的话，可是自己怎么好意思说自己要跟女人，不行，不能说，这里人多口杂，万一被人知道的话，传出去也不大好听，自己就算了，小婉可是太子。

    她小心的说道：“就是不会怀孕的那种。”

    “哦，您是说那种避孕的汤药？”

    她完全不是那个意思，柳溢歌有点急了，老倌也跟着着急，脑门上都是汗，生怕自己说错了什么，柳溢歌怪罪下来，一刀咔嚓了他。

    终于在天人交战之后，柳溢歌闭着眼睛说道：“就是不用身体的某部分交融之外的其他方法？”

    老倌双眼一亮，心悟道：“原来是这样，柳将军是要用手，这个好办，只要把手指练好就行了，我们这里也有客人很讲究安全，只求快乐的。”

    “多少钱？”

    老倌心道：“我敢跟你要钱么？”

    老倌道：“本来吗，这是绝密的技术活，一天收十两银子也不过分，只是小人让人按倒柳将军在先，既是小人错了，那就抵过学费，小人求将军也原谅小人的莽撞，彼此相抵过互不相欠，如何？”

    柳溢歌自然巴不得如此，只是脸上不露半分声色，道：“那怎么使得，绝密的技术自然是不外传的，我怎能平白无故的就要你的东西，让别人知道，还以为我们将军府专会占人的便宜呢，只不过你这样说，我要是不照着办，好像有点看不起你，那就依你说的办，只是这老师教学，需得严格，你可不能把绣花枕头的功夫教给我，到时别人要是笑话我，我可饶不了你。”

    老倌先前听柳溢歌松口要交学费，心中想着：“再好不过。”可是柳溢歌的话却是急转直下，好像不给钱才是给了他面子，才是看得起他，老倌心里疼的跟什么似的，可是柳溢歌都这么说了，他还能说什么，只好尽心尽力的教一教了。

    他说：“我们这里练指法，先从练琴开始，不知道柳将军练过琴没有？”他想着柳溢歌常年练剑，断然不会使琴这种文雅的小东西，那他就可以借口不教了。

    可是柳溢歌出人意外的笑道：“我会。”

    她别的乐器上倒有限，独独对琴深爱不已。当下十分开心，没有注意到老倌那跌足长叹，自打嘴巴的苦样儿。

    老倌道：“既然如此，那今日的课程没了，只是有作业的，柳将军得练习十首曲子，练的熟悉了，再来就是。”

    “好。”

    柳溢歌一口气答应，十分开心的告辞了。回到家，脱了紧身衣，见捂出了一身的汗，她又洗了澡，焚香操琴，姿态颇为优雅。

    一连数日，余音不绝。将军府上下，每天均有人抱怨不止，向轩辕氏告状之人都快踏破门槛了。

    “将军君，您快查出到底是谁每日三更半夜在卖弄风姿，不让人入睡，奴家们好几个晚上都没入眠了，您看看奴家们脸上的黑眼圈，像中了不解之毒般的深厚。”

    将军府里的那些夫啊，宠啊，都向轩辕氏来告状，可是连他也被吵的几天睡不着，答应了众人，决定好好的彻查一番。

    这一查不要紧，一查就查到了柳溢歌头上。轩辕氏一踏进落凤苑，就见柳溢歌抚琴如流水般，姿态如天仙般，只是头上正围着几只苍蝇嗡嗡的叫个不停，她身边也是蚊子死伤无数。

    “溢歌。”

    柳溢歌回眸一笑道：“爹。”

    轩辕氏见她‘资深’的黑眼圈儿，顿时一脚没有踩实，摔在了地上。柳溢歌过来帮忙，道：“爹，您怎么了，我弹琴的好，你也不要激动成这样。”

    “你你你――”

    轩辕氏当场用宽袖遮脸，“你不要靠近我，你身上是什么味儿，几天不洗澡了？好臭，快去洗澡。”

    柳溢歌也不勉强他道：“好好。”

    她这几日一直沉湎于练琴，手指上缠了布条，怕把手指割伤了，可是布条也是破了又破，为了抓紧时间，她吃饭只吃几口，洗澡省略，白日睡，晚上练，练了睡，黑白颠倒。晚上蚊子咬，内力过去一呼，一大把，致使蚊子一族死伤惨重，也没能近她分毫。

    柳溢歌被轩辕氏轰着去洗澡，轩辕氏环视了屋里一圈，好臭！他家香喷喷的柳溢歌何时变得这么没品味了，只是她什么时候会弹琴的，自己怎么都不知道，他这个爹当的也太失败了。

    ------------

    柳溢歌泡在浴桶里，把洁白如玉的手伸在眼前，越看越是喜爱，这几天有布包着，手指越发的软了，手也越发的白了，不愧是她的手指，越看越好看。当下，陶醉了好久。决定今晚去老倌那，让他欣赏一下自己绝高的琴艺。

    老倌对柳溢歌的不请自来，一点儿辙都没有。他陪笑道：“柳将军怎么这么快就来了，不是说十天么？”

    柳溢歌道：“我今日是要让老师来点评一下的。”拿出自己的琴放在桌上，点着香，开始抚弄起来，她人生的极美，抚琴姿势又好看，先不说琴艺如何，就光外表就占了不少印象分，老倌自然也是欢喜的，听她能好好的弹出一首来，已经频频点头，更何况她一口气弹出十首来，还笑嘻嘻的望着他问：“老师，您觉得学生的琴练的如何呢？”

    老倌汗颜的说道：“只是尺寸之功，外面还有更厉害的人呢，不要骄傲，想来你指法纯熟，咱们再来练揉面粉。”

    “好。”

    让柳溢歌想不到的是老倌今日让她用手指揉面粉，一个小小的面粉团就够费时间了，他道：“用食指和中指去戳面粉，一直戳到成团为止，不能太使力，要让面团软硬适中。”

    “是！”

    柳溢歌大喝一声，差点把老倌的胆子吓裂。开始了戳面粉练习，老倌跑到门外不断的擦汗，这个柳溢歌还真有一套，十天就能把琴练的这么好，除了那个跟她长相相似的头牌，他还没有见过这样的天才。

    天才啊！要是能留在万紫千红总是春发展发展，他能赚多少的雪花银，一想起那些银子没有进他的口袋，不但是心疼，连腰，连肾，连肺，连肝通通都在肉颤。

    五天后，柳溢歌带着面粉团来让老倌验收。

    老倌面色如霜，柳溢歌还以为自己做的不够好，就听老倌冷冷道：“合格。”为什么他这里就没有这种高级人才，他需要，他热烈的需要，培养时间少，上岗时间快，马上就可以投入生产赚钱了，想馆里的那些人，哪个不是十年八年的才练得一两门绝技，老倌内心呼呼的热泪，一路向东流。

    柳溢歌知道自己合格之后，十分开心，掐着手指算着，再过不了多少日子，启温婉的生日就要到了，自己说什么也要送上大礼，想到启温婉拜倒在她的‘绝技’之下，顿时内心豪情万丈。

    “老师，接下来要练什么？”

    老倌从厨房搬来了白砂糖，道：“用舌头把它舔完了，就顺利毕业。”

    “是。”

    可是一小酱缸那么多的白砂糖，不舔半月，也得十天，老倌巴不得柳溢歌能受到一点挫折，哪有什么都能这么顺利的，不过柳溢歌笑嘻嘻的去了，道：“谢谢老师的教导。”

    从怀里抽出一千两银票塞在他手里，“老师也是要吃喝拉撒睡的，这点学费也不能亏待了老师，如果我日后还有什么不会的，还请老师多多的指点。”

    说着，高高兴兴的出门了。

    老倌望着那张银票呆愣了一会儿，然后伏在桌上嚎啕大哭，他根本就没指望有这么好的事发生，当真是天外飞银儿了，毕生所赚银两虽比这些要多，可是凭着自己的出手，这还是少有的一回，而且还被将军称呼为‘老师’，面子里子票子都有了，他得拿相框裱起来，此种荣誉是大大的。

    老倌又泪流满面了一回。

    作者有话要说：下章见。

 第一百二十章

    第一百二十章

    柳溢歌一出门，便用纱巾挡住脸,她的身份特殊,万一被人认出来可不是闹着玩的。只是她怀里抱着砂糖缸还是格外的引人注意就是了，柳溢歌低下头心道：“在这种地方也只有我会做这种事了。”其他人的目光让她不舒服，她便不去看。管别人怎么想的，她只要大大方方的走出去就是了。

    下到几楼,就瞥见了一抹熟悉的侧影。柳溢歌脚也不走了,认真的看了几眼,却不大看的清楚,放轻脚步走到那人隔壁的包厢，她隔着镂空的窗棂,听一男一女在说话。

    听见有个女人先说道：“殿下是认真的吗？”

    柳溢歌听出这声来,是启思国的二公主，暖阳宫的主子启温暖，还曾把一只叫千寻的小狗送给了启温婉。

    随后一个男人便说道：“当然，只要公主起事，我们所知国一定鼎力相助。”

    启温暖问道：“你给本宫开了这么优厚的条件，必定也是有所图谋的吧，本宫可不认为有人做了好事还不需要回报的，说句不好听的，这世界上有这种人，但绝不是你我。”

    那男人哈哈大笑，道：“二公主所言不虚，我虽然贵为所知国的太子，可是底下也有不少虎狼的弟弟，我将来登基，少不了启思国的相助，咱们彼此彼此，这对大家都公平不是么？”

    启温暖也跟着笑起来。

    隔壁的柳溢歌听到此处，勾唇一笑，有点儿意思，这个男人的声音她还算听得出，不就是那个看起来很漂亮的男人么，今儿那个穿着布衣的倒没有见着，真是奇怪了。

    她也不久坐，免得被隔壁的两人发现。抱着糖缸高高兴兴的走了，比起启思国的造反大事，她自然还是对自己的小甜蜜事儿比较感兴趣。

    回到府，就躲在书房里舔糖，她真不知道这舔糖能对那事起什么关键性的作用，舔了会儿，舌头酸了，便坐下来休息，心道：“不知道这几天小婉都在干什么，不知有没有想我？嘿嘿。”

    柳溢歌双手撑着双颊，傻傻的笑。

    ---------------

    东宫。

    启温婉寝室的桌上堆满了书籍，在太医院翻了不少书，对人体也有相关的介绍，可是医学方面的东西根本解决不了她的问题。

    “太糟了。”

    她十分颓废的坐在桌旁，上次看到柳溢歌那样儿她是很想笑，可是她自己又懂什么了，说到底也是白纸一张，五十步笑百步。

    她要在柳溢歌之前弄明白怎么回事，夫妻那档子事儿，果然还是要问成亲的人，可是要是她问出口的话，别人又会用什么眼光来看她呢？一个没嫁人，不，实际上偷偷嫁人的新婚妇人，怎么才能找到她想要找到的东西。

    挫败，几乎是人生中最大的写照。

    启温婉掐指一算，她和柳溢歌已经二十多天没写信，没说话了，在朝会上也没见到，听说她正在查大皇姐的下落，很忙的。

    启温婉才感觉到嫁人之后，更加的寂寞孤独冷了。这种格外寂寞的心情，比之过去犹胜，可能是因为溢歌一直在忙，而她几乎没什么事的缘故吗？

    “啪。”

    一本书掉了下去，启温婉伸着脖子看了看，道：“什么？”实在不想弯腰，最近已经懒到这种程度了。可是余光还是不经意的瞄到了什么，她慢慢的弯腰把书捡起来，就看到了图画，那种春意盎然的画面。

    “G？”

    怎么书库里的书中会夹杂着这种东西？

    启温婉散发出惊喜的光芒，虽然只是男女欢O爱的场面，但是这些姿势应该可以适当借鉴的，启温婉顿时变成好学宝宝，把那些重要的地方拿笔记录了下来。

    她可不知道书库管理员现在可是急疯了。

    “我的书呢？我的书呢？”

    “什么书？”

    “就是那本战国策。”

    “哦，太子来过，好像借了不少书，其中就有那本吧。”

    “啊？”

    管理员大惊失色，她稍微‘学习’一下，怎么书跑到太子那里去了，呜呜，万一太子要是发现，那她――

    完全的要被扣上‘淫O荡’的高帽了，她年纪轻轻还没有成亲，还没有尝过男人的滋味，就下地狱，惨。

    -----------------

    将军府。

    柳溢歌这几天下颚已经僵硬的没法动了，心中把老倌骂了上万遍，怎么能欺负她没有恩爱经验就这样整人，她现在吃东西没法吃了，说话也含糊不清，下颚一天痛到晚。

    正在她幽怨不已的时候，门口的侍卫送来了信。“将军，密件！”

    “嗯。”

    柳溢歌看了信，竟然是启温和写回来的，信上说她已经开始在所知国活动，局面已有所展开，所知国内部混乱久矣，各个王子各自为政，现在太子已来了启思国无疑，她准备用离间计个个击破，顺便让柳溢歌告诉皇上她现在生活的很好，让启贤不用担心。至于感情，她只用了‘无消息’来说明她此刻是多么的一筹莫展。

    柳溢歌笑道：“不愧是长公主，行动可真是敏捷。”她换了衣服，立马进宫，要把这件事抖出来，现在二公主和众大臣牵涉在内，皇上那肯定也得到了消息，此时不表明清白更待何时。

    她不求流芳百世，只求不遗臭万年。

    柳溢歌一进宫，那些深宫中的女子又开始冒星星眼了，尤其是最近柳溢歌身上也冒出了一点成熟女子的光芒，这种半生不熟的气质，当即让无数人倾倒。

    她不管那些目光，心中也一遍一遍警告自己，‘你是有主儿的人了，要非礼勿视，目不斜视，其余人等一概屏蔽。’柳溢歌就差在自己身上挂上‘贞节烈妇’‘名花有主’的牌子。

    柳溢歌越是冷淡，越是让众人窃喜着。恨不得把她推倒，好好蹂躏一番，想要看看这冰山之外到底是怎样的表情，想看看柳将军，说‘不要’的样子，众人在心里无边无际的幻想着，但是柳溢歌人早走了，留下一串凉风。

    ---------------

    御书房，金匾高悬，柳溢歌被人请了进去。

    启贤望着进来的长身，有一刻恍若觉得是启温和，待柳溢歌走的近了，才发觉不是。

    启贤道：“溢歌你找朕什么事？”

    “回皇上的话，长公主来信了，请皇上一览。”

    启贤喜欢道：“是吗？快呈上来朕看看。”

    “是。”

    柳溢歌将书信转交给周大总管，有周大总管转交到启贤的手里。原来密件里还有一封家书，启温和托付柳溢歌相交。

    “帝母，请勿挂怀，谅儿臣小小伎俩早就被您老人家识破，儿臣现在所知国，已查到所知国太子早已提前进入我国，百般勾结朝臣，意欲颠覆我大好江山，儿臣不才，正在所知国活动，所有经费，全有柳将军军饷中挪用，儿臣本想等做到最后一步，才告诉您老人家，只是怕您担心，特写书信回来，以免挂怀，女儿，温和上。”

    启温和寥寥数语，大大宽慰了启贤之心。她喃喃道：“朕知道她是最好的，真是有心的孩子。”又夸奖了柳溢歌，“溢歌你权益行事做的很好，只是你是如何发现所知国太子的行踪？”

    柳溢歌把太子如何上门说项等事，有对自己不利处稍加删减，有利处多加添油，倒说的有声有O色，“皇上，小臣正要向您说这件事，没想到公主的信中已有所提及，不瞒皇上，小臣已用家母的名义，写了几封联盟书信，要他们上钩，咱们这叫放长线钓大鱼，好好的挫一挫所知国的锐气。”

    柳溢歌如此说，只是怕日后她母亲的往来书信被查抄出来，柳府也脱不了干系，因此只说是故意为之，要引蛇出洞等语。

    启贤道：“你做的很好。”

    其实，她早已得到消息，这所知国太子到处撒诱饵，她也并非一无所知，她之所以按兵不动，不过是要朝中有异心的大臣一一的冒出来，之后再把这件功劳事留给她的继承人处理罢了，新皇登基没有一点功绩是不行的，启贤深谋远虑，只是这件事有柳溢歌插手，那温婉怕也知道了。

    启贤这次倒估量错误，启温婉一心在柳溢歌身上，根本无暇去管这些闲事，反正她也没指望去做皇帝，没办法，懒的慌，她又心疼自己的小命，可不想某天睡着，还被刺客冲进皇宫给戳一剑。

    她的无为如同地下的温泉不断的往上冒，往上冒。

    启贤道：“溢歌这次调兵遣将的事，保卫皇宫的事就托付给你了。”

    “小臣定当鞠躬尽瘁，只是万一牵涉到一些皇亲国戚，小臣该如何处置，还请皇上明示。”

    启贤听出柳溢歌话里的意思，看来还有她的女儿要推翻她的王朝，她心中虽愤怒，但嘴上却是淡淡的，“能抓活的就抓活的，不能抓活的，就见尸。”

    这句话无非就是给柳溢歌以生杀大权，只是柳溢歌这人生性谨慎，皇上虽说金口玉言，可是万一到了关键时候，要保她的女儿，说自己诬赖，那又当如何？

    柳溢歌道：“小臣谢恩，皇上只是小臣手下的人难免有愚昧无知的，万一说小臣滥杀无辜，到时候小臣真的是有一千张嘴也说不清楚了，还望皇上能给小臣一道手谕，也好让小臣知道该如何行事。”

    这启贤本来就想卸磨杀驴，想到柳溢歌小小年纪却不上当，心中惆怅，柳府这颗大毒瘤一定要拔出，否则她是没有一天睡的好的，等新皇即位，柳家又将是一个头疼的问题。她不能把这个问题留给女儿。

    作者有话要说：二更完。

    谢谢支持，鞠躬。

 第一百二十一章

    第一百二十一章

    启贤何等人也,在多方计较之下，答应了柳溢歌的请求,她道：“好，朕允了。”也不写手谕，给了她一块金牌令箭,金牌令箭上一面用隶书写着‘令’，另一面却是‘如朕亲临’四字,启贤把金牌令箭从手里抛了出去，柳溢歌接了，跪下道：“谢皇上。”

    有了这块金牌令箭，遇上尴尬的事儿就比较好处理了。当然,柳溢歌不会因为自己得到了这样保命的法子就自以为是，她深知皇上突然答应必有原因，而事实却又如她所料。

    启贤之所以爽快的答应，是她想到另一件事，上次小蝶来报柳溢歌与太子有逾矩之私情，她在想如果这是真的，那么将来要柳溢歌交出兵权岂不是易如反掌，只要她把启温婉控制在手里，眼下有件要事，便是查出柳溢歌已经在乎启温婉到什么程度了。

    她自己自然不便去查，这样必定会引起柳溢歌的警觉，为今之计，还是有太子身边的人出手比较好。只是启温婉未能察觉到身边人对她不满，启贤摇了摇头，这样不明智的人，她真的不能把江山交到启温婉的手里。

    启贤让柳溢歌退下之后，马上让人召来了小蝶。小蝶来启思宫的路上尚且战战兢兢，还与柳溢歌打了个照面，心里虽然对柳溢歌不满，可是面上倒还好，“柳将军好。”

    “嗯。”

    柳溢歌正要去东宫看一看启温婉，来到东宫之后，院子里仍然是静寂无声，宫女们都躲到阴凉地方偷懒去了，柳溢歌先往正屋去找她，入眼帘的便是堆的半米多高的书，她笑着想道：“小婉原来在这里用功呢，就不知道在看什么？”

    放轻脚步悄悄的走过去，绕到启温婉身后，低□子瞧了一眼启温婉手里捧着的书，柳溢歌看了看书，又看了看启温婉，见她正在用心，连她在旁边都没发现。

    她故意咳嗽了一声，“嗯！”柳溢歌把拳头举在嘴边。

    启温婉第一动作不是回头，而是把书合上，藏起来，夹在厚厚的书里，然后翻到第一页开始摇头晃脑。

    柳溢歌瞧着好笑，噗嗤的笑了出来。

    启温婉听得声音在她后面，不由得涨红了脸，见是柳溢歌，羞涩也忘记了，问道：“溢歌你怎么有空过来？”

    “我刚见了皇上，再来看看我家小婉娘子在做什么？这一看，当真是不得了，刚才那图画书跑哪里去了，哦，是夹在这本书里，何不给我赏鉴赏鉴？”

    柳溢歌戏谑的望着她，就见启温婉脸红了。

    她道：“你都看到了什么？”

    “并没什么，只不过看见小婉娘子在用功，不好意思打扰。”

    “哼，你都看见了是不是？”

    “是！”

    启温婉不满道：“你这个时候应该假装说没看见，这样我心里也会好过一点。”

    柳溢歌道：“可是我看见了，就是看见了，你这是叫我说谎，我最不会跟小婉娘子说谎了。”

    “也不知道你从小到大说了多少句谎话，这句怕也做不得准。”

    柳溢歌苦恼道：“那你说怎么才做得准？你不让我说你在看春O宫O图，那我改个名字就是了，什么好呢？鱼水记，还是风雨诀？”

    启温婉听她这句话，知道她什么都知道了，心中倒有点难为情。光天化日之下，一个姑娘家看这种书，实在有点儿……

    柳溢歌挤在启温婉旁边，两人在一张椅子上挤不下，柳溢歌道：“你坐我腿上，我有话要告诉你。”

    “哦。”

    启温婉坐了柳溢歌的腿，道：“别卖关子了，有什么好事尽管说。”

    “其实，其实我也研究了那方面的事，还请了老师教，可是仍然不甚明了，只是我又不好意思问。”

    启温婉自是欢喜，原来柳溢歌跟她想到一块儿去了。她问：“你有什么不明白的说出来我听听，或许咱们共同参详参详，有些别的收获也说不定。”

    柳溢歌十分来劲，心想着或许两人可以稍微的实践一下。她道：“我请的老师告诉我要学弹琴，还要戳面粉，还要舔糖，我舔了好些天了，体温都升高了，这糖吃太多，会不会身体出状况？可是为什么要戳面粉？为什么要吃糖？我完全不明白啊！”

    启温婉把藏起来的春O宫O图拿出来，“你说这个，我倒有点印象。”她翻到某一页，其实就有用手的，只是那手放在私O密之处，难免让她红了脸。

    柳溢歌看着那些眼花缭乱的姿势，瞬间的口干舌燥，哑着嗓子道：“我们大白天的看这些，似乎不大好。”

    “说的也是，我不看了，咱看论语。可是你的手能不能不要乱摸。”

    柳溢歌狡辩道：“我哪有。”

    只不过看到书中的情形，手就不自觉的摸了而已，而且小婉的胸软软的，为什么女人的胸是软的呢？她回去得摸摸自己试试看。

    “不过大家似乎还是比较喜欢亲嘴！”柳溢歌仰着头，望着头顶上的横梁，上次她偷看就发现很多人亲嘴就能亲很久，那事果然亲嘴是头等重要。

    启温婉补充道：“那叫前奏，亲嘴就能把人亲的力气都没有了，软的跟烂泥一样，提不起力气来，你看这本水浒传，当西门庆遇上潘金莲，那才叫一个开放。”

    “那是外遇，这种开放我们不需要。”

    启温婉道：“谁让你看那个了，我说的是他们翻云覆雨的那一段，大家可不都是从亲嘴开始的，不过我最近又找到了新的东西，虽然没有图解，但这个国家真的很特别，我们要是有空一定要去，这是新近的历史书籍，讲的是一个女儿国，都是女人的国家，她们也要成亲生子的，厉不厉害？听说前两年她们的国王愿意称臣，和启思国互通有无，还带来了她们的历史文书，还有王冠等物。她们这也有讲到女人跟女人缠绵的事，虽然不是十分详尽，但是做参考也是好的。”

    柳溢歌听说当即就要和启温婉一起翻阅，两人看的眼冒金星，把她们在医书上，生活里看到的东西一一的合了起来，倒开始有些明白了，当然也有一些女性心理感受，她们未曾尝试，也只是了解了个大概。

    既看了书，明了理，难免心头上就有那些事儿。两人相望早已顾盼生情，慢慢的靠近，四片嘴唇就碰在一起，天雷勾地火。

    只是两人吻的起劲，却不妨门口有人进来，且把这一幕看的清清楚楚。小洁端着冰糖莲子羹进来，手里一抖，碗也摔在地上，摔的粉碎。

    “当”的一声，让两人顿时惊醒，讶异于自己大白天的也大胆了起来，双双望向门口，就见小洁睁大了眼睛，“你们”两字咬了许久，就不说话了。她蹲□子把碎瓷片给捡了，只是心还兀自怦怦乱跳，一时之间还无法回神。

    太子和柳将军，亲嘴儿了。亲嘴儿的意思是要两个相互喜欢的人才能做的事，她虽是粗人，但这些也是懂的。太子和柳将军相互喜欢，可是两个女人喜欢的话不是很奇怪吗？

    小洁的动作缓慢，脑袋搅的跟浆糊般。

    柳溢歌和启温婉又何尝不惊讶，被人撞破好事，脸上红的跟鸡血似的，心里还泛着嘀咕。

    一个心道：“她怎么来了，来了都不敲门的。”

    另一个心道：“被小洁撞见了，她要是问我在干什么，我怎么说，就算想说吹气儿，那也得身边有水呀，这个借口万万是不行的，要明说吗？还是假装都看花眼儿了，青天白日的瞎什么眼儿。”

    启温婉选择对小洁坦白，虽然不是十拿九稳，但是不说点什么似乎就不对了。

    她说：“小洁。”

    小洁身子一颤，连带着嗓音都颤抖了。“奴婢在。”

    “你都看见了是不是？”

    小洁想睁着眼睛说瞎话，可是说不成。她道：“是！”心道：“我撞破了太子的事，她会不会杀我灭口？”心里有点儿害怕起来，万一是这样死的，也太不符合侠女道义了。

    “你没看错，本宫亲溢歌了，我爱她。”

    启温婉鼓起万般勇气，双手握紧成拳，一手抓住柳溢歌的手腕，抓的她很疼，但是她没吭声，完全的沉浸在启温婉的坦白里。

    小洁嘀咕道：“可是两个女人爱什么的，好像不对呀？”

    “溢歌是女人，我也爱她，就是那种女人爱男人的那种爱，虽然本宫知道你没法理解，也不指望你一定支持，但是本宫爱她，就是这么回事儿。”

    “爱啊，爱就要在一起。”

    小洁本能的觉得就是这么回事儿，所以她不是回启温婉的话也不是支持她，她嘀咕，她从自己所知道的那些爱j□j儿里，琢磨道理。

    “爱就会亲嘴，还要生孩子，还要在一起一辈子，嗯嗯，就是这么回事。”

    小洁问道：“那你们怎么生孩子呢？”

    这个问题倒把启温婉问住了，“女人跟女人怎么可能生孩子呢？”

    小洁道：“对呀，奴婢又问了傻问题，不能生就不生，也有人不生的。那皇上要是知道了可能不会同意，奴婢想大臣也不会同意。”

    启温婉道：“不同意就不同意，我们隐居去，不妨碍她们的视线。”

    小洁觉得这主意不错，人家要是不接受，不能勉强人家，自己离的远远的，大家眼不见为净，自己也落的耳根清净。

    她当下想到一个十分严重的问题，“那奴婢我呢？”太子要和柳将军隐居去，过神仙一般的两人世界，那她一个人多没趣儿，“太子您得想着奴婢的事儿，找机会也给奴婢找个死俊俏的哥儿呗，咱们一起伺候你们。”

    启温婉不知道为什么小洁会想到自己的终身大事上去，可是一开始的话题不是小洁撞破她和溢歌的事么？有点儿歪话题了。

    到底小洁是不想提，还是当作不知道，也管不得了，就当没这事好了。

    启温婉笑道：“找机会一定给你逮个死俊俏的哥儿。”

    小洁听太子发了话，心中觉得挺美，收拾东西，道：“奴婢再给太子煮碗冰糖莲子羹去。”收拾收拾出去了，留下屋里两只面面相觑，随后哈哈大笑起来。

    作者有话要说：双更同时发。

    有点儿晚了。

    大家明日再看不迟。

    下章，溢歌出柜了。

    谢谢支持。

 第一百二十二章

    第一百二十二章

    两人笑完,柳溢歌一阵叹息。刚才启温婉与小洁坦白的那些话，她现在还深深的刻在脑子里,不能不说震撼，不能不说感动。

    她紧紧抱住启温婉道：“小婉。”环在启温婉腰中的手也不由得收紧，即便在这样大热的天气里,也似乎不觉得热了。

    “嗯？”

    启温婉等着她说什么。

    “小婉是我这辈子最珍贵的人了，我,我最爱小婉。”

    柳溢歌的表白来的意外的晚，那个似乎一辈子也说不出这句话的人，突然的来了这么一下，启温婉还有点回不过神来,她扯柳溢歌的脸，问道：“痛不痛？”

    “痛。”

    启温婉问道：“那我刚才没有耳鸣，没有听错？”

    “是。”

    启温婉一阵撒泼，捶着柳溢歌道：“你怎么这么坏呢，人家让你说你不说，现在人家还没有准备好心情，你就说了。”

    她心里是欢喜的，柳溢歌感觉的到她的开心。如果‘我爱你’三个字会让小婉这么开心的话，也许，她该早一点说的。

    只是现在热泪盈眶的小婉，也让她有些感动。她抱住启温婉，将自己的下巴搁到她的肩膀上，“小婉，我会努力的，会为我们那不可知的未来努力，我们一起努力好不好？我怕这件事太重大，我一个人做不来，也做不好，我需要你，非常的需要你，你知道吗？”

    “知道，我们本来就是一起努力的是不是？不管什么事都会，就算分开来，也是想着一件事，是不是？”

    “嗯。”

    两人沉浸在未来的打算里，想去哪里住，想过怎样的生活，两个人都坦白的把自己的想法说了出来，虽然不是所有地方都很契合，但还能谈，能谈就会出一个结果，就是这么回事。

    -------------------------

    当天晚上，小洁拿着扇子扇着，一边想着要把自己的小美事跟小蝶聊聊，她也就这么一个人可以拌嘴，可以相信。

    小洁先开的口，她笑着道：“G。”

    小蝶今日心情不大好，脸一直沉着，小洁视而不见的问道：“我告诉你一件好事，你听不听？”

    “不听。”小蝶有些语气不善。

    “不听就不听，不过这真的是好事，你应该听一听，听了，保准你乐。”

    就算小蝶不想听，但小洁仍然十分缺乏眼色劲儿的要拉着小蝶讲。小蝶问道：“什么好事，说来听听。”

    小洁见她改了口，又要故意卖个关子，道：“你猜？”

    “不说拉倒。”

    小蝶也懒的理她，小洁自己没趣，不过是故意怄小蝶跟自己讲话，见小蝶兴致怏怏，她就只好没有平仄的把这件对她来说挺美的事儿讲了。

    “太子说，有空儿给我找个死俊俏的哥儿呢，你说好不好？”

    小蝶冷冷道：“有什么好。”

    “怎么不好了？太子包办下的事儿，那介绍过来的人能有差？”小洁显然不服气小蝶这种毫不在乎的态度。小洁私以为小蝶假装漠不关心是因为心里羡慕她，这一想，她自己就先开心了。又神神秘秘道：“我再告诉你一件事，你绝对想不到，不过这事可不能跟别人说，万一太子要是知道是我说的，可能会让我脖子上的家伙搬家。”

    小蝶听此事事关太子，难免多关心了些。她放柔了语气问道：“什么事？”

    小洁道：“你得发誓，你绝对不再跟任何人说，我才说，否则打死我也不敢说的。”

    小蝶竖起三根指头起了誓，道：“如若对另外的人说起，叫我不得好死，可以了吧？”

    “嗯。”尽管如此小洁还是压低了声儿，“小蝶，我跟你说，咱们太子喜欢柳将军。”

    小蝶听了此话，脸色惨白，她道：“你是怎么知道的？”

    “我怎么知道，当然是看见的，而且太子还承认了，我白天看到她们在屋里亲嘴儿，亲嘴儿不就是喜欢的人才做的事儿，不过我还真没有想到太子会喜欢柳溢歌，柳溢歌人是挺不错的，平时也挺关照太子，若不是有她在，咱们太子就算王母娘娘下凡都要被坑杀了。”

    小洁觉得两人喜欢就在一起，是件挺不错的大喜事。小蝶则不然，她道：“有什么好的，这叫变O态，你现在知道了这事，就不该高兴，应该想着怎么把太子从火坑里给拉出来。”

    小洁也不高兴了，她皱着眉头道：“你怎么能说这种话，太子喜欢的人，咱们就应该喜欢，就算不喜欢，也不能把人家叫做‘火坑’，太子心甘情愿跳的，咱们能有什么办法，太子开心就好，反正我是这么想的，变O态不变O态，我是不懂的，我只知道要是太子不跟她喜欢的人在一起，才叫悲剧。”

    “你是支持太子的对不对？”

    小洁道：“我支持的不是太子，是真爱。”

    “这算什么狗O屁真爱，这是……”

    “两个人相爱就是真爱，管狗O屁什么事。”

    两人又是一番争执。

    ----------------------

    自小洁撞到启温婉与柳溢歌的事儿已经几天了，柳溢歌一直睡不安稳，她也弄不清楚小洁会不会就此说出去，她一个人是不打紧的，只怕皇上知道了，以此为借口，动摇柳家军。

    柳溢歌有了遣送府里人的打算，不过这将军府说到底还是柳淑的，她要做决定，自然要先问过柳淑。

    这一晚，柳淑大着喉咙叫大叫小。见柳溢歌来，倒没有见外，依旧玩她的。

    柳溢歌对几个丫头道：“你们先出去，我有话要跟娘说。”

    几个丫头这才退了，待人走后，柳淑开口道：“你找我什么事？”边问边躺在了床上，翘着腿儿，老资格样儿十足。

    柳溢歌一掀外衣，跪下道：“娘，请您宽恕孩儿不孝。”

    “哟，这是怎么了，太阳打西边出来了？我只知道孩子的翅膀硬了，嫌父母碍手碍脚，可不知道孩子还有下跪求宽恕的。”

    柳溢歌道：“是，娘说的极是。皇上想动柳家的心已久，孩儿想着这样僵持下去绝非长久之计，所以想把家里的人都遣散了，再带几个可心的人去过隐居生活，只不知道娘怎么看？”

    “你要怎么做，难道还要问我吗？”

    “当然，这家毕竟是娘的家，不是我的。”

    柳淑道：“溢歌我这些日子被你关在这里，却也面壁思过了，我老了，以后的天下是你们年轻人的，我打算给皇上写封奏折，告老还乡，也免得皇上如坐针毡，没有一日睡的好的，只是我与所知国太子写下的联盟信可能会害了你。”柳淑说着，脸上有些羞惭。

    “娘您放心，这事溢歌早就禀告过皇上，说是咱们故意为之，好引蛇出洞，皇上面前备案过的，谅她也不会再深究。”

    “这样啊，你做的很好。有时候娘发怒起来，就什么都不管不顾，现在想想，你的话确实有点道理，看来我是不听孩儿言，吃亏在眼前了，我最近学会了一种新的赌术，等回乡下之后，打算开一间大大的赌坊，你可得资助我，这点小钱，你不会吝啬吧？”

    柳溢歌道：“给，当然给。”

    “那很好，我整日听几个丫头说你办的事，是极好的，我听了也为你骄傲。”

    柳淑似乎有夸女儿的意思，柳溢歌只是淡淡一笑。她说：“娘，我成亲了。”

    “啊？”

    柳淑翻身起来，坐在床沿道：“这么快？”

    “嗯，她人很好。”

    柳淑道：“那是当然，人不好你也不会要，说说看，是哪家的公子？”

    “她不是个公子，是个姑娘。”

    柳淑久久不语，柳溢歌也估算到母亲一时不能接受，等了很久之后，柳淑竟然笑起来，“你是说柳家要断后了？”

    “嗯。”

    “柳溢歌你是罪人。”

    “是。”

    “不过我想平常的男人你也看不上，现在好了，看上女人了，到底是谁家的孩子，竟然这么倒霉被你看上，估计有的受了。”

    柳溢歌高声道：“娘！您怎么能这么说，小婉可从来没觉得我不好过。”

    “小婉？哪个小婉？你别告诉我是启家的那个小女儿。”

    “嗯，是她。”

    柳淑吐了一口唾沫，“痛快。”

    想到启贤知道之后，气的跳脚的样子，柳淑连喊痛快，皇上的女儿是自己家的媳妇儿。喊完之后，又说道：“你这样不好，会害了人家一辈子的。”

    “我都和小婉商量的。”

    “当真是翅膀硬了。”

    柳溢歌问道：“娘，您不反对吗？我们这样好像于理不合。”

    “滚他娘的于理不合，这世上就没有一件顺心事，老娘活了一辈子，看的东西多了，就说你身上的那些玫瑰，都不知道怎么长的，我早该想到你是这样与众不同的，可惜还真没去想，呵呵。溢歌，娘生在这世上也不是为了你而活的，你有你自己的人生，只是别伤害了其他人就好，娘只知道打人杀人，可不知道什么叫做怜香惜玉，你倒好，把我身上没有的东西学了个精光，好好，很好，很好。”

    “谢谢娘。”

    “不谢，你走吧，我要睡了，不许打扰我。”

    “好。”

    作者有话要说：

    二更结束。

    晚上很冻人哪。圣诞节快乐，撒花。

 第一百二十三章

    第一百二十三章

    柳溢歌从书房下的地牢里走出来,她的心还怦怦乱跳着，就在几分钟之前她大胆的把自己的秘密跟自己的母亲吐露出来,原本想着不会被接受，实际上也没被接受，但是柳淑没有强烈的反对,对柳溢歌来说，几乎可以算得上是世界奇迹之一。

    这招棋有点儿铤而走险,不过不冒点险，很多事是很难办成的，柳溢歌有点儿心虚，如一口气憋在心里,突然呼出来，让她爽快不少，她回到落凤苑就寝，想睡觉，反而翻来翻去。

    这样一件大好事放在心里，果然有点不踏实，她好想立即告诉启温婉，但是，天黑了，该是睡觉的时候，她努力的闭上眼睛，决定天明之后就进宫，要和启温婉及时分享这个好消息，她们的未来虽然不需要有人肯定，但是能往前迈上一步也是好的。

    -----------------------

    柳淑自柳溢歌走后，也睡不大着。她之前还能谈笑风生，只是现在却笑不起来，柳家要断后，柳溢歌是第一个罪人，那她就是第二个，谁叫她把柳溢歌生出来的，这要是被皇上知道，柳溢歌就算有一千个脑袋也不够砍的。

    “年轻人啊还真是大胆。”

    柳淑踢了几脚墙壁，咚咚咚的几下，墙壁上镶了铁板，踢上去纹丝未动，倒是她的脚，柳淑叫起来，“啊哟，疼死我了，疼死我了。”

    冲动是魔鬼，冲动之前要谨慎。

    柳淑缩着身子，抱住自己的脚不断的揉着，骂道：“这个死丫头竟然好意思把亲娘关在这种鸟不生蛋的地方，可恶，看我出去不……”

    --------------------

    天明。

    柳溢歌心情异常之好，穿戴齐整准备进宫，她发现自己最近越来越爱照镜子了，每次都要照下镜子，看看自己有多美，还不忘对着镜子里的自己做几个怪表情，服侍的丫头想偷笑，又只好死憋着，低下头一个个脸部抽筋怪模怪样。

    小柳从门口进来，脚还没跨进门，她已小姐长，小姐短的叫起来，“小姐。”

    “什么事？”

    “将军让您把这封奏折替她交给皇上。”

    柳溢歌接过来，翻了一遍。诧异于母亲异乎寻常的行动力，母亲说要请辞，告老还乡，今儿就把奏折送来了，难道是坐地牢的日子让她忽然想通了？

    柳溢歌有种‘早知道是这样，那就早点把她送进去’的强烈想法。她把奏折塞在袖子的内袋里，甩了袖子道：“那我先去了。”

    ---------------------

    出了将军府，到了朝会上。周大总管高呼道：“有事早奏，无事退朝。”

    朝堂之上，大家安安静静。并无十分要事，所知国太子的事也正在有序的安排着，大家都能各司其职，并不值得上报。

    柳溢歌出列，呈上奏折道：“皇上，小臣有事启奏。”大家面面相觑，不知道柳溢歌要说什么，心下也都跟着好奇起来，那要打哈欠的，也睁开了老眼，开小差的也立马回过神来，她们就怕成天无事退朝。

    启贤看了一眼周大总管，让她下去把柳溢歌的奏折呈上来，周大总管下了白玉砌成的台阶，用托盘接过柳溢歌手里的奏折，依原路返回，走到启贤面前弯了腰，将托盘放低，让她自取。

    启贤览毕，心中大乐。

    柳淑这只母老虎竟然要告老还乡，她这一生最大的心腹大患，现在解除了。心里虽然很快乐，可是她也不敢十分的表现在脸上，免得被柳溢歌发现，回去告诉柳淑，柳淑要反悔。

    启贤道：“这奏折上，柳爱卿说她要告老还乡，朕十分的不舍，只是她去意已决，朕再多说什么，似乎有些为难人了。”

    下面的臣子听着，心中一阵冷笑，也有高兴的。柳淑一去，柳溢歌这个女娃娃又能做得了什么，柳家军的威胁对其他三大家族来说解除不少危机，只怕‘螳螂捕蝉黄雀在后’，万一当今圣上要是接管了柳家军，那她们三家怕要被压制住了，这是前赶狼，后引虎。

    启贤继续道：“柳爱卿这一生为朕开疆辟土，功劳甚大，如今她告老还乡，朕就赏赐她黄金万两，白银九千九百九十九两，上好的绫罗绸缎二十匹，还有宝剑、明珠……”

    启贤罗列了很多东西，对柳淑很是优待。其余臣子各是心惊，皇上一下子赏赐了柳家这么多，更是羡慕嫉妒恨。

    只是她们哪里知道，启贤这大方的背后是对柳家军的全权掌握，这哪里是一些黄金白银珠宝所能比拟的。

    而且启贤还有另一个目的，就是鼓励朝廷中的一些老家伙该学学柳淑‘见好就收’了，‘急流勇退’方是上策，她也不忍心寻借口把这些老臣处决了，只是她们不想走，而她又想为朝廷里换些新鲜血液。

    柳溢歌跪下谢恩，大大方方的将这些东西都领了，心中好笑，卸磨杀驴的戏码终于开始了。

    --------------------

    柳溢歌带着许多恩赐回到将军府，大家见了这许多宝贝金银高兴的不行，又有布料，又有马匹等物，柳溢歌让人好好清点了，这许多东西她也带不走，然后换了银票，把布料等物发给了府里的夫、宠，哥哥弟弟，多余的赏给了下人，她一概不取，只留了几匹好马，将来拉包袱用。

    来到书房下的地牢，把朝廷中一概情况跟柳淑说了，把九千九百九十九两银票给了柳淑。“这是答应娘的票子，将来回到老家就可以开赌坊了。”又把东西如何分配的情况，给柳淑细细交待。

    柳淑道：“你做的很好，我希望能尽快动身。”

    柳溢歌问道：“娘何必这么急？”

    “急，当然急，急着去开赌坊，赚大钱！皇上赏赐了这么多好东西，万一有人打上主意怎么办？”

    柳溢歌笑道：“娘什么时候也成了小气鬼了。”

    “哼，我一向小气。”

    柳溢歌心中明白，母亲一走，朝中必定会有一番腥风血雨，她也要趁这腥风血雨来临之前，带着启温婉远走高飞，朝中这场浩劫，能不见便不见吧。

    柳溢歌将柳淑的话告之众人，要他们趁早打包袱，愿意跟着一起走的丫头小子也早早报上名来，若想离开的，也提前说一声，每个人多支付三个月的月银。

    顿时，将军府一派热闹。

    打包袱的打包袱，走人的走人，抬行李的抬行李，闹了几天，大街上许多人都瞧见了，心还以为将军府这是有人犯了事儿，可是一打听才知道这是‘衣锦还乡’，人人都十分羡慕。

    做官做到这么大，还舍得金山银山，有人佩服，有人说傻了。

    整个帝都到处都在传这条新闻，连东宫也传到了，小蝶初闻此消息，还不十分相信，待打听的真实了，才知道原来这是真的。

    柳将军要走，那柳溢歌是不是也会跟着走呢？

    小蝶心中一丝窃喜，只要柳溢歌走了，太子也就会恢复正常了，前程往事，一笔勾销。所以，这日她比任何人都高兴。

    一边哼歌，一边晒洗好的被单。

    小洁蹲在地上，懊恼的抓头，柳溢歌要走了，那太子是不是也会走？她想是的，这叫‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’，那她也得走了，这叫‘奴婢跟着主子走’，可是她的死俊俏的小哥儿还没个信儿呢，太子是怎么打算的呢？她要不要再去问问太子呢？问了，好像让人觉得自己多心急似的，可是不问，才更叫人难过。

    一个芳邻过了头的姑娘总是忍不住要想男人的，小洁觉得自己特别的坦诚，想就是想了，她得大大方方的找启温婉商量这事。

    去的时候，底气儿还挺足，可是走到门口就有点心怯了。

    进去，还是不进去？这是一个问题。

    小洁在原地徘徊着，一会儿向前一步，一会儿后退一步，向前向后，向前向后，向到最后还跳了起来，跳前跳后，嘴里念着‘想男人’，‘不想男人’，‘想男人’，‘不想男人’。

    启温婉在屋里见着小洁，看着她在外头，原以为她会进来，可是看她走了半天不进来就算了，还跳了起来，她好奇心重，走过去，走到门槛前，一手扶着门框，问道：“小洁你在干什么？”

    小洁当下往前跨一步，道：“想男人。”又往后退一步，就见路过的宫女笑成了花儿。小洁满脸臊的慌，脚下也不动了，蔫蔫的喊了一声儿，“太子。”

    “嗯。”

    启温婉笑意盈盈的望着她，这个小洁走路都在想男人，看来是思O春O期到了。

    “太子你不要笑奴婢，奴婢只是有些不知道该怎么说。”她鬼头鬼脑的往四下里望望，拉着启温婉到屋里，压低声儿问道：“太子你是不是要和柳将军一起私奔？”

    “奔哪里去？”

    “你不去？奴婢可是听闻柳老将军要告老还乡，奴婢想柳将军肯定是要跟着回去的，那太子不是也要跟着她去了么？奴婢在烦恼，您让不让奴婢跟着您一块儿去。”

    小洁为她的前程老大担忧。

    “可是本宫并没要和溢歌走啊，溢歌还是要留在帝都为国、为皇上效命的。”

    “原来不走啊？”

    小洁觉得自己是白担心过头了，那她的小哥儿可以暂且放一放，但是这事要不要趁机跟太子提一提，不过提了就好像有点心急，但是这事本来就是很急。

    “太子，您什么时候给奴婢物色一个死俊俏的小哥儿啊？”

    作者有话要说：

    下章见。

 第一百二十四章

    第一百二十四章

    “太子，您什么时候给奴婢物色一个死俊俏的小哥儿啊？”

    小洁扑扇着两把浓密的睫毛,随着眼皮子眨呀眨的,她脸虽冷,可这些日子跟宫里的人混的熟了，又见着柳溢歌式的‘变脸’，脸还是一张死人脸，但眼睛却灵动可爱起来,而且纯真的要滴出水来,让人不忍欺骗，也不知道她跟谁学的这样的怪招,让启温婉都无力招架。

    如今这副纯情的小模样一摆,启温婉只好尴尬的笑，她几乎把小洁的‘死俊俏的小哥儿’丢到脑后了，但面对小洁期盼的眼神，她还真说不出‘我压根儿就没想’这句话，她道：“不要急，正物色着呢，正物色着呢。”

    “是吗？”

    启温婉没想到自己的一句推搪话，被小洁信了个十成，而且那两只纯情的泛泡泡的眼睛这么对她一望，她顿觉自己要是再骗好孩子，就有点不地道了。硬着头皮道：“当然。”

    “谢谢太子。”

    小洁的两只眼睛里冒着感激的星光，闪啊闪的，闪的启温婉差点用衣袖挡住自己，心虚啊。

    ---------------

    小洁走后，启温婉决定要好好的安下心思替小洁找个不错的对象，可是把宫里的人口谱子一翻，除了帝君和几个夫、宠之外，能找的出来的年轻家伙，也有五十多岁了，看上去虽然年轻，可是不妨碍他们内心里长满了岁月的苔藓。再打量起相貌而言之，岂止是一个丑字可以了得。

    果然帝君选的人都不简单，相貌丑，年龄大，而且都是一些杂役，平时鲜少能见到皇上，“哎，宫里果然想不到看的过眼的人，这该怎么办呢？都答应小洁了。”

    一直以‘无为’为目标的太子，遇上了阻碍。“早知道就不答应小洁帮她找对象了，我还以为随便找个相貌登对，年龄合适，人品不是太差的就能过关了，原来宫里根本就没有这样的人选，该怎么办呢？我认识的人也有限。”启温婉懊恼着自己多管闲事，真的好想赖掉，但是她身为太子怎么能言而无信？

    “嗯嗯嗯……”启温婉揉着自己的头发，催着自己快点想出办法来，突然脑中灵光一闪，启温婉邪魅一笑，露出八颗牙齿。

    现在她正是需要溢歌的时候，提笔写下一封书信让小洁给柳溢歌送去，她自己则坐在桌边耐心等待，手指不断的叩击着桌面，等着柳溢歌回信。

    不一会儿，小洁回来了，跑的上气不接下气，“太子，柳将军说她下午过来。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    小洁又喘息了几口，脸上的红晕才慢慢的消淡下去。

    启温婉一直等到下午，盼星星盼月亮似的把柳溢歌盼来，柳溢歌一来，她就拉住她的手臂道：“你怎么才来？”语气里是有些不满的意思。

    柳溢歌笑道：“你也不问问我替你找了什么好东西？”

    启温婉实在猜不出，她道：“你说。”

    “当当当当。”

    柳溢歌把手里抓着的图纸铺展开来，是一幅一幅男子画像，而且还是厚厚的一叠，“这是让人收集起来的画像，听你说要给小洁找对象，我这里也是让人把有需要找对象的分了类，虽说他们不是大富大贵的人家，但人品都是不错的，咱们先一个个看过，看着合适，选出好的出来，让小洁自己选。”

    启温婉喜不自禁，在柳溢歌脸上亲了一口，坐下来，手里捧着画像瞧着，唯独柳溢歌站在旁边，傻子似的摸着脸，总觉得被启温婉亲过的地方烫的都快把冷水烧开了。

    启温婉回过头道：“傻站着干什么，坐下来咱们两个挑挑。”

    “是。”

    柳溢歌在启温婉的身边坐的笔直，一边问道：“小婉，如果我要送礼物给你，你想要什么？”

    启温婉停下手里的动作，笑问着她道：“你要送我什么？”

    “只要我能给的，自然都愿意送给你。”

    启温婉坏坏一笑，憋笑道：“其实我也不要你什么珍贵的东西，只一样，价钱不贵，你也送的起。”

    “什么？”

    “你！”

    柳溢歌的脸上像开了火车似的，噗噗的冒着红晕。她狡辩道：“我可贵着呢，这个不算。”

    启温婉和她开玩笑了一回，把画像移到柳溢歌面前一点，道：“你也帮着挑一挑，难为这些画像旁边还写了注解，叫什么，年龄多少，家里几个人，倒也查的仔细。”

    柳溢歌骄傲道：“当然，你也不看看，这是谁手里的人的办的事儿。”

    启温婉慢慢的转过头，白了柳溢歌一眼，却听她高兴的说道：“小婉，你不觉得你这个白眼翻的特别的有个性，来，让溢歌娘子赏你一口亲亲。”

    “厚脸皮。”

    “就是厚，就是厚。”

    柳溢歌用自己的脸贴着启温婉的脸又蹭了好几下，这才和她一起翻阅画像，道：“这个太肥了，走路慢，人长的难看，下一张，啊呀，这个太瘦了，跟条竹子似的，小洁娶了他还不知道几时就要做寡妇，这个矮了，太矮不好看，这个太高了，又高又壮能有什么用……”

    启温婉啪了一下，把手掌拍在画像上。

    “溢歌你说够了没有？老是插科打诨，纯心不让我看是不是？”

    柳溢歌撅着嘴道：“我哪有，只是好不容易遇上你，你又忙着别人的事，我想跟你说说话。”

    启温婉看着柳溢歌，双手捧住她的脸道：“你有什么事要跟我说？”

    “我母亲要回老家了，我想问问你，愿不愿意跟我一起走？”

    “这，我恐怕不是一时半刻能走得了的。”

    “我知道，就是问问你愿不愿意？”

    启温婉仍然显得为难，道：“我要是去，你们柳府合家都要见面，他们要是问太子为什么在这里，我该怎么说呢？是来散心，还是监督呢？”

    柳溢歌高兴道：“我跟我娘谈过我们的事。”

    启温婉一阵紧张，问道：“怎样？”

    “她虽然没有同意，但是更没有反对，娘说我应该去做自己想做的事，我想做的事就是把小婉娶回家。”

    启温婉道：“臭屁，是我娶你。”

    “不管哪样都好，就是等你一句话，你跟不跟我走？”

    “这个我得跟帝母说一声，把太子辞掉了，才能随你去。”

    “那你是答应了？”

    启温婉点头。

    柳溢歌惊呼，高举双手道：“万岁，万岁。”

    启温婉看着柳溢歌这样开心，自己也跟着笑起来，只是自己想不当太子，不知帝母那边是否会如自己所愿。

    --------------

    东宫外的一条走道上，启贤偶发大兴要来启温婉这里窜门，挥手让跟随自己的人停在外头，她悄悄的进去，看看她的太子都在玩什么游戏。

    一进了东宫，并不见个人出来迎接。她环顾四周，连树底下偷懒的人都不见，不免怒道：“这些人都干什么去了？”心中十分不悦，一路往正屋去，远远见着那里的门开着，她偷偷的过去贴着墙壁，没有进屋，就听启温婉在问柳溢歌，“溢歌你觉得小洁会喜欢什么样的男人呢？”

    “你问我，我也不知道，要我说还是把她本人找过来，一问不就清楚了？”

    “说的也是，我也就是瞎操心，一下子答应了她这件事，恨不得立马办好心里才痛快。”

    两人脸挨着脸，头靠着头，对着画像里面的人指指点点。屋外的启贤冒险将头伸出，看着屋里的那个人，紧紧挨在一块儿，柳溢歌一会儿就偷亲启温婉的额头一下，然后笑的贼兮兮的，像得了奖赏的孩子一样，一会儿玩玩启温婉的头发，一会儿又吹她的头发，像个顽童，并不安静。

    启温婉用手推一下她的脸道：“你也过来参考一下，说说哪个看起来比较顺眼，太胖太高太矮，身体不健康的通通不要，最起码也要有个中等，相貌清秀也就过的去了，可是家里的兄弟姐妹最好少点，你也知道要是娶一个人，而娶上一家子那是什么概念。”

    柳溢歌觉得启温婉考虑的很是，赞赏道：“想不到小婉娘子这么聪明，我就没有想到这些。”

    “你自然是想不到的。”启温婉肚里有句话却不好意思当场说出来‘因为你是爱情迟钝儿。’

    屋外，启贤听着她们时而说笑，时而斗嘴，时而温柔细语，时而搞笑异常，当真是意外之至。柳溢歌和启温婉是她最熟悉不过的两个人，柳溢歌在她面前很少言，有一点少年老成的感觉，从来不笑，做事倒是看起来笨拙，实则灵活有余。启温婉她也不是不熟悉，只是没想到在她不知道的地方，女儿竟然可以笑的这样开心，还会‘欺负’ 柳溢歌。

    意外，惊奇，复杂，启贤五味杂陈，咽下口水却不知滋味儿。

    很多人在她背后原来是这样的。

    她有些无力，慢慢的移开脚步，不想在幸福的圈圈里被晃伤眼睛。柳溢歌与温婉似乎看起来关系不错，而且据那位小蝶说还是爱人关系。

    爱人吗？

    作者有话要说：二更完。

 第一百二十五章

    第一百二十五章

    爱人吗,

    启贤从东宫走出来之后，就有点魂不守舍,好像在想什么事情，她的脑海还印着启温婉之前说过的话，要创造幸福。

    可是幸福难道是这样创造的么,爱着一个不该爱的人，小心翼翼的在人们目光的缝隙里生存,冒着随时都会被人发现的风险，身边大多数人也会持着不一样的观点，也就是说，一旦这样的恋情被公开的话,周围除了唾沫和鄙视，根本就收不到任何祝福，这样的感情难道也能叫做‘幸福’吗？

    启贤抬着头望着天道：“这哪里幸福了？”这样破绽百出的感情，她一伸手就可以把它捏碎，甚至连捏碎都不需要，那个小蝶就会多事的替她做好一切不是么？

    我们的身边可多的是自以为为我们好的人，启贤心道：“温婉你太单纯了，在皇宫里这样是不能生存的，身边的人也不能太相信，否则伤害你最深的便是她们了。”

    启贤没有当场揭穿柳溢歌和启温婉，她考虑到当下正是要用柳溢歌的时候，万一把小老虎逼急了，也会给她惹下不少麻烦。

    而且对付柳溢歌也太轻而易举了，她会让她乖乖的束手就擒！

    ---------------------

    柳溢歌出宫之后，就开始精心的为启温婉准备生日礼物，生日当天会组织群臣饮宴，不过晚上会有空闲时间，柳溢歌微微一笑，她会邀启温婉出宫，到她们第一次见面的客栈，给她做寿面。

    “还要送点什么礼物才好呢？果然，还是送荷包比较体面，而且里面塞个小元宝什么的，一定会被认为很有创意。”

    柳溢歌双手合在一起，放在脸颊旁呈陶醉状。小柳在打扫卫生，手里的鸡毛掸子不停的拂去桌上的灰尘，听柳溢歌说要送荷包就想大笑一番了，还塞小元宝，当真有一种俗不可耐的感觉。

    小柳虽是克制，奈何克制有限，一手捂在嘴边笑了出来。

    “你笑什么？”

    柳溢歌板着面孔，死盯着小柳，小柳吓的往后退了一下，“小姐，您什么时候走过来的？”

    “在你犯花痴的时候。”

    “你也不用说这种话打击奴婢吧，又不是不知道奴婢是万年单，孤家寡人一枚。”小柳刚还说的好好的，突然作恍然大悟状，“小姐，您该不会有喜欢的人了吧？”

    小柳八卦道，两只眼睛闪着小星星。

    柳溢歌撅着小公鸡嘴道：“我才不告诉你，对了，教我绣荷包。”

    “荷包。”小柳心道：“果然有喜欢的人了，真不知道是谁家的谁，好想看看。”“奴婢这种办大事的人怎么可能会做荷包，您太抬举小柳我了。”

    “原来不会做。”

    小柳被打击的很惨，双手握成拳，很不服气，心道：“您还不是跟我一样。”但鉴于柳溢歌的威势，她觉得不要在嘴上占便宜为好。

    柳溢歌出了府，准备去铺子里买一个，可是去铺子逛了逛，都是些粗糙烂制的东西，很不得她的心意，她还是决定自己动手做一个，好歹不论，搞不好她在这些方面会有惊人的手艺也未可知。

    柳溢歌央了轩辕氏教她做荷包，“爹，您教我做花样怎么样？”

    轩辕氏撇过头去，显然是不想教。可是柳溢歌哪里是被人不理不睬就会妥协的，她推着轩辕氏的腿道：“爹，您教教我呗？”

    轩辕氏继续扭转身子，闭上眼睛，打算无视柳溢歌。

    “爹，您就教一教，有什么要紧。”

    轩辕氏推三阻四了半天，才道：“不教，你娘要是知道你喜欢这些东西，肯定会说我不懂教育孩子，把你给教坏了，一个女儿家，要弄这些东西做什么？”

    “可是人家身上都挂着这个，挺好看的，我也想弄个。”

    “人家那是定情，你是什么？”

    “我也定。”

    “定你个头，赶紧给我回书房念书，要不就到演武场练武去，不要开这种玩笑，你将来可是要做大将军的，别这么没出息，尽玩一些男孩子玩的东西。”

    说完，不管柳溢歌怎么央求，如佛入定，再也不理，柳溢歌没趣儿，心道：“你不教，难道我不会自己弄？”

    柳溢歌挑灯夜战，拿了家里的针线，拿了剪刀，还真偷偷的绣了起来。

    当然她这里忙着，还有个人比她还忙。

    谁呢？小蝶。

    小蝶知道过几天就是启温婉的生日了，这是千载难逢的机会，她背着启温婉把这件事告诉了申夜萧。

    “申公子，过几天就是太子的生日，这可是大机会，太子她晚上要偷偷的过来，你可得准备妥当，她这些日子一直在忙着迎接所知国太子的事项，一直没有时间过来，不过心心念念都是你。有什么好吃的，也记着让人送过来，只是手底下的那些丫头偷懒，背着太子把东西都吃了，还请申公子不要怪罪才好。”

    申夜萧有些不信小蝶的话，启温婉几个月没有过来一次，每次都是小蝶在那放空炮，他刚开始是有些期盼的，现在倒有点不知道该不该相信小蝶了。

    “你准备着吧，那晚太子准时过来。”

    小蝶说了个时间，让申夜萧记得，就匆匆忙忙走了，她心里在盘算着如何把启温婉引到祈调院来，一次就好，只要一次就可以让八卦成真了。

    小蝶跑着，心想着天机山上发生的一件事。

    那还是五年前，有一天她走过天机道长的屋前，发现那里挂了一个漂亮的鸟笼子，她见着天机道长便问：“道长，你养鸟了吗？”

    天机道长道：“没有呀。”

    事后她才知道天机道长真的没有养鸟，只是一个漂亮的鸟笼子摆在那里，人们就会觉得应该有只鸟在里面，最后天机道长不知道从哪里捉了鸟塞在笼子里，就是为了让别人不要再追着她问了。

    同样的道理，只要太子去过祈调院，宫里的人就会觉得太子一定跟申公子有什么，这样八卦越传越多，大家遇见太子的时候，也就会不断的被问是不是对申公子有意思，可能因为八卦谣言的关系，一传十，十传百，意思就会传的歪掉，最后变成太子要立申公子为太子君也不是没有可能。

    小蝶在无意识的前提之下，已想用智慧跟柳溢歌斗上一斗，否则的话，心里总是不那么甘心。

    ----------------------

    启温婉生辰那日，百官庆贺，整个启思国是一派热闹，这是启温婉头次有人陪着过生日，场面盛大，文武百官送的礼物都堆成了山，她来不及拆阅，就被人拉着去喝酒了，一天喝下来，醉醺醺的，到了下午，就躲在东宫里休息。

    柳溢歌也偷偷的从酒山肉海里溜了，溜到东宫外头，正好遇上小洁，她神秘兮兮的向小洁招手。小洁用手指指自己，那意思是：您叫我。

    柳溢歌道：“你过来。”

    “好。”

    小洁跑过来，见到柳溢歌还是有些不自在，心里一般的胡思乱想，心道：“柳溢歌喜欢女人，该不会喜欢我吧？难道她要向我告白，可是不行，要我跟太子争宠，真的不行啦……”

    小洁双手握成拳，显得十分苦恼的样子。柳溢歌歪着头看她，心道：“怎么了这是？”

    “柳将军，您有什么话就说吧！”

    小洁深吸了一口气，决定无论如何待会儿都要把柳溢歌拒绝掉。

    “是这样，今天是小婉的生日，我在我们第一次见面的客栈，给她办生日，你替我传达一声，说我在那等她。”

    小洁呆呆的望着她，道：“哦。”

    没有表白吗？是自己多想了吗？果然是自己多想了，小洁的双手又握成了拳，十分恼恨的样子。

    柳溢歌问道：“你怎么了？”

    “没事，多谢柳将军关心。”

    果然，果然是自己想多了，哈哈。

    小洁僵硬着身子，同手同脚的进了东宫，柳溢歌心道：“真奇怪。”

    小洁进了东宫之后，并没有马上见到启温婉，她被小蝶告知‘太子正在休息，不要打扰她，有什么事儿待会儿再说’。小洁想现在进去打扰太子确实不大好，就把柳溢歌要请启温婉单独庆祝的事跟小蝶说了，“小蝶，太子待会儿醒过来，你替我传个话，就说柳将军今晚请她去她们第一次见面的客栈一趟，她在那等着给她过生日。”

    “嗯，好。”

    小洁跑了，跑的很远才回过头跟小蝶招了招手，道：“别忘记说。”

    小蝶点点头，心道：“这真是一个好机会。”这事她一定不会告诉太子，太子要是没去的话，柳溢歌一定会对太子很失望，如果这个时候再传出一点太子的谣言，那简直就是天赐良机。

    到了晚上，小蝶对柳溢歌请启温婉单独过生日的事，只字不提，反而笑眯眯的对她道：“太子，申公子给您备了一桌酒席，让您赏光。”

    启温婉推道：“本宫不想去，你回他吧，就说他费心了，挑几件礼物送去给他。”

    “太子，今儿可是您的生辰，申公子这样费心为您张罗，多少是他的一点心，就算不吃什么，看看人家也是好的，这也是礼貌不是。”

    “本宫不想去看他。”

    启温婉心里正烦着，在文武百官面前应酬就算了，回到东宫还要应酬，她不耐其烦，更重要的是柳溢歌一直都没什么表示，这才让她有点儿生气。

    都成亲了，就没点表示。启温婉在心里把柳溢歌骂成了‘烂木头’一根。

    作者有话要说：下章。

    二更见。

    谢谢大家。留言，支持，撒花。

    再过几天就要完结了，真好。

 第一百二十六章

    第一百二十六章

    小蝶见启温婉对她的话是‘滴水不进’,一时之间还真想不出什么别的办法来，只好道,“太子不想见申公子，奴婢也不敢强求，只是有句话,奴婢一定要告诉太子一声。”

    “什么话，”

    “申公子说,等给太子过了生辰他就要走了，太子既然不喜欢他，也没法强求，这事就到此为止,因此奴婢才想着要太子去见他最后一面。”

    申夜萧自然是没说过这个话，以上全是小蝶‘灵机一动’的杜撰，只要骗得启温婉去一趟，之后的事还不是人说的，她想，申夜萧自然也会好好的把握这次机会，说不定也会有什么逆袭的发展。

    果然，此话十分得启温婉的心。这个申夜萧死赖在祈调院她又不好赶人家，如今人家主动想走，那之后的事就跟她没半毛关系了，想到此处，口中‘不想见’也有了一点松动，“既然是最后一次了，也难为他想着，就稍微见一见吧。”

    小蝶高兴道：“是。”

    太子顺利的中招，却是小蝶意料之外的事，她没想到事情这样轻易就办成了，同时她也深深的感觉到太子对柳溢歌的在乎，在乎到恨不得别的人最好马上消失。

    小蝶觉得有点儿心酸，说不上为什么，鼻子吸了两下，好像要哭的样子。

    -----------

    启温婉摆驾祈调院，虽然只她们两个，但也自有一股威势，申夜萧知道启温婉来，亦是喜不自禁，这次小蝶倒没有骗他，说了太子对他如何如何在乎，可是人总不过来，不免令他生疑，如今启温婉亲自来了，他与她身后的小蝶点了个头，然后让过路来，请启温婉进屋里坐。

    启温婉进了屋里，果见桌上摆满了菜。

    她道：“你费心了。”

    “不敢，太子请上坐。”

    启温婉坐了上位，让申夜萧也坐。道：“难为你这样想着，本宫倒有些不好意思。”

    “为太子尽心，乃是小人的福分。”

    “别这样说。”

    申夜萧夹了菜放在启温婉面前的碗里，“太子请用，小的估量太子这一日定当是大鱼大肉，所以，这里做了一点素菜，还请太子不要嫌弃。”

    “怎么会。”

    启温婉将菜吃了一口，手艺一般，肯定不是宫里的厨子做的，她道：“不错。”知道是申夜萧自己动手做的，又想着反正他要走了，又何必说些让他不开心的话，因此只赞他。

    “小的手艺粗劣，怕不合太子的口味，如今听太子这样说，小的就放心了。”

    “没事，本宫以前在天机山可都是吃素的，才这段日子大鱼大肉，再差的饭菜都吃过，你的也算好的了。”

    申夜萧听了这话，尴尬的笑笑，太子这是要赞他的手艺，还是说他做的不好吃。他提过酒壶，提的时候，手指有些发抖，生怕酒水洒了出来，这酒壶里，有些名堂。

    就在几天前，申夜萧得知太子要过来时。他与丫头万儿商量着，如果太子真过来，这一次之后又不知道下次是什么时候，如果能借着这次机会发展出点什么来，那也只有那种事了，所以，他托人带了点春O药，这种东西虽然粗劣，却也是江湖一宝。

    只要他和太子发展了亲密关系，就算太子不想过来，也会封他个什么，总不至于像现在似的胶着着。他的太子君梦，很快很快就会实现。

    申夜萧手抖的有点儿厉害，他到底也是正经人家教育起来的公子，做起坏事的脑子是有的，但是胆子却少一点，又是头一次做这种事，难免紧张。

    启温婉道：“申公子你手为何抖的这么厉害？”

    申夜萧笑道：“小的一见太子就欢喜，一欢喜就容易紧张，紧张就手抖。”

    “可是本宫并没有什么值得你欢喜的地方，既没有长漂亮，又没有穿的好看，你不应该抖。”

    “是。”

    申夜萧斟了两杯，送了一杯给启温婉，他自己饮一杯，怕他只劝酒，启温婉是不喝的。

    本来这天启温婉就喝了不少酒，可是申夜萧都要走了，这最后的面子，她总要给的，因此喝了几口，申夜萧又劝了几次，才喝了几杯，便推却道：“今儿本宫被大臣灌多了，实在不能再喝，申公子饶过本宫吧。”

    申夜萧见她说的可怜，也就不劝了，反正也喝了几杯下去，早晚会发作，如今且拖些时间就是了。他道：“太子既不饮酒，那将就的吃着菜，这里饭也做好了，太子要是想吃，小的给您盛去。”

    “不急。”

    --------------------

    柳溢歌一直在客栈等着，今儿她特地包了客栈，借用了客栈里的厨房，就是想亲自为启温婉做寿面，可是一等不来，二等不来，不免有点焦躁了起来，老是派小二往门口去看，“你，去看看，有人来了没有？”

    上门的客人倒挺多，全被小二给拒绝说是今儿有人包了客栈，可是她跑出门的次数没有三十次也有二十次了，但就是没见什么姑娘来，因此如实回复说：“回柳将军的话，您要等的客人她还没到。”

    柳溢歌坐在桌边，一手放在桌面上，脸上虽没什么表情，可是冰冷如霜的气势压的店里为数不多的几个人却大气也不敢喘一声。

    柳溢歌哼了一声，几个人跟着脚发颤，差点就忍不住要向她跪下磕头，她解下腰间的围裙，一抓，往桌上一扔，道：“我去看看。”

    小二小声的应道：“是。”

    柳溢歌出了门，客栈里的几个人聚集在一块儿，在门口杵着。小声议论道：“柳将军要等谁，好大的架子，竟然还迟到，这回可有的受了，我可是听说她是有名的‘锱铢必较’，让她等人等的发火，这个人八成过几天就要挂菜市场了。”

    几个人呵呵一笑。

    ----------------

    柳溢歌出了客栈的门，直奔宫中。身形之中，带着明显的怒气。她人做事虽很有耐心，但是在爱情上却十分容易的暴露出她原本为人中没有的一些缺点。以前有些事让她生气，却没有发散于外，现在整个人却让谁都能感觉到她的盛怒如斯。

    柳溢歌来到东宫，也不让人通报直接闯到屋子找人，把屋子翻遍了，还是不见人。心道：“难道她没有回东宫，还和那些大臣应酬？”可是她不是让小洁带话，让启温婉今晚去客栈相会的么？柳溢歌出了门去找小洁，找了一圈儿找不到人，打算到其他地方找找，就见小洁摇摇摆摆的来了，她今儿替启温婉喝了不少酒，现在头还晕乎乎，嘴角流着口水，一面扶着墙，慢慢的走着。

    “小洁。”

    “有。”

    小洁听有人喊，身子本能的站直，然后四顾，迷迷糊糊的看得前面有个身影。走近了，努力张大眼睛瞧，才知道是柳溢歌。

    “柳将军，您怎么来了？没有和太子一起过生辰么？呕。”小洁打了个酒嗝。

    “你还说呢？我让你传话，你是怎么传的，小婉到现在还没有出现。”

    “什么？”

    小洁被这一惊吓，酒醒了几分。

    “不可能，我让小蝶告诉太子的，还特地嘱咐了呢！”

    柳溢歌心道：“是她。”咬牙切齿着，手指握成拳，“这事你应该自己去办，为什么让她去办？”

    “当时奴婢有别的事在身，所以就让她帮忙通知了。”

    “她人在哪里？”

    “奴婢也不知道，奴婢从前面刚回来。”

    柳溢歌转身就走，她要在东宫里找一回，一边想着：“小婉会在哪里呢？”小洁刚从宴会上回来，那小婉自然是不在那了，她会在哪里呢？

    柳溢歌看到有人走动，抓着个人就问，有人被她一抓，就只是结结巴巴，都不晓得怎么说话了，有的直接呆掉。

    “我问你，你看见太子了没有？”

    “有，奴婢看见太子和小蝶姐姐往那个方向去了。”

    “很好。”

    柳溢歌手一松，顺着这个方向走去，又抓着别的人问，她盛怒之下，语气难免有点迫人，还吓哭了几个。

    来到祈调院，只听得里面欢声笑语，不免怒上心来，一脚就把门给踹飞了，啪的一下摔出去好远。里面有人听见动静，急着出来瞧，就见柳溢歌怒气冲冲的过来，站在门口，冷笑道：“大家喝的好酒，怎的不请我呢？”

    锐利如刀般的目光先扫向了小蝶，以为玩一点小伎俩，她就不知道了么？小蝶不确定柳溢歌是不是看了她，只觉得心儿一颤，愣是挺直了胸膛，不让自己露出怯来，一边心道：“小蝶你不要害怕，你这是为了太子好，没有什么可心虚的。”鼓励了几次，当真自信起来。

    柳溢歌不请自来，也毫不客气的在启温婉的旁边坐下，道：“太子喝的好酒，怎么没有告诉我就随便出来，万一遇上刺客怎么办，谁来保护你。”

    小蝶道：“柳将军也太大惊小怪了，宫里能有――”

    小蝶话还没说完，就被柳溢歌的目光慑住，嘴里要说的话，却说不下去了。

    作者有话要说：

    下章，推倒。

    二更完。

    明儿见，这天真冷啊。

    多穿衣喽。

 第一百二十七章

    第一百二十七章

    柳溢歌的目光转瞬变得越来越严厉,她虽未说只言片语，可是气压当场,场中一片静寂，随后才慢慢的启口道，“宫里就是因为有你们这样的人,太子才会屡次身遭不测。”

    小蝶还想多说什么，但意识到自己是奴婢,跟将军本来在身份上就差了一截，要真的辩驳下去，自己根本占不到半点的好处。所以，就算她此刻知道柳溢歌说的‘天翻地覆’也好,‘轰轰烈烈’也好，‘义正言辞’也好，‘有理有据’也好，她是一个好处也不占的，而且她也明白柳溢歌之所以冲着她发作，想来是知道她没有把她的话传到，不过现下木已成舟，就算柳溢歌想为难她，面对着太子也是不看僧面看佛面，事已如此，跟自己一个小小的奴婢计较，也只会失了她将军的风度，她估摸着柳溢歌也会点到为止。

    柳溢歌转头对着身边还在偷吃菜的启温婉，道：“还有太子您。”

    启温婉嘴里含着菜，动了几下嘴，把嘴里的菜咽下去道：“本宫怎么了？”

    她一转脸，脸上一片潮红，而且眼睛还水汪汪的，让人看了好不爱怜，柳溢歌看着她那样，怒气就消了一半，唯有恨其不争气了。

    一皱眉道：“怎么喝这么多酒，还不回去躺着，皇上还有很多事要交给太子处理呢！”她自己拿了一双干净的筷子，把桌上的菜扫了七七八八，在客栈等了启温婉半天，连一口水都没有喝，现在肚子里早空空如也了。

    申夜萧在旁看着，心疼自己的那些菜，这可都是他费心做给启温婉吃的，柳溢歌倒一点不客气，他的爱心，他的用心，他的忠心，都被狗吃了。

    他心里虽怒，但却不敢拿柳溢歌怎么办。他深知柳溢歌的品性，得罪她是没有好处的，搞不好还会惹来不少麻烦，看来这次是天要断绝他与启温婉的进一步发展，也就只好如此了。

    柳溢歌道：“申公子，你怎么不吃？不吃可就要被我吃了。”

    申夜萧轻轻的抽了下嘴角，吃，他吃什么？他现在食不下咽，腹中发热，脸颊发红，正是春O药发作，被柳溢歌一来打了岔，搞的进退不是，只有口干舌燥，他的双手紧紧的抓住下摆，不让自己看起来有半丝的异常，要是被柳溢歌查出他用春O药，那太子启不是也知道了？那他的太子君之路……

    柳溢歌又是喝酒，又是吃菜，桌上的菜被她扫了大半，酒壶也喝空了，她手里举着酒壶，道：“万儿，再灌些酒来。”

    万儿犹犹豫豫，最终还是走了出去给柳溢歌灌酒。

    启温婉没吃什么，一个人趴在桌上睡觉，她肚里正烧的发慌，也不知是什么酒，酒性烈成这样，脸颊和耳朵都像是要烧起来似的。

    柳溢歌推推她道：“别吃饱了就睡，我还有账要跟你算。”

    小蝶见柳溢歌大胆如此，刚想开口要教训柳溢歌，可是她一个字刚出口，就听柳溢歌冷冷的笑道：“太子之后，就是你！”

    小蝶把话硬是吞了下去，她打算来个死不认账。

    柳溢歌酒饱饭足，推了推启温婉，道：“太子快起来，现在不早了，该回屋了。”

    启温婉手肘动了动，就是不起，一抬起头来，满面潮红，眼神如波，看的柳溢歌心都跟着晃荡了几下，然后恢复平静，道：“怎么了？是身体不舒服吗？”

    “没有，可能是酒喝多了。”

    “不会喝就别喝。”柳溢歌的语气里颇有‘责备’的意思，但启温婉并不怪她，只是痴痴的笑，笑颜如花，让柳溢歌有些措手不及，差点从椅子上跌下去。她道：“还能不能走得动？”

    “脚软。”

    柳溢歌站起身，把启温婉从椅子上抓起来，扛在肩上，跟个物什似的，小蝶嘴动了几下，又要开始纠正，只是碍于柳溢歌的威势，心里嘴里暂时都不敢轻举妄动。

    柳溢歌扛了启温婉，对申夜萧道：“你也早点休息，别被什么人盯上了，到时候我一个人两只手，可照顾不了这么多人。”

    申夜萧脸色苍白，道：“是。”

    他不负武功，又喝了加了春O药的酒水，现在已到了极致，脸上出了不少细密的汗，但还是拼命忍住，免得被柳溢歌看出端倪。

    柳溢歌道：“以后要是没什么事就不要多此一举了，太子日理万机，没空陪你们胡闹，你们也要体谅太子的难处，万一让皇上知道了，难做人的可是太子，再有那多嘴多舌的去皇上那里说三道四，太子的日子就更难过，正所谓：一荣俱荣，一损俱损！”柳溢歌的理由‘华丽’的过分，小蝶自然不信，心道：“你还不是想一个人巴着太子，说什么这么好听，还不是为了你自己。”

    申夜萧道：“是！”

    他此刻只巴不得柳溢歌能快一点走出他的视线，不要再说下去，他再这样便支持不下去，发作起来，一切就都完了，要是宫里人知道他对太子用下药这种烂手段的话，一定会从心里鄙视他。

    尽管对决本身并没有什么卑鄙不卑鄙的，可是他也不想自己坐上太子君后有什么闲言碎语，在自己的人生中抹上污点这种事，他不想有，要是这种事传出去，申府里的人怕又要嚼舌头了。

    柳溢歌将启温婉扛了出去。

    --------------

    申夜萧见柳溢歌和启温婉走了，才从椅子上滑下来，扯着衣裳，哑着嗓子喊道：“万儿，快去打些冷水过来，我受不了了。”

    为了对付启温婉，他特地用了上好的药叫做‘无欢散’，而且发作起来‘后患无穷’。

    万儿急急的出门打水。

    小蝶在屋里，见申夜萧在地上打滚，走过去推他道：“申公子你没事吧？”

    “啊呀，我不行了。”

    申夜萧抓住了小蝶的手直往自己身上摸，“好凉快，好凉快。”

    小蝶缩了回来，呵斥道：“申公子你干什么？”拔腿就要跑，可是脚踝被申夜萧的两只手抓住了，他吃了药，又加在酒里，发作的更厉害，力气也大的吓人，完全和平时的他判若两人。小蝶被拉住了脚踝，动弹不得，只好蹲下来，扯他的手，被申夜萧压住乱亲，小蝶死命的推开他的脸，可是推开了，又转了回来。

    “滚开。”

    小蝶狠狠的踢出一脚，刚好踢在申夜萧的身下，申夜萧痛的哦哦大叫，万儿从外面回来，见里面两人滚作一团，还道发生了什么事，忙赶了过来，只是有些羞怯，不知道从何下手。

    小蝶催道：“还不浇醒他。”

    万儿慌慌张张道：“是。”

    一桶冷水下去，申夜萧才安静了一些，万儿又怕他衣裳湿了，会得感冒，忙道：“公子你好些了没有？快换了干净衣裳。”

    申夜萧无力道：“好。”

    万儿拿了干净衣服，递给申夜萧，让他去里面换了，又对小蝶说了许多对不起。“小蝶姑娘，我家公子犯病了，抱歉，让你受惊了。”

    “是么？他这病到底是什么病，来势汹汹的。”

    小蝶头发凌乱，衣裳起了皱褶，衣服上的扣子也被拉掉了一个，她一边整理一边问。

    万儿自然不能实话相告，只好胡说道：“也不是什么大病，发病了，只管亲人，还请小蝶姑娘饶了我家公子这一次，不要跟他计较。”

    “无妨。”

    小蝶走出了祈调院，一场余惊，让她心儿怦怦乱跳，她心道：“没想到申夜萧竟然病的这么厉害。”万一真让他做了太子君，那小太子岂不是以后也要得这病了？不成，不成啊。

    小蝶走后，申夜萧让万儿给他拿绳子捆上，嘴里塞了布条，哼了半夜，药性才过去。

    ----------------

    柳溢歌将启温婉扛出祈调院，伸手拍了启温婉的屁股道：“真是不听话。”

    启温婉哼了几声。

    “怎的，我说错你了？”

    启温婉继续哼了一声。

    “明明就是你错了，不知道悔改就算了，还哼哼，真是胆子大过天去了。”

    “哼。”

    柳溢歌在启温婉的屁股上拍了好几下，“看你还哼，我今晚非得好好的审审你，为什么要去祈调院，你不知道男女授受不亲啊？”

    “哼。”

    “就会哼了。”

    柳溢歌扛着启温婉，众人只是诧异，倒也没有去查究柳溢歌肩上扛的到底是哪位。两人到了前殿，柳溢歌一脚踢开了太子寝宫的门，把她扛进去，一脚踢上了门，把启温婉放在椅子上，从怀里取出打火石，把蜡烛点了。

    顿时屋子里慢慢的明亮了起来，照的启温婉满脸通红，她乜斜着眼，眼睛只露出一丝很小很小的缝儿，一瞧就闭上了。

    柳溢歌收了打火石，手里端着蜡烛走过来，指着启温婉道：“你不要装睡，说，今天为什么去祈调院？难道你不知道我今儿在客栈等了你多久么？”

    启温婉不回答。

    柳溢歌继续问道：“是不是那个小蝶没有告诉你？”

    启温婉仍旧没回答。

    “是你自己要去看申夜萧那个小白脸的，还是别人撺掇你去的？快说话！”

    启温婉睁开眼睛，“哼”了一下，又要把眼睛闭上。

    柳溢歌怒意交加，双手拉住启温婉的双肩，把她从椅子上提起来，“小婉你说话，不要装睡，告诉我到底是怎么回事，人家在客栈等你那么久，你知不知道，人家怕你在路上出了什么事，你知不知道？人家多希望能跟你一起过生日，你知不知道……”

    柳溢歌的脸上涌出泪来，还有加大发展的趋势。

    作者有话要说：这章没来得及推倒，下章继续推倒。

    二更见喽。

 第一百二十八章

    第一百二十八章

    柳溢歌满面泪痕，松开抓住启温婉的手,抹起泪来,另一只手还抓着启温婉肩头的衣裳。

    “你根本什么都不知道嘛。”

    柳溢歌颇为幽怨的说道，她才不要为感情这种小屁事掉眼泪，太损害她未来大将军的形象了，真是的,她根本就没有想要哭,不知怎么的泪腺发达了起来,泪水就顺着出来了,完全出乎她的意料。

    启温婉看着柳溢歌，伸出手替她擦泪。

    柳溢歌哭了呢,因为她,她不要柳溢歌哭。

    “溢歌。”

    “嗯，”

    柳溢歌擦完眼泪移开手，就见启温婉的脸向她凑了过来，而且越来越近，嘴唇互相的碰在了一起。柳溢歌心里骂了一句‘混蛋，哪有这种安慰人的方式。’

    启温婉亲了柳溢歌一口，便离开她的嘴唇，笑望着她。柳溢歌已经不再难过了，只是脸上还有疑惑的表情，泪珠儿挂在睫毛上也有说不出的可爱，这难道是溢歌在撒娇？好可爱。

    柳溢歌又把嘴撅成了小公鸡的形状，眼睛斜向一边道：“你别以为亲我一下就没事了，我告诉你，我的怨念可是很大的，亲一下是没有用的，你快跟我说――嗯。”柳溢歌张大了瞳孔，又被亲了，小婉再一次亲了她，真的有点不敢相信，今晚的小婉格外的热情。

    而且不知不觉就让她处于了被动的状态，柳溢歌傻傻的站着，任由启温婉在她的嘴唇上火热的舔O舐，因为太过吃惊，反而脑中一片空白，甚至连丢人、羞涩也通通忘记。

    柳溢歌心道：“今晚的小婉还真是热情，不过该不会是喝多了，所以才会做这种事吧，那这些热情也含有了酒精的成分，也就说根本不是想跟我亲，就是这么回事，明白了。”

    柳溢歌脑海中灵光一闪，心道：“果然如此！”她推开启温婉，跟她隔开些距离，十分郑重且沉稳的说道：“小婉，我想我们应该好好的谈谈，而不是在这个我问你问题的关键时候，做这种事，你说呢？”

    启温婉笑望着她，然后上前一步勾住她的脖子，嘴唇再一次契合在一起了。

    柳溢歌在心里高呼着：“G？”

    被启温婉带着菜香和酒香的嘴唇吻着，柳溢歌想：“是不是等吻过之后再问那些问题比较妥当呢？”闭上眼睛，手也环住了启温婉的腰，只是越亲脑袋就越不受控制，体内莫名的躁动，也让柳溢歌说不出的难受，这种强烈的想要紧抱启温婉的感受，却是她从来没有过的。

    这到底是怎么回事？柳溢歌几乎傻眼了，即使一边亲着，脑袋里也不由得会走神，这种好像在看着别人故事的这种心情，实在是太奇怪了，明明想着要停下来，脑子里的声音也是这么的清晰，但是身体却像是有了意识一样自己动了起来。

    会喷恶言的舌头也难得的温柔，且彼此轻巧的卷在一起，一圈又一圈的绕着，好奇怪，她为什么要做这种事？而且还会觉得很舒服。

    上嘴唇，下嘴唇，舌尖，舌背，牙龈每个地方都要被触碰到，柳溢歌的脑海里跳出这些词汇，心道：“好像在哪里看到过。怎么办？舌尖也被卷的火热了，而且动作花样也很多，小婉真的很成熟，在这些方面这样带动着我。”柳溢歌只觉得心满意足。整个人都如飘在云端一样，偶尔理智也冒出来，劝她一回，但最终被火热的海湮灭……

    ---------------

    翌日清晨，鸡鸣几次，但房里的两人却睡的死死的没有动静。头靠在一起，柳溢歌嘴角笑的甜甜的，偶尔嘴唇撅起，动几下，在梦里也没忘占人便宜。

    “嗯。”

    柳溢歌翻了个身，醒了过来。目光所及的地方是启温婉的屋子，又翻平了身子，手摸着头，额头上好像出过汗一样，黏黏的，还真是奇怪，她是怎么睡到小婉的房间的呢？

    只记得昨晚把小婉扛回来，审问她来着，后面到底发生什么事了？哎呀，完全不记得了，柳溢歌拍了拍自己的脑袋怎么也想不起来。

    “难道失忆了？”

    为什么晚上的记忆一点都没有了？

    头动了一下，正好压在启温婉的手上，忙让到旁边一点。启温婉正睡着，光洁的手臂露在外面，柳溢歌把它塞到被窝里，就摸到了启温婉的身体，光的。

    柳溢歌眼珠子动了几下，把自己的手伸出来，两手抓住被沿儿，心道：“一二三，掀开一点。”

    闭着眼睛，又露出一丝缝儿往里面看看，光的。又偷偷掀了启温婉那边的被子，光的，而且启温婉身上还有很多的红点，难道是酒精过敏？

    柳溢歌想着等启温婉醒来之后，要好好的告诫启温婉一番，酒精过敏也不注意，这像什么话。又想到昨儿她还没有向启温婉问出答案，等会儿非得抓住启温婉审判一番。

    发了一会儿呆，柳溢歌脑瓜子又飞快的旋转了起来。她慢慢的移着身子，往床外看看，见到衣服被扔在地上，而且还扔了一路。

    她睁大眼睛，心道：“该不会，难道，说不定，嗯，可能……“心虚的瞄了一眼启温婉，见她还没有醒，麻溜的从被子里溜出来，只是往地上一站，全身的酸痛感立马传到了大脑。

    “我的天。”

    柳溢歌刚高呼出口就赶紧捂住自己的嘴，她可不能把启温婉吵醒了，一手按住腰，左扭了几圈，右扭了几圈，腰竟然这么痛，而且两条大腿也像负了千斤力一样，手臂也好像很酸。

    突然眼尖的发现，手指上还沾了血。

    她一看，太过震惊，结果双眼一翻，晕了过去，啪的倒在地上。

    ----------------

    启温婉本来还在装睡，听柳溢歌一惊一乍的嘀嘀咕咕，后来见柳溢歌起床，看她扭腰，心里好笑，可是当她发现柳溢歌看着自己的手指，一下子就晕了过去，只好从床上起来，一下了床，启温婉的脸皱了一下，不过是习武之人，很快就压制下了，她双手从柳溢歌的胳肢窝穿过，把她拉到床上，一边拍着她的脸道：“溢歌，溢歌你醒醒？”

    喊了半天，掐了半天，这才醒过来。

    柳溢歌大呼一声，“血？”头往旁边一撇，又要晕过去，启温婉及时的捧住她的脸。

    道：“不要害怕，没事的。”

    从来喜欢看血雨的柳溢歌，联想到自己可能做了什么不得了的事儿，一下子没法接受，而暂时的患上了晕处女血症。

    “小婉，我不是故意的，我真的什么都不知道，然后就糊里糊涂的做了坏事。”

    柳溢歌内心的歉意如排山倒海一样袭击着她，因为自己是女人而夺走了另一个女人的贞操，觉得不可思议，而且觉得罪恶感。

    启温婉笑着道：“怎么这会子害羞了，昨晚上却没有害羞，到底是谁在唱十八摸来着？”

    柳溢歌快速的回过头道：“才不是我唱的。”又把头别了过去，躲在被窝里。

    “你不唱我就知道了？”

    启温婉也躲到被窝里，和柳溢歌的头戳在一块儿。“害羞了？”

    “我才没有。”

    “那你刚才为什么吓的晕过去。”

    “我没有。”

    “狡辩，嘴硬。”

    两人一斗嘴，都放松了下来。启温婉感叹道：“我们，做了呢。”

    柳溢歌立马紧张了起来，结结巴巴道：“我，我没有，再闹闹笑话吧？”

    “该怎么说呢，生龙活虎。”

    柳溢歌小心的问道：“那是好还是不好？”

    “床都要被你摇的坏掉了。”

    柳溢歌噗噗的红了脸，道：“没有那样吧，我不会做那种事，我可是个很有节操的人，怎么可能那么的……”淫O荡。欲O求O不满，难道真的自己是这样吗？柳溢歌话一转道：“那你呢？你觉得怎样，我可听说，初O夜是很痛的。”

    “也没有好痛，每个人的体质不同，也许溢歌上次学到的技巧很好，果然没有白舔糖，白弹琴。”

    柳溢歌小声问道：“我都有用上吗？怎么用的？”

    启温婉推开道：“你做的事都不知道，我怎么会知道？”

    “因为我昨晚就稀里糊涂的，所以才问你呀。”

    启温婉道：“说起这个，我才糊里糊涂，醒过来的时候就发现跟你在……那什么了，所以我连咱们怎么滚到一起都不知道。”

    柳溢歌手捏住下巴道：“有问题，该不会是昨晚的饭菜有问题吧？难道说？”柳溢歌两只眼睛精光一闪，“有人想趁我不在，吃小婉的豆腐，天！好大的胆子，幸好我赶到宫里来。”

    “你到宫里来做什么的？”

    “你都不记得了？昨个儿可是你的生日，我让小洁告诉你，我们要在第一次见面的客栈里见面，我等了你很久，你竟然没有来，我杀到宫里才知道，小洁让小蝶姑娘告诉你的，那你知道了没有？”

    “这个，好像没有听小蝶说过，大概她忘记了吧。”

    柳溢歌把头伸出被窝透气，道：“我就知道，是她在搞鬼，她一定是和申公子串通一气，让我们彼此错过，然后心生误会，再让申公子趁虚而入，在酒里或者菜里下药，万一要是我没有出现的话，他们岂不是阴谋得逞？天，这全是上天的保佑，我家小婉才能保全清白。”

    柳溢歌双手合十，向上天感恩了一番。

    作者有话要说：二更完，明儿见，各位晚安喽。

 第一百二十九章

    第一百二十九章

    柳溢歌感恩着上天,又把手缩到被窝里，问道,“小婉,你是不是跟小蝶有仇啊,我怎么觉得她老是看我不顺眼，”

    启温婉叹口气,和柳溢歌的脑袋并排挤在一块儿。“小蝶她知道了我们的关系。”

    “你告诉她的吗,”

    “不，我想，是她自己发现的。她一直都很执着于要把我变正常，我能够理解她的一片用心，只是我的心软是不是也是对她的一种放任呢,如果真是像你猜测的那样,我想，我是该做一些事了。我总觉得总有一天她会明白我们的，而且也不想为了这件事把我们的姐妹关系闹僵了，毕竟她对我，忠心耿耿，体贴入微，是难得的身边人，我用起来也顺手，真要是去处置她，我终究是不愿意我们变成那样冷漠的关系。”

    柳溢歌道：“是我让小婉为难了，这事怎么处置，还是要小婉查清楚了真相的，如何解决，我也不会加于干涉，这一切都在小婉的手里，我相信你。”

    柳溢歌见枕边风吹的差不多了，也就适可而止，以她的脾气她早就要收拾小蝶了，只是小蝶毕竟和启温婉一起长大，自己冒然行动，一定会给启温婉带来伤害，不如让启温婉自己去解决这个问题。

    柳溢歌素来爱占便宜，半分亏也不肯吃。如今说小蝶的事也是点到为止，并没多加个人情绪，也给了启温婉空间，没有逼迫太紧。

    ----------------

    “不说了，咱们还是起吧？”

    柳溢歌只觉得肚子瘪瘪，好像里面的食物都被消化掉了。启温婉也十分同意，只是两人从床上起来，都皱了眉头，腰酸背痛。

    启温婉道：“先去洗个澡。”

    “嗯，我可以帮你哟。”柳溢歌十分殷勤的说道，头上被启温婉赏了个栗子。

    “谁要你多管闲事。”

    “可是有人搓背也是人间一大享受，要不，你帮我搓背？”

    “不搓。”

    两人僵持了一会儿，拿了衣服套在身上，启温婉先下了床，柳溢歌也麻溜的跟着下来，穿上鞋子，问道：“你要不要紧，那里会不会不舒服？”

    “要你多管闲事。”

    启温婉红扑扑个脸，虽然两人有过肌肤之亲，但其羞涩还是难以消灭，更何况柳溢歌还问了如此私O密的问题。

    “算我多管闲事。”

    柳溢歌晃到启温婉面前，像发现新大陆似的望着她道：“你脸好红，是吃了番茄，还是擦了胭脂。”

    “不要你管。”

    启温婉高抬腿，踏步着出去了。

    “可是我可以给你太子抱的。”

    启温婉走到门口，回首道：“不用。”

    柳溢歌倍感委屈，刚下了床就不认人了，现实真的很骨感。害她还期待了半天，各种甜蜜拥抱，还有洋溢着笑容的搓背，那才叫恋爱！心里虽然遗憾，但脚下却还是不争气的跟着启温婉，怎觉得一恋爱，人就不那么高贵了？

    一出门，就见小蝶怀着惴惴不安的表情等候着，柳溢歌俯视了她一眼，心道：“也不知道小婉有没有给她好脸色，这种人是配不上小婉亲切可爱的笑容的。”

    小蝶见柳溢歌从房里出来，抬了一下眼皮，又低了下去。柳溢歌从她身边过去，轻轻的哼了一声，她的枕边风已经吹了，下面就要看小婉如何收拾小蝶了。

    她要搬张椅子，翘着二郎腿，看大戏。

    ----------------

    来到洗浴阁，里面不管是春夏秋冬都弥漫着热气，被热气一蒸，呼吸都有点不顺畅了。

    “小婉。”

    “叫什么叫。”

    “小婉在的呀，不过你说话好冷淡，伤了我的一颗琉璃心。”

    启温婉不置可否的哼了一声，柳溢歌会伤心？这简直就跟地球要爆炸一样的几率。

    “你看，你看，我真的伤了。”

    柳溢歌捂住胸，装受伤的样子，但还是没引来启温婉的侧目，她觉得没劲，嘴里嘀咕道：“还真是冷淡。”

    启温婉动了动耳朵，听见了。

    “我很累，不想说话。”

    “累啊，那再好不过，来，到我肩膀上靠靠。”

    柳溢歌走到启温婉身边坐下，让她靠在自己怀里，顿时又觉得自己又有点用处了。

    启温婉闭上眼睛，又突然睁开了一点，问道：“你身上的红玫瑰呢？”

    “什么红玫瑰？”

    柳溢歌低头一看，又把手臂伸出来，惊呼道：“小婉，小婉，它真的没有了，真的没有了，我终于可以把自己全身看清楚了，啊哟，皮肤好好，夏天也不用特别穿长袖把自己包的严严实实了，不过它会不会再长，明明是女人却长了一身的玫瑰真的好奇怪。”

    柳溢歌发现好事一件接着一件，她小时候的美梦有了成真的一天。

    “说的也是，我们启思国的男人为什么身上会有玫瑰，我也觉得很奇怪，溢歌长玫瑰，我就更觉得奇怪了。”

    “说的也是。”

    柳溢歌十分开心，眼睛都眯了起来，像个可爱的月牙，瞬间发散出欣喜柔和的光。

    启温婉打击道：“不要笑的那么白痴。”

    柳溢歌板着一张脸道：“我很严肃。”

    这回，启温婉却是笑了。柳溢歌耍宝呢！说笑话呢！

    “不过我听我娘说，我们启思国连版图都像玫瑰花，是被玫瑰花钟爱的国度，听说，在某个神秘的地方，有五根大石柱撑起了我们启思国，那里面有光柱，还有阵法什么的，可以让女子变得天生神力，但是万事万物，相生相克，所知国便是克星，他们什么都跟我们相反，在他们那里，女人还不如一只小狗值钱，拿羊皮就能换女人，更别说女人能上朝堂了。”

    启温婉道：“那她们为什么不到启思国来呢？”

    “每个国家都有自己的制度，皇上也不能随便放别人进来，要真是那样，平衡就会被打破，我们国家人多田地少，可怎么办，而且多余的女人也会娶不到男人，这不是会发生抢夺么？这是影响本国内部和平的事，外部的话，所知国就会因为女人少，而和启思国发生战争，来抢我们启思国的女人，到时候就会厮杀，那不就没完没了的死人了？”

    启温婉仍然觉得不可思议，“这次所知国太子前来，到底又是为了什么呢？”她把头仰着，靠在池壁上。

    “谁知道，反正我是兵来将挡，水来土掩，不怕他们。”

    “可是打仗总是会死人的。”

    “这倒是，不过小婉不用担心，我一定会保护你的。”趁这机会，柳溢歌不忘表表爱心。

    --------------

    启温婉自洗浴阁回来，身轻如燕，走路都带着一股香风，柳溢歌跟在她后面，不断的用鼻子嗅着，偷闻香气。进寝宫的时候，又遇上小蝶，启温婉看了她一眼，进了屋里。

    柳溢歌道：“你先坐着休息，我去给你弄好吃的。”屁颠屁颠的跑御膳房去，让人给启温婉炖补品了，一边数着手指，道：“红枣炖冰糖莲子羹，乌鸡炖汤，再加点大补的药材，什么灵芝啊什么的尽管多放一点。反正你们知道的补血的就多做一点，太子要是吃不掉，我替她吃。”

    众人心道：“假公济私。”

    她们就说堂堂大将军怎么有空到御膳房来传膳。

    她们哪里知道柳溢歌心里打的什么算盘，一是特地过来嘱咐这些人要做什么，第二，则是给启温婉空间，毕竟收拾身边人，总要给她们几分薄面。

    --------------------

    彼时，待柳溢歌走开之后，启温婉把小蝶喊进了屋，她站着，手背在身后，只用背对着门口。

    “小蝶你进来。”

    “是。太子叫奴婢？”

    “你办的好事！”

    启温婉转过身，神态皆和之前不同，小蝶也察觉到了异样，太子和之前不一样。

    “你和申夜萧串通了？”

    “没有，太子，一定是柳将军冤枉奴婢。”

    启温婉道：“看来溢歌没有说错，果然是你。”

    小蝶跪下道：“太子，奴婢可是为了您的前程着想。”

    “不要把这些道理搬出来，做了就是做了，本宫给你讲个故事吧。”脸斜着看了小蝶一眼，“从前有个好心的娘，怕孩子长大之后变成罗圈腿，她就在孩子很小的时候，用布条把孩子的腿捆在一起，过了几个月，孩子长大了一些，解开布条之后，果然没有成为罗圈腿，这位好心的娘很开心，可是，你猜那孩子怎么了？”

    小蝶摇摇头。

    “他成了拐子腿，就是走路都会被自己绊倒的那种过分了的内八字。小蝶，你就像那位好心的娘，只是本宫可不想成为那样的孩子，本宫和溢歌的事你是知道的，本也没什么，你爱告诉谁，是你的事，但你千不该，万不该，不该自作聪明想要骑到本宫的头上拉O屎撒O尿，在太岁爷头上动土，是什么后果难道你没想过么？别打量你做的事本宫不知道，你去皇上那告状了吧？”

    小蝶被戳穿真相，脸色一片惨白。

    “你为本宫好，本宫心领了，只怪本宫一直心太软，舍不得办你，到了如今，本宫仍不舍得，毕竟你没有功劳，也有苦劳，在天机山的那些日子，本宫现在想来，却是最快乐的，本宫想念那时候总是支持本宫的小蝶，可是什么时候这个小蝶飞走了呢？”

    启温婉看了小蝶一眼，继续说道：“本来也不能说你错了，每个人都有自己坚持的东西，你要坚持正统，本宫不能说你不对，但是总是想用自己的想法来改变别人的想法，总是认为自己的想法是对的，想要控制别人，这就有点儿不能让本宫接受了，小蝶你是了解本宫的，所以你既然那么喜欢往祈调院跑，不如本宫成全了你，你人大了，心也大了，喜欢申公子，本宫也能理解，本宫会成全你们的，你下去吧。”

    小蝶跪在地上，爬到启温婉的身边，拉着她的衣服道：“太子，太子求您不要这样，奴婢知道错了，奴婢再也不敢自作主张了，请您收回成命，奴婢一点都不喜欢申公子。”一想到申夜萧的病，她全身不寒而栗。

    “不喜欢吗？可是本宫为什么会觉得你特别的喜欢他呢？原来你也有不喜欢的人，那为什么那个时候就不能想想本宫，为什么要让本宫跟自己不喜欢的人在一起，难道：己所不欲，勿施于人的话你忘记了吗？你既然觉得和不喜欢的人在一起也很好，那本宫成全了你，不是显得十分大方吗？你就不要再求了，本宫主意已定，你就为你自己所做的买单吧，不贵的，本宫相信你一定会慢慢的喜欢上申公子的。”

    小蝶哭天抢地也没能换来启温婉的半分动摇，最后磕头谢恩出去了。启温婉的眼中含着泪，她最不想的就是面对这样的局面，可是侵略了她的底线，总是要付出代价的。

    既知今日，何必当初。

    作者有话要说：

    二更见。

    谢谢大家的支持，鞠躬。

    感激之心如同滔滔江水，绵延不绝，谢谢谢谢...

 第一百三十章

    第一百三十章

    柳溢歌从御膳房回到太子的寝宫,一进门，就见启温婉坐在桌旁发呆,也不知道她在想什么。

    她进门道,“小婉。”

    启温婉抬起头看了她一眼,轻轻的应了一声。

    “怎么了，谁惹你不高兴了,”

    柳溢歌走到启温婉面前,就被她紧紧的抱住了腰。启温婉的头埋在柳溢歌身上，柳溢歌轻轻的摸着她的头，小声问道，“出什么事了，”

    只听得启温婉低低的说着,“没有事。”可是说话的音分明变了个调儿,她不想说，柳溢歌也不去强求，只是把她的头抱在自己腰间，好好的安慰了一番。

    启温婉忍了很久，终于哭出声来，虽然只是小声的饮泣，但因为压抑着哭声而颤抖的双肩，都说明着她此刻是多么的难受。

    哭了会儿，她才止住泪。道：“溢歌，我不想那样的，我真的不想这样做。”对于小蝶‘以彼之道，还施彼身’并不过分，但启温婉终究还是不忍心，对自己一起长大的姐妹下这样的旨意，是她最不想，也是最无奈的。

    柳溢歌陪在她身边，听她的哭声，听她心中的难过，没有多言一句，她没有那种因为心疼启温婉，所以自己就一定要心软的习惯，她轻拍着启温婉，让她不再那么难过，这就是她唯一能做的事。事实总是残忍的，而启温婉不得不学会面对，就是这么回事。柳溢歌心里也替启温婉难过，但也只是难过而已。

    启温婉哭完了，才擦了泪道：“对不起溢歌，突然哭起来，很奇怪吧？”

    “没有，小婉能这样依赖我，我很开心，以后有什么难过的事也请一定告诉我，我永远是你哭泣时的手绢，只要你不忘记这一点，我就感激不尽。”

    “怎么会？哪有人想做手绢的，如果是那样的话，我岂不是要一直哭下去，你这个人真是――”

    两人又要斗起嘴来，柳溢歌笑道：“不过我还是最喜欢笑着时的小婉，笑起来就像一朵向日葵一样，快乐的让人觉得刺眼。”

    “有多刺眼？”

    “有？”

    柳溢歌想着该用何种形容词，沉吟良久。启温婉见她没反应，催着她道：“说呀，你怎么不说了。”

    “像莲子羹一样的刺眼。”

    启温婉嘀咕道：“哪有这种说法。”只是鼻尖也闻到了莲子羹的香气，是谁这个时候做这个来？有丫头端着汤进来，接连来了好几个人，每个人手里都端着托盘，将汤盅一一的放在她面前。

    启温婉揭开一个盖子道：“好香。”浓郁的香气扑面而来，她猛吸了几口，还没有吃，就已经飘飘欲仙了，要是吃下去，做神仙也不过如此。她一早起床没有吃任何东西，又饿了一阵子，正是：饿是世间最好的美味。俗话说：肚饿好下饭。启温婉扯了一只鸡腿吃了，一边吃，一边问柳溢歌道：“这是哪里来的东西？”

    “是不是大早上吃这个有点油腻？”

    “没有，感觉不错的样子，看起来也很有食欲，溢歌要不要也尝尝。”

    “不不。”柳溢歌推辞道：“这个是给你补的。”

    “补什么，我又没有受伤。”

    “怎么没有受伤，受了大大的伤。”柳溢歌表情夸奖，亦有所指，脸色红彤彤的，启温婉一看就明了。

    笑道：“你这人，怎那么的坏，老是想着不该想的。”

    柳溢歌反驳说：“我才没有想不该想的，我想的都是该想的，想小婉是我人生中要做的头等大事，你不知道在你不在的时候，我一想你，几个春秋就过去。”

    “你就吹吧。”

    启温婉嘴里虽这样做，但心里还是很受用的，毕竟一个姑娘家谁不爱听甜言蜜语呢，就是柳溢歌说的话，有点俗，但俗的可耐。她用搪瓷挖着红枣吃，一边逗柳溢歌道：“你要不要来一个。”

    柳溢歌张大嘴道：“行，我也来一个。”

    张口含住红枣，慢慢的嚼着，嚼着嚼着似乎能发现一点不一样的甜味，不由得十分满足。心甜了，吃什么都觉得香。

    ------------------

    相对于柳溢歌与启温婉的甜蜜，小蝶与小洁几乎是在哭天抢地。小蝶打包了东西要走，小洁拉住她道：“你干什么突然要走，宫女私自出宫可是死罪。”

    “小洁你不要拉着我。”

    “我怎么能不拉着你，我、你、太子我们三个不是说好的么，要一直在一起的呀！你为什么要破坏我们的约定呢？”

    小蝶道：“你不懂。人是会变的，那时候太子可是我们的姐妹，但现在太子是太子。也许，我早该知道这一点，如今知道却是‘为时已晚’，只盼有来生再和你们做姐妹了。”

    小洁见她说的这般决绝，心里更是痛苦。一急，两条小瀑布就挂出来了，“小蝶，你不要这么说嘛，你告诉我，是不是跟太子闹矛盾了，好姐妹有什么话不能说的，干嘛非要冒着杀头的危险走呢？这样，你等着，不要走，我去求求太子。”

    小洁夺门而出，小蝶在后追着，“小洁，你别去了。”

    小洁脚程快，小蝶光说了一句，她人就不见了。

    到了前殿，小洁更是哭势汹涌，道：“太子，奴婢要与您说话。”

    启温婉一听有人咋呼，忙推开柳溢歌给她喂的红枣，道：“什么人在外面大呼小叫，不成体统？”

    “太子。”

    小洁跪下道：“太子，是奴婢一时乱了，少了礼数您不要怪奴婢，奴婢实在也是迫不得已，您能不能不要让小蝶走？”

    启温婉问道：“是她让你来求本宫的？”

    “不是，是奴婢自己来的，她现在打包要走，可私自逃出皇宫，是死罪，她这是在找死，奴婢想着你们有什么话不能说开的，为什么小蝶她非要走呢？小洁不明白呀，我们以前不是说好要一直在一起的么？为什么现在要这样子，太子您告诉小洁，小洁不懂。”

    启温婉站起来，走到小洁的身边，伸出手扶住她道：“小洁你先起来，有什么话咱们慢慢说。”

    “是。”

    小洁一边起，一边擦眼泪。眼睛已经哭红了，她抽泣着，等着启温婉跟她解释事情的始末，关于小蝶为什么突然要走。

    启温婉郑重的说道：“小洁，这里不是天机山，宫有宫规，在天机山，你们怎样本宫是管不着的，可是这里有这里的规矩，如果我们每个人都不遵守，将来是怎么死的，都不知道。小蝶她没有做什么必死的事儿，但是她的有些行为，不但忤逆，而且是背叛，串通外人来陷害本宫，本宫能饶她不死，已经是本宫的仁慈，这也是给她长教训的机会。”

    “怎么会呢？小蝶怎么可能让人害您，这是绝对不可能的，她对太子可是大大的关心，大大的忠心，绝对不可能害您。”

    启温婉道：“当然，这不是那种直接伤害，而是间接的，本宫已经给了她很多次机会改过自新，但是她一直都没把本宫放在眼里，你知道这事要是在宫里传开了，是怎样的影响，人人都能背叛本宫了，你知道吗？事情的严重性，小蝶的今天，完全是她咎由自取，怨不得本宫。”

    小洁又跪下磕头，“是，小蝶有千错万错，她万不该伤害了太子，可是不看僧面看佛面，太子请看在往昔她对您好的功劳上，暂时放她一次，如若再犯，一起并罚，如何？”

    启温婉被小洁这样一说，自己的心又在动摇了。小蝶与她姐妹情深，在天机山，彼此之间也是肝胆相照。只是到了皇宫之后，彼此的芥蒂却越来越深了，她自然是不希望小蝶去死，这非她的本意。

    只是这事，不惩罚不行。因此，她也十分犹豫。

    柳溢歌在一边看着，知道此刻启温婉内心七上八下，她对小洁道：“小洁你先下去，太子现在有些累了，等她有空再答复你，好吗？”

    小洁也不敢十分强求，怕事情适得其反，道：“好，太子、柳将军奴婢先下去了。”

    “记得把眼泪擦了，可别让人误会是太子欺负了你。”

    “是。”

    小洁走后，启温婉一下子倒在柳溢歌怀里。她道：“谢谢你溢歌，我真的很烦恼。”

    “我明白，谁要是办自己的姐妹都会像你这样，你不必自责。”

    “你的话我明白，只是小蝶若不惩戒的话，也太不像话了。”

    “我懂，小婉有小婉的难处，你已不是之前的启温婉，而是启思国的太子了，一言一行都有人在看着，这样做极为妥当，只是法外尚有人情，更何况并没有酿成什么大祸，我们是真正的有缘人，不会就这样轻易分开。”

    启温婉道：“溢歌难为你这样为小蝶说话，只怕她不领情，又要一意孤行的认为你在讲她的坏话了。”

    “只要小婉明白就好。”

    柳溢歌暗暗的勾起嘴唇，她可从来没有为任何人说过好话，只不过不想让启温婉伤心，所以才稍微大方了一点。而且这样也会为自己加分不少。

    “溢歌说这事该怎么办才好，我脑子都有点乱了。”

    柳溢歌道：“我并没有什么主意，想来小婉也只想略施薄戒，让小蝶姑娘知错就改，并非要她性命，可是轻易应下了小洁的要求，反而让她们自以为以后犯了错，只要哭哭啼啼太子就会心软，这个例是万万不能开的。”

    启温婉道：“那该怎么办？”

    “如今也只有，不一口气应承下来，先冷她们几天再说，这样才能让她们记住小婉的情意，感叹你的好处，以后必定更加死心塌地。”

    “你这主意很好。”

    既惩罚了小蝶，又不会把她往死路上逼。启温婉的心总算稍安了些。

    得妇如此，妇复何求？

    作者有话要说：

    二更结束，明儿见。

 第一百三十一章

    第一百三十一章

    小洁回去之后,把启温婉暂时不做处理的决定告诉了小蝶。“小蝶，我已经去求过太子了,她说过几天再答复你,既然她会考虑,应该就不会十分为难你了，你就不要往心里去了,而且柳将军还为你在太子面前说了话,你也别再跟她作对了好吗，”

    “我又没有要你去求太子。”

    小洁叹了口气，道，“哎，你这人,真是不识好歹,跟太子能争出什么道理，争出一身的霉气还差不多，何苦呢？你难过，太子也难过，连我都要跟着难过了，这可是走到胡同里去了？你是读书人，原比我这个粗人更明白个中好坏才是。”

    小蝶道：“你以为柳溢歌真的那么好心帮我，她恨不得杀了我才是！”

    “你呀你，我该说你什么好。你不信就算了，不过柳将军确确实实是个好人，若不是她替你说话，太子恐怕连考虑都没有，直接金口玉言了。你呀，就是对她有偏见，我是说不通的，好歹你这几天小心服侍着，没准太子就松口了，至于你之前坚持的东西，也别放弃，继续在心里坚持，只是别再公开和太子作对了，你反抗了她，你有什么好处？你若是继续反抗，太子可真的要恼了，想想看，要是别人知道她连身边的人都管不好，这话要是传到皇上耳朵里，可怎么想？还会让她当太子吗？如果真是这样，那太子岂不是毁在了你的手里，你于心何忍？”

    小蝶道：“你说的我都知道，算了，不说了。”

    “你既不说，也不许乱想，这几日跟着我做事，安安心心的等太子的话。”

    “也只好如此。”

    她自小和小洁、启温婉一起长大，真要是被赶出皇宫也不知往哪里住去。更何况还要跟申夜萧成亲，这是万万不能的，想到那位申公子，小蝶紧紧的拉住了自己的衣裳，那个疯子可千万别靠近她。

    ----------------

    小洁走后，柳溢歌对启温婉说了许多宽怀的话。眼见着启温婉好转过来，两人又继续说说笑笑，只是有一件事，柳溢歌想起来就膈应的慌。

    “小婉，你昨儿吃了别人的酒席。可是我的酒席你却没有吃，不如这样，今晚我们且把这迟到的生辰补起来。”

    启温婉笑道：“我丑话说在前头，你若是办的不好，我可是不吃的。”

    “那是当然，到时候让你眼前一亮。”

    柳溢歌是见缝插针，没有表现机会创造机会都要上，更何况还是如此深大的一个遗憾，她更不会放过。这一下午，自己单独待在御膳房里做这做那，还不允许启温婉过来瞧热闹。

    彼时，启温婉没有遵守两人之间的约定。一人闲的发慌，便到处转转，这一转，不知怎么就转到了御膳房，柳溢歌见她来，忙把她推了出去，“不许偷看，我们不都是约好的？”

    “我又没有要来，是腿自个儿晃来的。”

    “别拿腿找借口，它没有口，怎么对证？我看分明是你想偷看，快快回去，待傍晚一定让你一饱眼福。”

    “好吧好吧，其实我也不是特别稀罕。”

    就这么着，启温婉被赶走了。可是柳溢歌越是卖弄神秘，启温婉就越是期待。人就是这么个好奇动物，你不让她看，她偏要看。你让她看，她反而不看了。

    好不容易熬到了傍晚，启温婉再也等不得，自己想了个借口，兴师问罪去了。谁曾想，前脚刚迈出大门，远远的就见柳溢歌端着朱木托盘来了。她忙缩回脚，坐到桌边，想想又觉得不好，又去书架上抽了本书，一手撑着脸，两脚翘起二郎腿，这么念了起来。

    柳溢歌一进门便笑道：“啊哟，小婉好认真呀。”

    “那是，我可不是你，你别以为我真的会偷着去看你，我才不会。”

    “是哟。只是我却不知道这论语放反了，又是怎么个念法？”

    “这叫天赋，凡夫俗子自然是做不来的。”

    “是吗？那小婉神仙请吃我这凡夫俗女的面吧！”

    启温婉道：“好，待本仙人略一品尝，就能评定个优劣。”挑起面条吃了一口，惊奇道：“这面怪怪的。”

    柳溢歌笑道：“怪吧？这可是我一手指头戳出来的，软硬适中，就是太费功夫，而且在切刀方面也是下了功夫，整晚面可只有一根面。”

    她话还没说完，就见启温婉的筷子夹住了面的一头，把面从碗里拉了出来。

    “真的是一根。”

    柳溢歌得意道：“看吧，我没有说谎吧？”

    “还有香菇，香肠片，榨菜丝，花生米，青菜，荷包蛋，香干，葱花，这汤味儿也很浓，不知道怎么弄的？”

    柳溢歌道：“想不出来了吧？大骨头汤熬了一下午，才熬了半锅，面最重要的就是料下的足，第一就算是汤，其二便是面的劲道，吃过我柳大厨的面，以后可要多多的想着人家。”

    “好好。”

    启温婉敷衍着，嘴里已经呼啦呼啦的吃了起来，只是面少汤多，她可还没吃饱，面条却没了。她道：“柳大厨，你偷工减料，怎的这么少面？”

    “这你就不会吃了。”

    启温婉见她话里有话，忙问道：“是不是还藏着什么缘故？”

    “那是自然。”

    柳溢歌说着，坐到了启温婉的对面，双手交叠放在桌面上。“我要是面多了，你这汤就喝不下了。我要是汤少了，根本不够喝，所以厨子最讲究的就是你还没吃饱，但是碗里却没了，这会让你下次还想吃。”

    启温婉喝着汤，脸上红红的，出了一点汗。

    “你这不是故意不让我吃饱么？”

    “吃饱了，你就不会想再吃了。凡事留有余地方能持恒。”

    “你就讲你的歪歪道吧，我喝汤，我吃花生米，我吃青菜，我吃香干，把所有的东西吃个一干二净。”

    -----------------

    几天后，启温婉深思着如何处理小蝶的事。叫道：“小洁，你把小蝶叫过来，本宫有话跟她说。”

    “是。”

    小洁脸上喜气洋洋的，跑着把消息传给了小蝶。

    “小蝶，太子叫你呢！”她神秘兮兮道：“可能是要转口了，今儿是你的大赦日，以后可不许再说糊涂事儿了。”

    小蝶白了她一眼，低声道：“多嘴。”

    小洁听见了，心里还是很开心，催着她道：“快去，快去，别让太子等急了。”

    “知道了，又不是叫你你开心什么？”

    “我替你开心呀！”

    小洁走在小蝶后面，推着她道：“别磨磨蹭蹭的，有好事的时候，你得跑起来，否则好处会有变故。”

    小蝶扭了扭肩膀，“你别碰我，我后背痒。”

    “哦。”小洁松开了手。

    到了正屋，启温婉早就在那等着。小蝶从屋外看见了她，与她相视一眼，只好硬着头皮进去，心里扑扑的直打鼓，不知道启温婉开口要跟她说些什么。她低着头看着自己的脚，在离启温婉不远处跪下道：“奴婢拜见太子。”

    “起来吧。”

    启温婉的语气依旧是冷冷的，这是她酝酿了好久，反复思索过，觉得对小蝶不必太过亲热。

    “谢太子。”

    “你知道本宫为什么叫你来吗？”

    小蝶暗暗的猜测着启温婉的用心，只是不大说得准。她道：“奴婢不知。”

    “你的事，本宫思考了很久。溢歌和小洁也替你说了不少好话，没有功劳也有苦劳，本宫想想这话也是，本宫什么事也没干过，头一件便是处理自己的姐妹，让外人听见岂不是要笑话本宫？但国有国法，家有家规，死罪可饶，活罪难免。你既不想娶申公子，那就罢了，这次就罚你三个月的月银，项上人头本宫先寄放着，如果下次再有忤逆之事，本宫定当重重惩罚，以儆效尤。你觉得本宫处置的是否还有不妥当之处？如果有，或者不服，尽管当着本宫的说，不要外道才是。”

    小蝶磕了几个头，道：“多谢太子成全，奴婢没有不服。”

    “你这次可说定了，可别在背后埋怨本宫。”

    “奴婢不敢。”

    “去吧！”

    “是。”

    小蝶深深的呼出口气，心中虽乱，但欣喜自己劫后余生，再也不用拼着一死离开皇宫，只是再想和太子做姐妹，怕是不能奢望了，未免心头有些遗憾。

    小蝶出了屋子，小洁上前拉住她的手臂，道：“怎样？太子原谅你了吗？”

    小蝶有些无奈的说道：“嗯，是吧。”

    小洁高兴道：“实在太好了。”

    但小蝶终究没觉得有多好，只不过暂时回到了安全线而已，只是暂时。

    --------------------

    处理了小蝶的事，启温婉的心里也松了一口气。转身便出了屋，还有另一个人，她该去亲自瞧瞧。原来启温婉还记得柳溢歌今早说的话，什么饭菜里下药什么的，虽说有惊无险，但这种事若发生第二次，怕就没有那么幸运了。

    对她用计，启温婉有些不悦。本来思贤宫的人她是一个不打算留的，申夜萧哭哭啼啼的留下来，她也不能强逼，只是如今发生了这样的事，看他还有什么脸留下来，启温婉一跨出门，就撞在柳溢歌身上。

    “啊呀，大晚上的你往哪里跑？”

    作者有话要说：下章见。

    谢谢支持，明天是这一年的最后一天了。谢谢大家这一年的陪伴，鞠躬，鞠躬。

 第一百三十二章

    第一百三十二章

    启温婉一下子撞在柳溢歌怀里,撞的她的胸很疼。她揉着胸道，“小婉你这么急要跑哪里去，”

    “没什么,去外面逛逛。”

    “这么黑了,还逛什么，难道说……”

    柳溢歌顿觉不安，心道，“难道小婉晚上会情郎，”她立马对自己不自信起来,毕竟自己只是女人一枚,要是启温婉改变主意的话，她也只能接受。

    启温婉道,“你那是什么模样，像谁去了似的，脸色这么难看，该不会？”她凑上来，跟柳溢歌的脸贴的很近。

    “该不会什么？”

    “你在乱想什么吧！”

    “我哪有，我才没有想你去会情郎。”

    启温婉道：“哦。”

    柳溢歌立马捂住了嘴，心道：“怎么这么大意，竟然把心里想的说出口了。”

    启温婉用食指指着她，笑道：“果然在乱想，不过情郎倒没有，情娘倒是有一位。”她暂时也不去祈调院了，可不想因为这个小疙瘩，把柳溢歌呛的半死。“走，我们躺着聊天去。”

    柳溢歌扭捏道：“聊什么？”

    “什么都好，我正有事要和你商量。”

    两人洗漱一番，并排躺在床上，柳溢歌睡在外，启温婉睡在里。启温婉挤到柳溢歌的被窝里道：“正有事要和你商量。”把头挪了挪，枕在柳溢歌的怀里。

    “那是我的胸，不是枕头。”

    “我知道，就稍微枕一下，你看看，胡乱想了一通，现在又开始抱怨了。”

    柳溢歌不做声。

    “我本来想去申夜萧那一趟，如今正好有个借口，可以让他走。”

    柳溢歌道：“他早该走了，只是太子君之位对他来说太重要了，他说什么都会留下的。”

    启温婉问道：“你是不是知道什么？”

    “也不算知道，毕竟从小一起长大的，只能说了解个大概。”

    “那你把大概讲讲。”

    柳溢歌道：“你知道申公子他并不是申家的嫡子，而是庶子，即便是庶子，也还是个不得宠的庶子，你看他的脾气就知道了，内里藏着坏的，那都是从小窝里磨练出来的，他家几个兄弟姊妹斗的很厉害，那个时候，他老是被他的哥哥姐姐妹妹欺负，所以常到将军府来，可能是来的次数多，申家家主以为他和我好，所以也就由着他了，但是后来我习文习武，慢慢的跟他们生疏了，之后的日子，你可以想象，一个不得宠的庶子，连一个依靠都没有，那他会做什么才能活下来，是的，他得争，得斗，强的那个活下来。”

    “那不是很可怜吗？难怪他要躲在宫里。”启温婉想当然道。

    “那倒不是，他这个人或许是从小常受别人的眼光，嘲笑，所以想着总有一天要找个机会，争争气，如果当上太子君，这就是天赐良机了，为了这个位置，他无论如何都要留下来。我只是觉得在这件事上，他也有可怜的地方，不过伤害小婉的事，不管这个人有多可怜，我也绝不会轻饶他。”

    启温婉道：“我亦有同感，只是如何把握分寸处事，也是难题之一。”

    “既然是难题，那一时半会儿肯定想不出答案了，那咱们要不要亲香亲香？”

    启温婉推了她一把，“讨厌。”然后钻回自己的被窝，柳溢歌嬉笑着钻到启温婉的被窝里，挠她的胳肢窝。引得启温婉笑的花枝乱颤，投降道：“不玩了，我们休息。”

    “至少亲一口。”

    启温婉竖起手指道：“只准一口，不许胡闹。”

    “嗯。”

    柳溢歌在启温婉嘴上吧唧了一口，才心满意足的入眠。至于什么申公子、李公子的，哼哼，在梦里要好好的拿鞭子抽打一番。

    -------------------------

    次日，启贤在朝堂上发话，要启温婉带领宫里的禁卫军，保卫皇宫的平安。众臣都知晓，这禁卫军是皇上的亲卫队，如今军权暂时交出，也可猜测的出皇上的态度，是想要启温婉接位了。

    启温婉下了朝堂之后，被众臣围的水泄不通，这么一点屁大的事，却被当做观音菩萨面前的馒头给供了起来。她摇了摇头与这帮老家伙，扯东扯西，耗了好一阵子，才挣脱出人群。

    “各位大人，本宫还有要事要处理，今日就不再多奉陪了，各位归府去吧，一路平安。”

    启温婉好不容易趁空溜了出来，呼出好大一口气，这才加快脚步。她心里一直惦记着要把申夜萧的事处理了。

    殿外，小洁等一干人正候着。她一摆手道：“你们先回去，本宫还想一个人再走走。”

    小洁一挥手道：“姐姐们请回，我陪太子走走就好。”一群人抬着空轿兜离开了，小洁问道：“太子想去哪里？奴婢陪着。”

    “不用，本宫有几句话要跟申公子谈，你在怕有些不方便。”

    “这不打紧，奴婢站在外面就好。柳将军都说了，她不在的时候，让奴婢好好保护太子，免得被人糊弄了去。”

    启温婉笑道：“怎么本宫说的话，你倒不太执行，她说的反而比圣旨还快呢？”

    “她的圣旨就是太子的旨意，执行太子的旨意，奴婢自然要快。”

    “跟谁学的这一套，你绝对说不出这个话来，是否柳溢歌告诉了你什么？”

    小洁摇头道：“没有，柳将军说如果太子问起来，一定要摇头说没有。”

    启温婉心道：“你看看，这里又自己说漏了嘴了。哎！”这个柳溢歌当真爱玩小把戏，她既爱玩，自己只好随顺随顺了，毕竟她年纪比自己小，做姐姐的不能跟妹妹计较。

    两人前往祈调院，小洁做足了贴身女婢的职责。一到门口就大呼道：“太子驾到！”启温婉小小的白了她一眼，见她神态庄重，也就没有取笑。

    很快，院里的人过来开门了。

    万儿打开门，对启温婉万福道：“奴婢给太子请安。”

    “不必客气，你家公子在吗？”

    “在在，太子里面请。”

    万儿像是得了什么喜讯似的，眉毛眼睛都在笑。启温婉进到屋里，就见申夜萧已恭迎在门口。

    “小的给太子请安。”

    “申公子不必多礼。”启温婉虚扶了他一把。

    “是。”

    启温婉自己坐在位上，目光扫过桌上的几个小菜，道：“还在吃早膳？”

    “是。”

    申夜萧心里打鼓，他最近听说太子好像处置了小蝶，那他――

    太子前来肯定有什么指教，申夜萧屏住气，等待启温婉开口，可是启温婉始终不开口，还招呼他坐下来继续吃早膳。

    “本宫肚里也饿着，要不就在你这里将就吃一点。”

    “是。”

    申夜萧让万儿再准备一副碗筷。

    启温婉已用手拿了两个素菜馅的包子，塞进了嘴里。包子正热乎着，怪好吃的，心道：“要不下次耍赖让溢歌也做些包子吃？”

    万儿将碗筷放在她面前，然后退到一边，道：“太子，公子若没有什么要紧事，奴婢先去招呼小洁姑娘。”

    小洁道：“不要紧，奴婢还不饿。”

    肚子恰巧发出‘呃’的声音，小洁板着脸道：“饱嗝而已。”三个人讪笑着，这个小洁。小洁虽愿意护卫全场，但启温婉有令，让万儿陪她吃早点去，不许饿着肚子保护太子，万一来了个穷凶极恶的，岂不是要坏事？肚子饿没力气打不过人家。

    她道：“奴婢遵命。”随着万儿下去吃早饭。

    屋里剩的启温婉和申夜萧，她边吃边道：“上次多亏了申公子，本宫才过了难忘的生辰。”

    “那是小的的荣幸。”

    “本宫听说是申公子要走了才请本宫吃最后一顿饭。”

    申夜萧急着辩道：“没有这样的事，太子不要听信谣言，小的愿意一辈子陪在太子殿□边，好好的服侍您。这是千真万确的。”

    启温婉道：“说的也是。本宫怎可能听人胡说八道，申公子之心，可是路人皆知，何况本宫呢？再说了，申公子还特地下厨为本宫做了饭菜，而且那滋味，当真令人回味无穷，申公子你说是不是？”

    听启温婉说起饭菜的事，申夜萧一阵心虚道：“小的手艺粗糙，不让人笑话就不错了，哪里敢让太子觉得‘回味无穷’。”

    “怎么不回味无穷，吃了你的饭菜，身子都会轻飘飘的，而且肚里就像几千条火龙在燃烧一样。不知道这滋味申公子享受过没有？”

    申夜萧的脸开始慢慢的发白，心道：“难道太子发现了什么吗？”

    申夜萧回道：“这样特别的经验，小的还没有过。”

    “是吗？”

    启温婉严肃的看着他，道：“不对吧，你应该比任何人都清楚。”见启温婉脸色大变，申夜萧从椅子上滑了下来，双脚软塌塌的瘫在地上。

    “申夜萧你好大的胆子，当真把这里当做你申府，认为可以胡作非为吗？你也太小看本宫了，若不是柳将军横插一脚，把本宫扛了回去，你说接下来会发生什么事？”

    申夜萧磕头道：“小的真的不知，小的自己也中了药，不信太子去问小蝶姑娘就知道了。”

    启温婉哗的站起来，甩了一下袖子。

    作者有话要说：二更完。

    今儿断电，所以有点晚了。大家明儿再看啊。

 第一百三十三章

    第一百三十三章

    启温婉勃然大怒道,“是吗，你是说这些事跟你无关，”

    申夜萧怯怯道,“是。”

    “那难道是本宫放的药,”

    “不，小的没有这个意思，请太子不要误会。”

    “很好，你的话本宫记下了，也就是说这种药你这里是没有的,那就不怕查了是吧,”

    申夜萧犹豫道，“是。”他心道,“我收在那样隐蔽的地方，太子是绝对查不到的。”因此心下十分放心。

    启温婉走了出去，一边喊道：“小洁。”

    小洁正在吃早点，嘴里塞的满满的，也不管嚼没嚼细，胡乱的咽了下去，道：“太子。”她跑过来，问道：“您找奴婢？”

    “我们走。”

    “哦好。”

    可怜兮兮的望了那盘还没有吃完的包子，跟着启温婉出了祈调院。

    启温婉走后，申夜萧也不吃了，这早膳果真不管怎么吃，都失了味道。申夜萧道：“万儿把这些东西倒了吧。”

    万儿道：“可是公子，这些都是你最喜欢吃的。”

    “我现在又不喜欢了。”

    万儿道：“是。”将桌上的东西收拾干净，回来时，见申夜萧在发呆，问道：“公子，是不是太子说了什么？”

    申夜萧抬起头道：“并没什么大事，只不过太子似乎知道药的事了，她说待会儿要带人过来查，查不到还好，查到了，你我可都是吃不了兜着走。”

    万儿道：“公子放心，奴婢待会儿再去检查一下，保证万无一失，公子，只是奴婢有件事不明白，为什么不把这药扔掉呢，放在身上总是个祸害。”

    “不行，太子肯定安排了人，你只要一出去，她肯定知道有猫腻。”

    “那和饭菜混在一起倒掉吧。”

    “嗯，也只好如此，你赶快去办。”

    “是。”

    万儿回了屋，却未发现小洁正在暗处瞄着她，等她一进了屋里，小洁也从屋顶上跳下来，躲在屋外，只在纸窗上舔一个洞往里看，就见万儿从柜子里拿出一件棉衣，拿剪刀将缝合的线剪了，从里面摸出一个淡灰色的纸包，她转身把棉衣收了，正好听见背后有人，转过身道：“谁？”

    身子已被点住穴道，小洁笑嘻嘻的从她手里摸出纸包道：“原来害太子的东西在这里！”万儿想要大叫，可是怎么也发不出声儿，她想要通知申夜萧，却不能够了。

    此刻，启温婉正带着大批羽林军前来搜查，搜了几间屋子，却什么也没找到。

    启温婉道：“还有没有什么地方可别漏了。”

    小洁走过来道：“太子，您来了。”她眨巴了几下眼睛，那是她与启温婉约定的信号，启温婉知道事情已经办成。对搜查的羽林军道：“再到别的地方查查，本宫可不能冤枉了申公子，连丫头的房里也查一查才是。”

    目光无意的扫过申夜萧的脸，看见他的脸上一片惨白，但兀自强作镇定的样子，还是令她有些刮目相看。

    申夜萧一听说要搜查万儿的房间，人差点就支撑不住，可是他亦有信心让启温婉查不到，只是他之前刚让万儿把药包扔了，不知道那丫头扔掉了没有？

    申夜萧此时才明白，启温婉这是‘引蛇出洞’，如果他没有做贼心虚，让万儿扔掉药包，很有可能启温婉不知道药包在哪里，可是自己画蛇添足，多此一举，反而……中计了。

    申夜萧此刻只盼着万儿已将东西处理了，但是一个人如果太过期盼一样东西，那他注定就会落空。

    有羽林军走了过来，道：“回太子，已在丫头房里查到了药包，不知是不是这个？”

    启温婉问申夜萧道：“申公子你如何说？”

    就见申夜萧哗的一下晕了过去，此事对他打击太大，身体竟不能承受。启温婉拿了物证，道：“大家都辛苦了，先回去吧，小洁还不把太医叫来为申公子诊治？”

    “是。”

    启温婉回到前殿，早有柳溢歌笑着，手里甩着瓜子壳的等着她。“哟，这不是太子么？”

    “溢歌回来了。”

    “干什么大事去了，脸上红扑扑的。”

    “我那是被风吹的。”

    柳溢歌笑道：“是高兴的吧？小婉脸上还真是藏不住事儿。”

    “你又知道了？”从柳溢歌手心里拿了瓜子嗑着。

    “知道可不敢说，只是我的羽林军都派上用场了，必定有一番所为，刚才小洁路过这边，还跟我聊着，你是如何的让申公子两腿发软，如何晕倒的。高。”

    柳溢歌竖起大拇指道。

    “你就别损我了。”

    “一招引蛇出洞，一招声东击西。有趣，接下来要玩什么，移花接木？”

    启温婉道：“才不是，现在把人家吓病了，总得把人家治好，这几日少不得要往祈调院跑跑了，你到时候可别吃醋，又要说什么会情郎。”

    柳溢歌笑道：“是是，是会情娘。”

    “本宫想，申公子是不该在宫里待了，撵出去又怕他没面子，到时候招呼一群人来威胁本宫，那时当真是后患无穷，溢歌你有什么主意没有？”

    “我能有什么主意，顶多把他和小蝶凑一对儿，你要是心疼小蝶，那就把申夜萧许配给有身份的人家就好了，这样也不辱没了他，毕竟这种事扯开来，他也是没脸的，既然占到了实际的好处吃了肉，那些骨头总要给别人啃啃，这种收买还是需要的。”

    “就依你的话，只是申公子毕竟也是四大家族之一的人，干系重大，我还是要去皇上娘那里禀告过，看她如何下决定再说。”

    “如此，甚好。”

    ------------------

    不日，启温婉又去了申夜萧那里，他气色好转，太医都说没事了，他还是赖在床上不起来。启温婉日日报到，让人小心照顾着，倒也显得十分亲厚。

    这一日，屋里只有他们两个。

    启温婉道：“申公子还想装病到什么时候？”

    “小的……”

    “你这样陷害本宫，真的让本宫很绝望。以后你还是搬出宫去住吧，本宫的身边不需要自作聪明的人。”

    “我……”

    启温婉见申夜萧低下头来，放软了语气道：“本宫是不能留你了，只是你毕竟在宫里待过，你的婚事本宫会安排妥当，你就放心吧，本宫知道你这么做有你的原因，但是不管怎样，伤害别人，伤害自己的事还是应当少做，或许本宫没有说这种话的资格，因为你经历过的日子，你的痛苦，本宫是没法切身体会的，溢歌跟本宫讲了很多你小时候的事，她说，申公子是聪明透顶的一个人，自己的命运应该自己改造，自己的未来应该自己争取，不要因为自己出身低微就瞧自己不起，更不要因为别人看不起你，就憎恨自己，憎恨世界，想要保护自己的心，每个人都是有的，但是还是要尽力不要伤害别人，本宫想申公子一定可以做到，所以抬起头来，不要总是想着去耍手段，而是凭借着自己的心试试看，你能做的事还有很多。婚事，本宫也挑了不错的人家，不过做决定的在你，你想要风风光光的回去，本宫也会酌情考虑，不会有一点辱没了你，这就是本宫能为你做的。”

    申夜萧发呆了半响，然后捂着被子哭了起来。启温婉想他还有很多需要重新思考的地方，就没有再打扰他。这样恩威并施，彼此都能心随所愿那是再好不过。

    过了几天，申夜萧给了启温婉答复，他要走了，而且拒绝了启温婉要给他安排婚事的这件事。

    “太子的好意，我心领了。但是自己的幸福应该自己争取，我以后不会再自卑了，不会想着要一步登天，我会努力试试看，就算不做太子君了，或许我还能做其他的君，比如将军君，丞相君，总之，我还有很多选择。”

    申夜萧这些话说出来，让启温婉肉颤。敢情申夜萧不打她的主意，现在改打柳溢歌的主意了？算了，算了，还是让他赶紧走吧。

    --------------------

    申夜萧走时，坐了轿子，伞盖遮天，旌旗林列，启温婉对他格外嘉誉恩宠，正可谓是：衣锦还乡。

    启温婉一直站在皇城上，目送着他。心道：”一个祸害早算走了，我心头的大石也该落下了。”一转身，就见柳溢歌不知何时站在身后。

    笑着说：“怎么样？赢的感觉不错吧？”

    “什么赢？”

    “把想赶走的人赶走。”

    “本宫可没有赶他走，是他自己请命要回去的不是么？”启温婉调皮的眨了眨眼睛。

    柳溢歌笑道：“正是。”

    彼此心领神会，这种事有什么好说的是不是？

    启温婉上前挽住柳溢歌的手臂道：“好了，我们不要再说别人了，还是吃顿好的庆祝要紧，我最近有点想吃将军包，你给不给做？”

    “做，当然做，小婉爱吃什么，就做什么。只不过有件事我可得提醒你，你对申夜萧如此，对其他两位公子可就做的不够了，我怕那两位家主会不痛快，有空再送些礼物过去，也别薄待了那两位，这样一碗水才端的平，大家心里才没有膈应。”

    “知道了。”

    “还有一件。”

    启温婉皱了眉头道：“怎么还有，除了吃饭，我想不起别的事。”

    “就一件，你得了禁卫军的代理，你那两位姐姐怕会眼红，你可得小心提防着，别让她们有隙可乘，当然我也知道你是知道的，不过是我老太婆似的嗦，白提醒你一句。”

    “嗯，说到这个，我还真得注意，那两位姐姐可不是省油的灯，说到姐姐，大皇姐有信来了没有，好长时间没有听你讲她的消息了，跟我讲讲呗。”

    “好好好。”

    两人一路走，柳溢歌一路讲给她听。

    作者有话要说：

    下章见。

    提前祝福元旦快乐。

    这一年就要过去了。

 第一百三十四章

    第一百三十四章

    出发去接所知国太子的日子已确定了下来，柳溢歌先前派出的部队也暗暗驻扎在所知国与启思国的边境,以防万一。离出发的日子还剩下两日。启温婉在屋里拉着柳溢歌抱怨,“为什么就非要去接他们的太子呢,你就不能稍微顾一下启思国的太子。”

    “这可是皇上的命令,我怎么敢违抗呢，再说,启思国的太子不好好的这里么。”

    “他们太子是男人，难道还要你沿途保护，”

    “也许是个蹩脚的男人,所以没办法。”

    “你就不能不离开，”

    柳溢歌笑道,“小婉最好还是趁早打消这个主意,对我撒娇是没有用的，如果一定要这么做的话，你得跟皇上说。”

    启温婉翻翻白眼，“跟她说，我可怎么说呢？说溢歌是我的娘子，所以不能去接人？我说，为什么咱们就非得偷偷摸摸的，我们可什么坏事也没做。真是不公平。”

    “你难道没听说过，躺着也会中枪这句话吗？咱们就是躺着也会中枪的那种人！想要光明正大的要别人的祝福，暂时还不可能，不过几百年，或者几千年之后，大概那个时候，大家就能接受了。说到底我们这种虚弱感还是来自于我们是少数派，但是想想这世界上的少数派不都混的不错么，皇上只有一个，相对于大臣来说是少数派，大臣相对于百姓来说也是少数派，物以稀为贵。”

    启温婉捏捏柳溢歌的脸道：“你这叫狡辩，反正也只有两天了，你可不许乱跑，咱们这两天都要在一起，要是分开，那得多长日子。”

    “这可是我们在一起之后，第一次要分开这么长时间。”

    “说的也是，我真不知道自己能不能等溢歌这么长时间，万一孤独寂寞冷怎么办？连个说话的人都没有。”

    柳溢歌道：“你可以找小蝶、小洁。”

    “跟她们也不知说什么好，对了，我可以给天机道长写封信，来这里之后就完全把她老人家丢到爪哇国去了，嘿嘿。”

    ---------------

    晚上。

    启温婉在桌上写信，柳溢歌坐在启温婉身后，抱住她，靠在她背上打盹。千寻十分活跃的绕着启温婉的脚走来走去，时不时踩她一脚。

    启温婉低下头，看着千寻，喝道：“千寻。”

    “呜呜。”

    千寻歪着大脑壳，两只黑亮且圆的眼睛纯纯的望着她。卖萌样儿飙了个十足。

    启温婉放软声音道：“不许胡闹，我在写信。”

    “呜呜。”

    千寻趴在地上，把头枕在启温婉白色的靴子上，愣是印出两个小梅花印。启温婉也不管它，继续写自己的东西，写好之后，塞进了信封里。推了推身后的柳溢歌让她起来，“要睡回床上睡去。”

    柳溢歌眨巴着嘴，道：“不要。”

    “我要起来了。”

    “我也起来。”

    启温婉站起身，柳溢歌还是死黏在她背上，手抱着她的腰，启温婉走一步，她也跟着走一步。启温婉去了柜子前，将信放着，又转回床上，她的手放在柳溢歌身上，道：“还要撒娇到什么时候？”

    “再一会儿就好，人家很快就不能见到小婉了，还不人家稍微感受感受小婉的体温。”

    “过二十多天不就回来了。”

    “那也二十多天哪！那也很长。要不，我们先小别胜新婚一下？”柳溢歌从启温婉的背上抬起头来，“要不要稍微，稍微亲热一次？”

    启温婉别过头，脸热了一下，道：“笨蛋，这种事只可意会不可言传，你说出来，谁还会想那种事。”

    “原来小婉没兴致啊，没有关系，就亲会儿嘴。”

    “都让你别说出来了，嗯。”启温婉的嘴巴被堵了个结结实实，柳溢歌得意的笑着，不让说，行动总可以了吧？虽然也算妇妻了，但是柳溢歌常常觉得启温婉似乎比之前还要害羞，而自己在某些方面仍然没有特别的长进，还是笨拙的很。

    一番热吻之后，就自然的推O倒了。

    柳溢歌一路的吻下来，吻到启温婉肚子的时候，发现有个小小的东西，用手擦了擦，道：“小婉，你肚子上还有痣吗？有点大，我上次没有见到。”

    启温婉坐起来道：“什么？”

    “就是这里，你应该看不见，有点像花，你屋子里有没有放大镜？”

    启温婉道：“我要找找看。”

    柳溢歌溜下床道：“我去找。”

    启温婉伸着手，没有来得及拉住她。心道：“这个节骨眼儿上找什么放大镜，真是笨蛋。”不过自己却喜欢这样的笨蛋，自己也是大笨蛋一个。

    柳溢歌在屋里翻箱倒柜，终于找到一个。她笑着道：“我来看看，到底是什么好东西。”又让启温婉对着光，她拿放大镜照着，看了半天。启温婉问道：“看清楚了没有？”

    柳溢歌惊奇道：“好像是一朵很小很小的红玫瑰，该不会我的红玫瑰全部跑到你的肚子里去了吧？”

    “你不要说的那么吓人。”

    “也不是没有那种可能性，反正我们对这种事也不是很了解，就是男人身上有玫瑰这种事不也是没有搞明白么？世间无奇不有。”

    柳溢歌正思索着，目光随意的扫到了启温婉的隐秘之处，此刻那里正对着光，开放的饱满之花，令柳溢歌脸红了半天，她假意的咳嗽了一下，道：“现在，嗯，不是看小玫瑰的时候，是我们亲热的时候，我看还是继续吧，你说对不对？”

    放大镜被她丢到了一边，两人继续缠绵起来。只是到了关键时候，柳溢歌糊涂的毛病又犯了，“那个，小婉进去会不会疼，你可得先说了。”

    “应该不会吧，又不是第一次。”

    “万一我把握的不好，弄疼了你怎么办？”

    “那我疼了就告诉你。”

    “那我是一下子进O去，还是慢慢的进O去？”

    “这个，要不，咱慢慢的进O去。”

    柳溢歌郑重的点头，道：“嗯，是这样。”手指慢慢的进O入，里面是柔软而湿润的，柳溢歌不敢大意，进一点点就要问一下启温婉的感受，“会不舒服吗？”

    “没有。”

    “那是怎么个感受，小婉，那里是无底洞吗？好像没有尽头的样子。”

    “就是有东西进来了，会有一点紧张。”

    “你放松一点，咱们呼几下气。”

    两人都十分紧张，呼了几口气，才继续下去。慢慢的发现没有什么大问题，才轻轻的动起来，“快一点好呢？还是慢一点好？”

    “那就快一会儿，慢一会儿。”

    “嗯，这样好。”

    两人一边动作，一边交流，虽然是清醒时候的试探，又没有十分的经验，因为做的认真，所以也觉得很快乐。柳溢歌很快在启温婉的吟哦里找到了节奏，就像弹琴一样，有了调，就知道接下来该怎么弹。启温婉被这样奇怪的拨弄法弄的有点糊涂，她一边压抑的轻呼着，一边问道：“溢歌，你，你在做什么？”

    “弹高山流水啊。”

    被单‘嘶拉’一声被撕破了，启温婉的脸上被红晕所熏染着，脸上的表情有说不出痛苦。

    柳溢歌急问道：“是不是哪里不舒服？”

    “没有。”

    或许那种感觉，算是既痛苦，又得不到快乐。身体完全的沉沦在地狱里面，想要不断的攀升着，接近蓝天的那种想法，再一点，更近一点。

    启温婉叫的越来越大声，柳溢歌就更急。“是不是很痛苦，那就算了。”

    “不要，再多一点。”

    “没事吗？”

    “不要紧。”

    柳溢歌只觉得手心里湿了，一股强而有力的液体从启温婉的身体里出来，她软软的躺在床上，拼命的呼吸着，脸也格外的红。

    柳溢歌一时呆愣，竟觉得很神奇。待启温婉平伏了呼吸，她才问道：“怎么样，这样可以吗？”

    “不要老是问我，这样会很傻。”

    “哦，我本来就很傻。”

    柳溢歌觉得自己做了什么天大的好事，一瞬间成为了大人的感觉。临睡前，她抱住启温婉道：“小婉，以后我们也一起做大人好不好？”

    “什么嘛。”

    “就是像今天这样做这种女欢女爱的事儿。”

    “你乱改词儿，不过不想跟你争辩，今晚有点累。”

    “那你睡在我怀里，把我的胸当枕头也不怪你。”

    “嗯，知道了。”

    启温婉转移到柳溢歌的被窝里，躲在她怀里，不一会儿就安眠了，倒是柳溢歌因为太激动，所以一晚上没能睡着。

    “我让小婉很开心呢！我让小婉觉得很幸福呢！是我，不是别人呢……啊呀，睡不着啊，睡不着啊……好想睡着啊……”

    次日，柳溢歌醒来时，启温婉早就不在了。她道：“人呢？”

    就见门吱呀一声推开了，一道强光进来，启温婉换了衣服，擦着头发道：“怎么还没起？”

    “你洗澡去了？为什么不喊我？”

    “我喊了你几次，你睡的太死。眼圈儿怎么这么重，昨晚没睡着？该不会又在乱想什么了吧？”

    “那是，梦里不知道幸福了多少次。”

    启温婉坐到床边道：“胡说。”

    “你怎么知道我胡说？”

    启温婉把手伸进被窝里，羞的柳溢歌直躲，“干嘛一下子就摸人家那里，连一点准备都没有。”

    “没湿。”

    “下次你什么时候要我？我随时准备奉献。”

    “等你再长大一点。”

    柳溢歌强调道：“我已经是大人了。”

    “多大了？”

    “十七。”

    “太小，等再过五年就要你，慢慢等着。”

    “为什么要这样，很不公平。”

    “抱怨无效，来，叫一声小婉姐姐我听听。”

    柳溢歌撇过头道：“不要。”

    姐姐什么的，都是打酱油的称呼，要称‘娘子’。

    “叫姐姐。”

    “不要，我要叫娘子，小婉娘子，小婉娘子，小婉是我家娘子――”

    两人闹着，却没发现门口多了一人。小蝶手里端着铜盆，眼见着屋里的情形，心一惊，手一松，晃荡一声，铜盆掉在了地上。

    屋里的两人齐齐往门口看去。

    作者有话要说：二更完。

 第一百三十五章

    第一百三十五章

    两人齐齐向门口望去。当时画面僵硬的就像凝固的冰一样,柳溢歌意识到自己还没穿衣服，还露在空气中的双臂,也害怕寒冷似的缩了回去,用被子挡住了脸。

    坐在床沿擦头发的启温婉站了起来，用她的身体挡住了柳溢歌。

    她道，“小蝶你应该小心一点。”

    小蝶低下眼皮道，“是。”将掉在地上的铜盆拾了起来,道，“奴婢这就去拿拖把把地上的水拖掉。”

    “这个先慢一点，待会儿本宫自己来处理。”

    “是。”

    小蝶拿着铜盆，暗暗的退了出去。

    启温婉上前把门关了，才走到床边去拉柳溢歌身上的被子。“还不起来,”

    “不要,人家会被看O光O光的。”

    “但是躲在被窝里，不起床也不像话，而且你不起来，难道要让别人洗我们的被单吗？”

    “才不要。”

    柳溢歌用被子裹住自己，只露出两只眼睛。可怜的像只撒娇的咕咕鸡。启温婉笑道：“那还不快起来。”

    “你闭上眼睛，不许偷看。”

    “不看。”

    “那转过身去。”

    启温婉咆哮道：“你烦不烦！”连被子一块儿扯在手里，就见柳溢歌手快的抢过两个枕头，一个挡上，一个挡下。

    “你使坏。”

    从床上起来，还警戒的看着启温婉。“不要看，不要笑。”

    “看见溢歌白白的臀了。”

    柳溢歌撤出一个枕头，挡住后面，她是撤了前面，露了后面，撤了后面，露了前面，被启温婉伏床笑了个半死，连肚子都笑痛了。

    “我的妈呀，你别再惹我笑好不好？”

    她抓住床单，就见床单也被撕破了不少。拎在手里，也红了脸。昨晚发生的事有点够呛。

    更不知何时，柳溢歌在她身后出现，嘴贴着启温婉的耳朵吹着风，道：“到底是谁把床单撕烂的，当真好坏，都让人家不住的要乱想什么了。”

    “去死。”

    启温婉手肘向后一顶，刚好对准了柳溢歌的腹部，她则紧紧的抓着启温婉的手肘，笑道：“要谋杀爱妻，乖乖隆地洞，好狠的心哪，真想吃掉你这坏东西，免得祸害世界。”

    启温婉快速转过身来，扔了手里的被单，双手握拳，对准柳溢歌的腹部一连的击打，嘴里喊着，“啪啪啪啪，溢歌中了我的连环击。”看样子，架势不错，不过每到离柳溢歌一公分的地方就停住。“怎样，吃了本太子的拳头，还有什么话说？”

    “我投降，太子殿下。”

    柳溢歌高高的举起双手，“您的武功实在是太厉害了，我甘拜下风。”

    启温婉笑道：“很好，那本宫就命令你把被单洗了，再拿针线缝好，这事你可办的好？”

    柳溢歌双脚一并，右手握成拳，放在心口的地方，道：“一定努力完成！”来了个十足的献身军礼，然后去拿了被单，像面红旗似的举着飘出去了。

    走到门口，柳溢歌半转过身，认真的看了启温婉一眼。然后眨了一只眼睛，手往嘴边一放，来了个飞吻。“啵！”转过身去，笑着将被单卷在怀里，出去了。

    屋里的启温婉笑道：“没正经。”

    -----------

    两天就在两人蜜里调油的日子里远去了，虽然心中极不愿意相处就这样暂时的告一段落，但现实却像人们手里的皮鞭一样，抽打着我们这些懒懒散散的牛。

    到了离开那日的早晨，启温婉一早便醒过来，嘱咐了柳溢歌一大堆，“在外可不许拈花惹草。”

    “你这样说不对，我不是这样的人。”

    “不许看美女。”

    “我自己就是美女。”

    “臭美。不许跟人吃酒，酒后乱什么的话，可别忘记了。”

    柳溢歌道：“这个得记得，不过没有人敢喝酒，军队里有军队里的纪律。”

    “管它呢，我说你应下来就是，不许我说一句，你就反驳一句。”

    “是。”

    启温婉又念了许多条，又把柳溢歌的铠甲整理好了，道：“你这样倒穿着好看。”

    “好看，是吧？”

    柳溢歌得意的笑，她一身深红色的铠甲，头上戴着金黄色的凤翅盔，头盔上面是一排像鸡冠一样的鸡毛。看上去就像一只雄赳赳气昂昂的小公鸡。

    启温婉心中这样一比较，一回想，不由得偷笑出声。

    “你在笑什么？”

    柳溢歌看着那可疑的笑容，蹙了眉头。

    启温婉笑着说：“没什么，你一路上可千万要小心，那所知国太子据你所说已偷偷来到境内，肯定会在暗中埋伏下很多好手，他们想要偷袭你，打击启思国士气也未可知，你出行在外，定要多留个心眼。”

    “明白，小婉也要小心，外头的是明箭，宫里的才是暗箭，你可得好好保护自己，可不许待我回来，少了一根头发丝。”

    “好，我们约好了。”

    启温婉把柳溢歌送出皇城，皇城外集结了五千兵马，她们正等着柳溢歌出来。启温婉站在皇城上，冲她们摆手。柳溢歌坐在白马上，冲她挥手，一手拉着马缰，调转马头，催着马儿走了，后面是羽林军跟着，再后面是精锐的步兵，大家开拨出城。

    启温婉一路目送，只待她们消失成一个黑点，她才转身，转身就见身后多了一个人，心中吃惊，但很快脸上便笑出来，“儿臣见过帝母。”

    启贤站在皇城上远眺着，自语道：“柳溢歌真不错是不是？不愧是柳家的孩子，有她带着人去接，朕很是放心。”又十分温柔的看着启温婉，“温婉以后想用她做大将军？”

    “儿臣并没有想以后的事。”

    启贤哼了一声，“在朕面前，不必假装什么，你在想什么，朕可是一清二楚。”

    “当然，儿臣没有假装什么，儿臣说的是实话。柳将军此行关乎我启思国与所知国的外交往来，儿臣来送行，也是理所应当之中，凡是对我国有利的行为，儿臣都会去做。”

    “你做的很好，只不过你不觉得你出现有收买的嫌疑么？”

    “儿臣没有想那么多，别人要怎么想也是别人的事，儿臣向来坦坦荡荡。”

    启贤明显用着不信的目光看着启温婉，因为她知道事情并非如启温婉所说，但她不想揭穿。成年人的谎言，大多数都是为了保护自己，所以没有必要去揭穿。好比别人特地去欺骗你，你揭穿了别人的欺骗又有什么用呢？揭穿了一个谎言，别人就会用更多的谎言来欺骗你，那个时候才是防不胜防。

    启贤对于启温婉流露出的不可信，显然是她作为一个帝王的习惯，然后这些也全部被启温婉捕捉到了。只是她心中并没有怨恨，也没有不满，而是一片坦然。

    “儿臣还有别的事，先告退了。”

    “去吧。”

    启温婉走后，启贤一个人站在皇城之上，陷入了一种天人胶着的状态。关于日后有谁来继承她的位置，她又开始显得有些不确定，本来拟定好的人选，又被她在内心深处推翻了。隐隐的觉得有些理所当然，当事情理所当然的时候，她强大的猜忌之心，又在怀疑自己做的选择是否有问题。

    也许温婉也是可以有所期待的，只不过她该如何才能确定呢？

    这个机会并没让启贤等太久。

    --------------

    自皇城一别，启温婉与柳溢歌已有十多天没有见面了。这十天里，第一天空虚，第二天寂寞，第三天冷，一个热热闹闹的‘坏蛋’远离，原来是这样的令人难过。

    更更让她不能原谅的是柳溢歌这么多天，也不知道写封信回来，至少一封也该有。大皇姐的消息也处于了一种弥漫的雾气状态。

    这天，正当启温婉怅然若失的时候，小洁匆匆忙忙的跑了进来，跑到门口四处环视屋里，一边叫道：“太子。”

    “什么事？”

    启温婉的声音从屋外传来，小洁忙从屋里出来，找到启温婉，才道：“太子，幽兰宫里的小春刚过来，对奴婢说，三公主要找太子吃饭。”

    “是吗？”

    小蝶正从路上过来，听到她们两个商量这件事。忙道：“太子，您不可去。”

    启温婉看了她一眼，问道：“为什么？”

    小蝶道：“您忘记三公主以前是怎么算计您的了么，您要是去了，肯定不会发生什么好事？”

    小洁也很赞同小蝶的说法，古语有言：无事不登三宝殿。三公主久不与太子沟通，突然又好好的请吃饭，肯定有猫腻。

    小洁道：“太子，奴婢也赞成小蝶的话。咱们不去，不就一顿饭有什么了不起的，您要想吃什么酒席，我们不能自己做。”

    启温婉不动声色，任由她两人说个不停。她摸着膝盖上偷懒趴着的千寻，干净的裙子上留下四朵梅花印。千寻被摸的很舒服，大脑壳静静的趴在小肥腿上，它最近把身材恢复的很好，又像是它刚来时的样子。在东宫混了半年多，把柳溢歌和启温婉的脾气都摸的差不多，只要一见是启温婉就拼命偷懒，一见柳溢歌晚上十二点钟也能打起精神，兢兢业业的为她们把门。

    是东宫有名的讨人喜爱的角色，爱偷懒，爱贪吃，爱晒太阳，欺软怕硬。

    作者有话要说：下章，小婉会不会去启温柔那呢？敬请期待。

    昨儿风吹坏了肚子，所以......没更文。

    谢谢各位的鼎力支持。

 第一百三十六章

    第一百三十六章

    小蝶和小洁百般劝阻，罗列出许多的坏处,让启温婉千万不可去幽兰宫赴约。然而启温婉笑着问两个人道,“你们说如果是溢歌知道了这件事，她会怎么做呢,”

    小蝶和小洁相视一眼,不明白启温婉为什么会突然提到柳溢歌。两人也在心中问自己如果今天是柳溢歌知道了这件事她会怎么做。

    两人不约而同的想到柳溢歌肯定会答应,她们叫道,“太子，让我先说。”

    两人都不退让,小洁道，“太子,奴婢想柳将军一定会答应下来,因为她根本就不怕任何事,但是太子您并不是柳将军，所以……”小洁的声音低了下去，显然是要说出一些否定的话来。

    小蝶亦道：“太子，小洁所考虑，正是奴婢所想，还请太子三思。”

    “你们说本宫不如溢歌？”

    两人又急着分辨，“奴婢不是这个意思，只是――”

    “既然不是这个意思，但就是赞同了。”启温婉起身，将千寻放在地上，让它自己玩去。“本宫有时候也该学习学习溢歌，兵来将挡，水来土掩，既然做了太子，日后又是要领导大家的人，别这点魄力都没有，任谁都可以欺负到本宫头上，本宫要是不去，好像本宫怕了她们似的，以后越发的张狂无礼，你们该不会希望三公主日后眼睛对着天来藐视本宫吧？”

    两个丫头频频摇头。

    “既不是这样，那我们就该去看看，再说有你们陪着，也出不了什么事，毕竟这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，更没有永远的姐妹，不是吗？有些不快放在心中算了，何必一个个都挂在脸上，一副谁欠了自己的样子是不是？”

    小洁嗯嗯连着点头，口赞道：“太子英明。”

    小蝶却是默默不语。

    “那么，我们走，趁早去三皇姐那吃顿好的要紧，可别等饭菜凉了，那可就不好吃了。”

    启温婉主意已定，两个丫头也只好跟从。小心保护，不出什么意外，那是最好。

    --------------

    启温婉带着小蝶和小洁来到幽兰宫，三公主启温柔的丫头小春早在宫门口相迎，脸上微笑得体，甜甜道：“太子里面请，我家公主等您很久了。”

    启温婉回笑道：“真是有劳三皇姐了。”

    小春在前面带路，启温婉三人跟在后面相随。

    启温柔见她们来了，站起走到门口，笑道：“太子小皇妹常时不见，别来无恙否？”

    启温婉笑道：“托三皇姐的福，温婉一切都还好。”

    “太子小皇妹屋里请，本宫还真怕今日请不了你来，把这一桌的饭菜荒废了。”

    “怎敢，三皇姐有请，我正要过来凑热闹，就怕来的早了，让你见笑我嘴馋。”

    两人有说有笑，丝毫不见心中芥蒂。若非这几人心知肚明，旁人还真以为她们的关系有多好。

    “太子小皇妹肯赏脸，三皇姐不管怎么说也会想办法整治出一桌饭菜来，不怕你嘴馋，就怕你不来。”

    启温婉问道：“看来三皇姐盼我盼的紧，那我不来岂不是辜负三皇姐的好意了？”

    启温柔见她谈吐流畅，脸上散发出自信之光，丝毫不介怀过去之事，心中暗暗吃惊。心道：“看来这段日子太子成长不少，再也不是天机山刚出来的小丫头了。”她张罗启温婉坐下用饭，“小春，你带两位姑娘去下面用饭。”

    小春请了几回，两人只是不动。一直等着启温婉下令，心里也很担心启温柔在席间下手段。

    启温柔见她们这样，笑道：“怎的，还怕本宫吃了太子不成？”

    她两个也不敢说是怕她害启温婉。启温婉发了话，道：“你们先跟小春下去用饭，本宫走的时候，自然招呼你们一声。”

    “是。”

    待她三个走出屋，启温柔笑道：“太子小皇妹这两个丫头教的不错，这么护主子，本宫想这样的人也没有呢。”

    启温婉道：“她们懂个什么，只知道死守着规矩，一点活脑筋都没有，拨一拨，动一动，好在忠心，就算不足之处，倒也勉强看的过了，哪里可以跟小春姑娘比，还是三皇姐教的更好。”

    启温柔道：“你把小春这丫头说的这么好，小妮子听见了，还不知道怎么乐呢，来，咱们吃菜，这可都是秋天里的时鲜蔬菜，太子小皇妹你尝尝。”

    “好。”

    两人说说笑笑，气氛说不出的和谐。启温柔还要推杯换盏，本来启温婉也没有不从的道理，只是她算着自己的月事似乎晚了些日子，怕这几天就要来，所以不敢饮酒，就此推辞了。

    启温柔道：“太子小皇妹身体不适，那就不要饮了，只是本宫却要喝几杯。”

    启温婉道：“三皇姐请，温婉自便。下回再找机会和三皇姐好好的喝一杯。”

    “那是最好。”

    启温柔举起手里的酒杯，放在唇边，一仰脖子，便将酒杯里的酒饮尽，只是她的余光还是不离启温婉，细心的观察着她的一切。

    几杯酒下肚，启温柔的话也多了起来。她拉过椅子坐到启温婉的旁边，道：“太子小皇妹，本宫想起一件要事，关系重大，若不是太子小皇妹，本宫是决计不敢说的，前几天本宫在宫外见到二皇姐，她好像跟一个陌生男人在一起，本来这也没什么，男大当嫁，女大当娶，本宫刚暗自为二皇姐找到意中人而高兴，可是这男人大方得体，而且还傲气凌人，当然男人中有英气的也不在少数，本宫也不必大惊小怪，只是这个男人穿的布料却不是我启思国所产，你说奇不奇怪？后来本宫就让人跟下去，结果你猜什么着？”

    启温婉心道：“三皇姐今天邀我来吃饭，目的大概就是接下来要说的话了。”她傻傻问道：“怎么了？”

    启温柔欲语还休道：“这个，不好说。不过是太子小皇妹，本宫也就不怕了。”她故意压低声音，歪过身子，凑到启温婉的耳边道：“二皇姐她跟所知国的人勾结要抢占皇位。”

    启温婉佯装吃惊道：“这，怎的会发生这样的事，帝母知不知道？这是逼宫。”

    启温柔坐直了身子道：“谁说不是呢？这事还缺乏确实的证据，本宫也不敢乱告诉人，太子小皇妹一听而过，不必往心里去，这大多数也只是本宫的猜测，就算是真的，咱们跟二皇姐是姐妹，怎么的也该劝劝她是不是？万一被帝母发现可不是闹着玩的，啊呀，不说了，你看看本宫，一喝多了酒就会讲醉话，太子小皇妹也就当一句醉话听了吧。咱们喝。”

    “三皇姐自便。”

    “嗯。”

    启温柔连喝了几杯，余光仍然不离启温婉。就见她有些动摇，有些如坐针毡。启温柔心道：“看你是否还坐得住，我说了这番话，就算你不信，也会去查，毕竟事关皇位，你一定会小心防范二皇姐，那时候你两家争的你死我活，我是渔翁得利。”

    启温柔却不知，启温婉早就从柳溢歌那里知道了这些事。她更加猜到这个三皇姐黄鼠狼给鸡拜年――没安好心，只不过等到现在，终于等出了她心里的话。

    原来是要自己去对付二皇姐，她好于中取利。启温婉一瞬间就得出了答案，因此装作惊慌失措的样子，好让启温柔看去。启温柔心里笑，她又何尝不笑？

    吃饭毕，启温柔还再三的要她保密，“此事千万不要张扬，万一是本宫搞错了，那可冤枉了二皇姐，太子小皇妹就当是本宫的醉话就好，这可是我们之间的秘密。”

    启温婉道：“自然是醉话，我什么都没听见。”她心道：“三皇姐你这样故意说，更加证实了我的猜测，你果然是打的那个算盘。”

    启温婉喊了小蝶、小洁两个。“小蝶、小洁回宫。”那两个吃饭也是吃的心惊胆战，就等着启温婉喊她们，一听见启温婉没事，她两个赶紧出来，跟在启温婉身后。

    启温婉道：“三皇姐莫要再送了，就到这里就好。”

    “嗯，太子小皇妹慢走，恕本宫有些醉了，不再相送。”

    “好。”

    启温柔看着那三人急匆匆而去，脸上显出了笑容。旁边的小春问道：“公主，事情成了么？”

    启温柔笑着道：“你说呢？要是你知道皇位就要被人夺走，还能无动于衷吗？而且太子查了之后，就会知道这是真的，那她一定会有所行动，咱们等着好消息就成。”

    小春道：“恭喜公主。”

    “恭喜还早呢！大皇姐还没找到，咱们可不能轻举妄动。”

    “是。”

    ----------------

    路上，启温婉走的很快，好像真有什么急事似的。走的很远脚步才慢了下来。后面的小蝶喘息道：“太子，怎么走的这么快，又没有人追我们。”

    “有人抢皇位，怎能不急呢？呵呵。”

    小洁问道：“太子，三公主又跟你说什么了？”

    “这个到了东宫再说。”

    “是。”

    小蝶和小洁担心了半天，知道启温婉没事已是非常开心，可是启温婉这样开心，一定是发生了什么好事，她两个疑惑，所以更想快一点回到东宫，听启温婉讲讲事情的经过。

    作者有话要说：下章，明日早上更。

    谢谢大家的支持，鞠躬！！！

 第一百三十七章

    第一百三十七章

    三人回到东宫的正屋,小蝶随手将门关了起来。启温婉道，“慢,”她指着小蝶，道，“把门打开,大白天的关什么门,”

    小蝶回道，“太子不是说有要紧事跟我们讲么,开着门的话,不是会让人听见吗，”

    “开了,你这样关上,别人在外面偷听也不知道，而且你这样反而是特地告诉别人，你在讲什么秘密。这叫做‘此地无银三百两’，自欺欺人，咱们打开大门说亮话，声音小一点就是了。”

    小蝶又把门开了过来，启温婉坐在桌边，看了两人一眼，道：“你们一定很好奇三皇姐跟本宫讲了什么？”

    小洁催道：“太子，奴婢们都憋了一路了，你就快讲讲吧。”

    “其实也不是什么大事，她告诉本宫二皇姐要逼宫。”

    “啊？”

    小洁反应很大，声音也叫的特别大。小蝶拉了她道：“你叫什么？怕人不注意你。”

    小洁道：“我不是那意思，我只是有些吃惊。”

    启温婉道：“当然本宫也很吃惊，只是这事事关重大，她这么一说，咱们自然这么一听，是不是？”问话的时候，特别的看了小蝶一眼，就见小蝶低着头似乎在想什么。

    果然，过了没多久，小蝶有些沉不住气了。“太子，事情怕没有这么简单，二公主逼宫这是何等大事，揭发出来，三公主是首功，她为什么要让给您？这不是要给您拉仇恨么？若是您真的将此事告诉了皇上，二公主会恨您，皇上也会觉得您为了皇位不择手段，这样的话，似乎不妥。”

    启温婉道：“小蝶说的不无道理，本宫也正在发愁这事怎么处理才好，本宫只有你们两个可以替本宫想办法了。”启温婉心中虽有了主意，但她还是藏着没有告诉任何人，包括小蝶和小洁。秘密不说出口才是秘密，说出口的要么没有价值，要么别有所图。

    启温婉故意把这件事说出来，也是为了让小蝶和小洁显得郁郁寡欢，想不出办法来的样子。这些情形启温婉坚信东宫里有人会传到幽兰宫去。

    -------------------

    幽兰宫。

    小春满面含着喜色，她笑盈盈的走进屋里道：“公主，好消息。”

    此刻启温柔歪在榻上，手里正捧着书。见小春笑着进来，便问：“什么好事就让你笑成这样？”

    “回公主的话，鱼儿上钩了。在东宫的人汇报，太子身边的两个奴婢，唤作小蝶、小洁的两个，现在正替太子急的跟什么似的呢！她们似乎过不了多久就要有动静。”

    “那也值得你笑成这样？”

    小春有些不明白，反而傻呆呆的。倒是启温柔看她这样，自己噗嗤一声笑了。小春问道：“公主，您笑什么？”

    “本宫笑你，一句话就把你唬住了。这事还不到高兴的时候，没有走到最后一步绝对不能放松。”

    小春道：“是。”

    ---------------

    过了几天，启温婉单独一个人去了暖阳宫。当然千寻也不忘趁机拍拍马屁，护护主儿。蹦蹦跳跳的跑在前面，跑出去一段路，还要停下脚步，回过头来等等启温婉。

    启温婉笑道：“能到外面逛逛你就高兴成这样！”

    “呜呜。”

    千寻睁着圆溜溜的眼睛，咧开嘴巴笑。虽然它的笑不像笑，露出白白的尖牙，不过大脑壳，小身子倒给它增色不少。

    启温婉走到它面前，它就不断的跳上跳下，仰着脖子看着启温婉。

    启温婉笑道：“还不快走，调皮什么。小心溢歌回来知道收拾你。”千寻立马显得兴致怏怏，老实了不少，跟在启温婉身后，低着头慢慢的走着。

    到了暖阳宫。宫门口的小丫头一见太子驾到，立马进去报了。随后，启温暖也跟着出来，她身边的丫头，叫孝慈的在她后面跟着。

    启温暖笑道：“什么风把太子吹过来？”

    “二皇姐好。”

    “还不快屋里请。”冷眼憋了一眼千寻，心道：“忘恩负义的东西。”千寻捕捉到启温暖不快的眼神，龇牙以对。

    启温婉招呼它道：“还不跟过来。”

    “呜呜。”摇着大脑壳摆着小短绒毛尾，迈着小短腿进来了。

    启温暖吃味道：“你看看原来在本宫这里长大的，现在回来都不认识旧主人了，连狗都瞧的出谁好谁歹呢。”

    启温婉并不理会启温暖嘴里的酸话，心道：“狗比人有情义多了。”比如人会算计人，可没听说过狗会算计人的。

    启温暖让过路道：“太子屋里坐，不知您有什么事特地过来？”启温婉听出她的话都是敌意，也不管她，自己悠然自在，东看看，西看看，赞道：“这屋里也就只有二皇姐布置的最为雅致了，真是难得。”

    “谬赞，孝慈上茶。”

    孝慈答应一声去了。屋里留下两个人，启温暖可不是启温柔还能笑眯眯的说出一番毫不在意的话来，孝慈一不在，她便冷下脸来，道：“太子来到底是为什么事，本宫可忙的很，没时间陪你看屋子。”

    启温婉笑道：“二皇姐自然忙的很，哪里比得上我这等闲人。又是要忙着跟所知国的太子联络，又是忙着筹划如何夺了皇位，要是我也抽不出空闲时间，你说是不是？”

    启温暖脸是红了又白，她高声道：“你说这话是什么意思，本宫就知道你没安好心，可不要污蔑本宫，本宫行得正，坐得直，何必做这样大逆不道之事，身为公主已是少数人之下，万万人之上，本宫没有什么不满足的，太子不要听什么人闲言碎语，然后到本宫这里乱威胁，本宫不吃这一套。”

    屋里传出几声稀稀落落的掌声，却是启温婉笑着鼓掌。“二皇姐说的很对，这话自然也不是我说的，我只不过听三皇姐喝醉了酒念叨了这几句，不知真假，所以过来问问，若是真的，我少不了秉公执法，把这事向皇上说了，如果没有这事，我也来问一句，暗中也好替二皇姐澄清不是？”

    启温暖听她这样说，心道：“好你个老三，原来是你在耍阴的，不过想要通过这蹩脚的太子来扳倒我，也没那么容易，看我不先收拾你，再收拾太子！”当下，和缓了脸色道：“原来是这样，想来三皇妹是误会本宫了，这本来就是没影子的事，难为太子替本宫着想，之前是本宫冲动了，小小过失，还请太子不要见怪。”

    启温婉道：“我有什么见怪的，都是自家姐妹，可不是像有句老话说的：咱们胳膊折在袖里。二皇姐自然是清清白白，只不过有人乱嚼舌头，看我，脑袋就笨了，听了这些话，就冷不丁的怀疑起二皇姐来，该死该死。”启温婉把自己骂了许多个‘该死’，两人这才详谈甚欢，谈些别的事儿。

    临走时，启温暖又有许多嘱咐。“太子这事可不能随便说，不然就算本宫清白，怕也要给这些毒子害死了。”

    “二皇姐放心，这话我只对你一个人说过，既然没有这事，我自然在心里把它忘的干干净净。”

    启温婉招呼了千寻一声，让它跟上。

    一人一狗告辞而去。

    且说启温婉去后，启温暖脸色大变。在屋里骂道：“好你个老三，竟然敢在太子面前告状，想用她来对付本宫，看本宫不先灭了你。”

    怒气锐不可当。孝慈在旁看着，暗暗思索着这其中的用意，当下之际还是先查清楚三公主是否知道这件事为妙，不可听一面之词。

    ---------------------

    那日启温婉离开暖阳宫之后，过了没两天，就发生了幽兰宫有诅咒娃娃事件。不用说也是启温暖嫁祸启温柔之作。接着，三公主状告二公主造反，此事整个皇宫里传的沸沸扬扬，启贤面如土色。

    两个女儿掐起架来，太子却没什么动静。启贤坐在龙椅上叹了一口气，当真是不省心的两个小犊子。如此一闹，岂能不破坏她的大计？

    东宫里也在传着这两位公主的‘互掐’大事，小蝶、小洁都不知道怎么回事，只是心中都觉得十分痛快，她们太子的阻碍慢慢的要消失了。她们两个哪里知道启温婉背后那一招。

    这日，启温婉整理衣冠，要去启思宫一趟。两位公主闹的动静实在太大，她这位太子应该及时出现，为皇上分忧。来到启思宫，见到启贤，看她面色，顿觉老了十岁不止。

    “儿臣拜见帝母。”

    “是温婉啊。”

    启贤的话里有说不出的疲惫，“你来了？”

    “是，儿臣这几日身子不大好，今儿才好些。听闻宫里发生了两件大事，怕帝母伤心，所以特来看望，希望帝母不要为姐姐们的事太操心了，身子要紧。”

    启贤听后哈哈大笑，道：“温婉你说的不错，你是个极孝顺的孩子，朕以前不大看好你，不过从今以后，倒要对你刮目相看了，你的那些把戏用不着在朕的面前卖弄，朕心里清楚的很，温柔和温暖闹的这么厉害，其中一定有你的手笔，干净利落，真是难得。现在看来，你才是最像朕的，朕原来以为是温和，她是很有才能的，只是心总是散漫的很，朕以为略加施压，她能有所作为，看来还是朕看错了，都看错了。”

    启温婉仍然谦恭有礼，并不觉得启贤有什么对不起她的地方。她们的感情向来不深厚，毕竟启温婉她，少小离家老大回，这其中的寂寞孤独也就只有她自己明白罢了。

    作者有话要说：

    下章见。

    谢谢大家的支持，鞠躬。

 第一百三十八章

    第一百三十八章

    启贤靠在龙椅上,整个人像是受大了极大的打击。她问道,“温婉，你打算如何处理你两个姐姐的事,”

    启温婉回道，“儿臣没有权利处置她们的事,她们的一切全部掌握在帝母的手里。如果非要让儿臣说的话,那一切就依国法办吧，”

    启贤凄然的笑道，“好个依法办事，”

    启温婉补充道，“当然，法外尚有情意，也可酌情考量,毕竟她们没有做什么特别违法的事不是么？儿臣斗胆为她们求个情，还请帝母法外开恩。”

    启贤重重的哼了一声，她越是不满，启温婉致礼越恭。两人僵持了很久，启贤才松了口，“既然两人没做出什么实质性的伤害，那就依太子的话法外开恩，接下来要怎么处理，就交给你了。”启贤故意将这个难题留给启温婉，要考验她。

    启温婉道：“是！”启温婉并没有要将这件事独断专行，她当下就提出了可行性的方案供启贤参考，“既然如此，儿臣斗胆建议，让两位皇姐暂居静心庵，跟着大师们修身养性，去去身上的浮躁之气，不知帝母觉得这个想法如何？”

    “你不杀她们吗？”

    “她们罪不至死，更何况帝母替她们开了金口，儿臣也是不能不依的。”

    “你要软禁她们，然后加以毒害？”

    “帝母严重了，她们虽不是儿臣的同胞姐姐，也谈不上感情深厚，但也是一母所出，哪有这样杀害姐姐的道理，这么大的罪名，儿臣力小身薄怕不能胜任。”

    启贤道：“你倒有许多道理，这样仁义，好像朕不选你万民都不会答应了。”

    “并不是仁义，只是无所作为罢了。”

    启贤道：“你的师傅是个好师傅。”

    “是。”

    两人对话许久，启贤打着哈欠道：“朕累了，事情就依你所奏的去办，好歹保全了她们的性命，这是朕唯一想求你的事。”

    “不敢。”

    启温婉退出启思宫，望着外头的太阳，极好。美丽的像是有七彩的圈儿环着，只是心头难免遗憾，就连皇上都误会她是为了皇位，皇位有什么值得她费尽心思的？她只是想活下来而已。为什么就猜不到呢？

    ----------------

    启温柔和启温暖被送去了静心庵，面壁思过去了，宫廷里有了暂时的安宁，但是东宫的守卫却比任何时候还要严。启温婉怕有人心有不甘来找她报仇，做事比以前要精心的多，虽说无为，可是无为二字哪里那么容易？

    柳溢歌离开帝都已有二十多日，按理说应该到了边境，可却没有什么确实的消息传回来，就像突然从这世界上消失了一样。

    朝廷里的大规模灭杀活动，在悄悄的进行着。启温婉虽然不去注意，但还是能感觉到大臣们莫名其妙的消失了好几个，不是‘告老还乡’，就是‘突然病故’。

    整个帝都都被血雾笼罩着。

    小洁低垂着眉眼，匆匆忙忙的走进东宫。向启温婉回道：“太子，人已抓到了。”

    “是三皇姐说的那个所知国人么？他的来历可都查清楚了？”

    小洁重重一点头，道：“据有关人士说，他就是所知国太子。”

    启温婉当即否定，“不会，真正的太子应该在边境。如果是假的，溢歌一定早就觉察到了，你以为溢歌会劳动自己的双腿去接一个假太子么？本宫看，这个才是假太子，咱们或许能从他口里知道些什么，你带本宫去看看，现在他人在哪里？”

    “好。”

    小洁领着启温婉去了天牢，天牢外摆着两个大木架支起的大锅，门口站着两位威风凛凛的女士兵。她两个一见启温婉手里的令牌，手执长戟单膝跪地。

    “太子。”

    “两位免礼，带本宫去看抓过来的重犯。”

    “是。太子请。”

    她两个留下一个，一个在前面带路。天牢里十分的灰暗，只有墙壁上插着的火把照亮一隅。思议被关在一间相对来说比较干净的牢房里，启温婉站在牢外，笑道：“都被抓进来了，还是这么好雅兴，不愧是所知国的太子，果然临危不惧。”

    “哼。”

    思议并没给启温婉好脸色。

    小洁耐不住上前骂了句，“混蛋，都坐大牢了，还敢摆架子，你知道站在你面前的人是谁吗？”

    “我管她是谁？”思议斜睨了启温婉一眼。小洁举着拳头恨不得上前揍他一顿，启温婉拦了下来。

    “你不知道本宫是谁不要紧，你只要知道你今晚就要死了就可以了。有什么遗言想要本宫带到的话，尽管说。”

    一听要死，这个假太子就狂妄不起来，反而露怯了。

    “你们怎敢？我可是所知国的太子，若是我的父皇知道，一定会发兵夷平你启思国。”

    小洁没忍住，骂道：“去你娘的狗O屎，狗鼻子里插两根葱，你装什么大象。”

    启温婉十分悠闲道：“没关系，本宫听说所知国对太子不满的人大有人在，好像还有人反对你的这次拜访，现在所知国太子不在，你说你的兄弟们他们最希望的是什么呢？当然就是太子客死他乡，然后他们理所当然的坐上皇位，是不是？至于你，连做人质的价值都没有，说到底就是一个渣。啊哟，不好意思，本宫说脏话了，该死该死。”她轻拍了几下自己的嘴。

    思议一副轻蔑的样子看着她们，管谁做太子，真正的太子可是在边境，至于自己舍了这副皮囊又怎样，他撇过头，不再理启温婉。

    启温婉叹口气道：“我们走，赶紧报告柳将军，就说边境那个是假太子，他杀了真太子之后假冒，让她赶紧把这个消息传给众皇子和所知国皇帝陛下，让他们节哀顺变。”

    小洁道：“嗯。”虽然搞不清楚太子为什么要这么做，但是太子这么说一定有她的道理。

    她两个刚要走，思议站了起来，双手抓住牢门，手上戴着的镣铐也露了出来，又粗又黑又重，擦着地面时闹出很大的响声。喊道：“你们启思国的人怎么都爱胡说八道，明明我是太子你们不信，还要说边境那个假货是太子。”他意图保护真正的武明戈，但是却未能拦住启温婉的去路。

    启温婉头也不回的说道：“本宫管他呢，谁是太子本宫才不管，重要的是这个太子今晚就要死了，就这么简单。”

    “你难道不怕我的父皇兴师问罪吗？”

    “你们所知国抢占皇位都来不及了，谁还管什么兴师问罪，就算会管，那也是在抢了皇位之后，那个时候你们所知国早被我们的柳将军攻破城池，成了丧家之犬，还谈什么兴师问罪？小洁，我们走，不要跟这种人废话。”

    思议大笑了起来，“柳将军，你们的柳将军也是野心勃勃的，她可是和我们所知国联盟的，你们抓了我，她不会不管，如果她想那些签约的证据也落到你们皇帝的手里的话。”

    启温婉心中一怔，但脚步还是没有停下，心里对思议的话半信半疑着，心道：“溢歌会想颠覆启思国？不可能！她才不是那样的人，她是爱护百姓，更胜于自己野心的人，这假太子分明想让我内心动摇，我偏不上他当，看他如何。”

    “柳将军早就告老还乡，颐养天年去了。”

    “不可能。”

    “有什么不可能的，整个帝都的人都知道。想用这种话来挑拨离间，本宫是不会上当的。你就等着今宵永眠吧！”

    “不要！我还有别的证据，你们谋反的大臣可是很多的。”

    “她们早就弃暗投明了，你就死心吧！本宫会写封书信给所知国的皇帝，说有人假冒太子，你猜他会怎么说？一定会多谢本宫为他除害是不是？”

    启温婉撂下这些话就出了天牢，看来这人当真是所知国人，而且跟大臣的关系也很亲密，他手里还掌握着柳家的书信。到底是不是真的？启温婉有些忐忑，心道：“这事一定要查清楚，最好问一问溢歌。”

    --------------

    边境上尘土飞扬，柳溢歌站在木片做的篱笆前。她离开帝都已有二十日，每天对启温婉只有‘想念想念想念’，有无数次想要写信回去，又有比无数次更多一次的压制下这些冲动。她现在在外面，所有事情瞬息万变，写信怎么能表达出她的心情。

    然而她没写信回去，启温婉的信倒发来了。

    有部下报告说：“将军，宫里来信了。”

    “哦？谁的。”

    “太子的急件。”

    柳溢歌惊讶了半天，忙接过士兵手里的信，撕开信封默读起来。“溢歌你去好久，怎得让我盼日盼月盼星星，就是盼不到你的只言片语，实在可恶！宫里发生了一些大事，有好些大臣遭殃了，我手下的人抓到一个自称太子的男人，长的极为俊美，他说有你柳家的联盟书信，我实在担忧，万一这些信落到皇上手里可怎么是好。我已骗他要杀了他，让所知国为了争夺皇位而变成一盘散沙，你是否可让人把这等消息传出去？大皇姐是否有消息了？盼来信！日日夜夜，月月年年的思念着你，望你安好。小婉。”

    柳溢歌一手抓着信，背过身去，迎风飘泪。实在是太感动了！小婉在担心着她，这种被人思念的感觉把柳溢歌直接推到了幸福的最顶点。

    她好想马上回到帝都，回到启温婉的身边去。

    作者有话要说：下章见。

    二更结束。

    谢谢支持。

 第一百三十九章

    第一百三十九章

    柳溢歌手里拿着信背对着送信来的部下,女部下问道,“柳将军您没事吧，”

    柳溢歌转过脸道,“我没事。”可是她脸上流着的两条宽面泪还是吓到了女部下。

    “将军您流泪了。”

    “不，是风沙迷了眼。好了,外面的风沙太大了,我们还是先回帐篷再说。”

    “哦。”

    女部下心想着，“这里有风沙吗，今天连风都没起。”算了，柳将军说有风沙那就一定有风沙，她随后跟了柳溢歌进帐篷。

    柳溢歌拿了纸，铺在几子上，刚蘸足浓墨写道,‘小婉好，你的信我已收到。’几个字就听外头有人叫嚷，很快就跑来位士兵，站在帐篷外道：“柳将军有位商人说要见您，说是您的老朋友。”

    “什么样人？”

    “高高瘦瘦的，一头卷发，长的很漂亮。”

    “是吗？那就把她请进来。”柳溢歌将笔搁在砚台上，站起身来，她已猜着是启温和来了，忙走出帐篷迎接。

    “柳将军别来无恙。”

    “长公主也别来无恙。”

    两人相视一笑，柳溢歌道：“帐篷里坐。”

    “请。”

    启温和人本很瘦，如今却更瘦了。红润的皮肤上有了点‘沧桑’的古铜，她这次为了找红菱费尽心思到处打听，也走了不少地方，但还是没能遇上，心中不免惋惜，只是看了几个月的风景，心情越发开阔，思念红菱的心比之之前也淡了许多。

    周旋在所知国的大臣和皇子之间，也让她忙碌的没有时间去想红菱的事。

    两人进了帐篷，分主客落座。启温和盘了腿道：“没想到我们会在这里见面，而且还这么快，太子小妹妹还好吗？”

    “小婉很好，身体健康，能吃能睡，跟只可爱的猪宝宝似的。我还真怕我回去之后认不出她来。”

    “你们还是那样好？”

    “那是一定的，既然好了，就要努力的一直好下去。你呢？跟红大总管相见了没有？”

    启温和摇摇头，“没呢？找了这么长时间也没有找到，看来是缘分不够。”

    “你不要气馁，总会遇上的。”

    启温和颇为感叹道：“是呀！你什么时候启程？”

    “就在这两天，所知国的太子这两天就要到，接到人我就立马回帝都。

    “那敢情好。”

    “你和不和我一起回去？”

    “回去做什么呢？府里还有五位守着呢，本宫可吃不消，反正以后的事也多，本宫就驻扎在这里，也好及时跟所知国的人通消息。”

    柳溢歌见启温和无回帝都的意愿，也就没有再去强求。过了两天，武明戈的仪仗队来了，柳溢歌对启温和道：“少不得要让长公主委屈委屈，我怕这个太子认得你，要是被他发现，那咱们做的计划可就要泡汤了。”

    启温和道：“无妨。”自换了士兵的衣服杂在队伍里头。柳溢歌放心，带着人前去迎接武明戈，两人见面皆无异色，武明戈笑道：“再没有想到迎接本宫的柳将军原来是你。”

    柳溢歌亦笑道：“我亦没有想到当日的仆人原来却是太子。”

    “那咱们算是不见面不相识喽。”

    “太子，请。”

    “柳将军也请。”

    柳溢歌替武明戈安排了暂时休息的地方，休息一天才正式上路。当晚，柳溢歌在自己的帐篷里给启温婉写信，告诉她已接到太子，不日将要启程回帝都，两人很快就要见面，又说自己见到了长公主，她人算过的不错，虽然瘦了些，但是很精神，也请她不要担心，又说自己一切都好，多谢她惦念着，让她好好照顾她自己。写完信，用火漆封了信，让人送往皇宫。

    柳溢歌伸着懒腰正准备休息，就听营地外马蹄声急，嗒嗒嗒的很快便停了下来，她心道：“这个时候谁在跑马？”不免好奇的将头探出帐篷外，见有几个士兵往她这里来。

    柳溢歌问道：“什么事？”

    “回将军的话，宫里的天使到！”

    “柳将军，八百里加急，皇上有密函交给柳将军。”

    柳溢歌问道：“什么事，非在这个时候送来？”她接过密函，回了帐篷，把密函读了，不免心下骇然。皇上已查处了很多与所知国太子一起密谋的大臣，过不了几日，皇上派出的出使使臣将要抵达所知国，皇上的意思是先让柳溢歌拖住武明戈，并且拒绝他进入启思国。

    柳溢歌读完密函之后，又与启温和做了一番商量，两人就如何布置了事，都做了详细安排。

    “待帝母使臣到达所知国国都，本宫就让那些皇子大臣行动，这样里应外合，定能成事。帝母的密函中提及假太子一事，我们正好可以利用。”

    柳溢歌道：“长公主说的不错！咱们就这么办。”

    原本第三天就要启程，可是又拖了几日还是没有动静。武明戈心里觉得不对，自己这几日只见柳溢歌派过来的侍卫，却不见她本人，因此派人去跟柳溢歌说知。

    “柳将军，我们太子让奴才过来问您，到底什么时候才可以启程？”

    柳溢歌打着哈哈道：“我们这里也要做准备的，再过几日一定启程。总不能太随便，一定要选个黄道吉日，这是规矩。”

    过了几日，武明戈又派人来问。柳溢歌亦是如此推辞的答复。这回武明戈亲自过来，他一来，帐外的士兵就拦住了他的去路。

    “本宫要见柳将军。”

    “太子稍等。”

    进去通报过柳溢歌之后，才道：“我们将军请太子进去。”

    武明戈进到帐篷里，就见柳溢歌在擦剑，见他来便笑道：“太子怎有空过来？”

    “柳溢歌，本宫问你为何不立马启程？”

    “实在是因为还有地方没有准备妥当，太子访问启思国是大事，当隆重且谨慎以待。”

    “本宫看你分明是在拖时间，你是故意的是不是？”

    “我为什么要那么做，对我有什么好处？”

    “好处？当然有好处。你想挟制本宫，以达到你全面攻陷皇城的目的，别忘了你娘可是跟我们所知国签订了盟约的。”武明戈飞扬跋扈，自视甚高，却被柳溢歌嘿嘿一笑对之。

    她揉了揉鼻子道：“这事也被你知道了，你可真聪明。”

    “哼，你的小伎俩休想瞒过本宫。”

    柳溢歌正色道：“太子的小伎俩也不曾瞒过我呀，彼此彼此。”

    “本宫劝你赶紧启程，莫要拖拖拉拉，坏了两国大事。”

    “好好，我知道。”

    “哼。”

    武明戈甩了袖子出帐篷。

    柳溢歌自语道：“这就沉不住气了，原来穿着仆人的衣服时还能装一装，穿上龙袍之后就还我本来面目了，心高气傲，自以为是，也许还有点心胸狭窄，可能也有点自以为的聪明。”管他呢。

    就在柳溢歌拖着武明戈的时候，皇宫派出的使臣到达了所知国的皇宫。所知国的皇帝听闻使臣驾到，安排文武大臣排列朝位，然后再请使臣。

    使臣代表的是皇帝，地位尊贵，见到所知国皇帝并不下拜，只是抱拳见礼。“皇帝陛下，臣带着我们皇上的圣旨来此，却有一件大事说知，此时关系重大，所以不得不让臣亲自来一趟。”

    说完，将启贤的圣旨读了。

    “所知国皇帝陛下，朕闻的你国太子前来拜访，实在是几千年来的盛事，可谓高兴至极。只是没想到出了一件意外之事，在我们官员抓捕小贼的过程中，抓到一个冒名太子的男人，他说已将真正的太子杀了，朕听闻消息十分难受，恐怕你不知道，特地派使臣出使所知国，亲面将此事相告。勿忘节哀顺变！”

    所知国皇帝武杰听闻启贤说出这句话话来，怒气填胸，大骂放屁。“朕的太子活的好好的，你们启思国为何要说出这等话，朕看你们的皇帝就没安好心。”

    使臣大呼冤枉。

    “朕的太子从境内出发，二十来日前我们还见过面，何来的假太子，难道朕连自己的儿子都不认得了么？”

    朝堂上的二皇子道：“父皇，儿臣以为启皇帝并非诬告，如果确有此事，也未可知，您再问问使臣其中的细枝末节也无妨啊。”

    武杰道：“使臣朕问你，你们皇帝什么时候抓到的人？”

    使臣道：“二十日前，皇上抓到打着所知国太子旗号到处联络大臣造反的人，从他身上搜出武太子的印鉴，还有和大臣的联盟书，经过对那人的反复盘问，他一口咬定自己是所知国太子，皇上岂能这么轻易的被他骗过，武太子明明在所知国，怎么可能提前到达了启思国，这人分明就是冒名顶替，可是身上的印鉴却是实实在在的，皇上为了向皇帝陛下证实，还让臣把东西也带来了。”

    其他在场的几个皇子一听，心里就有了数，原来太子策划的大事已经泄露，那个假太子怕是为了包庇武明戈才一口咬定自己是太子，这种伎俩蠢笨至极。

    二皇子抢在别人之前拿过印鉴看了，道：“父皇，果真是大皇兄的印鉴，您看，这里还有儿臣偷偷刻的划痕呢！”

    武杰道：“当真？皇儿快呈上来，让朕看看。”

    二皇子把印鉴转给大内太监，有太监传给武杰，武杰一看真是儿子的印鉴。只是他是明知其中曲折的，不能承认印鉴是儿子的，否则的话就有挑拨启思国之嫌，可是承认启贤那套真太子被害的话，那就等于废了武明戈。到底该怎么办才好呢？

    武杰毕竟历经风雨，虽然一时想不出应对办法，但也没有急着做出决定，“太子是否被害也不能光听一面之词，眼下还是找到太子为好，让他解释这件事。”

    作者有话要说：下章见。

    发生了很多事，昨个儿一天就两次九死一生。又是感冒，又是差点淹死，发冷又发热，当真是冰火两重天，本来说要早些结束本文的，结果因为身体老是出状况，所以不得不拖啊拖的。

 第一百十四十章

    第一百四十章

    武杰的意思明白不过,活要见人，死要见尸。不能光凭启贤手里抓到的人说太子被他杀了,就说明真太子就死了。这招着实厉害,一则武明戈还活的好好的,这就让启贤的话不攻自破，什么节哀顺变,什么真太子被人杀了等等。二则,既然儿子没死，那就可以把所有的过错推到别人身上，只要有人证明一切都是假太子所为，真太子一直在宫中就可以了，只有一点最难办,就是太子的印鉴。想到此处,武杰狠狠的瞪了二皇子一眼，刚才就是他多嘴，使臣只要不是聋子，应该听见了。

    就在使臣毫无计策之际，所知国的朝臣反而出来说话了。

    “皇上，太子的印鉴怎好好的被人盗了去？”

    “皇上，太子恐怕凶多吉少。”

    甚至有皇子大哭起来，“大皇兄你死的好惨，皇弟一定会为你报仇雪恨。”

    顿时朝廷里一派热闹，武杰瞬时不耐其烦，心中恼恨这些大臣不明君心，他们此刻哭什么，叫什么？难道是怕启贤派兵打过来？那也不用怕，他有的是雄兵。

    使臣也不知为何会变成这样一副局面，唯有傻眼。她哪里知道，这些人都跟启温和串通一气，都是得了好处的，如何不煽风点火的说两句？正所谓：千里做官为求财，手里收了人家的好处，嘴里又怎么能不甜言蜜语呢？

    那些皇子更是一个排挤一个，一个个都想联合外人来攻打自己的兄弟，篡位成帝，更是需要启温和的允诺了。如此一来，朝廷的人马都站到了启思国的那边。

    “皇上，那假太子拿了太子的印鉴，怕太子十有八O九中了别人的埋伏，他们这样妖言惑众想要嫁祸所知国，让所知国和启思国发生矛盾，咱们这两只老虎一受伤，到底哪个国家能得到好处啊？”

    “皇上，咱们应该给启思国一个说法，咱们是清清白白的，什么联合启思国大臣谋反作乱那是子虚乌有之事啊，陛下。”

    武杰心里很是烦恼，大臣们你一言，我一句，说的武杰更加烦了。他皱了眉头道：“退朝。”

    ------------------

    回到御书房，武杰苦思对策。如何应付启贤，启贤敢这样说一定是手里掌握了证据，那假太子八成是太子的人，武杰暗怪太子所托非人，既然在关键时候出卖主子，好家伙！

    门外有太监来报，“陛下，皇子们求见。”

    “不见。”

    “可是众皇子都来了，他们说了有事关所知国生存的大事要通报。”

    武杰道：“让他们进来吧！”

    “是。”

    一大排皇子进到御书房，武杰的目光一一扫过众人问道：“你们所谓的事关所知国存亡的大事是什么？”

    众皇子面面相觑，都在等着对方开口。二皇子先说道：“父皇，您现在不能再犹豫了，这事应该早点打算，如果您偏袒太子，那么启思国的那些事启皇帝一定会公告天下，那时天下各国都会知道，还会有谁愿意跟所知国互通有无？”

    武杰面无表情道：“依你的意思是？”

    “依启皇帝所言，真太子已被假太子刺死，然后召回太子，好好商议如何处置此事，较为妥当。”

    武杰又问其他人道：“你们以为呢？”

    他们一个个都巴不得武明戈早死，自然都道：“二皇兄所言甚是，如今也只好如此便宜行事，万一惹怒了启思国必定有一番苦战。”

    武杰道：“朕都知道了，容朕再考虑。”

    众皇子道：“儿臣告退。”

    众人退去，武杰思虑再三，眼下也只好行如此之计。

    隔日升殿，就宣布了太子被贼人害死的消息。此消息遍布所知国，启温和是头一个得到消息的，一得到消息她就与柳溢歌商议。

    “柳将军你看这事接下来该如何处置为好？”

    柳溢歌亦是个聪明惯了的，这事长公主心中该早有论断。她笑问道：“这事长公主怎么看？”

    “这么大悲事若是不传到那位太子的耳朵里就有点可惜了。”

    柳溢歌道：“长公主说的极是，溢歌这就让人把消息传过去。”点了几个心腹之人进来，令她们把所知国太子已亡，全国举哀的消息传给武明戈身边的人知道。

    ------------

    武明戈这些日子心情正郁闷的不得了，总想不通柳溢歌在卖什么关子，就是拖着不启程，心里有怀疑也只是怀疑她做什么谋反大事，却想不到其他，而且他的帐篷周围都是启思国的精兵，消息封的滴水不漏，他更加不知道外面发生的事。

    这一日，他正走在帐篷附近散步就听有人在议论。

    “你听说了吗？皇上说太子已亡，这是什么意思，又是哪个家伙催的火。”

    “谁知道，我也是听别人说的，咱们太子不是好端端的在这里么。”

    “听说，皇上全国发下讣告，让全民节哀顺变。”

    武明戈听着，顿时脸色发白。心道：“到底是谁干的事，我的弟弟们，还是柳溢歌的计谋，她到底想干什么？不行，我不能再待下去一定想办法回去一趟，哪怕偷偷的回去也行，一定要见父皇一面。”武明戈没有拎着两个说话的士兵审问，而是当夜悄悄的偷了马匹，出了境。

    夜风中，武明戈斗篷翻飞，催马甚急。柳溢歌站在栏杆前看着，道：“怎走的这么快，也不跟我打声招呼，你要是万一出了好歹，我可怎么交代？”

    半个时辰不到，太子不见的消息传遍了大小帐篷。大家整理衣衫，不断寻找。即使知道真相，柳溢歌也不忘做做表面功夫，再让人透露出武明戈的去向，那些所知国的士兵、奴才呼啦啦的去了一堆。

    “柳将军我们要追太子去，若是太子发生了什么意外，奴才们都是死罪。”

    柳溢歌道：“嗯，太子安危要紧，只是有句话还得请大家做个担保，这次是太子自己走失，与我无干，否则的话，我就不干。”

    众人心道：“你还真赖皮。”不过谁都怕担干系。众人不由得点头，柳溢歌又派人保护，协助寻找。而另一方面，启温和已与众皇子通了消息，告诉他们太子已前往国都。

    ----------------

    所知国皇宫。

    二皇子在接到消息之后，不由得大悦。有个启思国的长公主做内应，果然事事顺利，如今太子偷偷的回来，神不知鬼不觉的，何不就此派人把他结果了？

    想到此处马上点了人马，让他们带着去厮杀。

    当然收到消息的也不止二皇子，其他争皇位的皇子都有此消息，大家都有了动作。

    黑夜之中，几拨人马悄然而动，离皇宫而去。

    令武明戈想不到的事，他这次偷偷的离开，已经引起了这么大的动静。柳溢歌那里怕已得到他逃走的消息，但也没办法了，若是连所知国的太子之位也保不住的话，什么开疆辟土全部都是废话，武明戈权衡利弊之下，做出了最明智的决定。

    在单人匹马一路狂奔之下，到了第五天就已走了大半路程。这夜没有赶上有人家的地方，就在郊外的一棵树下休息。他睡了没半响，就忽的刮起一阵风来，一睁开眼，便是一群黑衣人，手里举着明晃晃的刀，在皎洁的月光之下泛着森然的银光。

    “你们是什么人？”武明戈大喝道。

    “要你命的人。”又对身边的人道：“兄弟们杀，主子说了杀了太子，大家升官发财。”

    武明戈道：“你知道本宫是谁，为何还敢下如此毒手？”

    “现在你是本宫，待会儿你就是本鬼了。”

    武明戈不光有智谋，武功虽不是顶尖的，但还不错。只是敌方人手众多，一批一批的冲上来，他很快就受了伤，随着受伤，手脚难免慢了，后背、手臂之处都吃了刀子。

    “到底是什么人派你们来的，是本宫的皇弟么？”

    “你都要死了，还跟你废话什么。兄弟们撤退。”

    他们人一撤，武明戈心里还在想到底发生了什么事。刚好坐下来休息，撕开衣服包扎伤口，就见一批黑衣人冲了上来。

    “人找到了，好像在我们之前有人来过，刚好省得我们太出力。”

    一代野心勃勃的太子，就这样在启贤、启温和以及彼此争斗的皇子的算计中，呜呼哀哉了，他的美丽的统一大梦还没有做完，就力竭而死，身上的伤口更是不计其数，唯有那双不甘心的眼睛还昭示着什么。

    而那些跟随武明戈去启思国的士兵又被全部灭口，仿佛太子从来没有进入启思国境内。柳溢歌坐在帐篷里发呆，一下子又杀了这么多人，她摸了摸额头，有点心痛，不过为了两国和平总有人要牺牲的。提笔写下封信让人送给武杰，说是并没接到太子等语，询问是否太子路上有什么事耽搁了。而这刚好证实了使臣的话，武杰痛心疾首，不由得病了一场，不久之后被人上报说发现太子的尸体，武杰看到武明戈的惨相，更是深受打击，从此一病不起。

    就此发生在所知国的皇位争夺战拉开了序幕。

    ---------------

    柳溢歌向朝廷上奏，并说明武明戈的情况，拟定日期准备班师回朝。临走之前又跟启温和聊了会儿，“长公主您既不想马上回去，那这里就有劳您打理了。”

    “放心，万事有本宫在。”启温和看她猴急着要走的样子，打趣道：“怎么？想本宫家的太子小妹妹了？这么急着回去。”

    “您说什么呢！我那是急着向皇上汇报这里发生的事。”

    “哦，明白明白。”

    启温和越是笑，柳溢歌越是虚，她嘴里吹着口哨打着忽悠，一会儿望着天，似很高兴，又似很羞涩。

    队伍在稍作准备之后开始回帝都。

    ---------------

    东宫。

    启温婉刚起床就接到了柳溢歌的信，说是要回来了，不免喜上眉梢，一会儿又做嗔做怪道：“到现在才写两封信，也不知道人家念你。”

    小洁在旁边瞧着，不明就里，这太子明明很高兴，为什么嘴里又怪人呢？她恍然大悟过来，哦，原来女人都有点口是心非，嘴巴里怪着，心里欢喜着，这人真真的搞不懂，恋爱的女人更是搞不懂。最近太子也给她介绍了位死帅的哥儿，人品都是一流的，她看着也挺欢喜，可是那位哥儿一开口就是之乎者也，于是她抱头逃窜了。心道：“我的妈呀，又是一位读书先生。”

    小洁见启温婉发呆，便问：“太子，柳将军写什么来？”

    “还能有什么，她要回来了呗。”

    “那敢情好啊，每天你们又可以见面，又可以亲嘴，又可以那什么，还有什么愁的。”

    启温婉道：“粗鄙，一个没娶亲的姑娘家也说的出这种话，被你家那位公子听见先替你羞死了。”

    小洁道：“太子您别再提那位公子了，整天只会之乎者也，奴婢我的耳朵根子完全跟不上他的节奏，要不，你把他赏给小蝶吧，我看他们俩准合适。特别是到了洞房那一刻，公子说：‘娘子，您且对的出我说的下一句再让你掀盖子。’小蝶道：‘相公请讲。’公子说：‘春宵一刻值千金，娘子请对下句。’小蝶说：‘花有清香月有阴。相公我要掀你的盖头喽，啊哟，你脸上好多麻子呀，我以前怎么没发现。’公子羞涩一笑，‘那个，我以前用粉底了。’就听屋里啪嗒一声，小蝶摔的四脚朝天，受惊过度。哈哈哈哈。”

    小洁编排完小蝶，肆意大笑。启温婉轻轻的抿嘴笑着，朝她使个眼色，让她看身后，小洁慢慢的转过身，就见小蝶手里端着托盘，目光上移到她的脸上，一半铁青，一半苍白。

    小蝶走进屋，将早膳啪的一下拍在桌上。“太子，请用。”

    “嗯，放着吧。”

    她这几日胃口着实不佳，“吃过早膳之后，本宫想喊太医过来瞧瞧，到底是什么毛病，最近吃饭也不香，有时候还做些怪梦，实在不好。”

    小蝶道：“那好，奴婢马上去请。”

    她转身出去，路过小洁身边时，狠狠瞪了她一眼。待小蝶出去，小洁才万般委屈道：“太子，你看看小蝶。”

    “好了好了，谁叫你说她的话了。”

    “人家不过是说的玩玩，太子您快用吧，今早的都是素菜，想来会合胃口一些。”

    启温婉勉强吃了一些，仍旧有点食不下咽，吃了几口便不再吃了。

    作者有话要说：下章，要诊脉喽。

    这几日病的有点厉害，实在没法写。这里先跟大家道歉了。让大家等着，虽说是没法子的事。重感冒肆虐，大家也要小心照顾自己，若是病了，及时就诊，莫要耽搁了。

 四第一百四十一章

    第一百四十一章

    小蝶出去之后未过许久,就请来一位经验老道的太医，只是年纪有些老，不过给太子看病,没有一点出色的医道也没有胆子往东宫来。小蝶走在前面带路,太医就磨磨蹭蹭的迈着老腿在后面移动着,头往前一点，屁股往后一撅,保持身体的平衡，看起来十分喜感。

    “太医您老快些吧，太子等着呢。”

    “知道了小蝶姑娘，臣已经走的够快了。”

    “您这还叫快,您再这样下去，人家要生孩子的都完事了。”

    太医被催的没奈何,只好加速，不过蚂蚁加速也快不过人哪，到底还是在那磨叽磨叽了个半天才算完。因此太医和小蝶到的时候，启温婉已经用完了早膳，小蝶看见桌上还剩了许多，知道启温婉胃口不佳也就不再问了。

    回道：“太子，太医给您请过来，让她给您瞧瞧吧。”

    启温婉道：“太医请了。”

    太医回礼道：“臣参见太子。”

    “嗯，知道了。我们就坐这边可以吗？”

    “可以。太子请伸出手来，臣先给您搭脉。”

    “嗯。”

    启温婉将袖子往上拉了一点，露出雪白的一段玉臂来。太医伸出三只手指搭在她的脉搏上，先自我调息，调息已定，方静静的号了脉，号到中途睁开了两只眼睛，又继续号。

    小蝶、小洁两个在旁边看着，心里着急，两只手紧紧握在一起，太医诊治了半天，也没个症状出来，可是又不敢打扰，只得由她慢慢的诊治。

    号了半天，太医才睁开眼睛来，显然是心中有了定论，可是她的脸上却是难色倍增。

    小蝶见她不想说，忙问道：“太医，我家太子的情况如何？您快说呀！”

    “这个……”不好说。太医沉吟着就是不开口。

    启温婉也等着，问道：“太医情况究竟怎样？不管是什么病本宫不是怕事的人，有病就治病，没什么大不了的。”

    “这个，这个臣一时也诊治不出来。”

    “诊治不出来，那这是什么，还有太医也诊治不出的病，那应该是怪病。”启温婉想起上次自己得‘相思病’那会儿，这些老学究也研究了半天，屁毛也没研究出来，不由得大为失望。“传太医院长。”

    小洁道：“奴婢去，就算背也把她背过来。”

    小蝶催着道：“你快去，别又找个庸医来。”

    屋里的太医实在汗颜，用袖子擦了擦额头。她也是有难言之隐的呀，太子还未定亲就有了喜脉，这是多大的秘密，因此她一时也想不通，不敢胡乱应答，只好等院长来再做决定了。

    小洁去未多久，太医院长就被她被快手快脚的背了过来。“臣……”

    启温婉举起手掌制止她请安，只要快点办事。“别废话了，快帮本宫看看，到底得了什么病？”

    太医院长看了屋里坐着的一位同事，心道：“老赵的医术不差，怎么会诊不出来呢？”

    赵太医把位置让出来给太医院长，“院长请。”

    太医院长坐了，调息已毕，才给启温婉安心的号了脉，当然她的表情也不大好，心道：“难怪老赵诊不出来，太子未婚先孕，这等话我们这些做臣子的怎么好说，可是太子显然还不知道，哎！真是造孽，这条老命今日怕要留在这里了。”

    太医院长号完脉，像是下了很大决心才把话说出来。“恭喜太子，喜获麟儿。”

    小洁第一个沉不住气，叫起来道：“你胡说什么，什么麟儿，可能诊错了，再诊。”

    启温婉的脸色显然不佳，这群老太医上次就搞错了，这回又来跟她提什么‘喜获麟儿’不要让她笑掉大牙。

    “你们在胡说八道什么，本宫怎么可能喜获麟儿，莫不是诊错了？”

    “臣非常确定。”

    太医院长最后还是不怕死的重复了一遍。

    “滚滚滚，你们滚，太会胡扯了，看不出来就说看不出来，还瞎编乱造，再这样胡说下去，小心我拔了你们的舌头。”小洁就差拿大扫把把两位太医给轰出去。

    启温婉道：“你们去吧，不过小心你们的嘴巴，要是乱说的话，别怪本宫不客气。”

    两人均答应去了。

    小洁道：“太子，您怎么能由得她们胡说八道呢，这可是事关您的声誉。”

    “责备她们有什么用，本宫看咱们还是出宫去看看，总不能每个人都这么瞎吧。”

    小洁道：“对！我们多看几位，一定能找到高手。”

    三人乔装打扮的出了皇宫，去寻了民间的大夫，可是一个个看过去，都是‘恭喜’之声不迭，气的小洁差点砸了她们的招牌。

    出了医馆，小蝶道：“太子您看这事？”

    “一个两个都这么说尚且可以理解，可是看了这么多大夫，看来有可能是真的了，难道说本宫的肚子里真的有了孩子？”

    启温婉有些诧异，怎么就有孩子了呢？“本宫得给天机道长写封信，她神通广大一定可以帮本宫算一算。”

    小洁和小蝶都认为这主意不错。

    “不过有孩子也好，一想到自己就要当娘了，这种感觉还是很神奇的。”

    因为她怎么算这孩子特定是只会炸毛的小小公鸡无疑了，就不知道那个喜欢撅成小公鸡嘴的柳溢歌到底还有多少日子才会回来，回来之后要是知道她有了孩子一定会很高兴吧！

    虽然这一切有点不可思议，不过世间奇事本来就很多，当见怪不怪才好。

    有了这个主意，启温婉的心情大好了起来，“小洁你去让大夫抓些安胎药，咱们好好的把孩子生下来，可不能让她在娘肚子里就吃亏，非得身体壮壮的。”

    “是。”

    小洁动作麻利的去了，不一会儿抓了好些药回来，还分了一些让小蝶拿着。两人手里拿着药，跟在启温婉身后，心里却憋着一肚子的话，首先这孩子到底是谁的？

    启温婉不吭声，两人又不好随便开口问。一直回到了东宫，小洁终于忍不住，提前问了出来，“太子这孩子，到底是谁的？”

    “谁的？柳溢歌的呀！”

    启温婉理所当然的说道，结果，小蝶和小洁双双摔在地上，四脚朝天，好不滑稽。

    启温婉笑道：“怎么？你们也很惊喜是不是？”

    她们哪是惊喜，是受惊过度啊。两人从地上爬起来，都有点不能相信，“这怎么可能呢？你们明明都是女人，还生孩子什么的，难道柳溢歌真的是个妖怪？会迷惑凡人的？”

    “瞎说，那你说为什么男女就能生孩子，女女就不行呢？”

    “自古以来就是这样。”

    “要是自古以来就不是这样呢？”

    “这个，就不好说了。”

    启温婉适时打住这个话题，不让她们再说下去。“这里人多嘴杂的，你们要小心说话，这事暂时不要乱说的好，一切等柳溢歌回来，咱们再商量出个办法来，好吗？小蝶，药有你煎药，你做事细心，本宫很放心，不要假借人手。小洁，管好你的嘴巴，不要拿这事做小点心到处八卦。”

    两人纷纷答应了。

    启温婉才想起一件事来，让她们去找放大镜。

    小洁问道：“找放大镜干什么？”

    “你别问，拿来再说。”

    两人找了放大镜，不知道启温婉有什么用。就见她掀开自己的衣服，问道：“你们看看，肚子上是不是长了一朵玫瑰花？”

    小蝶叫道：“是呀，看得清清楚楚的。”

    “果真有吗？”启温婉有点兴奋，“多大呢？”

    “这会儿有婴儿小拳头那么大呢，看得很清楚，不用放大镜也能看见。”

    启温婉道：“取铜镜来，让本宫瞧瞧。”

    小蝶去取了过来，让启温婉看，果见肚子上长了一朵玫瑰花，已经有婴儿拳头大小了。

    “果然长了。”

    小蝶问道：“什么长了？”

    “玫瑰花呀！孩子也长大了一点。”

    启温婉自说自话着，但小蝶和小洁还是没能明白这玫瑰花跟孩子到底有什么联系。从此三人处事极秘，安心为启温婉保胎，然而，宫中再多的事也瞒不住众人的悠悠之口，虽然她们处事谨慎，但难免有些谣言传到启贤的耳朵里。

    启贤听说太子一天三顿的炖药，还以为她哪里不舒服，就想过东宫来看看。她一个人悄悄的来，谁也不打扰，刚走到正屋门口，就听见屋里有人说话。

    “小蝶你说万一有人发现太子有宝宝了怎么办？”

    启贤听了这句耳朵都快竖起来了，她盼了多久连个小皇孙也没盼上，突然听说启温婉有了，自然十分开心，可是一想又觉得不对，太子未成亲，孩子哪里来的？这孩子，来路不明。她决定继续听下去也许会听出一些端倪，打定主意，她隐藏声息，侧耳倾听。

    小蝶道：“只要你不乱讲谁会知道。”

    “可是我听很多人在传太子病危什么的。”

    “那是谣言，不攻自破，咱们太子身子好的很，将来小太子也一准好的很，你看这几日吃了安胎药，太子也能乖乖吃饭了，小太子倒也不大闹腾，看来是知道我们接受她了，心里美着呢！”

    小洁道：“她还是一点子呢，懂什么？”

    “你可不许乱说，没准像那位，那可就不得了了。”

    小洁道：“说的也是。”

    她们两位提的人，是柳溢歌无疑。那个神出鬼没，能把人整个半死，还得让人倒贴出一个好来的女魔头。

    启贤终究还是没能搞清楚孩子的父亲到底是谁，不过得知了太子的大秘密已算是一个极大的突破，她没有再待下去。心中还有更值得去愁的事，柳溢歌的奏表已经回来了，所知国的事处理的非常漂亮，虽说全部挂名在启温和的名下，这也让启贤不舒服，年纪轻轻就懂得‘功高震主’的道理，还懂得退而求其次，这才是让她讨厌的地方。

    这个柳溢歌得趁早动手，解掉她的兵权。柳家军一除，她也就能高枕无忧，把皇位传下去，自己做个清闲的太上皇了。

    作者有话要说：

    下章，皇上又要发挥她政治家的本色了，溢歌和小婉是否能逃过此劫？

    谢谢大家的支持。

 第一百四十十二章

    第一百四十二章

    到了下午，启贤找了启温婉来谈。“温婉,你知道朕找你来是何事么,”

    “儿臣不知。”

    启贤佯怒道，“你干下的好事，为什么不把孩子的事告诉朕，偷偷摸摸的想干什么,”

    启温婉的脸色白了白,想到东宫之中有皇上的人也就不大惊小怪了。能人之多,怕是想要知道真相也并不困难。启温婉理好思绪,镇定道，“儿臣并不知道帝母所言的孩子,也没有偷偷摸摸在干什么。”

    “你还想赖,看来朕不指出来你就不承认了是不是，温婉你好恶劣。”启贤有点恼怒，她讨厌被人玩弄于鼓掌之中，更讨厌别人对她说谎，而且这个人还是她的女儿。

    启温婉沉默以对。

    “孩子多大了？”启贤调好自己的语调，尽可能温和的问道。

    “快两个月了。”

    “让太医瞧过没有？”

    “嗯！”

    “怎么样？”

    “孩子身体很好，儿臣也是能吃能睡。”

    启贤点点头，又问道：“孩子的父亲是谁？”

    “这个，儿臣不太想说。”

    启贤鼻子里哼出声来，“你瞒不过朕。”

    “帝母既然都知道了，那是再好不过。还请你不要为难她，还有我们的孩子。”

    “为难你？朕为什么要为难你？只怕天下人都不会放过你，要是知道孩子是柳溢歌，你想想看，这天底下谁不把她当妖怪看，到时候你又能做什么，温婉你要好好想想。”

    启温婉道：“儿臣知道了。”

    “她就在这两天回来，到时候你和朕一起去迎接她吧。”

    “好。”

    启温婉语气平静，但是眼睛却亮了几亮。启贤心里叹了口气，这个女儿可一点不会隐藏自己，该说是好呢？还是不好呢？说她天真，她有点狡猾，说她狡猾，有时候又很天真，这个柳溢歌有什么好的，跟着她背着天下悠悠之口就能创造幸福了？

    启贤不信，所以她要看着。看看启温婉所谓的创造幸福又到底是什么？

    -------------

    两天后，柳溢歌归来。白马扬蹄，得意非凡。把带回来的队伍安顿好之后，就去皇宫回复。一想到马上就能见到启温婉，整张脸上挂着笑，左顾右盼。可是越往前走，就越觉得不对劲儿，今儿的皇宫十分的安静，仿佛一只潜伏着的怪兽，路上也没有宫女来来往往。

    柳溢歌警惕心陡升，就在这时城楼上露出两张脸。启温婉刚想挥手就被启贤拿刀子抵住了脖子，“别动，刀剑无眼，温婉你现在什么都不要说，如果你想拿你的孩子开玩笑的话，尽管来。”

    启温婉未料到启贤会用这一招，要用她的命威胁柳溢歌吗？她的帝母到底要对柳溢歌做什么，杀人灭口？启温婉心中徒然着急，却不敢开口。

    启贤高声叫道：“柳溢歌，你要是想让温婉活命的话，把兵符交出来。”

    柳溢歌脸上的笑容消失了，她眼尖的发现在启温婉脖子上正架着明晃晃的刀。“皇上您――”一时间羞愤恼怒，“有什么不能冲着小臣来，为什么要对您自己的女儿……”柳溢歌痛心疾首，涨红了脸，恨不得一下就杀上城楼，她双手握掌成拳，硬是克制住自己的怒气。

    她不能冲动，万一皇上不顾亲情伤害了小婉的话，那她这一生一定会追悔莫及的。

    柳溢歌道：“好，兵符给您。”从怀里掏出来，扔在地上，“现在，快放了小婉。”

    启贤并不放，而是道：“把兵符扔上来，快。”

    好不容易逮着这个机会，全国半数的兵马就要到手了，她心里不可谓不激动，就算把持这个国家的朝政几十年的人也难免失去往昔的冷静。

    “好。”

    柳溢歌捡起兵符，冲启贤扔了过去。“现在皇上兵符给您了，您可以放人吧？”

    “不行，你现在立马出帝都，只要朕在位一天，你就不准回帝都。”

    启温婉心中一惊，问道：“为什么，您为什么要这么做？”

    启贤在启温婉耳边低声道：“温婉，朕能为你做的就只有这么多了，你也想知道柳溢歌到底有多在乎你吧？”

    “不，我根本就不想知道。”

    “如果她真的那么珍惜你们的感情，她一定会回来，所以你一定要耐心的等着。这只小老虎可不大好伺候，朕可不能光凭你们的感情就把往后的天下交给她，还有你们的孩子，朕必须要有保证，必须让你确定她是最正确的，今日朕这个坏人是做定了。”

    启贤对下面的柳溢歌喊道：“你还不走，是真的想要温婉死吗？”

    “不要伤害她，我走。”

    高高兴兴想要与启温婉相见的柳溢歌，就在这样的情况之下，被迫离开了皇宫，只是一走三回头，眼中含着泪，却怎么也没让它掉下来。

    启温婉叫着：“溢歌，溢歌……”

    为什么会这样呢？

    启温婉深深的看了启贤一眼，那眼中竟有无数的恨意。“你会后悔的。”

    柳溢歌站定，转过头向启温婉的方向深深的看了一眼，毅然而走。她今日走，总有一天还是会回来。并且是很快，很快。狂风吹着她深红色的披风，上下翻飞着，她解了开来，往空中一抛，披风被风吹在空中，上上下下的起伏着，一直升上高空……

    -----------------

    一月后。

    帝都全城上下张灯结彩，大街上也是热闹非凡。皇宫的仪仗队一拨一拨的从皇宫出发，启贤坐在轿中与百姓招呼，启温婉躺在轿子里，摸着自己的肚子，孩子已经有些大了，自从柳溢歌走后，孩子就显得特别的安静，但是却慢慢的长大着。

    到了祭天之处，丞相宣读退位诏书。文武百官跪听，启温婉一人当前，就听云英用着此起彼伏的拖调在念着，“奉天承运，皇帝诏曰：今有太子，贤良淑德，文韬武略……启思国七十五年，启温婉接皇帝位，钦此。”

    启温婉双手举过头顶，接了圣旨，谢了天恩。换了龙袍、龙钗，坐龙椅，接受群臣跪拜，又向天地祈福，祈祷启思国风调雨顺国泰民安。

    从此，一代最懒最懒的皇帝诞生了。

    -------------------

    六个月后，启温和上了奏表，已攻下所知国半数国度，就等最后一役大功告成。启温婉也只是淡淡的说：“朕，知道了。”

    每日间只知道散步聊天，于朝政之事向来管的不多，坐在龙椅上也能打瞌睡。这些行径简直把帝君给气了个半死，无数次跟启贤进谗言，“皇上您看，温婉像什么样子，像她这样怎么治理的好国家，简直就是胡闹嘛。”

    启贤淡淡道：“她有孩子，人累也很正常，你看，启思国不是发展的很好吗？有温和在旁边帮着她，眼看没有费多少兵马，所知国就是我们的囊中之物了。”

    帝君撇了撇嘴，他不甘心啊，按理说启温和的功劳最大，为什么坐皇位的非要是启温婉呢？他这个做君父的不服气。不过启贤那表情也说了，‘你不服气也没用，我说了算。’

    又过了两月，天气开始慢慢的热起来，好好的日头突然黯淡了下来，启温婉的脸色变了几变，道：“小蝶、小洁把窗户关起来，天像是要下暴雨了。”

    两人纷纷关了窗，就见她脸色不佳，忙上前扶住道：“皇上您还好吗？是不是小太子要出世了，我们马上去喊太医，小洁你去。”

    小洁道：“好。”

    小洁跑出了屋子，门没有关，狂风一直吹着门，把木门吹的晃晃作响，启温婉看着外面的天，道：“溢歌走的那天风也很大，她人还是没有找到吗？”

    小蝶道：“没有，有传言说有人在所知国见过柳将军。”

    “对呀，她一定是去找大皇姐了，她一定会回来的，朕要在这里等她回来。”

    小蝶道：“皇上您先躺着休息，太医马上就来了。”

    不一会儿大队人马过来，连启贤也跟着来了。指挥着一群人，“你们手脚快些，皇上第一次生孩子，经验不足，一定要小心，要是出了什么三长两短，朕要你们的命。”

    天黑成了一片，雨势如注。屋檐下的水都来不及流，地上的水积了一堆，大家踩水跑来跑去，衣服都湿了也没奈何，又是烧水，又是端盆，就怕自己手脚慢了被太上皇拉着砍了。

    启温婉躺在床上呻O吟不止，肚子一阵一阵的痛过来，痛的头上都是汗，小蝶、小洁在旁抓着她的手，道：“皇上，您要加油，要忍耐。”

    可是外面的雷声好大好大，几乎要把人的心脏震碎，启温婉的声嘶力竭与此相比，也只不过是蚂蚁的哼哼罢了。

    太医不断的给她鼓劲，“皇上，您要用力，没事的，头次生孩子都是这样，注意调整呼吸。”

    启温婉望着窗户，外面树木飘摇，好大的风。可是溢歌还是没有来呀！她望的有点累，就想闭上眼睛。可是太医不断的叫着，“皇上您不能睡，不能睡。”

    有穿着蓑衣的士兵长报，“报――皇上！”

    启贤道：“什么事？”

    士兵递过捷报，“所知国攻下了，大获全胜，长公主带着大家在回来的路上了。”

    “嗯！就传朕的话，队伍回来后先回原军营，犒赏之事待皇上升殿之后再行封赏。”

    “是。”

    启贤一脚刚转，余光瞥见一道擎天光柱升了起来，她站定脚步，看着屋外，道：“拿伞来。”

    众人劝阻，“太上皇，外面雨势太大了。”

    “别废话。”

    众人见她执意如此，便撑了一把大伞，可是风太大，几个人努力的撑着，不敢湿了启贤，可是自己身上却被水浇了个透。

    大家就见天地之间一道一道的光柱升了起来，启贤叹道：“五柱啊，传说中的五柱啊。”五柱的光开始连接，连接成一个阵法，笼罩在启思国的上空，中间一朵金闪闪的玫瑰花，在雨水中更是如梦如幻。

    “太上皇那到底是什么呢？”

    启贤道：“是传说。”

    作者有话要说：下章，小太子要出世喽。

 四第一百四十三章

    第一百四十三章

    五柱的阵法一直盘旋在启思国的上空,不断地旋转着。而屋中,启温婉几乎没了动静，小蝶不断的摇着她，“皇上,您醒醒，您不能睡觉，柳将军她马上就会来的，您再坚持一下。”一边催着太医道，“太医,为什么生到现在还是生不出来,”

    太医也是急的满头汗,孩子不出来也怨不到她呀。她用袖子擦了擦汗，道,“小太子好像在等着什么，所以先把皇上叫醒，大人没事孩子就没事。”

    大家拼命的在喊启温婉，过了很久启温婉才睁开眼睛。就见一屋子的人在叫她，好吵好吵，可是仍然吵不过屋外的雷声雨声。

    小洁喜极而泣道：“皇上醒了，醒了就好，快，喂参汤，皇上的力气用的差不多了。”早有人端过参汤，启温婉喝了几口，躺在床上休息。

    “她还是没有来是不是？”

    小蝶道：“快来了，您要等着。”

    ----------------

    宫外的街道上，柳溢歌白马飞驰。不顾雨水阻止视线，催马而行。自那日离开皇宫之后，她就去找了启温和，暂时在军营落居，后来偷偷的给小蝶写了信问启温婉的状况，知道她有孩子之后，又惊奇又开心，傻笑了半天。之后，常有书信来往，确定启温婉无碍，她就一直在军营帮忙，直到最近攻下所知国，她一人快马快鞭的先行回来。

    来到宫门前，柳溢歌道：“还不开门。”

    士兵们因为雨水太大都去躲雨，见有人叫门，去开了门，就被柳溢歌狠狠瞪了一眼。她并不下马而是直接骑进了东宫，马蹄踏在深水里，溅的她一身都是水，“驾！”她望着那些光柱，不知道发生了什么，但是意识里总有个声音让她快一点。

    启贤望着有道光柱里跑出一只老虎的虚影，一直向她这里奔过来，身边的宫女掩护她道：“太上皇小心。”

    门口就有白马冲了进来，马背上那人全身蓑衣，但目光如电，到了屋门口便跳下马来，直接冲进了屋里。

    “小婉。”

    启温婉扭过头，就见一个黑影进来。柳溢歌脱掉身上的蓑衣，道：“小婉，是我呀！”

    “溢歌你回来了。”

    她无比虚弱的说道，仿佛全身的力气都被抽走，就等着用这最后一口气跟柳溢歌说再见。

    “我回来了，让你等了这么久。”柳溢歌跑到床前，跪在地上，紧紧的握住她的手，“现在有我在，所以不会让你有事，孩子也会平安。”

    启温婉道：“是。”

    太医在一边让她注意调息，“皇上，您要不要再喝点东西这样会有力气一点。”

    启温婉摇摇头，只要有柳溢歌在，她就没有什么好怕的。阵阵剧痛袭来，启温婉抓着柳溢歌的手也慢慢的缩紧。

    “小婉不要害怕，我会一直在这里。”

    抢过其他人手里的帕子替启温婉擦着，汗很快就湿了帕子，太医不断的呼唤着，“皇上用力，注意呼吸，很好，孩子的头已经出来了，再使力，注意呼吸。”

    柳溢歌感受到手里传来的力气越来越大，差不多把她的骨头捏碎了，她紧紧握住启温婉的手，一边替她擦汗，“小婉不要害怕，我会一直在这里。”

    “啊――”

    那声凄惨过头的声音，宣告着一个小小的生命来到了这个世界上。

    “小婉，小婉……”

    启温婉向柳溢歌展现出虚弱的笑容，她没事，她很好，感觉不是太辛苦，孩子生的很顺利。可是太医的手却抖的很厉害，这个孩子的身上――一身的玫瑰花。

    柳溢歌道：“孩子，快把孩子抱来给小婉看。”可是看到的是太医在发呆，不由得怒道：“快把孩子抱给小婉看！”

    太医一回神，忙递了过来。

    “笨蛋，替她清理。”

    太医将孩子清洗了，才拿小包袱包好，递给柳溢歌。柳溢歌抱到启温婉面前道：“你看你看，是个很健康的孩子，你看她睡的多好，小眼睛闭着呢！”

    启温婉问道：“她怎么不哭呢？”

    柳溢歌又将眼睛瞪过去，问道：“她怎么不哭呢？”

    太医道：“是。”又把孩子接过来，在屁股上打了两下，没什么反应，又将孩子倒提着给她顺气，在屁股上又打了几下，孩子才哇哇的哭起来。

    “哭了哭了。”

    柳溢歌道：“你竟然敢这么打我的女儿，我记住你了。”

    太医心道：“怎的是你的女儿，这不是皇上的女儿么？”只不过面对盛怒之下的柳溢歌，她觉得一个文官最好别跟人家武官耍嘴皮子，不然人家的拳头过来，嘴巴就破相了。

    启温婉拉了拉柳溢歌的袖子道：“好了，让我看一眼。”

    “你看你看。”

    柳溢歌就像献宝似的，把孩子凑到启温婉面前。孩子刚生出来，五官还不是很清晰，不过倒长的人模人样，小小的胎发，淡淡到几乎没毛的眉毛，手和脚都小小的。柳溢歌道：“我把她放在你旁边，我先吩咐人替你把床上的污秽清理了，先让你休息，有什么话咱们以后慢慢的说，好吗？”

    启贤听见孩子的哭声从屋外进来，外面的雨停了，五柱也消失了，看来是专门为护住这个孩子而来，现在使命完成，亦沉睡到启思国的山峦中去了。她道：“是男孩还是女孩子？”

    太医忙献宝似的答道：“女孩子。”

    柳溢歌瞪了她一眼，心道：“要你多嘴。”她对启贤还有很多的不痛快，对于她用刀对着启温婉的事仍然记恨。启贤看到柳溢歌满是敌意的望着她，也就不再前进了，只远远的站着，看了孩子一眼，心道：“我还怕看不到么，我趁你不在的时候再来看。”

    小蝶和小洁一阵忙乱，将屋里打扫的干干净净，其他无用人等全部让她们出去了。

    六七月的天，像极了孩子的脸。之前还没命的倒水似的下雨，现在又露出太阳来，亮堂堂的，空气格外的新鲜，天空上还出现了好多架彩虹，巨大的一轮又一轮，就像那些在波浪里翻越的鲤鱼一样，万象朝贺。

    大臣们收到消息早就进宫高呼万岁。

    --------------

    自从有了孩子之后，柳溢歌也赖皮在宫里不肯出来了。每天各种美食的给启温婉供应，启温婉记着柳溢歌到最后关头才肯回来，心中小小的计较着，每天变着花样想好吃的，非让柳溢歌做出来了，以完成她小女人的斤斤计较之心。

    “来，小婉，吃点我做的鸽子大补汤。”

    启温婉张口道：“我现在手痛，你喂我。”

    “可以。”

    柳溢歌拿搪瓷挖了一下递到她唇边，待她喝了，再挖第二下。

    小蝶和小洁在门口看着，小洁笑道：“看见了么，这才叫一物降一物呢！乖乖，还是咱们皇上厉害，兵不血刃，就手到擒来，你还有什么话说？”

    小蝶道：“不跟你说了，我突然想起来，我和宋公子约好了，我们准备喝个茶，聊个天，顺便谈谈今天的天气。”

    小洁黑了一张脸，道：“我也要去喝茶聊天谈谈今天的天气，再说了，那位死帅的哥儿是皇上给我介绍的，你为什么横刀夺爱。”

    小蝶道：“你可以夺回去啊。”

    “你――少得了便宜还卖乖，哼！大不了等皇上坐完了月子，我再劳动她给我找个更更帅的。”

    小蝶和小洁仍然是不拌嘴不痛快，一拌嘴就会散。

    孩子做满月的时候，启温和回来了，风尘仆仆，讲着一路上的所见所闻，以及这一年的军旅生涯，她还是那样的高贵美丽，一头长卷发，比以前笑的多了。见到小太子，当然柳溢歌已经给她起了名字，叫婉歌。虽然读起来有那么一点‘挽歌’什么的，不过柳溢歌说了，这样叫比较有‘置之死地而后生’的意思，这是旺盛的生命力，她总是会给自己找个比较漂亮的借口，这不是众所周知的么。

    启温和一见婉歌就要抱，结果被柳溢歌小气的拦住了。“长公主，我家婉歌还小，而且每天她要接见很多人，真的很累，您就再等一段日子再抱吧。”

    而实际上，一直是她一个人抢着在抱，还不允许别人抱孩子，每次炫耀孩子美个半天。比如说前天，太上皇就想偷偷的抱孩子，被她逮了个当场，以大人身上细菌太多会传染孩子为由，愣是让启贤吃了闭门羹。其记恨和小心眼的程度，堪称是历史之罪。

    “皇上，您看看柳大人每次都说要给奴婢抱一次小太子，奴婢已经等了二十天了，还没轮到呢！”

    启温婉静静的听着小洁向她告柳溢歌状，这已经不是她接到的第一个‘告状’了，就连启贤都来发过牢骚。“温婉你快一点管管柳溢歌，她实在太过分了，竟然阻止朕看婉歌，朕可是婉歌的嫡亲奶奶。可是你知道柳溢歌说什么吗？她竟然说，祖孙隔代，隔代如隔山，太上皇我们看不见您，您是世间最伟岸的山，这分明就是拒人于千里之外，真是太……太过分了。”

    启温婉也只好笑着说：“帝母本来就是伟岸的山啊，她们太渺小了，看不到您，请您别怪她们。”

    启贤憋着一肚子的失落回去了，不就是曾经做过一次坏人，怎么好像一辈子都挂着坏人的标签了，那她是皇帝嘛，皇帝当然要为继承人考虑，只有把柳溢歌放逐了，再有启温婉把柳溢歌找回来，那柳溢歌才会对启温婉忠心，她才没有做错，所以，她这个嫡亲奶奶还是要努力争取抱嫡亲小孙女。

    作者有话要说：下章见

 第一百四十十四章

    第一百四十四章

    启温婉恢复完身体之后,第一次上殿,殿内早站了许多大臣,等着观瞻皇帝的玉颜，希望皇上生完孩子之后能够打起精神，有一副明君的样子,可不要再像以前一样了。

    启温婉有小蝶、小洁陪伴左右，后面又跟了许许多多的宫女，一路浩浩荡荡的往启思宫而来。小蝶执拂尘，高呼着，“皇上驾到，”

    群臣跪迎，独有两个站的别有特色。柳溢歌和她手里抱着的婉歌。

    柳溢歌自蒙了启温婉的‘恩典’,一直待在宫中，身兼各种要职，比如洗尿布的清洁总管，哄孩子睡觉的陪睡总管，给启温婉做特别饭菜的伙食总管等等，总之，虽只有一人，但真的很重要，她现在对外是特封的‘小太子总管’，只要事关孩子的，她全包了。

    启温婉扫了那个头带着无顶斗笠，四周是纱帐垂地的柳溢歌，深深的叹服，为了不让婉歌被蚊子咬到，柳溢歌当真是什么办法都想的出来，就连纱帐也能连在斗笠上，把婉歌整个都包圆了。

    她坐在龙椅上道：“各位平身吧！今儿，朕有几件事要讲。第一件便是攻下所知国的封赏大事，封长公主为凤鸣王。其余人等皆按军功封赏，这事有凤鸣王执行。”

    启温和出列谢过，又退到了位置上。

    “封柳溢歌为凤君，总领朕的杂七杂八之事，以后凡有大事，先禀过凤鸣王和凤君，商量出结果之后，有朕裁夺。”

    柳溢歌也出列谢了，她一弯腰，婉歌就紧紧的抱住她的脖子，怕被掉下去，柳溢歌直起身子，她才左看右看。

    “最后呢，就是女儿国国王近日要来访，大家看这事怎么个安排法。”

    话音刚落，明君的形象立转。二郎腿一翘，从布包里拿出针线把那件还没有完成的小衣服继续做完，没事还要往朝下看看，“你们谈，朕不妨碍你们。”

    朝下大臣你看我，我看你，不明就里。皇上这是公开偷懒的意思吗？

    云英奏道：“皇上，上次为相迎所知国太子做了很多的准备，结果他们是别有意图，这次女儿国国王来访会不会目的也不单纯？”

    她认真的等着启温婉答复，就见她依然闻所未闻般的缝衣服，打定主意不再搀和意见。云英等了很久，见启温婉作壁上观，也就只好转而向启温和问主意。

    启温和身为凤鸣王，理应带着大家商议，而柳溢歌在旁边听着，一边和婉歌玩着。

    “大家是什么想法说出来听听。”

    “也不用费什么周章，直接把上次没用的东西用上就是了，国家刚打了仗，正是应该节约与合理利用同时并存的时候。”

    启温和点头，又问了许多想法，最后问过了柳溢歌。柳溢歌道：“你们做主就好，我没什么意见，我现在全身心的要把婉歌培养长大，嗯嗯，大家是不是闻到一点子的怪味了？那是我家婉歌尿尿了，所以我要马上给她换尿布去，失陪。”

    众人大跌眼镜，这个朝堂，完全成了带孩子过家家的地方了，启温和道：“咱们继续商量就好。”

    -------------

    朝会结束，启温婉回到东宫，就见柳溢歌在和婉歌瞪眼睛玩。她笑道：“你倒是逃的好快。”

    “我这不是有借口么。”

    “尿布换过了？”

    “那是当然。”柳溢歌看了摇篮里躺着的婉歌一眼，见她正睁着圆溜溜的眼睛，好奇的望着她们。柳溢歌道：“既然现在婉歌也休息了，小婉也下朝了，那咱们什么时候二人世界一下？”

    “二什么世界，没精神。”

    柳溢歌缠上去抱住启温婉道：“那亲个嘴儿，快，婉歌看着呢！快亲一个。”

    “你是故意使坏是吧？”

    启温婉嘿嘿的笑着，不知从哪里摸出绣花针，等柳溢歌手乱爬的时候，偷袭了一下。

    “啊哟。”

    柳溢歌缩回自己的手，“摸一下有什么要紧，反正都老妇老妻了，你是只准婉歌吃奶，不准我吃，这叫偏心，摸也不让人摸，真是――”

    “你多大了？还和她吃什么醋？”

    “我永远都是小婉的小棉袄。”

    柳溢歌乖巧的躲在启温婉的怀里，双手环住启温婉的腰，头在她怀里蹭来蹭去。

    “你这棉袄也太大了。”

    “那是，这样才暖和。”

    两人谈着谈着，就说到朝中事上。“小婉是要让长公主去接待女儿国的国王？”

    启温婉笑道：“难道我的意图这么明显？”

    “多少有点儿，所以我看准机会就撤了。长公主也是，到现在还是没有找到红菱，想来她内心里一定很寂寞，总是一个人，回到府还要面对勾心斗角的五个驸马，我每次看到她的背影，都想长叹一声，不知怎么的也就跟着难过起来，咱们这样幸福，又有了婉歌，她却还是孤零零的一个人，所以我一直在考虑要不要给她介绍个人什么的，只是人选还没有确定。”

    启温婉道：“那这事上，咱们可都想到了一块儿。我收到女儿国国王的奏折，人家说是未婚，要到咱们这里来找对象，何不把大皇姐介绍给她？”

    “只是这样一来，国事难免又要你来操心了。”

    “不打紧，我还有你这张王牌呢，有你一日，偷懒一日，人生顶重要的就是无为，好吃好睡好玩才是正道，至于聪明事，自然交给聪明人。”

    柳溢歌笑道：“你也太会偷懒了。”

    “我这叫做‘有眼光’。孩子都为你生了，还不让人家休息一下，你好意思？再说人家晚上还要伺候你呢，还要操心那么多事，人家真的真的会累坏的，溢歌你舍得？”

    柳溢歌耳朵动了动，笑道：“我可是听见有人说要‘伺候我’，究竟怎么个伺候法，你可趁现在说明白，别到时候混过去，害我白高兴一场。”

    “自然是捏捏手，揉揉肩膀，你抱婉歌这么长时间，手肯定会酸……”

    启温婉就发现柳溢歌的脸色越来越垮，她问道：“我都这样任劳任怨了你还不满意？”

    “没不满意，只是我稍微幻想了一下。”可是嘴还是撅成了小公鸡。显然，事实跟她的想象有点不符啊！

    ---------------

    凤鸣王府。

    启温和回到府邸的时候，天色已很晚了，抬头却发现自己的公主府，不知什么时候已经换了招牌，今天跟大臣商议了很多事，有些疲倦，可是面对着这个如同黑狮一样的家她却不得不回来，虽然心中有几千几万个不愿意。

    一跨进门，就有人接着，除了她的贴身丫头云寒之外，还有一大帮的人，个个手里提着灯笼，把凤鸣王府照的火光通天。

    “这是做什么？”

    “恭喜王爷，贺喜王爷。”

    “啊？”

    “听说今天皇上升了长公主的职，大家伙儿正等着给王爷庆祝呢！”

    启温和扫了众人一眼，个个脸色喜滋滋的，笑逐颜开。不就是做了王爷么，有什么大不了的呢？她道：“你们的好意我心领了，以后不要再做这种事了，云寒把各位驸马爷送回去吧！”

    云寒应了一声，道：“驸马爷们，请吧。”

    五个人都不肯走，云寒赶一步他们走一步，生怕有谁落后捡了大便宜。

    启温和不耐烦道：“还不快去！”

    众人这才不得已散了。

    云寒遣了人回来，继续在启温和身边伺候。“主子，今天帝君传了懿旨过来。”

    “都说什么了？”

    “他问您什么时候能让他听见好消息，皇上的孩子都出生几个月了，他让您加把劲儿。”

    启温和道：“这有什么好加把劲儿的，都是命中注定的事儿。”

    “主子话可不能这么说，您若是老不去那些驸马爷的房里，就算是命中注定的事儿它也得歇菜，这事在您自己的努力，跟命的关系不大。”

    启温和道：“好了好了，我不要听你说教，这一天忙的已经够累了，你还要拿这些事来给我添堵，去吧，让我一个人静一会儿。”

    “好。”

    书房里留下启温和一个人，她静静的环视着这间屋子，深深的叹息掩盖着她此刻内心的寂寥。红菱没有找到，也没有遇上。曾经想要见面就能见面的人，一旦分开好像不管怎样都见不上了。

    “红菱，你还好吗？”

    回应启温和的只是倒映在墙上不断摇曳的影子。

    --------------

    一个月后。

    帝都的大道上挤满了看热闹的人，大家拥着道路，夹道两旁有羽林军在维护秩序，只不过这次骑在大马上的不是柳溢歌，而是启温和。

    迎面有一辆宝石顶盖的花车，车上斜倚着的正是来启思国寻对象的女儿国国王七彩云，□是白色的纱做的薄裤，还能看到里头两条笔直的细腿，腰间系一根红色的丝带，上身还露出肚皮来，只围一件抹胸，抹胸里裹着丰润的‘雪山’，七彩云白纱罩面，白纱长的拖到脚，风一吹就肆意的飞，在宝石车的后面跟了许多的宫人，手里执着羽扇，宫灯，还有很多很多车的东西，有几千侍卫护送着。

    “长老，您说本王这次能采的美人归吗？”七彩云问跟在她车旁的中年女子朱雀道。

    “回陛下的话，依奴婢的意思，我们女儿国的女儿已是最美的，其他地方的女子肯定比不上我们国家的。是陛下您太挑剔了。”

    “哎，要怪就怪本王的欣赏能力太高，再美丽的女子到了本王眼里也是胭脂俗粉，本王当真觉得自己是暴殄天物。”

    七彩云眉头若蹙，微启朱唇，显得十分忧郁。但是朱雀才不会被她这副林黛玉的样子所欺骗，而且还十分中肯的点评了七彩云的话，“回陛下的话，您那叫找虐，跟您的欣赏能力其实不挂钩的。”

    坐在宝石车上的国王，听了朱雀的话后脸上显得有些薄怒。但很快就又是唉声叹气的样子，“朱雀你这张嘴把本王毒的不轻啊！”

    作者有话要说：下章见。

    微有小雨，村子里的大家都在搬家了。我觉得有些寂寞。换个环境到底是好呢？还是不好呢？我开始发觉自己真的是个恋家

 第十一百四十五章

    第一百四十五章

    七彩云和朱雀拌嘴,两人即便势同水火,可面上还是不动声色,微启檀口，众人并不见得她们有什么大动静，却不料她两个已说下这一番话来。

    启温和迎面过来,在马上道，“欢迎国王陛下来到启思国。”

    七彩云一见启温和，心却突突的跳起来。心道，“好美的人啊，我完全被爱情之箭俘虏了。”一手揪住自己脸上的白纱，在手里拽的紧紧的，第一次感到这么的紧张。七彩云用力呼吸了几下,连呼吸都困难了，头也很晕，恋爱大预兆。可是手里的力气用的太大，脸上的遮脸纱也就被她扯了下来，发出刺啦的声音，七彩云望着手里抓着的断纱继续挡在脸前，道：“本王也很高兴来启思国，不知尊驾是哪位？”

    “启温和。”

    闻的启温和的姓氏，知道她非皇亲便是国戚，身份尊贵，人也漂亮，做她的王后简直就是门当户对，天生一对。七彩云喜滋滋的口水都要流了，但还是装贤良道：“幸会，本王七彩云。”

    “国王有礼了。”

    “你也有礼了。”

    朱雀在旁边提醒道：“人家也是封了王的，什么你你你。”

    “这次真是有劳王爷来接我们了。”

    “不客气，皇上和凤君有事不能亲自前来，所以我暂时代替她们过来，希望国王玩的开心。”

    “开心，本王实在是太开心了。”不但人长的美，而且说起话来也相当的温柔，七彩云已经完全陶醉在启温和的魅力之下，她花花老毛病又犯了，朱雀在旁不断的咳嗽提醒她注意形象。七彩云端正了形象，又装出一副贤良淑德的样子。“不知王爷芳龄几何？”

    “啊？”启温和犹豫了一下，觉得答案也无伤大雅，道：“二十八了。”

    七彩云心道：“跟我差不多，年龄也很般配。“”不知可否婚配？“

    “嗯。”

    “你结婚了？”七彩云拿下那节断纱问道，语气中竟有说不出的失望，她还光棍呢，她的美人怎么就结婚了，她爱上了已婚的女人？七彩云只觉得有支箭狠狠的射中了她的心。

    受伤，太受伤了。

    生平头一次爱上人，竟然这么快就惨败了下来。七彩云很受伤，一受伤，她的娇弱气质就让她不禁流出婉转动人的泪水来，饱含深情，失望等情绪，道：“真是想不到！”

    启温和尴尬的点头。

    ---------------

    七彩云和启温和一道进宫，目光频频送出秋波，奈何人家就是不看她一眼，她的一颗琉璃心再次被狠狠砸个粉碎。朱雀看着她家的国王魂不守舍，又站到美女旁边煞风景去了，忙上前拉住她，小声提醒道：“国王您的脖子伸的太长了。”

    就听七彩云十分幽怨的说道：“朱雀，你不懂爱。”

    她现在恨不得分分秒秒，时时刻刻看着启温和，恨不得自己这双眼睛在启温和的身上偷偷烧出十八个洞来，好一点一点的窥伺她的美妙之处。

    走了半天，启温和停下脚步道：“国王，我们到了。”

    七彩云才如梦初醒，患得患失道：“怎么就到了呢？”

    启温和无辜的看着她，将她领进启思宫，面见过启温婉和柳溢歌，“皇上、凤君，女儿国国王带到。”七彩云一进启思宫便被这里面的雕栏画栋深深的震撼住了，里面美丽的图案、彩绘无不吸引着她的目光，若不是有启温和领着，她几乎不知该怎么动弹。

    “国王，快见过皇上、凤君呀。”

    七彩云微微弯腰，右手握拳放在胸前，道：“七彩云拜见皇上、凤君。”

    启温婉笑道：“国王不必多礼，你远道而来，朕没有亲自迎接，还望你恕罪才好，这次来了一定要好好的看看，玩玩，有什么中意的，尽管跟朕说，不要客气。今日见到你来，朕心甚是喜悦，朕和溢歌已经盼你好久，朕一见到你，就欢喜的跟什么似的。”

    七彩云的眸光亮了亮，没想到启思国的皇帝这样年轻，连那个凤君也是，人也长的极为美丽。既然这位凤鸣王已有婚约，那凤君？

    启温婉见七彩云看柳溢歌不由得心中一惊，心道：“该不会她看上溢歌了吧？不行，不行，我再怎么欢喜这位国王也不能把溢歌相送。”她笑道：“我们这么凤君别看年纪轻轻的，也算是有了家室了，如果她没成亲，朕可能会思量着要把她许配给国王呢！”

    七彩云一听这话，知道又没戏了，心中怅然。不过脸上却仍是温和道：“多谢皇上的美意，只是，可惜了。”嘴里说着可惜，可是语气里倒听不大出来，反而是她的目光多向启温和望了一眼，启温婉眼尖，发现女儿国国王有意启温和，心里高兴，又向柳溢歌使了个眼色，要她也跟着瞧。

    柳溢歌启奏道：“皇上，我看我们还是换个地方说话吧，在这里也坐了很久，而且国王来也累了，正好请她去坐坐。”启温婉动了几□子，想着柳溢歌真是细心。

    “如此甚好。国王要不去朕住的地方，咱们先说说话，清闲一会儿，你要住的地方，朕让大皇姐收拾出来，不知你意下如何？”

    “那就打扰了。”

    启温婉走下龙椅，走近了七彩云，携着她的手道：“走，咱们一起走走，先把什么国王、皇帝的身份放一放，只咱们姑娘家说说体己话，总使得吧？”

    “当然，小王也希望如此。”

    “那真是太好了。”启温婉一片轻松，“待会儿朕让溢歌弄些好吃的，她的手艺可不错呢，你应该尝尝我们这里的东西。”一边问柳溢歌道：“溢歌，今儿都准备些什么呢？”

    “吃碎冰。”

    七彩云感受到两人之间那点‘不同寻常’的回答，心道：“她们也是那样的关系？”那可当真奇了，心里存了这个念头，便问出来道：“皇上和凤君是爱人？”

    启温婉只是抿嘴笑，问道：“你说呢？”

    “有点儿像！我往常看那些恋爱的人，大概也是这样。”

    “可怎么看得出来呢？”

    “怎么说呢？哪里都看得出来，眼神也好，脸部表情也好，气质也好，但浑然觉得有其相似之处。”

    启温婉见七彩云剖白的明白，心里高兴，不过这是在启思国，可不是女儿国，这些话还应该小心说才是。

    到了东宫，启温婉道：“就是这里。”一边叫小蝶、小洁出来，给客人上茶。两人见到七彩云，不免都大呼小叫。

    “这个国王也太漂亮了。”

    “看上去简直就跟仙女似的，把那位给比下去了。”小蝶不敢直呼柳溢歌的名字，只是用嘴向她的方向努一努。

    小洁道：“也不能这么说，气质不同，没有可比较性，人家温婉贤淑的样子，看起来就柔柔弱弱的，怎么跟柳大人比，柳大人走的是英明神武一类的路线，我说你在看女人方面就不大行。”

    小蝶翻翻白眼道：“就你行，别说了，赶紧上茶，上点心。吩咐御膳房，多做一点好吃的，把咱们最大的热情拿出来，人家国王刚刚驾到，旅途困倦，多吃些去乏的，清爽的菜是再好不过。”

    柳溢歌也从外头进来，刨了不少苹果泥，上面还加了奶油，又撒了碎冰，正是夏日的冰镇良品。启温婉先是不客气的挖了一勺子，抬头问道：“里头又加东西了？”

    柳溢歌笑道：“真瞒不过你，我加了一点果肉，还有蔬菜汁，混的不多，不过清凉去火，国王您也尝一尝，你们先坐着聊，我去把婉歌抱出来。”

    走到房间的小摇篮里把婉歌抱出来，婉歌正好奇的睁着两只眼睛，一见柳溢歌就有点乐不可支，口水流了不少，平时还喜欢啃啃自己的小手指。

    “你看看你，一见我就笑，可笑什么呢？”

    婉歌咂巴了几下嘴，显然是想要吃的。

    “你也是个贪吃鬼呢！娘没在，你到底睡的乖不乖，小蝶和小洁有没有偷懒热着你？她们要是欺负你，可尽管向娘告状，知道没有？”

    婉歌才几个月大，哪里会说这些，只知道依依呀呀的回应几句，即便这样柳溢歌也是开心的不得了。从屋里抱出来，让她瞧热闹，手指着七彩云道：“看见美女了没有？”

    七彩云被孩子吸引了注意力，头立马抬了起来。“你们的孩子吗？”

    柳溢歌道：“长得像不像我？”

    两只大小脸凑到一块儿，还真看出有点像来。婉歌趁机会撅个小公鸡嘴儿，抹了柳溢歌半脸的口水。逗的众人哈哈大笑。

    启温婉道：“别理她，又拿孩子出来献宝，秀孩子没节操，无下品。不过她的到来，确实也给我们的生活带来很大的希望，我们启思国和你们女儿国的风俗不同，在某些方面是得不到认同，相反还有很多的压力，即便是现在这样，也不能说被认同，只是能迈出一步，总比什么都不做要好的多。”

    “你们启思国不流行女人娶女人么？”

    七彩云这才意识到一个很严重的问题，那她来启思国寻美女这件事不是有点牛头不对马嘴吗？

    “不但不流行，而且还会被认为是妖怪呢！”

    “怎么会这样呢？这是再简单不过的事，我有时候也觉得奇怪，为什么你们的国度非要有男人呢？我往常看到你们的书籍，上面描写的男人也让人觉得奇怪。”

    “可见我们的寻常事物，在你们看来是不同寻常的。我们不寻常的事物，在你们看来也可能很寻常，世上之事，当真是一个人一个看法。”

    启温婉与七彩云聊到风俗、风土，国情等诸多方面，又谈了许多发展合作的意图，这才听小蝶她们在说：“皇上要开饭了。”

    “国王你应该尝尝我们这边的饭菜，也许跟你们的又不大一样呢！”

    谈了一上午，七彩云和启温婉聊的很深，又有许多臭味相投之处，自然高高兴兴应下，一同用饭。

    作者有话要说：

    下章见。

    终于出太阳了，身体也在逐渐好转中，心情亦是。不管怎样艰难的道路，都要努力的往前走。要坚信未来是美好的。

 第一百四六十六章

    第一百四十六章

    夜晚的会芳园里,凉风吹过。七彩云斜依着亭子上栏杆，对身边的朱雀道，“朱雀，今儿一天走了这样许多地方,吃了这样许多东西，皇帝待人又是这样热忱,一点都不像历史书中的那些阴谋诡计的人，我们年纪又差不了几岁，本王想着自己还要年长一些,跟她谈起话来就是开心，只有一点美中不足,那个凤鸣王已经成亲了。”

    朱雀道，“可见天底下没有十全十美,完全称心如意是没有的，陛下来到启思国，经见过这里的人物，文化，日后的见识又将更加上一层楼了，这对我女儿国实在是天大的好处，陛下只要想到这些不就十分好了么？至于感情一事也不能强求。”

    “你说的这样明白，看来是知道那位凤鸣王的底细了，与本王说说吧，本王今晚想听她的故事。”

    朱雀笑笑，道：“陛下永远都是这么聪慧，要是这点聪明也能在别的地方发挥发挥，想不名垂千古都很难。”

    “不要说这些牢骚话，快讲吧。”

    “奴婢确实从皇上那边的丫头那里打听到了一些事，听说这位长公主是被迫结的婚，这里人讲究父母之命，媒妁之言，而且这位凤鸣王有五位男夫人呢！”

    “五位？她比本王还花花呢！可是这父母之命，媒妁之言又是什么意思呢？”

    朱雀道：“这意思自然是父母的命令，媒人的话了。大概是自己做不了主儿。”

    七彩云摇着头道：“这可有点不好，关乎自己一辈子怎么到头来自己也做不得主儿呢？”她疑惑不解，又对启温和充满了同情，心道：“想来一个人不甘心的结了婚也是很痛快的吧！但是，她为什么不反抗呢？难道任由父母和媒人摆布么？”

    七彩云正和朱雀说启温和，没想到就有人报说：“回国王的话，凤鸣王求见。”

    “求见，她晚上怎么会求见呢？”立马一番忙乱起来，拉着朱雀喊道：“朱雀，你帮本王看看，我的发型，我的衣服，有地方乱了没有？”

    朱雀道：“好着呢！”

    “是吗？那就好。”对着下人道：“那把凤鸣王请来吧，朱雀你先下去。”

    朱雀缓缓退下。

    不久，启温和大踏步进来，与七彩云见礼完毕。“国王真是好兴致，大晚上的还在亭子里看月亮。”

    “凤鸣王来的正是时候，本王正要找人请你来，不知道什么风把你刮来的，快这边坐，站着多累。”七彩云拍了拍身边的空位，意欲离启温和近些。启温和只是在离她不远的地方告座。

    道：“皇上担心国王还不习惯这里，让我来陪您说说话。”

    “皇上她想的很周到，你今晚在这里歇着呢，还是回去呢？”

    “自然是在这里。”

    七彩云心里咯噔的多跳了一下，总觉得事情惊喜的不行。问道：“家里人不会担心吗？”

    “我已经说过了。”

    “凤鸣王是这里的长公主吧？”

    “嗯。”

    “你们这里不是长幼有序，为什么你没有做皇帝呢？”

    “我没有兴趣，而且做皇帝很累的。”

    七彩云道：“说的也是，我也巴不得不做国王，只要做一个乡间妇人就好，每日家晒晒太阳，跟爱的人牵牵手游山玩水有什么不好呢？可是生下来就是国王了，要是也能有个像凤鸣王这么温柔体贴的人相伴就好了。”

    启温和淡淡的笑笑。

    “你别看本王这样，为了配合国王的形象，本王也不知装了多少，人总有许多身不由己的地方，要是让人知道我外表是个软妹子，内心是个女汉子，不知道要吓跑多少姑娘家，凤鸣王你明白吗？在我这柔弱的外表之下，我的内心里住着一位少年，这位少年一见到你便觉得自己爱上了你。”

    七彩云本来是要介绍自己的，可是这话一激动，就把自己的动机暴露了出来，而且还当场表白了。启温和的吃惊自然不在话下，她道：“呵呵，谢谢！”

    可是这‘呵呵，谢谢’把七彩云也搞糊涂了，是答应了，还是没答应了？爱上一个已婚的女子，自己成了第七者，有点奇怪，可是爱一个人本来就是无法控制的事啊。

    晚风轻轻的吹，吹着两人的鬓发、衣衫，也吹不开突然悬在两人之间的安静。

    ---------------

    东宫。

    有两个人影鬼鬼祟祟的出来，走的很快，走了很远才慢下来。柳溢歌和启温婉手臂勾着手臂，走的很快，走出很远之后才哈哈大笑。

    “我们这样好像有点故意做贼心虚啊。”

    “可是生活不就是不断的假装神经兮兮么？偶尔也要创造一点情境，婉歌都睡着了，咱们背着她出来散个步有什么要紧？”

    “你就是精灵古怪，不过出来散淡散淡也不坏，今儿走了不少地方，正好慢慢的把这疲惫之心去一去，你说咱们把大皇姐叫到会芳园去会不会有些不妥当？”

    柳溢歌道：“有什么不妥当的呢？长公主是个正人君子，断然不会对女儿国国王怎样的，你这样安排不也是因为长公主能够了解人在外的心情么，她们总归会有些话聊，虽然我也知道你是想撮合她们，今儿跟国王聊了这么多，有没有好好观察一下人家的人品，坏的人咱们可不能介绍给长公主。”

    “放心，国王的人品没有问题，而且一来这里，就对大皇姐一见钟情了，只是我看她言行里倒是担心大皇姐已婚，怕大皇姐不会再喜欢人了，我细思量着大皇姐一直喜欢红菱，又没有喜欢过别的女人，万一她就喜欢红菱一个，那可怎么办？”

    “那倒不至于，你以前不也喜欢那谁谁，后来爱上我之后，你有想起过那谁谁么？”

    启温婉老实承认她没再想过柳满歌，甚至连这个名字都快忘光了。“现在这么幸福，谁还没事去想那些没结果的。”

    “你看，你不是挺明白么，长公主难道就不明白了？只是她还需要些时间，一时半会儿想要接受新的人怕是不可能，而且让她推掉婚姻，你认为她会去反抗帝君吗？这事咱们都要想好了，如果长公主跳不出那个圈，谁也没办法代替她突围，咱们虽有好心，亦不能强求，如果这是她的选择，或者说是她默认的选择的话，咱们再怎么想也是没用的。”

    启温婉经柳溢歌提醒，才知道自己的热心虽好，但关键还在启温和身上，她不知道自己该去做些什么，才能打破僵局。

    如果一下子想不出什么好办法，那就什么也不做。启温婉的懒人思想快速的占了上风，她又无为起来，把这事先搁在一边，专心和柳溢歌赏起风月来。

    -------------

    七彩云的心是复杂的，这一晚却怎么也没法静心安睡。说出口的话就像泼出去的水，覆水难收。她躺在床上反复的回忆着启温和当时的表情，没有因为她的话起一点子的涟漪，然而这对她来说才是最失败的。启温和要顾忌她的身份，不会轻易得罪她这位国王，但是感情的事，本来就是没有碰撞，就没有火花。

    “哎，今儿嘴快了，耐心不足，我要是再等等，或许事情还有转机，如今被人一口否决，当真是面子、里子一块儿没了。”

    七彩云把被子盖过头顶，觉得丢脸至极。可是跟一个根本就不喜欢女人的女人表白，她的胆子当真是大过天了，为此吐了吐舌头，还没有问清楚，就有些胡来了，不过感情本来就是宁做错，不放过。

    “也只能说没有遗憾了。”

    七彩云如此安慰自己，但是今晚易过，明天再见那位凤鸣王她又该以何种表情面对她呢？

    千句万句，怎一个愁字了得。不是没有想过要逃跑，不是没有想过避而不见，但是启思国地方虽大，她们还非见面不可。

    七彩云是懊恼自己的，但是懊恼有什么用呢？

    ------------

    次日一早，启温婉打发人过来请七彩云一起用早膳。她虽无精打采，但也不得不起来，精心梳洗一番，一出了门便与启温和撞上，脸上尴尬，但见启温和并没愠色，心中松了一口气的同时，还有一些失望。

    “国王早。”

    “凤鸣王早。”

    两人点头之后，一前一后的走着，让人领着往东宫而来。启温婉一见她两个便笑道：“国王早呀，昨晚睡的可好？”

    “多谢皇上惦记，小王一切都还习惯。”

    “习惯就好，今早一有好东西，就想着要让你们一起来吃，快坐下来，热热的芝麻烧饼出炉喽。”

    四个人围成一桌，小蝶在各人面前放了碗，从锅里舀了白粥汤，薄脆的大烧饼，从中间一对折，放一块炸的酥脆的里脊肉，又把熬好的芝麻酱、辣椒酱放过去，道：“国王您尝尝。”

    七彩云第一次吃这种东西，新鲜好奇，小心翼翼，试吃了一口，不由得大赞。“好吃！”

    “好吃你就多吃点。”

    柳溢歌手里抱着婉歌，正拿她的两只小手玩虫虫飞。婉歌对着七彩云咯咯的笑，露出‘无耻’的笑容，嘴里都是奶泡泡。

    柳溢歌道：“你可笑什么呢？看见美女就笑了是不是？真没出息，怎的色胚子一个呢？”

    启温婉道：“你们别玩了，快吃早饭。”

    看着幸福的一家子，七彩云和启温和各怀心思。都有想要一个家的想法，但是幸福何其遥远，也只有观瞻别人的幸福了。

    作者有话要说：下章，大完结。

 第十一百四十七章

    第一百四十七章

    吃过早膳,启温和先去安排今日七彩云要参观的路线。她先离开，柳溢歌也抱着婉歌晃啊晃的晃到屋外去了，只留下启温婉与七彩云相对。

    “国王似乎有些无精打采，”启温婉笑着说道,“是有什么心事吗，朕有没有能够为你分担的地方,”

    “并没什么，可能没有睡好。”

    “昨晚和大皇姐聊的还开心吗，朕想她也曾在别国过,这种离乡的心情应该能和国王分享。”

    “原来是皇上您派她去的。”

    启温婉笑道，“还喜欢朕给你的这个惊喜吗,”

    “惊喜没有，受惊倒是有的。不瞒皇上说,小王对凤鸣王很是倾心，昨晚也冒昧的向她表白了，明知道她是结过婚的人却还是有了歪心，小王现在真的很矛盾，无法理解自己是怎么了。”

    启温婉伸出手，轻轻的覆在七彩云的手背上。“朕给你些力量，你不用太担心，就算大皇姐不喜欢你，也不会怎么样你的，她不是那样小气的女人。而且在感情面前，谁又是能用得起聪明的，朕又何尝不是洋相百出？”

    七彩云一听这话，心思开始亮了。问道：“皇上是对凤君表白，还是被表白的？”

    启温婉苦笑了一下，“朕也是心心念念惦记上人家的那一个，想起那些日子，都不知道怎么熬过来的，又想见面，又想逃避，逃避了又想见面，搞的里里外外都不是自己。”她叹气着。

    “皇上也有为难的时候？”

    “皇上也是人，是人就有烦恼，不然这头上长三千烦恼丝做什么，全是用来烦恼的。”

    “哈哈。”

    七彩云的心情开朗了不少，而启温婉又真的脸上苦逼的跟什么似的。笑过之后，七彩云还是很慎重的说出了自己的想法，“多谢皇上的厚爱，小王一直在想，是不是放弃也是一种勇气呢？凤鸣王结婚了，小王虽然爱慕，但也应该适当的放手，不要妨碍了她的生活，这才是爱一个人不是吗？不给她添麻烦。”

    “国王是在介意大皇姐结婚了？”

    “是的，小王不想做第七者，那样会被人笑死，最重要的是会很累，而且凤鸣王并不喜欢女人，小王要是强求的话，大家都不会开心的，纵然皇上愿意成全，但是肯定会有人因为小王而难过，小王不忍心。”

    启温婉想到是这样，不免又要把自己的故事拿出来说了。要开导别人，或者说帮助别人幸福，难免要把自己曾经做过的蠢事一一的抖落出来，给别人做个现实题材。

    “这不怪你，想当初朕也是这样，在这样模棱两可的情况之下，爱上溢歌，明明想着只要心里爱着就好了，可是人的贪婪之心总是那么的巨大，朕是被自己的占有心一步一步的推着向前走，跟溢歌在一起的时候，也暂时的娶了亲，虽然之后退了，但是在这一节上，朕也曾亏欠过她。”

    七彩云问道：“那凤君没有怪你吗？没有不理你吗？小王也有自己的私心，小王不喜欢跟别人分享自己的爱人。”

    “国王没有必要去难过什么，私心人皆有之。只不过那个时候溢歌给了朕很多的支持，也默默的做了很多的工作，让朕看清楚，如果不速战速决的话是不行的，是她正确的导正了我的感情，朕只是想说，刚开始的时候也许不是万事如意，但是如果有决心走下去的话，一步一步在一起也并不是一件坏事，真的没必要放弃的那么快，你可以再试一试，可能需要一些时间，但并不是没可能。大皇姐她是一个对感情很认真的人，之前也曾喜欢过一个姑娘，只是后来没能正式在一起，朕一直很遗憾，很希望能为她找个真正爱她的人，听国王说喜欢大皇姐的时候，朕真的很开心，真的。”

    启温婉的感情是真诚的，是期待的。她希望七彩云能给启温和的人生带来不一样的色彩，努力一下，再努力一下，一定可以改变一点什么。

    “你愿意试试看吗，给你自己和大皇姐一次机会，你不必急着答应朕，你可以慢慢的考虑。”

    “好。”

    ---------------

    七彩云走后，柳溢歌进来道：“和国王谈什么了，谈了这么久？”

    “秘密。”

    “哼，还不是做的一点媒婆事儿。”

    启温婉道：“你既然知道，又何必再问。我只是把大皇姐的情况粗略的告诉了七彩云，如果她真的有心的话，一定可以找到打开大皇姐心扉的办法，只是我们日后怕有些麻烦，那五个驸马该如何处置是好呢？”

    柳溢歌笑道：“既然把这破事揽下来，少不得被人说些坏话了。”

    -----------------

    七彩云与启温和独处的比较多，参观帝都，吃美食，学习新的文化，玩的不亦乐乎，乐不思蜀，当然感情还是没有什么特别的进展，眼看着离分别的日子越来越近，她还是摸不透启温和的想法。

    这一晚，她与朱雀商量着，“朱雀，过两天本王就要归国了，只有一件事放不下，本王还是觉得自己是爱凤鸣王的，无论如何都想争取她，可是本王亦知感情的事情无法强求，可是这样匆匆忙忙的相处，怎么能让凤鸣王了解本王的好处呢？”

    朱雀道：“国王的意思是？”

    “我们干脆一不做二不休，抢了人就走。大不了以后再把凤鸣王送回来。”

    朱雀吓的跌在地上，“我的国王，您怎么能这么做？”

    “可是现在还有什么办法，本王只有这次机会，错过了可就什么都没有了，难道你要本王的一生都是点着一盏油灯过活吗？机不可失时不再来，本王可能一辈子再也遇不上真正爱的人，朱雀你说对不对？”

    她不知道，她一个老奴婢，怎么能窥伺得了国王的终生？

    “朱雀，人总要勇敢一点，只要一次，就可改变一生。本王决定了，要做女儿国的罪人，我要勇敢一点，先把凤鸣王抢走再说。”

    “可是皇上要是追究起来怎么办，您都想好了吗？”

    “本王会给皇上写信，就说请凤鸣王到女儿国去玩玩，过几年再送回来，这样不就好了？”

    “这样启思国会闹个天翻地覆的。”

    朱雀满脸焦色，她自然不愿意国王孤独终老，可是要打劫人家的凤鸣王，胆子也忒大了，后果，到底会引起什么后果，谁能告诉她？

    七彩云主意既出，少不得让手下人做些准备，既然要将启温和打劫走，当晚就让人去凤鸣王府请了人。

    “凤鸣王，我们国王请你吃酒。”

    启温和道：“是吗？”

    “国王说，这是最后一晚了，还请凤鸣王赏脸。”

    “嗯，好。”

    启温和心道：“把这个麻烦的国王送走那是再好不过，最后一晚就稍微依她一依，好歹是远道而来，走的时候多少要客气一点。”她随着女儿国的侍卫来到宫中，会芳园的亭子里早就备好了酒菜，七彩云见她来了，高兴的起身道：“凤鸣王快快有请。”

    “国王也请。”

    依着座儿落位，“国王就要远走，温和一杯薄酒相送。”

    “不客气，只盼日后还有机会常常见面。”

    两人推杯交盏，说些离别的感伤话语。启温和纵然对七彩云无情，亦多说了一些体贴的话。一夜尽欢，暂且不提。

    且说到了次日，七彩云与启温婉和柳溢歌做别。“皇上、凤君，小王在这里叨扰了一个多月，多谢你们的款待，此次皇上又赐了这么多东西，小王当真是感激不尽。后会有期。”

    启温婉道：“朕真舍不得你，盼你日后能常来。”

    “嗯！”

    七彩云带着侍卫、宫女专车而去，不断与皇城之上的启温婉和柳溢歌挥手作别。

    启温婉道：“她们这就走了。”

    “你舍不得可以把人家留下来呀。”

    “醋坛子打翻了？我闻闻酸不酸？”

    柳溢歌道：“怎么不酸，都成酸菜了？诶，你手里捏着的是什么？”

    启温婉低头一看，是封信。七彩云什么时候把信塞在她手里的，她打开来看，道：“亲爱的皇帝，小王已把您的大皇姐抢走了，因为小王问了自己的心，觉得放弃什么的，绝对是下下策，所以只好把人带回去培养感情，小王一定会努力向皇上学习，用真心感动凤鸣王的，七彩云上。”

    启温婉大惊失色，道：“什么？朕的大皇姐被打劫走了？”

    帝都城外，启温和手脚被缚，嘴巴上缠着布，嗯嗯的叫着。七彩云搂着她的肩膀道：“凤鸣王不好意思，既然你暂时不爱我，那只好请你往女儿国去一趟了，要是五年之内你还是没有爱上我，那我只好认输，不过在这之前，咱们稍微假装幸福一下。”

    七彩云轻轻的把头靠在启温和的肩膀上，启温和瞪大了眼睛，呜呜的叫着，心道：“搞什么鬼？”她是被惦记上了么？

    国王的专车一路运着两人，后面跟着几千号的侍卫，刷刷的护送着她们，启温和望着帝都，发现它离自己越来越远……

    ---------------

    皇城之上。

    启温婉大惊失色之余，左右相顾。

    “婉歌呢？”

    柳溢歌道：“不是你抱着的么？”

    “我什么时候抱她了，不是你一直抱着的么？”

    两人四处寻找，就见婉歌躺在小车里，千寻正拿牙齿咬着小车在走，眼看着就要到楼梯那了。启温婉哪里还顾的及隐藏自己，提起轻功就去赶。

    “千寻你停下！”

    柳溢歌看着启温婉矫健的身手，一时回过神来。

    “小婉，你为什么会轻功，你到底还有多少事瞒着我？咱们是妇妻你给我说清楚！”

    对上柳溢歌的气势轰轰，启温婉手抱着婉歌，脸却不自然的抽搐了。

    她的妈呀，一不小心露底了。

    全文完

    后文：

    五年后。

    小不点婉歌终于过了撒尿失禁，天天吐奶泡泡，没事啃小手指的铜币时代，迎来了她能吃能睡能跑能跳，当然也能叽叽喳喳的像个云雀一样的黄金时代。

    这不大冬天的，她身穿红色的袄裙到处在晃荡了。光晃荡当然不能显示她的聪明才智，看看她的小手臂之下夹的是什么，是象棋。对，她现在要找人下象棋，在宫里溜达了很久，但是没有找到一个合适的对象。

    说到底，还是因为她的技艺太高超了，走十步赖十一步，多出来的一步通常忽略不计。转了半天脚丫丫累的慌，她就坐在石凳上等，但是等半天了还是没人出现。

    “哼，又在躲我。”

    她的小手指往石板桌上戳了戳，“我找小蝶姑姑玩去。”

    待她一走，宫里的棋士们就自然的冒出头来，相互问道：“小太子走了吗？”

    “走了，走了，我们继续下。”

    刚从树枝后冒出来，往石凳上一坐，刚刚还好好的石桌中间开始裂开条缝儿，然后歪歪扭扭的分为了两半。

    “又是太子干的好事，这都第几张桌子了。”

    而现在这位罪魁祸首在干什么，在打树。不打人，人不经打，就打树。她怎么打？双手叉腰，对着树抱怨。

    “你看看你，长这么大，有什么用，天天树在这里当什么风景线，我看你碍眼，没本事，没出息，就知道躲着我――”

    众人之所以躲着她的原因，无非是她天生神力，一指头就能把石桌戳坏了，谁不怕她在自己身上戳一戳，万一那点小肋骨被太子殿下戳断了，啊哟喂，那才叫一个丢人呢！

    对干不起，那就永远躲着。

    婉歌闷哪，闷就跑柳溢歌那撒娇去。

    “溢歌将军。”

    “婉歌，不是说和人下棋的吗？怎么又来了。”

    “你嫌弃我？”

    婉歌有点儿受伤，“大家都说我们长的很像，为什么我会像溢歌将军呢？”

    “因为我是你娘。”

    “胡说，我娘是皇上，你才不是。”

    “那你说你为什么像我？”

    “没有为什么，就是像。”

    柳溢歌决定不和小孩争论，但是这还没完。既然她家的小话唠开口了，马上希望她走那是不可能的。婉歌继续问了，“大姑姑什么时候回来？”

    “就这几天就到了，说是要带好吃的给你，你表妹也回来，听说她都能念好几本书了，你会念几本？”

    婉歌扯着脖子道：“我什么也不会。”

    “不会就不会，叫什么，怕人家不知道，那你说说看你为什么这么笨？”

    “我像你。”

    柳溢歌觉得内心又受伤了，甩着两条丝带泪去找启温婉诉苦。“小婉，我心好苦啊！比小白菜还地里黄呢！”

    启温婉摸着她的头道：“好了，我已经知道了，你女儿到底遗传谁了，光长力气不长脑子。”

    婉歌把头伸进来，狡辩道：“我脑袋挺大，怎么没长，一加一等于三，我早就知道了，只是瞒着你们罢了，懂么，这叫装，叫艺术，叫格调，我随皇上娘，平时就喜欢装可爱，卖卖萌什么的。”

    启温婉脸上一片惨绿道：“大门在那里，给我滚出去。”

    婉歌扁嘴，觉得不公平。为什么大人装那就叫‘可爱’，她装一下，就叫做‘大门在那里，给我滚出去’，她晃了晃脑袋，决定等她可爱又聪明的小表妹过来，听说小姑娘长的挺俊，她平时没什么爱好，就是爱看看小美女，养养眼。

    就算不知道怎么养眼，她会装，装的一点不在乎。

    在期盼中，启温和回来了。与启温婉姐妹见面，颇为感慨，“皇上小妹妹一切都可还好？”

    启温婉上上下下打量她，发现她比以前快乐的多了。打趣道：“大皇姐被打劫到女儿国可是不想回来了，一去就五年，那里的人怎样？美不美？那里的生活怎样？甜不甜？我可是被帝君天天烦着领兵要把你救回来，你不知道那一年，我的耳朵差点被轰炸的聋掉了。”

    启温和笑道：“那大皇姐给皇上小妹妹道谢了，家里的五位驸马也是你给处理的，谢谢你。”

    启温婉一扬手道：“还谢什么，你家的国王小娘子呢？”

    “她陪红云的吧，刚好像看见跟婉歌说话去了。”

    启温婉和柳溢歌大呼不好，忙冲过去。就见婉歌站着扭啊扭啊，不断的去拉七红云的小手，“小表妹，你真好看，你是吃什么长大的？”

    “白痴。”

    “我不叫白痴，我叫婉歌。”

    “白痴。”

    “你――不要老是白痴白痴的，不是念了几本书么，怎么只会喊白痴？我真同情你。”

    七红云道：“白痴，别靠近我。”

    “可是我喜欢你，你不靠近我，那让我亲一口好不好？”

    一个巴掌甩了过去，打的婉歌直退。

    七红云双手叉腰，道：“哼，竟然敢对我耍流氓，我对你忍无可忍，无须再忍啦！白痴！”

    婉歌大睁双眼，心道：“哇，还是辣妹呢！”美女发飙什么的，一点都不可爱，算了，就算倒贴给我，我也不亲了，过年了，还是去吃年糕比较好。“溢歌将军，皇上娘，我要吃年糕。”

    启温婉翻翻白眼，她的无为到底什么时候才能发挥功效，难道是隔代遗传了，怎么弄个只会吃，只会玩的二傻货？

    柳溢歌摸着额头上滴下来的汗，哎！今晚又要受小婉咬耳朵的唠叨了，像她这么聪明的一个人，怎么会生出这种女儿，远远的就见婉歌又在讨好七红云了，节操啊，直接撒了一地。

    女儿啊，你的骨气到底在哪里？

    婉歌嘴里咬着年糕笑眯眯道：“骨气？什么叫做骨气？吃年糕，新年快乐就好，是不是？长大之后再考虑把小红云娶回来，现在要赶紧讨好讨好。红云，你吃不吃？”

    “还不给我拿过来。”

    “是！”

    啊哟，一代老婆奴从小养成了。

    作者有话要说：终于完结了，最近闹着搬家。十八号前应该正式搬了。最近生病的人挺多了，大家注意身体哟。

    接下来会暂时搁置百合文，想给自己一个沉淀的机会，也想找出更多的思路来，和大家一起启发，思索。

    接下来会尝试着写耽美，上次被南康感动到，想要从耽美方面开始寻找和突破。大家有缘再见喽。谢谢大家的一直支持，鞠躬！这三年的百合生涯更多亏了大家，实在感谢，暂时就到这里好吗？提前祝福大家新年快乐！！！幸福美满。有缘再会。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】