【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　攻了那个太子！（gl）
　　作者：千左

　　文案
　　曲牧亭穿越了，为了保住这条来之不易的小命，不得不在深宫中与太子殿下斗智斗勇。
　　因为她知道了一个了不得的秘密，一个随时能要了她命的秘密。
　　他喵的，这来告诉她，这个太子为啥是个女人？！
　　太子：“太子妃迟迟不愿侍寝是为何故？”
　　故你妹呀，老子愿意你行吗？
　　太子妃娇羞状：“臣妾想先跟殿下培养感情，殿下觉得呢？”
　　太子：“孤亦所愿也。”
　　曲牧亭：……
　　“知道了太子的小秘密怎么办？”
　　“上！大不了被上。who cares? ”

　　内容标签： 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：昝(zan)琅，曲牧亭 ┃ 配角：葱姜蒜加酱油 ┃ 其它：

作品简评：曲牧亭穿越了，为了保住这条来之不易的小命，不得不在深宫中与太子虚与委蛇。然而，让她无论如何也想不到的是，堂堂一国之太子，竟然是女扮男装的小姐姐。而曲牧亭也开启了以保护太子小姐姐为目标的古代生活，在与太子不断深入接触时，逐渐迷失在太子小姐姐的柔情蜜意里，沉迷其中无法自拔最终成为一代宠后。作者行文流畅，文笔老练，将两人之间的爱情小故事娓娓道来，感情细腻动人而不失趣味性，令人阅不释手，堪称一篇难得佳作。本文穿越，1vs1，HE，可放心食用。

　　惊梦

　　第一章惊梦
　　曲牧亭知道自己是在做梦。那种朦胧又隐约的感觉，看什么都是雾蒙蒙的，可偏偏又十分的真实。她低头看着自己一身的宽袍广袖，走起路来恐怕踩到了裙角，抬头四处望了望，像身在一处深宅大院，她正站在一个长长的回廊里，伸手扶着身边的廊柱，入手是细腻又真实的触感。
　　但她知道自己就是在做梦。入睡前她还在忙着改明天要用的策划案，尽管头疼肚子疼胸口发闷浑身不舒服，可她还是坚持着改完了才躺倒，临睡前还给自己冲了点红糖姜茶，只是没想到睡的这样沉，梦的这样真。
　　梦里的天色昏昏暗，也不知道是寂静黎明还是即将入夜，总之还能看到星星和月亮，但都不怎么亮。曲牧亭扶着廊柱慢慢的往前走着，她从来没有做过这种梦，也有点好奇。
　　长廊的四周种了许多的竹子，看样子有许多的年头了，竹子长的很茂盛，清秀翠绿，也格外的挺拔。沿着回廊转弯，曲牧亭放缓了脚步，听着耳边似乎有雨声，滴滴答答的敲在廊檐上。
　　或许是这梦做的太过舒适，曲牧亭竟然没有丝毫要醒过来的感觉。忽然就见远处隐隐约约的一抹白色，曲牧亭起身想看真切一些，又被这一丛竹子给挡了个严实，索性起身离了回廊。
　　那一抹白色才真实了起来。那人也是一身的宽袍广袖，墨色的长发垂在身后，简单的绾这一只青玉簪子，手里拿着一只毛笔，曲牧亭远远的看着像是在写什么东西或者在画着什么。她只能看到一个背影，虽然是简单的白袍，却颇有几分贵气的味道，遗世独立、尊贵无双的感觉。
　　雨还在下，曲牧亭有些着急不知道那人打湿了没有，想上前喊人一声，却始终都无法开口，正在着急的时候，忽见那人搁了笔，然后转身与曲牧亭视线相对，看了个正着。
　　那人一身飘逸的白衣，不知道从哪儿摸出来的一把油纸伞，撑着伞看着她缓缓的笑了一笑，未施粉黛却也是容貌倾城。
　　原来是个俊美的小姐姐。
　　“当”的一声，不知道什么东西掉地上，曲牧亭就被惊醒了。
　　闭着眼伸手胡乱一抹，竟然没有摸到手机，也不知道是几点了，睡的这么沉，早上还有例会要开，脑子一瞬间就被一天的工作量给填满了，斗志满满的同时又生无可恋，不知道这样的日子什么时候才算到头。深呼一口气，想着还有房贷车贷要还，然后挣开了眼睛。
　　眨了眨，又重新闭上了，再挣开，又眨了眨，再闭上，再挣开。
　　“小苏姐姐，这可怎么办呀？”带着哭音的哀求：“我、我不是故意掉把热水掉地上的，肯定把娘娘也吵醒了。”
　　“唉。”一声叹息：“你先下去吧，我替你。”
　　看着眼前层层叠叠的纱幔，这雕花的红木大床，摸着身下这纯手工制作的又滑又软的丝绸被，听着门外不知所云的对话。
　　曲牧亭的脑子当机了一分钟。
　　这明显不是她家好吗？！她家可时尚可现代化了！她起早贪黑的装修了大半年呢！时尚混搭现代风！那大吊顶既美观又大方，每天就指着它起床了，现在去哪儿？她落地的大台灯，伸手就能够着，还自带音响，现在去哪儿了？她四开门的大衣柜，里面还有好几身新的衣服还没穿呢，老贵了，现在去哪儿了？
　　茫然的坐了起来，赤脚下床小心的打量着这个房间。要比她的卧室大多了，那得是客厅加卧室再加个卫生间说不定还比不上，布置上也是相当的典雅大方，一应家具不管是雕刻还是用才一看就知道是上好的，挂着的几幅书画和对联，就算是不懂行的也知道写的不错。曲牧亭眼尖瞥见了床榻旁边的妆台，镜子看的很清楚，镜子里的人也很熟悉，就是嫩了不少，也就小二十来岁。顺手打开面前那个精致的不像话的妆匣，打眼一瞅，这金银首饰、钗环玉镯皆非凡品。很贵！那玉镯子搁到现代得十来万！
　　这是，大户人家呀！
　　感叹一声，又重新坐回了雕花的大床上，撑着有些涨疼的头，茫然且无措的看着眼前的这一切，没有一件东西是她熟悉的。她不知道这到底是怎么回事，明明昨晚还在家里改着策划案，怎么一觉醒来就到了这么个不知道是哪里的地方。所以，她还在做梦？
　　使劲拧着自己的大腿，疼痛的感觉立刻传来，把曲牧亭疼的龇牙咧嘴的揉着自己的腿。很疼！特别疼！不是做梦！
　　穿、穿越了？
　　少女时期也确实看过不少跟穿越相关的小说，那时候也幻想过天降一道闪电，把她劈到一个不知名的朝代，然后遇见一个美男子什么什么的，但不是现在。作为一个已经在社会上立足且事业正处在上升期又刚在一线城市买了房和车的曲牧亭来说，她一点儿也不想失去她努力奋斗这么多年的劳动成果，尽管那里也没什么值得她牵挂或者牵挂她的存在，但她也不想在一个连wifi都没有的地方生活。
　　连！wifi！都！没！有！
　　又深深的叹了口气。
　　门外的人似乎是听到了里面的动静，小心的扣了下门，问道：“娘娘，您醒了吗？奴婢伺候娘娘梳洗。”
　　娘、娘？什么鬼？！曲牧亭无力的重新跌回了床上，对这个身份真心是接受无力。哪里的娘娘？皇上的？王爷的？正的？副的？两眼一抹黑，她什么都不知道呀！
　　作为穿越的第一要务，失忆是很必须的，不然要怎么应对这个两眼一抹黑的世界？可曲牧亭上下左右把自己给检查了遍，没伤没残的，除了刚才自己掐的那一下，身上连个印都没有，她总不能好好的睡一觉，起来就失忆了吧？这就是跟个傻子说，傻子都不会相信的，更何况人家还是大户人家，还有娘娘呢，那能是一般人吗？曲牧亭顿时觉得自己压力好大，伸手捂住了眼睛，不想起来了，她想接着回去改策划案，行不行呀？
　　屋外的人见里面没反应，又壮着胆子喊道：“娘娘？该起了。”
　　虽然无奈，但也没有办法，重新坐好才说道：“进来吧。”
　　她虽然不知道应该怎么说，怎么做，但古装电视剧还是看过不少的，既然是娘娘，那怎么着也得端着点，先端着点看看情况再说吧。
　　听见她的回答，推门就进来了一个身穿淡粉色衣裳的小姑娘，看着也就十四五岁的样子，低着头看不见脸，端着个水盆，进来把水盆放到架子上才走到曲牧亭跟前，毕恭毕敬的说道：“奴婢伺候娘娘梳洗。”
　　那头就没有抬起来过。曲牧亭听着声音像是刚才外面说话的小姑娘，也就猜到估计是另一个小姑娘打翻了水，她来替人家顶锅的。心里暗自又叹了口气，小丫头怕成这个样子，原主子指不定是个怎么刁钻蛮横的人呢，这可让她怎么演呀？
　　“刚才外面是怎么回事？吵吵闹闹的，扰的人头疼。”曲牧亭一边拿毛巾擦着脸一边端着架子问道。
　　谁知这话音刚落，小丫头“扑通”的一声就跪下了，磕着头：“娘娘赎罪，今日不小心打翻了水，才扰了娘娘。”
　　这一跪差点吓到曲牧亭。本来她一个现代人就不是很习惯这种大礼，再加上这丫鬟跪太实在了，都能听见响，额头上也是一片青紫。她本来想着这原主是个刁钻的，所以口气也就厉害了几分，主要是怕漏了怯，这知道把这丫鬟吓成这样。
　　坐在妆台前，想了一下才又说道：“是你打翻的？”
　　“是、是奴婢，求娘娘赎罪。”丫鬟很义气的直接承认了，那头不停的磕下去，磕的曲牧亭的小心脏也是跟着一上一下的，捂住心脏继续端着说道：“行了行了，成天毛手毛脚的不像样，再有下次，必定重罚，起来吧。”
　　“谢娘娘。”小丫鬟有点不敢置信就这么过去了，但还是赶紧的站了起来，曲牧亭也跟着舒了口气，真心觉得不容易。支着头在梳妆台上想了一下，她得赶紧想个法儿弄个失忆什么的，不然别说一集了，她估摸自己连五分钟都活不下去，分分钟露馅，然后被绑到火刑架上，再找个道士什么的，念念经然后一把火就把她给烧了。
　　毕竟不知道是从哪儿来妖精上身，不烧一烧，不合常理。
　　粉色衣裳的小丫鬟知道自己这次是过去了，小心翼翼的帮曲牧亭梳妆打扮，手法轻柔很舒服。曲牧亭在镜子里看着小丫鬟，长的倒是挺清秀的，看着一副胆小懦弱的样子，没想到还挺义气。
　　趁着小丫鬟正在梳头，曲牧亭直接说道：“今天觉得有些烦闷，一会儿出去走走，透透气。”找个地方失个忆。
　　小丫鬟绾好了发髻，嘴里说着好，就往曲牧亭的头上插了只金簪，金光闪闪的，特别的贵气，也特别的土豪！还沉！曲牧亭嘴角弯了又弯还是咬牙忍住了没说用那只翠绿的玉簪，原来审美也不一样，真是愁人！
　　有了金簪在前，再看着这一身的锦绣绫罗也顺眼多了，毕竟娘娘，当然应该贵气一些。虽然这么说的，但曲牧亭就想起了梦里的那个一身白衣的俊美小姐姐，一根玉簪一身白衣，简单的装扮，却让人无法直视。让曲牧亭彻底的明白了贵气有时候也是一种气质，不是谁都能有的。

　　你是谁？

　　第二章你是谁？
　　这边小丫鬟把曲牧亭收拾妥当了，乖顺无比的跟在主子身后打算出去遛弯，这才刚开门，就见主子停住了脚步，不走了。
　　小丫鬟十分的纳闷，可又不敢吭声，还是乖乖的跟在后面。
　　她不知道，她这新主子，正望着亭台楼阁、弯廊小桥不知道该哪儿走。同时心里也多了几分疑惑，看这景色五步一楼十步一阁小桥流水的，倒是跟江南水乡的园林很相像，肯定不是皇宫的那种大气磅礴，所以，她是某个地方小王爷家的娘娘？
　　不知道也不能问。曲牧亭学着宫斗剧里娘娘的样子，把手一伸，让小丫鬟搀着她走，毕竟自己不认识路，可不能瞎走，万一走到什么不该走的地方怎么办？虽然确定不是深宫大院，但她还是想多活几分钟。
　　“随便走走吧。也不知道有没有什么花呀的开了没有？”端架子其实也很累，曲牧亭在心里不知道叹了几回气了。
　　“奴婢带娘娘去看看新开的迎春花吧，昨个儿才冒的花骨朵，今天应该都开了。”小丫鬟很有眼色的带了路。
　　曲牧亭很满意，跟着往前走。
　　走过带活水的假山，跨过几个小桥，曲牧亭的眼睛是到处乱瞟，就想找找看哪个地方能出点什么意外之类的，可惜，都可安全，别说意外了，连脚都没崴一下，而且她都看见迎春花了，不免有些沮丧。
　　正沮丧着呢，忽然就看见前面有一处回廊，回廊的尽头也是一丛的竹林，茂密且挺拔，跟梦里简直一模一样！让曲牧亭心里一惊，她以为那是梦，但是梦里的景如此真实的出现在眼前，还是让她不可避免的慌了一下，又狠狠的掐了下掌心，那痛感是真实的。
　　情不自禁的就往回廊上走去，站在跟梦里同样的位置，让曲牧亭一阵的恍惚，她本来就分不清楚到底是怎么回事，现在脑子里更是一团浆糊，伸手摸着那廊柱，是真实的触感，带着点凉意的，传入掌心。
　　沿着回廊往前走了几步，想过去看看，那回廊的尽头拐角处是不是也有一个一身白衣，遗世独立的俊美小姐姐，可才刚刚走了两步，袖子就忽然被人拉住了。
　　“娘娘。”小丫鬟一脸的惊慌，赶紧松开了拉住她衣袖的手，跪在地上说道：“奴婢叫了娘娘许多声，娘娘都没有听见，才斗胆冒犯娘娘。娘娘不可再往前走了，殿下吩咐过，娘娘不得召唤，不得随意前往太子寝殿，娘娘千万不要再惹殿下生气了。”
　　曲牧亭的脚步生生顿住，一团浆糊的脑子里又加了不少的胶水，更加的浑沌了。
　　所以，怎么又跑出来一个太子？她是太子的妃子？那太子为什么不住在宫里？还是说这就是皇宫？
　　这也太小家子气了吧！
　　“罢了，走吧，去那边看看。”曲牧亭一脸的失望，先一步走了。
　　因为她已经找到了可以弄出点意外的地方。前方正有一个湖面，有风吹来波光粼粼的，上面还有座小桥，关键那桥的护栏还特别的低，可能是为了美观，那护栏顶多只到膝盖处，曲牧亭望着那桥那湖，心里很满意。那湖里一定有鱼，十分适合上去喂个鱼、吹个风、落个水啥的，落完了水，再发个小烧，失个忆，齐活了。
　　目标就在眼前，曲牧亭的脚步也轻快了不少，站在桥上吹着还带些凉意的风，觉得有点凉丝丝的，还没开口呢，跟在身后的小丫鬟立刻说道：“起风了，有些凉。奴婢去给娘娘拿件披风来吧。”
　　很好，很上道。曲牧亭微微点头，示意她可以走了。
　　等小丫鬟走远了，曲牧亭才小心翼翼的往前探了探，低头看着湖里的小锦鲤游来游去，还有几条特别大的，可以红烧。
　　这会儿正是初春的时节，小风吹来虽然挺舒服，但确实还是有些凉意的。曲牧亭看着那湖水，一咬牙一狠心，这脚还没伸出去呢，晃了一下，就跌进去了。
　　扑腾在湖里的曲牧亭，感觉到绫罗绸缎紧紧的包裹住她，想呼吸却吸了一鼻子的水，呛的难受，连救命的喊不出来，只觉得眼前的光在一点点的消失，而她在却在不停的下沉。
　　大爷的！我还没准备好呢！不会就这么一命呜呼了吧？不知道醒来的时候是不是就能看见她简约现代又时尚的大吊顶，然后就彻底的没了知觉。
　　曲牧亭知道自己又做梦了。这回跟上次还不一样，她梦到了自己小时候，还特别的小，在福利院里。小小的自己团缩在墙角，脸上也是脏脏的，衣服也破了，低着头不声不响，小手紧紧的按住肚子的位置。
　　那是饿了。曲牧亭上前想拥住小小的自己却发现她什么都做不了，伸出去的手像穿过空气一样穿过了小小的身体，连抱抱那个孩子都做不到。轻声的叹了口气，曲牧亭坐在了她的旁边。
　　小时候福利院的孩子经常欺负她，别人都是三五成群的小团体，只有她自己。因为她来的晚，又笨又呆嘴又不甜，在福利院，小朋友打架闹事的惩罚就是没有食物，每次她都是被罚的那一个。久而久之的，饿肚子就成了常事，所以她的胃一直都不好。
　　小孩儿捂住肚子的手越来越用力，整张脸都是苍白的，额头上的汗珠不停的往下掉，曲牧亭知道这是胃疼了，小孩儿躺倒在了地上，闭着眼，狠狠的咬住了嘴唇，却不发一声。
　　“牧亭，牧亭。”曲牧亭蹲在她身边，触手还是一片虚无：“牧亭你醒醒，不要睡，快醒过来。”
　　小孩儿没有给她任何的回应，曲牧亭也是越发的心焦，这样疼下去不是办法，即使是在梦里，她也不想让小小的曲牧亭受这样的疼痛，醒过来就好了，就不痛了。
　　“牧亭，牧亭。”耳边的声音越发的清晰，却十分的陌生，曲牧亭皱了下眉头，慢慢的挣开了眼睛。
　　还是那雕花的大床，还是那层层的纱幔，还是没有大吊顶。不同的是，雕花大床的旁边现在坐了一个人，紧皱着眉头正在喊她的名字。
　　头很疼，身上也是酸酸软软的没力气，目光不知道落在了哪个点上，有点飘忽，还有点说不明的像是落寞的东西在里面。不知道是因为那个梦的原因，还是因为这糟心的雕花大床配着古色古香的纱幔，总之，那种表情看起来似乎是伤心难过到了极点。
　　昝琅皱着眉头看着躺在床上的太子妃，这也不知道她是第几回生事了，偏偏这回看着她茫然又有点伤心的表情，昝琅连责怪的话也说不出来了。
　　本就是一个无辜的女子，也是自己对不起她。
　　“太子妃的药呢？”昝琅转身对侍女吩咐道：“既然醒了，就把药喝了吧。”
　　一直候在一边的丫鬟小苏赶紧端着药碗上前，昝琅刚想起身让丫鬟给太子妃喂药，衣袖就被床上的人给拽住了。
　　曲牧亭脑子晕了一会儿就知道是怎么回事了。只是等看清坐在床榻边的人长什么样时，几乎下意识的就伸手抓住了那人的衣袖。
　　这不是梦里那个俊美的小姐姐吗？不，俊美的小哥哥。不同的是，这人并没有穿白色的素衣，一身的黑色镶着红边，衣袖上还能隐约的看见金色的龙纹，十分的华贵，头发也是规规矩矩的用发冠束着，跟梦里一点儿也不一样。
　　只是那张脸，却是一样的。
　　昝琅的视线移到抓住自己的袖子的手上，眉头又是一皱：“太子妃？”
　　那只手迅速就收了回去。
　　曲牧亭暗笑自己脑子不清楚，看到漂亮的人就想当然的认为人家是漂亮的小姐姐，幸亏刚才没说话，不然肯定丢人丢到姥姥家了，也不对，她没有姥姥。
　　收回了手，又悄悄的打量了一下那人，看气度论架势肯定是太子了。来的正好，曲牧亭有些小雀跃，主要人物都来了，那戏就该演起来了。
　　灯光！音乐！action！
　　先抬眼，怯生生的看了一眼眼前的人，然后迅速低下头。曲牧亭在心里揣摩了一下情景，才开口，带着点茫然和惶恐的问道：“你是谁？这是哪里？”
　　说完还不忘把自己往被子里缩两下，一副可怜兮兮的样子。
　　昝琅原本皱着的眉头又紧了紧，就听见身后丫鬟手中的药碗掉在了地上，打了个粉碎。
　　顿时更加的心烦意乱：“太子妃还要闹到几时？孤公务繁忙，没空陪着你胡闹！”
　　看这太子一脸的阴沉不高兴，曲牧亭也知道大概原主估计也是个挺能折腾的，只是她还得咬牙演下去。
　　搂着被子往墙角缩了缩，低着头，声音又放低了几分：“可我、真的不知道呀。”
　　“哼！”就听见一声冷哼，曲牧亭余光里看见了那太子已经一甩衣袖，走了。
　　喂，小哥哥，剧本不是这样写的呀！你别走呀！你快回来，我一个人承受不来！
　　等人走远了，曲牧亭才抬起头，可怜巴巴的望着自己的那个小丫鬟：“他是不是生气了？我、真的不记得了呀，脑子里空空的，别说是他了，我连自己是谁，都不知道。”
　　说完就低头开始扣着被子上的花纹，纯手工刺绣，摸起来手感特别好。不记得，就是不记得，你哼也没用，反正我什么都不知道，打死也不知道，哼。

　　失忆

　　第三章失忆
　　太子走了，曲牧亭也放松了很多，虽然最大的观众不在了，但这戏该演还是得接着演下去，眨了眨眼睛，目光落在了小丫鬟的身上：“你又是谁呀？为什么你们都围着我？我感觉脑袋晕晕的，到底发生了什么事？”
　　小丫鬟听着这么说，马上“扑通”的就跪了下来，带着压抑的哭音低声说道：“奴婢小苏，娘娘恕罪。”
　　那地上全是她刚才失手打翻的碎渣子，曲牧亭眼睁睁的看着小苏的膝盖上渗出了血迹，慌的赶紧掀开被子下床，一把把人给拽了起来：“你这人怎么这样呀？一地的碎瓷片你往地上跪？是不是傻呀？不就问你几个问题，不想说就不说呗，至于嘛。”
　　她起来的有些猛，训完了话，两眼发黑头发昏，身体也跟着晃了几晃没差点栽过去，正想找东西扶一下，胳膊就被人给搀住了。
　　小苏一脸的惊慌：“娘娘您没事吧？奴婢扶娘娘躺下。”
　　曲牧亭重新躺回了床上，伸手摸了下自己的额头，感觉有点热。她掉进湖里，估摸着也得发烧，刚才打翻的那碗应该是给她喝的退烧药，可惜，药没了，她估计还得再晕一会儿。
　　“行了。你下去吧，我头晕自己躺会儿。”曲牧亭觉得今天估计也问不出来什么了，还是再等机会吧：“把膝盖上的伤口处理一下，擦点药。”
　　说完就闭上了眼睛，戏演不成了，这精神气也就跟着散了不少，实在是晕的难受。
　　小苏脸上的表情几经变化，最后还是咬着嘴唇出去了。
　　听着关门声，曲牧亭原本闭着的眼睛又重新挣开了，房间里陡然安静下来，让她有点心慌，盯着层层的纱幔正在发呆，就听见房门的响动，那小丫鬟又回来了。
　　“娘娘，奴婢来给娘娘送药。”小苏端着还冒着热气的药碗走了进来，只是视线有些飘忽，不敢落在曲牧亭的身上。
　　撑着身体坐了起来，曲牧亭已经不想叹气了，伸手说道：“给我吧。”
　　小丫鬟怯生生的端着药碗，犹豫了一下，还是递给了曲牧亭。就见曲牧亭端着冒着热气的中药碗，一口闷了，然后一张脸都快皱成包子了。小丫鬟惊了一下，赶紧跑去翻出了一盒果脯。
　　“娘娘快吃些梅子，压压苦味。”
　　拿了颗梅干放进嘴里，酸酸甜甜的味道顺着舌尖一点点的散开。曲牧亭才舒了一口气，没喝过中药真的不敢说中药苦，一想到以后都要喝这种苦死人不偿命的汤药，瞬间觉得更苦了。
　　见曲牧亭脸色好些，小丫鬟才绞着自己的裙子小心翼翼的问道：“娘娘当真不记得了？”
　　曲牧亭凉凉的看了她一眼：“难道还有假的？还是说我以前还假装失忆过？”
　　见小丫鬟沉默的低下头，曲牧亭心中忍不住骂了句脏话，这原主真不是一般的能折腾！
　　“可我这次是真的失忆了。”曲牧亭感觉自己头顶有乌鸦成群结队的飞过去，怪不得刚才太子甩袖子就走了，这搁谁，谁都得都走呀！
　　小丫鬟抬头怯生生的看了曲牧亭一眼，曲牧亭朝她认真的点头：“真的失忆了！”
　　不知道是不是被曲牧亭真诚的眼神打动，小丫鬟终于开口了：“娘娘您是太子妃。奴婢名唤小苏，是娘娘的贴身侍女，刚才头戴金冠的是太子殿下……”
　　小苏讲的头头是道条理清晰，毕竟是以前有过经验，到底是不一样，曲牧亭心里有了个大概的了解。她现在所在的这个朝代是个不知名的架空时代，起码没有夏商周元明清那么的知名，在曲牧亭看来，这就一架空的朝代。
　　她所在的这个国家叫徽国，当朝的皇帝只有一个太子，姓昝名琅，而她也是唯一的太子妃。他们并没有住在宫中，而是在宫外另立的府邸，据说是为了锻炼太子，当然这个理由在曲牧亭看来多少有些牵强，毕竟华夏那么多年，她也没见几个出来立府的太子。而她的娘家也不在王都，是从西南远嫁过来的，与太子感情尚可，三天一闹五天一折腾的，太子虽然多有不耐，但也没纳妃，可见对太子妃还是宠爱的。
　　曲牧亭听完只想呵呵，她这失忆的戏码原主早就演过了，还让她怎么演下去？但看丫鬟小苏看她的表情都带着怀疑，更何况那位一看就很精明的太子殿下？
　　很忧伤。在雕花的大床上滚了几滚，头还是晕。她感觉自己随时都要圆不下去，分分钟都会被拆穿，让人给送上火刑架，念个经点个火啥的，毕竟是迷信又封建的古代，突然换了个瓤，不是借尸还魂就是妖精上身，不管哪一种烧烧总没错。
　　书房里，昝琅把手上的奏折合了起来，揉了揉有些酸疼的太阳穴，向后靠在了椅子上，闭上眼睛问道：“太子妃如何了？”
　　身后的总管康里垂手回道：“据丫鬟小苏说，太子妃还是坚持自己失忆了，但跟上次的失忆又有些不太一样，小苏也说不好，只觉得太子妃像是和善了不少。”
　　昝琅闻言，睁开了眼睛：“她？刁钻又跋扈的，孤看了就头疼。这府里也就孤还能勉强镇她一镇，若不是……孤岂会容她至此！上次给孤用下三滥的春|药，被发现怕受罚假装失忆，这次好端端怎么又来这一出？”
　　康里叹了口气：“老奴猜，兴许还是因为那件事吧。”
　　府里只有一位太子妃，可太子还偏偏不宠幸，也难免这太子妃成天的寻事了。可叹息归叹息，该劝康里还是得劝：“殿下还是去看看太子妃吧，可不能意气行事，殿下可以不宠幸太子妃，可也不能冷落了她。”
　　揉着额头，昝琅有些无力：“孤晓得。”
　　曲牧亭喝了药昏昏沉沉的睡了过去，等她再醒过来的时候，天色已经有些昏暗了，正想起来的时候，就听见了开门声，然后就见太子面无表情的走了进来。
　　说实话，即使已经知道这是个小哥哥，可曲牧亭下意识的还是觉得这张脸实在是太过精致，像个小姐姐。偷偷的看了眼喉咙的位置，虽然光线不太好，但还是能清楚的看到喉结。
　　“太子殿下？”见太子也不说话，就那么居高临下的看着她，曲牧亭有点受不了。
　　“太子妃记起来了？”昝琅的凉凉的问道。
　　“没有！”曲牧亭的回答相当的干脆利落。
　　昝琅都要被气笑了。给自己倒了杯茶，坐在椅子上打量着曲牧亭，她倒也坦然的任凭昝琅看，丝毫没有心虚的意思，跟第一次失忆时畏畏缩缩不敢抬头的样子简直是天壤之别。
　　这失忆装的次数多了，也长经验。昝琅摇头直言问道：“太子妃这次又惹了什么祸？”
　　看曲牧亭一脸看白痴的目光回应她，昝琅轻咳了一声继续说道：“也对，太子妃都失忆了，怎么会记得。”
　　“我真的是不记得了。”曲牧亭觉得自己这会儿说什么，都没太大的意义，毕竟她是有前科的人了。
　　“是吗？”昝琅端着茶杯，吹了吹浮沫：“那孤来跟你说说。这料峭春风时你独自一人跑到矮桥上然后自己跳下去，回来就跟孤说你又失忆了，你觉得孤会信吗？”
　　不会信。曲牧亭撇了撇嘴。
　　“听小苏说，我是在桥上赏鱼，然后不小心失足落水的。我怎么会自己往下跳？”曲牧亭也有些无奈。
　　“是吗？”昝琅反问了一句，又说道：“可府里的侍卫亲眼看见你是自己跳下去的。”
　　哪个侍卫眼这么瞎！虽然她主观上确实是想往下跳，但客观上她真的是失足落水的好吗？！
　　“你不信，那我也没办法呀。就算我是自己跳进去的，估计也是想太子殿下能多来看看我，但是我也不记得了，所谓不知者不罪，你说是不是？”
　　“所以你承认是自己跳进去的？”昝琅喝了口茶。
　　被下套了！曲牧亭想扶额。
　　“是你说的侍卫看见我自己跳下去的。我又什么都不知道，只是合理的推测而已。你们一会儿说我是赏鱼不小心掉进去的，一会儿又说我是自己跳进去的，争来争去的有什么意思？不管怎么落的水，我已经失忆了，现在紧要的不是应该找个靠谱点的医、大夫过来看看到底是怎么回事吗？”曲牧亭说着又委屈上了，目光落在角落里，盯着被角，神态凄然：“那种看什么都陌生的感觉，连自己是谁都不知道。不知道自己在哪里，不知道身边的人都是谁，跟自己有什么关系，什么都不知道，整个世界一片茫然。还要被据说是自己夫君的人怀疑和训话，那种感觉你不会懂的！”
　　话音刚落，便扭过去轻轻的用袖子擦了擦脸，看上去像是在拭泪一般。
　　听着曲牧亭的一番话，昝琅的目光从茶杯移到了她的身上，看着她的动作，眉头轻轻的蹙在一起。还是那个人，可说话的口气却有些不太一样，先前的刁蛮骄横竟然丝毫不见了，口舌还这样伶俐，让昝琅心头泛起了几丝犹豫。难道是真的玩砸了失忆了？还是有别的什么原因？
　　昝琅上前一步，一只手抬起曲牧亭的下巴，盯着她有些泛红的眼睛问道：“太子妃当真不记得孤是谁了？”
　　“我知道你是太子。”曲牧亭被逼着只能抬头看着太子的那张俊脸：“可我真的失忆了。”
　　“孤倒要看看，你要演到何时。”那眼神太过倔强，昝琅从未在太子妃的脸上看到过这种眼神，当下有些失神。匆忙的撂下一句话，转身离开了。

　　怀疑

　　第四章怀疑
　　看着太子又一次的甩袖而去，曲牧亭睁着眼，也睡不着了。这会儿已经到了掌灯的时候，偏偏她刚才在睡觉，屋里并没有点灯，原本还有些朦胧的光影，在曲牧亭的发呆愣神中，变成了一片漆黑。
　　她又想起了那个梦，实在是太过真实。伸手摸着身下的丝绸锦被，她还是有些不习惯，脑子里也还是晕晕的，怎么也想不明白怎么忽然一夜之间她就到了这么个地方，那种感觉既不真实偏偏又特别的真实，就好像，她本来就该在这个地方。
　　等曲牧亭再回神的时候，房间里已经是伸手不见五指了，外面可能是阴天，连月色都照不进来。
　　“小苏！”撑着被子半坐起来喊道，尾音里带着连她自己都轻易察觉不到的颤抖。
　　房门被推开，小苏进来应道：“娘娘醒了？”
　　“恩。你、你把灯点上。”曲牧亭不自觉的咽了下唾沫：“现在什么时候了？”
　　“酉末了。”小苏一边点着屋子里蜡烛，一边回道：“看娘娘乏的很，奴婢就没有进来，一直在外面候着。”
　　房间里亮了起来，曲牧亭绷着的那根筋也放松了：“我有点饿了，有没有什么吃的？”
　　“知道娘娘醒来要饿的。”小苏笑了一下，收起了手里的火折子才说道：“方才太子殿下过来的时候特意让奴婢给娘娘备了些清粥小菜，娘娘大病初愈，吃些清淡的对胃好。”
　　“太子殿下吩咐的？”曲牧亭有些纳闷，太子刚刚来的是对她明明就没有好脸色，让这小丫鬟一说，怎么感觉还很贴心呢？
　　“是呀。”小苏回道：“一直在火上温着，奴婢去给娘娘端来。”
　　曲牧亭点头，她是真的饿了，胃里也感觉有点隐隐约约的疼。按理说换了个皮囊，应该不会再胃痛的，大户人家都养生，也不能得胃病，归来想去的觉得可能还是自己心理原因，一饿下意识的就觉得胃痛，可能也不是真的疼，但大脑得到的反馈就是疼了。
　　按了按胃部的位置，曲牧亭往后靠了靠，让自己躺的更舒服一些。又陷入了沉思，她人生的前二十几年都在不停歇的努力奋斗，为吃的为穿的为车子为房子为升职为加薪，活的实在是太辛苦了，常常半夜看着一堆的工作没有做完，总有种想伏案大哭一场的冲动。
　　她没有任何的依靠，只能凭自己的双手去给自己挣的一片可以呼吸的空间，她努力了、奋斗了，也得到了，可心里并没有那种松快的感觉，反而越发的压抑。
　　那种感觉几乎就要将她湮没，偏偏就在这个时候，她一觉醒来周围的世界都变了。伸手摸着床榻边垂着的丝绦，曲牧亭想或许她能换一种生活方式，上天又给了她一次机会，让她好好的善待自己。
　　小丫鬟粥熬的很软糯，小菜也搭配的是酸甜可口的萝卜丁，曲牧亭这一碗吃完了，就还想再添一碗，不过最后还是算了，看那小丫鬟的意思，这原主平时估计连一碗都喝不完，她还是适可而止吧。
　　漱了口，往腰下垫了个软垫，曲牧亭松松垮垮的歪在床上，拍着身侧空出来的位子：“小苏，你忙完了上来陪我聊会儿天吧。”
　　“这……”小苏一脸的惶恐，又要往地上跪，被曲牧亭赶紧喝止了。
　　“让你上来陪我聊会儿又不是让你去做什么伤天害理的事，你干这么一副苦大仇深的样子？还有，小苏呀，我让你过来，你麻溜的过来不就行了，非得跪下磕个头才算完吗？这是你家乡的什么仪式？”曲牧亭恍然大悟的点了点头：“如果是的话，那你继续跪，我不是很了解你们的风土人情。”
　　小苏待在原地，这跪也不是，不跪也不是，感觉都快要急哭了。
　　曲牧亭又拍了拍身边的位子，放缓了口气：“还不过来，我就是不想你动不动的就往地上跪。既然也不是你们家乡的仪式，那这膝盖就给我站直了，堂堂正正的。知道吗？”
　　“是。”小苏垂着头小心翼翼的挪到了曲牧亭的身边，挨着床梆子坐在曲牧亭的脚边：“奴婢给娘娘暖脚。”
　　这天，又不是寒冬腊月，并不是很需要暖脚……
　　曲牧亭本来是想跟小丫鬟促膝长谈一下，想多了解一下这太子妃跟太子的感情状况。毕竟她还记得上次走到那处回廊时被叫回来的事情，总觉得这俩人也并不是那种如胶似漆的小夫妻模样。而且那太子看她的眼神，也不是那种缠绵中带着爱意的，甚至还带了点厌烦的感觉。
　　可惜，小丫头太胆小了，隔那么老远曲牧亭都能感觉到她浑身僵硬，这种状态显然不适合促膝长谈。
　　“罢了，睡吧。”顺手解下了纱帐，烛光透过纱帐照了进来，暖黄色的光，跟她习惯用的小夜灯很像。
　　“奴婢去把灯熄了？”
　　“不用！”曲牧亭赶紧又睁开眼，看了一眼远处的蜡烛，有点担心的问：“这蜡烛应该能着一夜吧？”这夜还长呢，可别撑不到天亮。
　　“娘娘放心吧，足够的。”
　　得到小苏肯定的回答，曲牧亭才重新闭上了眼睛。不知道是大病未愈，还是因为费了不少心力，哪怕是睡足了一下午，这会儿躺在陌生却又异常舒适的大床上，竟然很快就又睡着了。
　　而在太子府的另一边，昝琅立在书案前，眉头还是紧皱的。
　　“殿下，时候不早了，早些休息吧。”康里随侍在一旁，
　　“康总管，孤觉得太子妃这次恐怕不是‘失忆’那么简单。”昝琅轻微的叹了口气。
　　康里不解：“殿下何出此言？”
　　“太子妃虽然跋扈，但也十分的聪明，知道审时度势，同样的把戏她绝对不会使用两次。尤其还是在这种时候，她绝不会将孤的警告置之不理。”昝琅踱步到窗前，伸手推开了窗户，窗外的月色被乌云笼罩，唯有几颗暗淡的星光：“孤只有她一个太子妃，就算没有宠幸过她，可孤也没有宠幸过别人。这种自断前路的蠢事，她是绝对不会做的！”
　　还有一点，昝琅没有说。那双眼睛不经意流露出来的无奈和茫然，她从没在太子妃的眼睛里看见过，太子妃永远是嚣张的，趾高气昂的。
　　“那会不会是真的失忆了？”康里问道。
　　“不好说。”夜色下，昝琅的音色有些发闷：“但她自己跳下去，却是肯定的。好好的，她干嘛要跳下去？”
　　“这、恐怕也只有太子妃知道了。偏偏太子妃现在又失忆了。”康里也十分的无奈。
　　“孤怀疑……”昝琅说了一半又停住了，她只是感觉，没有任何的证据，只是隐隐约约觉得，她的太子妃恐怕已经不是先前的那个了。
　　如果不是，那眼前的人又是谁？她有什么目的，真正的太子妃又去了哪里？
　　“殿下怀疑什么？”康里不明。
　　“康总管可觉得太子妃失忆以后，有什么不同？”
　　康里想了一下：“要说不同，老奴没有殿下敏锐，这老眼昏花的，也看不出来。不过，太子妃贴身的侍女小苏想必比老奴看的清楚些，毕竟是太子妃身边的人，殿下可唤来询问一二。”
　　“太子妃那边盯紧些。”昝琅吩咐：“有异常立刻来报。再将府里排查一遍，所有可疑人物，统统逐出府。”
　　康里应了，又问道：“殿下是觉得太子妃有问题？”
　　“这事儿透着古怪，处处都是破绽，却又摆在明面上，不遮不掩的。太子妃本身是没有问题的，不然也进不了孤的太子府，孤怕的是，这太子妃恐怕已经不是孤原来的那个太子妃了！”
　　“什么？！”康里闻言，一惊：“这、这么大的事，可要老奴禀告陛下？”
　　昝琅摇头：“这只是孤的感觉。她给孤的感觉很陌生。她以往看孤的眼神，是殷切的、敬畏的。但她现在看孤……”昝琅皱了下眉：“孤说不好。”
　　“会不会是、探子？”康里最后两个字咬的极轻，一松口就消失在了空气里。
　　闻言，昝琅倒是笑了，原本紧皱的眉头也舒展了。
　　“哪里会有这么蠢的探子？既是探子就该百般掩饰身份才对，为何又漏洞百出？且再看看吧。”
　　她长的本就极其俊美，平日里为了掩饰身份也总是绷着面部的线条，此时一笑，表情柔和了许多，竟然露出了几分女儿的媚态。
　　“是。”康里答应着，看到昝琅脸上的笑又赶紧叮嘱道：“太子殿下，切莫在外人面前露出这样的笑颜。殿下本就容貌不凡，平日里还是应当威严些才好。”
　　昝琅脸上的笑容还未舒展，就折在了康里劝告里，仿佛刚才不过是康里眼花，一时看错了，她还是那个不苟言笑又高高在上的太子殿下。
　　“孤晓得了。”昝琅垂手又坐回了书案前：“时候不早了，康总管也早些回去歇着吧。”
　　“殿下也早些回去歇息吧。”看着灯火下还在执笔的太子，康里也心生不忍。
　　“无妨，孤看完这些就去歇息。”昝琅将灯挑的亮了一些：“也不多，只是怕明日早朝时父皇要问。”
　　康里临走前给昝琅拿了件披风，昝琅也没用，随手放在了一边，些微的凉意让她更加的清明，想问题的思路也更加的顺畅。只是今天，那双眼睛却总在她的脑海里闪现，昝琅想不明白，索性也就不去想了，低头认真的看着手上的奏折，烛火摇曳，直到东方初白。

　　神秘的太子寝宫

　　第五章神秘的太子寝宫
　　在床上晕晕乎乎躺了好几天的曲牧亭终于还是躺不下去了。既不能上网又没有手机电脑，只能干巴巴的躺在床上数头发玩。
　　曲牧亭觉得自己都要长出蘑菇来了，小丫鬟倒是很体贴，特意从书房给曲牧亭抱了不少诗词歌赋、四书五经的，可惜曲牧亭翻了两页就开始打瞌睡，她几次暗示小苏给拿点话本小说来解闷，但是小丫鬟显然不是她肚子里的蛔虫，曲牧亭也就放弃了。
　　“要不，奴婢把娘娘的琴拿来？娘娘也许久没有练琴了，正好解解闷。”小苏站在曲牧亭的身后，给她绾了个简单的发髻，插上了一个普通的玉簪子。
　　在曲牧亭几次耳提面命之下，她现在已经不会再拿那些沉甸甸明晃晃的大金簪子往曲牧亭的头上一通乱插了，顺带着连妆容也跟着淡了许多，从镜子里看，倒也是个别致的小美人。
　　“算了，懒得弹琴。”曲牧亭在把妆匣里那个老贵的玉镯子拿出来戴在手腕上，还很从容的举到跟前看了看，一点儿也看不出来其实心虚的不能行。
　　她哪儿会弹什么琴呀！她连那琴有几根弦都不知道好吗？
　　“陪我出去走走吧。”曲牧亭见小苏打开了衣柜，跟着走了过去，挑了件浅白色的罗裙：“就这件吧。”
　　不知是不是那个梦的原因，她总觉得一身的白裳十分的飘逸出尘，特别的适合装范儿，虽然她不一定有，但不影响她的向往。
　　小苏乖顺的服侍曲牧亭穿好衣裳，主仆两人又一次出门了。曲牧亭不知道的是，在她卧床休息的这些天，这太子府里里外外又被调查了一遍，清理出去了不少人，太子府内外守备又增加了一倍，戒备森严。
　　上次曲牧亭心里是装着事呢，并没有在这府内好好的转转看看。这次就是纯粹出来游园的，这细细转来，对这古代的园林不得不真心的赞叹一句，虽不至于巧夺天工，但细看那一石一景、一花一木处处都透着雅致、精巧，匠心独运。
　　多走了两步，心里也通透了很多。她朝五晚九的习惯了，常常是天不亮就出门，甚至有时候午夜才回到家，已经很久没有在这种大自然的环境下好好的透透气。这会儿微风拂面，若隐若现的花香萦绕鼻尖，曲牧亭觉得自己的骨头都是酥麻的，尤其想到自己还是这府里的女主人，就更加的通体舒透了。
　　小苏是小心翼翼的跟在曲牧亭的身后，眼见她又要走上上次掉进去的那个小桥，顿时就有些紧张了：“娘、娘娘，我们还是不要走那边了吧？这后院还有好风景，园子里的杏花也开了，不如去后院赏杏花吧？”
　　曲牧亭脚步未停，径自往小桥上走了过去：“掉进去一次还能再掉进去一次？再说了，不是有你跟着的吗？”她的目的地可不是这个小桥，她想去的是那桥后面的回廊，那个梦里出现过的地方。
　　小苏不敢再说话，小心翼翼的跟在曲牧亭的身后，目光一直注意着曲牧亭的脚下，生怕她再出点什么意外。胆战心惊的从桥上下来，小丫鬟一口气还没喘匀呢，就听曲牧亭带着调笑的语气说道：“你这样盯着我脚下，可拾得银子？拾得了可是要还给我的。”
　　“奴婢不敢。”
　　小丫鬟太诚惶诚恐了，曲牧亭觉得很没意思，本来就很无聊，连个能说上话的人都没有，跟这小姑娘，连个玩笑都开不起来。不过曲牧亭也只是在自己心里抱怨一下，毕竟人家那才是正统的思想，她一个外来户，还是少说话比较好。
　　回廊还是那处回廊，只是天气很好，并没有梦里那种阴沉沉的感觉，连翠竹都显得又绿了三分，也更加的真实。
　　曲牧亭伸手抚摸着廊柱，光滑又细腻的感觉，掌心里还隐隐约约能感觉到几分的凉意，同梦中的感觉很像，她望向回廊的尽头，然后举步走了过去。
　　为什么会梦到这里，曲牧亭躺在床上的时候想过无数次，可惜始终都没有想到一个合适的答案，甚至她都怀疑这里面是不是藏了一个时空的纽带，心里面一直都是惦记的。
　　“娘娘！”小苏慌忙的喊道：“娘娘咱们还是去看杏花吧，太子殿下吩咐过，娘娘不得随意前往太子寝宫的。”
　　这话，是曲牧亭第二次听见了。
　　她有些不解的转头，盯着小苏的眼睛，佯装无知的问道：“你是说前面是太子的寝宫？然后太子还不让我进他的寝宫？可是，为什么？我不是他唯一的太子妃吗？难道连太子妃都不能进太子的寝宫？”
　　“奴婢实在是不知道呀！”小苏很紧张，听着颤抖的话音就能感觉到她心里的不安和害怕：“太子殿下吩咐过，府内一应人员不得随意进出太子书房、寝宫，违者一律杖毙。娘娘初进府时，太子殿下便吩咐过，娘娘传召方可入。但前不久，娘娘不得传召私自进了寝宫，太子大怒，禁了娘娘的足，当日值班的小厮丫鬟都挨了刑罚不说，太子殿下也对娘娘生分了许多，不似刚进府时的恩爱了。”
　　“为什么会有这种规定？”曲牧亭皱眉不解。
　　“据康总管说，太子在府内处理朝中之事，书房及卧室有很多都是朝中的机密文件，怕被有心人泄露出去。”小苏解释道：“所以才会管的严了些。”
　　曲牧亭抬起的脚步又放了下来，心中疑窦丛生。一个太子不住在守卫森严的皇宫，偏偏要自己出来另立府邸，还在家里藏着见不得人的秘密，连自己的太子妃都要防着，那是因为什么？还是难道说这太子其实是想造、反？！
　　脑子里的念头才刚刚闪过，就听见有人说道：“太子妃在这儿做什么？”
　　声音清亮且悦耳，却实实在在的吓了曲牧亭一跳。往后连退了两步，扭脸就看见昝琅正面无表情的站在她身后不远处，身后还跟着一个俏生生的姑娘，见她望过来，那姑娘委身行了一礼。
　　“见过太子妃。”姿态从容大方，且赏心悦目。
　　所以，这太子真的藏着一个美人呀！这种时候是不是应该假装自己什么都不知道，然后乖乖的回房？不对，她本来就什么都不知道啊！
　　见曲牧亭没有回答她的话，昝琅皱着眉头走到曲牧亭的身边，又问了一遍：“太子妃找孤有事？”
　　“不是，不是来找你的。”曲牧亭赶紧摆手否认：“我们是、赏竹。对，看着这片竹林长的还不错，过来看看。”
　　“孤没记错的话，后院西南角那里的一片竹林要比此处更加值得观赏，太子妃若要赏竹，下次就去那里吧。”昝琅话说的极为客气冷淡：“太子妃若是找孤有事，提前跟康总管或者秋月说一声，孤也好等着太子妃，免得太子妃白跑一趟。”
　　康总管她是知道的，但是秋月又是哪个？曲牧亭表示十分自己并不认得。
　　“奴婢秋月。”太子身后的小美人又行了一礼：“太子妃若有事，尽管吩咐奴婢。”
　　“没事，没事。我们就回去了。”曲牧亭笑了笑，示意小苏打道回府。
　　“等下。秋月，你送太子妃回房，小苏留下，孤有话问你。”昝琅喊住了急忙要走的主仆两人。
　　康里说的对，太子妃有什么变化，身边的丫鬟再熟悉不过了。这两人也朝夕相处了许多天，问问小苏再合适不过。
　　小苏没想到自己会被太子点名留下，怯生生的看了眼太子妃，低头回了声是，声音小的曲牧亭站在她身边都差点没有听到。
　　相反太子身后的那个秋月倒是落落大方的上前搀着曲牧亭的胳膊，笑意盈盈的说道：“秋月送太子妃回去吧。这会儿起风了，这初春天气，乍暖还寒的，太子妃穿的这样单薄，当心着凉。”
　　曲牧亭想叮嘱小苏几句话，可这众目睽睽之下的又不好多说什么，看了小苏一眼，也只能跟着秋月先回去了。虽然她心虚，但绝对不能让人看出来，必须端着！
　　昝琅看着那抹白色的身影消失在拐角尽头，目光迟迟没有收回来。自那天之后，她就没有再见过太子妃了，刚才远远的那白色的身影，差点没有认出来。在她的印象里，太子妃永远都是锦衣罗裳华贵非常的，像今天这样简单的一身素衣，一个玉簪的朴素模样，倒是觉得很稀奇。
　　也很让人怀疑。
　　“太子妃身子可大好了？”昝琅边走边问。
　　小苏跟在太子身后，小心翼翼的回道：“已经大好了。今日是出来散散心的，并不是有意过来。”
　　“是吗？”昝琅也不在意，继续问：“孤且问你，太子妃的这次失忆与上次有何不同？”
　　“不同？”小苏咬着嘴唇不敢说。要说不同，那不同的地方实在是太多了，简直就跟换了个人一样，可这太子妃是她日日夜夜守着的，又怎么可能换个人？！

　　出门

　　第六章出门
　　面对太子的发问，丫鬟小苏有些慌，咬着下嘴唇犹豫了好半天才说道：“奴婢觉得娘娘倒比先前和善了许多。像是、像是换了个人一样。”
　　换了个人？昝琅步子一顿，目光微沉。换人那是不可能的，太子府内外她已经彻底的调查了一遍，好好的太子妃断然是不可能这么被掉包，所以到底是发生了什么事？
　　“太子妃失忆之前，可与往日有何不同？”昝琅又问道。
　　“之前？”小苏皱着眉头想了一会儿：“失忆之前与往日并无不同。只是那天奴婢打翻了热水，娘娘也只是训斥了两句，并没有责罚。”
　　没有责罚？这也是不可能的，太子妃生性骄纵，又因为她的原因越发的无法无天，连春|药都敢给她下，更何况手下的小丫鬟？
　　“还、还有……”小苏踌躇着继续说道：“太子妃还让奴婢夜间在塌上伺候。还、还帮奴婢盖了被子。”
　　最后一句落字特别的轻，昝琅却听的分明。
　　心中的疑惑也更重了，太子妃进府一年有余，难道是因为始终不被宠幸，所以与人勾结，想换种方法来取的她的注意？
　　倘若只是想让自己去宠幸她，倒也罢了，昝琅怕的是这太子妃与人勾结！本是身边最亲近的人，假如太子妃变节，那她就必须得小心防范了，这太子府恐怕也不再安生！
　　“你去吧，好生看顾太子妃。”昝琅望着远处那片湖水，明明湖面十分的平静，却让她无端的觉得有些阴冷：“有异常随时来报，今日谈话不得告知太子妃。”
　　小苏战战兢兢的答应着，正要离开就见太子身边的秋月已经回来了，委身行了一礼：“秋月姐姐。”
　　秋月快步上前，拉起小苏的手轻声叹了口气：“小苏妹妹辛苦了。快些回去服侍太子妃吧，免得晚了又……”
　　余下的话秋月没有说完，小苏点着头，脚步匆忙的离开了。这太子府内上下都知道太子妃难伺候，小苏平日里也是端着十二万的小心，可这次不知道怎么回事，她觉得晚些应该也没什么事。
　　所以走了两步脚步也不由自主的慢了下来，就听见身后秋月似是无意又像是抱怨一般的口气说道：“这太子妃也是越发的难伺候了。三天两头的失忆不说，连累底下的姐妹们也成日里战战兢兢的，恐怕小苏妹妹回去又是一顿责罚。”
　　“殿下既是不喜，又何必容她在府内放肆？倘若继续这般无法无天，秋月恐怕她连太子也不放在眼里了。”
　　小苏绕着裙摆，皱着眉头，想仔细听听太子的回答，可惜离的有些远了，她什么都没有听到。
　　关于太子和太子妃，小苏心里满是疑惑的。太子府内流言太子妃跋扈任性动不动就打骂手下的丫鬟，恐怕连太子殿下都是这样认为的。可小苏心里知道并不是，太子妃有时候脾气确实急躁了些，尤其是当太子每次都不留宿的时候，难免会对她们训斥几句，但也不是秋月说的那样。她是太子妃的贴身丫鬟，自然也知道太子妃一直不得宠幸，虽说不得宠幸，可太子对太子妃却没有丝毫的冷落之意，所以，秋月说那样的话，让小苏心里咯噔了一声。
　　回头望望，已经不见太子的踪迹了。
　　等小苏回到太子妃寝宫的时候，就见太子妃翘着一条腿，脸上盖着个手帕，懒洋洋的躺在软榻上晒着太阳，听见动静才把把脸上的手帕一扯，对她说道：“过来。”
　　小苏有些紧张，也不是怕被骂。就是看着眼前太子妃又想起秋月的话，假如太子对太子妃不在容忍，那又当如何？
　　“过来我问你。”曲牧亭坐了起来，给小丫鬟挪了点位子：“上来坐。”
　　小苏撩起裙摆坐在了太子妃的身边。从那天暖床之后，小苏也快习惯这太子妃动不动就逾矩的动作了。
　　“娘娘要问什么？”
　　曲牧亭盯着小苏看了一会儿，才问道：“刚才太子找你问什么了？你怎么说的？”
　　她心可没那么大，好端端的失忆两回，太子不问才有问题呢！
　　“太子殿下也没问什么，就问了问奴婢娘娘怎么落的水？身体恢复的如何了？还有就是这次失忆是不是又是假装的。”小苏咬着嘴唇，不敢抬头看太子妃。
　　亏的她平时也是胆小不敢抬头，这话说的曲牧亭也没有怀疑，接着问道：“你怎么说的？”
　　“奴婢照实说的。”小苏回道：“娘娘那日是赏花是不小心落的水，身体也大好了。至于失忆，奴婢不知。”
　　“不知？那你说我是不是又假装的失忆？”曲牧亭好笑，这小丫鬟还挺有意思的。
　　“奴婢、奴婢觉得娘娘不会假装两次，所以这次可能是真的。”不然怎么会怎么会判若两人？先前太子妃虽然不是府内传言的那般，但、也不会拉着她这般亲近，不分尊卑。
　　曲牧亭点了点头，觉得这丫鬟说的也有道理。她这第一步是走错了，但也没错的太离谱，毕竟哪个傻子也不会假装失忆两回，所以，不管太子那边怎么想，她只要坚持，就绝对不会错！
　　“行了，你忙去吧，我再晒会儿太阳。”说着曲牧亭又躺了下来，小手绢重新搭回了脸上，闭上眼感受着暖洋洋的太阳。叹了口气，很暖、很无聊，这种时候就应该搂着电脑，放一部老片子，才对得起虚度光阴几个字。
　　小苏站在软榻前倒是没有走，犹豫了一会儿才小声的说道：“娘娘要是觉得无聊，不如奴婢陪娘娘下会儿棋？”
　　这话她以前是无论如何也不会说的，只是今天看着太子妃百无聊赖的躺着，就问了出来。
　　下棋？曲牧亭把手帕往眼睛上拉了拉，她会下五子棋，算吗？这娱乐活动太文雅了，琴棋书画鼓瑟弦鸣的，她真心来不了。
　　隔着手帕见小丫鬟委委屈屈的站着，曲牧亭叹了口气，重新把手帕拿了下来，对小苏说道：“今日不想下棋。不如，你带我上街玩吧？”
　　其实曲牧亭就是试探性的问问，并没有多大的把握她能出去，所以看着小苏点头的时候，曲牧亭瞬间就坐直了，问道：“真的？”
　　“嗯。”小苏点着头：“奴婢去跟康总管说一声，等总管安排好就可以的。”
　　“不可以就你跟我吗？”曲牧亭一听就知道怎么回事了，毕竟太子妃，那出门肯定是讲究排场的，说不定还得弄个仪仗队、禁卫军什么的，那不是出门上街玩，那是出门巡逻。
　　“这……”小苏犹豫不知道怎么回答。
　　“算了，不去了。”曲牧亭看她一脸的为难就知道没戏，重新歪回了软塌上，如果是那种出门，那还不如在家躺着晒太阳呢。
　　刚刚闭上眼，就听见有人扣门，然后有人笑着说道：“太子妃想上哪儿？总在房间里闷着对身体也不好，正该多出去走走才好。”康里带着几个小厮推门走了进来：“老奴来给娘娘送点补气养身的药材，太子殿下惦记着娘娘，特意让老奴来看看。”
　　“康总管。”小苏上前接过康里身后的东西，说道：“娘娘闷的慌，正想出去走走。”
　　“可以吗？”曲牧亭坐正了说道：“给总管看坐。就想上街转转，我带着小苏去，行吗？”
　　这总管头发都白了一半了，看年纪怎么也得五十靠上，看着挺和蔼的，但那眼睛里都透着精光，老谋深算的家伙不容小觑！
　　“这有什么不行的。”康里笑呵呵的说道：“娘娘想去哪儿，尽管去就是，吩咐老奴一声，到时候太子殿下问起来，老奴也有个交代，不至于不知道娘娘去了何处，反被殿下责罚。”
　　“我的意思是，就我跟小苏两个。”要不是不认识路，她当然想自己出去溜达：“不带别人，便装出门。”
　　“这……”康里也没想到，有些为难的说道：“那还得带几个侍卫，才能保证娘娘的安全。”
　　“几个侍卫就行了？”曲牧亭想了想觉得自己也不能要求太多，于是说道：“那让他们也着便装，远远的跟着，别打扰了我逛街的兴致。”
　　康里脸上堆着笑，脸上的褶子都挤到了眼角处，像极了乐呵呵的邻家老大爷：“好说，好说，老奴这就去给娘娘安排，保证不扰了娘娘的兴致。”
　　送走了老总管，曲牧亭的骨头也回来了，不似方才懒洋洋的样子，颇有兴致的挑选着出门要穿的衣裳，毕竟不管在哪个地方，女孩子出门前总是好好好意烈环的，尤其是漂亮的女孩子。
　　等曲牧亭收拾的差不多了再回头，就见她的小丫鬟大包小包的装了两个包袱，手里还拿了一个不知道是什么的东西正往里塞，曲牧亭好奇的走过去，把那个圆圆的东西拎出来问道：“这是干什么用的？怎么先前没见过？”
　　小丫鬟一脸献宝的样子打开了圆圆的盖子：“奴婢给娘娘准备的龙井。先温着，娘娘路上渴了，可以喝。”
　　曲牧亭有些嫌弃的拎了拎小苏装好的包袱，还不轻！
　　“你这里面都装了些什么？”
　　小苏：“这个里面装了娘娘平常用的钗环水粉、手帕扇子，还单装了件披风，那个里面是一应的糕点果脯小吃等等。”
　　曲牧亭：……
　　“不用带这些。”曲牧亭顺手从里面挑了一把扇子，扇面上画着桃花，灼灼其华。“唰”的一声打开，很是潇洒。
　　“这个我拿着，其他的都不带。”
　　“啊？都不带？”
　　“嗯，都不带。”曲牧亭转身就要出门，突然又想起一件很重要的事情：“那个、你带着钱、银子！多带点。”
　　出门逛街，钱必须得带够了！

　　管闲事

　　第七章管闲事
　　书房里，昝琅一身白色常服，身后如锦缎般的长发随意的绑着一根发带，优雅又随性的模样，与平常威严的皇太子迥然不同，举手投足间却也还是那个天潢贵胄。
　　康里进来的时候就见太子殿下已经放下了手中的狼毫，立在书案前看着刚刚写好的字，康里垂着手走到昝琅身边，先是凑近看了一眼昝琅的字才夸道：“殿下的书法不输当世名家呀。”
　　“康总管不要笑话孤了，闲着无事随意写写罢了。”昝琅取过自己的私印，沾了点朱砂，按在了卷轴上，才问道：“可是太子妃那里有什么事？”
　　康里一边收着印章一边回道：“殿下神机妙算。太子妃果然有动作了。”
　　“说。”昝琅落座，神情间多了几分严肃，之前闲适悠然的样子不过顷刻间已经荡然无存。
　　“太子妃出府了，而且只带了那个小丫鬟。”康里说完又有些疑惑：“不过，老奴说另派几个侍卫跟着护驾，太子妃竟然也没有反对，好像早就料到了老奴会派人跟着一样。”
　　“你做的很好。”昝琅点头说：“跟好了太子妃，她在外期间与什么人接触，去了哪里都要盯牢了，凡有异动，即可来报与孤！”
　　“是，老奴省得。”
　　走了康里书房里又只剩下昝琅一人。盯着桌子上刚刚写好的“以退为进”陷入了深思，太子妃此举是不是也是另一种的以退为进呢？昝琅料到她必有动作，却没想到她会这么大大方方的直接要求出府，甚至还带着点迫切的意思，病刚刚好就要出去，那出去是要做什么事？见什么人？
　　眉间又不自觉的蹙了起来，她对太子妃本就心存三分愧疚，所以平日里难免多有放纵，她终究还是忍不下去了吗？
　　想到这里，昝琅叹了口气。当日父皇母后为大局着想，一意孤行的为她聘了太子妃，等昝琅南巡归来，大事已成定局。成婚一年有余，太子妃可谓是费尽心机的想要跟昝琅行房，甚至连不知道从哪儿学来的下作手段都用上了，昝琅疲于应付，恼羞之余对太子妃也生了嫌隙。
　　在太子妃这次失忆之前，两人的关系已经僵持了许久，眼下这僵局被打开，倒让昝琅有了不同的想法。太子妃是她的身边人，断然没有把自己的身边人变成自己敌人的道理！
　　而另一边的曲牧亭可没想那么多，小扇子拿在手里摇一摇摆一摆的，别提多惬意了。一路上见什么都觉得稀罕的不得了，拉着小苏左看看右看看的，乱七八糟的买了不少的东西，幸亏了多带了几个侍卫，还能给搭把手。
　　不同于现代商厦那种冰冷的玻璃展柜，这种街道旁边就可以摆摊的感觉让曲牧亭觉得很稀奇，那种淳朴热闹的感觉，让人一眼就能看出来这个国家是繁荣且昌盛的，百姓脸上也都是带着满足的笑容，可见这个国家被治理的很好。
　　然后她就理所当然的想到了太子，昝琅。她名义上的丈夫，那个不知道是不是她梦里的人。在这个朝代，国家就是私人的，能做到让百姓安稳和乐，想来，身为太子的他也跟着出了不少的力气。
　　想到这里，曲牧亭忍不住笑了，跟她有没有什么关系，怎么好端端竟然有种与有荣焉的感觉？
　　“唰”的一声合上了扇子，扭头对身后的小苏说道：“我看前面有家酒楼，我们去歇歇脚吧。”
　　小丫鬟先朝前望了一眼，确定那酒楼不会辱了太子妃的尊驾，才回道：“奴婢听娘娘吩咐。”
　　话音刚落，头上就被曲牧亭拿扇子敲了一下：“说了多少回了，出门别叫太子妃，你就不怕把刺客什么的给招来呀？”
　　小苏苦着脸，她叫习惯了改口也不容易，捂着脑袋说道：“奴婢知道了，夫人。下次不会了。”
　　曲牧亭头点了一半，停住了，语重心长的继续说道：“你也别老奴婢来奴婢去的，出门在外一切便宜行事。别弄的好像我多大的排场一样，刺客没招来，你再给我招来一波收保护费的。”
　　“收什么的？”小苏没听明白。
　　“没什么。走吧，夫人请你喝茶。”说着曲牧亭重新打开了自己灼灼桃花的扇子，晃晃悠悠的去了酒楼。
　　这时候已经过了饭点，大堂里倒也没什么人，零零散散细细落落的坐着几桌。曲牧亭进了酒楼就见大堂中间有个楼梯，显然还有第二层，她这人没别的爱好，吃饭什么的就喜欢再上一层，总觉得上面的风景更好些。
　　留客局的店小二见这主仆两人径自上了楼上雅间，心知是不能得罪的贵人，忙跟前跟后的伺候茶水，带着曲牧亭主仆两个去了风景绝佳的雅间落座。
　　说是雅间，在曲牧亭看来其实跟现代的卡座差不多，不过座位没那么密集，隔了老远的距离中间还摆了屏风做隔断，另有一应的绿植做装饰，既通透又有私密性，让人觉得很舒服。
　　曲牧亭坐在靠窗的位子，小苏陪侍在旁边替她沏茶，小风吹着小茶喝着，那种感觉别提多美妙了。她这边还没享受完呢，就听见了隐隐约约的争吵声，转圈看了一遍，这二楼满打满的也只坐了她自己，正想着是不是自己听错了，那争吵声却越发的清晰，曲牧亭寻着声音低头往下一看。
　　就见楼下巷子拐角的地方正站着一男一女，男子一身的书生打扮，青衫布巾被洗的发白，女子倒是一身寻常人家的打扮，却长的十分艳丽，即使寻常的布衣也难掩其眉间的风采。
　　“云娘，我手实在是没钱了，你再帮我一回，等来日我做了官，定然八抬大轿迎你进门。”那书生言辞有些激动：“你就再帮我这一回吧，难道我对云娘你的心意，你还不了解？我与你的感情还抵不过那曲曲百两银子？”
　　“可我，手里实在没有银子了。”名唤云娘的女子咬着下唇：“花英姑姑对我们姐妹一向严厉，我偷偷攒的体己，已经全都给你了。”
　　“云娘你想想办法，你一定要帮我这一回，要是还不上银子，他们一定要我偿命的！”
　　曲牧亭听着那书生苦苦哀求，手上的扇子也合上了，连茶也不喝了。不是她好听人八卦，实在是那个书生说的话让她听不下去。她对这边的物价不是太了解，可刚才逛街买东西走了一圈，也知道这几百两可不是小数目。
　　“云娘我答应你，这是最后一次了，我以后肯定不会再去赌了。你帮我还了银子，我就专心念书争取早日高中，然后迎你进门。”
　　“我、我再想想办法吧。”那云娘绞着手上的帕子，算是答应了。曲牧亭皱着眉头看那书生面露喜色，搂着那云娘挤到角落里动手动脚再动嘴的，手上的扇子“啪”的一声扔到了桌子上。
　　这是个民风淳朴的时代，淳朴不是开放，那个书生完全不顾那云娘的声誉，当街就敢如此轻薄她，可见云娘在他心里也没多少的分量，只是他谋财的手段而已！
　　“娘、夫人怎么了？”小苏见太子妃好端端的突然就发了脾气，连忙问道：“可是这茶不合夫人口味？”
　　“不是。你来。”曲牧亭招呼小苏往前走了两步：“看见那个巷子拐角处的两个人了没？”
　　“看、看见了。”小苏看了一眼，慌忙移开了视线，双颊有些泛红。
　　曲牧亭：“你下去……”正要吩咐，就见小丫鬟脸色发红，又看着那边还拥在一起的两个人，顿时明白了小姑娘没见过世面，害臊了。
　　“算了，我自己去吧。”说着就要起身。
　　还没站起来呢，小丫鬟就拦住了她：“奴婢去！奴婢去！娘娘吩咐奴婢，奴婢一定办妥了，娘娘安心在楼上喝茶就好。”又惊又慌的连曲牧亭吩咐的不能喊娘娘也忘了。
　　曲牧亭想了想又坐了回去，她这会儿要是自己下去了，这小丫鬟还指不定吓成什么样呢。
　　“我跟你说，你下去先给那个书生一巴掌，然后问他那个女子是谁，为什么明明收了你家的嫁妆却还在外面三心二意。”曲牧亭叮嘱道：“气势一定要足，不能心虚，问了以后你只管怒气冲冲的回来就好。记住没？”
　　虽然不明白为什么，但小丫鬟还是乖乖的点头：“奴婢记住了。”
　　曲牧亭想了想又从自己发间取下了一只金簪，插到了小苏的头上：“这个赏你了。戴着这个更像些。”
　　交待完了，曲牧亭才端起茶杯，喝了口茶。渣男还真是不分时代的哪哪儿都有，她今天还就仗着太子妃的身份，多管一回闲事了！
　　楼下就见丫鬟小苏怒气哼哼的走到那两人面前，可曲牧亭交待的巴掌举起来却迟迟没有落下，曲牧亭着急的看着小苏，想着还不如刚才自己坚持下去算了，小丫鬟胆小，这回估计是演砸了。
　　曲牧亭一口气还没叹完呢，就见小丫鬟指着那云娘一句三停顿的说道：“她、她是谁？你三心两意、还收我家的聘礼。”磕磕绊绊的还说完曲牧亭感觉在楼上隔着那么远的距离都觉得她是要哭出来了。
　　“你太过分了！”然后咬着嘴唇拿手帕捂着脸扭脸就跑了。
　　留下两人在原地，书生是一脸的茫然失措，那云娘看不清楚表情，就见她抬手一巴掌直接扇在了书生的脸上，把刚才没打的那巴掌给补上了，然后也走了。
　　开场是不怎么顺利，但小丫鬟那委屈的样子反而更容易让人相信，效果上也更好一些，曲牧亭挺满意的。
　　等小苏气喘吁吁的跑回来的时候，楼下已经没有人了。曲牧亭给小丫鬟倒了口水：“喘喘气，歇会儿。”
　　“娘娘，奴婢没有办好。奴婢下去就、紧张了。”小苏端着茶杯觉得自己愧对娘娘一番期望。
　　“挺好的。”曲牧亭拍了拍她的肩膀，对小丫鬟宽慰了两句，才起身说道：“走吧，去看看那个云娘是做什么的，我才从火坑旁边把她拉回来，可不能再让那个书生给拽回去了。”

　　娃娃

　　第八章娃娃
　　曲牧亭原先想着可能是哪家涉世未深的少女，被书生三言两语的给哄骗住了，可等她看着那个云娘走进了一座看起来美轮美奂、红纱映着青窗，闻起来还带着一股甜腻腻的香粉味道时，脚步就停住了，再上下一打量自己这一身贵夫人的装扮，果断转身就离开了。
　　她可不想进去被人挠花了脸，这样子进去，十有八九会被人家认为是来找茬的！
　　“回府吧。”曲牧亭实在是没想到那看起来柔柔弱弱清纯无知的姑娘竟然会是青楼里的人。
　　不是她对青楼里的姑娘有什么看法，只是单从阅历上来说，这云娘也不该被人骗到这种地步，青楼里迎来送往的，那书生会的也不过只是甜言蜜语而已，云娘何至于就被骗的团团转？
　　小苏跟在后面一脸的茫然，看着不远处那座十分精致的小楼，不解的问道：“娘娘不进去？那云娘家中想必殷实，看那小楼那般精致，想必做的是古玩的生意吧？”
　　曲牧亭听着小丫鬟单纯的话语，脚下的步子又快了几分：“今天就不去了，改日再来也是一样的。天色也不早了，我们该回府了。”
　　“哦。”小苏有些失望，跟着走了两步，终究还是不甘心的又说了一句：“那书生实在不是好人，娘娘可一定要劝劝云娘的家人，不可把她许给书生。”
　　曲牧亭晃悠着手上的扇子，打趣着小丫鬟：“哦？小苏小小年纪就懂这么多了，那以后把你许给什么样的人才好呢？”
　　“啊？奴婢、奴婢……”小苏结结巴巴的紧张的不知道说什么好，低着头不敢看曲牧亭。
　　“逗你呢，回府吧，我都有点饿了。”曲牧亭笑着打开扇子晃悠着先走了。
　　虽然小丫鬟又胆小又无趣，但在曲牧亭心中的印象却是特别的好。这丫鬟本性纯真又义气，虽然年纪小可做事情也是面面俱到的，跟在“失忆”的曲牧亭身边也是处处提点，小心伺候，进退有度，一点也不像是个十来岁的小丫头。
　　等两人回到太子妃，已经是暮色四合。逛街溜达了一整天，曲牧亭也是真的累了，草草的吃了晚饭就嚷嚷着让小苏准备沐浴。泡在木桶里温水漫过全身，曲牧亭才觉得舒服了许多，懒洋洋的趴在大木桶的边缘，顺手从水里捞出来了一片花瓣，绯红色的大花瓣，曲牧亭没有见过也不知道是什么话，她在电视里常见人家泡在浴花瓣浴里，谁知来了这里才知道，并没有那么回事。
　　曲牧亭失望之余，自然不肯罢休，让小苏准备了这许多的大花瓣泡在里面，才算一了夙愿。
　　书房里，昝琅合上奏折，揉了揉有些酸疼的眼睛，就见康里端着一盅汤进来了。
　　“殿下歇歇，喝口参汤补补身子。”康里速来跟在昝琅的身边，知道她这会儿正是乏累的时候，特意送来了补气养身的参汤。
　　“康总管辛苦了。”昝琅接过汤盅放在书案上，才问道：“太子妃回来了？”
　　“回殿下，太子妃已近用过晚膳了。”康里继续说道：“侍卫来报太子妃今日并没有见什么特别的人，只是在留客居小坐了片刻。还有就是……”
　　“拆散一书生和青楼女子？”昝琅皱着眉头不明白她的太子妃葫芦里到底卖的什么药。
　　“那留客居是铄王爷的幕后产业，且铄王爷与殿下政见上速来不合，王都里上至耄耋老者下至垂髫小儿，无人不知无人不晓，太子妃此举是不是……”康里没有把话说完。
　　昝琅就摇头了：“不会。既然举国上下皆知，那没道理太子妃不知道，就算真有什么，也不会如此光明正大的跑到小王叔那里去。”
　　“是，殿下说的是。”康里又提醒了一句：“可太子妃这不是失忆了嘛。”
　　昝琅：……
　　是的，她的太子妃“失忆”了。
　　抱着对这个不确定因素的进一步探知的想法，昝琅趁着月色踏进了太子妃的寝殿。在太子妃尚且没有使出诸多手段想要进一步拉近两人关系的时候，昝琅也时常到太子妃的寝殿来小坐片刻，当时的场景还历历在目。
　　昝琅站在一丛花树下，望着寝殿里摇曳的烛火，还能忆起同样的月夜里太子妃翩翩起舞时的身姿，婀娜多姿、妩媚多情，可惜偏偏错了对象。
　　无声的叹了口气，昝琅也还记得就是从那天起，她才不得不与太子妃拉开了距离，以至于到后来的疏离。
　　收回了繁杂的思绪，昝琅推开了那扇许久都没有打开的门，然后就呆愣在了原地。
　　曲牧亭正在她雕花的大床上练瑜伽，这才刚刚做了一个伸展动作，房门就突然被打开了，那太子正面无表情的看着她，把曲牧亭给看的也忘了把腿先放下来。
　　“太子妃这是在作何？”昝琅回身把门关上了：“切莫伤了身体。”
　　“我……”曲牧亭才赶紧把腿放下来，随便整理了一下乱七八糟的衣裳，赶紧从床上跳下来，给昝琅倒了杯水，陪着笑说道：“拉拉筋骨、拉拉筋骨。”
　　原来如此。昝琅点点头：“太子妃量力而行，切莫伤了筋骨。”
　　曲牧亭刚刚洗完澡，长头发还湿着没有擦干，本来想趁着晾头发的功夫练会儿瑜伽每想到这太子就进来了，她是一点儿心理准备都没有，也不知道该说点什么，气氛一时间就有些尴尬。
　　“孤听说太子妃今日出门去了，感觉如何？”昝琅摩擦着手上的杯子也是没话找话。
　　“就挺好玩的呀。”一说到这里，曲牧亭眼里放着光：“你等一下，我还给你买礼物了呢。”
　　说着就跑到柜子里一通乱找，好不容易找到了一只锦盒，献宝一般的递给昝琅：“打开看看。”
　　“这是何物？”昝琅有些疑惑的从太子妃手中接了过来，打开一看，锦盒里装着一只白瓷的娃娃，小娃娃一身常服头戴布巾，手上还拿着一卷书册，正在摇头晃脑的读书，看着颇为有趣。

　　进宫

　　第九章进宫
　　“怎么样？是不是特别的可爱？”曲牧亭一脸的求夸奖。
　　这小娃娃其实不是她特意给昝琅买的，实在是小娃娃粉雕玉琢的实在可爱极了，她是买给自己玩的，权当是收藏手办了。结果这太子来了，还巴巴的问她逛街的事，让曲牧亭有些不好意思。
　　毕竟花了人家不少钱，还没给人带个礼物，确实有点不像话，这才忍痛割爱的拿了出来，其实，心里特别的舍不得！
　　拿着瓷娃娃的昝琅，目光一直在曲牧亭和瓷娃娃之间来回转换，且包含深意，可惜曲牧亭完全看不明白。
　　还指着小娃娃对昝琅夸奖：“这小娃娃长的可好看了，粉嘟嘟的还会看书，一看就特别的招人喜欢，谁家要是能有这么个娃娃，肯定宠死了。”说完还不忘询问一下昝琅的意见：“殿下你说是不是？”
　　昝琅收回了视线，目光落在了手上的瓷娃娃身上，小心的将其重新放回了锦盒，才勾起唇角，说道：“孤十分喜欢。”
　　“是吧，我就知道你肯定也会喜欢的。”自己喜欢的手办被美人儿喜欢，曲牧亭心里的那几分不舍得也烟消云散了，毕竟好东西是要分享的。
　　“天色不早了，太子妃早些入寝吧。”昝琅拿着锦盒起身，转身离开之际又说道：“别忘了，明日进宫给母后请安。”
　　说完便离开了，衣衫落落，带着一丝不易察觉的凌厉。
　　等曲牧亭反应过来的时候，人已经不见了。
　　所以，进宫给母后请安是让她明天去皇宫给皇后请安的意思吗？
　　大大，你妈知道你媳妇儿失忆了吗？大大，你家婆媳关系好处吗？曲牧亭垂头丧气的抓起茶杯，猛灌了自己几口，觉得今晚无论如何是睡不好了。
　　而另一边，昝琅一身的冷意回了自己的寝宫，侍女秋月见她阴沉着脸，忙迎上前递上了早已备好的新茶。
　　“殿下回来了，秋月新泡的茶，殿下尝尝，消消气。”
　　昝琅随手把那个锦盒一扔，对秋月说道：“找个地方放起来，别让孤看见这东西。”
　　锦盒滚了两下，盖子被打开，里面粉雕玉琢的小瓷娃娃就露了出来。
　　“这是什么？”秋月小心的拿起来面露不解：“殿下怎么会有这小娃娃？”
　　“这是太子妃今日上街特意买给孤的。”昝琅加重了特意两个字。
　　秋月皱眉：“太子妃送的？这是什么意思？难道太子妃还是没有死心？她又装的失忆？”
　　“她在试探孤。”昝琅阴沉着脸：“一个假娃娃换一个真娃娃，否则怕是夫妻就此恩断义绝了！”
　　“啊？”秋月惊呼：“这太子妃难不成又是假装失忆骗殿下的？这未免也太工于心计了，一计不成又生一计，仗着殿下宠她，也是越发的无法无天了！她这是在要挟殿下呀！”
　　昝琅脑子里乱七八糟的。一来，她足够信任曲老将军一族，不相信老将军膝下的独女会这么对她。二来，太子妃行迹又实在可疑，除了背叛她找不到别的理由理由可以解释。
　　“你下去吧，孤也乏了。”昝琅摆摆手：“把把糟心的娃娃拿远些，孤看着头疼。”
　　秋月知道她的习惯，只留了一盏在床边的蜡烛，然后躬身退下了，只是眼里是怎么也藏不住的得意姿态。
　　太子妃失宠不过早晚而已，哼！
　　太子殿下扔下一个惊雷，潇潇洒洒的走了，独留曲牧亭一个人辗转反侧怎么也睡不着，烙煎饼似的折腾了一夜。
　　她紧张！
　　按理说不至于，她也不是什么没见过世面的女人，毕竟现代社会小白领，她连刁钻的甲方都能搞的定，更何况只是进宫见一下婆婆而已，给自己做足了心理建设，曲牧亭才在天色将明的时候昏昏睡去。
　　这一觉睡的也不沉，甚至没等小苏前来叫她，自己就醒了过来。鉴于今天是要进宫请安的，必要的派头是不能少的，所以当曲牧亭顶着一身金晃晃沉甸甸的首饰进了宫之后，才认真的思考了一个问题。
　　她可能还真的没见过什么世面！
　　要说古代皇宫如何恢弘大气，那往故宫看一眼也就知道的差不多了。可问题的关键在于，当你真真正正的身处于这个时空的时候，你才会真正的意识到，那种来自皇权的震撼，不仅仅只是建筑物能表达出来的！
　　曲牧亭抬头望了一眼皇宫的高墙，扑面而来的是不是陈旧的历史气息，那是一种威压，让你不得不屈服的皇权！
　　内侍领着曲牧亭七拐八拐的往皇后的寝宫而去，一路上曲牧亭心里都是七上八下的，且不说这原身到底受不受婆婆待见，单她接二连三的玩失忆都不可能给人留下什么好印象。
　　这所谓的请安，恐怕是要给她上眼药的。所以曲牧亭可谓是端着十二万分的小心，她可不想这新生活还没开始，就先穿上了婆婆给的小鞋。
　　据说今天是皇后娘娘例行给后宫妃子训话的时间，所以内侍领着曲牧亭径自去了偏殿等候。曲牧亭在下首找了个椅子坐了，端着内侍送上来的茶碗，端庄又娴雅的品着香茶。
　　一来，她有点紧张确实渴了。这二来嘛，也是借着喝茶来缓解心里的紧张。
　　这茶过三巡，曲牧亭都觉得自己快喝饱了，才听见内侍喊了一嗓子：“迎皇后娘娘凤驾。”
　　这一嗓子惊的曲牧亭差点把手上的茶碗给摔了，幸而丫鬟小苏在身边扶了她一把，曲牧亭才站了起来，就听小苏在耳边低声说道：“太子妃当跪迎皇后娘娘。”
　　她知道！没见过猪跑谁还没见过猪肉呀！呸，不对！
　　曲牧亭虽然反应上满了半拍，但胜在动作很利落，等皇后进来的时候，她已经规规矩矩的在地上跪好了。
　　“给母后请安。”声音软软糯糯的，一听就知道是个十八好的孝顺媳妇儿，必须是！
　　“牧亭大病初愈，快些起来。”
　　说罢曲牧亭眼前就出现了一双染着鲜红色指甲的双手，曲牧亭看的心肝直颤，不是她以指甲取人，但是宫斗剧里的狠角色哪一个不是染着鲜红的指甲？

　　敲打

　　第十章敲打
　　颤颤巍巍的把自己嫩白的小爪子伸到了皇后的手中，然后借力站了起来，曲牧亭依旧是垂着首，十分的恭敬：“劳母后惦记，牧亭已经大好了。”
　　曲牧亭不是职场小白，审时度势她还是很懂的。
　　只听皇后叹了口气：“看来竟然是真的。苦了我儿了。”言罢才拉着曲牧亭坐在了上位，将曲牧亭直接安置在了她的身边。
　　也就是此时，曲牧亭才看清楚了这位皇后的样貌。看着也不过三十来岁的样子，保养的很好，眼角都没有一丝的鱼尾纹，浑身上下散发着一种成熟的魅力，端庄且优雅，只是跟太子长的一点也不像。皇后娘娘眉眼间自带风情，年轻的时候必然也是窈窕淑女，太子却只让人觉得十分的俊美，那是一种雌雄莫辩的美，美丽又不失英气的。饶是见惯了现代社会俊男靓女的曲牧亭也不得不感叹一句，这一家子的好基因！
　　“本宫听琅儿说，牧亭不记得先前的事了？”皇后娘娘拉着曲牧亭的手有些难过的说道：“你远嫁至王都，是母后没有照顾好你。”
　　“母后、严重了。那是意外。”曲牧亭看着皇后拉着自己的样子，是真的难过，当下心里也有些微酸，不管是真是假，她其实都没有感受过来自母亲的关怀。
　　“当日，本宫与陛下想你父亲求亲，本是好意，可谁曾想你与太子成婚之后竟然日渐生分，倒不似以往。可是牧亭，今日只你与母后两人，你跟母后说实话，你是不是对太子……失望了？”
　　皇后那最后两个字说的极为艰难，几乎是从牙缝里挤出来的，可像是千斤锤一般的砸在了曲牧亭的心里。
　　“母后严重了，牧亭对太子殿下之心，日月可鉴。”这皇后分明就是在指责她对太子不用心了！
　　“本宫知道。”皇后带着语气里带着嗔怪：“本宫还没说什么呢，牧亭你就扣高帽子，本宫何曾怀疑过你对太子的感情了？”
　　那您老人家是什么意思？说我对你儿子失望那不等同于怀疑我出墙了吗？老人家我跟你说，你说话得讲证据！
　　“牧亭不知，母后是何意。”曲牧亭低着头，绞着手上的小手绢。
　　“母后知你心里怪罪太子冷落了你。”皇后站起身，叹了口气：“可太子也是有难处的。如今朝内新旧改革交替，太子肩上的担子太重，自然也就顾不上这儿女私情。你、也该多担待些，平日里也少生些事端。太子毕竟是你的夫君，也只是你的夫君。日后你们自当是荣辱一共、祸福同享的。切莫被人乱嚼舌根乱了本心，万一铸成大错，岂不枉费了本宫与陛下的一片好心，兼之你父的殷殷教导。”
　　所以？曲牧亭简直尴尬的都要坐不住了，这话里话外的意思不都是我儿太子公务繁忙，你不要没事找事成天玩失忆，你是他老婆，你该体谅他，千万不要红杏出墙，不然你老爹都跟着你丢人！
　　“母后教诲，牧亭谨记在心。”
　　“母后也知你心里苦，只是牧亭，你有没有想过，这太子一不纳妃二不选侍，偌大一个太子府只有你一个，究竟是为何？”皇后转身又问道。
　　是呀？为什么？曲牧亭眨着无辜的眼睛，她是真的不知道。难不成是跟太子府的秘密有关？毕竟连自己的太子妃都要小心防范，对那些妃呀妾的肯定更不放心了！
　　“因为太子不愿负了你！”皇后别有深意的目光落在了曲牧亭的身上：“太子生性孤傲，又长于宫中，自小便沉默寡言，与她父皇一样不善甜言蜜语来哄人开心，可这普天之下，太子也只得你一个太子妃。这太子府里也是以你为尊，牧亭，万莫让本宫失望，让太子伤心。”
　　这话说的曲牧亭心里空落落的，纵是母仪天下的皇后，此刻也只是一个关心自己儿子婚姻幸福的母亲而已，曲牧亭对她也有了点不太一样的看法。
　　“多写母后提点，劳母后挂念，牧亭自当谨遵本分侍奉太子。”不会随随便便就出轨的，更何况太子还那么帅！
　　“罢了，母后今日说的也有些多了。”皇后重新落座：“这话本不该母后来说的，只是不想看着牧亭你与太子日渐生分。母后也乏了，早些跪安，你也回去歇着吧。”
　　等曲牧亭告退之后，皇后才缓缓开口：“请太子过来偏殿。”
　　不大会儿的功夫，昝琅就从曲牧亭离开的那扇门走了进来。
　　“给母后请安。”
　　然后上前轻轻的给皇后揉着额头：“母后可是又头痛了？”
　　“老毛病了。”皇后拉下了昝琅的手腕，让她坐在一边才说道：“琅儿，母后刚才观察那太子妃竟然看不出来她到底是真失忆还是假失忆。言语神态虽然有些紧张，但却足够坦然，母后提点了几句也不知道她听进去了没有。”
　　“劳母后费心了。”昝琅给皇后换了新茶才说道：“左右不过敲打她一下罢了，倘若她真有异心，也该知道收敛一二。”
　　皇后端起茶杯，略品了一口才说道：“这曲家与你父皇关系匪浅，你父皇与曲老将军更是肝胆相照，这才将太子妃许了给你，本来图的就是一个稳妥，可这只偏偏就出了这种事。”
　　昝琅：“母后早该想到才是。”
　　毕竟谁家娶了新媳妇不圆房，这新媳妇都会有怨言的，更何况还是皇家太子妃？
　　皇后不太自然的轻咳了一声：“母后没想到你会这么蠢笨！这好好的太子妃也让你给弄的生了二心，当日教习嬷嬷是怎么教你的？”
　　昝琅：……
　　看着太子的表情，皇后当下就了然了，坐直了身子惊讶的说道：“你根本就没有学？！昝琅！你是怎么跟母后保证的？！”
　　昝琅视线落在角落里的花瓶上，半晌才开口说道：“儿臣没有保证过。”
　　“你还有理了。”皇后气的不行：“当日成婚前，是不是你说的绝对不负太子妃？”
　　“太子妃本就无辜。母后都把人迎进府中了，儿臣自然不会负她！”昝琅有些倔强的扭脸看向了一边。
　　只是想要再多，却是不可能了。
　　“这还不叫负？混账！”皇后顿时怒不可遏：“传李嬷嬷前来，将太子带入芙蓉阁！学不会，不准离宫！”
　　说完也不管昝琅脸上是什么表情，径自甩袖而去。
　　而太子殿下直到晚霞映满了天空，才从皇后的芙蓉阁里离开，只是晚霞太过艳丽，染红太子的耳垂和脖颈，连脚下的步子也越发的匆匆。

　　再见云娘

　　第十一章再见云娘
　　从皇宫里出来的曲牧亭想着皇后的那一番话。照皇后话里的意思，这夫妻俩人感情应该是一般的，太子公务繁忙顾不上娇滴滴的太子妃，才导致两人关系日益僵化。
　　可在曲牧亭看来这个借口是怎么都不过关的，究其原因恐怕还是太子府里藏着的那个秘密。不过，她对那个秘密真心没什么好奇心，要知道好奇心可是能害死猫的，人家藏着掖着的东西，你非要掀开看看，不是找死嫌命长吗？
　　这一世，她想好好的活着，痛痛快快的！
　　撑着脑袋，有一下没一下的点着面前的小几，马车晃晃悠悠的走着，耳边是熙熙攘攘的叫卖声，曲牧亭无聊的很，顺手掀起小布帘看着木窗外来来往往的行人。
　　旁边的小苏见她如此动作，顿时就紧张的坐直了，可又不敢言语，只能眼巴巴的瞅着太子妃，希望她快些把帘子放下来，免得被下面的百姓冲撞了太子妃。
　　曲牧亭自然也看见了小丫鬟一脸的紧张，还故意逗她：“你看那边摊子，卖的是豆花吧？闻着就好香呀。你饿不饿？要不咱下去尝尝？”
　　小苏都快要哭出来了：“娘娘，奴婢不饿，咱还是快些回府吧。”
　　她是真怕这太子妃一时兴起跑下去吃豆花，到时候她拦又拦不住，万一出了事可怎么办？
　　“不饿呀？那真是可惜了，等下次饿了再来吧。”曲牧亭笑着说道，目光不经意间看见了一个身影。
　　不远处的摊位上，正是云娘在与那个书生，两人似乎是有争执，书生好像有些生气，在斥责云娘，那云娘也没有示弱，两人说着说着就不欢而散了，书生是扭脸就走，只留下云娘在原地。
　　曲牧亭嘴角的笑也淡了，只见那云娘呆呆的望着书生离开的背影，神情似是有些哀伤，背过身拿出了手帕，应该是哭了的。
　　放下了手上的小布帘，曲牧亭歪在了靠背上。小苏见她方才还好好的，这会儿突然就不高兴了，倒了杯热茶端到曲牧亭的跟前：“娘娘怎么了？刚才还好好的，怎么不高兴了？”
　　想了想又加了一句：“要是娘娘实在想吃那家的豆花，奴婢下去替娘娘买来？”
　　曲牧亭摇摇头，想了一会儿才说道：“当日的酒楼里的那个云娘，你还记得吗？你觉得她会跟那个书生在一起吗？”
　　一听曲牧亭又提起云娘，小苏整张脸都皱起来了，不解的问道：“为什么还有跟那个书生在一起？那人明明就不是好人，云娘跟了她岂不是要被耽误一辈子？”
　　可倘若人家一个愿打一个愿挨呢？曲牧亭没再说话，那云娘青楼出身，自然不是什么都不懂的傻丫头，太多恐怕就过了。
　　一路上主仆两人并没有再说别的闲话，晃晃悠悠的回了太子府，等下马车的时候，小苏扶着曲牧亭，憋了半天才憋出来一句：“娘娘，那日云娘的举动、奴婢看来她应该是不会再跟着那个书生了，娘娘不比太忧心。”
　　她没有忧心。各人自有各人的造化，当日她也只是路遇渣男，看不过眼才多管了一回闲事。
　　“娘娘要是实在觉得不安心，不如再去看看那云娘？”小苏扶着曲牧亭边走边说。
　　去看看？
　　这么一说，曲牧亭也有点心动，古代的青楼也不是总做那种事的，也有十分风雅文趣的，歌舞升平极为热闹，出去找点乐子，再去试试那云娘心里到底是怎么想的？看看她这闲事是管还是不管。
　　这念头一起，就压不下去了。只是那种地方，显然不能带着这小丫鬟去，她大风大浪的什么没见过，到时候再吓着小丫鬟，她回来还得哄，简直得不偿失。
　　“小苏说的有理，那我就去看看她吧。”曲牧亭点着头，然后故意慢半拍的说道：“只是，你不能跟我去，留在府里吧。”
　　“啊？”小丫鬟一听这话，立马就紧张了：“娘娘不带奴婢了？”
　　这太子妃贴身侍女的地位是不是不保了？小苏很惶恐：“是不是奴婢做错什么，惹娘娘不高兴了？”
　　小苏往前“扑通”就跪在了地上：“奴婢做错的地方，娘娘告诉奴婢，奴婢改了就是，日后绝不再犯，求娘娘千万别不要奴婢呀！”
　　曲牧亭没想到自己一句话小丫鬟的反应这么大，那凄惨的小模样，无端的让曲牧亭觉得自己好像真的欺负了她一样，还是特别惨的那种欺负。
　　叹了口气，伸手把人拉了起来：“跟你说了多少次了，既然不是风俗别动都不动的就往地上跪。这么不听话，是不是真的不想在我跟前服侍了？”
　　“奴婢没有！”小苏急的不行：“奴婢一心服侍娘娘，绝无二心。求娘娘留下奴婢。”
　　“我什么时候说不要你了？”曲牧亭很头大：“只是去看云娘不适合带你而已，小小的脑袋里怎么乱七八糟的想法那么多呢？”
　　知道是自己误会了，小苏有些不好意思。又想起现在的太子妃跟以前不一样，不会再动不动的就撵人出府，才放松了下来，跟在曲牧亭的身后，小声的问道：“那娘娘想带着谁去？”
　　这倒是问着曲牧亭了。她认识的小丫鬟拢共也就那么几个，常跟在身边的也就一个小苏，关键那剩下的几个连小苏都不如，她怎么可能带着她们去逛青楼？
　　“我自己去。”曲牧亭当下就做了决定，这种休闲活动，她只能自己去参加。
　　这话音刚落，就见不远处康总管带着几个人走了过来，见到曲牧亭先是乐呵呵的行了礼，才问道：“娘娘要自己去做什么？”
　　曲牧亭没想到隔那么远，自己说话都被他听见了，也不好不回答，敷衍道：“出去转转。”
　　“这……”康里马上就收起了脸上的笑呵呵的表情，一脸为难的说道：“娘娘出去逛逛没什么，只是这不带人，怕是不行的。这出门在外不比府上，总要有个人照应才行，不然，殿下也不会放心的。”
　　“是呀，娘娘，就让奴婢跟着伺候娘娘吧。”小苏也是可怜巴巴的看着曲牧亭。
　　不是我不想带你，声色场所，真的不适合你呀，小姑娘！
　　话说到这里，曲牧亭再坚持自己出去就没什么意思了，她也是一脸为难的看着康里，说道：“我本打算换身男装，这样也便宜些，毕竟以太子妃女装出门太过招摇，极易惹出事端。这样也就不方便带着身边的丫鬟，既然康总管在这儿，那不妨劳康总管给我指派个小子在跟前伺候，扮上一回书童，如何？”

　　出身

　　第十二章出身
　　这话一说出口曲牧亭就后悔了。如果她只是正常的出门，那扮个男装带个书童妥妥的没问题，可她可是要出门逛青楼的人，这万一这小书童回来再告个密……
　　她才这失忆的幺蛾子还没折腾完呢，让太子知道堂堂太子妃带着小厮跑去逛青楼，不用说也知道是成何体统了。
　　这是这说出去的话泼出去的水，曲牧亭一时间也不知道该怎么往回圆只能赶紧换话题。
　　“对了，府中可有我能穿的男衫？劳烦康总管能不能给我找两件过来？”
　　康里垂着手，连忙回道：“老奴那里还有几件殿下早些年的旧衫，娘娘可要试试？”
　　曲牧亭点头：“那劳烦抗总管帮我找一下了。小苏，你跟着康总管去取衣服吧。”
　　“不用，不用。老奴一会儿给娘娘送去。”
　　“那就辛苦康总管了。”曲牧亭微一颔首，带着小苏回房了。
　　进了一趟宫回来，曲牧亭只觉得浑身都是酸的，歪歪斜斜的躺在软榻上，把玩着手上的山水画扇。一旁的小苏极有眼色，跟在曲牧亭的身后说道：“娘娘要是乏了，奴婢给娘娘揉揉？”
　　“没事儿，就是犯懒，想躺着歇会儿，也没多累。”曲牧亭示意小苏坐到自己旁边，上下打量着小丫鬟，才问道：“小苏呀，你今年多大了？”
　　先前她只是自己大约摸估计了一下，看这丫鬟脸长的小小的圆圆的，一副没张开的样子，感觉也就十五六差不多了。
　　“回娘娘，奴婢今年十七了。”小苏说完又从旁边的矮几上给曲牧亭端了一盘点心：“娘娘尝尝，这是厨房新做的。”
　　曲牧亭顺手拿了一块糕点喂给了小丫鬟，又问道：“那我呢？”
　　不是她非要问，只是从镜子里看到的自己也是嫩得很，看起来也就十七八的样子，才忍不住问上一问。
　　“娘娘今年二十整。”小苏嘴里被塞满了糕点，话说的也是呜呜咽咽的。
　　“太子呢？”原来都奔二了。
　　“太子殿下二十有二了。”
　　他还比自己大两岁呢，曲牧亭拿着扇子转了两下，又重新躺了下来，懒洋洋的捏着糕点有一口没一口的吃着，完全没有一点点太子妃的样子，倒跟街边晒太阳的乞丐有那么几分的神似。
　　小苏一脸纠结的看着自家的太子妃，上次太子妃失忆的时候还是很端庄的，现在怎么这样了？又想起太子妃要出门不带自己的事情，小苏心里的那点疑惑也都被紧张给代替了，太子妃出门都不带她，那她的地位真的就岌岌可危了！
　　曲牧亭歪着脑袋霁看见小丫鬟咬着嘴唇，一脸的纠结，显然是有话不知道该怎么说，索性又坐了起来，这回还坐的特别直，手中的扇子敲了一下小丫鬟的发髻，才问道：“说吧。有什么事？”
　　小苏还没想好怎么开口，蓦然就被打了一下，有点犹豫的问道：“娘娘，真的不可以带我一起出门吗？”
　　这话说的小心翼翼又带着点委屈，让曲牧亭觉得好像看到了一只被遗弃的小狗一样。其实她的本意是自己出去的，毕竟方便，但要是在书童跟小苏之间选一个的话，曲牧亭觉得自己还是会选择小丫鬟的。
　　毕竟小丫鬟贴心，到底也算是自己身边的人。
　　略一沉吟，曲牧亭盯着小苏问道：“确定要跟我去看那云娘？你可知那云娘是什么出身？”
　　小苏不解：“不是商人之女吗？”
　　“不是。她出身青楼，我怕带着你一个小姑娘不太合适。”曲牧亭干脆利落的给小丫鬟扔下了一个炸弹，然后慢条斯理的喝了口茶，看着一脸震惊的小苏：“所以才不想让你跟着，毕竟你还小呢。”
　　小苏听太子妃说完这话，小声的说道：“娘娘，那可是青楼呀，咱还是别去了吧？那种地方有辱娘娘身份。”
　　手上的茶杯重重的放在了桌案上，杯盏与木头发出轻微的碰撞声，曲牧亭见小丫鬟低着头咬着嘴唇，知道她顶着极大的心理压力才说出刚才的话，毕竟这是主尊仆卑的社会，她一个小丫鬟能开口劝阻自己这个太子妃已是十分的不容易。
　　只是有些话，曲牧亭觉得自己还是应该说一说的。
　　“怎么就有辱我的身份？那青楼中人大多都是贫苦出身，不得已为生计才委身青楼，那种出身又不是她们能选择的。倘若可以选择，谁不愿意做个太子妃，游手好闲的享着无边富贵，还有你这么可爱的小丫鬟跟在身边伺候着？”
　　“小苏呀，我们去青楼是去看看那云娘，难道因为云娘出身青楼，她就该被那人渣哄骗吗？青楼女子大多都是性情中人，见识也比普通的闺阁妇女多些，她们之中也不乏女中豪杰。小苏，切不可因人的出身就对一个人产生偏见，那是不对的。”
　　这一番话说完，曲牧亭估摸着康里也快过来了，便收了话题：“我本就不想让你跟着，你既然不愿意，就好生待在府里。只有一点，不该说的话别乱说，倘若被太子知道了此事，小苏，你就真的害惨我了，知道吗？”
　　小苏慌忙下跪：“娘娘，奴婢不敢。求娘娘让奴婢跟着伺候，娘娘去的地方，奴婢也去，人前人后与娘娘也好有个照应。”
　　这边正磕着头，康里就带着人进来了，一见屋里这情况，顿时脚步不知道是该收还是该进。
　　“还不快起来，让康总管看见了笑话。”曲牧亭歪着没动，略带点训斥的口气对小苏说道：“这么大的孩子了，不让跟着出门就跟我哭闹，一点儿也长不大。答应你了还不行吗？”
　　方才康里进来的那一下犹豫，曲牧亭就猜到这老狐狸不定以为自己又在作什么妖呢，索性也就大大方方的了。
　　又对康里说道：“康总管里面坐，劳您跑一趟了。这丫头不放心我自己出去，非要跟着，这一通给我缠的，只好答应了。既然她要去，那先前说的书童就算了吧，小丫头打扮一下也能假装书童，总管以为如何？”
　　康里笑呵呵的，脸上的褶子又紧了不少：“那当然好了。毕竟娘娘身边的人，娘娘用起来也顺手。”说罢又朝身后的小厮摆摆手，小厮端着个托盘走上前，康里才接着说道：“这是老奴给娘娘找的几件殿下往日穿的旧衫，娘娘看看可还合心意？倘若觉得不好，老奴再找裁缝另做。”

　　棠英楼

　　第十三章棠英楼
　　康里不愧为太子府的一把手大总管，随便拿的几件衣服曲牧亭都很满意。倒不是说康里眼光好，而是他很懂。曲牧亭拉了拉小立领，正好能完美的遮盖住她的脖颈部位，又不会显得很突兀，衣襟上的刺绣花纹也能遮挡住她胸前的小秘密，虽然缠了胸本身也就不怎么能看的出来，但还是让曲牧亭觉得很有安全感，只要不上手摸，应该都是摸不出来的。
　　她当然也不会让人摸的！
　　照了照镜子，曲牧亭自我感觉很满意，不是她夸自己，还真的挺像那么回事，活脱脱一个富贵富贵闲人的小少爷。
　　小苏也跟着换了身男装，小丫鬟身量还没长开，倒也不怎么看的出来，只是有些变扭的左拉拉右扯扯的，好像偷穿大人衣服的小孩儿一样。
　　曲牧亭绕到小苏的身后，朝着她的后背轻轻拍了一下，小丫鬟才站直了，有些紧张的问道：“娘娘，咱们这样不会被发现吗？”
　　“我应该不会，至于你，那就不好说了。”曲牧亭从扇盒里扒拉出来一把紫檀木的扇子，“唰啦”一声打开，扇面上题着一首诗，诗她是没看出个所以然来，但是字确实是挺好的，曲牧亭拿在手里晃悠了两下，觉得很满意。
　　很富贵。
　　“带上银子，喝花酒去。”眉眼间自带了一股风流的韵味，着实像极了富贵乡里纨绔不知事的少年郎。
　　小苏呆呆的看着好好的端庄太子妃换身衣裳就跟变了个人一样，有些傻眼：“娘娘说喝什么？奴婢去拿。”
　　“笨！”曲牧亭回身拿扇子敲了一下小苏的头：“首先，穿这身男装你就不能再叫我娘娘，叫公子、少爷啥的，随你喜欢。再有，喝花酒只能我说不能你说，懂了吗？”
　　“懂了。”也不知道是真懂还是假懂小苏，头点的跟小鸡啄米一样，举着手上一摞银票问道：“这么多够吗？”
　　这话问的曲牧亭也很茫然，随意扫了一眼感觉应该差不多，就领着小苏往那日走过的那条路而去。
　　她不知道的是，在她出府的同时，有一批人一直都悄悄的跟在她的身后，盯着她进了那座香气飘飘的小楼。
　　曲牧亭抬头望着门前的匾额上写“棠英楼”三个大字，龙飞凤舞自成一格，苍劲中又不失风骨，让人觉得，用这字合该单拎出来去写衙门大堂上的“正大光明”。偏偏它还就写在了一家青楼的牌匾上，不说可惜吧，起码是没人欣赏的。
　　曲牧亭倒是想欣赏欣赏，可惜她是真没这个水平，毕竟她这二十几年用的都是简笔书法，而且字写的跟鸡挠的一样，穿越到这么个地方，她就更加的连笔都不会拿了。
　　幸亏也没人说让她写个什么东西，不然还真就是露馅了，到时候又稀里糊涂的解释不清楚，保不齐还得找个法师做法烧一烧才罢休，想一想就觉得浑身疼。
　　封建迷信害死人呐！
　　站在门口感慨了一大顿，就听小苏说道：“爷，这门口冷冷清清的是不是生意不好呀？”
　　要说逛青楼，现在绝对不是最好的时候，那就跟在现代逛酒吧一样人家high的都是后半场，这会儿半下午的，也只能逛个清吧。
　　当然，她也只能逛个清吧，真high的时候，她也high不起来。
　　“还不到时候呢。”曲牧亭也没跟小丫鬟解释那么多，毕竟她又不是真的来那啥的，到点儿就回家睡觉了。
　　进了门，就见里面还真的没什么客人，除了她这门口站的，也就里面还作了一桌，也不像是寻欢的，目光落在舞台上，在看那几个女孩子排舞。
　　这地方曲牧亭头一回来，也不知道是怎么个规矩，刚站在门口就闻见一股香粉的味道，肩膀上被搭了只手，娇滴滴的声音趴在她耳边：“公子看着眼生，可是头一回进咱们棠英楼？”
　　那只手还不老实的去想去勾曲牧亭的衣领，被曲牧亭按在了肩膀上，还没开口就听小苏红着一张脸结结巴巴的喊道：“你、你、你放肆！还不快放开我家少爷！”
　　“呦，这是这家的少爷呀，带着个小孩儿，脾气恁大。四儿还不松手，当心冲撞了贵人！”那人说完趴在曲牧亭身上的姑娘就松了手，不太高兴的走了。
　　毕竟肥肉吃不到嘴里，闻闻味儿也是香的。
　　曲牧亭这才看向说话的人。年纪显然不轻了，脸上擦着三层厚的粉，还能看见眼角的皱纹，怎么着也得有四十多岁，这么大年纪还说得上话的，只能是这棠英楼的老鸨了。
　　曲牧亭拿着扇子漫不经的说道：“远处瞧着倒是气派，进来一看也不过如此。”假装自己见多识广。
　　老鸨毕竟是老鸨，一点也不在意曲牧亭的话，笑着说道：“这位、爷来的早些，还不到时候，再过会儿才热闹。”
　　说着就把人领到离舞台比较近的位子，张罗了好酒笑着说：“这会儿姑娘们正在排舞，爷可先赏眼看看。”
　　曲牧亭撂了扇子，给自己倒了杯酒，轻轻的品了一口，才说道：“有酒无菜，恐唐突了佳酿。”
　　小苏站在太子妃的身后，盯着桌子上的下酒菜十分迷茫，这不是菜吗？还是娘娘嫌这菜不好？也是，哪里有太子府的大厨做的好，小苏越发觉得委屈了娘娘，回去一定告诉大厨做的好吃的，给太子妃补补。
　　谁知老鸨却笑呵呵的斟着酒问道：“菜自然是有好的，只是不知道这位爷是嗜甜还是嗜辣？”
　　“甜辣倒是无所谓，挑着好菜尽管上就是了。”她又不干嘛，看看美人还是可以的：“只有一点，我喜欢有内涵些的。”
　　“呵呵，晓得了。”老鸨香帕一甩，扫着曲牧亭的眼角，扭着腰就要走了。
　　“且慢，敢问这位姐姐如何称呼？劳姐姐跑一趟，这是些辛苦钱。”说着超身后的小苏伸手，拿了张银票给了老鸨：“权当给姐姐添些水粉。”
　　“呵呵，小嘴真甜。”老鸨笑着接了银票，目光曲牧亭身上打量了一圈，才说道：“我叫花英，楼里的姑娘都叫我花英姑姑。”
　　原来，她就是花英姑姑。

　　揭穿

　　第十四章揭穿
　　昝琅从宫里出来，好不容易喘口气，一只脚刚刚迈进太子府，就被康里大总管给引到了书房，还把门窗紧闭，一副紧张兮兮的样子？
　　微微皱了下眉，落座问道：“康总管这么着急找孤，可是有什么紧要之事？”
　　“紧要不紧要的，老奴不敢妄下结论。”康里揣着手表情有些微妙：“这是这太子妃方才又出府了？”
　　“可是留客居，小王叔那里？”昝琅撂下了手上正要拿起的奏折，有些不快。
　　昝子忻今日在朝堂上又驳了她的意见。那户部尚书的内甥当街纵马伤人，被人告到大理寺，大理寺卿念及户部尚书与当朝丞相的师生关系，不敢私自判决，今日才悄悄的告知了父皇，希望能得圣上裁决。
　　父皇拿不定主意，便招了她与小王叔昝子忻内堂叙话。这话里话外的意思都是想从轻判那户部尚书的内甥，昝琅站在父皇的面前，看着父皇的朱批，说了“不”。
　　本朝官员体系复杂，皇帝之下设丞相与太尉辅佐，其下自有六部处理琐事，六部各司其职。丞相展弘主司户部、工部、礼部，太尉季明主司兵部、刑部、吏部，另设有大理寺监察六部。原本应当相辅相成、相互制约，可耐不住长此以往下来，六部相互勾结，架空了原本应当监察六部的大理寺，导致大理寺势弱，六部日益猖狂，甚至屡次有违法纪，近年来尤甚。
　　昝琅自然忧心。她想做的是改革六部，扶持大理寺，让大理寺能够重新行其监察之职，可惜，朝中总有人与她意见相左，小王叔昝子忻尤甚。
　　昝琅叹了口气，自己的太子妃老往政敌那里跑，到底是什么意思？又想起今日那李嬷嬷教她的许多知识，不免更加的烦躁。
　　太子妃要的，她给不起！
　　“那倒不是。”康里有些不自在的揉了揉鼻子，才小声的回道：“探子来报，太子妃去了那棠英楼。”又赶忙加了一句：“着太子早年的旧衫，女扮男装去的。”
　　女扮男装！昝琅下意识的握了下拳又松开，眉间依旧紧皱：“棠英楼是什么地方？孤为何从没听说过。”
　　“这、”康里俯身过去，声音也不自觉的低了两度：“是座花楼，专供男人寻欢作乐的地方。”
　　“她去哪里做什么？”昝琅觉得自己真的完全摸不透太子妃的心思，一会儿一出的，这边失忆她还没理顺，那边她又往青楼跑，到底是想做什么！
　　曲牧亭真的没做什么，她不仅没做什么，还有几分的心虚。
　　“花英姑姑这是何意？”她在楼下听曲儿喝茶好不惬意，几个姑娘各有才艺，能歌善舞的她很满意，这酒过三巡眼看天色将暗，正想着怎么起个话头，先见见那位云娘，就被眼前这位花英姑姑给请到了二楼的厢房里。
　　房间里充斥着甜腻腻的香气，曲牧亭以前看电视的时候就看过青楼房间里的熏香大多都是带着催情的效果，一想到这里，面上也就沉了许多，不动神色的吩咐道：“小苏，把这熏香灭了吧，我素来不喜香，闻多了头疼。”
　　小苏正要上前灭香，就被花英姑姑给拦住了，笑呵呵的说道：“公子此言差矣。我这里的熏香都是从西域运来的上好香料，正是安神凝气的好东西，怎么会闻多了头疼？”
　　“是吗？焉知你这西域来的熏香有没有加些调料？本公子可消受不起，倒浪费了姑姑这上好的香料。”曲牧亭嘲讽一笑，转身就要离开，就听身后的花英姑姑哈哈大笑。
　　曲牧亭不明所以，扭头去看就见那花英姑姑已经笑的扶着桌子站不起来了。
　　“姑姑这是何意？”
　　“消受不起香料不要紧，敢问公子可消受的起我这楼里的姑娘？”
　　这话说的尤为直白，让曲牧亭也有些不太好意思，索性她没有动不动就脸红的毛病，看着倒也算镇定，只是小苏却十分的紧张，扯了扯曲牧亭的衣袖，脸上也泛着薄红。
　　“虽说最难消受美人恩，但美人的恩情自然不能冷落，更何况还是姑姑楼里的姑娘？”曲牧亭这话说的好听，只是那脚步却并没有再动过半分，表情也是十足十的花花公子沉迷美色。
　　“哈哈哈。”只是她话音刚落，那花英姑姑便扶着桌子大笑了起来，直笑的曲牧亭茫然不知所措，还以为自己说错了什么的时候，她才直起腰，懒洋洋的灭了炉里的熏香。
　　说道：“公子好大的口气呀！恐怕这美人恩你是消受不起的。敢为这位夫人，上我这棠英楼有何贵干？是寻人呐还是寻人呐？”
　　这第二个寻人被她说的百转千回带着无限的暧昧与柔情，明显跟第一个寻人，寻的不是同一种人！
　　但是曲牧亭的注意力完全放在了前半句。什么就夫人了？怎么就夫人了？！她到底是什么地方露馅了？这青楼的老鸨眼睛就这么毒？她不信！
　　轻皱着眉头，不悦道：“姑姑说话注意些，虽然本公子长相俊美，但姑姑如此说话，未免太过唐突。”
　　说完就在心里呸了一声，怎么这么不要脸呢？她这张脸跟俊美着实没什么关系，要说俊美，她只能想起府里的太子殿下，至于她也就是清秀好看些而已。
　　“哈哈哈。”听完曲牧亭的话，花英姑姑又笑了起来，只是这回没那么夸张了，站起身走到曲牧亭身边，左右转了两圈，摇着头说道：“我花英姑姑不是吹的，若是连男女都分不出来，我也不用在这一行混了。至于你，呵呵，怕是叫声夫人都不匹配。姑娘，你还没开|苞呢！”
　　“放肆！你竟敢如此污言秽语唐突我家……少爷。”小苏一张脸涨的通红，急切的想要辩解可又张不开口。
　　而曲牧亭已经彻底被震惊了，震惊她的不是花英姑姑能看出来她是女的，而是她竟然能看出来她跟太子没有同房过，这tm的简直就是个大事件呀！
　　要知道，这太子妃进府一年多了，两人竟然没有发生关系，可见，那太子该不会是那啥不行吧？

　　等一下

　　第十五章等一下！
　　太子那啥不那啥的，曲牧亭不知道，反正她现在很那啥。花英姑姑那上下打量的眼神，让曲牧亭觉得自己像是待价而沽的物品一样。
　　原本她是自信满满过来喝花酒的，好赖不济还能赏个美人，没想到这自己现在竟然成了被赏的那个，当下便有些不快。
　　“姑姑即是开门做生意的，难道还不许人来花钱？”曲牧亭嘴角一挑，半笑不笑：“倒还没见过姑姑这般，有银子不知道挣的。”
　　“呵呵，姑娘说的玩笑话。”花英姑姑以手帕掩面，故作娇羞状：“开门做生意，谁不喜欢那白花花金灿灿的小可爱。既收了姑娘的银子，总要为姑娘做些什么才是，不然，这银子姑姑我就算拿了，也于心难安呀。”
　　话锋一转又说道：“姑娘但请开口，有什么是我花英姑姑能做的，自然不会让姑娘失望。”
　　话都说到这地步了，曲牧亭再扭捏也没意思，索性大大方方的走进去，一撩衣摆，潇潇洒洒的落座了，那姿势那模样说是姑娘家确实有点欠妥当。
　　“我哪里露馅了？”曲牧亭倒不是自信自己女扮男装有多好。只是她生在一个与男人争夺社会资源的社会，并且打拼那么多年，放在这么个时代，她自觉跟那些闺阁少女还是不一样的，不至于就被人一眼就识破了身份。
　　花英姑姑笑着斟了茶：“姑娘言行洒脱，不似普通的弱女子。若是换个地方，可能就不会被看出来，只是花英姑姑我见的姑娘多了，什么人打我眼前这么一过，我就知道她有没有破过|处、生过仔。”说着又笑了：“至于姑娘，我可是看了好几眼呢，姑娘倒不似普通的姑娘家。”
　　那必须不像！毕竟比你们进步了好几千年呢！
　　“别姑娘来姑娘去的，我这么一身叫起来也不合适。”曲牧亭晃着茶杯，并没有喝。
　　“不知当如何称呼……这位爷？”花英脸上的笑意恰到好处又多了几分审视。
　　“叫我穆渠便好。”曲牧亭盖上了茶杯的盖子：“早就听闻棠英楼艳名，今日特意来长长见识的。听说楼里有个姑娘名唤云娘的，才艺双绝，不知可有缘一见？”
　　“穆爷要见云娘？”花英从善如流的改了称呼，却没想到这人的目标会是云娘：“这、怕是不太方便吧。”
　　她这棠英楼里的姑娘没有成百也有几十，可怎么着也数不上这个云娘，更别提什么才艺双绝了，顶多也只能跟性情温顺挂上边而已。
　　“不方便？”曲牧亭轻哼了一声：“该不会是姑姑故意推脱我吧？”
　　“那怎么会，只是这云娘先前刚接了个外客，此刻并不在楼里。”花英姑姑殷切的介绍着别的姑娘：“不如我叫四儿来陪陪如何？四儿弹的一手好琴艺，左手琴右手瑟，琴瑟相合岂是一个妙字了得？”
　　曲牧亭放下了手中的杯子，淡笑着说道：“看来今日是无缘得见了，着实可惜。叨扰姑姑许久，就不打扰了，改日再来拜访。”
　　知道这肥肉是吃不得的，见她要走花英姑姑也未做挽留，送了人出门，看着那主仆两个走远了，她才去了云娘的房间，好一番盘问，也没看出什么端倪，云娘更是一头的雾水，一问三不知，更让花英感到疑惑，那主仆分明就是冲着云娘来的！
　　可到底又是因为什么呢？
　　“娘娘不是说那云娘一定在吗？为什么花英姑姑会说她不在？”小苏跟在曲牧亭的身后，不解的问。
　　曲牧亭扭脸挑眉，扇柄朝着小丫鬟就举了过去：“叫我什么？再记不住就该挨打了。”
　　小苏赶紧捂住脑袋：“少爷！”
　　“这还差不多。”曲牧亭放下了手中的扇柄，才转身继续边走边说：“那花英姑姑不止眼睛毒，心思也尤为缜密。你我从未进过棠英楼，虽说没有张口就要见云娘，可在她看来必然可疑。我们的目的太明显，她会怀疑也是正常的。”
　　尤其，她还是女扮男装，还被人看出来了！
　　曲牧亭溜达了一天，这回是真的累了，打发了小苏去准备沐浴所需，自己伸着懒腰打着哈欠推开了房门，然后就僵住不动了。
　　“太子妃这是去了何处？这么这会儿才回来？”昝琅随手合上手上的书，目光落在曲牧亭的装扮上，眼神微暗：“这又是什么打扮？”
　　太子妃穿的是她的衣裳，竟然意外的合身。红赭色的长衫腰间系着一条同色的腰带，腰间挂着一块玉佩，而原本的长发也被高高的束起，越发显得活泼俏丽，明媚非常。
　　不知是谁家晚归的少年郎？
　　曲牧亭是真的没想到她竟然被抓了第二次现行！
　　“这个、刚刚出去转了转，这么穿不是更方便些嘛，呵呵。”曲牧亭打着哈哈：“太子殿下怎么过来了？”
　　“孤来看看你。今日见母后如何？”昝琅见她还站在门口，主动走过去，将人拉了进来。
　　手腕处被攥住，曲牧亭还能感觉到昝琅掌心的薄茧，就那么一愣楞的被拉进了屋。等坐在床沿上曲牧亭才反应过来，望着坐在自己身边的太子殿下，不明白这人今天是怎么了，平常恨不得离自己八丈远，现在这是什么意思？
　　“啊？”曲牧亭脑子有点没没转开：“她说让我别搞外遇。”
　　什么鬼？！
　　“搞什么？”昝琅眉尖一挑，没听明白。
　　“那什么，母后就是希望我们能好好的。”曲牧亭胡乱说了一句，想站起来：“殿下喝茶吗？”
　　“不喝，你坐着，莫动。”昝琅一回手又把人重新拉了回来，也顺势拉近了两人的距离，直勾勾的盯着曲牧亭的眼睛，说道：“所以，你才去了那里？”
　　“哪里？”曲牧亭一头雾水，完全不知道那里是哪里。
　　“棠英楼。”昝琅一只手抬起了曲牧亭的下巴，凑近她，微微颔首，呼吸间尽是曲牧亭身上的味道：“太子妃可学会了？”
　　说着，伸手就解开了曲牧亭脖颈间的盘扣，露出了里面光洁的肌肤，昝琅的目光下移，手背贴着曲牧亭的脖子往下移，又解开了两个扣子，露出了里面的里衣。

　　呜呜呜，太子好可怕

　　第十六章呜呜呜，太子好可怕
　　事情发生的太突然，曲牧亭已经死机了，等她意识到昝琅正在做什么的时候，昝琅已经捏着她领口处的盘扣，摩擦了许久，目光沉沉。
　　曲牧亭慌的一惊，直接伸手拍掉了昝琅的手，掩着衣襟慌不择路的跳下床，撞翻了一旁的矮凳，人也跟着歪了两下，险些没有站稳。
　　“你、你做什么？”不是她慌，关键是眼前这情况跟她想的完全不一样好吗？怎么就开始脱衣服了？不是说好的关系一般吗？刚那花英姑姑还说她没开|苞呢！没那啥过那太子能这么轻车熟路的就脱她衣服？
　　你们不要骗我，这还没什么，那还要怎样？！
　　昝琅低头看着自己的掌心，仿佛不是很明白太子妃为什么会这么做一样，眉头略紧，面色不快。抬头就看见太子妃一脸的慌乱，险些跌倒在地，脸色似乎也苍白了几分，不像是装出来的，倒像是真的被吓到了一般。
　　看她这个样子，倒有几分像是真的失忆了。昝琅不动声色的起身，缓步走上前，一把扶住了太子妃，让她站稳以后才说道：“这是新学的吗？欲拒还迎？”
　　还迎你妹！
　　“什么新学的，我听不懂太子殿下在说什么。呵呵”曲牧亭想推开昝琅的桎梏，却没有得逞，强撑着笑说道：“天色也不早了，呵呵，跑一天我也累了，就不留殿下，早些回去歇着吧。”
　　话音刚落，就被人打横着抱起，转身放到了身后的软榻上，曲牧亭只觉得一阵天旋地转，腰间一沉，就被昝琅给按住了，三下五除二的就除了她身上的腰带，顿时衣衫大开，风光隐隐外漏。
　　“孤正有此意。”
　　曲牧亭这下是真的慌了，在她二十多年的有限经历里，也只谈过那么两次牵牵小手的恋爱，眼下这种情况真的不是她能应付的了的。
　　昝琅温热的呼吸就在她的鼻息间，放佛丛林里的饿狼，一低头就能咬断她的脖颈，吸干她的血液，活生生的撕吃了她。
　　曲牧亭是真的慌了。也顾不上那些乱七八糟的，死命的挣扎，手脚并用，连踢带踹的眼睛都红了。
　　昝琅其实并不是真的想要怎样，她也不可能想怎样。只是太子妃的行为实在是太可疑了，堂堂太子妃跑到青楼这种鱼龙混杂的地方去，她想干什么？又去见了谁？
　　看着太子妃微红的双眼，昝琅松了手劲儿，抬手在太子妃眼角处擦了擦，说道：“怎么就哭了？她们就是这样教的你？”
　　昝琅一松手，曲牧亭立刻连滚带爬的缩到尽头，要不是前路被昝琅给挡死了，她能一口气直接跑出太子府，离眼前这人越远越好。
　　流言蜚语不可信，流言蜚语害死人！
　　就刚才这太子老司机的样子，说这俩人没做过，才TM的出了邪了！她是脑子有坑才会听了那些闲言碎语，以为人家夫妻俩成亲一年多清白的跟豆腐青菜一样。
　　她真蠢，真的！
　　委委屈屈的把自己缩好，连脚趾甲都藏在衣裳里，一脸警惕的看着昝琅：“什么教我？谁教我？教我什么了？”
　　这话也是昝琅想问的。
　　“不是去棠英楼了吗？”昝琅没再继续往前逼近，随意的理了理衣摆继续说道：“难道不是去学习如何勾|引孤，与孤云|雨欢|好？孤来检查你的成果，怎么还委屈的哭了，好像孤在欺负你一样。”
　　说的好像你没欺负一样！曲牧亭恨恨的咬着牙龈说道：“我没有！”
　　“没有什么？”昝琅漫不经心的斜靠在靠背上，目光却毫无保留的落在了曲牧亭的身上，带着审视，带着狎昵：“勾|引吗？呵呵，太子妃莫不是忘了给孤下春|药的事？”
　　什么玩意儿！这太子妃也太TMD不靠谱了，给太子下春|药？你们夫妻真会儿玩，呵呵，但是！能不能别往她身上扯？她什么都不知道呀！啊啊啊啊啊！
　　“我不记得了。”曲牧亭咬着嘴唇：“所以，能不能请太子殿下给我点时间，我现在可能没办法跟你……那什么。”
　　昝琅皱眉：“太子妃这是何意？”
　　“就是你想的那个意思。”听昝琅说的怪顺口，云淡风轻的，这种场景下，要让曲牧亭说出“欢|好”两个字，比杀了她还痛苦。
　　谁愿意衣衫不整的，跟一个比自己强的、陌生的男人，在床上讨论欢好不欢好的事，讨论他大爷的呀！
　　“太子妃可是不愿意侍寝？”昝琅俯身过去，胳膊撑在曲牧亭身后的墙壁上，直接将她困在了自己的臂弯之中，盯着她的眼睛，不悦的说道：“为什么？你可是孤的太子妃，可知不愿侍寝意味着什么？”
　　“什么？”曲牧亭下意识的吞了吞口水。昝琅的眼神中带着凌厉的刀锋，卷着寒冬的风雪吹的她浑身一颤。
　　这人，面前的这个人，他是天生的强者，那一身不怒自威的气势让曲牧亭忍不住的想逃开。他们根本就不是一个重量级的选手，尤其曲牧亭是客场作战，两方对垒，她只有一败涂地的份儿。
　　“意味着失宠。”昝琅伸手挑起太子妃垂在脸颊上的一缕碎发，凑近过去轻轻嗅了嗅：“意味着你以及你的家族，都将面临着失宠，你的家族甚至会从此退出政治的舞台。而选择的权利就在你的手上。”
　　失宠是什么意思，不用昝琅说，曲牧亭也知道是什么意思。可难道她就要跟一个陌生的男人上床？
　　她不是这个封建迷信思想下的产物，也做不到为了什么狗屁家族的兴旺就去牺牲自己去跟一个男人上床，别说她压根就做不到，就算她能，她也不会这么做。
　　从来，把大义与兴荣拴在女人身上的，都只能代表男人的懦弱和无能！没有哪个强者，会愿意拿自己的妻女换取利益。
　　而那些换来的利益，也不会是长久的，不过是雾里看花，水中赏月，终究也不过只是一场虚无，饱了眼福。

　　拒绝

　　第十七章拒绝
　　还没等曲牧亭想好怎么去接昝琅的话，那人便直接剥去了她的外衫，将人抱起放在了那雕花的大床上，似乎料定了曲牧亭不会拒绝一般，解了发，撩在手里，轻轻的嗅着，那炙热的手也摸索着在曲牧亭的腰间来回游动，带着魅惑，想要更多。
　　然后就被人狠狠的咬在了肩上，昝琅眉头一皱，眼神往肩上一扫，就看见了清晰的齿痕，带着血丝，可见太子妃是真的用了力的。
　　“太子！”曲牧亭一咬过后，用力的把人从自己身上掀开，跳下床从妆台上拿了支金簪紧紧的攥在手中，喘着粗气说道：“我知你我是本是夫妻，我是你的太子妃，侍寝本是我分内之事。可是，太子殿下，你不觉得趁人之危，实非君子所为吗？”
　　见还在床上的昝琅并不理她，只是盯着自己的伤处在看，曲牧亭吞了吞口水，有些发虚。这是封建王朝，那人还是一人之下万人之上的太子，别说自己跟他是夫妻，就算不是，就算他真的强要了，也不会有人会为她做主。自己这样伤他，恐怕是犯了逆鳞，也不知道会受到怎样的惩罚。
　　默默的给自己打着气，往后退了一步，佯装可怜的小声说道：“我会怕的呀。我都不记得我们之间的曾经发生过的事，太子突然要求侍寝，我实在是做不到。我本来就什么都不记得了，脑子里一片混沌，雾蒙蒙的看不清楚，不知道现在，不知道过去，不知道未来，太子与我而言就是个陌生人，你要我如何侍寝？”
　　说着说着眼泪就下来了。
　　其实她也不是真的就想哭，只是这种特定的场合特定的语气环境下，说着说着就觉得自己很可怜，她很想念她落地的大飘窗、绚丽的水晶灯，还有空调和WiFi，忍不住吸了吸鼻子，最想念那种平等且安全的社会环境。
　　昝琅这才回头，就见她的太子妃衣衫凌乱，头发也乱糟糟的散着，眼睛红通通的还噙着泪，手上握着支簪子像是要自卫一般，那模样，倒真的像是被人狠狠的欺负了一样。
　　往后一仰，躺倒在了窗上，以手枕臂，望着头顶的烟红色旖旎的纱帐。她是怀疑太子妃所以才过来试探她一下，就算太子妃不反抗，她也不可能继续下去，只是没想到，太子妃不仅反抗了，还反抗的那么激励，跟她所想的欲拒还迎根本就不是一回事，昝琅毫不怀疑假如她不停手，这太子妃必然会以命来搏。
　　为什么？就只是因为失忆吗？失忆能改变一个人的品行、习惯甚至埋藏在心里的执念也能连根拔起？
　　昝琅不信。
　　“过来。”肩上上隐隐作痛，这女人下口还真够狠的。
　　曲牧亭警惕的望着昝琅，没有动。她又不是傻子，这人现在分明就是受了伤的野兽，兽|欲还没有得到满足，她是傻了才会自己往野兽嘴里送，到时候被撕干抹净吃的一滴不剩，她找谁哭去？
　　见太子妃不仅没有过来，还又往后退了两步，昝琅真是哭笑不得，看来太子妃是真的被她吓住了，缓了语气说道：“孤不怪罪你。你过来，帮孤上药。”
　　“上什么药？”曲牧亭十分狐疑，小银牙轻轻咬在嘴唇上，就是不往前去。
　　“你说上什么药？太子妃真会装糊涂，你将孤咬伤了，还不上药，难道让孤这样回去？孤回去了，太子妃怎么向母后交待？”昝琅转头望着曲牧亭，见她还是很紧张的样子，叹了口气说道：“还不过来。方才是孤错了，孤忘了太子妃失忆了，唐突了太子妃，还请太子妃不要怪罪孤。只是你我本是夫妻，你该早做准备才是。这次就罢了，孤不逼你。”
　　“那、药在哪儿放着？”曲牧亭望了望自己手上的簪子，又看了看昝琅，把簪子重新放回了妆台上。他是敢再那啥，就一脚踹断他的命根子！
　　然后，曲牧亭不知道的是，当很久很久以后，昝琅真的敢那啥她的时候，她也并没有怎样，反而庆幸当日的今天只是说了句空话而已。
　　这药放在哪儿，昝琅也不知道。说实话，她对太子妃的地盘也是陌生的狠，早些时候也不过只是略坐坐就走了，后来更是连门都不常进，又怎么会知道这伤药会放在什么地方？
　　“你找找吧，看那边的匣子里有没有。平日里都是丫鬟放的，你那小丫鬟去哪儿了？”昝琅换了话题，一派从容的躺在雕花大床上，很闲适。
　　“她在浴房里等我。”曲牧亭埋头翻了翻，果然在一个小瓶子里找到了伤药，那过来走到床边，纠结了半天说道：“那你把衣服脱了，我给你上药。”
　　那一口咬在肩膀靠外的地方，不脱衣服实在是不好抹药。昝琅低头看了看，眉间不自觉的一皱，很快就松开，嘴角带着调笑往外歪了歪：“太子妃帮孤宽衣可好？”
　　那话里的语气实在是太过暧昧，再加上刚才的事情，曲牧亭直接把药瓶往床上一扔，扭脸就往外走，洗澡去，这人她还不伺候了！
　　昝琅盯着曲牧亭走远的身影，目光才收了回来，盯着药瓶看了半天，捡起来揣进了怀里。她方才是大意了，只是为了缓和气氛，竟然说让太子妃帮忙上药，伤在这种紧要的地方，怎能让她上药？幸亏她反应及时，否则岂不酿成大祸！
　　等曲牧亭洗的香喷喷一身轻松的回来，意外的发现那个太子竟然还没有走，正一本正经的靠在她的床头不知道在看什么书，显然并没有想要走的意思，曲牧亭忍不住的想要暴走了。
　　这人到底是怎么回事呀，还让不让人好好过日子了，赖在她床上还让她怎么睡觉呀！
　　身后原本跟着主子的小苏，眼尖的看到了床上的太子殿下，一溜烟的小跑着走了，绝对不能打扰了两人的好事。
　　昝琅摇头笑着说道：“你这丫鬟，倒是挺机灵的。”
　　曲牧亭心说，机灵不机灵的你不知道吗？
　　“太子殿下可还有事？”都说好了不那啥了，怎么还不走？留着等吃早饭吗？
　　昝琅拍了拍身边的位子：“上来。太子妃既然失忆了，孤想着总这样也不是办法，你不与孤亲近，那孤便与你亲近，如何？”
　　“不如何。”曲牧亭噘着嘴：“殿下在这里，我睡不着。”
　　她能睡着才真是奇了怪了，跟昝琅睡一张床？抱歉，她心真的没那么大，她怕半夜不小心直接踩死了他的命根子！

　　培养感情？

　　第十八章培养感情？
　　昝琅像是料定了曲牧亭会这么回答一样，略带遗憾的说道：“那太子妃要如何？”
　　什么她要如何？曲牧亭是真的很头疼，犹豫了半天才小心翼翼的说道：“不如殿下给我点时间，说不定过几天我就想起来了，到时候殿下也不用再跟着忧心，如何？”
　　昝琅点头，曲牧亭一口气还没喘匀呢，就听他又说：“那如果太子妃永远都想不起来了，那难道太子妃与孤就这么一直生分下去？孤愿意，恐孤这皇室宗亲也不会答应的。”
　　“怎么会，怎么会。”曲牧亭干瘪瘪的说道：“想不起来，也可以先培养培养感情嘛，到时候还不都是水到渠成的事儿，是吧？”
　　“太子妃言之有理。”昝琅这才起身，将手中的书递到了曲牧亭的手中：“太子妃闲来无事也可读读，这书不错。”
　　说完，掸了掸衣裳就走了。
　　曲牧亭看着手中的《女训》一头的雾水，不知道这太子到底想说什么。躺在床上闭上眼半天都睡不着，隐隐约约只觉得枕间有淡淡的清香，很淡很淡，不经意间就消散在空气里，再也寻不见了。
　　昝琅揣着心事回了自己的寝殿，大丫鬟秋月迎进来就看见她肩上的血迹，惊呼一声：“殿下这是怎么了？这怎么还有血？”
　　摆摆手，昝琅有些烦躁：“不妨事。”
　　“可要叫太医过来看看？”秋月一脸的紧张：“不是去看太子妃了吗？怎么去了就一身的伤回来。这太子妃也太不像话，竟然恃宠而骄，连殿下都不放在眼里，可见平日里没少在府中作威作福，太子也该给些教训才是，免得日后真的宠上天了，再闯出祸来。”
　　昝琅本就心烦，被秋月这么一说，顿时就有些不快，太子妃今日楚楚可怜的状态还在她眼前一幕幕闪过，接过秋月递过来的茶水，说道：“秋月，她是太子妃，岂容你如此置喙？”
　　秋月似乎是想说什么没说完，张着嘴一脸的吃惊，似乎是不明白太子为什么会这么说她一样，顿时就委屈了，红着眼睛跪在地上，轻声说道：“秋月知错了。”
　　“起来吧。”昝琅放下茶杯，亲自将人扶起来：“孤没有怪你的意思。只是她是太子妃，身份尊贵，就算平日做事有些欠妥当，也自有孤来教她。你是母后身边的人，又自小跟在孤身边伺候，做好分内之事就好。”
　　“秋月省得了。”秋月眼睛红红的，依着昝琅的手臂站了起来，还险些站不稳，往昝琅身边靠了靠，被昝琅不动声色的扶住了。
　　“你先下去早些歇着吧，今日也累了一天了。”昝琅松开手，往里走，顺手把从太子妃那里拿来的药膏放在桌子上。
　　“殿下可要秋月帮着上药？”
　　昝琅脚步一顿，眼神里带着一丝不可察觉的狠厉，只是语气越发的轻柔：“不用了，些许小事孤自己能行。秋月你早些回去歇着吧，明日起早些，孤想吃点小米粥。”
　　等秋月走远了，昝琅才起身，将房门锁死，然后才放下了床帐解开了自己的衣衫，露出里面层层裹着的白布。往日里她不会这么小心，出宫单立府邸，为的就是能够放轻松些，能够更畅快些，只是想到府内近日发生的种种，秋月的的小动作，昝琅眼眸中闪过忧心和懊恼，她的安宁日子怕是过到头了。
　　因为自小服用药物后期又一直缠着白布，昝琅的身体并没有像普通女人发育的那样好，胸前只有些微的凸起，看着倒像是练出来的肌肉，只是触感却是柔软的。她没有解开白布，只脱了衣服将伤口处露出来小心的摸了药膏，又换上了轻薄些的深色亵衣，才躺了下来。
　　以往她也会为了能睡的舒服些，将白布统统取下，可往后却是无论如何都不会了。昝琅闭上眼，叹了口气，她身上担的不紧紧是她自己的责任，更多的还是社稷和江山，假如她身份的秘密被泄露，整个国家都会陷入惶恐和动乱。
　　堂堂大徽国太子竟是一介女流之辈，如何让人信服，如何让百姓心安？更何如今虽说天下太平并无战事，可西北平遥王野心勃勃，边境诸国虽说是臣服，可也都是表面，一旦她的身份被拆穿，那大徽国势必会再次动荡不安，到时候遭殃受苦的还是黎明百姓。
　　她是太子，这天下的黎民百姓都是她的子民，他们都是她的责任，让昝琅如何能掉以轻心？
　　从那日以后，曲牧亭就长了心眼了，开始有意识的躲着昝琅，连以往经常会去走走看看的小竹林小回廊也不去了，毕竟那可是太子殿下的地盘，万一太子殿下兽性大发，她是跑都跑不了。
　　既然不在府里溜达了，那往外面溜达就是曲牧亭每天都会做的事，她去的最多的地方就是棠英楼，也不是说一个青楼怎么就好玩了，虽然确实挺好玩的。曲牧亭心里记挂着云娘那件事，就想过去看看，想着一来二去的先跟人混熟了再说。
　　她每天往青楼跑，昝琅是看的一清二楚，只派人小心的看紧了、盯住了，保护好她的安全看她都跟什么人接触，剩下的也就假装不知道，只是偶尔三天五天会过去坐一下，两人喝喝茶聊聊天，倒也相处的十分和谐。
　　花英姑姑最近很郁闷，她这棠英楼在王城里也开了十几年了，这王城里大大小小的势力她都一清二楚，偏偏最近常来的这位穆渠穆“爷”，她是一点头绪也没有。
　　这王城里并没有哪家姓穆的家中有这么个活宝，天天的扮着男装上青楼出手又大方阔绰，家里还不管的。她是一边赚着钱，一边的胆战心惊，恐害怕万一哪天就出了事了。
　　这事儿也没出，来的次数多了，花英姑姑才从弄明白，感情这就是一好感情用事又爱打抱不平的天真大小姐！
　　盯着站在一边的云娘，花英姑姑叹了口气，骂道：“说你不争气，你还就是不争气。那张生吃喝用的都是你的，到头来孩子都有了他还嫌你青楼出身，你是不是没脑子呀？”
　　曲牧亭也真是无语了，她是千想不到万想不到在她眼皮底下，这云娘还是没看住。眼看这孩子都有了，那张生不仅不愿意替云娘赎身，还张口就要五百两银子，真tm的真人渣呀！
　　“姑姑，云娘不糊涂，这孩子是一时犯的错，云娘不要他，求姑姑给云娘一条活路吧！”

　　云娘丧子

　　第十九章云娘丧子
　　原来，那张生并不甘心无缘无故的就被云娘甩了巴掌，他并不知道哪里冒出来的女人这样诬陷他，自觉云娘因为别人的胡言乱语对他不信任也就算了，竟然还动手，实在是觉得憋屈。
　　便要找云娘理论。起先云娘心中有气并不搭理他，耐不住来的次数多了，张生又是惯会耍嘴上功夫，一来二去的，两人就又重新搭上了线。
　　张生为了哄云娘开心，除了甜言蜜语没少讲，也给云娘买了些首饰，虽然都不贵重，但云娘看了也欢喜，总觉得张生是变了的，两人说不定就有了未来。
　　如此这般，偷偷摸摸掩人耳目之下，竟然不小心就怀了身孕。云娘是青楼女子，常服药物尤其是事后，按理说不应该会有孕，但她那时怀揣着对张生和未来生活的美好希望，只顾一时欢好，并未服药。
　　当她发现月事不来的时候，才慌了神，拉着张生悄摸的看了大夫，才确认是有了身孕，脸上欢喜的笑颜还未落下，惊天的霹雳就打了过来。
　　那张生当场就翻脸不认人了，指着她的鼻子骂她肮脏下|贱|耍心机，不知道哪儿来的野|种子，就往他头上按。云娘被劈头盖脸一顿骂，当时又羞又愧，捂着肚子无所适从，偏偏张生还不罢休，非要云娘将他送的金银首饰一并折成银子退还，张口就要五百两。
　　可怜云娘收他几个破铜烂铁也不过才几两银子而已，竟被如此羞辱，顿时犹如身坠极北寒窟，冻的骨头都疼了。
　　“你现在要怎样？”花英姑姑看着眼前的云娘，眼角带泪要哭不哭的，叹了口气：“你与那张生是自小的情分，我虽管的了你的身，可我管不了你的心，你与他勾勾缠缠的这么多年，此番也算做个了结吧。”
　　“这事儿，也有我一遭。”曲牧亭上前将云娘扶在椅子上坐好才说道：“当日在酒楼我实在是看不过去才让小苏下去演的那一出，就想让云娘你能早些看清楚那人渣的真面目，没想到还是慢了一步。”
　　云娘眼角带泪，狐疑的看着那主仆两人，尤其是穆爷身后的小子，怎么就变丫鬟了？
　　“小苏是女孩子，只是出入棠英楼多有不便才做男装打扮。”曲牧亭简单的解释了一下才说道：“希望你不要怪我们多管闲事才好。”
　　云娘看了看小苏又看了看曲牧亭，才说道：“是云娘该谢夫人仗义出手才对。是云娘自己糊了眼迷了心，有此报应也是自作自受。”说着，眼泪就流了下来。
　　曲牧亭一听夫人，顿时就没脾气了。上次被花英姑姑认出来之后，她回去又花了好大一番功夫，甚至还在嘴唇上点了青茬，没想到还是栽了。
　　不过眼下也不是计较这些的时候，曲牧亭佯装镇定道：“自古多情总被无情负。”
　　“我们这样的人，宁可多情甚至处处留情，也不要对一人专情。云娘，这是你的劫，倘若没有这件事，你不会对张生死心的，也只会越陷越深。”花英姑姑语气沧桑，带着点悲凉。曲牧亭再看她时，依旧还是那个风光无限的青楼老鸨，放佛刚才那几句话不是她说的一般。
　　看来，这花英姑姑也是个有故事的人，可仔细想想，谁又没个伤心事呢？
　　“姑姑，云娘知道了。云娘以后会改的，只是可怜了这还没成型的孩子，跟着我，连出来看看的机会都没有。”云娘捂着肚子，轻轻的抚摸，可见对孩子还是有些不舍的。
　　“打了吧。”花英姑姑起身：“我那里有药，煎了就能喝。云娘，青楼女子就不要再奢求儿女缘，打了孩子于你于他都是好事。”
　　“云娘知道。”
　　花英姑姑摇了摇头，也没再多说什么。转身带着曲牧亭往外，边走边说：“穆爷，天色也不早了，穆爷早些回去吧。一会儿上客了，也不方便。”
　　曲牧亭扶着栏杆，回头看了一眼云娘的房间，犹豫了一下才说道：“我想在这里陪着云娘。
　　“夫人！”花英姑姑还没说话，曲牧亭身后的小苏立马就紧张了：“不可以呀，夫人。我们还是早些回去吧，太晚了，恐怕府里……人担心。”
　　小苏咬着嘴唇，轻轻的拽着太子妃的衣袖，若是在青楼留宿，那她回去如何给太子殿下交代？交代不了不要紧，这太子与太子妃好不容易融洽的关系，肯定又要僵了，那到时候要怎么办？
　　花英姑姑也挺好奇的问道：“夫人？穆爷可是已经成亲了？”不像呀，明明就还是个处子，怎么就成亲了？
　　一提这茬，曲牧亭就气的慌，要不是这花英姑姑一口咬定她还没那啥过，她怎么会差点就被昝琅给那啥了？忍不住瞪了花英姑姑一眼：“那是姑姑看错了。我确实早就成亲了。”
　　“哦？是吗？”花英姑姑本来还有些怀疑，听她这口气已经是百分百的确定了，压低声音凑在曲牧亭耳边说道：“夫人若是床上关系不融洽，姑姑可以教你的，保管让你男人夜夜求|欢离不了你的身，绝对让夫人既破了处，又能尽享欢愉。”
　　曲牧亭：……谁TM要学呀！！！
　　“姑姑多虑了。”曲牧亭退后，推开了花英姑姑：“云娘那里怎么办？”
　　“什么怎么办，一副药下去，疼一晚上，明天就好了。”花英姑姑见曲牧亭确实忧心云娘，松口说道：“穆爷既然怜香惜玉，那陪她一夜也是好的。对外只说她接了穆爷这单客，也能少些流言蜚语。毕竟这地方人情冷暖本就淡泊，背后还不知道多少人偷偷的掩嘴等看她笑话呢。我前头还有客人要招待，你先陪着她，等我来了再说。”
　　“如此再好不过了。”曲牧亭说道：“我让小苏跟着姑姑去拿药。”
　　小苏一脸的纠结，期期艾艾的不想走，被曲牧亭推了一把：“还不快去。既然说了要帮云娘，那总该在她最痛苦的时候陪着她吧？有什么事，我担着。”
　　“可是夫人……”小苏撅着嘴，还想再说点什么。
　　“去吧去吧，不会有事，乖。”曲牧亭拍拍小苏的脑袋，哄孩子一般把人哄走了。
　　等煎好了药，云娘坐在床边捂着肚子，脸色也有苍白，连曲牧亭过来，冲她笑了笑说道：“药好了是吗？给我吧。”
　　这种时候曲牧亭也不知道要说些什么，看着云娘决绝的将碗里的药喝干，只希望她能快点好起来。极温润的女子，偏偏命运是如此的不公平。
　　“我认识他的时候，还小，那时候家里穷没有吃的，他常常把家里的窝窝头藏起来拿给我吃。”云娘嘴角挂着淡淡的笑，只是脸色却越来越苍白：“那时候就想着，长大了一定要嫁给他，给他洗衣做饭生孩子。”
　　“后来，我娘病死了，后娘带着俩孩子，家里就更揭不开锅了，老爹没主见，后娘就说让卖了我。那时候小，不懂事，只想着能吃口饱的。”
　　“就跟了花英姑姑。姑姑心善，并不强迫我们接客，再加上又小，就在楼里学艺，这一学就好几年。”云娘的气息有些弱，额头上也开始冒冷汗，曲牧亭曲牧亭知道应该是药效到了，找了块手帕给她擦汗。
　　“那几年里日日夜夜都惦记着他，想着什么时候能攒够钱，赎了身就去找他。可单凭弹琴唱曲儿怎么可能攒够赎身的钱？最后还是接了客。”云娘闭上眼睛，一只手捂着肚子一只手拽着床单，蜷缩成一团，死死的咬住嘴唇，真的是疼的厉害了。
　　曲牧亭看到有血水顺着云娘的大腿开始往下流，知道她这会儿正是艰难的时候，握住她的手，给她支撑：“以后就好了，都会好起来的。”一个窝窝头，误了这么多年，希望以后真的能好起来吧。
　　“对，我要成为头牌，我要让全城的男人都为我疯狂。”云娘痛的一缩，恨恨的说着自己的誓言。
　　“那你要努力了，我这棠英楼的头牌可不是说说就能当的。”花英姑姑不知道什么时候进来的，把曲牧亭拽了出去，语气不太好的训斥：“让你陪着，不是让你……你就不知道避讳点吗？都说了前头有客，等我来了再给她药。”
　　“她自己端着药就喝了。”曲牧亭不知道怎么回事，面对这样的花英姑姑，气势就矮了三分：“我陪着，不也一样吗？”
　　“那能一样吗？”
　　正说着就听见里面云娘一声惨叫之后，就没了动静，曲牧亭一慌，就要往里近，被云娘一把拽了回来：“你跑什么！这是胎儿落下来了。好生在这儿待着，你一个姑娘家的，这些污秽的东西不能看。小苏，看好她！”
　　说完就进去了，不大会儿的功夫就见花英姑姑拿着染了血的被褥从里面出来，大片的血迹可以想象里面是什么场景，曲牧亭连忙捂着小苏的眼睛，不让她看见，也有些后悔，不该带着小丫鬟过来了。
　　如此折腾了大半夜，等收拾干净的时候天色也将明了，曲牧亭趴在栏杆上，看着下面依旧喧闹的男男女女，恍惚间好像看到了夜场的酒吧，一样的灯红酒绿，一样的耳鬓厮磨，沉迷声色的男女各自调笑，只图□□情。
　　“你好像很习惯这里。”花英姑姑站在她身边，同样看着楼下的场景：“一点儿也不像是深闺里的大家闺秀。”
　　曲牧亭笑了笑，伸了个懒腰：“你看到了，我本来就不是。云娘怎么样了？”
　　“歇两天就差不多了。今天多谢了，日后有用的到我花英的地方，尽管开口。”花英姑姑说完自己就笑了，这人出手大方阔绰，气度谈吐皆大方尊贵，不是一般家族能培养出来的！她一个青楼老鸨能帮人家什么？不过给自己找个靠山而已。
　　“今日天色也不早了，我在楼上准备了上好的厢房，不如歇歇再走吧。”
　　“也好。”曲牧亭点了点头：“那就再打扰姑姑一晚。”
　　“开门做生意的，姑姑我有钱当然是要挣。”花英姑姑领着人去了顶楼的厢房：“今儿这一晚先给爷记帐上。”
　　“好说，好说。”
　　曲牧亭这一晚睡的不踏实，乱七八糟的做了许多梦，最清楚的还是那一袭白衣的昝琅，远远的冲她笑着，美的不辨雌雄。而太子府里有人是一晚都没有睡，守着烛火到天明。

　　彻夜不归？禁足！

　　第二十章 彻夜不归？禁足！
　　“太子妃似乎是已经歇下了。”康里站在太子殿下的身后，小心得擦着额头上的汗迹。
　　这太子妃也太胆大妄为了，青天白日的逛逛青楼也就算了，怎么还就留宿了呢？
　　眼看着太子爷的脸色已经青了，康里赶紧回道：“老奴嘱咐了手下侍卫，一定小心看着太子妃，务必保证太子妃的安全。”
　　昝琅捏了捏眉头，安全什么的她倒是不担心，毕竟这太子府的守卫都是从大内精选出来的高手，护个把人自然不在话下。
　　她实在是闹不明白，这太子妃一个女人，上青楼还留宿，到底是为哪般？
　　原本昝琅是担心她与什么人私下有联系，为避人耳目才去的那棠英楼，可几次三番下来，她发现这太子妃根本就是去玩的，别说跟什么人接触了，她每天就只顾着跟那些青楼女子调笑玩闹，说白了，她就是去喝花酒的！
　　“孤知道了。派人看好她，别做出格的事。”昝琅沉声吩咐：“此事保密，不得传于宫中。”
　　倘若宫里母后知道了，不定又生出什么事端呢。昝琅觉得她越来越摸不透这太子妃了，云里雾里的根本不知道她在想什么，要做什么，到底有什么目的。
　　今日本是月圆之夜，偏偏又乌云遮住了大半的月光，只剩下朦胧斑驳的光影，想着左右也无事，索性抬步准备往太子妃寝殿去坐坐，顺便看看这个女人，到底什么时候能回来！
　　秋月见康总管从太子书房出来了，才端着补汤敲开了书房的门，言笑晏晏：“殿下，秋月给殿下炖了补汤，殿下劳累了一天了，喝口汤歇会儿吧。”
　　昝琅正要往外走，见状不甚在意的说道：“孤还有事，汤就不喝了，秋月你也辛苦了，这补汤权当孤赏赐于你的，早些回去歇着吧。”
　　秋月一见太子殿下似乎是要出去，端着汤碗的手微微攥紧，露出了隐约可见的青筋：“可是要往太子妃哪里去？秋月听说，太子妃似乎尚未回府呢。”
　　昝琅脚步一顿，回头看了秋月一眼，状似不解的问道：“秋月怎么对太子妃的行踪如此了解？既然尚未回府，孤且等她一会儿又何妨？”
　　秋月没想到会得到这样的回答，脸上体贴温柔的笑意几乎要挂不住。她是皇后娘娘身边的贴身大丫鬟，自然是很得皇后娘娘器重的，太子殿下出宫立府以后，皇后娘娘就将她赐给了太子殿下，这其中的含义，不言而喻。
　　可她左等右等也没有等来殿下的宠幸，尤其是最近，太子殿下对太子妃的态度显然不同于往日，长此以往下去，她就更没有机会了。
　　“外面起风了，有些凉，殿下请稍后，秋月拿件披风就来。 ”说着就将汤碗放下，往书房里面的小间里找披风去了。
　　昝琅看着她身影消失在屏风后，转身就走了，暗叹一声，母后聪明了一辈子，怎么就办了这么件糊涂事，将这么个麻烦放在了她身边。
　　等秋月拿着披风再过来的时候，书房里只剩下了满地的清冷的月光，她心心念念的殿下早已不见人影，秋月恨恨的咬着牙，将披风扔在了地上。
　　太子妃的小院里，点着灯火，从外面看上去倒也挺温馨热闹的，一点儿也看不出来这主人并不在此。昝琅是一个人悄悄过来的，因此并没有人替她通报，等敲开院门，就听见里面的小丫鬟的欢呼声。
　　“我就说娘娘一定会回来的，你们看，这不是回来了。”
　　还真没回来。昝琅看着一脸惊慌跪在地上的小丫鬟，撩起衣摆走了进去。
　　“起来吧。太子妃可曾说过几时回来？”
　　“不、不曾。”小丫鬟战战兢兢的回着话，生怕被太子殿下怪罪。
　　“往日这个时候早就回来了，只是不知道今天是怎么回事，这会儿也还没有回来。”
　　那可不是，人家已经找好了上等厢房，此刻怕是已经睡着了。昝琅也有些气，只是表面上依然是八风不动的稳当模样：“孤在这里等太子妃，你们都退下吧。”
　　得了太子的赦令，一群小丫鬟提起衣角一个比一个跑的快，生怕晚了半步要被留下受罚一样。
　　等曲牧亭趁着东方露白，踩着残存的几丝月色进了她的小院的时候，就觉得有几分不太对劲。
　　按理说，她这彻夜未归，而且也没院里的小丫鬟打招呼，她们难道不应该焦急不安彻夜难眠吗？这也是曲牧亭一觉醒来以后才想到的。可为什么现在小院里这么的安静，静的连脚步声都显得有些多余，她觉得有些不安，扭头看了一眼小苏，压低声音说道：“你有没有觉得凉丝丝的？”
　　小苏打着哈欠：“没有。娘娘是不是着凉了？要不要请太医过来看看？”
　　曲牧亭翻了翻白眼，心说：这是不安呀！
　　所以等她打开房门，看到坐在她床上的昝琅的时候，曲牧亭就知道她为什么会觉得凉丝丝的了，而那种不安也落到了实处！
　　震惊！妻子流连青楼彻夜未归，被丈夫当场抓获，双方大打出手对薄公堂！这要是对薄公堂她也没话说呀，哪个公堂敢审他们家的家务事？这不是找死吗？
　　“呵呵，太子殿下好早呀。”小心的挪进房门，尽量离昝琅远一点。
　　“不早了，孤等了太子妃一整晚，不知太子妃可有话与孤说？”昝琅看着明明心虚的不能行偏偏还假装很镇定的太子妃，悠闲的翘起了一只腿，靠在床头，上下打量着太子妃。
　　“昨夜又花了孤多少银子？你可有数？”昝琅见太子妃小碎步的往后挪着，嘴角轻轻的翘起：“孤可听说，那棠英楼的上好厢房，贵的吓死人呐。”
　　“呵呵，也没花多少，就是些酒水钱。”曲牧亭这说的是实话，花心姑姑确实没收她钱，那酒水钱还是她非要给的。
　　“过来。”昝琅目不转睛的盯着曲牧亭，见她纹丝未动，轻笑一声：“太子妃胆子是越来越大了呀？”
　　“没有。”曲牧亭一听昝琅这说话的口气就知道他这是要生气了，立马小碎步的跑了过去：“您有何吩咐？”
　　“自今日起，太子妃禁足，不得孤的允许，不得随意出府。”昝琅坐了起来，略整理了下自己的衣裳，才对曲牧亭说道：“太子妃，至于你逛青楼喝花酒的银子，孤就直接从你的俸禄里扣了。”
　　“什、什么意思？”曲牧亭觉得自己现在很想哭：“我不能出门了是吗？而且也没有零花钱了？”
　　“零花钱？”昝琅有些不解，不过也并未深究，拍了拍曲牧亭的肩膀：“倒也不是不能出门，只是太子妃的性子需得磨一磨。这夜宿青楼不回府的事情，可实在不应该是太子妃该做的，这倘若被有心人传了出去，太子妃还如何在皇室中立足？”
　　这话说的简直太冠冕堂皇了，让曲牧亭找不到点反驳的余地，只是不让她出门，简直能逼死她！
　　这里没电视没网络没平板没手机，连个黄|色小说都没有，干巴巴就她跟个小丫鬟，小丫鬟还一本正经又胆小，不让她出门你让她干什么呀？天天睡觉？睡多了人都变傻了！
　　“那禁足要禁到什么时候？”曲牧亭见昝琅要走，赶紧撵上去，扯着昝琅的袖子问：“总在府里圈着，很无聊的呀！”
　　“无聊？”昝琅转身从又走进屋里，从旁边的柜子上抽出了那本《女训》，递给曲牧亭：“既然太子妃无聊，那就将本书抄上十遍，孤到时来检查，写的好，这禁足就免了。倘若孤看了觉得不满意，那就再接着写，什么时候孤满意了，太子妃的禁足令就解了。”
　　曲牧亭：我可以反悔吗？虽然很无聊，但我也不想抄什么鬼的女训，关键，我根本就不会写这种毛笔字，我TMD连笔都不会拿！
　　“你可以假装我昨晚回来了吗？”曲牧亭垂死挣扎。她不想抄书，也不想被禁足，她想出去玩。
　　“太子妃觉得呢？”昝琅反问了一句：“倘若孤昨夜不在这儿等着太子妃，那太子妃是不是要瞒天过海？今次敢留宿青楼彻夜不归，难保下次又做出什么胆大包天的事，到时候怕是连抄书改过的机会都没有了。”
　　见曲牧亭一脸的生无可恋，昝琅又说了一句：“老将军不在身边，孤总要替他人家看着你，免得太子妃行为太过，伤了老将军的心。”
　　“哦。”曲牧亭兴致不高。
　　“行了，太子妃也闹腾了一夜，早些歇着吧。孤下朝了再来看你。”昝琅说完不忘又加了一句：“抄书。”
　　“知道了。”曲牧亭有气无力的回了一句，躺倒在了雕花大床上。她觉得自己是真的点背，不过就是一夜晚归就被抓个正着，还被禁足，还要抄书，想一想就很头痛。
　　只是她没有想到的是，并不是她点背不背的问题，昝琅对她的行为了如指掌，想抓她的小辫子，简直不要太容易。
　　而逮到人的太子爷，脚步轻快的踩着朝霞上朝去了，那模样神采奕奕，一点儿也看不出来为了等某人，彻夜未眠。

　　悲伤的事

　　第二十一章悲伤的事
　　躺在松软的大床上，曲牧亭很快又睡着了。昨晚本来就睡的晚，夜里又睡的不安稳，眼下躺在自己的大床上，困意就席卷而来。
　　反正她都被禁足了，不睡觉干嘛呢？
　　等曲牧亭再醒过来的时候，早就日上三竿过了吃午饭的时候，伸了个懒腰。门外的小苏听见她醒了，推门进来伺候梳洗过后才说道：“娘娘，午膳备着了，娘娘用过，就开始抄书吧。”
　　曲牧亭本来胃口挺好的，被她这么一说，顿时就不饿了，叹了口气：“小苏呀，你就不能不提醒我吗？假装什么都不知道不好吗？”
　　“可是，太子殿下特意过来叮嘱奴婢，看着娘娘用过午膳就要开始抄书了。”小苏声音小小的，却很坚持。
　　万幸殿下并没有别的处罚，也没有跟娘娘生气，只是抄书而已，还是赶紧抄了的好，免得再惹殿下生气，那到时候就不是抄书能解决的问题了。
　　“殿下什么时候来过？我怎么不知道。”曲牧亭一脸的怀疑：“哎呀，我感觉这腰酸背疼的，浑身乏力的很，不如今天就不抄了吧。”
　　对于她如此拙劣的借口，连小苏都看不下去了：“娘娘，您还是早些抄了吧。”
　　“如果不抄会怎么样？”曲牧亭撑着下巴，在想怎么才能逃过这一劫。
　　这不是抄书不抄书的问题，如果她能抄，肯定就抄了，可是关键她一落笔看着那鸡挠出来的字，你让她怎么解释堂堂太子妃，连个字都不会写？
　　到那时候可不是她能解释的了的。那说不定这小命就这么搭在这儿，她才刚刚习惯上这里的生活，还没享受几天美好时光呢，就这么挂了，实在是憋屈！
　　“殿下说了，娘娘一日不抄完，便一日不得出府。”小苏眼神里带着点怜悯的感觉：“娘娘只能在家绣花了。”
　　曲牧亭：……她不想抄书，也不想绣花，更不想被人发现她早就不是他们原来的太子妃娘娘了。
　　“算了算了，准备午膳笔墨。”曲牧亭长叹一口气：“吃饱了再抄总行吧？”
　　小苏赶紧点头，只要娘娘愿意听殿下的话，好好抄书，怎样都好。
　　“不过嘛，你得跟我一起抄。”曲牧亭盯着小苏，得意的笑了起来，她不会写，她这贴身的丫鬟肯定会写，当时候让小丫鬟抄抄不就行了？
　　然而，曲牧亭丝毫没有考虑过字迹的问题。事实也证明了，她是很幸运的，因为太子殿下之前也没有罚过太子妃抄书，所以对太子妃的字迹也不怎么了解，还真就被她给糊弄了过去。
　　“啊？奴婢写？”小丫鬟忙不迭的摆手：“这怎么能行，万一被殿下发现了那要怎么办？奴婢受罚不要紧，眼下好不容易太子殿下与娘娘重修旧好，不过是写几个字而已，娘娘千万不要再惹殿下生气了。”
　　“你自己也说了嘛，不过写几个字而已，不要紧的。”曲牧亭继续忽悠：“你不说我不说，太子殿下怎么会知道呢？”
　　“小苏呀，十遍呢，那么多，少说我也得抄上三天！再说太子殿下不可能一页页的全都看，他那么忙日理万机的，就是想看也没时间呀呀，你帮我抄几页，也不枉我平日里这么疼你。”
　　“可是、可是……”小丫鬟一脸的纠结，明明知道这是不对的，可太子妃要求了，她又不能不照办，一张脸都快皱成包子样。
　　“你说是不是咱俩一起出去的？城西的烧鸡你吃了没？城东老婆婆自酿的果酒你喝了没？老李家的油酥烧饼香不香？棠英楼的小姐姐舞姿美不美？”曲牧亭绕着小苏转了圈：“做人不能没良心呀！凭什么吃喝玩乐咱俩就一起，挨罚偏偏就我自己？这不公平！”
　　“娘娘，是你带奴婢出去的。”小苏一脸委屈的快要哭了：“奴婢抄还不行嘛。”
　　“乖，这才对嘛。”曲牧亭满意了：“下次油酥烧饼里多给你加二两卤肉，保证满口生香。”
　　小苏下意识的吞了吞口水：“娘娘说话算数。”
　　“小丫头，娘娘还能骗你不成，不就二两肉嘛，妥妥的。”
　　于是，二两卤肉买通了小丫鬟作弊，曲牧亭靠在软榻上剥着石榴仔做着监工，简直不要太惬意。剥好了一碗石榴仔，曲牧亭殷勤的放到小苏的桌案前，目光瞟见小丫鬟落笔的纸张上，别说那列列簪花的小字，看上去别提多赏心悦目了，想一丫鬟尚能写出这么好看的字，曲牧亭再联想起自己前些天拿的扇面，不用说，这原主的字也是相当不错的。
　　她……她很心虚！
　　这样下去肯定不是办法，想要在这儿生存，这毛笔字，她必须的练好了，不然这么大的破绽放在这里，迟早都是要露馅的。
　　小苏抬头就见自家娘娘一脸若有所思的盯着自己面前的纸张，不知道在想着什么，放下笔杆轻声提醒道：“娘娘您还是写两张吧，这万一要是被殿下发现了，还能解释两句。不然娘娘一个字也不写，殿下肯定会觉得娘娘您态度不端正，没有悔改的意思，那到时候麻烦就大了。”
　　“没说不写嘛。”曲牧亭垂头丧气的抽了一摞纸，咬着枝笔，跑到小苏看不见的地方端端正正的做好了。
　　她刚才也看了一会儿小苏拿笔写字的姿势，这会儿也能勉强装出个样子来，只是那软软的毛笔尖落到纸上就完全不听她的只指挥了，别说字了，她除了一团黑漆漆的墨，她什么玩意儿也写不出来，顿时更加的丧气了。
　　这毛笔字是个功夫活，她估计一时半会儿的是学不会的，这可怎么办呀，简直愁死个人啦！
　　咬着笔杆眼珠子滴溜溜的转了个圈，提笔就画了个大大的简笔“丁”字。一个丁老头，欠我俩鸡蛋。一边心里默念着一边又添了两个圆圈当眼睛。我说三天给，他说四天还，皱纹嘴巴都有了。三根韭菜三毛三，一块豆腐六毛六，两根香肠七毛七。
　　曲牧亭是画起来也是顺手，不大会儿的功夫一个丁老头就出来了。毕竟是小时候常玩的，连口诀都没有忘记，虽然她的童年并不怎么幸福，可在那些为数不多的记忆里，依然也有欢声笑语。
　　有了丁老头做前提，曲牧亭的玩心也上来了，翻了张纸乱七八糟的就画了一堆，什么小乌龟小兔子小猫小狗的，只要她会的，统统画了个遍，只恨没有蜡笔再来上个色，玩的简直不要太high，以至于一不小心就忘了时间。
　　等听到外面通传声，曲牧亭才慌的赶紧收拾，嘴上咬着毛笔，手里胡乱的将纸张拢在一处，就是找不到地方可以藏。小苏也是眼明手快赶紧腾开位子：“娘娘快坐这里。”
　　曲牧亭拿着自己的作品胡乱的塞在小苏抄好的《女训》下面，把毛笔拿在手里，装模作样的蘸着墨，平息着自己的呼吸，不知道这太子这个时候过来是做什么。
　　昝琅这个时候过来，当然是来检查一下太子妃的功课有没有做。照她对太子妃失忆以来的了解，她八成是不会写的，昝琅过来就是督促一下而已。毕竟她的目的又不是让太子妃抄书，不过是想给她点教训，收敛下自己的行为顺便给她找点事做。
　　只是等她进门，看到太子妃端端正正的坐在那里，脸上还是一脸墨汁的时候，昝琅很不厚道的笑了，不过很快就抬起袖子遮住了。
　　她没想到自己会看到这样的太子妃，小花猫一样，实在是太有趣了。
　　“殿下怎么这个时候过来了？”曲牧亭适时的放下手中的毛笔，假装揉了揉手腕：“抄了一下午的书，手腕都要废了。”
　　“奴婢给娘娘揉揉。”小苏很有眼力见的给曲牧亭揉着手腕。
　　“哦？”昝琅一挑眉，说实话，她是不太信的：“给孤看看太子妃这一下午的成果。”
　　说着就直接拿开了曲牧亭一只手压着的纸张，抽走了那一摞掺杂了乱七八糟各种东西的一下午的成果。
　　一页页的看下去，昝琅觉得自己可能误解了太子妃，丝毫没有看到那主仆两人紧张的神色。曲牧亭是怕自己的那几张涂鸦被昝琅发现，小苏是怕被看出来代笔，两人皆是提心吊胆。
　　“太子妃辛苦了。”昝琅对自己的视察结果很满意，她也没想到太子妃能这么老老实实的就抄了，这简直就不太像她了。
　　“不辛苦，不辛苦。”曲牧亭打着笑脸伸手去接昝琅还回来的纸张，心里的那根弦也放松了不少：“殿下看我表现这么好，又这么听话，那是不是可以少抄几遍？我保证下次不会再犯了，一定按时回府，在家吃晚饭，绝不让殿下担心。怎么样？”
　　昝琅点着头：“太子妃知道悔改就好，孤的本意也并非是要处罚你。”
　　这话音还没落下，昝琅手上的那一摞纸就掉了下来，她以为太子妃接住了，就松手了，可曲牧亭听昝琅说不罚她了，一时高兴，她就没接住！
　　没接住！！！
　　一摞纸也没个装订，乱七八糟的散了一地，偏偏又吹来一阵风，将藏在里面的几张涂鸦尽数吹了出来。
　　昝琅看着脚边那张纸上丑丑的老头，弯腰拾了起来，语气波澜不惊的问道：“太子妃，你与孤解释下，这是何物？”
　　曲牧亭：……我不想解释，我想去死。

　　中华田园贵宾犬

　　第二十二章中华田园贵宾犬
　　场面一度十分尴尬，曲牧亭看着太子殿下一张张的把她的涂鸦捡了起来，甚至还对那张丁老头颇有兴趣的样子，就觉得生无可恋。
　　“那什么，我就随便试试笔，呵呵。”曲牧亭强撑着笑脸，想让昝琅饶她这一回，要是知道有这么一出，她肯定不会瞎胡乱画，画了也会好好藏起来，再不济也不能让掉地上，总之是绝对不能被昝琅看到。
　　她这简直就是蔑视太子殿下的权威呀，这换成是她，也不会忍的！
　　“这就是太子妃一下午的成果？怪不得太子妃手酸，想来也是情有可原的。”昝琅看着面前心虚的小花猫，将那个丑丑的老头举到太子妃跟前，一挑眉头问道：“太子妃这画的不会是孤吧？”
　　说完又皱了皱眉头：“就算孤罚了你，可太子妃也不该如此丑化孤，孤自觉比这画像要好看多了。”
　　“那必须不是殿下呀！”曲牧亭十分狗腿的凑上去把那几张纸拿回来，团把团把扔到一边：“太子殿下英武非凡，俊美脱俗，怎么可能是殿下呢。呵呵。”
　　“那太子妃画的是谁？”如此顽劣的太子妃，真是昝琅无论如何也没有想到的。
　　“隔壁老王，隔壁老王。”曲牧亭觉得自己都词穷了，下意识的伸手擦了擦额头上并不存在的汗。她实在想不明白，怎么每次碰见昝琅，她都这么点背，干点什么都能被抓现行，一点儿主角光环都没有，想想都很心累。
　　昝琅嘴角抽了抽，看着太子妃那一张脸越来越花，终于还是忍不住，上前给她擦干净了。这个太子妃太不一样了，昝琅见过的太子妃从里到外都透着点傲慢娇纵，不可能流连青楼彻夜不归，也不可能自己偷偷摸摸的画这些不知所云的东西，甚至更加不可能脸上染了墨迹自己都不知道。
　　偏偏这样的太子妃让她觉得有些无可奈何的同时，又多了几分亲近之意，满身的漏洞而不自知，明明就很紧张很心虚却偏偏假装很镇定，她所有的表现都在告诉昝琅她有问题，可昝琅却又偏偏找不到她的问题。
　　曲牧亭眼睁睁的看着昝琅靠近她，还以为又要被怎样，都已经下定决心，他要是再敢靠近一步，她就果断伸脚，绝对不能被占了便宜！
　　谁知，昝琅竟然掏出了块手帕，认真的给她擦脸，等曲牧亭看到那手帕上的黑色墨迹的时候，整张脸都开始泛红了。庆幸自己刚才动作慢了一步，不然踹坏了太子殿下的命根子，她可真的赔不起！
　　“看在太子妃尚且勤勉的份上，今次就不追究了。”昝琅随手将手帕放在了桌上，和那些被团在一起的纸张放在一处，才又继续说道：“只是太子妃虽然勤勉，但认错的态度实在是不端正，孤看不到太子妃的改过之心。”
　　“怎么会看不到呢？我真的特别认真的，态度可端正了。”曲牧亭很着急：“我以后绝对绝对绝对不会再夜不归宿了，而且会好好的抄女训，特别认真的抄！刚才那几张只是休闲娱乐放松一下，绝对没有别的意思，我保证！”
　　“也不再逛花楼了？”昝琅看着信誓旦旦保证的太子妃，嘴角一弯，轻轻的笑了。
　　那笑容很淡，却直击曲牧亭灵魂最深处，因为她记得这个笑，那个梦里昝琅也是这样冲她微微的笑着，带着不自知的魅惑，让曲牧亭有那么一瞬间几乎分不清梦境与现实。
　　“你、笑起来真美。”
　　美？昝琅翘起的嘴角迅速平了下来，她可以俊朗可以威严甚至可以凶狠却唯独不能是美！
　　“《女训》二十遍，禁足一个月，罚俸半年。”说完沉着脸转身走了。
　　留下曲牧亭一脸懵逼，不是说不追究了？这是什么情况？怎么突然就生气了？
　　喂，给个解释呀！
　　连原本说好的《女训》十遍也跟着翻了一倍，本来抄个两三天就能搞定的，现在完全搞不定了，而且也不是什么时候抄完什么时候就可以出去玩了，要被关禁闭一个月！
　　曲牧亭不是傻子，很快就反应过来昝琅生气的原因不是她的那些涂鸦，而是她最后说的那句话。
　　美？不能说美吗？也对哦，男人确实不应该用美来形容的，尤其他还是太子，必须得端着架子。可也不至于就这么翻脸了吧？美人而已，还分什么男女，这太子殿下未免也太敏感了吧。
　　“娘娘，现在怎么办？”小丫鬟怯怯的问道。
　　“什么怎么办，我能怎么办，我也很无辜呀。”曲牧亭长叹了口气：“抄书吧，胳膊拧不过大腿。”
　　关于抄书这件事，小苏很认命，她不认命不行呀，跟了这么个主子，主子受罚她当然得陪着。
　　曲牧亭也很认命，昝琅那天是真的生气了，从那天之后就没再来过她的小院，连以前三五不时的过来喝喝茶聊聊天都取消了，曲牧亭连个求和好的机会都没有。
　　经过这么件事，她倒也安分了不少，白天认真的看着小苏如何用毛笔字抄书，间或睡个懒觉什么的，晚上就点灯熬夜自己偷偷摸摸的练，虽然效果不明显，但曲牧亭觉得贵在坚持，起码她现在拿笔已经有了点感觉，端着点，还是能唬人的。
　　出不了门的曲牧亭每天就只能在太子府里溜达透气，去的最多的地方还是太子院外的回廊和竹林，她对这个地方有些特殊的感情，再者，也想着能偶遇太子一下，争取个减刑的机会，毕竟一个月真的太难熬了！
　　让她觉得很郁闷的是，已经大半个月了，竟然一次偶遇都没有，曲牧亭不得不怀疑太子是故意整她的，可见真的是气大了。
　　太子殿下的寝居她又不能随便进，回廊上徘徊了几次都被人客气的请了回来，让曲牧亭更加气闷。说实话，太子殿下待她其实挺不错，逛青楼喝花酒也没拦着，她想干什么都随她的意，就连彻夜不归在古代这么严重的事，也就是象征性的罚了一下而已。
　　所以曲牧亭就更加想不明白，为什么昝琅会因为那么一句话就跟她生这么大的气，连见都不想见她。
　　曲牧亭望着前面不远处的回廊和竹林，心里告诉自己不要去探究太子殿下的秘密，可总是忍不住想这太子府里到底藏着什么事，而她又为什么会频繁的梦到太子。
　　曲牧亭不迷信的，或者说在她还没有变成太子妃之前，她是不迷信的，但那之后，就不好说了。总之，她很相信她做的所有跟太子有关的梦。
　　梦里的太子是温柔且多情的，一颦一笑都足以动人心魄，那种美那不是太子原本的模样，现实中的太子很少笑，她也只见过那一次，就被罚了。如果不是那张一模一样的脸，曲牧亭会认为自己梦里的那个美人是个温柔漂亮的小姐姐，而不是太子这种冷冰冰硬邦邦的臭男人！
　　小姐姐？！电光火石间曲牧亭脑子里出现了一个荒谬的想法，会不会是双胞胎？那个她梦里出现过的，跟太子有着同一张面孔的人，会不会是太子的双生子而并不是她以为的太子？
　　这想法一闪而过，曲牧亭就被自己吓出了一身的汗，她知道在古代双生子意味着不详，更可况还是太子？倘若真的是双生子，也就不难推测为什么太子要出宫单立府邸，为什么太子的寝殿会被戒严，应该是为了保护那个美人吧。
　　越想越觉得靠谱，她不可能无缘无故就梦到那个美人，冥冥之中一定是有什么安排的，而太子背着这么大的秘密，怪不得成天不苟言笑。
　　曲牧亭自以为自己的推测很合理，甚至她都有些迫不及待的想看看那个被太子藏起来的美人，是不是如梦里那般温柔多情。
　　“嗷呜呜呜。”一声低鸣将曲牧亭的思绪拉了回来，就见一只浑身沾满污泥的小狗，正慌不择路的朝她跑了过来。
　　“小畜生跑的怪快，赶紧找，别伤了人。”三四个小厮拿着木棍迎面走了过来。
　　曲牧亭扭脸看着缩在自己身后，瞪着圆圆的大眼睛可怜巴巴看着自己的小狗，小狗也看着她，听见几个人的声音，有点害怕的瑟缩着，躲到曲牧亭的裙边。
　　“汪呜呜。”缩着脑袋，很害怕。
　　“太子妃不要动，那小畜生凶的很。”一行人也注意到曲牧亭身后的小狗了，立刻紧张了起来。
　　这小畜生偷偷溜进府内，已经是他们看管不力了，万一再伤了太子妃，那真的是吃不了兜着走了！
　　“你们说它？”曲牧亭一错身子，露出了浑身脏污的小家伙，小家伙一下子被暴露，慌的又要找地方藏起来，撵着尾巴转着圈圈，露出了身上斑驳的血迹，又蠢又萌又可怜。
　　曲牧亭蹲下身，跟小家伙对视了片刻就把小家伙给抱了起来。可把小苏给吓坏了，要知道娘娘平素最讨厌这些有毛毛的动物，觉得又脏又臭还到处掉毛，十分厌恶，怎么就动手抱怀里了。
　　“娘娘，奴婢来吧。”小苏盯着小狗的爪子在娘娘的新衣服上留下了一连串的爪印，心都跟着揪了起来，再看娘娘丝毫没有嫌弃的感觉，正在给那小畜生一下又一下的顺着毛，盯着太子妃的目光里带着点探究和疑问。
　　“没事儿，它还小，不会伤人的。”曲牧亭没太在意，搂着小狗对小厮说道：“你们在找它？”
　　“可不是，娘娘快将那小畜生放开吧，它凶的很，当心再伤了娘娘。”见太子妃搂着那小畜生，下面的人都很紧张：“奴才们也好赶紧把它抓起来，省的再惹出什么事来。”
　　“抓起来？”曲牧亭皱着眉头：“你们知道这是何物就要抓起来？”
　　“这……”底下的人面面相觑，有一大胆的回话：“这就门前流浪的野狗，趁咱们不注意溜进来的，腌H的很，别惊了娘娘。”
　　曲牧亭低头看着怀里战战发抖的小家伙，身上的毛一撮一撮的带着血纠巴在一起，可见没少吃苦，有些心疼。
　　敛了神色端着太子妃的架子对下面人说道：“有眼不识泰山！这可是纯种的中华田园贵宾犬，举世罕见！据说此犬能自己寻主，极为忠诚，百年难得一见，真可求而不可得。如今尔等竟然如此待之，实在是唐突了贵犬！还不退下！”
　　底下一干人等还没闹明白怎么回事，就被训斥了，这流浪的野狗也成了什么稀罕的贵宾，不敢再多说什么，拿着棍子赶紧散了。
　　而假山后面的昝琅看着这一幕实在是哭笑不得，她虽然不认识什么中华贵宾犬，可太子妃怀里的那只土狗她还是认得的。
　　那小狗成天流窜在这一片，康里有时候看见了还会给它喂喂食，只是不知道今天怎么就跑进府里来了，平白无故的就改了祖宗，成了贵宾，也算是狗生的一大转折了。
　　“太子妃好雅兴。”

　　你到底是谁？

　　第二十三章你到底是谁？
　　曲牧亭搂着小狗抬头就看见昝琅一身朝服站在不远处的假山旁边，身后还跟着一脸笑眯眯的康里，也不知道在那儿站了多久，或者说看了多久。
　　曲牧亭搂着小家伙就过去了，她逮昝琅也不是一天两天了，这好不容易逮个活的，可不能让他再跑了，怎么也得争取下，把这个禁足令给解了。
　　没有昝琅的命令，别说是她了就连她身边的小苏都出不去，想买点小吃解解馋都不行，别提多憋屈了。
　　“殿下这是才下朝？”曲牧亭笑意盈盈的：“忙了一天累坏了吧，不如上我那儿歇歇脚？”
　　昝琅不置可否，看着曲牧亭怀里的脏兮兮的小家伙，挑眉问道：“贵宾犬？那是什么犬？”
　　“就是、很珍贵很稀有的犬。”曲牧亭觉得身为太子，这么尊贵的身份，应该也不认识街边的土狗，她完全可以糊弄过去。
　　“哦？孤记得它应该阿三家的那个小的吧？”昝琅回头问康里：“阿三很稀有、很珍贵？”
　　康里憋着笑：“回殿下，阿三就是只癞皮狗，打架打输了地盘，已经很久没有见过了。至于这个小狗，可能是念着府里的剩菜，才又溜过来的。”
　　曲牧亭：……你们一个堂堂太子府，至于连门口一只癞皮狗的仔都认得这么清楚吗？闲的吧？！
　　“康总管倒是清楚，不过总管怕是认错了，我们小家伙可是正宗的中华田园贵宾犬，很稀有很珍贵，总管没见过，也很正常。”曲牧亭一副我是太子妃我说了算，你没见过世面我不跟你一般见识的仰起头，气势很足的看着康里。
　　“呵呵，老奴年纪大了，老眼昏花，许是认错了，认错了。”康里乐呵呵的说道：“这仔细一看，也不太像阿三家的那个，那只狗是只大小眼。娘娘这只就俊多了，瞧这双眼，炯炯有神的，一看就是只好狗。”
　　曲牧亭低头看了看怀里的小家伙，P的炯炯有神呀，那一大一小两只眼，可能是受伤的缘故，没精打采的垂着眼皮，一点儿也不给她面子！
　　“咳。”曲牧亭清了清喉咙：“蒙康总管夸奖了。这小家伙受伤了，我先带它回去清理一下，先行告退。”
　　说着冲小苏使了个眼色，主仆两人就准备撤。
　　“太子妃不等等孤吗？方才不是还请孤过去歇歇脚，怎么这会儿就反悔了？”昝琅脚步一转，跟上了曲牧亭。
　　“哦，对，太子先请。”
　　曲牧亭觉得自己搂着只狗跟太子殿下走在一起不太雅观，就将小狗递给小苏，让她先带狗狗回去清理伤口，再洗个澡，自己跟昝琅两个慢慢悠的晃了回去。
　　“殿下最近似乎很忙的样子？”曲牧亭跟在太子身边，不经意间看到了太子眼睛下方的阴影，明显是熬夜熬出来的。
　　“朝中琐事而已。”昝琅并没有说太多。
　　她最近确实挺忙的，丞相展弘的门生私下贪污朝廷的税银，而此事本应严查，可这门生是丞相内定的女婿，不日就要下聘成婚的，丞相为了爱女的婚事，联合了太尉季明将此事压了下来。
　　事情虽然压了下来，可税银并没有入库，昝琅得了消息便开始查探验证。丞相与太尉明面上分庭抗礼许多年，暗地里勾勾缠缠相互包庇勾结，欺上瞒下的不法之事不知做了多少，父皇年纪大了，许多事只能靠她来做。
　　她这些天基本上都耗在大理寺中，为的就是以这件事为突破口，将六部之间的缺口打开，把丞相和太尉之间这种微妙的平衡打破，在他们相互争斗的过程中，再将大理寺扶植起来。
　　然而，说起来容易，做起来却处处都是阻力，别的不说，单一个到处和稀泥的小王叔，就够她头疼了。
　　昝子忻说是闲散王爷，可为人精明果敢，是个狠角色，对朝政也不是太关心，可每每昝琅有什么政见要发表，他都要出来掺和一脚，而且还都是跟昝琅持反对意见，这次也毫不例外。
　　昝子忻觉得，六部相互协作，朝中一片和睦，虽有不法之徒暗中谋利，但也是少数，不应该打破如今的平衡，否则恐生乱。
　　两人僵持不下，昝琅很头疼，这黑眼圈也就出来了。
　　“殿下，殿下，太子殿下？”曲牧亭喊了太子两声才见他回神，可见这人真的是太操心了。
　　毕竟是国|家备选领|导|人，时时刻刻都在忧国忧民，值得嘉奖！
　　“太子累了，不妨先去房间坐坐，那小家伙叫的太惨了，我去看看。”曲牧亭指了个方向，昝琅顺着看过去就见小苏正在给那只流浪狗剃毛，小狗十分抗拒，叫的也确实惨。
　　“太子妃多加小心。”昝琅点头进了屋，独自进了房间，远远的站在窗边看着外面的太子妃。
　　曲牧亭能感觉到昝琅的目光一直落在她身上，所以行为上也很注意，只是挽了挽衣袖在旁边给小狗顺毛安抚它的情绪，但是架不住小苏胆子太小，不仅毛没剃好，还把小狗给惹的很急躁，越发的不肯配合。
　　没办法曲牧亭只好自己上了。她虽然没有自己养过猫猫狗狗，但是以前上学的时候有在宠物店打过工，一些基本工作还都记得，接过小苏手里的匕首，轻柔的给小狗撸着毛，让它觉得舒服，放松了，才动手将一点点小心的把周围的毛给剃了。
　　昝琅皱着眉头看着远处太子妃温柔的神情，一时间有些恍惚。她依稀记得太子妃是很讨厌这些流浪的猫猫狗狗，往常也只有康里偶尔碰见了会敢喂喂，府里其他人都不敢让这些猫狗露面，更别说喂了，生怕一个不小心被太子妃看到，连累着一起受罚。
　　而如今，太子妃亲自在给那只据说很珍贵的流浪狗洗澡。
　　隔着窗柩，昝琅看着太子妃低头很认真的撩着水，小心的避开小狗身上的伤处，认真的清洗着小东西身上的脏污，很有耐心，动作也很轻柔，小东西在她手上意外的乖顺，很听话的不动也不叫，像是极为享受这种待遇。
　　仅仅只是失忆的话，为什么连品性喜恶都不一样了？
　　这个问题昝琅不止一次的考虑过，可她并没有找到任何的蛛丝马迹，太子妃还是原来的那个太子妃，可又不是原来的太子妃，人还是那个人，可昝琅总觉得那个人已经不是那个原先的太子妃了。
　　到底是哪里出了问题？昝琅有些乏力，太阳穴一跳一跳的疼着，她最近都没有休息好，确实是有些累了。本来打算回房歇息的，看着太子妃搂着那小东西的样子，就忍不住的跟了过来，想看个究竟。
　　而太子妃的表现也恰如她所料，昝琅也说不上心里是高兴多些还是不高兴多些。太子妃的品性显然比之前要好上太多，甚至跟那个刁蛮娇纵的大小姐恍若两人，可即便是那样的太子妃昝琅尚觉得有负于她，更遑论如今的太子妃？
　　皱着眉头踱步走到软榻上，随手打开放在旁边的香炉，想点些安神的熏香凝凝神。只是当看到香炉里那没有燃尽的纸屑的时候，昝琅的心也跟着纠了起来。
　　果然还是有问题吗？
　　盯着香炉的纸屑看了一会儿，昝琅还是将其拿了出来，如果太子妃真的是细作，她绝不会姑息的！
　　抬头看了一眼远处的太子妃，正在和丫鬟一起给小东西擦着身上的水，小东西不太愿意，晃悠着脑袋溅了太子妃一身，甚至脸上也沾了小东西的洗澡水，她倒像是没看见一样，继续耐心的给小东西擦干净，完全没有看到自己那一身，也早就不成样子了。
　　那张纸屑差不多有手心那么大，上面明显有墨痕，昝琅知道，不管上面写了什么，太子妃细作的身份就会因此定下，她竟然有些恍惚，摩挲着纸屑，迟迟没有翻开来看。
　　当昝琅意识到自己在犹豫的时候，指尖狠狠的掐进了掌心。这不是她自己一个人的事，不能因为她对太子妃心软就误了大事，倘若真的是那样，那太子妃只能由她亲手除去！
　　纸屑被摊开，昝琅皱着的眉头松开又隆起，像是不确定一般的又看了一遍，其实也没什么好看的，那不大的纸屑上也只歪七扭八的写了两个字而已，牧亭，太子妃的名字。
　　其实，就跟普通人练字喜欢先写自己的名字一样，曲牧亭也是这么来的，她熬夜点灯的写了大半个月自己的名字，虽然她自己感觉进步挺大，但在昝琅看来也不过是孩童初学时的歪七扭八。
　　昝琅何其精明，单这两个字她就推测出一个大胆的想法。牧亭，除了太子妃自己谁敢提起？这是太子妃偷偷写的，为了不被发现还特意将其焚烧，太子妃根本就不会写字！
　　起身走到太子妃的桌案前，上面端端正正的放着太子妃抄写的《女训》，昝琅随意的翻了几页，页页都是蝇头小字十分俊秀，跟手里纸屑上的字迹差了十万八千里！她记得太子妃有题扇面的习惯，抿着唇四下翻找，果然被她找出了几幅字画和扇面，而上面显然是第三种字迹！
　　昝琅呼吸一顿，望着窗外那个有着灿烂笑颜的姑娘，心头笼起了巨大的不安。
　　你到底是谁？到太子府有什么目的？真正的太子妃又去了哪里？

　　放风走起来

　　第二十四章放风走起来
　　而在外面跟小狗玩的不亦乐乎的曲牧亭，全然不知道自己的秘密已经被发现了，擦干了小狗乐呵呵的搂着回屋了。
　　“小苏，找点伤药，我给它抹一下。”曲牧亭逗着怀里的狗，见昝琅站在书桌前，也凑了过去：“殿下看到我抄的《女训》了吗？是不是特别认真？态度可端正了。”
　　昝琅沉默着放下了手中的纸张，点了点头，并没有直接拆穿太子妃：“这小东西太子妃打算怎么办？”
　　“什么怎么办，当然是养着。”曲牧亭说的理所当然，搂着小家伙举了个高高：“不如太子殿下给它取个名字吧？”
　　“孤来取？”昝琅有些意外。
　　“算了，还是我自己取吧。”曲牧亭一想到太子殿下给狗取名字就觉得有点滑稽可笑：“殿下取名字，太尊贵了，怕小狗担不起，还不如取个贱命好养活。”
　　说着话的功夫，小苏已经将处理伤口的一应物件都准备妥当了，曲牧亭搂着小狗坐在软塌上，一边上药一边说道：“不如叫旺财吧？怎么样？”
　　昝琅：……
　　“太子妃喜欢就好。”昝琅审视着太子妃，在想这人未免也太大胆了些。
　　“旺财，旺财，以后你就给我看门，要是有人欺负我，你就咬他。”曲牧亭对着旺财说的意有所指，眼神还偷偷的瞄了一眼昝琅，那意思就是如果这人要是再不规矩的动手动脚，直接上嘴，不用客气！
　　而昝琅却在想另一件事。
　　“太子妃也收拾收拾吧，这衣裙都湿了。”
　　曲牧亭放下了旺财，看着神态大方的昝琅，到底还是不放心，这人家俩是正经夫妻，万一她换衣服的时候太子非要进来，谁还敢拦他？那她不就惨了？
　　“没事儿，太子殿下好不容易来一趟，我陪殿下说说话再换也不迟。”曲牧亭脸上带笑：“可不敢怠慢了殿下。”
　　“太子妃莫不是怕孤在此不方便？”昝琅闻言，似有不快：“孤答应给太子妃时间来适应，可不是让太子妃一直躲着孤的，难不成孤的太子妃，孤还不能看了？”
　　曲牧亭：……你能看你的太子妃，可问题的关键是，我这瓤不是你的太子妃，你这样，我会很尴尬的。
　　“罢了，你且去换了就是。”昝琅假装妥协：“孤既然答应你了，就不会反悔。”
　　太子都这么说了，曲牧亭再坚持就有些扭捏做态，恐怕还会惹这太子爷不高兴，好不容易逮到活人，她还争取减刑的，可不能再把人给惹急了。
　　也就干干脆脆的搂着旺财去了里间换衣服，只是进了里间就把旺财放在了门口，指着昝琅的方向，小声叮嘱了半天。
　　看着太子妃进去了，昝琅才招手叫来了丫鬟小苏。
　　“殿下有何吩咐？”小苏垂着头，眼神飘忽，有些紧张。
　　“那《女训》是你替太子妃抄的？”昝琅盯着小丫鬟，神情不怒自威。
　　小苏一慌，“扑通”就跪在了地上：“是奴婢所写，殿下恕罪。”
　　果然不出所料。“为何太子妃不自己写？”昝琅继续问道。
　　“奴婢不知，太子妃要奴婢写，奴婢就写了。”小苏照实说道。
　　昝琅也没指望从丫鬟身上得到什么有用的信息，不过只是求证一下而已。
　　“起来吧。”昝琅看着太子妃离开的方向，估摸着时间差不多了才对小苏说道：“你进去服侍太子妃更衣，看一下她后腰处是否有块胎记。不可让太子妃察觉，知道了吗？”
　　“奴婢知道了。”小苏退下了。
　　早在成婚之前，昝琅就听母后说过，女官验身时，太子妃因为身上的胎记险些不过，还是母后处理的这件事，如今倒成了她验证太子妃身份的凭证。
　　昝琅有些头疼，她也不知道自己这么做到底有什么意义，撑着额头按了按太阳穴，就见太子妃已经换好衣裳出来了，身后跟着那只被剃了毛的旺财，一人一狗亦步亦趋的走了过来。
　　“殿下头疼？”曲牧亭过来的时候就看到昝琅在揉太阳穴，想着他可能是没睡好的缘故：“我听人家说用荞麦皮做枕头，可以助眠，殿下不妨试试。”
　　“有劳太子妃挂念，不妨事的。”昝琅看了眼丫鬟小苏，见她轻轻的点了点头，心里那跟弦不知道是该松还是该紧。
　　太子妃还是那个太子妃，可太子妃又不是那个太子妃，到底是怎么回事？这其中到底发生了什么事？太子妃究竟藏着什么秘密？
　　“殿下？”曲牧亭觉得这太子估计是真的累着了，不然也不会三两句话的功夫就不知道神游到什么地方去了，她得赶紧把自己的事说了，不然一会儿太子要走，她又没有机会了。
　　“嗯？”昝琅回头看着近在咫尺的太子妃，从她的眼镜里看到了期待，那双眼睛干净且纯粹，如果不是演技太好，那就是真的心思纯净。
　　“太子妃有话直说就好。”昝琅不自觉的离太子妃远了一些。
　　曲牧亭敏感的察觉到了太子的闪躲，心里纳闷，就看见太子的侧颜，可能只是半张脸的缘故，少了些许的凌厉，面部也柔和了许多，让曲牧亭不可避免的想到了自己之前关于双生子的推测。
　　假如，那个梦里的美人真实存在，大抵也就是这个样子的吧。
　　只是，曲牧亭盯着太子脖颈处，总觉得似乎有哪里不太对劲，仔细看了下才看出来，太子脖颈处好像是擦了粉的。
　　他一个男人，连被说句美都要翻脸的人，好端端的怎么会擦粉？只今天擦了，还是一直如此？
　　曲牧亭只是想了想，借她个胆子也不敢问出口，殷勤的把抄好的《女训》拿过来，搁到太子跟前，笑眯眯的说道：“殿下你看，这《女训》二十遍我也抄完了，而且也很听话的没有乱跑，认错态度特别的好。你看，这禁足是不是也差不多了？”
　　“太子妃想出去？”
　　曲牧亭忙不迭的点头：“老在府里带待着太闷了，来来回回的就那么几个人，实在是无趣的很。”其实也没有她说的那么无聊，每天练练字、懒洋洋的睡午觉，醒来绕着古代园林溜达一圈，也挺惬意的。只是，谁也不想被圈着，能出去玩当然最好了。
　　“孤来陪你不好吗？”昝琅按着桌子上的《女训》状似随意的问道。
　　那当然不好！你陪着有什么意思？能有外面的花花世界好玩吗？那必须没有呀！
　　“这个、殿下能来陪我当然再好不过了。”曲牧亭低着头，假装有些委屈：“可我禁足这么多天，殿下一眼都没来看过，不只如此，连我去找殿下，都被拒之门外了，实在是……”
　　话没有说完，曲牧亭适当的留了白，剩下的昝琅自己去意会，只是那动作那表情，十足十的像极了受了委屈的小媳妇。
　　昝琅看她这样子，心里叹了口气：“既然想出去，那就去吧，只有一点，切不可再像之前一样，没个顾忌的乱跑。”
　　“什么叫乱跑？”曲牧亭揣着明白装糊涂。
　　“就是那棠英楼，太子妃不能再去了。”昝琅直接明了的说道：“一介女子总往青楼跑，影响不好。而且，我朝律例，凡朝廷官员，不得青楼狎|妓。”
　　“呵呵呵。”曲牧亭干巴巴的笑了两声：“官员嘛，我又不是。”不至于管的就这么宽了吧？
　　“可你是太子妃！自当为百官做表率。”昝琅口气有些严厉：“孤连太子妃都管不住，还如何去服众？”
　　“这个问题它的性质是不一样的。”曲牧亭不肯罢休：“他们逛青楼是去、喝花酒的，我又做不了什么，就是去看个热闹而已，不用这么严厉吧？再说了，之前不是也去了？又没人知道我是太子妃，还不是好好的。”
　　如此伶牙俐齿的太子妃，让昝琅有些没话说，她只是不想太子妃老往那种鱼龙混杂的地方去，虽然有人跟着，但她毕竟是个女孩子，稍有不慎就很容易出意外。尤其还是青楼那种地方，寻常人自然是能远些就尽量远些，哪像她一样，一个女孩子还成天对青楼流连忘返的，实在是不成体统。
　　更何况，通过这些天的暗中观察，昝琅已经确定太子妃往青楼去并不是与人接头或者传递消息，既然纯粹就是去玩的，那哪里不能玩？何必总往青楼跑？
　　“之前是之前，以后是以后，总之，不许再去了，否则太子妃就继续在府里禁足吧。”昝琅不打算再跟她废话了，太子妃的歪理太多，说多了她感觉自己会被绕进去。
　　“行行行，不去了还不行嘛。”曲牧亭无奈只能答应：“不要动不动就拿禁足来吓唬人，这样不好的。”
　　“孤觉得挺好的，太子妃肯听话就好。”昝琅看着明明很不甘心，又不得不妥协的太子妃，语气也轻松了不少：“再说了，太子妃都被罚了半年的俸禄，哪里还有钱去喝花酒？还是安分一点吧，免得再欠了酒钱，孤是不会帮你还的。”
　　曲牧亭：……MMP！亏她之前还以为花的是昝琅的钱，心里还有点小愧疚，他大爷的，感情都是她自己的钱！早知道就省点花了，也不知道还有多少私房钱，得赶紧数数，做个理财啥的。

　　二两卤肉

　　第二十五章二两卤肉
　　送走了昝琅，曲牧亭立马又换了身衣服，不过这次是换上了出门常穿的男装，一本正经的装扮好，俨然又成了那个俊俏潇洒的穆爷。
　　丫鬟小苏一直都在偷偷摸摸的打量着自家太子妃，方才太子让她瞧瞧太子妃身上的胎记，她心里已经有了几分猜测，小苏是太子妃身边的人，如何能不知道太子妃如今的变化？
　　想来，太子殿下恐怕早就怀疑了吧。
　　“你一直看我做什么？”曲牧亭拉了拉领子，对着镜子整理了下自己的头发：“是不是觉得你家太子妃特别的俊？可别一不小心就爱上我了。”
　　“娘娘乱说。”小苏闹了个大红脸，有些扭捏的转过身，不敢再看太子妃了。
　　“小丫头看看就好了，可别爱上我。”曲牧亭打理好了自己，又翻出来常用的折扇，一本正经的说道：“本宫不好你这口，你我注定是没有好结局的。”
　　她好的是……那口。算了，想那么多有的没的干嘛，好不容易能出门了，及时行乐才是当下最该考虑的。
　　小苏看着已经收拾好的太子妃，也赶忙换了身小厮的衣服，为了出门方便，太子妃特意叮嘱给她做了不少新衣服，虽然都是小厮的衣服，但小苏心里还是甜滋滋的，这说明了她在太子妃心里的地位，可稳固，可得宠。
　　毕竟太子妃自己都没做衣服，都给她做了呢。殊不知，曲牧亭穿惯了太子的旧衣，不管是颜色款式还是面料，她穿上都不会被人轻易认出是女扮男装，也就懒得另外再做了。
　　被圈在府里大半个月，再重新回到熙熙攘攘的大街上，听着此起彼伏的叫卖声，曲牧亭顿时就觉得浑身充满了力量，生机勃勃容光焕发。
　　大摇大摆的摇着扇子，晃晃悠悠的走在大马路上，一点点也看不出来，此人前半晌还是个装模作样的太子妃！
　　“小苏，走快点，别一会儿看李家的油酥烧饼再给卖完了。”曲牧亭催着身后慢吞吞的小丫鬟，她好不容易出来了，首站必须得去买个烧饼吃。
　　小丫鬟一听马上就跟上来了，毕竟老李家的油酥烧饼卖的特别快，人人都想吃。
　　“爷，别忘了多加二两卤肉。”小苏巴巴的盯着老李炖肉的刀，提醒着太子妃别忘了当初答应她的肉。
　　“哎呦。”曲牧亭笑着拿扇子柄敲了一下小丫头，胆子变大了呀，还知道跟她要卤肉了，不错不错，看来是□□有方。
　　“你忘我被罚了半年俸禄？咱省着点花，这二两卤肉爷先欠着你的，等那位把俸禄补上了，爷再带你来吃。”曲牧亭用扇子挡住两人，凑在小丫头耳边说悄悄话。
　　小丫头嘟着嘴不愿意了：“爷，就算罚了半年俸禄，爷也不差这二两卤肉。”堂堂太子妃，连二两卤肉都要赊欠，说出去像话吗？
　　“照你这么说，爷还有不少小金库？”曲牧亭是真的不知道，毕竟她一直以为她花的都是太子殿下的钱，要知道，太子殿下一人一下万人之上的，还能差了钱？
　　小苏点着头：“俸禄对爷来说，根本就不算什么，领不领的都无所谓。当初爷陪、过来的时候，带了很多的家产。”
　　这么一说，曲牧亭就明白了，感情这位太子妃当初是带了不少陪嫁过来的，毕竟太子妃呀，缺什么也不能缺钱，顿时又豪气了起来。
　　“师傅，多加二两卤肉，要瘦的！”
　　“得嘞，爷的油酥烧饼加二两肉！”老师傅吆喝一嗓子，手起刀落噼里啪啦的剁着肉，十分娴熟。
　　拿了加了卤肉的油酥烧饼，曲牧亭把扇子往腰上一别，大大咧咧的咬着烧饼，边走边吃，吃的那叫一个香呀。
　　小苏看着走在前面的太子妃，又看了看手上的烧饼，默默的跟在太子妃身后，小口小口的咬着，这种生活是她以往连想都不敢想的。
　　太子妃真的不一样了，会甜甜的笑，也会带着她大摇大摆的逛青楼吃烧饼，不会打她骂她，待她很好，像、像姐妹一样。
　　想到这里，小苏捏着烧饼，眼眶有些酸，这样的太子妃真的太好太好太好了。
　　曲牧亭专心致志的吃着手里的烧饼，半晌见小丫鬟没动静，扭脸发看到小丫头低着头，红了眼睛。三口两口把手里的烧饼吃完，曲牧亭一只手搭在小丫鬟的肩膀上，哥俩好的问：“怎么吃两口烧饼就要哭了？谁欺负你了，跟爷说，爷帮你。”
　　“没有，没有。”小苏猛摇头，咬着嘴唇，半晌才小心翼翼的问道：“娘娘还会恢复记忆吗？”
　　此言一出，曲牧亭放下了搭在小苏肩膀上的胳膊，脸上大大咧咧的笑也跟着收了起来：“为什么这么问？”

　　货真价实

　　第二十六章货真价实
　　曲牧亭不傻，相反因为幼年在孤儿院长大的缘故，她不仅跟聪明而且还很敏感。小丫鬟不会无缘无故就问这么一句话，还会恢复记忆吗？
　　怎么可能会！她不是原本的太子妃，言行举止肯定跟原本的太子妃不一样，而失忆其实只是敷衍的借口而已。她不会再恢复记忆，原本的太子妃也不会再回来，如果没有意外发生的话。
　　“殿下跟你说了什么？”曲牧亭背着手，直接问道。
　　如果不是昝琅怀疑了什么，以小丫鬟的胆量，就算是觉得不对，也不敢这么问她的，曲牧亭唯一能想到的就是今日昝琅跟小苏说了什么。
　　小苏一直摇头否认：“殿下并没有说过什么，只是奴婢自己、自己问的。”
　　“今天我换衣服的时候，你好端端的为什么要跟进去？”曲牧亭皱眉。自从她学会自己穿这些复杂的衣裳以后，就很少再让丫鬟近身服侍，小苏当然是知道的，既然知道那又为什么跟进去？
　　“殿下让奴婢服侍娘娘更衣。”小苏咬着嘴唇，低着头，不敢看太子妃。
　　“只是更衣？他到底让你做什么？”曲牧亭语态度有些严厉，一只手抬起小苏的下巴，盯着她的眼睛说道：“看着我，说实话。”
　　曲牧亭不是凌厉的人，可真想厉害起来也不是做不到，起码她现在就做了。
　　“殿下、殿下让奴婢去看看娘娘身上有没有一块胎记。”迫于太子妃的压力，小苏还是说了出来。
　　胎记？看来这太子殿下也开始怀疑她了，曲牧亭松了小丫鬟的下巴，故作轻松的说道：“就这么点事，至于牙关咬的那么紧吗？他让你来看，大大方方的看就是了，难道我还没有是怎的？”
　　她心里是有谱的，不管昝琅怎样怀疑，她就是曲牧亭，货真价实的曲牧亭！曲牧亭有的她都有，连头发丝都没有变过，而那些不过都是他自己凭空猜测而已，就算她跟以前不同，那也全是失忆的锅。
　　“小苏呀，我觉得我这失去的记忆可能就找不回来了。”曲牧亭叹了口气：“殿下的心思我也能猜到一二，只是我还需要时间，我知你忠心于殿下，想他之所想，但现在还不是时候，我还不能与他同、同床。你明白我的意思吗？”
　　不管昝琅是怎么想的，他都没有证据，曲牧亭就是真正的太子妃，容不得质疑。她这么说是为昝琅的试探找一个理由，这个怀疑只能止步在昝琅这里，倘若连下面的丫鬟豆都对她的身份产生怀疑，那就真的大事不妙了，就算不被绑起来烧一烧，她的日子也不会好过！
　　“奴婢明白。”小苏还是低眉垂首的模样，半天才又说道：“奴婢也忠于娘娘。娘娘对奴婢的好，奴婢都记得，不敢忘记。奴婢怕、怕娘娘恢复记忆以后就不再对奴婢好了，所以才斗胆一问。”
　　“呵，小丫头想的怪多。”曲牧亭放松了表情，揉了揉小苏的脑袋：“恢复记忆难道就不能对你好了？放心吧，有我一口肉吃，就少不了你的。”
　　小苏本来很紧张的，听完太子妃的话只觉得自己的地位又上升了一个档次，心里挺高兴的，只盼着太子妃不要再恢复记忆了，就这样好好的跟殿下相处，然后恩恩爱爱的过日子。
　　知道了昝琅对自己的怀疑，曲牧亭说不紧张是假的，心里总觉得有点没谱，也没有了逛街溜达的兴趣，可也不想就这么早的回太子府，转悠了半圈，最后还是又去了棠英楼。

　　她高兴就好

　　第二十七章她高兴就好
　　她倒是挺喜欢那里的气氛, 置身在其中，总有一种时光交错的感觉，看着那些男男女女不被世俗礼法约束, 尽情的调笑玩闹, 能让她真切的感觉到，她与这里的人，是不一样的。
　　而这种不一样是与生俱来, 刻在骨子里的。
　　“娘娘，殿下不是说不许再往那棠英楼去了吗？”小苏跟在太子妃的身后, 看着外面香气飘飘，里面轻歌曼舞的小楼，小脸又皱巴到一起了。
　　曲牧亭不在意的说道：“你不说，他怎么会知道？阳奉阴违你总该认识吧？”
　　然而现实总是打脸的, 就算小苏不说，昝琅对曲牧亭的监视也从来都没有停止过, 所以她踏进棠英楼的时候, 昝琅就已经收到了太子妃又不听话的消息, 一双秀气的眉毛无可奈何的动了动，最终化成了一声叹息。
　　“随她高兴就好。”
　　昝琅原本以为自己在一点点的剥开迷雾, 可其实，每多了解太子妃一点, 她心中的不确定就增加一点。从太子妃不同与往日的言行中，昝琅猜过她可能是细作，可事实告诉她太子妃还是那个太子妃。怀疑她可能与人勾结背叛了自己, 可调查了那么久，太子妃除了每日寻欢作乐，根本就没有别的动作。
　　假如她真的有问题，那藏的也太深了。
　　而现在，昝琅对太子妃还是一如既往的纵容着，甚至比以往更甚。她想尽可能的让太子妃的脸上多一些笑颜，可以轻松自在的生活。
　　只要是她能做到的，她都想尽量去满足太子妃。嫁给她，已经让太子妃失去了寻常女子应有的幸福，一辈子都要和她一起，困在这高墙之间，承担着不属于她的责任。
　　从太子妃进府的那天，昝琅就知道自己终将负了这个女子，所以即使太子妃如何刁钻跋扈，她都不做干涉。而如今的太子妃，与昝琅而言，更是压在心头的愁。
　　这样明媚娇妍的一朵花，如何忍心让她跟着自己一起枯萎？
　　小苏胆战心惊的跟在自家太子妃的身后，小心的四处打量，生怕被人看到，她们又进了棠英楼的大门。看她这般小心翼翼的模样，曲牧亭也忍不住的起了逗弄的心思，凑过去接头一般的问道：“看到可疑的人了吗？有没有被发现？”
　　“暂时还没有，娘、爷快点进去。”小苏眼神乱瞟：“然后找个厢房，千万别在人多的地方逗留。”
　　“那厢房不是挺贵吗？咱还是省点吧，大厅就挺好的，热闹。”曲牧亭凑着脑袋，跟小苏小声的说悄悄话。
　　小丫头一点也看不出来太子妃在打趣她，一本正经的说道：“如今是非常时期，花点钱不要紧，可千万不能被殿下发现了。”
　　“发现了会怎样？”说实话曲牧亭也挺好奇的，她总觉得昝琅对她很放任，犯了错也不过就是抄抄书什么的，连句重话都没有跟她讲过，实在是好脾气！好涵养！
　　“呦，这主仆两个躲在门□□头接耳的嘀咕什么呢？”门口一身大红色轻纱裹身的四儿懒洋洋的倚着门框，饶有兴趣的打量着两人。
　　“呵呵，四儿姑娘越发的靓丽了。”曲牧亭抖了抖袖子，打开手上的折扇进了门：“这一身的红衣实在是夺人眼目，怪不得花英姑姑这么疼你。”
　　“穆爷嘴真甜，可哄的我们楼上楼下的姑娘日日夜夜盼着穆爷呢。”四儿一边说着，一边就要往曲牧亭身上凑：“穆爷今日不如跟四儿到房里坐坐？保证让爷有一想二，乐不思蜀。”
　　“不急、不急。”曲牧亭稍错开一步，用折扇挡开了四儿的殷勤，望着这楼里热热闹闹的人群，有些不解的问道：“这青天白日的，怎么还这么多人？”毕竟high场可是在午夜，难道她被禁足的这段时间，大家都改了口味，想逛个清吧？
　　四儿被拒绝了，也不恼，毕竟花英姑姑早就交代过，这穆爷可是大顾客，得捧着点，不能硬来，尤其不能惹了他不快，谁要是把这个金主得罪了，那就休怪姑姑翻脸不认人！
　　“穆爷不知？咱们棠英楼一年一度的花魁竞选，就要开始了，当然比往日热闹些。”四儿一边说着一边打了个哈欠：“这没日没夜的折腾，可真是累死个人了。”
　　曲牧亭听着四儿如此露骨的话，有些无奈的摇头，看了看身边的小苏，一脸的茫然才略略放心。她总担心一不小心就把人家好好的姑娘给带跑偏了，偏这小丫鬟不知道是真忠心还是假忠心，始终都黏在她身边，也没有办法。
　　“穆爷来了。”正说着呢，花英姑姑就从楼上下来了，打发走了四儿，才说道：“穆爷可有段时间没来了。”
　　曲牧亭有些不好意思的揉了揉鼻子，被罚禁足这种事，她怎么好意思说的出口？
　　“府里有些事而已。对了，不知云娘可安好？”从那天云娘打胎以后，她就没有再出来过，对这古代的医疗水平她还是有些担心的，也惦记着云娘不知道好了没有。
　　花英姑姑掩嘴边笑边领着曲牧亭往楼上走：“真不是被家里人责罚了？穆爷那天走了以后，姑姑我可一直担心着呢，生怕穆爷以后就不来我们这棠英楼了。”
　　姑姑你真相了。
　　曲牧亭也笑了：“姑姑见多识广就不要拆穿我了，好歹留些面子。”
　　“真被罚了？”花英姑姑有些担心：“没事吧？”不管这穆“爷”是什么背景，终究是富贵权势人家，又是个女孩儿，被家里知道留宿青楼彻夜不归，可想而知是多么严重的事。
　　“有事的话姑姑还能在这儿再看见我？”曲牧亭嘴角挂着弯弯的笑，带着几分飞扬的自信，无端让人觉得不管发生什么事，在她看来不过都是小事而已。
　　“怎么会没事，明明殿、都说了不许再来的，可是爷她不听话。都被罚了半年俸禄了还非要来，万一再被发现，估计要被禁足一整年了。”小苏鼓着腮帮子，又担心又不敢担心。
　　“就你话多。”曲牧亭佯装生气的拿扇柄敲了小丫鬟的脑袋：“被姑姑知道了，嫌我们没钱，不接待可怎么办？你还想不想看漂亮小姐姐的舞蹈了？”
　　“呵呵，穆爷说的玩笑话，姑姑我怎么会是那种人呢？咱这棠英楼的大门随时朝穆爷大开，只要穆爷愿意来。”花英姑姑脸上笑呵呵的，心里却是百转千回。
　　罚俸半年？禁足？那丫鬟没说完的殿字后面又是什么？她早知这穆“爷”不是一般人，可听着俸禄两字，心里还是突了一下，既然领着朝廷的俸禄，想来这位也是个有品阶的夫人，当朝有几个有品阶的夫人花英姑姑并不知晓，可像穆“爷”这般年纪，又明眸皓齿气质不俗的，恐怕还真没几个。
　　唯一有可能的也只有那位了。可是，这可能吗？花英姑姑不着痕迹的偷偷打量曲牧亭，想从她身上看出点什么来。如果真是那位，那这穆爷的身份可就尊贵了，她这棠英楼也算是遇上贵人，有救了。
　　“姑姑还没说云娘如何了，我想去看看她，不知是否方便？”问着是否方便，曲牧亭脚下却不带停的，直接去了云娘的房间。
　　她理所当然的认为云娘此刻必然是在的，却没想到被花英姑姑客气的拦了下来：“穆爷不妨去姑姑那儿坐坐。云娘她接了外客，并不在楼里。”
　　“外客？”曲牧亭皱着眉头，她早先也知道棠英楼有接外客的生意，只是这云娘如今身子，就出去接客，还不定被折腾成什么样子呢。
　　“姑姑也该怜惜下楼里的姐妹，云娘这般身子，如何能出去接外客？”
　　所谓“外客”不过是说的好听而已，多数都是些不方便上青楼寻欢之人，将楼里的姑娘接了出去，不受青楼约束，恣意做乐，弄的姑娘伤痕累累，才肯罢休。更有甚者，就此殒命也是有的。
　　曲牧亭一开始并不知情，只以为是普通的出台接客，直到亲眼见到楼里的姑娘满身伤痕的回来，才知道所谓的接外客是怎么回事。联想到云娘才刚刚小产的身体，语气便有些不太好。
　　“穆爷怎知我不怜惜她？”花英姑姑叹了口气：“云娘性子倔，出了那事之后，心里一直不痛快。正好楼里一年一度的花魁竞选要到了，那人答应捧她上位，自然是应的。”棠英楼里虽然没有绝对的自由和公平，但在接外客上，一直都是由姑娘们自己选择的。
　　利益与风险并存。毕竟那些外客多数都不是普通人，出手大方，虽然有风险，但风险不是绝对的，利益才是绝对的。
　　曲牧亭皱着眉头没有松开：“云娘她是不是还是放不下那个书生？不然为什么要这个时候出去接什么外客，连自己的安危都不顾。”
　　“那倒不是。穆爷先去我那儿坐会儿吧。”花英姑姑领着曲牧亭绕开云娘的房间，又往楼上去了。
　　这是棠英楼的顶楼，除了几间上好的厢房外，花英姑姑的卧室也在此处，隔绝了楼下的吵嚷声，倒是安静了不少。
　　花英姑姑给曲牧亭沏了新茶，继续说道：“那张生欠了赌坊不少银子，利滚利实在还不上，被赌坊的人剁了右手，撵出城了。”
　　曲牧亭端着茶杯的手一顿，她没想过书生的下场这么惨：“云娘知道吗？会不会是受刺激了？”
　　“她知道的。虽然一时可能走不出来，但张生对她的影响已经过去了，云娘自然是有她以后的路要走。”
　　曲牧亭轻轻的啜饮着手中的茶，没再多说什么。每个人都有自己的选择，云娘的选择她虽然不赞同，但也不好多说什么，站在云娘的立场，想要在棠英楼出头，并不是什么坏事。
　　“云娘这会儿不在，等她来了再教她给穆爷赔不是。”花英姑姑笑着给曲牧亭添了茶，又说道：“只是姑姑有个不情之请，不知穆爷方便不方便？”
　　“姑姑请讲。”
　　“这花魁竞选，我想请穆爷来当个评委。如何？”花英姑姑脸上带着恰到好处的笑：“此番权当给姑姑撑个场子，可好？”
　　“姑姑说笑了，花英姑姑的场子哪里还需要我一个小人物来撑。”曲牧亭摩挲着手上的杯子：“再说，姑姑也知道，我这可还是戴罪之人呢，偷偷来玩玩还要小心翼翼的免得被发现。花魁竞选之日定然是热闹非凡的，我这一露面，恐怕回家就要被罚跪了。”
　　罚跪不罚跪的不好说，但曲牧亭如何看不出来这花英姑姑是想借她的势？这人是风月场上的老手，恐怕早就看出来自己的身份不一般，只是如此直白的将自己的目的说出口，曲牧亭还是有些不快的。
　　她来这棠英楼，本就是为了图个放松轻快，跟以前下班去逛个酒吧喝两杯是一样的道理。现在多了些目的，就没有了寻乐的滋味，谁也不至于给自己花钱买麻烦。放下手上的茶杯，曲牧亭客气的笑了笑：“既然也没有见到云娘，我也不等了，就此先走一步。”
　　“穆爷慢走。”花英姑姑见她要走，也知道是自己的话惹了她不高兴，快步绕到曲牧亭的身前，挡住了曲牧亭要离开的路。
　　曲牧亭皱着眉头：“姑姑这是何意？为何要挡我出路？”
　　花英姑姑咬着牙，一狠心索性说了实话：“云娘她不是接了外客，云娘她是接了不该接的客，如今只有出来的气没有进去的气。我知夫人身份尊贵，求夫人救我棠英楼一次吧。”
　　说着就朝曲牧亭跪了下来，额头重重的磕在地板上，曲牧亭还没反应过来，那血迹就已经渗了出来。
　　“扶姑姑起来说话。”曲牧亭猜到花英姑姑可能知道她的身份，所以刚才花英姑姑说出那番话的时候，曲牧亭只当她是想利用自己的身份来给棠英楼的花魁竞选做个噱头，来争取最大的利益。
　　却没想到花英姑姑是遇见了麻烦来求她的。看着那殷红的血迹，曲牧亭不由自主的就心软了，在古代，女子地位本就不高，尤其是她们这些青楼女子，不过都是供人玩乐之物。偏偏也就是她们这些地位不高的女人，为了生存，努力的向上，学习着各项本领。即使身在污浊之中，也并没有放弃过生的希望，仅这一点就是值得敬佩的！
　　心软归心软，她也不是没主见任人拿捏的。别说她不知道自己能不能帮花英，就算她真的能帮，也不能让花英姑姑觉得她就是那么好说话的人，不然以后恐怕少不了被她拿捏着做些别的事。
　　曲牧亭知道自己几斤几两，在这千百年前的青楼老鸨面前，她还嫩的很呢！
　　端架子她在太子府也练了不少时间，信手拈来很随意，合了扇子翘着腿，细细的品了口茶以后才说道：“姑姑有什么话说，就请说吧，不用这般，我可消受不起。”
　　小苏扶了人起来，就乖乖的站在了自家太子妃身后，一副家教很严的样子，垂手低眉不敢多话，就是为了给自家太子妃撑着气场。
　　花英姑姑知道这是自己的机会了，如果不把握住，她这棠英楼恐怕真的难逃这一劫，到时候这楼里一群可怜的姑娘，怕是连个栖身之所都没有。
　　曲牧亭见她迟迟不开口，也并不催促，只是端着茶杯，慢慢的品着。能让花英姑姑不惜跪下求她，可见这绝对不是一件小事。虽然她是太子妃，但碍于她对这个太子妃还并不是那么的了解，这件事她能不能帮，能帮到多少，都还是个未知数。
　　“事情到了这个地步，我就与夫人说实话吧。”花英姑姑下了决定。
　　“难不成姑姑还想编个理由糊弄我？”曲牧亭冷冷的说道：“能让姑姑不惜以血留我，看来不是小事情，姑姑如何料定我就能帮你？说到底，我也不过就是个妇道人家。”
　　“若是别人，姑姑我恐怕也就不开这个口了，但夫人不同。”至于怎么个不同法，花英姑姑并没有说，拿手绢擦了下额头，才缓缓说道。
　　“其实，这事儿不是一天两天了，早晚都是要出事的，就算不是云娘也会是别的姑娘，我提心吊胆的过了这么长时间，如今，虽然出了事，可心里却也踏实了不少。”
　　“到底是怎么回事，姑姑不妨细说。”曲牧亭也放下了手上的茶盏，端架子端的差不多了，其实她还是挺关心这件事的。
　　“唉，说来也没什么稀罕。”花英姑姑叹了口气：“不过是那些权贵，我们得罪不起，才会留下祸根，一次次的任由楼里的姑娘被欺负。”
　　“穆爷也知道，我们这里一直都有接外客的说法，其实除了棠英楼，其他花楼也是都有的。”花英姑姑恢复了以往的称呼：“所谓外客，其实，从一开始接的就是些达官贵人，这些贵人普遍出手大方，很得姑娘们喜欢。”
　　曲牧亭听明白了。昝琅跟她说过，本朝官员，不得狎|妓，他们碍于身份，自然是不能出入青楼的。但律法是死的，这人是活的，他们不能进，并不代表青楼里的姑娘不能出去，这才有了接外客的说法。
　　以至于后来，接外客发展起来以后，才又有了许多不入流的手段，许多富人为了满足自己私下的癖好，不惜花重金请姑娘们接外客，一来二去的，反倒掩护了那些达官贵人们。
　　“云娘接了不该接的人？”曲牧亭开口问道。这个不该接的人，恐怕身份地位也不会低。
　　“我与穆爷说实话，只求穆爷能救我这棠英楼里的姑娘们一回。”花英姑姑说着又要往下跪，被曲牧亭拦住了：“姑姑先说明白了，再跪不迟。”
　　“是刑部尚书张韬。”花英姑姑也没有含糊，直说道：“这刑部尚书是太尉大人的心腹，太尉大人权倾朝野，无人敢动他手下的爱将。那张韬本就是常接的外客，他下手又重，许多姑娘都受不了，不过碍于他的身份，不敢言语。这次云娘为了夺花魁，一改往日素气的装扮，意脸隼吹故切孪实暮埽被那张韬看到了，要带回府去。”
　　“云娘去了？”
　　“如何能不去？”花英姑姑哭笑了一下：“若是寻常人等，也许可以推脱一二，可那张韬我们怎么得罪？云娘去了，也惹祸了。”
　　“怎么惹祸了？”曲牧亭有点忧心，云娘看似柔软，其实性子很烈，曲牧亭就是看中她这点，才会对云娘多有挂心。
　　“唉，张韬玩的太狠了，云娘不愿意，几番挣扎下就伤了他。”花英姑姑面露愁色：“这一天不过是早晚的事，就算不是云娘，也会有其他的姑娘。”
　　“伤的重吗？云娘呢？那张韬不会轻易放过她的吧？”想到先前花英姑姑说的只有出来的气没有进去的气，可见云娘也是遭了大罪的。
　　“重不重的不好说，伤在那个位置，也算是为楼里的姑娘出了一口恶气。”花英姑姑说道：“至于云娘，抬回楼里的时候，满身都是伤，连一块好肉都找不到。据说，是被张韬用了私刑。”
　　“私刑？他怎么敢？”曲牧亭皱眉，私刑不管是在哪个朝代都是不允许的，刑部尚书竟然公然在府里设私刑，看来还真是权势滔天了。
　　“他怎么不敢，那可是刑部尚书，自然是敢的。花英姑姑继续说道：“看着棠英楼这楼上楼下怪热闹，可得罪了张韬就意味着得罪了太尉一门，这上上下下的姑娘心里都揣着不安，生怕一不小心就有今天没明天了。”
　　“所以，你才求我？”曲牧亭盯着花英姑姑：“既然张韬太尉护着，你如何敢向我求救？难道我就不怕张韬，不怕太尉？”
　　她要逼问一下花英姑姑到底知不知道她真实的身份，如果她只是推测自己是有权有势的贵夫人，那她自己肯定也不能暴露了，要是她真的知道自己太子妃的身份，那也不用再费心掩饰。
　　花英姑姑没有说话，却直接跪在地上行了个大礼，三拜九叩之后才说道：“倘若不知，我也不会开口。”
　　这礼一行，剩下的也就不用多说什么了，曲牧亭将人搀扶起来后才问道：“你是怎么知道的？难道我的漏洞就那么多？”
　　“推测罢了。王城里的权贵人家也不过就那么几户，左右一推测也就能知道个大概了。”花英姑姑又说道：“更何况曲将军爱女好打抱不平又爱憎分明，姑姑我还是略听过一二的。”
　　原身是什么性格曲牧亭并不了解，她也没地方可以了解，让她觉得郁闷的是，这花英姑姑实在是厉害，拆穿她男装的身份还不算，如今更是连她的真实身份都知道了，真是千年老人精，让你不得不服！
　　“我知穆爷身份特殊，定然不能直接插手，所以才想请穆爷来给花魁竞选做评委。”花英姑姑扶着曲牧亭的胳膊将自己的想法说了出来：“届时穆爷不用露面，我只在二楼单开一包间，奉穆爷为上宾。再传出话风，只说棠英楼接了贵客，不肖多说，定然会引人猜测议论。张韬他摸不准情况，也不敢轻易对我们下手，好歹缓口气，再另谋他法。”
　　曲牧亭揣着心事，敲着扇柄。她确实是想帮忙的，可再考虑到花魁竞选当日，场面一定十分热闹，这来来往往的人群，保不齐她就露了馅。被昝琅知道逛青楼选花魁倒是没什么，大不了再被罚抄抄《女训》，可她怕的是被有心人知道了。
　　心再大，曲牧亭也不会忘了这可是在古代，太子妃如此行为已经可以算上为妇不良了，万一被张扬出去，别说是她，恐怕连太子都要受牵连。她平常偷偷摸摸的溜出来玩玩还要再另外装扮一番，更何况是花魁竞选这种事？
　　谁知道还会不会再多出来几个花英姑姑？别说几个了，有一个心怀不轨的，就够她喝一壶的！
　　“既然姑姑知道我的身份，也该知此事关系重大，我需回府考虑一二，才能给姑姑答复。”曲牧亭话没有说满，她确实需要回去想一下才能做决定。
　　花英姑姑眼见有希望，自然是满心欢喜的表示等她消息，两人又说了会儿话，曲牧亭临走前又去看了看云娘。看着躺在床上伤痕累累的云娘，曲牧亭心里也不好受，尤其云娘还冲她笑，跟她说现在过的很好，只是些外伤，养几天就好了。
　　出了棠英楼，曲牧亭深深的叹了口气，这就是阶级，身在底层总有许多的身不由己和不能得罪。那花英姑姑也算是顶厉害的人物，为人处事老练周到，接人待客也不似普通老鸨一般殷勤作态，见识气度都不像是青楼里能教出来的，连带着她手下的姑娘们也都各有风姿。
　　可就是这样厉害的人物，在权利的威压之下，为保全棠英楼也不得不向自己下跪磕头。花英姑姑跪下的时候，曲牧亭心尖都是颤的。她来自现代社会，见多了事业上的女强人，在她看来，花英姑姑就是这样的女强人，可偏偏这样的女强人为了生存不得不像权势低头，那种滋味，真的不太好受。
　　“爷怎么好像不太开心的样子？”小苏跟在太子妃的身后，见太子妃一会儿叹气，小声的说道：“爷要是想来当评委，我们偷偷的，不让殿下发现。”
　　听着小丫鬟的话，曲牧亭揉了揉她的脑袋才说道：“不是殿下发现，万一被别人发现呢？一个花英姑姑能看出我们的身份，难保不会有第二个，那到时候怎么办？万一连累了殿下又怎么办？”
　　“啊？”小丫鬟实在没想那么多，一听太子妃这么说，一张脸顿时就苦了：“那还是不要去了吧。”
　　“花英姑姑是走投无路才求到我们的，要是真的不管，恐怕棠英楼会有大麻烦。”曲牧亭合了扇子，慢慢的踱步向前。
　　“那、那怎么办？”
　　“我想想吧。”
　　说是想想，可曲牧亭心里知道，她不会就这么不管花英姑姑的。如果说一开始进了棠英楼的大门是因为云娘的话，那后面接二连三的光顾，全是因为花英姑姑。
　　她在这个青楼老鸨的身上能看到很多当代女性身上才有的那种拼搏的精神，那种精神在这个时代少之又少，青楼里的老鸨大多都是把手下的姑娘当成是摇钱树，而花英姑姑却努力的把棠英楼变成姑娘们的避身所，尽最大的可能让她们可以更自由更畅快一些。
　　溜达了半天天色晚了，是时候该回府了，曲牧亭带着小丫鬟特意绕路又去了趟老李的烧饼铺，买了两个油酥烧饼还外带了一个，特意叮嘱老李带走的那个要烤的酥脆酥脆的，还多撒了很多的白芝麻，看上去金灿焦黄，惹人流口水。
　　小丫鬟吃着自己手里的，小眼珠子一直在那个上面打转，曲牧亭看了心里好笑，自己接过来提着：“别看了，这可不是给你的。”
　　“娘娘偏心，给自己烤个这么焦的，还多加了很多卤肉。”小丫鬟咬着烧饼，嘟着嘴。
　　曲牧亭发现这小丫鬟胆子越来越大了，尤其是在吃的面前，竟然都敢跟自己提意见了，这要搁在以前，借她十个胆子，也不敢呀，由此可见，小丫鬟也是个吃货！
　　“怎么心里不平衡了？”曲牧亭拎着烧饼在小苏跟前晃悠了一下：“这可是给太子殿下捎带的，你还有意见吗？”
　　一听说是给太子殿下带的，小苏头摇的跟拨浪鼓一样，娘娘给殿下带好吃的，殿下肯定很高兴，肯定会更加宠爱娘娘，娘娘得宠了，才能领着她去吃更多的好吃的。
　　一个烧饼而已，她也有。吭哧吭哧的啃着自己的烧饼，再也不往曲牧亭手上偷瞄了。
　　两人出门的时候就不早了，这会儿回来天色早黑了，曲牧亭心里揣着事，打发了小丫鬟先回去，自己拎着烧饼就去找太子殿下了。
　　夜色有些朦胧，光线有些暗，曲牧亭走了两步就开始后悔为什么把小丫鬟给撵走，她怕黑的呀！
　　尤其穿越成太子妃以后，以前还能用无神论给自己打打气，现在说是无神论可她心里早就不信了，不然她也不会在这儿呀！
　　往常也不觉得太子府有多大，她跟太子的院子也没隔多远，只是今天越走心越慌，周遭的假山树木统统都成了她的假想敌，好像随时都能伸出狰狞的爪牙把她拖到无边的黑暗里。
　　越想心越慌，脚下的步子也凌乱了起来。
　　昝琅从书房出来就听侍卫说太子妃回府了，只是并没有回自己的小院反到去了她的寝殿，猜测太子妃可能找她有事也就快步跟上去了。
　　才走到小花园里，就看见太子妃隐约的背影有些匆忙的样子，昝琅觉得她可能有急事吧，不然脚步怎么那么匆忙，随即加快了步子想追上太子妃。
　　她这一加快不要紧，直接吓坏了曲牧亭。她绷着神经一直注意着身边环境的变化，甚至连路边蚂蚁的走动声都听在心里，更何况身后越来越近的脚步声？
　　她听着脚步声就在身后，越发慌的不能行，又不敢回头看，生怕看到什么不该看的东西，恨不得自己能长个翅膀，赶紧飞到昝琅的住处，如此想着脚步也越走越快，几乎都快变成小跑了。
　　昝琅在后面跟着太子妃，见她越走越快心中也是纳闷，也快步撵了上去，谁知她这一撵，彻底吓惨了曲牧亭，直接把腿就跑了起来。
　　她自己本来就怕的厉害，又被身后的脚步给激到了，慌乱之下也看不清脚下的路，跑了两步就被绊了一下，踩住衣摆直接就摔倒了。
　　昝琅见太子妃跑了起来，就意识到有点不对了，还没等她开口喊人，太子妃已经一个踉跄跌倒在地了。昝琅也顾不上许多，赶紧过去，就看见太子妃脸色苍白，眼眶微红，不停的喘着粗气，凑近过去才注意到，太子妃浑身都在轻颤着，胳膊肘的地方也被擦伤了，一身的凌乱，下意识的皱了皱眉。
　　“好好的，你跑什么？”
　　曲牧亭摔倒的时候，满脑子想的都是完蛋了，被追上了，等她看清过来的人是昝琅的时候，那根紧绷的筋才算放松了下来。这一放松立马就觉得疼了，不止是胳膊上疼，连着膝盖到脚踝都是火辣辣的疼，疼的眼泪都快出来了，这一次摔的是真的挺惨的。
　　“你不追，我不就不跑了？”曲牧亭有些小抱怨：“乌漆嘛黑的，什么也看不见，你一追，我害怕才跑的。”
　　昝琅听着她软软糯糯的抱怨声，也反思了一下自己确实不该这么莽撞的追着太子妃过来，可能应该先叫她一声吧。
　　“先起来。”说着就想扶太子妃起来：“你这怀里护的是什么？自己都顾不了，还那么宝贝。”
　　“既然护着，那肯定是宝贝了。”曲牧亭扶着昝琅的胳膊刚想站起来，就惨叫了一声，又跌了回去，幸亏昝琅扶着才没有又摔一回。
　　“怎么回事？是伤到腿了还是伤到脚了？”昝琅急忙蹲在地上，半搂着太子妃有些紧张。
　　“可能是脚，也可能是腿，就是下半截疼的厉害。”曲牧亭被疼的额头上都出汗了，她刚才逞强想站起来，谁知道不仅没站起来，还受了二次伤害，要被自己蠢哭。
　　缓了口气把她护了半天的油酥烧饼拿出来递给了昝琅：“喏，刚在外面给你买的，味道不错，就是不知道还酥不酥了。”一边说着一边往昝琅怀里塞：“其实刚出炉的时候最好吃，外面焦黄脆口，里面再加上老板独门秘方卤的肉，那才叫一个满口生香。”
　　她话这么多，实在是因为疼的厉害，想说点什么来转移注意力，可这说了半天还是疼的很，曲牧亭深呼了一口气：“你尝尝呗？”
　　昝琅接过了她护着的宝贝，目光落在太子妃的脸上，夜色太深看不清那眼底的情绪到底是什么，低头将撕开外面的一层油纸，露出了里面已经面目全非的烧饼。
　　咬了一口，慢慢的品着，好大会儿才说道：“确实好吃，满口生香，孤从来都没有吃过。”
　　“就知道你没吃过我才特意给你带的。”曲牧亭撑着脸上的笑，继续讨好着金主：“所以呀，殿下别老动不动的就禁足我，我偶尔出去转转碰到什么好吃的好玩的，肯定不会忘了殿下的。”
　　“还疼不疼了？”昝琅没接她的话，天色又暗了不少，也看不清楚伤势到底什么情况。
　　“疼，下半截钻心的疼。”曲牧亭本来想转移一下注意力。可其实根本就没有用，该疼还是疼。
　　“叫太医。”昝琅头也没抬的直接吩咐道。
　　曲牧亭正纳闷没看见他身后还跟了别人呀，就见一个影子“嗖”的一下就不见了，估计是一直跟在昝琅的身边，或者是听见动静后过来的。
　　她这边还沉迷在古代武术不可自拔的时候，昝琅已经把那个宝贝的烧饼塞回了太子妃的手上，然后将人打横着抱了起来，沿着花园小路继续往前走。
　　曲牧亭一只手抓着昝琅的衣袖，十分的纠结，犹豫了半天也不知道该怎么说。这人家太子想抱抱自己受伤的太子妃怎么说都不过份吧？
　　就她现在这个样子就是想自己走也实在是走不了呀！看着太子走的方向，曲牧亭有些纳闷，这太子殿下不是不让随意去他的寝殿吗？这是什么情况？
　　脑子也不由自主的想起了太子府里的秘密，以及她自以为是的猜测。心里忍不住暗喜，进了太子寝殿是不是就意味她有可能会遇见那个梦里的美人？就算看不见，那她离美人也更近了一步！
　　“殿下这是往哪儿去？”曲牧亭佯装无知的问道。
　　“去孤那里，离的近些。”昝琅目不斜视的带着人穿过了回廊。
　　曲牧亭一直对这个回廊尽头十分感兴趣，想看看是不是真的和梦里一样，有着一模一样的场景，等昝琅抱着她转过了弯，才看到那里不过就是一处空旷之地，也并没有什么撑着伞的漂亮美人！
　　“看什么呢？这么入迷？”昝琅注意到太子妃的目光一直盯在她平时练武的地方，可那里只是一片空地，什么都没有。
　　“并没有看什么。”曲牧亭下意识的说道：“殿下不是不许我过来吗？所以好奇才多看了两眼。”
　　昝琅呼吸一顿，之后才说道：“孤没有不许，以后太子妃尽可以随意来往。”
　　曲牧亭一听这话，有些激动抓紧了昝琅的胳膊。随意来往！少年你的秘密呢？
　　她觉得自己有些接受不了这么巨大的惊喜，随意来往意味着什么？意味着她真的离美人越来越近了！
　　只是，少年你的肌肉并没有看起来那么结实呀？入手的感觉很一般嘛，甚至还有点瘦弱。
　　作者有话要说： 入V啦，可以收藏一下我吗？作者君特别希望自己的作收能往上涨到三位数(对，就是这么可怜，我有什么办法，我也很无奈。)先在这里谢谢啦，么么哒专栏地址在这里

　　伤势

　　第二十八章伤势
　　手上的胳膊摸起来并不是那种健硕的感觉, 总觉得哪里不太对劲，曲牧亭下意识的想再摸摸，就被昝琅不动声色的躲开了。
　　“再乱动, 掉下去孤可不管你。”
　　心有不甘的曲牧亭在太子殿下的威压之下也不敢再乱摸了, 生怕把人摸急了，再一不小心把她给办了，那就真的是得不偿失了, 要知道这里可是昝琅的地盘，万一太子殿下真的兽性大发, 她可跑都没地方跑去，更何况她现在瘸着腿，也跑不了。
　　所以乖一点，你好我好大家好。
　　见太子妃乖乖的不再乱动, 昝琅也悄悄的松了口气。虽然她常年练武，胳膊上也有些肌肉, 但身体的骨骼摆在那里, 眼看上去倒也没什么, 只是摸上去的手感肯定不是正常的成年男子该有的手感。
　　虽然太子妃不一定知道正常的男人摸起来应该是什么手感，但她还是不得不防备着点。殊不知曲牧亭可不是深闺里没见过世面的大小姐, 摸上去的瞬间就觉得不太对了，只是当时她没有想那么多, 也没有想出来这个不对，到底是不对在哪里。
　　昝琅抱着人进了房间，听到动静的秋月就迎了出来, 见太子殿下如此亲昵的抱着太子妃，当下脸上的表情就有些僵硬，又看到太子妃一身男装且狼狈，心里就更不是那个滋味了。
　　“这、太子妃这是怎么了？可是在外头出了什么事？”说着担心的话，话里却总带着点让人不那么舒服的感觉：“往后要是再出去好歹带着点人，这万一有个好歹可怎么办？”
　　曲牧亭窝在昝琅的怀里轻轻的皱了皱眉，女人的直觉是很准的，虽然她跟这个秋月没怎么接触过，但是能感觉到她对自己浓浓的敌意。不过也正常，看样子，这秋月十有八九是太子身边的人，情敌见面可不分外眼红嘛。
　　“准备些热水。”昝琅抱着人进了里间寝室，将曲牧亭放在了她的床上。
　　“还疼的厉害吗？”昝琅坐在床沿上，想看看太子妃的伤势却被曲牧亭不动声色的躲了过去，她悬空的手没了落处，皱着眉头又收了回来。
　　曲牧亭也觉得自己方才的动作可能有些伤人了，反思了一下自己一个现代女性怎么也被带的迂腐起来？索性直接把衣裳袖子撸起来举个昝琅看：“当然疼了。”
　　借着烛火，昝琅这才看清了太子妃的伤势，胳膊肘处一大片淤紫中间还有些擦伤和血迹，在雪白的肌肤的映衬下，更加显得触目惊心。昝琅只觉得心头一跳，下意识的握紧了拳头。
　　曲牧亭先前是只觉得很疼，这会儿也看清了自己的伤势，顿时就觉得更疼了，想着腿上的伤更疼，还不知道得伤成什么样呢。然后果断的脱掉了长袜，把裤腿往上卷起来，伤口处的血迹黏在布料上，一动就是撕扯般的痛，曲牧亭疼的额头上冷汗涔涔。
　　昝琅抿着嘴实在是看不下去了，伸手拉住了太子妃的手：“不能这么直接拉扯，你放着孤来弄。”不知道从哪儿拿了把匕首，准备把布料直接划开。
　　而门外打了热水来的秋月推门进来就听到了这么句话，放下了手上的热水赶紧三步两步的走了过来，蹲在曲牧亭的身边说道：“殿下，还是秋月来服侍娘娘吧。”
　　“不用，你出去候着太医，孤自己来。”手上的动作未停，神情也颇为专注。
　　秋月有些不甘心的咬着嘴唇，还想再说些什么，只是还没开口就听太子殿下有些不耐烦的声音说道：“还不出去。”再多的不甘心也只能咬牙咽下，恭恭敬敬的退了出去。
　　曲牧亭是冷眼旁观着，等那丫鬟走远了，才说道：“太子殿下艳福不浅呀，这么标致的小丫鬟对你这么死心塌地的。你没看她刚才看我的眼神，恨不得用眼刀杀死我了都。”
　　“嘶――疼！”她话音刚落，就感觉到昝琅丝毫不带客气的扯走了一片布料，伤口处火辣辣的疼。
　　“知道疼还那么多废话。”昝琅收起了匕首，小心的把剩下的地方略微的整理好，伤口才整个露了出来。从膝盖往下霁没有一处好的地方，青紫淤肿斑驳的血迹，说是摔出来的恐怕都没人会信！
　　曲牧亭有了心理准备，看着自己五彩斑斓的腿，也没什么话说，小心的按了按脚踝，果然是一阵钻心的疼，咬着嘴唇有些可怜的说道：“脚踝也崴了。”
　　昝琅看着那高肿的脚踝不用她说也知道好不了，叹了口气：“府里又没有虎狼追你，你说你非要跑什么？”
　　曲牧亭瞪了他一眼，没好气的说道：“你不追我跑什么？你知不知道半夜三更身后跟着个人很吓人的！”
　　人吓人吓死人好吗？！虽然昝琅并没有诚心要吓她，但客观上确实吓到她了。
　　昝琅没再继续就着这么个话题说下去，起身过去把那盆热水端了过来，找了块软布小心翼翼的帮曲牧亭把伤口上的小石子之类的脏东西擦掉。本来就疼的厉害，被昝琅这么一折腾曲牧亭彻底是生无可恋，半靠在床上，死死的咬住自己的嘴唇，生怕一放松就忍不住哭出来，太TMD疼了！
　　昝琅见她这个样子，手上的动作也更加的轻柔，只是这伤口不处理肯定不行，一会儿太医来了也是要上药的，还是得先清理干净，索性也就假装看不到太子妃脸上痛苦的表情，专心的帮她清理伤处。
　　而曲牧亭咬着嘴唇闭着眼睛，挨着疼，好不容易听到外面有人进来，才深深的吐了口气，觉得自己好像在地狱里走了一遭，殊不知，她其实只走了一半，还有一半没走完。
　　“老太医过来了，劳烦您老这么晚还要再专程过来一趟。”昝琅起身，搀扶着白发苍苍的老太医坐到她先前的位子：“太子妃不小心摔伤了，您老给看看。”
　　老太医一听说是太子府有召，拎着药箱就赶紧过来了，还以为是太子殿下出了什么事，一路上心惊肉跳的，此刻见太子好好的，是太子妃躺在床上，心里提着的那口气才放了下来。
　　“让老臣看看。”说着还特别从容的从药箱里翻出来一只老花镜戴上了，检查了一番伤口之后，老太医才说道：“太子妃也太顽皮了些，怎么就伤成这样了，日后可要小心些，这要是留了疤可就不美观了。”
　　曲牧亭：……我没有顽皮，是太子顽皮！
　　“那会留疤吗？”站在一旁的太子问道。
　　“呵呵，这次不会，下次可就说不准了。”老太医捋着胡须：“胳膊上腿上都是擦伤，看着骇人其实没多大问题，擦上药膏就好。就是这脚踝肿的太厉害，可能要好好的修养一段时间了。”
　　“多、多久？”曲牧亭嘴角抽了抽。
　　“伤筋动骨一百天。切记不可下地，知道吗？”老太医一边说着，一边从药箱里翻出来几瓶药膏，递给了一直站在身后的秋月。老太医合上了药箱叮嘱道：“服侍太子妃擦上，一天两次。这一瓶是转擦脚踝的，擦的时候要辅以适当的按摩，方能活血化瘀，好的快些。”
　　“快有多快？”曲牧亭挣扎着问。
　　“怎么着也得月把，看太子妃这情况三两月也是有可能的。”老太医丝毫get不到曲牧亭内心深处的渴望，毫不留情的戳穿了她的希望。
　　MMP！她才刚刚被禁足了一个月，今天第一天出去，就又要被禁足了，瞬间觉得自己简直生无可怜！
　　伸着头看着瓶瓶罐罐，扯着老太医的袖子巴巴的问：“有没有止疼的药？直接擦那个药膏实在是太疼了。”她可没忘了刚才昝琅给她处理伤口时那种疼，如果不是她坚强，可能明天王城里就会传出太子虐待太子妃的流言了。
　　“这……”老太医犹豫了一下：“有是有，只是这药不能随便用，太子妃只是擦伤，忍忍便可，不用用药。”
　　曲牧亭一听就不干了，有止疼药她为什么还要忍？那必须不能忍呀！
　　“求求您了，有药就给我吧，实在是太疼了，您没有疼过您不知道，那种感觉跟杀了我一样。”曲牧亭扯着老太医的袖子不撒手，巴巴的眨着眼睛望着老太医，那双大眼睛看着也是泪意盈盈的，好像你不给她，随时都能哭出来一样。
　　昝琅刚才是见过太子妃疼的满头大汗的样子，也知道她是真的疼，当下也跟着劝：“老太医既然有药，就给她吧，太子妃实在是怕疼怕的厉害，孤看着心里也不好受。
　　“这……那好吧。”太子殿下都发话了，老太医犹豫了一下也就答应了。
　　老太医又从药箱的隔层里拿出一个小瓷瓶，小心翼翼的从里面倒出了几粒棕褐色的小药丸，数了数还又装回去了几粒，包好以后交给太子殿下叮嘱道：“一粒分成三份，拿其中一份用一碗水化了，一天只能服用一回。切记不可多用！”
　　见老太医如此郑重的叮嘱，昝琅点了点头：“孤晓得了。”
　　“如此也没有别的事了，太子妃好生修养。”拎着药箱站了起来：“殿下，借一步说话。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：疼死个人啦！昝琅皱眉：谁让你顽皮

　　留宿共眠

　　第二十九章留宿共眠
　　昝琅点了点头, 又对秋月说道：“太子妃有伤在身，秋月你服侍太子妃换下衣服，然后再上药, 记住太医说的, 上药的时候帮太子妃按摩一下。”
　　秋月虽然心有不甘，可也只能点头称是。
　　她称是了，曲牧亭可不干。这丫鬟明显对她有敌意, 她是傻了才会把自己教给她，这要是下手重点, 她可只有哑巴吃亏的份！
　　“呵呵，那什么就不麻烦秋月姑娘了。殿下不妨派人送我回去，小苏自会帮我换衣上药。”曲牧亭笑呵呵的提议。
　　昝琅皱眉：“秋月，去唤小苏前来, 带上太子妃换洗衣物，太子妃暂时留宿在孤这里。”说完头也不回的就带着老太医出去了外间。
　　秋月恨恨的绞着手帕也走了, 只剩下曲牧亭还是一脸的懵逼状态, 怎么就留宿了呢？
　　呆呆的望着床顶的纱幔, 不同于她房间里的，太子这里的纱幔更加的厚重, 如果放下来轻易看不见里面的情景，可见封闭性很强了。她胡乱的打量着太子的地盘, 脑子一闲下来就不可避免的想到了那个美人，留宿也好，她这个样子太子肯定不会怎么样, 也可以趁机找找看这里是不是真的藏了一个美人。
　　而外间的老太医似乎在跟太子说什么悄悄话，声音压的很低，曲牧亭完全听不见，也就不费心的打听了，靠在床头数着头发玩。
　　老太医将自己的药箱打开，翻到最底层的夹层里，从里面拿出了一个精致的小瓷瓶，递给了昝琅：“本以为是殿下有召，殿下没事老臣也心安了。”
　　昝琅摩擦着瓷瓶，神情淡淡的：“劳您记挂。”
　　“既然来了，就把殿下的药也一并带来了，省的殿下再多跑一趟。”老太医给了药又叮嘱了半天。
　　“孤晓得，上次还有许多没有吃完。”昝琅苦笑了一下：“就是有些太苦了，吃了这么多年也还是不习惯。”
　　老太医叹了口气：“老臣再研究研究吧。”
　　“辛苦您了，这许多年为孤操了不少心。”
　　“殿下哪里的话，都是老臣分内之事。老臣先行告退，有事殿下再召老臣。”
　　送走了老太医，昝琅在外面默默的站了许久才回去。
　　曲牧亭百无聊赖的数着自己的头发丝，都快要睡着了才见昝琅进来，伸着头说道：“你能不能先把那个止疼的药给我吃了？省的一会儿上药了又疼的要死要活。”
　　昝琅过去把老太医给的药丸分开，用茶盏倒温水化了，端过去递给了曲牧亭：“慢点喝。”
　　看着碗里褐色的汤汁，曲牧亭抿了抿嘴唇，问道：“苦不苦？”
　　看着她的小表情，昝琅嘴角微微一弯：“孤又没有喝过，怎么会知道苦不苦？太子妃若是怕苦，就不喝了，忍着点疼就好。”
　　看着昝琅一副没什么大不了的样子，曲牧亭接过来茶盏，一咬牙一狠心的一口闷了，闷完之后还砸吧了两下嘴：“不苦呀，味道淡淡的。”
　　昝琅摇头，接过茶盏放在桌上，重新坐回了太子妃的身边：“秋月把药拿走了，不然孤倒可以帮你上药。”
　　“谁让你把药给她的，那丫鬟一看就知道看我不顺眼。”曲牧亭嘟着嘴，不太满意。这太子的风流韵事无端的惹到她身上，实在是无妄之灾呀。
　　“她是母后身边的人，母后对她很是信任，所以才让她来照顾孤的。只是年纪大了，这心也大了，孤看也留不住了。”昝琅简单的解释了两句，就没再多说什么。
　　曲牧亭其实从昝琅的态度上也知道这是那丫鬟一厢情愿的事，也没再说什么。昝琅距曲牧亭的距离其实很近，近到在烛火下，曲牧亭又看到了他脖颈处那一点点的不同，这次看的要更加明显一些，这太子脖颈上不仅是擦了粉的，而且那肤色与脸上的有着些微的差别。
　　若是常人可能看不大出来，但曲牧亭毕竟是浸淫美妆多年，如何能看不出这些微的差别？接着烛火不动声色的打量着太子，那脸上的肌肤要更加的细腻些，脖颈处就不同了，虽然不怎么明显，但细看还是要稍微粗糙一些。所以他才擦粉的？曲牧亭心中有疑惑，却始终找不到疑惑的源头，或者说她已经找到了，只是还没有分明清楚。
　　“太子妃在发什么呆？躺下休息会儿可好？”昝琅一边说着一边俯身把曲牧亭靠在身后的软垫给拿了下来，扶着她躺好。
　　距离太近，曲牧亭能更加清楚的看到那脖颈处分明的界限，差点就想什么摸了摸，然后就被一个小瓷瓶掉下来砸到了鼻子。
　　“唔――”还没伸出去的手捂住了自己的鼻子，曲牧亭别开了脸：“好疼。什么东西？”
　　她觉得自己点特别的背，好好的躺在床上都能被横空掉出来的东西砸到，也是惨的没谁了，幸亏这鼻子是纯天然的，不然这一砸肯定歪了！
　　昝琅也没想到老太医给她的药瓶怎么好端端的会掉出来，眼见那个小瓷瓶被太子妃一转身滑进了床榻里侧还被太子妃压住了，一时也愣住了，想不动声色的拿过来，发现实在是办不到，揉着鼻尖，眼神有些飘忽：“没什么，太医送来的伤药而已。”
　　“伤药？”曲牧亭捂着鼻子翻身把那个精致的小瓷瓶找了出来，拿在手里把玩着，这应该不是给她的伤药吧？如果是的话那肯定刚才就给了，所以是悄悄的给太子殿下的？
　　私货呀！悄悄给太子的一定是好东西。曲牧亭想到这里也不觉得鼻子疼了，连带着刚才的细微发现也都抛之脑后。
　　在古代，好的伤药可谓是千金难求，既然到她手里了，那必须没有道理再送回去！曲牧亭眼珠子一转，拿着小瓷瓶不松手了。
　　“老太医有心了，我一定好好擦药，争取早日康复不留伤疤。”一边说着一边就要将小瓷瓶打开。
　　只是她这边才刚刚捏着瓶塞还打开呢，一个错手的功夫，小瓷瓶已经易手被昝琅看似淡定的揣进了怀里。
　　“这药不是给太子妃用的。”昝琅拿到了药瓶，才缓了口气。
　　这是她每月必服的药丸，可不是什么伤药！正是因为每月都服用药丸她才能保持这种清淡冷静且不便雌雄的声音，连带着女孩子的一应琐事也都处理了。这种药，如何能被太子妃发现？
　　曲牧亭捂着鼻子不愿意了：“我都伤成这样了，你还藏私！不就一瓶药嘛，你刚才还砸我呢，鼻子都砸歪了，不用赔的吗？”
　　“是伤药，却不是那么用的，太子妃也用不到。”昝琅刚才不过随口说的伤药，眼下要圆的有些艰难。
　　“怎么就用不到了？你看我这一身的伤，这时候还用不到那要到什么时候？你藏私还找借口！”曲牧亭自觉自己失去了一瓶上好的私货，心里面可是愤愤不平，口气也有些冲，不知道的人恐怕真的以为是太子殿下私藏了什么好东西，舍不得拿给太子妃用。
　　昝琅无奈觉得有些头痛，低头盯着太子妃问道：“太子妃当真要？”
　　那必须很当真！曲牧亭果断的点头，目光十分坚定。
　　“太子妃要，孤心中自然是高兴的，只是太子妃如今这一身的伤势，怕是不妥，还是等太子妃养好了伤再说此事不迟。”昝琅说到这里，替太子妃将垂下的一缕头发别在耳后：“孤既等了你那么久，也不在乎再等些日子。”
　　见太子妃有些呆愣，昝琅又说道：“此物还是先放在孤这里比较好，如何？”
　　什么如何？曲牧亭听着昝琅话里的意思就感觉到不对了。什么狗屁的伤药，那小瓶子那么精致跟先前老太医拿出来的伤药完全不在一个档次，就是因为这个所以昝琅说是伤药的时候，她才会觉得是私货。
　　所以，那其实是助兴的玩意吧！
　　“那什么、我不要了。殿下自己留着就好，呵呵。”
　　看着太子妃心虚躲闪的眼神，昝琅眉眼也跟着轻快了不少，她只是应急反应才那么说的，没想到这太子妃逗起来也颇有些意趣。
　　没多大会儿的功夫，秋月就领着小苏过来了，身后还跟着光秃秃的旺财，旺财有点怕生，紧紧的跟在小苏的身后，进屋可能闻到曲牧亭的味道了，才大胆的走到床榻底下，爬那儿不动了。
　　“娘娘、娘娘这是怎么了？怎么才离开奴婢一会儿就伤成这样？”小丫鬟哭哭啼啼的，像是天都塌了。
　　“没事没事，黑灯瞎火的就不小心摔了。”曲牧亭拍了拍小苏的头：“快来给你家娘娘上药，等你好半天了。”
　　“秋月，药。”昝琅话不多，直接朝秋月伸了手，拿到老太医方才给的药之后才又吩咐道：“折腾了这么半天，你也累了，先下去吧，这里留小苏服侍就好。”
　　“可是……”秋月想说什么，看到太子殿下的眼神明显是不耐烦的，最后还是咬着嘴唇不甘心的走了。
　　说是让小苏来上药，最后那药还是昝琅自己上的。小丫鬟胆子太小，一看到太子妃身上那些骇人的伤口就手抖，她一抖就没个轻重太子妃就喊疼，昝琅实在是看不下去，就把人撵到一边，自己动手。
　　虽然是喝了止疼的药，但曲牧亭还是觉得很疼，等这药上完又是一头的汗，忍不住怀疑这老太医给的止疼药是不是不管用。
　　“孤在外面，太子妃早些更衣休息吧。”看着曲牧亭眼神里躲躲闪闪的光，昝琅就知道她在想什么了，自己主动起身，给主仆两人腾了地方。
　　“那多不方便呀！”曲牧亭虚伪的笑：“殿下不如换个地方休息？”
　　“孤去睡偏殿的话，岂不是让太子妃难堪？”昝琅站起身：“孤明日还有早朝，外间软榻上凑合一宿就好。”
　　既然你都这么说了，那我肯定没有别的意见。曲牧亭觉得只要他不睡自己床上，睡哪儿都没什么问题。折腾了这么半天她也早就累了，本想拉小丫鬟一起睡，但小丫鬟死活不肯，曲牧亭也不勉强，叮嘱她夜里点好烛火，就睡了过去。
　　只是又做了那样的梦，梦里的美人一袭男装，随意的束着一根发带，倒有几分昝琅的感觉，只是一笑间，净扫了一片阴霾。
　　而隔间外的昝琅，睁着眼望着从里间找照出来的烛火，烛火燃了一夜，她也看了一夜。
　　第二天康里就带着人将府内常走人的路段，或者说是太子妃常走的路段，进行了一番休整，小路两旁每隔十几步远的距离都安置了落地灯，天色暗下来的时候，就有专人过来将灯点上，灯火交映，恍若白昼。
　　作者有话要说： 太子：你要什么？只要孤有。曲牧亭：……我什么都不要，我要美人小姐姐。太子：你很快就有了。求花花，求收藏，求留言【作者君可怜巴巴咬着手绢说】还有，明天照常更新，晚8点

　　实则虚之

　　第三十章实则虚之
　　曲牧亭这边本来是想找昝琅说说关于那个刑部尚书张韬的问题, 但是已经出师未捷身先死了。她是哼哼唧唧的在昝琅的床上躺了两天，也没找到合适的机会提一提这件事。
　　要说也不能明着说，只能悄悄的探探话, 再把自己想表达的思想间接的传达给太子殿下。她的想法挺好的, 可稍微话题一偏就会被昝琅不动声色的躲过去，几次下来，曲牧亭算是明白了, 这位太子殿下是故意的，他对自己有防备心, 并不愿意跟她说太多朝堂上的事。
　　这么一来，事情就变得有点糟。毕竟她只是个太子妃，假如太子不出手的话，凭她根本不可能真正的从实处帮到花英姑姑, 替她彻底的解决了张韬这么个麻烦！
　　就算她答应了花英姑姑所谓的狐假虎威，她们手里也没有虎可以用, 更何况她现在已经是这种半残废的样子, 哪里还出的了门？
　　曲牧亭愁眉苦脸的叹着气, 眼睛下面是重重的黑眼圈。怎么人家别的女主穿越过来就是风生水起，八面威风的, 到她这儿想办个事都这么难，难懂她其实不是女主？
　　小苏端着一碗参汤进来的时候就听见自家太子妃又在叹气, 这几天太子妃每天都是愁眉苦脸的，不知道的以为她是受伤所以才心情不好，可小苏却是知道内情的。
　　端着参汤放到一边, 又小心的往外张望了一眼，做贼兮兮的趴在曲牧亭耳边小声说道：“娘娘吩咐奴婢的事情，奴婢这两天已经查探的差不多了。”
　　曲牧亭一听，眼睛里都是放着光的：“快说。”她天天夜夜的待在这里，除了跟太子殿下绕弯子剩下的想的全是那个美人小姐姐。
　　睡在这里的几个晚上，曲牧亭几乎天天都能梦到那个美人，或者一抹剪影或是一点微笑，或朦胧隐约或真实可触，梦的多了，也让曲牧亭更加的确定，梦里的那个就是个小姐姐！
　　她在梦里确认了，在现实生活中也就更加的迫切，那种感觉实在是太勾人的，勾的她心尖痒痒日夜惦记。才嘱咐小丫鬟找机会四处溜达转转，看看有没有什么地方是被严禁踏入的，如果真的有，那十有八九里面就藏着她的小姐姐！
　　“娘娘，真的有。”小丫鬟眼神乱瞟：“刚才我走到后面，假装迷路了，想再往前走，就被人拦了回来，说是不得太子殿下吩咐，任何人不得随意踏入。”
　　曲牧亭有些隐隐的兴奋。
　　“奴婢偷偷打量了下，那后面应该是个厢房，四周种了好些树木，视线不佳，剩下的就看不清楚了。”小苏说完，咽了咽口水，感觉很紧张。
　　厢房四周还种了树？可见是真的有问题呀！
　　此时的曲牧亭早就忘了她先前说过的话，忘了太子府的秘密跟她有什么关系，这么好奇的探究着太子藏起来的秘密，不是蠢的厉害，就是嫌命太长！
　　可见美色误人，古人诚不欺我！
　　得到了自己想要的消息，曲牧亭整个人都放松了下来，好像看到了美人小姐姐在冲她微笑招手一样。她固执的认为自己跟美人是有着千丝万缕的关系的，更甚至自觉自己担负着拯救美人出来的重任，不然那美人怎么会屡次三番的出现在她的梦境里？
　　千丝万缕的关系是必须有的，可美人不一定就是在等着被拯救。不仅没有，美人还手握天下大权，十分厉害！
　　“娘娘把参汤喝了吧，奴婢熬了一个多时辰呢，可香了。”小丫鬟汇报完了情报十分尽责的劝着曲牧亭：“多补补才能尽快好起来。”
　　参汤什么的曲牧亭其实不爱喝，她只是摔伤加崴脚而已，不至于就跟命悬一线一样，用什么人参来吊命。接过汤碗拿在手里有一口没一口的喝着，又问道：“棠英楼那里是什么情况？”
　　她说回来考虑一下，这一下已经好几天了，也不知道花英姑姑现在是什么情况，离花魁竞选也没几天的时间了，照目前的情况来看，她是出不去的，不管怎么样，也得先帮花英姑姑把眼前的难关过了才行。
　　小丫鬟苦着张脸：“娘娘，不要再让奴婢自己去了。”那里的姐姐妹妹都太开放了，她招架不住。
　　“我这不是自己出不去嘛，乖，下次补你两个大烧饼，好不好？”曲牧亭揉着发髻哄着小苏。小丫鬟胆子小，自己去棠英楼没有她照着，肯定是受不了的。
　　“花英姑姑说让娘娘安心养伤，她自己再想想办法。”小苏把花英姑姑的话原封不动的转达了。
　　曲牧亭皱着眉头，没说话。她哪里还有别的办法？这王城里怕是没几个人愿意来揽她这事，稍微有点关系的都恨不得躲着棠英楼走了，哪里还会再去光顾？毕竟逛个青楼就是图个乐子，犯不着给自己惹麻烦。那张韬的后面可是太尉大人，如何得罪得起？
　　“你再去一次，把云娘给接出来，找个地方安置下。”曲牧亭想了半天实在是想不到别的主意了：“动静弄的大一点，要富丽堂皇别人一看就惹不起的感觉。”
　　小苏咬着嘴唇：“娘娘，奴婢不懂呀。”
　　“多带着点钱，你去跟花英姑姑说，就让她营造出来一种云娘又接了一个很有权势的人物。既然是接外客，那越是尊贵的身份越隐秘，让人摸不着头脑也方便我们作弊。”
　　“娘娘是做假诈人？”小丫鬟找到了那么点意思。
　　“对！实则虚之，虚则实之。”曲牧亭点头：“这个时候还敢这么大张旗鼓来接人的，要么是蠢的无可救药，要么就是压根不把那张韬放在眼里。先晃他一晃，再做打算吧。”
　　“奴婢明白了，奴婢这就去找花英姑姑商量。”小丫鬟有点高兴，声音就有点大了，没控制住。
　　“去哪儿？”是昝琅略显清冷的声音，不辨喜怒。
　　曲牧亭端着自己的参汤，往床里面缩了缩，就看见昝琅一身朝服的进来了，有些心虚。
　　平常这位太子殿下可忙了，上完朝还有各种杂事要处理，这个部门那个部门的事，一般上午是绝对看不到人的，就是不知道今天怎么回来的这么早，又被抓了个正着。
　　曲牧亭觉得自己都快习惯了，只要她做点什么小动作，就一定会被发现，不知道这个bug能不能修复。
　　小苏很紧张，畏畏缩缩的站在角落里不敢说话。太子殿下可是说过的，不许她们再往棠英楼跑，阳奉阴违被发现了，殿下肯定要很生气，万一怪罪娘娘怎么办？
　　“是、是奴婢有事，要出去一下，特来跟娘娘回禀。”小苏结结巴巴的解释完，就不敢抬头了，在太子殿下面前说谎她还是头一次，连呼吸都顾不上了，脸红腿软的还假装自己很正常。
　　躲在床上搂着参汤碗的曲牧亭都看不下去了，这小丫鬟撒谎一没技巧二没胆量，抖的跟筛子一个样，就是个傻子也知道她心虚说假话，更何况是精明无比的太子殿下？
　　于是，曲牧亭轻咳了一声，淡定的说道：“小苏骗你呢。我让她出去给点果脯蜜饯胭脂水粉啥的。”
　　她很淡定，话说的也是脸不红气不喘，好像真的就是让小苏去买东西一样，昝琅看了她一眼，并没有说话，接过了参汤碗递给小苏：“下去吧。孤与太子妃说的点事。”
　　小苏如蒙大赦，端着碗小碎步就跑了，心里对娘娘的敬佩又上了一层。
　　她不知道的是，她的太子妃现在也很尴尬。
　　“孤竟不知那花楼里还卖果脯蜜饯胭脂水粉？”昝琅说的认真：“或是花楼里的果脯比外面的甜些？胭脂比外面的更红些？怪不得让太子妃如此着迷，流连忘返。”
　　还没等曲牧亭开口为自己辩解下，昝琅又说道：“迷到如此地步，连床都下不了了，还让丫鬟日日都去拜访，不可谓不深情。”
　　“你知道。”曲牧亭直接垂头丧气了。昝琅知道她这两天都让小苏往棠英楼跑，再说去买什么果脯胭脂的就实在是太欺负人了。
　　“恩，孤知道。”昝琅点头：“太子妃如此不听话，让孤实在是为难。”
　　曲牧亭眼巴巴的看着昝琅：“可以不去逛青楼，但是棠英楼我还是想去的，不能通融一下吗？”
　　“有什么不一样吗？那棠英楼难道不是青楼？”昝琅挑眉，对太子妃这种说话感到很奇怪。
　　“不一样的。”她觉得棠英楼很好，花英姑姑很好，云娘也很好。她们都是努力生活的女子，虽然在底层，在尘埃里，但是愿意努力在尘埃里开出花来。
　　跟她一样。只是她更幸运一点，长在一个更加和谐、公平的社会里，她才能一步步走出来，拥有自己的小生活。
　　昝琅看着太子妃那眼里一闪而过的忧郁，下意识的就觉得这个话题不太好，不想再继续谈下来了，她不想看见这个样子的太子妃。
　　作者有话要说： 曲牧亭：美人美人我来了，咦美人呢？太子：太子妃在找什么？曲牧亭：嘿嘿嘿刷一发大佬们的投喂，可感激，可激动，么么哒
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-30 06:49:36
　　请称呼我为舞殿下扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 10:24:55
　　仓鼠君扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 15:46:04
　　有本书她13年坑了我扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-31 03:28:43
　　读者“一世长安”,灌溉营养液 1 2017-07-31 08:28:55
　　读者“星空下饕餮”,灌溉营养液 1 2017-07-30 22:45:27
　　读者“羽落零”,灌溉营养液 5 2017-07-30 21:29:28
　　读者“仓鼠君”,灌溉营养液 1 2017-07-30 15:46:04
　　读者“尘音初见”,灌溉营养液 5 2017-07-30 13:28:56
　　读者“一直Bad_Gateway”,灌溉营养液 90 2017-07-30 06:34:08
　　读者“ZY小离”,灌溉营养液 2 2017-07-29 07:08:11
　　读者“假如时光倒流”,灌溉营养液 10 2017-07-29 05:12:47
　　读者“墨鹪”,灌溉营养液 20 2017-07-29 00:03:58
　　读者“浮垮i”,灌溉营养液 3 2017-07-28 23:35:09
　　读者“阿澜”,灌溉营养液 20 2017-07-28 19:45:55
　　读者“哒哒哒”,灌溉营养液 1 2017-07-28 15:41:14
　　读者“君不纯”,灌溉营养液 1 2017-07-28 15:02:53
　　读者“羽A清”,灌溉营养液 10 2017-07-28 12:18:12

　　虚则实之

　　第三十一章虚则实之
　　太子妃这些天里言语试探, 话里话外都围绕着朝中官员，昝琅如何能不上心？她不止是上心了，还很上心！
　　她虽然对太子妃心存歉疚, 对她也是百般包容, 可并不代表她对太子妃没有防备之心，尤其还是如今这样让人捉摸不定的太子妃。昝琅跟太子妃周旋了几天，早就派人把事情的始末调查了个一清二楚。
　　再看太子妃时, 又忍不住多了几分心软。明明是身份尊贵的太子妃，偏偏好为青楼女子打抱不平, 不知道该说她是热心肠还是好管闲事，可又好像两者皆不是，她就是随心所欲的去做了自己想做的事，无关身份和其他。
　　其实那刑部的张韬行为素来过分, 昝琅也早有耳闻，玩女人也不过只是其中的一小部分罢了, 暗地里拿着贿赂随意判案, 手下不知道有多少冤魂, 只是仗着太尉季明的背景，无人敢言语。
　　昝琅知道这件事以后, 就想通过张韬，来断了季明的这一臂膀, 顺便再卖太子妃个人情。所以今日得了消息，就先回了府来。
　　“太子妃可愿与孤说实话？”昝琅起身，给自己倒了杯茶, 坐在不远处慢慢的喝着。
　　曲牧亭揪着床单，觉得压力很大。尤其是太子殿下无形中给人造成的那种威严的感觉，好像她干了什么十恶不赦的事情一样，可其实她就是偷偷摸摸去逛了个青楼呀！
　　“呵呵、什么实话？”曲牧亭觉得她没什么好说的，毕竟偷摸逛青楼太子也知道了，她没什么好交代的。
　　一想到这里，立刻觉得自己十分无辜，什么事儿都没干呀，有什么实话好说的，她又没有撒谎骗人！
　　“哦？没有那就算了。”昝琅也不继续问，喝了口茶：“想来那棠英楼里的姑娘你是不打算管了。”
　　“管！”曲牧亭只恨自己瘸着腿，不然早就殷勤的跑上去给太子倒茶了，努力往外挪了挪，眨巴着眼睛，充满希望的问：“殿下肯帮我？”
　　“你说实话。”昝琅看着太子妃快要掉下来了，还在往外伸，还是没忍住，上前把她按在床上：“还想再摔一次？在床上也不老实！”
　　突如其来的被制服，让曲牧亭有些傻眼，再看昝琅时，视线又落在了他的脸上，那种似乎哪里不对的感觉又冒了出来，这张脸长的太好了，一双丹凤眼，眼角微微上挑，眉目间自带风采，鼻若悬胆，薄唇带着点浅绯色，说是英俊都不止，却偏偏怎么看怎么不对劲！
　　她下意识的伸手就想摸摸那张脸，就被昝琅不动声色的躲开了，离她远些后才说道：“太子妃还是不要动不动就来招惹孤的比较好，万一出了事，那到时候太子妃可不要哭。”
　　昝琅觉得有些不舒服，尤其是太子妃方才看她的眼神，那种感觉好像她对自己的秘密已经洞悉了一样，心中也暗生警惕，这些日子来她与太子妃的肢体接触有点过于频繁，太子妃不至于就察觉到什么，但她也不该如此放松大意。
　　而昝琅却没有想过，她为什么会放松大意？人只会在自己觉得安全的地方，才会放松内心深处的警惕，而昝琅潜意识里已经觉得太子妃是安全的，尽管她不停的在告诉自己太子妃可疑，太子妃不可信，可下意识的她在不停的靠近着曲牧亭。
　　“你让我说什么实话？”回了神的曲牧亭撇了撇嘴：“我都不知道你到底想要我说什么。”有点委屈。
　　“太子妃为什么那棠英楼如此上心？”这是昝琅想不通的。
　　虽然棠英楼在在王城中颇有人气，可比它出彩的青楼也不少，为什么太子妃单单只对这一家如此的执着？昝琅确实派人调查过棠英楼，那老鸨花英姑姑身份不明，只是突然间出现在王城，然后就成了老鸨，一做就是十几年，单凭自己的手腕将棠英楼做如此地步，背后没有任何朝中势力，否则也不会被轻易就被张韬那捏住。
　　“哪有那么多为什么，大家想相识一场就是缘分，都是朋友，如今朋友有难，我不能眼睁睁的看着不管吧？”曲牧亭眨着大眼睛一本正经的说道：“再说了，那个张韬实在是太过分了。你不是说朝廷官员不得狎|妓吗？他不仅狎了还敢动用私刑！不就是个刑部尚书嘛，枉顾法纪，简直太无法无天！”
　　“私刑？”昝琅皱眉：“你如何知道他设有私刑？”
　　“那还用知道？你没看云娘都被他折磨成什么样了，好好的人被抬回来的时候就只剩下出来的气！那一身的伤，都是被各种刑具打出来的，特别残酷！”
　　曲牧亭越说越气愤，就差指着昝琅的鼻子说他无作为了。
　　“你说你是不是太子呀？那张韬怎么着也算是你手下吗？纵容手下人仗着权势行凶做狠、打击报复，你对得起人民给你的权利吗？”曲牧亭义愤填膺的说完又反应过来这厮的权利还真不是人民给的，那是人老爹给的，于是果断又加了一句：“你对得起天下这黎民百姓对你的期许吗？他们可都指望着你做个好皇帝，造福天下呢，你可倒好，自己眼皮子底下的事都不管！”
　　太子妃如此气愤的样子倒让昝琅觉得有几分意外，绕有兴趣的打量着太子妃，只见她双目微瞠，胸口起伏不平，是真的站在百姓的角度在考虑这件事，仿佛她身临其间，就是那个受害者一样。
　　“太子妃怎知孤不管？”昝琅倒了杯茶递过去给太子妃，让她平息了一下情绪才说道：“孤来找太子妃，就是来了解内情的。张韬素来谨慎，需好好商议才可。”
　　曲牧亭端着茶杯，猛灌了两口，才问道：“那太子打算怎么办？革职查办？”
　　看着太子妃如此豪放的举动，昝琅眼角一跳，她觉得这个太子妃真是越来越不会在她面前掩饰了，连从前的那些端庄典雅也顾不上再去假装，可见是真的心系着棠英楼。
　　“革职查办是肯定的。只是还需要一个过程，这个过程刚好能解决太子妃目前的难题，等解决了太子妃的难题，那张韬也该去他应该去的地方。”而她想要的局面也将慢慢打开，朝中这些混乱交缠相互勾结的关系也将被打破，她才能真正的建立起新的篇章。
　　“那这个过程是什么？”曲牧亭喝完手中的茶，自己又不方便放，又不能麻烦太子殿下，只好握在手里。
　　“棠英楼的花魁竞选。”昝琅见太子妃搂着个茶杯别别扭扭的歪在床上，忍不住把茶杯从她手上抽走，塞了一个靠垫给她：“靠着舒服点。”
　　对于太子殿下的关怀，曲牧亭感到受宠若惊，忍不住又看了看太子殿下，突然就觉得有些对不住眼前的人。昝琅对太子妃简直好的没话说了，这一点曲牧亭心里是十分清楚的，那种纵容不是一般人能给予的，在现代社会恐怕也是可遇而不可求，而在这种封建社会，女人甚至只是附属的社会环境下，昝琅能如此对待太子妃，可见其真心！
　　然而，她并不是那个太子妃。
　　幸好，她不是那个太子妃。
　　“怎么又跟花魁有关系？”曲牧亭往后靠了靠，拉远了跟昝琅的距离。
　　“关系也不大，顺手帮太子妃一把而已。”昝琅见太子妃不理解，解释道：“张韬是太尉的心腹，孤要办他势必不能明着来。而太尉与丞相是看似相和，其实暗地里有不少嫌隙。”
　　“所以，你想借丞相的势力来对付张韬？”这还是昝琅第一次跟曲牧亭说朝堂上的事，让她觉得很新鲜。好像是现实中参演了一把宫廷剧里的拉帮结派，勾心斗角就在身边。
　　也不知道她能不能活着看到结局，不对，她是太子妃了，那必须得看到结局！
　　“户部尚书的儿子最爱风流，身边美人不断。棠英楼花魁竞选之日，孤会派人将他诱过去，届时就看棠英楼有没有本事将人留下了。”
　　“那肯定有的！”曲牧亭有点小兴奋。
　　“最好还让那个被张韬带走的女子去，到时不管是争风吃醋也好，还是自觉不被看在眼里也好，张韬势必不会罢休，那户部尚书的儿子也不是个善茬，双方必起祸端。”昝琅说的笃定：“户部尚书最宠儿子，定然不会看着自己的爱子吃亏，他平素就被刑部压着，这次肯定会想出一口恶气。”
　　“那也不能彻底就弄倒张韬呀，他后面不是还有个太尉嘛，人家既然是心腹，太尉肯定会帮他的。”曲牧亭考虑了一下才说道，毕竟那么多年宫廷剧可不是白看的，该知道的尝试她还是懂一点。
　　“局面乱起来的时候，就不由他们控制了，上有父皇掌权，下有孤来辅政，岂由的他们胡来？”昝琅神情颇为严肃，她要借着这件事断了太尉一臂，将祸水引到丞相身上，等日后再看时，也不过是鹬蚌相争，她这渔翁得了利！
　　作者有话要说： 太子：太子妃心系黎民的样子，孤看了很喜欢。曲牧亭：难道不该是喜欢看我心系你的样子？我依稀记得好像是答应过你们今天双更的，年纪大了记不住挥舞起小爪爪让我看到好吗？如果真的有这么件事，那今晚8点就再更一章【阴险的笑】就是来求留言的，嘿嘿嘿

　　伶牙俐齿

　　第三十二章伶牙俐齿
　　有了昝琅做靠山, 曲牧亭顿时心里就有了底气。立刻遣了小苏去给花英姑姑报信，只说了花魁竞选时会有贵人前来，到时候千万不可大意。花英姑姑也不是一般人, 虽然不明白里面还有多少弯弯绕绕, 但这个贵客是一定要好好招待的，当下也是下了十二分的功夫，将棠英楼里姿色上乘的姑娘们都好生的调|教了一番。
　　且不说棠英楼里如何热火朝天的准备着花魁竞选, 曲牧亭窝在昝琅的地盘上真的是百爪挠心了。她脚上还有伤，不能轻易下地, 可老窝在房间里也实在是无趣，跟上次禁足还不一样，上次是在她自己的地方，想怎么随心惬意怎么来, 还能偷偷摸摸练练她那鸡挠的字，相比起来也算惬意。到了这里就必须得端着太子妃的架子, 虽然昝琅好像并不介意, 可并不代表别人就不介意。
　　起码那个秋月每次过来一本正经的请安, 都让曲牧亭觉得如果自己不端着点，就镇不住这个丫鬟, 指不定她就给自己使绊子，话里话外还老爱刺人, 好赖不计她也是个太子妃，绝对不能让一个小丫鬟给比了下去。
　　端着端着就觉得特别没意思，那日子过的跟监狱里的犯人一样, 除了时不时的跟狱警拼拼演技，她剩下的时间就只能数头发玩，人家犯人还有个出来放风的时候，她顶多只能开开窗，透透气。
　　所以说，伤到哪儿，千万别伤到脚，真是想走都走不了。
　　而最让她惦记的就是小苏说过的那个严禁私自踏入的小屋，她这都已经深入敌人腹部，真相马上就在眼前，竟然不能去揭开，实在是太难受了。
　　好在难受着难受着也就难受的习惯了，老太医的药膏确实不错，再加上昝琅每天都会过来帮她按摩脚踝，虽然还不能长时间的站立，但是偶尔出来晃晃还是可以的。
　　曲牧亭没想到自己能下床晃悠的时候，秋月能那么高兴，那种欣喜可不是骗人的，脸上一瞬间绽放的光彩，让跟她明里暗里怼了这么长时间的曲牧亭都有点不适应，好像这丫鬟是真的在切实的关心着她的伤势一样。
　　“娘娘能下地了？真是太好了。”秋月脸上的笑意也是毫不掩饰：“娘娘再多走几步看看？”
　　曲牧亭不待见这丫鬟，也不会给她好脸色，扶着小苏的胳膊边走边怼她：“我能下地你这么高兴干什么？巴不得撵我赶紧走呀？我走了，你有什么好处不成？”
　　她是太子妃，那秋月不敢明着怼她，可拐弯抹角的话没少说，曲牧亭当然不吃她这一套，张嘴就能给她怼回去，一点面子都不给留的。她惦记着太子，也不能老拿自己开刀，真当自己是皇后身边的人，就能无法无天了？再得意也不能忘了，说到底她也只是个丫鬟而已！
　　秋月脸上的笑抽了抽，眼看就要挂不住，才说道：“娘娘干赖着不走，有什么意思呢？别人不知道难道娘娘自己不清楚？这殿下可夜夜都睡在外间的，娘娘如此纠缠，反而失了气度！”
　　“呵。”曲牧亭冷笑了一声，扭脸看着秋月那张还不错的脸，一瘸一拐的靠近她，一只手挑起秋月的下巴，打量着她的眉眼，端详了片刻才说道：“确实是个标志的丫头。”然后又凑近秋月的耳边，压低了声音说道：“再标志有什么用呢？你留在昝琅身边几年了？可比本宫早多了吧？别说爬上床了，连床沿也没挨着吧？本宫与你这丫鬟可不一样，别说我就在那张床上躺着，我不爬起来，这床上还真躺不了别人！本宫不死，你也不过就是个爬床的！”
　　哼，老子可是见过世面的，看的宫斗剧可比多了！咋唬一个小丫鬟而已！
　　大话放出来的有些早了，日后的曲牧亭不断在昝琅身上碰钉子的时候，时常也会悔过一样，如果当时不放那么多的大话，她追昝琅的时候会不会更容易一些，可惜没有如果。
　　她虽然站的还不够稳当，但气势上是绝对的压倒性胜利！一席话说的秋月脸涨的发紫，她对太子妃的暗中言语挑衅也不是一回两回了，在太子妃失忆之前她就经常这么做，她跟在太子殿下的身边，三言两语就能把跟殿下的关系说的亲近起来，让太子妃又气又恨却又不能将怎样她!
　　可谁知失忆后的太子妃口齿越发的伶俐，几次三番秋月自觉有些招架不住，就巴不得她赶紧好了离开，离太子殿下远些，她才能找机会去亲近殿下。
　　秋月知道自己的时间已经不多了，太子与太子妃关系渐好，连这寝殿都随她出入，倘若日后两人真的琴瑟相合，哪里还有她的位子？她必须在这之前，把自己的地位稳定下来！
　　怼走了秋月，曲牧亭招呼着小苏正打算往外去，昝琅迎面就进来了，面色有些黑，不是太高兴的样子。
　　曲牧亭很自觉的自己又回去了，她又不是傻子干嘛往木仓口上撞？
　　“脚还肿着，又往哪儿去？”昝琅见太子妃一挪一挪的往床边移，就知道她又没老实的待着：“太子妃如此不老实，是不是想下半辈子就这么瘸着了？”
　　曲牧亭好不容意挨到床上，闻言扭脸愤愤的看着昝琅：“我就是下来活动一下，你至于就这么诅咒我吗？万一真的好不了，瘸了怎么办？”
　　昝琅有点无奈：“你老老实实的躺着不乱动，怎么会好不了？忘了太医怎么嘱咐的？不尊医嘱，太子妃还有理了？”
　　“没理，你就是拿我撒气。”曲牧亭小声的低估。
　　却被昝琅听了个正着，好笑着说道：“孤好端端的，拿你撒什么气？”
　　就你那一脸被人欠债的样子，还好好的？
　　“看你进来就不太高兴，黑着一张脸。”曲牧亭控诉完又加了一句：“还无缘无故的说我。”
　　“无缘无故吗？那秋月怎么在房里哭？太子妃不与孤解释下？”昝琅好以整暇的打量着太子妃。
　　母后给她派过来的这个丫鬟，实在不是个善茬，尤其是最近，让昝琅也十分苦恼，这两天她也或多或少的知道些两人之间的摩擦，还一直担心着太子妃会不会吃亏，倒是没想到今天竟然听到秋月在房里哭，虽然免不了做给她看的意思，但可见秋月还是在太子妃手底下吃了亏的。
　　没想到她这太子妃竟然还有这么厉害的时候，昝琅嘴上不说，心里也对她刮目相看。
　　一听太子提起这个，曲牧亭顿时就没好气了，敢情不是撒气，是给小丫鬟打抱不平来了：“还哭了呢？那可真是罪过了，这娇滴滴的小美人怎么就被我给欺负哭了呢？不如殿下去哄哄好了，殿下一定知道怎么哄，你一哄，她保准就不哭了。哦，也不一定，说不定会哭的更厉害才对。”
　　她是逞一时口舌之快，就没个顾忌，什么该说不该说的都说了。本来接受的就是比较开放的教育文化，再加上流连青楼的时候耳融目染的也学了不少的荤话，这嘴边没个把门的就秃噜出来了。
　　说完就意识到不对了，再偷偷打量昝琅的脸色，只觉得又黑了不少，曲牧亭心里暗暗思考着怎么补救，想来想去，索性直接大方的认错了。
　　“我错了。”垂头低眉，态度还诚恳。
　　昝琅起先是没反映过来太子妃的意思，后来见她心虚又道歉才意识到。她自小就做男装打扮，于这些方面是十二万分的谨慎，甚至一度有些排斥，了解最多的那次也还算上次被母后强留着学习的那回，说是学习，也只是看了些宫廷秘籍而已。
　　不过哭的更厉害，她还算知道是怎么回事的！
　　“太子妃哪里错了？”昝琅盯着太子妃，目光有些微沉，她不想欺骗自己，可这实在不是一个太子妃能说出口的话，再联想到之前发生的种种，昝琅看向太子妃的目光中不自觉的就带了审视的味道。
　　对太子妃的监视和调查工作，她一直都在进行，可偏偏无任何收获。而太子妃也确实是一夜之间就失了忆，一夜之间就换了个人一样。
　　失忆，失忆，失忆，失忆有这么大的作用吗？昝琅不信。
　　“我错了，不该欺负秋月，我会跟她赔礼道歉的，保证没有下一次！”曲牧亭蔫头耷脑的嘟囔，至于刚才口误事件，那必须不能提起来。
　　避重就轻她还是懂的，不就跟个小姑娘道歉嘛，总比被太子殿下抓住她说荤话，要好多了，能屈能伸大丈夫！
　　“要不我跟她说说，你干脆把人收了算了，也省的人家小姑娘成天委屈巴巴的。”曲牧亭认真的提议。
　　“胡闹！”这话一说出口，昝琅皱着眉头训斥：“把这些乱七八糟的想法都给孤收起来，安心养你的伤。”
　　曲牧亭不说话，这太子殿下发起火来，还是有点吓人的，眨巴眨巴眼睛，表示自己很听话，看的昝琅也没了脾气：“你记着，这太子府只能也只有你一个，不会再有别的人。至于秋月，孤会找机会回禀母后，给她另寻去处。”
　　“所以，不是因为我欺负了小丫鬟你才生气黑脸的？”曲牧亭回过味来了，有点好奇的问道：“那是因为什么？”
　　“刑部尚书张韬，今日被弹劾了。”
　　作者有话要说： 太子：哭的更厉害？可以试试。曲牧亭：【强颜欢笑】殿下喜欢就好。加更来了，虽然小爪爪很少，不足以证明我真的说过要加更的话但是，勉强再给你们一次机会好了要好好把握哦还有还有，可以收藏我一下吗？【星星眼，使劲眨巴】目录→详情→作者专栏好吗？么么哒，十分感谢

　　不就是个大澡堂子吗？至于？

　　第三十三章不就是个大澡堂子吗？至于？
　　棠英楼的花魁竞选早就前些日子就已经落下帷幕, 曲牧亭十分遗憾没有去看看当时热闹的场景。华英姑姑特地差人给她送了消息，据说当日的活动十分精彩，贵客也很给面子, 当场重金就拿下了当日的花魁, 公然抱得美人归，给棠英楼赢得了一片喝彩声。
　　而昝琅后来也跟她说过，张韬不满户部尚书之子在棠英楼公开与他做对的事情, 双方闹的很僵，连带着在朝上也是争斗不休, 按理说一切都在照着他们预期的方向走，怎么太子还会黑着脸回来？
　　难道是弹劾不顺利？
　　昝琅捏了捏眉骨处，她不高兴是因为今日小王叔的一番话。张韬被弹劾之后，被当堂就撤了职, 刑部空缺主事之人，刑部本就是太尉管辖, 季明随即就提出了新的人选, 被她反驳了。
　　大堂之上, 昝琅将刑部多年来无人监管，诸多漏洞一一指出, 目的就是为了分割刑部的权利，但是最终还没能成型, 刑部新任尚书依旧还是太尉季明的人。不过是在她力争之下，将大理寺的监察之职落到了实处。
　　让她最不舒服的是，下朝之后小王叔将她拦下说的那番话。
　　昝琅与小王叔昝子忻不能说是一直不合, 但两人在政见上确实有很多不同的想法，昝子忻的普遍主张都是守旧，既然是祖宗定下的纲法，那自有其存在的道理和必然性，而昝琅却不这么认为。
　　有些东西旧了老了，就该换新的。
　　“小王叔他说了什么？”曲牧亭嘴角抽了抽，还真是宫廷剧呀，怎么好端端的还冒出来一个小王叔？这TM肯定是出来跟太子殿下做对争皇位的人，绝对是跟他们对着干的！
　　“他说，弹劾张韬的消息是他提前告诉太尉季明的。”昝琅叹了口气：“如若不然，今日刑部孤必然能拿下。小王叔提前透了口风，季明早做了应对之策，孤只能退而求其次了。”
　　“别难过呀，好歹还是有点收获的。”曲牧亭见太子殿下似乎是真的不太开心的样子，继续安慰：“太尉虽然补上了缺位，但不代表这个人就真的适合呀，随时还能再换嘛。再说了，这么闹一场下来，那太尉肯定记仇呀，到时候再找机会扳回一局。”
　　她虽然不是很懂昝琅到底是要做什么，但是很明显昝琅是不愿意两虎做大相互勾结的，丞相太尉两人手上的权利加一起足以撼动朝堂的局势，这对当权者来说，实在不是什么好事。
　　“那张韬呢？”曲牧亭还是比较关心棠英楼的事情：“还有那个户部尚书的儿子，我可不想弄走了一个张韬，再惹出一个麻烦精来。”
　　“张韬革职查办，不过证据确凿，应该是会被流放。”昝琅被太子妃三言两语敷衍的安慰了一下，这事本来就不是朝夕之间能做的，多点磨难，可能会更好点吧。
　　“至于那户部尚书之子，太子妃就不用担心了。”昝琅继续说道：“那本来就是个纨绔子弟，又喜新厌旧，今天这边玩明天那边玩，玩的高兴的时候拱手千金也无妨，三两天没兴趣了，转脸就忘。”
　　“千金也无妨？”曲牧亭咂舌：“这户部尚书家也挺有钱的，不会是贪污受贿吧？”
　　她无意一问，却踏踏实实的戳中了昝琅的另一块心事，脸上顿时又不好看了。
　　如今天下安稳，百姓富足和乐，正是盛世。但也正是因为是盛世，所以朝中官员多多少少的都会中饱私囊，贪婪之心人皆有之，如何能改？更何况还是户部这种事关民生的地方，油水更是大的惊人，却偏偏昝琅还不能动这个位子，如今的户部尚书，贪则贪矣，却是个能办实事的人才，百姓口中的好官，这种腐蚀人心的地方，也许一开始管得住自己，但经不住长此以往，倘若换一个还不如的，那才是真的苦了天下的百姓。
　　这说多了，都是昝琅心头的痛！
　　“不说了，不说了。”曲牧亭眼神一瞄就看出来了，恐怕她说的这个问题是真的存在，而且太子还管不了。
　　不由得对太子殿下多了几分同情，这恁大的一个国家，那么多人，那么多的小心思，管理起来真的是太不容易了！
　　看着太子妃一本正经的小模样，昝琅心里也忽的轻松了不少，这些都是她不得不担起来的担子，尤其是父皇年岁渐大许多事越来越力不从心，她接手了更多的朝事，了解的更多，想要改变就更多，担子就越重压力就越大。
　　“好了，伤势怎么样了？”昝琅烦心的事不说也罢，都不是一时片刻能解决的，那些大事，也许她这辈子都会耗在上面，一时半会儿的不想也罢。
　　曲牧亭身上的擦伤已经好的差不多了，长出了嫩嫩的细肉，好好擦药的话应该也不会留疤，就是脚踝处还是有些隐隐约约的泛着疼，估计还得养上许多天。
　　“还好啦，都没什么大问题了。”曲牧亭想提出回自己的小院，毕竟没人看着管着，她又是老大，会惬意很多，在太子这里住着，虽然没什么不同，但需要时不时的就端一端太子妃的架子，有点累。她这些天基本上就没怎么出过门，还没有去探索一下秘密，虽然太子之前是说过她可以随意过来，但到那时候恐怕又有许多不方便的地方，索性还不如趁着自己人在这里，好好摸索一番才是。
　　“脚踝呢？孤看你方才都能下地了，落地的时候痛不痛？”昝琅也没有犹豫，直接拉开衣裳，查看着太子妃的伤处。
　　这些天都是她给太子妃按的脚踝，次数多了，也就习以为常。她对太子妃的靠近会下意识的防备一下，但是并不防备去主动靠近太子妃。
　　曲牧亭就比较坦荡了，自己活动了一下脚踝，感觉之后才说道：“还有点隐隐约约的疼，不过不严重，应该再修养几天就差不多了。”
　　“那也要小心些走动，彻底好了才行。”昝琅不太放心，太子妃实在是太能折腾了，可别新伤未好再添旧伤。
　　“我会注意的。”曲牧亭犹犹豫豫的还是开口说了：“这几天老待在屋子里，都闷坏了，我能出去透透气吗？”
　　“小心点当然可以。”既然能下地了，那小心的略微走走，透透气也还是好的。
　　“哪里都可以去？”曲牧亭问的谨慎。
　　昝琅不解：“太子妃何有此问？”
　　“那什么，你之前不是不让我随便过来吗？说什么过来之前得先跟康总管报告，还得跟秋月说，那我现在人都住在这里了，随便走走，不会犯什么错吧？”
　　昝琅不让太子妃随意进来，是怕太子妃执意要圆房，再出点差错，所以才有此规定，但照目前来看，这太子妃是无论如何也不会主动与她同房的，她自己注意点，也可以避免许多的问题。
　　“之前是因为太子妃行为有失体统，孤与你生气才下了那样的规矩，如今我们和好了，自然就不再需要。”昝琅随口扯了个理由。
　　“生气？殿下与我生的什么气？”曲牧亭有点好奇，像昝琅这么好脾气的人，跟太子妃生的什么气？话一问完，她就想起来了，上次说过的春|药事件，脸色顿时就有些一言难尽。
　　昝琅看着太子妃变了脸色就知道她想到了什么，打趣着说道：“太子妃合该长些记性，那些乱七八糟来历不明的药物还是不要随便用的好，助兴是小事，万一伤身就得不偿失了。”
　　谁想助兴了！不是我做的，不要往我身上乱按呀！
　　既然得了太子殿下的许可，曲牧亭的胆子就大了起来，虽然她知道这个许可是有限制的，不然怎么藏美人呢？但不代表这个限制对她就管用！
　　于是在昝琅又一次的上朝之后，曲牧亭找借口让小苏带着秋月出去办事，自己一瘸一拐的出发了。她听小苏说过那个四周都是树，不让人随便进的小屋子，所以找起来也格外的轻松，转了几圈就看到了那几颗比较显眼的大树。
　　曲牧亭离的老远就觉得自己心跳在加速，那种既激动有忐忑的心情实在是难以言表，如果不是还瘸着腿，她都恨不得在原地蹦上两圈来缓解一下自己的心情了。
　　马上就要找到美人小姐姐了！好激动呢！
　　那小屋子旁边确实是有侍卫在守着，不过也没有曲牧亭想的那么多，只有一个人，还有些懒洋洋的感觉，曲牧亭歪着头想了一会儿，直接就大胆的走了过去，既然昝琅没说她不能去，那在曲牧亭看来就是说她能进的！
　　“见过太子妃娘娘。”侍卫看着太子妃过来，赶忙行礼。
　　曲牧亭端着架子，让他起来，别的话也没有就直接往里走，侍卫有些紧张的样子，犹犹豫豫的最后还是没敢拦着曲牧亭，甚至连问也没有问，就直接让她进去了。
　　这让曲牧亭觉得有几分蹊跷，如果里面真的藏了人，怎么可能就这么随随便便的放她进来？想到这里，一瘸一拐的紧走了两步，将那小房子的门一推开，顿时一张脸就黑了。
　　TMD不就是个大澡堂子吗？至于再找个人给你看着？
　　作者有话要说： 曲牧亭：大澡堂子还守的这么严实，想干啥？太子：自然是沐浴。曲牧亭：【色眯眯】好好好，这个好。

　　惊现

　　第三十四章惊现
　　出于对澡堂子的十二万分不甘心, 曲牧亭把澡堂子里里外外翻了个遍，里面也并没用什么美人小姐姐。而且里面挺空旷的，外面一道大屏风挡着里面的大池子, 旁边还有放着一架壁柜, 里面乱七八糟的摆着各种瓶瓶罐罐，曲牧亭不知道是什么，当然她的心也不在这上面。屏风后面就是大澡堂子了, 一眼望到底，连个挡头都没有。或者准确的说这应该是个温泉, 有淡淡的硫磺的味道，热水从四周的出水口溢出，浇入底下的水池中，荡起一阵涟漪和萦萦水雾。
　　池子四周又垒了许多高低不同的矮阶, 造型精致可爱，搭配着轻纱薄烟再洒点玫瑰花瓣, 可谓是十分的舒服了。
　　可惜, 曲牧亭一点也不觉得舒服, 她很失望，裙摆一撩, 大大咧咧的坐在地上的台阶上，开始思考到底是哪里不对, 可想来想去都觉得她的推论没有错误，那美人到底去了哪里？
　　既然不在这里，那一定在别的地方！
　　失望将曲牧亭心里的倔强给勾了起来, 一咬牙瘸着腿走了，她就不信，翻遍太子府，她还找不到！
　　然而，事实给了曲牧亭一个响亮的耳光。太子府说大不大，说小不小，她从昝琅的寝殿开始找起，几乎每个角落都去看了一眼，可惜，什么都没有。
　　连带着情绪也低落了起来，明明不该是这样的。那美人究竟被藏在哪里？尽管曲牧亭不想，但此刻也不得不怀疑自己是真的想多了。也许根本就没有这么个人，只是她自己凭着梦中臆测出来的，只是她垂涎昝琅的美色，在梦里给自己捏造了这么个合心合意的美人，一切都是她的臆测，仅此而已！
　　她这边瘸着腿在太子府里毫无顾忌的又明显是带着目的的四处转悠，早就被大总管康里注意到了。康里心中也十分疑惑，不知道太子妃这到底是在找什么，只能派人小心的暗中跟着，以防出了意外。
　　等侍卫回报说太子妃重新回了殿下的寝殿，康里这半上不下的一口气才放了下来，回去了就好。
　　可怜曲牧亭瘸着腿走了这么大一圈，还什么都没有找到，那小情绪一会儿高一会儿低的，简直备受折磨。身上也出了汗，在宽袍长衫之下，粘糊糊的十分难受，脚踝处开始隐隐的疼，坐着不动也疼的那种，更让曲牧亭觉得烦躁的很。
　　那种隐隐约约的无名火，想发又发不出来了，不甘心却又无可奈何，憋屈的脚更疼了。
　　想起那个被昝琅藏私的温泉，泄愤一般的找了几件换洗的衣服，就直往目的地而去，她也要泡温泉，不能白折腾一天，一点收获也没有！要不是因为这么个破澡堂子，她的美人小姐姐还好好的待在那里，现在可好，人没了！
　　守着大澡堂子的侍卫见太子妃去而复返，十分的不解，正要行礼回话，就被曲牧亭不耐烦的拦下了。
　　“行了行了，免礼。你先下去吧，本宫要泡会儿温泉，不用你在此守着。”她可不喜欢自己在里面赤|身|裸|体的泡着，外面还有人看着，别别扭扭的不畅快！
　　侍卫有点为难，但看着太子妃不太好的脸色，也只好退下了。他奉命守在这里，殿下也只让他守着而已，并没有过多的交代，平时只有殿下会过来沐浴泡温泉，一月也不过那么几次，并不常来。
　　此时娘娘跑到殿下沐浴的地方来，其目的可想而知。他不敢拦着，但有一点还是知道的，他的任务守着，那就不能擅离，此时太子妃娘娘让他退下，他也不敢不退，只能等太子妃进去了，自己再悄悄的过来，站在远处，默默的守着。
　　毕竟殿下不一定过来，等殿下过来了，他再避开退下，也不迟。
　　曲牧亭这边宽了衣，挨着池子边玩了会水，心里那点怅然若失的感觉不减反增，她心心念念的小美人就这么没了，仔细想来，也根本就没有过，都是她自己瞎想出来的。
　　曲牧亭觉得自己跟个傻B一样，就因为一个梦，就这么武断的认为梦里的人是真实存在的，脑子肯定是进水了，可能进的还是泥石流！
　　身子滑进水里，在温热的泉水起起伏伏，等适应的差不多了，一头扎进池子里来来回回的游了好几趟，毕竟皇家很豪气，这温泉池子修的简直就是个私人泳池了，还是常年恒温的热水，简直太棒了！
　　曲牧亭在温泉里游泳游的挺惬意，心里也觉得没那么难过了，闷在胸口的那点郁气也在运动的消耗中，散了不少，等游的累了，泡在温热的池子里又觉得挺舒服，懒洋洋的靠着池边，觉得来个人给捏捏肩那才是真的享受，也不知道昝琅过来的时候，是不是会带个俏丫鬟过来享受，又想起昝琅身边的大丫鬟也就那个秋月，太子殿下对这个丫鬟好像还不是太满意，估计只能自己过来干泡澡了，这么一想还挺无趣的。
　　翻了个身，趴在池沿上，微眯着眼，舒服的只想叹气。
　　是挺美的，就是少了个美人！曲牧亭眯着眯着，眼睛就合上了，思绪也跟着温泉水，起起伏伏，不甚清明。
　　昝琅回府的第一时间，康里汇报了太子妃今天到处溜达的不正常行为，昝琅皱着眉听完，也不知道太子妃要干什么。她这太子府里最大的秘密就是她自己，她又不在府里，当然不担心，只是太子妃这脚踝还未好全，就如此任性，实在是太不听话！
　　本想直接去看看太子妃，但是今日她觉得身体有些不舒服，小腹处隐隐有些疼意，吃了老太医给的药，又不敢马虎大意，决定还是先去温泉池里泡泡再说。
　　当初选址建太子府的时候，无意间发现此处有一泉眼，老太医大喜，说长泡此泉能消减药物对她带来影响，减少毒素的累积，于身体大有益处。
　　于是，便顺势在此地建了太子府，修了这么个温泉池子，昝琅也尊医嘱，每月都会过来泡几次。泡在温泉水里也能让她暂时的忘却那些身在之物，温热的水里，她可以脱去伪装，面对真实的自己，只是她自己，可以畅快的在水中游戏，那种感觉让昝琅觉得轻松、舒服，能让她在被压的喘不过气来的时候，可以小心的把面具摘下，轻轻的呼吸一口新鲜的空气。
　　这种轻松的感觉也会随时都伴随着危机的产生。所以昝琅才会特意在门口处安置了一个侍卫，有人过来的时候她能第一时间知道，也能早做应对。
　　只是她只想到了自己在里面的情况，却忽略了，她不在的情况！
　　侍卫见太子殿下远远的走来，下意识的扭头看了看里面，只觉得太子妃娘娘实在是厉害。今天并不是殿下常来的日子，娘娘竟然还真的把殿下给盼来了！
　　这么一想又觉得自己肤浅了，太子殿下都将娘娘接进来住了，可见殿下对娘娘的宠爱，保不齐是两人说好的，想过来玩点新鲜的花样。
　　侍卫觉得自己脸有点红，赶忙低头，还没来得及跟太子殿下行礼，人已经大步走了进去。侍卫挠了挠脑袋，一脸的为难，见殿下这么着急，怕是不愿娘娘久等，那进去肯定是干柴烈火一通折腾，自己在这儿是不是不太好？又想起娘娘早就吩咐过，让他下去，怕也是不愿这种事被他听见，于是便自觉的退到了远处，远到确保听不见里面的动静。
　　而昝琅并不知道侍卫心里那些乱七八糟的想法，体内的痛感越来越真实，让她有些慌张，虽然老太医说过这是正常的，但还是让昝琅觉得不安。她不怕疼，只是这种疼不是她熟悉的，也有些隐隐的羞耻感。
　　情绪并不太对的昝琅也没有多心，若是往常她定能看出侍卫躲闪的眼神，不会这么毫无防备的就推门进去。而温泉池里的曲牧亭，意识朦胧也并没有意识到有人进来。
　　两人一个在里面泡的晕晕然，一个揣着心事，走向了那排壁柜，谁也没有发现这不太且只被一张屏风分隔开的房间里还有别人的存在。昝琅不太自然的按了按小腹处，然后从壁柜里拿出那一堆的瓶瓶罐罐，小心的在脖颈处涂抹，擦去了原本擦在上面用来遮掩的脂粉，然后撕下了一张薄薄的像人皮一样的东西，那上面赫然有着一个凸起，是寻常男子喉结的样子，而那原本的脖颈处，光滑细腻，因为长期不露面，倒比别处更惹眼三分。
　　昝琅收拾好了脖颈处的东西，连带着将衣物也除了大半，只穿了贴身的衣物，往屏风里走去，而屏风里面的曲牧亭，因为酸麻的胳膊而睁开了眼睛。
　　作者有话要说： 曲牧亭：！！！！！！！昝琅： ……本来确实是想太子妃不小心偷看太子洗澡的后来觉得，太子洗澡肯定很注意，不是那么容易看的，然后就互换了一下

　　看到了

　　第三十五章看到了
　　如果这个时候有慢镜头的话, 那从镜头里可以看到短暂交汇的两双眼睛里，不约而同的都出现了惊慌和错乱。不过镜头里交汇的双眼很快一闪而过，再也分辨不明。昝琅迅速转身, 曲牧亭则是一个矮身躲进了水里, 各顾各的，动作可谓是十分的迅速。
　　“太子妃怎会在此处？”昝琅的声音有些她自己都没有察觉的微颤。
　　曲牧亭反应很快，她一个在现代生活了二十几年的姑娘, 比基尼没少秀，只是被突然出现的昝琅吓了一跳而已, 此刻回过神来，看着昝琅只觉得不应该。
　　她一个女孩子突然赤身裸体的被别人看到，会紧张害怕情有可原，那昝琅他在怕什么？
　　这种情况下, 正常男人在看到自己妻子活色生香的出现在眼前，难道不应该是想着怎么吃点嫩豆腐吗？昝琅在躲什么？
　　曲牧亭皱眉, 伸手从池子旁边拿过自己的外衫, 悄无声息的又潜进了水里。他背对着自己真的是因为非礼勿视吗？还是说有什么别的原因？一些他会害怕的原因！想到这里曲牧亭的那种久违的紧张感又出来, 甚至还有些探索未知领域的蠢蠢欲动。
　　“哗啦”一声，曲牧亭套上外衫从水底钻出, 本想出其不意看看昝琅到底再躲什么，谁知那人听见水声, 竟然头也不回的大步就往外走，连脚步都乱了几分！
　　昝琅原本背着太子妃，她除下了所有的伪装, 正是惴惴不安的时候，又不想让太子妃觉得她行为有异，左右煎熬不知如何是好。正打算再说两句话，缓解眼下的气氛，然后顺势离开，谁知太子妃竟然大胆的从水中钻了出来，慌乱之下，也顾不得其他，脑子想的全是不能被太子妃看见，果断抬步就走。
　　曲牧亭心里本来就觉得不对，再看太子如此仓皇的举动，更加肯定了自己的想法，她瘸着脚，想撵两步，可是根本走不快，只好大喊一声：“哎呀，我的脚！”目的就是想诈昝琅一回，让他回来，可谁知，太子殿下竟然脚下不停，直接出了屏风，好像没有听见她的喊声。
　　TMD！一回诈不住你，我就再诈一回！
　　“昝琅，我看到了！你别躲了，没用的！”曲牧亭仰着脖子又喊了一声。
　　果然就见昝琅停下了脚步，半晌之后才沉声问道：“你看到了什么？”
　　“呵。”曲牧亭冷呵一声，并不回答。她看到什么玩意儿呀，就刚才那惊鸿一瞥，她顾自己还顾不过来呢，哪有功夫去看昝琅？
　　有时候就应该适当的打打心理战，她不说就是为了击破昝琅的心理防线，到要看看他有什么见不得人的，哼！
　　此时的曲牧亭理智显然是不在线的，今天一天给她的打击有点大，好好的小姐姐就这么没了，那种不甘心已经完全的压在了昝琅的身上，她一定要知道昝琅到底在躲着什么，在怕什么！早就忘记了自己曾经说过的话，忘记了要离太子的秘密远一点，如果她记得，一定会给自己留条后路，而不会对昝琅如此的步步紧逼！
　　昝琅起先只觉得不安、慌乱，她男装这么多年，打小就做男孩子教养长大的，稍微长开之后便开始月月服药，根本就没有外人见过她伪装之下的真面目，所以撞见太子妃的似乎她才有些乱。
　　如果说昝琅刚开始还是有些乱的，那此刻已经完全的镇定了下来，原本就清冷的双眼，微微眯起，眉头紧皱，薄唇紧闭。太子妃是第一个，也只能是唯一的一个！
　　“你看到了。”那就由不得我了。昝琅眼眸微垂，看不清眼底的表情。
　　而跟在昝琅身后的曲牧亭并没有察觉到太子情绪上的变化，还以为自己的薄计得逞，真的诈到了昝琅，正洋洋得意的瘸着腿走过来，想一看究竟。
　　就看见原本一直背着她的昝琅，身形一动，就将不远处壁柜上挂着的一把剑抽了出来，曲牧亭还在懵逼的时候，昝琅已经一个回身，执剑刺了过来，动作狠厉不留丝毫退路。曲牧亭脸色一白，想躲开已经给来不及了，别说她还瘸着腿，就算是好好的，她也躲不过去，吓的尖叫了一声，闭着眼不敢动了。
　　甚至她都还不明白到底发生了什么，眼前就只剩下昝琅手中的利剑闪着银光在向她逼近。
　　门外的侍卫，听见里面太子妃一声惊呼，咬着唇犹豫了半天，还是往前走了两步，高声问道：“殿下，可发生什么事了？可要卑职护驾？”
　　昝琅一手握着剑，看着太子妃紧闭的眼睛，脸上隐约可见的泪痕，沉声回道：“无事，退下！”
　　侍卫挠了挠头，暗道自己多事，太子与太子妃在里面，能有什么事？不过太子殿下还真是威猛，能让太子妃喊的那么大声，真是厉害，挠着头红着脸又走远了些。
　　而屋内的曲牧亭闭着眼好半天并没有她以为的那种痛感，这才小心翼翼的张开了一支眼，见昝琅一脸冷若冰霜的站在她面前，还是不明白到底发生了什么事。不过，昝琅的剑并没有刺在她身上就是了，曲牧亭挣开了双眼，一口气差点没提上来。
　　剑是没刺在她身上，只是那剑闪着光，直接削断了她垂在脸前的几缕头发，正威风凛凛的横在她的脖子上，随时都能了解了她。曲牧亭很紧张，想离剑刃远些可还没动，那把剑就追了上来，直接划破了她的脖子，开始往外渗血，脖颈处是火辣辣的疼。
　　曲牧亭想伸手摸摸，可看着昝琅阴狠冷峭明显带着杀意的眼神，伸出去的手又垂了下来，她不敢，她觉得昝琅现在真的会杀了她。
　　可是，为什么？
　　眼神略过的是昝琅近在眼前的那张脸，还是那般俊美无双。等下，曲牧亭呼吸一滞，觉得眼前有些发花，有些晕，不然她为什么看不到昝琅那细白的脖子上的喉结？原本的凸起处，此刻光滑无痕，什么都没有。
　　没有喉结，没有喉结，没有喉结！！！
　　也没有擦粉！！！
　　所以，她擦粉只是为了掩饰喉结，所以，她根本就没有喉结，所以她根本就不是男子，所以，她找到了小姐姐！
　　小姐姐又回来了！
　　曲牧亭有那么一瞬间的兴奋，以至于差点忘记了昝琅的剑还横在她的脖子上，激动的想上去抱抱她的小姐姐，不过很快脖子上火辣辣的感觉，提醒了她，现实还是很残酷的。
　　小姐姐不仅没有对她笑，现在还用那么冰冷的眼神看着她，估计是想杀了她，想想也是很头疼的。
　　此刻的曲牧亭脑子里是一团的乱麻，但所有的乱麻都自己开始舞动起来，织成了一件名为真相的新衣。
　　所以，她的小姐姐一直都是昝琅而已。昝琅不知道什么原因隐藏了她的女子身份，一直着男装，做太子。她这样的身份，顶着那么大压力藏着这么个秘密，定然是不能被发现真实的身份，所以才会有刚才那一连串的事情。
　　昝琅皱着眉头看着太子妃原本还是惊慌失措的表情，不过眨眼的功夫已经隐隐带着点兴奋了，好像现在不是一把剑横在她面前，而是在给她表演什么杂耍一样。
　　她自然是想不明白这其中有什么变故，不过她也不需要明白，执剑厉声说道：“既然你都看到了，那孤也留不得你了。太子妃，孤对不住你，可也只能对不住你了。”
　　“等下！”曲牧亭立刻喊道：“等一下。昝琅你不能动我，我既然告诉你我看到了，那就不会说出去，你信我。”
　　昝琅摇头，还是面无表情的那种脸，很明显是不愿意相信她，或者说，不能相信她。
　　急的曲牧亭都快出汗了，看昝琅的样子守着这么个秘密那么多年，肯定不会轻易托付于人，她要怎么样才能说服她给自己一个机会？说服不了，别说美人小姐姐了，她这小命都得交待在这儿。
　　“昝琅，你就这么对待你的太子妃？”曲牧亭咬了咬牙，指着剑说道：“你不能动我，这后果，你承担不了！”
　　软的不行，那就来硬的！
　　据她所知，这太子妃的老父亲可是个大将军，据说还是手握重兵，与当今圣上并肩作战的好兄弟，也是称霸一方的狠角色，女儿死在了太子府了，他能善罢甘休？MD，为了小姐姐，赌一把！
　　“昝琅，你今日动了我，如何向我父亲交代？好好的太子妃无缘无故的就这么死了，你怎么向满朝文武，天下的百姓交代？”曲牧亭挺直了腰板，不卑不吭的的继续说道：“你守着这么个秘密，定然也不想过多的目光聚集在你这太子府里，聚集到你这太子身上，倘若你还想继续守着这个秘密，你就不能动我！”
　　秘密不能泄露，昝琅的第一想法就是灭口，可太子妃说的话，句句都点在要害处，她今日杀了太子妃，明日如何向父皇交代？
　　握住剑柄的手微微用力，昝琅盯着太子妃，像是想把人看的更清楚一些，看的曲牧亭浑身不自在的时候，她才开口问道：“你、究竟是谁？！”
　　曲牧亭浑身一震，咬着下唇一字一顿道：“曲、牧、亭！”
　　作者有话要说： 求留言，求收藏，么么哒曲牧亭：你竟然偷看我洗澡，嘤嘤嘤太子：孤没有。曲牧亭：我洗澡你竟然都不看！嘤嘤嘤太子：……孤说不过你，不说了，来做

　　相信

　　第三十六章相信
　　她不明白昝琅为什么有此一问, 但是，这种时候，气势绝对不能弱！瞪着眼睛看着昝琅, 默默的给自己打气, 这个赌她既然下了，那就一定不能输！
　　“既然太子妃不肯与孤说实话，那也没什么好说的了, 来人！”昝琅皱着眉头将剑收了起来，太子妃说的对, 不管从哪方面来看，她都需要一个太子妃，太子妃不能出事，尤其, 不能在她手里出事！
　　听昝琅叫人，曲牧亭心里一慌, 急忙说道：“什么实话不实话的, 我不是曲牧亭那我是谁？你不能因为自己的身份, 就来胡乱怀疑我！难道因为你隐藏了一个身份，那所有人都要有个别的身份才行吗？昝琅你还讲不讲理？”
　　“殿下有何吩咐？”门外的侍卫不敢直接进来, 只站在门口应着。
　　因为太激动，不小心又碰到了昝琅横在她脖子上的那把剑, 伤痛让曲牧亭脸色一白：“昝琅！让他走，你把剑放下，有话我们好好说。”
　　好好说？怎么说？昝琅看着太子妃, 一张不大的小脸不知道是吓的还是疼的，惨白惨白。原本披在身上用来避体的衣裳也被湿哒哒垂在身前的头发打湿，胸前那一点凸起十分的明显，隐约还能透过衣领看到里面的雪白的肌肤和似露非露的一点春光。
　　昝琅收了剑，不太自然的转了过去。
　　“你且退下。”
　　曲牧亭还以为自己劝动了昝琅，谁知这人竟然背过身去，好像还有点害羞的感觉？没了利剑的威胁，也放松了很多，再看昝琅，没了往日宽袍衣袖的遮掩，那身段，也是颇为窈窕的，倘若真的换成了女装，怕是比梦里的小姐姐还要惑人三分，让曲牧亭一时之间有些分不太清。被人一把剑威胁着生命，这种时候曲牧亭心里的害怕竟然奇迹般的消失了，脑子里晃过的全是现实里的昝琅和梦里的小姐姐，一晃一晃的，就那么神奇的合二为一了。
　　“你不愿说实话，那要怎样好好说？”昝琅将剑回了鞘，继续说道：“难道你以为孤连自己的太子妃是什么样子都不清楚吗？失忆能将人的品性都一并改了？曲牧亭？你别忘了，孤的太子妃先你之前可是已经试过一次忆的，有前车之鉴，你的行为才更显怪异，让人如何不怀疑？让孤如何跟一个身份不明之人‘好好说’？”
　　曲牧亭还盯着昝琅的身躯沉浸在美人小姐姐的世界里，就被昝琅的直接给砸醒了。
　　从昝琅的话里来看，她恐怕早就对自己产生怀疑了，可这要让她怎么说？你好好的太子妃不知道怎么着就突然变成我了，在我们那儿管着玩意叫穿越，你们也许叫附身？我附了你们家太子妃的身，能这么说吗？
　　那是一万个不能的！昝琅信了什么都好办，可看昝琅现在的状态，根本就不会相信这种荒谬的言论！这是个封建的社会，她说出这番言论，能得出来的结果只有两个，一是她会被当成什么妖孽邪祟，那她到时候还有活路能走？二就是最接近目前形势的一种情况，彻底的惹怒昝琅，那他们就更没有谈下去的机会了！
　　“既然你怀疑过我，那也一定调查过。我不辩解，也没有必要辩解。”曲牧亭盯着昝琅的背影，坚定的说道：“我醒来就在这里，我就是曲牧亭，前尘往事我一概不知，就连太子妃的身份也是你们告诉我的。你现在跟我说我不是你的太子妃，那昝琅，你来告诉我，我究竟是谁？”
　　是谁？昝琅苦笑，她连自己身边的太子妃究竟是什么人都不知道，而现在这个身份不明的人发现了她的真实身份，这个秘密太大了，让她不得不慎重决定。
　　曲牧亭再接再厉继续说道：“是你告诉我的，我是太子妃，是你的妻子。昝琅，不管你是什么身份，我都是你的妻子，我们祸福同享，我会跟你一起守着你的秘密，你相信我好吗？”
　　相信？如何相信？这不是她自己一个人的事，于她而言不过生死一条命而已，可她的命如何抵得过这天下的安稳？
　　昝琅的回答是对她的又一次禁足。
　　曲牧亭躺在软榻上，小丫鬟帮她给脖子上的伤口上药，小心翼翼又十分的惶恐，看着她几次欲言又止的样子，眼底是浓浓的担心。
　　说是禁足，可实际上已经是明目张胆的□□了。大总管康里带着人将她带回了自己的小院，然后小院四周就被侍卫给围了起来，别说是她一个瘸着腿的太子妃，就是来个武林高手，估计也得给他拿下。
　　昝琅囚禁了她。想到这里，曲牧亭深深的叹了口气，其实她倒是无所谓什么囚禁不囚禁的反正都是出不了门，左右她的脚也还没有好，就是能出去，她也出不去，让她觉得很苦恼的是，怎样才能跟让昝琅相信她。
　　她知道了昝琅的秘密，当然不会说出去，可昝琅守着这个秘密太多年了，防备心太重，根本就不相信她，更何况昝琅在她身上还看到了很多疑点，就更加的不会相信她了！
　　如果昝琅不相信她，那她也没办法跟昝琅说实话，这简直就是个死胡同，所有的症结都在如何取得昝琅的信任上。倘若昝琅肯信她，那自然是没什么不能说，她的身世她的穿越之秘，她都能说，只可惜都只是妄想而已，如果昝琅肯信，她也不会在□□在这儿了。
　　小苏给太子妃把脖子上的伤口处理好，才又拿着药膏给太子妃揉着脚踝，往常这项工作都是太子殿下亲自做的，这才一天的功夫，就发生了这么大的事。
　　“娘娘，到底怎么了？”她一大早就出去，娘娘让她支开秋月，她很尽责，乱七八糟的理由找了一堆，这才刚刚回府，就被康总管给带了过来，就看见娘娘一身的狼狈，脖子上还见了血。
　　她这边才刚进小院，后脚就是装备整齐的侍卫将小院给严严实实的守了起来，戒备十分森严，手里个个都拿着大刀，往前一步那大刀就横了过来，十分的吓人。
　　她望着自家的太子妃，娘娘怕不是又惹了什么大祸吧？小苏心里惴惴不安，这两人才好了没几天，这到底是怎么了？
　　怎么了？曲牧亭晃悠着小扇，今天发生了太多的事，虽然她此刻被囚禁在此，但心里却没有一点慌张的感觉，昝琅不会动她了，在温泉池的那一剑是情急之下所为，她会把自己控制在她的势力范围内，就像现在这样，把她囚禁起来。
　　“不小心知道了不该知道的，殿下生气了。”曲牧亭望着外面的站的笔直的侍卫，只希望昝琅这“气”能快点消。
　　归根到底昝琅还是怕的。想到这里曲牧亭又叹了口气，她的小姐姐被困住了，这样的社会环境，昝琅她以女子之身，身兼太子之职，周旋在错综复杂变化莫测的官场，小心谨慎藏隐藏着自己，位置虽高，风险却也更大，不说胆战心惊的度日，可她的日子也不会好过。
　　这边，曲牧亭是长吁短叹，一边想着怎么打破眼下的僵局，一边设身处地的想着昝琅的种种心酸苦楚，那边的昝琅也不是好过的。
　　她是因为身体突然间的不舒服才会特意过来泡温泉的，可谁知太子妃竟然会在这里，一番折腾之后的昝琅十分疲惫，也没了想泡温泉的欲望，正要收拾收拾离开，就感觉小腹有些不适，隐隐有下坠之感，她迈出去的脚刚一收回来，就感觉有东西从体内流了出来。
　　昝琅的整张脸都变了颜色，呆呆的站在哪里不知如何是好。早在服药之前，母后确实是跟她说过女孩子跟男孩子不同，每月都会来那个，可她那是尚小，一则不懂，二则母后也并未详细明说，只让她小心注意就好。后来老太医配药，昝琅每月都在按时服用，再加上朝中事物日渐繁杂，她的心思也没有太多的放在这上面，吃了这么多年的药，从未出错，所以这才是她真正意义上的初|潮。
　　像所有少女初|潮时一样，昝琅也会慌乱，甚至更甚。壁柜里那一堆的瓶瓶罐罐被她胡乱的拨开，东倒西歪的乱了一大片，从里面抽屉里找到了一个精致小瓷瓶，昝琅是看也未看，就将瓷瓶打开，将里面的药丸悉数倒出，全部吃了下去。
　　她不能！她不可以有这种东西！她不能被发现！为什么明明已经吃过药了，却没有像往常一样？到底是发生了什么事？
　　昝琅白着一张脸，将药丸吞下，死死的攥住瓷瓶，目光沉沉浮浮没有着落点，一只手悄悄的放在小腹的位置，静静的感受着体内的变化，只是那张脸却是越来越苍白，到最后额头上已经开始冷汗涔涔，连原本绯色的薄唇也是浸着白霜，体内那种如刀割般的疼痛阵阵袭来，小腹处像是被撕裂开一般，任人蹂|躏，昝琅苍白着一张脸，缓缓的滑坐在地。
　　作者有话要说： 曲牧亭：怎么办，老公痛经了，好心疼呀太子：宝宝亲亲就好了曲牧亭：你都把人家关起来了，还怎么亲亲？太子：……好疼曲牧亭：亲亲，亲亲，不疼了不好意思今天家里有事，更新的这么晚，我也不想的，么么哒。再刷一发大佬们的投喂，十分感谢，大家的鼓励都是我码字的动力
　　墨鹪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 01:29:29
　　sy3327扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 08:46:16
　　李婷爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:36:48
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-02 03:38:20
　　津津0115扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-02 17:10:27
　　桥边的油纸伞扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-02 21:43:12
　　司洛扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 00:55:50
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-04 01:44:
　　木十八扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-04 05:24:07
　　津津0115扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-04 14:39:25
　　不二臣扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-04 20:21:45
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-04 21:34:25读者“星空下饕餮”,灌溉营养液 +1 2017-08-05 02:15:03读者“派葱眉”,灌溉营养液 +5 2017-08-04 14:50:47读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1 2017-08-04 13:27:47读者“李婷爱”,灌溉营养液 +5 2017-08-04 13:27:00读者“星空下饕餮”,灌溉营养液 +1 2017-08-04 02:16:07读者“星空下饕餮”,灌溉营养液 +1 2017-08-04 02:08:20读者“黑椒A”,灌溉营养液 +20 2017-08-03 10:36:27读者“从容”,灌溉营养液 +20 2017-08-03 00:06:01读者“羽儿”,灌溉营养液 +10 2017-08-02 10:53:59读者“水子瑜”,灌溉营养液 +5 2017-08-02 00:47:57读者“星空下饕餮”,灌溉营养液 +5 2017-08-01 23:29:00读者“k5”,灌溉营养液 +10 2017-08-01 19:01:54爱你们，每天都要开开心心【花式比心】

　　内情

　　第三十七章内情
　　那药物本就是寒性之物, 一月一次尚且能对身体造成伤害需要再辅以温泉治疗，更何况昝琅这种一次性直接吃了那么多？原本就是初潮，又被大量的寒性药物所侵蚀, 昝琅体内的痛感此刻如翻江倒海般一阵阵袭来, 让她招架不住，苍白着嘴唇只觉得浑身发冷，勉强从地上爬起来, 踉跄的走到里面的温泉水里，以求能暂时缓解疼痛的感觉。
　　这种无助且狼狈的体验, 让昝琅觉得有些难以承受，身体好像不是她自己的一样，整个被撕裂开来，脑子混混沌沌不甚清明, 只希望能快些熬过这一劫。
　　体内的热源早已不再继续往外流出，或许是那药物起了效果的原因, 昝琅此刻只能感觉到不同程度的痛意一阵又一阵, 疼的眼前发花, 毫无招架之力，单薄的嘴唇也被她咬出了血痕, 她从没有如此狼狈过，也没有如此无助过。
　　温泉池外, 大总管康里小心的候着。殿下命他将太子妃看管起来，康里虽然不明就里，可也猜出了个八九不离十, 殿下的真实身份怕是已经被太子妃察觉了，已经出了一次错，可断然不能再有第二次！
　　等昝琅缓过神来的时候，浑身已经是虚脱无力，扶着温泉池边，借力想站起来，可撑着水池边的手还没能用上力，就又滑了下来，昝琅无奈只好放弃，坐在池沿上，泉水漫过胸脯，温暖着她有些凉的手脚。昝琅望着水里自己的身体，有些发呆，不由自主的就想到了方才看到的太子妃的画面，她也是这样子的泡在水里，只是……昝琅一只手不由自主的就放到了胸脯的位置，那才是女孩子应该有的样子吗？昝琅皱眉，觉得怎么想怎么别扭，再看自己时，便有些不自然的别开了眼。
　　她泡在温泉池里，直到感觉热源彻底的将寒气都驱散，身上的力气也回来的差不多了，才将自己收拾妥当，又重新将那块人皮一样的东西小心的贴在脖颈处，再施以薄粉，将伪装做好。
　　康里听着殿下的召唤，捧着衣裳进来伺候，见殿下脸色虽然有些苍白，但看起来还不错，不像是有大问题的样子，心里一直吊着的那口气才放了下来。
　　“康总管，一会儿孤要进宫探望母后。太子妃那里你多费心，一定要严加看管！”曲牧亭整理了下衣摆，自己将腰带系好。
　　“是。”康里答应了一声，才又问道：“老奴斗胆一问，为何将太子妃关押起来？”
　　昝琅停了手上的动作，盯着康里说道：“康总管想必也猜到了，你的猜测是对的。太子妃她知道孤的真实身份了。”
　　“啊？”康里虽然心里猜到了□□分，可到底不敢肯定，如今听殿下亲口严明，还是觉得难以接受：“那这可如何是好？”
　　“康总管，你是孤身边最可靠的人。自幼便看顾孤长大，后又放弃大内总管之职，与孤出宫建府，这么多年来为孤鞍前马后照应良多，孤心里甚是感激。”昝琅扶着康里的胳膊，言辞恳切。
　　“殿下哪里的话，殿下严重了，这都是老奴应该做的。”康里有些哽咽，那袖子轻轻的擦了眼睛。
　　这么多年，跟着太子殿下，他是最了解太子心酸的一个，自幼小小年纪便引弓射箭，年岁越长，便开始跟着陛下打理朝政，在这上上下下几千双眼睛里，隐藏着自己的身份，别人付出一分努力，太子殿下便要十分赶上，个中心酸又有几人知晓？
　　“这件事孤会与母后商议，太子妃暂时看押，千万不能有任何差池。”昝琅又吩咐道：“此时事关重大，劳康总管多费心。”
　　交代完了康里，昝琅便往皇宫而去，不单单只为太子妃之事，还有她身体的这种变化，此事非同小可，需早做谋算！
　　皇后的凤仪宫今日更外热闹，姹紫嫣红的宫妃倒比院里的娇花还要美艳夺目，凤仪宫几乎每月都会将这些宫妃招来，给这些守在后宫的妃子们一个露头的机会，好让她们能在皇上面前露个脸，获一夜恩宠。头几年的时候皇后举办此类活动皇上还会过来赏个脸露个面，可后来就不大来了，皇后却不死心，依旧热热闹闹的张罗着各色美女。
　　昝琅进来的时候就听见丝竹管弦好不热闹，再往里走，果见几个美人正在和着调子起舞，舞姿翩然倒是格外赏心悦目，皇后正倚在美人榻上，不知在想些什么，心思显然并不在这里。
　　“见过太子殿下。”见太子过来，一应众人皆停了下来，给太子殿下行礼。
　　昝琅：“孤与母后有事相商，尔等暂且退下。”
　　太子殿下的命令一下，余下众人很快便鱼贯而出，原本热热闹闹的大殿，顷刻间只剩下皇后太子和几个婢女老嬷嬷。
　　“琅儿今日怎么有空过来？”人都走了，皇后的神情也有些恹恹的，像是极累。
　　“你们也都下去吧。”昝琅挥退了剩下的几个丫鬟老嬷嬷，自己做到了皇后的身边；“母后这又是何苦呢？”
　　“唉。”皇后揉着揉额头，鲜红的指甲衬那张风华绝代的脸苍白了几分：“后宫多年无所出，母后心里着急呀。”
　　“可父皇心里的想法，母后又不是不知道。”昝琅上前替皇后揉着额角。
　　“知道又如何？母后当初的决定已经苦了我儿这么多年，难道要为这江山社稷再苦我儿一辈子？皇室一日无所出，我儿一日便不得自由，母后不想看你这般，守在这皇宫里，蹉跎了年华，甚至，连去追求所爱之人的机会都没有！”说着说着，眼泪就落了下来，这是她十月怀胎生下的孩子，脾气秉性她最了解，她的琅儿不在乎皇权，可也放不下这皇室的责任，只能背着这沉重的包袱，皇室一日无人继承，她的琅儿一日便不得自由！
　　更何况，她们还守着那么大的一个秘密，让她如何能不急呢？
　　昝琅替皇后擦着眼泪，心里也有些酸涩。她自幼便知晓，父皇与母后关系极好，甚至恩爱，羡煞寻常百姓家，母后是父皇的骄傲，值得他尝尝拿在嘴边称赞的那种。昝琅不止一次的听父皇提起过，当年边疆征战，我军不敌，敌方放出流言说是我朝后继无人，没有皇子，杀了皇上后继无人，将不战而胜。
　　谣言流传范围之广，连在宫内的母后都知道了，本就敌军势强，我军势弱，流言一出，顿时人心惶惶，连大街上的百姓都在忧心，倘或陛下有个意外，他们该如何是好？
　　母后那时已经怀胎八月有余，当下便立即发诏，说皇后产下皇子，我朝有后，倘若陛下出了意外，那她定会带着皇子率领百万大军，踏破敌人的巢穴，为夫君报仇！
　　而远在边疆的父皇得知心爱的女人给自己生了个皇子，十分欣喜，那不仅仅是初为人父的欣喜，更是在此紧要关头，皇子的诞生极大的鼓舞了士气，让边疆的儿郎们知道，他们是在守着自己的妻子和稚儿，这仗定然不能输！
　　最后那场仗打了将近三个月，终于将敌军驱逐出边境，我军大胜。
　　皇上大喜庆功宴上为远在皇宫的皇子赐名为琅，立为太子。
　　举国上下皆沸腾，可皇宫里的皇后看着襁褓中的稚儿留下了眼泪，在众目期待下的皇子，生下来却是个女儿。
　　皇后将公主当皇子养着，小心的隐藏着女儿的身份，原本想着再生个儿子，再施金蝉脱壳之计，将女儿换回来。可谁知那次生产让皇后伤了身体，再不能有孕，皇上表示有琅儿一个就够了，他会好好教导琅儿，日后定然会是明君，造福百姓。
　　可皇上不知，皇后心里的苦。既然自己不能生，便只有让其他女人来生，总之皇室一定要有后，不然，她的琅儿怎么办？便有了后来络绎不绝的后妃，一个比一个美艳，帝后二人也因此生隙，皇上偶尔也会留宿后妃处可后宫始终无所出。
　　“不说这些糟心的事了，琅儿今日过来找母后，可是有什么事要与母后说说？”皇后擦了擦眼泪，双目微微红肿。
　　昝琅苦笑一声，替皇后揉了会儿肩膀才说道：“这事怕是又要让母后费心了。”
　　听着昝琅话里的语气，皇后便知怕又是一件糟心的事。
　　“说吧，什么事？”
　　昝琅没有迟疑，直接说道：“太子妃发现儿臣的身份了。”
　　“什么？到底怎么回事？”皇后脸色一变，立刻正襟危坐，将昝琅拉了过来：“你与她、那个了？”
　　她是派嬷嬷教导过太子这方面的知识，可教的大多都是些调情的手法，讲究的是衣不解衫的情况下，适当的暧昧。皇后是有私心的，她想护着自己的孩子，她的本意让两人适当的暧昧，以琅儿容貌品性，让太子妃心甘情愿的臣服必然不是问题，却也并非真的就愿意让她们两人颠鸾倒凤，她还想着有朝一日昝琅能摆脱这么个身份，再为她觅得世间最好的儿郎，儿女绕膝，过上正常人该有的生活。
　　作者有话要说： 曲牧亭：咦，今天没有我出场，回去睡懒觉喽。太子：陪我，这两天戏有点多。曲牧亭：商量怎么收拾我呢，还敢让我陪你？哼太子：收拾你还用商量？

　　试试又何妨

　　第三十八章试试又何妨
　　皇后如此直白毫无掩饰的问话, 让昝琅有些招架不住。母后言出惊人实在是昝琅没有想到的，掩袖轻咳一声，才说道：“母后多虑了, 我与太子妃远不到此地步。”
　　“那究竟发生了何事？她如何会知道？”皇后皱着眉头问道。
　　假如不是两人两情相悦之下拆穿了身份, 那定然是那太子妃又作了什么妖！想到这里皇后的脸色更加难看了，原本以为找了个老实可靠的太子妃，可谁知入了府竟是个刁蛮的大小姐, 成天大事小事的没少折腾，光失忆都是变着花的玩, 这次安分了几天，又出了这么大的事，可见这太子妃真不是个省油的灯！
　　“太子妃去了温泉水池沐浴，儿臣不知她在里面, 也跟着进去了，然后就出了意外。”昝琅现在想想之前发生过的那一幕幕, 说是意外一点也不为过, 她不是每天都会去温泉水池, 即使去了也不会跟今天这般毫无警觉，连里面还有个人都没有察觉。
　　“太子妃的心不在你这里, 既然她看到了，那就不能留着。”皇后身体有些紧绷, 眉头紧皱，显然是在思索着对策。
　　“母后，儿臣以为不妥。”昝琅将之前曲牧亭给自己争取机会时说的话又重复了一遍：“太子妃所言确实是有一定的道理。她是父皇选出来的, 好端端的出了意外，让儿臣如何与父皇解释？父皇如此英明，岂会看不出？难免会有所怀疑，到时候恐怕得不偿失。”
　　“失了一个太子妃事小，倘若被你父皇发现你的真实身份，那就糟了。”皇后揉着额角，深深的叹了口气：“这可不仅仅是欺君之罪，欺的可是天下苍生。就算你父皇可以不顾皇帝的尊严，留你我一条活路，这满朝上下，也不会善罢甘休的。”
　　昝琅起身，跪在皇后的软榻前请罪：“怪儿臣大意了。”
　　“唉，如何就怪的了你？”皇后将昝琅扶了起来，有些心疼的说道：“是母后考虑不周。既然娶了太子妃，那就是把风险放到了身边，是母后没有处理好。”
　　当时只想着太子年纪渐大，又迟迟不婚，朝中早已议论纷纷，甚至不少官员都往宫中送了画像，长此以往实在不是办法，可这些朝中官员的女儿、孙女又实在不是可靠之选，皇后不放心，始终忧心忡忡。
　　直到皇上派人送来了曲老将军爱女的画像，皇后才看到了另一个方向。曲老将军与陛下生死患难之交，一生跟随陛下东征西战，之后功成身退，镇守西南，是陛下最忠心的臣子和挚友，生死相交自然是值得信任的，而画像之中的曲牧亭也是温婉可人，活脱脱的小白兔模样，既安全又无害，这样的人放在府里才最是可靠，既堵住了悠悠众口，也不用担心太子会镇不住不知世事的小丫头，真可谓是两全之策。
　　可谁知什么画像都是假象，娶进府里的小白兔不过几天的功夫就变成了张牙舞爪的小野猫，没少折腾，她的太子又觉得愧对了人家人家，又是纵容又是忍让，任由她在府里作妖，这三作两不作的，果然给作出了大事！
　　皇后虽然心里埋怨都是太子宠溺太过才会造成今日的结果，她也不能说出口，她的孩子她最了解，这话要是说出来，那就真的伤了琅儿的心，说到底琅儿也不过是心存愧疚罢了，这都是她做的孽，还有什么好说的呢。
　　“那太子妃现今在何处？”皇后又问道。
　　“儿臣已经派人，将她暂时看押在府内，特来请母后示下。”
　　皇后如何能不知道，太子心里对太子妃的不忍之心？倘若如太子所说，那剑已出，就不该再有后来的事，说到底其实还是太子心里不忍，就算没有太子妃的那一番话，她也不会动手。
　　“看押起来不是长久之计，你能关她一天两天，难道还能关她三年五载？”皇后抚着自己鲜红细长的指甲说道：“她既然说不会说出去，那就让她证明给你看。”
　　昝琅不解：“如何证明？”
　　“你随母后来。”皇后扶着昝琅起身，穿过回廊绕过屏风，在昝琅困惑的眼神下，转动了一个机关，从里面拿出了一个朱红色的小瓷瓶：“这本是宫中代代相传的秘药，用以让后宫嫔妃无法繁衍子嗣，母后留着也没什么用处，你拿去，给太子妃服下。”
　　“什么意思？”昝琅并没有去接皇后递过来的小瓷瓶：“为什么要给太子妃吃这个？”
　　“她若真心说的是实话，愿意一辈子做太子妃替你保守秘密，便会主动服药以表忠心。若她迟疑不愿意服下，我儿，这太子妃十有八九是有异心的。她还想着能为人妻母，承欢膝下，那她所言不过只是一时的拖延之计，那便留不得，需早就谋划，断此祸根！想要一个人死的悄无声息，有一百种方法，总能找到最合适的一种。”皇后说到这里，神情有些晦涩，为了她的琅儿，她的手上早已沾满了鲜血，走到如今的每一步都是和着血和泪。
　　见昝琅迟迟不接，皇后将小瓷瓶强塞到她手上：“拿着！不过是试她一试，她若是真心，那日后也不会有孩子，吃不吃的有什么所谓？琅儿，母后不记得教过你如此的心慈手软，难道连该做什么也不知道了吗？”
　　“儿臣知道了。”昝琅握住手中的小瓷瓶，她不是心软，她只是，眼前不停的闪过太子妃那双亮晶晶的眼睛，想抹去，可始终办不到。
　　“你去吧，记住母后的话，你对太子妃太过纵容，从前便也罢了，如今她知道了你的身份，切不可再由着性子来，要顾全大局。”皇后挥了挥手，神态有些疲惫，连带着脸色也苍白了不少。
　　昝琅有些担心的将人搀扶到床上：“母后，可要叫太医过来看看？”
　　“不用了，老毛病，胸口有些发闷，躺一会儿就好了。”皇后闭上眼说道：“你回去吧，母后交代的你要记住。”
　　昝琅服侍皇后睡下了，才离开了皇后的凤仪宫，她揣着心事，并没有注意到凤仪宫不远处的凉亭里皇帝正背着手朝这边张望，身边的内侍见太子殿下出来了，忙小跑过来，谄媚着请昝琅过去。
　　“参见太子殿下。陛下在那边等殿下许久了，殿下请移步随咱家过去同陛下说说话。”
　　昝琅这才注意到，那边父皇冲她招招手，示意他过去。昝琅几不可闻的叹了口气，跟在内侍的身后走了过去。
　　“参见父皇，不知父皇在此，请父皇赎罪。”
　　皇上见到爱子从凤仪宫出来，面色淡淡的挥退了内侍，才说道：“又去看你母后了？”
　　“是。”昝琅心思通透，没等皇上继续问便主动说道：“前几日听太医说母后时常胸口发闷，儿臣过来看看。”
　　皇上闻言，沉默了一会儿才继续说道：“少折腾些，也不会胸口闷了。皇儿，朕有事与你说。”
　　昝琅：“不知父皇有何吩咐？”
　　“这一年一度的围猎活动也差不多到时候了，依朕看，今年索性就早些时候，趁着春光还在，天起大热之前就过去，也省得来回路途颠簸不适。你以为如何？”
　　“万物复苏之际去围猎，怕是不太好吧？”昝琅不太赞同：“儿臣以为还是等到秋收之后再去不迟。”
　　皇上见太子反对，知道太子素来仁善，便说道：“朕知道你心里担心围猎之时伤了幼兽，又恐小兽失去倚仗无发生活，可曾想过，弱肉强食适者生存，即使朕不带人去猎它们，也总有强者之间的争斗，只有最强的那个才能活下来？丛林并不会等到秋收之后才开始捕猎。”
　　昝琅垂手，轻咬着下唇：“父皇教训的是。”
　　“皇儿懂得便好，敌人从来不会因为你的弱小而手下留情的。”皇上感叹了一句才又说道：“此事就交于你去准备吧，皇后同行，你安排好。”
　　“那其他后妃呢？”昝琅多嘴又问了一句。因为往年围猎皇上都会带几个不同的妃子前往，每一次都不一样，后来皇后也就不跟着去了。
　　“你说呢？”皇上脸色不太好，反问了一句，便径自离开了。昝琅独自在凉亭里反应了一会儿才意识到，可能她父皇并不是真的想去打猎，有可能只是想带母后出去散散心，正好此时山青水暖，不是打猎的好时候，却是踏青的美时节。
　　想到两人这种别别扭扭的相处模式，昝琅心里也跟着不舒服，假如没有她这个秘密，那父皇跟母后还是那对人人羡慕的神仙眷侣，只可惜，造化弄人，让两个原本恩爱的夫妻不得不隔着宫墙，彼此相望，而这一切，不过都是因为当初的一个谎言，让两人越走越远。
　　昝琅忽然就想起了太子妃，她有没有对自己说谎呢？
　　作者有话要说： 今天更新的这么晚，实在是不好意思。因为我都是前一天码第二天的更新，但是前段时间家里有事，更新就断开了导致最近都是当天码当天的，今天下班又开会开了很久，回家也晚了实在是抱歉

　　受了不明刺激？

　　第三十九章受了不明刺激？
　　昝琅回了太子府才想起来她忘了与母后关于她的身体发生的那些羞耻的变化, 本是打算说了太子妃的事之后才与母后商量，可母后拿出的秘药让昝琅一时晃了神，就将原本要说的话, 给忘了。
　　只是此事非同小可, 不能耽误。昝琅将那小瓷瓶小心放好，秋月就端着新沏的毛尖进来了。
　　“殿下，奔波一天想必是累了, 秋月给殿下沏了新茶，殿下尝尝解解乏。”
　　秋月今日是特意装扮过的, 一身水蓝色烟纱轻舞缦动，轻声细语之下分外的惹人怜爱。她回府就听说了太子妃失宠于殿下，已经被看押了起来，便知道这是自己的机会, 她一定要把握住！
　　只是她跟在太子殿下身边许久，焉能不知殿下最讨厌那些“狂蜂烂蝶”, 柔顺体贴方才能让殿下心生喜欢。只可惜, 娇滴滴的小美人一片芳心, 昝琅却丝毫未见，她的心思根本就没有在这上面, 别说身边的丫鬟换了身装扮，就是此刻换了个丫鬟, 她也不会多看一眼。
　　“叫康总管来，孤有事吩咐。”昝琅接过茶盏，品了一口, 确实是清香扑鼻：“好茶。”
　　秋月原本听见太子叫康总管，心里就在打着小算盘，这种时候自然不能有外人来打扰，又听殿下夸赞茶好，就更不愿意放过这种好机会，索性一狠心，壮着胆子说道：“总管有事外出了，此时并不在府内。”
　　外出了？昝琅皱眉，考虑到这偌大一个太子府里里外外全是康里在照应，忙一些也是应该的，只是她这件事却是耽误不得的，抬眼看了看秋月，这丫鬟虽然心思大了，但一时半会儿应当不会出问题，此时也少不得用上一用了。
　　“既然康总管不在，那你去吧。去太医院将来太医请来。”昝琅放下茶盏叮嘱道：“切莫声张。”
　　秋月的小算盘被打消了，虽然不甘心但也不能耽误殿下的事，眼下正是她要好好表现的时候，当下提着裙摆就去请人了。
　　等老太医过来的时候，太子府里已经点上了灯，尤其那条需要穿过花园通往太子寝宫的小路上，更是灯火通明，老太医捋着胡须，拎着药箱边走边感慨：“这灯亮些就是好走，姑娘你也快些，殿下还等着老臣呢。”
　　秋月小碎步跟在老太医身后，瞅着那一排排的落地灯，心里直恨恨的，早晚有一天等她得了宠，定要将这些碍眼的东西，统统都踩的稀巴烂！
　　老太医进来的试试昝琅正在考虑围猎的事，往年都是丞相展弘带着礼部在做这件事，今年既然交给了她，那这礼部，也要好好用起来才对，如今丞相与太尉两人暗中对对方的不满与日俱增，这种时候就该挑挑火，围场狩猎正好做个火把。
　　“殿下，殿下唤老臣前来，可是太子妃的伤势……”老太医的话还没说完，就被昝琅打断了。
　　“非也。”昝琅挥退了丫鬟秋月，才将老太医带到里间说道：“是孤的问题。”
　　“殿下？”老太医一慌，连忙把人按在床上，细细的把起脉来。老太医切完了左手脉又换右手，神色也越来越凝重。
　　“冒犯殿下。”切完了脉又翻开太子的眼睑细细观察，半晌只是一劲儿的摇头，看的昝琅心里也跟着发慌。
　　“老太医有话不妨直说，何故一直摇头？”
　　“殿下将舌头伸出来让老臣再看看。”
　　昝琅只好张开嘴，遵医嘱不再说话。老太医一番望闻切之后，才直言问道：“殿下可是见了红了？”
　　昝琅闻言，神色有些不太自然的点头：“不多，颜色黑中带红，只一股便没了。”
　　“殿下可是又服药了？”老太医语气有些沉重，又很着急：“殿下不仅是服了，怕是用量不少吧？”
　　“那药、孤吃完了。”昝琅有些心虚。那药太医嘱咐一月一回，一次一粒即可，她这次实在是慌了，又恰好跟太子妃的事情撞到一起，心急之下，便将一整瓶都吃了，虽然是止住了体内的涓流，但可想而知，定然会被老太医责骂。
　　“哎呀，太子殿下，那药如何敢这么吃？”老太医气的拍了下大腿站了起来：“那本就是极寒之物，每月一次已经是伤身体了，殿下尚需要辅以温泉治疗，如今殿下一次吃了半年的药量，那对身体的伤害，简直、简直、唉！”说着又重重的叹了口气：“殿下当时是不是觉得小腹疼痛难忍，恍若刀搅一般？”
　　“嗯，几次都差点将孤疼昏过去。”昝琅苦笑了一声，她实在是没想到自己还有这种时候：“多亏了那温泉水，才缓了过来。”
　　“那是被寒性药物所激。”老太医又切了切脉说道：“身体属寒性的少女每月来月事的时候，都会这么痛的，有的甚至还会痛死过去，殿下知道善用温泉水是正确的做法，不然怕是会更痛！”
　　“痛死过去？”昝琅皱眉：“竟然会那么严重？”
　　“殿下以为老臣一把年纪还跟跟殿下说谎吗？”老太医吹胡子：“药不能乱吃，更不能像殿下那般去吃！万一要是出了事，让老臣如何跟宫里的皇后娘娘交代？”
　　昝琅垂眸：“孤也是不得已而为之，老太医的药像是不太起作用了。”
　　“这……”老太医一时语塞，半天才解释道：“不是药不起作用了，是殿下、殿下气血翻涌，受了不明的刺激。”
　　昝琅皱眉：“什么意思？说的明白些，孤听不懂。”
　　老太医很为难，太子殿下年纪也不小了，寻常女子早已嫁做人妇已尝云雨之欢，而太子殿下自然是不能的。然则，生而为人，哪里会没有欲|望？太子殿下亦然。
　　老太医纠结了半天，本着医者父母心的心态，委婉而又妥帖的将这种情况告诉太子殿下，还小心的问道：“殿下要是真的需要，不妨让娘娘安排几个妥善的人选，届时殿下乔装打扮，换回女儿身，再易容以掩饰，妥妥当当的不教人察觉，岂不为殿下分忧？”
　　受了不明的刺激！！！
　　“老太医说的什么话！此事不用告知母后，孤不过是喝了点参汤，可能是大补了一些。”昝琅整张脸都是黑的，在那之前，她也只与太子妃有过接触，确实不小心看见了不该看的，所以，难道她是因为太子妃的身体，才会有此反应？
　　“是，老臣遵旨。”参汤的大补效果可不是这种，老太医心里嘀咕着。
　　昝琅想到自己是因为太子妃身体才会有了这种羞人的变化就觉得难堪，别过头说道：“所以老太医的药没有问题，孤接着吃就好？”
　　“不可！”老太医一听殿下还要再吃药，连忙说道：“殿下之前一次吃的太多，近期都不能再吃了。老臣会每隔十几天来给殿下把把脉，等这股药效彻底过去之后，再做商议。”
　　“辛苦太医跑一趟了，既然无事，那孤派人送老太医回去。”既然没有大问题，昝琅实在是不想就这种尴尬的问题再继续说下去，还是早点把人送回去的好。
　　老太医这边又开了几个养身体的方子，嘱咐太子殿下务必好好吃药，好好保养身体，不可再如此任性妄为，昝琅一一听了，才将人送了回去。
　　那边昝琅面对老太医是百般为难，这厢曲牧亭却是满怀着心事。夜幕下太子府与她前几天她还住在这里的时候一点儿也不一样，她不过是搬到昝琅那边住了几天，怎么回来的时候就是灯火通明了呢？
　　之前在太子的别院，被郁郁葱葱的竹林挡了大半，她也没有特别留心过，此时回了没有遮挡的小院，连院子里等被外面的灯火照亮了，甚至她再睡觉的时候，根本就不需要再多点一盏灯，那暖黄色的光，就直接照进了房间，照暖了心房。
　　小苏见自家太子妃一直望着窗外的落地灯，凑上去说道：“娘娘还不知道吧？从那日娘娘在小花园跌倒摔伤之后，殿下便命康总管将府内大大小小的角落都安置了这种灯，尤其是娘娘常去的地方。吩咐天色一暗就立刻点上，现如今咱们太子妃可是没有一处暗角了，娘娘尽管放心大胆的走，绝对不会再摔着。”
　　“娘娘，跟殿下哪里有什么隔夜的仇？就看着殿下辛辛苦苦的为娘娘准备的这些灯，娘娘不如跟殿下说句软话？”小苏在一旁扇着小扇，一边小心的劝解着太子妃。这两人吵架，总要有一个先低头，那自然是他们先低的好。
　　可单纯的小苏并没有意识到事态的严重性。曲牧亭翘着那个歪着还没好的脚并没有说话，昝琅对太子妃确实是好的没话说，但曲牧亭想的是，她究竟是对太子妃好，还是对她好？是不是在她来之前，两人就已经这么好了？如果是单纯的就是对她这么好，那她才有可能表明身份。可假如她们早就那么好了，再让昝琅知道她不是原来的太子妃，那该怎么办？到那时候，她不仅知道了昝琅不可言说的秘密，还将她的太子妃不知道弄到哪里去了，那她还有希望吗？
　　望着窗外莹莹烛火，曲牧亭头一次觉得在这个世界，她是举目无亲的，就像那无数个加班归来的深夜一样，连个说话的人都没有。一旁的小苏看着自家太子妃，总觉得这样的太子妃离她很远很远，仿佛风一吹就散了。
　　作者有话要说： 太子：听说孤是憋成这样的，太子妃有何话说？曲牧亭斯斯艾艾：那你来呀。刷一发大佬们的投喂，十分感谢你们的支持，作者君都记在心里。
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-05 21:56:41
　　李婷爱扔了1个地雷投掷时间:2017-08-07 22:38:17
　　子溪扔了1个地雷投掷时间:2017-08-08 00:38:34
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-08 14:23:59
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-08 15:29:15
　　读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+12017-08-06
　　读者“桥边的油纸伞”,灌溉营养液+12017-08-06 12:14:22
　　读者“Z、小离”,灌溉营养液+12017-08-06 09:58:32
　　读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+12017-08-06
　　读者“星空下饕餮”,灌溉营养液+12017-08-06 00:47:01
　　读者“Verson”,灌溉营养液+102017-08-05 23:21:35

　　杀鸡儆猴

　　第四十章杀鸡儆猴
　　从曲牧亭被看押起来到现在已经过去好几天了, 昝琅像是把她给忘了一样，除了每天按时按点的派人过来送饭，竟然再也没有其他的动作, 这让曲牧亭十分的不安, 事情已经发生了，该不该知道的她都已经知道了，难道就打算这么关着她一辈子？
　　这个认知让曲牧亭觉得十分无奈, 因为她觉得如果昝琅真心想关她一辈子也不是不可能的，毕竟宫廷剧里那么多老死在后宫的妃子, 不都是一辈子被困死在深宫里吗？
　　那肯定是不能的！曲牧亭有点急躁了，而她不知道的是，这种急躁恰好就是昝琅想要的。
　　摩擦着母后给的小瓷瓶，昝琅目光透过瓷瓶仿佛看到了太子妃挺着脖子跟自己说她不会说出去的, 让自己相信她。相信吗？如何能信？好端端的太子妃换了个人一样，如今又知道了自己隐藏了这么多年的秘密, 她为什么而来, 又有什么目的？
　　所以她才将太子妃扔在小院不闻不理, 目的就是想让她自己先紧张惶恐，再逐渐击溃她的心理防线。
　　昝琅这些天又要忙着准备围猎的相关事宜, 又要担心着太子妃的情况，再加之上次伤了元气还没有养回来, 来回折腾之下，就觉得十分的疲惫，看着手中有些模糊的字体, 昝琅揉了揉眼睛，放下了手中的狼毫，打算先回去休息了。
　　丫鬟秋月见殿下今日回来的这么早，心中甚至欣喜，自从太子妃犯事关押之后，她就每天都是费尽心机的打扮自己，找准一切机会多跟太子殿下接触，此时见殿下回来的这么早，当然是暗自雀跃着。
　　昝琅一眼就看出来了秋月眼底毫不掩饰的欣喜之色，倍感无奈，只想着等手中的事情了一了。就赶紧找机会把这丫鬟送出去嫁人才好，不然再留着，迟早留出祸端！
　　秋月眉眼乖顺的上前，柔声细语的说道：“殿下看了一天的奏折，想必乏累了吧？秋月跟太医学了几招推拿的手法，给殿下宽宽肩可好？”
　　昝琅有心拒绝，再看秋月一脸柔弱的表情又觉得十分心烦，不想驳了她的面子便说道：“待会儿再按吧。上次你给孤沏的新茶，孤觉得味道很好，惦记了几日，趁着今日有空，再给孤沏一壶，好让孤细细品品。”
　　秋月哪有不应的道理，一脸笑意盈盈的去准备沏茶了。而昝琅有些头疼的揉着额角，秋月在皇后身边的时候就很是得宠，她顾忌母后一番好意，对秋月也不好太过。当日母后全念着这丫鬟忠心可靠又护主才将她放在了自己的身边，毕竟她堂堂太子，身份尊贵无比，倘若身边连个贴身的婢女都没有，那像什么话？
　　可是像话了，却也多了许多的麻烦。昝琅这边揉着额角的手才刚刚放下，那边秋月就端着托盘上面放着精致小巧的茶壶茶杯进来了，昝琅打量她像是又特意的修饰了面容，嘴角挂着淡淡的笑，眉目间温柔含情，若是寻常男子看了，怕是真的要把持不住。
　　昝琅为了不让秋月多想，只那一眼之后便没有再抬头，自己寻了本经史一页页的翻着。她这边是想躲着秋月，可秋月显然并不是这个想法，端着托盘特意绕到太子身侧，纤纤玉指将精致的茶具一个个拿下，一一摆开，才开始摆弄起茶道来。
　　她那边卖力的表演着，只可惜太子殿下目光一直都在手上的经书上，并未抬眼，只是将她沏好茶端在手里，轻嗅默品，分毫不在意身边那人一双含情的眼。
　　秋月拎着茶壶，见殿下始终没有任何的反应，有些暗自着急，这样下去，不过是喝了几杯茶而已，机会要自己把握。低头看了看手中的茶壶，里面还有大半，再看看太子殿下俊美的侧颜，秋月索性一狠心打定了主意。
　　“殿下，水冷了些，味道可是稍有欠缺？”秋月一边说着一边将茶壶盖打开，然后“哎呀”一声低呼，将整壶茶尽数倒在昝琅的身上，自己也跟着歪了过去，而那只手也跟着灵活的摸进了昝琅的衣襟里！
　　她本就站在昝琅身侧，两人离的极尽，那一壶茶水又是故意为之，沿着昝琅的衣襟处直接浇了下去，浸湿了整个胸前，昝琅神色一变，直接将歪到在自己怀里的人重重的扔了出去！
　　等秋月反应过来的时候整个人已将狼狈不堪的趴在了地上，不过此时她也顾不上什么狼狈不狼狈了，一脸震惊的看着面前脸色阴冷的太子殿下，再想起自己刚才所触到的一片柔软，秋月整张脸惨白，无力的跌倒在地。
　　她知道，她活不成了！
　　昝琅身上的衣服已经湿透了，眼看入夏的季节，衣裳的料子都比较轻薄，遇水之后的衣服贴在身上，哪怕是缠了白布，也能隐隐看出胸前的形状！昝琅低头看了一眼，索性也就不再隐藏，一步步走到秋月的身边，然后蹲下了下来，一只手抬起她的下巴，声音清冷中带着寒气：“你本是个标志的丫头，合该有个好结局。”
　　秋月瑟缩着，浑身颤抖想躲开太子的禁锢，可完全使不上力气，那双含情的美目，只剩下恐惧和悲伤，她错了，她知道她错了，可是已经晚了！
　　“你看，孤这个样子实在是消受不起你这般的美人，孤原本想着，你与孤主仆一场，待日后春暖花开之时，孤为你寻一良缘，让你风风光光的出嫁。可惜，秋月，你没这个福分了！”昝琅说完就松开了秋月的下巴，撕下自己半截衣袖塞进了她的嘴里。
　　秋月呜呜咽咽摇着头，想挣扎一下，可惜方才那一下摔的太狠，已经动弹不得。昝琅起身，冰冷的眼神落在她的身上，继续说道：“秋月，这是你自己寻死，孤也救不得你。下辈子投胎，要记住守规矩！”
　　说完就背过了身面朝里，扬声喊道：“来人，犯婢秋月藐视皇室，以下犯上，将其拿下。杖毙！”
　　地上的秋月，闭上眼，面容悲切不再动弹。
　　而另一边的曲牧亭正在描扇面，她心里确实急的不能行，可越急越是没有办法，索性给自己找点事干静静心，也正好练练字。一笔落下还未欣赏的时候，就听见小苏慌慌张张的跑了进来。
　　一路喊着：“娘娘，娘娘，不好了，出事了！”
　　曲牧亭心里直想吐槽，这古代的丫鬟小厮是不是一出事就不会说好？她觉得自己也应该按照典故回一句，放下毛笔说道：“你家娘娘这不是好好的吗？怎么就不好了？”
　　“哎呀，娘娘真的是大事！”小苏慌里慌张的喘着气：“娘娘知道我方才出去拿晚膳，看见什么了吗？”
　　见小丫鬟脸色确实不太对劲，应该是吓的不轻，曲牧亭不解：“我人都已经在这儿了，还能出什么事？”
　　“不是娘娘，是太子殿下的贴身婢女秋月！”小苏抚着胸口，显然是受了不小的惊吓：“奴婢刚才见到康总管带人将她抬了出去，身上蒙着白布，浑身是血，都洇透了！”
　　“怎么回事，说仔细些。”曲牧亭拉着小苏坐下：“好好的秋月怎么会一身是血？”
　　“哪里还好好的，我听门口守着的侍卫说，那秋月活活的被殿下给杖毙了！”小苏越想脸色越苍白：“抬出去的是她的尸体！”
　　“杖毙？”曲牧亭无意识的呢喃了一句，昝琅不是那种无缘无故就动刑罚的人，更何况是直接将人杖毙？
　　“可知道是什么原因？”曲牧亭又问道。
　　“守门的侍卫说，秋月是藐视皇室，以下犯上，殿下才将她杖毙的。那板子足足打了将近一个时辰，这人才没了气。”小苏是心有余悸：“娘娘，太子殿下威严不可冒犯，娘娘就收敛收敛脾气，跟殿下说句软话求求情吧。”小丫鬟说着说着眼圈就红了，秋月以下犯上都死了，兔死狐悲不免想到自家太子妃这边同样也是惹怒了殿下，如今还被关押着，这万一殿下那天再一个不高兴，她们恐怕也难保命！
　　“乖，没事的。”曲牧亭安抚性的揉揉小丫鬟的发髻，看了门外的侍卫。
　　平时三缄其口，屁都不多放一个，怎么就今天这么配合，什么都说了？那秋月就算被打死了，离的那么远就算是抬尸体也不至于特地绕到她这里来吧？偏偏绕过来的时候又把小丫鬟叫出去拿饭，不是故意的是什么？
　　这是做给自己看的，昝琅这是杀鸡给猴看，特意过来警告她的！这几天曲牧亭乱七八糟的想了很多，原本以为秋月既然是昝琅身边的人，怕是知道昝琅的真实身份，所以才对自己横竖看不顺眼。现在想来，秋月既然不知道，那就是怀春的少女，触碰了底线，恐怕是趁着自己被看押的时候爬上了昝琅的床，然后看到了什么不该看的。
　　昝琅会因为她的身份暂时不动她，并不代表她不会动一个丫鬟，她估计也正愁着不知道怎么处理自己，秋月偏又撞上来，杀鸡儆猴岂不是好时候？
　　作者有话要说： 曲牧亭：作者你给我出来，竟然敢让我老攻被人吃豆腐，还是狮身诱惑，你是不是找事？作者：淡定淡定，这人不是已经死了，而且豆腐也没吃到呀曲牧亭：那也不行，豆腐只能我自己吃！作者：牧亭呀，你这样可不行，才去到古代几天怎么就这么封建迷信了呢？这要搁现代，难道还不许琅琅有个前女友拍个拖，啪个啪？这种思想要不得呀曲牧亭：啊啊啊，不行了，要疯了！不干了！太子：孤只给你一个啪，蠢作者是说的不算，再胡言乱语孤杖毙了她！作者：……信不信我虐你们？【强颜欢笑】太子：你尽可以试试看！【冷眼威胁】

　　我愿意

　　第四十一章我愿意
　　曲牧亭是呆坐在桌案前盯着窗外的灯火, 透过灯火看到了昝琅的容颜，带着点寒意，孑然一身独自站在那里, 身边再没有别的人, 恍惚中似乎又看到了那个梦里的昝琅，一袭白衣，彳亍独行, 那是一种伤悲，独自守着一个偌大的秘密, 坚强到令人心疼。
　　说句实在话，曲牧亭其实十分理解昝琅，且不仅仅是理解，假如易地而处, 她可能会比昝琅做的更狠！这是一个封建王朝，一个王权至上的地方, 而昝琅守着一个不是你死就是我活的秘密, 你让她如何去轻易相信一个外人？
　　更何况, 昝琅的身后怕是还有千千万万的生命，曲牧亭压上去的只是她自己的一条命, 而昝琅给她的信任后面那可是无数人的生命，让昝琅如何敢跟她赌？
　　曲牧亭盯着案几上的蜡烛, 看着蜡烛一点点的燃尽，烛泪堆积成一个姿态婀娜的俏佳人，看着窗外的落地灯一盏盏依次熄灭, 看着太阳一点点的升起，直到天色大明。
　　“不等了，我要见昝琅。”曲牧亭倏然起身，惊的在一旁打盹的小丫鬟差点跌翻。
　　“娘娘要见殿下？可这、要怎么出去？”小丫鬟虽然十分盼望娘娘能跟殿下冰释前嫌重归于好，可现实就摆在眼前，她们连们都出不去，怎么去见太子殿下？
　　“不能出去，那就让她来见我。”曲牧亭说完就往门外走去，她脚伤还为痊愈，一步一步的走的十分缓慢。小丫鬟想跟着，被喝退了，只好巴着门框眼巴巴的看着太子妃走远。
　　曲牧亭出来的时候，正好是两班侍卫已经换完了班，给她送早饭来了，看着一脸严肃不苟言笑的侍卫严肃的端着托盘，曲牧亭也无心与他多话直接说道：“本宫要见太子殿下。”
　　一脸严肃的侍卫听完这话也没有没有丝毫反应依旧一脸严肃的将手上的托盘交给另一个侍卫，然后就带着曲牧亭出去了。
　　出去了？！曲牧亭走出去之后才意识到，可能从一开始昝琅就在等她，等她坦白，等她说实话，而她也确实是这么打算的。这是一个僵局，不管昝琅信不信她的话，这个僵局都该由她来打破，无论如何她得为自己争取一回，也为昝琅争取一回！
　　侍卫走的很慢，可能是顾忌到太子妃脚上的伤，曲牧亭也心安理得跟着他慢慢走，正好在路上还能理理思路，虽然她辗转思考了一夜，但说到底还是有些紧张的，毕竟此事非同小可，在她看来的事实，于别人而言却甚是荒诞，甚至根本就毫无可信之处！
　　路总有尽头，等曲牧亭看到那一片熟悉的竹林的时候，就知道她走到了。走到这里，也许她的路就到了尽头，也许就是一个崭新的开始，深呼一口气，曲牧亭迈着坚定的步子走了进去。
　　不管发生什么事，她都不会后悔！
　　而昝琅已经提前候着了。杖毙秋月的事昝琅确实是故意为之，也是故意让太子妃知道，特意交代过倘若太子妃愿意主动过来找她，不用再来禀报，直接将人带来就好。
　　而曲牧亭也确实没有让她失望。这是她最后留给曲牧亭的机会，到底能不能把握住，就看她自己的了。
　　等曲牧亭提着一只脚推门进来的时候，就见昝琅端坐在一旁，目光直视着她，面容一片沉静如水，情绪隐藏的很好，曲牧亭撇了撇嘴，有些不甘心，她在这边提心吊胆，昝琅却跟没事人一样，不公平！
　　“我能坐着吗？脚疼。”反正来都来了，伸头缩头都是一刀，那必须得舒舒服服的坐着受刑！
　　昝琅没有回答，只是把玩着手上的小瓷瓶，见太子妃自顾自的落了座才说道：“孤这里，昨日发生了一件大事，想来太子妃是知道了。”
　　“所以，杖毙秋月就是做给我看的！”曲牧亭沉着一口气，不悦的说道：“你何必打死她？好歹她也是忠心的，起码是你信的人，总不会把你的秘密说出去吧？就为了让我知道这其中的厉害，未免太过分了！”
　　“过分？”昝琅轻声的重复了一遍这个词语，像是没听懂一样，摇了摇头才说道：“什么是你所谓的过分，孤不知道。只是，她从来都不是孤信任的人，你又不是她，怎知她的想法？太子妃可知孤身后背负着的可不只是她一条人命，她若不死，那孤以及孤身后这千千万万条人命，随时都有可能丢掉。可能是下一刻，可能是今天，也可能是明天，随时都有可能。”
　　“所以，我也一样对吗？”曲牧亭如何能不知道这其中的厉害？
　　“你不一样，孤给了你机会，就看你要不要了。”昝琅将手上一直把玩着的瓷瓶放在了桌子上：“你是孤十里红妆迎娶的太子妃，只要你与孤是一条心的，那孤自然是信你的，你依旧是孤的太子妃。”
　　小瓷瓶落在实木的桌子上，发出不轻不重的一声响，让曲牧亭注意到了那个精致的小瓷瓶。她不觉得这个时候昝琅会拿着一个毫无意义的小瓶子在手里玩，所以那个瓷瓶是给她准备的？
　　“我如何证明跟你是一条心，不会背叛你？就凭那个东西吗？”曲牧亭看着那个小瓷瓶问道：“什么东西？毒|药？你按时给我解药，确保我会保守秘密，不然就毒发身亡？”
　　昝琅摇头，盯着小瓷瓶面无表情的说道：“非也。不是毒|药却比毒|药毒十分。”
　　比毒|药还毒的那是什么东西？以曲牧亭对古代神秘学有限的了解，实在是想不起来还能是什么东西。索性直接站起来，就要去拿那个小瓷瓶：“不管是什么，我吃就是了。反正我不会背叛你，你也不会让我死，就行了。”
　　伸出去的手却被昝琅拍落，将那小瓷瓶又收了回来：“你确定要吃？”
　　“这有什么不确定的？”曲牧亭神色坦然：“我说不会把你的秘密说出去。但是我人微言轻不足以让你把你身后那千千万万的性命压负在我身上，索性吃了这瓶药，以我一命换你千千万万条性命，我觉得值了！”
　　太子妃的话落地有声，让昝琅有一瞬间的失神，这是一场赌博，她在赌，太子妃也在赌，那结果到底会是什么样呢？
　　昝琅握紧了小瓷瓶，细细的打量着上面的花纹，半晌才开口说道：“这不是毒|药，是宫中秘药。倘若孤说了它的功效，你还愿意服下，那孤就将自己的命还有这千千万万条性命都交付与你！”
　　“宫中秘药？”曲牧亭伸手把那小瓷瓶从昝琅手中拿了过来：“你说吧，我听着。”
　　“此药原本是用于宫中后妃争宠，服此药者，永绝子嗣，再无生育的可能。”昝琅看着太子妃：“倘若你愿意继续做孤的太子妃，那便永远没有机会再有自己的子嗣，从此独自茕茕，孤独终老，他年老死之时，坟前无人披麻烧纸，添香戴孝！”
　　永绝子嗣？所以这其实就是个避孕药而已？曲牧亭看着手上的小瓷瓶有些哭笑不得，就算不吃昝琅这避孕药她也不会有孩子，这太子还真是很傻很天真啊！
　　“我愿意。”曲牧亭说着就把小瓷瓶打开，将里面的避孕药全部倒进了口中，还特意已经将瓶口朝下举给昝琅看，示意她是真的吃完了：“现在，你总该信我了吧？”
　　昝琅盯着太子妃，目光闪烁：“你到底知不知道那意味着什么？你知道的，就算你不吃那药，孤也不会杀你，这不过就是一个局中局而已！那日你说的很对，孤忌惮西南的力量，你父亲曲老将军与父皇是手足之情，孤若动了你，必遭怀疑。从杖毙秋月再到这宫中秘药，不过都是逼你向孤妥协而已，就算你不妥协，孤也不能将你如何！你何必……”
　　“昝琅，我知道。”曲牧亭将小瓶子重新放回了昝琅的手中，重重握住她的手说道：“我说了我愿意，我愿意继续做你的太子妃，我愿意向你妥协，心甘情愿的。”
　　昝琅僵硬着身体，双手被太子妃紧紧的握住，无法动弹，喃喃说道：“可是，为什么？”
　　“因为这是一个僵局，因为你我都被困在这个僵局里了。”曲牧亭缓缓说道：“你有你肩上的责任和使命，你不能轻易向我妥协，那便只有我来向你妥协，我来打破这个僵局，我来告诉你，我是你的太子妃，我是值得你信任的！我愿意跟你一起承担责任，保守秘密，从此荣辱与共祸福同享！”
　　“那子嗣呢？你当真不在乎？”昝琅感受着太子妃掌心的温度，不太自然的别过了眼，不去看太子妃近在眼前的容颜。
　　“有什么可在乎的，我在乎你就够了。”曲牧亭轻笑了下：“不过，你那宫中秘药的味道还不错的，酸酸甜甜的，还挺好吃。”跟她印象中又苦又涩的中药丸子还真的不太一样。
　　昝琅听她这么一说，神色更加不自然了，动了动嘴唇说道：“那不是什么秘药，里面装的是孤特意换上的山楂丸。”
　　山！楂！丸！什么玩意儿？！曲牧亭是又好气又好笑，松开昝琅的手拿起小瓷瓶闻了闻，果然里面有着隐隐约约的山楂味，刚才她是只顾着吃了，根本就没留心，再看昝琅那不自然的神色，只觉得太子殿下实在是太可爱了。
　　作者有话要说： 曲牧亭：山楂丸真好吃，还要太子：……能不提了吗？曲牧亭：太子也好吃，想要下一章牧亭就要坦白身世了，啦啦啦换榜啦，收藏不涨反掉，再来求一发，么么哒专栏地址在这里

　　我要跟你坦白

　　第四十二章我要跟你坦白
　　曲牧亭看着昝琅别过脸不去看她, 想来也是有些不好意思的，毕竟昝琅堂堂太子，虽说是有意试探她又不想用药伤人才准备的山楂丸, 但拿山楂丸来试探倒像是小孩子才会干的事, 让人觉得有些啼笑皆非。
　　有意打趣昝琅，将小瓶子捏在手里凑过去问道：“不是说是什么宫中秘药吗？难道宫中的秘药都是山楂丸做的？这宫里的太医未免也太敷衍了事了吧？实在是该扣俸禄！”
　　昝琅如何不知道太子妃是在故意拿自己打趣，有些无奈的说道：“那药何其歹毒, 早该毁了才对。”
　　“这话就不对了，万物皆有其存在的道理。”曲牧亭不赞同, 要知道在现代避孕药可是满大街都是：“不过你那秘药可以改良一下，不用非得弄个什么永绝子嗣，做成事后药就不错。有时候男女欢爱不过只是图个一时情起，翻云覆雨之后不一定想要孩子, 那就可以事后药补救一下。”
　　曲牧亭是心里没了顾忌，嘴上说话也就没个把门的, 张嘴就是荤话全然忘记了那话怎么也不是一个太子妃该说的, 尤其还是一个尚未□□的太子妃。
　　“太子妃懂的倒多。”昝琅有心问她, 但又觉得两人才刚刚达成信任，应该缓缓再问, 免得太子妃多心，索性也就搁下了：“脚伤如何了？”
　　“啊？”曲牧亭活动了一下脚踝：“还好吧, 不太疼了。就是那天被你拿剑吓了一跳，差点又扭到，不过回去上了药, 已经好多了。”
　　听曲牧亭又提起那天的事，昝琅脸上还是有些尴尬，轻轻揉了揉鼻子才说道：“那天，你怎么会去那温泉水池？”
　　“就是、就是……”曲牧亭有些纠结：“昝琅，我有话跟你说，你一定信我！”
　　说完还不等昝琅回答，又急切的加了一句：“不管有多么匪夷所思，你都要信我，我说的都是实话！”
　　她迫切的想跟昝琅表达自己内心的想法，想里昝琅近一点，却忘了自己脚伤未愈，一个踉跄差点跌倒在地，眼明手快的扶住了面前的桌子，堪堪站稳了些，就觉得脚踝处又有些隐隐犯疼。
　　昝琅见太子妃险些跌倒，立刻起身将人扶住，见太子妃眉头轻皱，便知道估计是又伤着了，索性一把将人打横抱起，向里间床铺走去：“好端端的，乱动什么，脚伤还想不想好了？”
　　窝在昝琅怀里，曲牧亭感觉到昝琅温热的呼吸就在耳边。这是昝琅第二次抱她了，不同于第一次时昝琅刻意的回避，此时曲牧亭贴在昝琅的胸前，能清晰的听到她的心跳声，感觉到她胸前那一片柔软，曲牧亭嘴角微微翘起，索性大大方方的勾着昝琅的脖子，轻嗅着昝琅身上那似有若无的清淡气息，安心的由她抱着。
　　不过是几步路的功夫，曲牧亭还没有反应过来的时候，昝琅已经把她放在了床铺上，正要起身就被曲牧亭勾着脖子又拉了下来，太子妃近在眼前，昝琅错开了脸，沉着气问：“怎么了？可是脚伤疼的厉害？孤帮你看看。”
　　“不是。”曲牧亭摇头，目光落在昝琅的脖颈处，那喉结也近在咫尺，让她觉得分外碍眼，一只手摸在了昝琅的喉结上，轻轻的摩擦着。
　　昝琅浑身紧绷，脊背僵硬着，胳膊撑着床铺没有动作，另一只手却按住了太子妃乱动的手，两人四目交汇，一时间都没有说话，直到曲牧亭摸到了想找的东西，然后顺着纹路，一使劲将昝琅脖子上的伪装给撕了下来。昝琅的手始终不过只是轻轻的虚扶着太子妃的手，并没有阻止她的动作，只是脸上的表情却是紧绷的。
　　看着昝琅光洁无暇的脖颈，曲牧亭才收了自己的手，十分满足的笑了，拉着昝琅的手让她睡到外面，才说道：“你知道吗？我梦到过你，好多次。”
　　昝琅浑身紧绷着，躺在了太子妃的身侧，目光落在太子妃手上的皮具上，下意识的咽了口唾沫才问道：“梦到孤什么了？”
　　“没什么，只是在我梦里，你一直都是个小姐姐。”曲牧亭扭头看着昝琅，将手上的东西举给她看：“脖子上也没有这个东西。”
　　昝琅没有说话，曲牧亭也不在意继续说道：“一开始，我以为那可能是你双胞而生的姐妹，毕竟在古代，双胞视为不详，更何况还是皇家？所以我以为你们把她藏了起来。是不是很好笑？”曲牧亭说完自己笑了笑：“也不知道当时怎么想的，就特别肯定你把人藏在了这里。不然，为什么太子的住的地方，连太子妃都不允许随意进出？”
　　“要将一个大活人藏起来谈何容易？”昝琅看着太子妃亮晶晶的眼睛，身体也放松了一些，没那么僵硬了：“再说，天下之大，倘若真有那么个人，孤自然会将其妥善安置。”言下之意就是，不会这么明显的藏在自己府里，毕竟听起来就有点蠢。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你没听过吗？”曲牧亭扭脸愤愤的说道：“我当时就是这么想的。但是一直苦于无法进来，谁知道恰好那天就伤了脚，就顺理成章的住进来了。”
　　说到这里，曲牧亭就忍不住一阵小雀跃，抓着昝琅的袖子说道：”你都不知道我当时有多激动，终于要见到梦里的小姐姐了，那种感觉，简直跟自己中了五百万大奖一样。”
　　昝琅将曲牧亭散落的发丝理到一边才问道：“五百万大奖是什么东西？”
　　“是我们那儿的一种说法。”曲牧亭嘴角的笑意淡了下来，侧过脸看着昝琅的双眼继续说道：“我们那儿说自己很幸运的时候，都说中了大奖，五百万是最常说的一种说法。”
　　昝琅知道太子妃有话要跟自己说，她从太子妃的眼睛里看到了些许的惊慌和担忧，从她欢快的语气里能听出来她在害怕。
　　昝琅伸手抓住了太子妃放在胸前的手，淡淡的开口说道：“继续。孤将你接进来，然后你便趁孤不在的时候将这里翻了个遍？”
　　“对呀。”昝琅的手跟她的握在一起，放在她的胸口前，能感觉到她一点点在加快的心跳，曲牧亭深呼了一口气，才又笑着说：“我找遍了整个太子府，都没有找到那个小姐姐，被提多郁闷了。不过我找到了你私藏的温泉，气不过，就自己跑去泡温泉了。”
　　“谁知道，不过是在温泉水里睡了一觉，醒来就看到了我的小姐姐。”曲牧亭回头看着昝琅笑：“其实，我当时根本就什么都没有看到。在你拿剑指着我之前，我是一无所知的，虽然总觉得你哪里怪怪的但当时并没有往那方面去想。”
　　昝琅有点诧异的回看太子妃：“所以，当时你是故意骗孤的？”
　　“对呀，我是炸你的。”曲牧亭说的一脸理所当然：“那种兵荒马乱的时候，我一个花花姑娘正在洗澡，突然进来一个大男人，谁还顾得上看你呀，当然是护着自己比较重要！”
　　这个事实的真相让昝琅有些苦笑不得，她当时也是慌了神，不然镇静些，说不定也就不会被太子妃发现了，不过也许一切都是命中注定的，太子妃是注定要发现自己秘密的那个人。
　　“你还真是大胆。”昝琅摇头。
　　“后来，我就见你比我还紧张，一看就知道肯定是有事的，当时就是脑子一热，谁知道竟然真的给我炸出了一个这么大的秘密。”曲牧亭夸张的捂住子的嘴，看着昝琅：“你知道当时我有多惊讶吗？”
　　“我找了那么久的小姐姐，竟然就在我眼前，惊的我连害怕都差点忘了。”
　　昝琅知道太子妃说的是自己拿剑指着她的时候，低头看了看太子妃的勃颈处，当时是见了血的，不过现在看来伤处不深，再涂几天药差不多就能痊愈。
　　“你反应也很快，也很大胆。”昝琅望着床榻上面的纱幔，语气有些低沉：“当时那一剑，也许孤真的会刺下去。”
　　“喂！”曲牧亭不满的回头瞪了昝琅一眼：“你自己也说了也许好吗？当时你要真想杀我，根本就不会给我说话的机会。好歹我们现在躺在一张床上，就算你当时是真的打算杀了我的，但是也不要再提了好吗？多伤人呐。”
　　“不提了，以后都不会再有这种事情发生。”昝琅像是在承诺，也像是在宽慰。
　　“昝琅，我知道了你的秘密，现在我也把自己的秘密告诉你。”曲牧亭扭过头不再看昝琅，自顾自的说道：“其实，我一直都觉得我来这里，是有原因的，就像我会在梦里遇见你一样，那不是无缘无故的，所有的一切，都只是为了让我遇见你，仅此而已。”
　　“我要跟你坦白。”曲牧亭目光落在昝琅的脸上，视线交汇，她从昝琅的眼底看到了鼓励，才缓缓开口说道：“我从来都没有失忆过，我记得所有的一切，只是与你们不同而已。”
　　作者有话要说： 太子：孤的太子妃终于要告白了，孤觉得心里头有只小鹿在乱跳曲牧亭：喂喂喂，不是呀！我只是想坦白一下身世而已，还没到告白的时候！太子：有什么区别，先坦白再告白，早晚而已作者：呵呵，想得美！太子:孤仿佛听见有人在说话作者：并没有【强颜欢笑】

　　讲明

　　第四十三章讲明
　　对于太子妃直言自己从未失忆的事, 昝琅的反应就比较平静，她早就怀疑过了，此时也不过是将心中的猜测加以证实而已, 不过太子妃接下来的话, 却让昝琅紧皱的眉头，一直都没有松下来。
　　“昝琅，我知道我要说的话十分的匪夷所思, 甚至荒谬，但我所言句句属实。”曲牧亭重新坐了起来, 靠着床头，轻咬着嘴唇说道：“我不是这个世界的人。”
　　见昝琅立刻皱起了眉头，曲牧亭慌忙的继续说道：“我也不是什么妖魔鬼怪，只是跟你们生活的地方有些不一样。我应该是生活在几千年之后或者是平行时空。因为某种未知的原因, 忽然间就来了这里，在我们那儿, 叫穿越。穿越时间和空间, 到达某个未知的地方。”
　　曲牧亭说完, 小心的打量着昝琅的脸色，生怕太子殿下脸色一变, 将她的全部希望都夺走，只是昝琅始终皱着眉头, 见曲牧亭不再继续往下说了，才抬眼看着她说道：“太子妃所言，孤不大懂。”
　　那一眼里确实满是疑惑和茫然, 让曲牧亭稍稍安了些心，她就怕从昝琅的眼里看到怀疑和不满，那她就真的无路可走了。
　　“怎么说呢，我与你原本的太子妃长相极为相似，就连名字也是一样的，只是我不是她，可能是平行时空。就是两个相互平行的世界，你们在这里，我在另一边，我们彼此看不见摸不到，各自生活互不打扰，但因为某些未知的原因，两个空间可能会瞬间交错，然后我就过来了。曲牧亭一边说一边比划，将自己理解的平行时空的理论讲给昝琅听：“我不能肯定，因为我们的历史上，并没有这个朝代和国家，没有这段历史。忽然一夜之间我就到了这里，取代了原本的太子妃，这个身体还是她的身体，只是住在身体里面的人，变成了我。”曲牧亭指着自己的脑袋说：“这里，不一样了。”
　　“那、原本的太子妃去了何处？”昝琅其实还是不太懂她说的那些话到底是什么意思，只是可以确定，眼前的这个女子，确实不是自己迎娶进来的太子妃了。
　　“有可能去了我的世界，变成了我。”曲牧亭听昝琅开口就问原身的下落，情绪就有些低落，努力压下心头浮上来的那种不舒服的感觉，接着说道：“我也不知道，这种事情我也只在话本里看到过，在没有亲身经历之前，对这种理论，其实一直都是怀疑的。抱歉。”
　　昝琅察觉到她情绪的变化，却不知道是为什么，接着问道：“那她还会回来吗？”
　　话题聊到这种程度，就真的让曲牧亭有些难以接受了。再一联想到昝琅先前那些有意无意撩拨她的举动，心里越发的苦涩，自己弄丢了她的太子妃，她心里一定很难过吧。
　　“昝琅，我不想骗你，但她可能真的回不来了。”曲牧亭觉得自己的眼睛有些酸，不管在哪个世界，她的存在与否从来都不被人惦记，这个世界里有的都是原身的亲人朋友和爱人，原身不见了会有人惦记挂念，而她，却根本就没人记得。
　　曲牧亭那一瞬间糟糕的情绪让她险些落泪，别过头轻擦了下眼睛才继续说道：“这种空间与时间的交错是很短暂的一瞬间，是千百年难得一遇的事情，是大自然的馈赠，是宇宙最神秘的力量，非人力可以扭转。”
　　“我很抱歉，弄丢了你的太子妃。”曲牧亭说到这里的时候，声音已经有些沙哑了，她想极力的去控制，可是悲伤情绪已经快要将她湮灭，哪里还控制的了？
　　昝琅看着脸上挂着眼泪，双眼泛红的太子妃，叹了口气，将她的脸转了过来，拿衣袖轻轻的给她擦着泪：“既然你弄了丢了孤的太子妃，那便赔一个给孤。”
　　曲牧亭看着昝琅靠近她，心里更加的难过，眼泪流的更凶了，动了动嘴唇，半天才说道：“可我、不是她。”我也不做她的替身。
　　“没人要你是她，是你就够了。牧亭对吗？你说你跟她的名字是一样的。”太子妃哭的实在是太伤心了，昝琅知道她心里不安和害怕，还有身处异处的无所适从，索性将人搂在怀里，轻轻的拍着曲牧亭的后背，想让她放松一些。
　　“你说的那些孤都不懂，太复杂也太玄妙了。只是从你来的那一天，孤就知道你不是她，只是……”昝琅说道这里低头看了一眼太子妃：“只是毫无破绽，孤找不到任何的证据，甚至孤还特意让小苏去看过你身上的胎记，是这里吗？”昝琅为了缓解曲牧亭的情绪，轻轻抚着她的后背，说到胎记的时候也没想太多就将手放在了曲牧亭的后腰处。
　　曲牧亭原本沉浸在自己的小情绪，没有察觉到昝琅的动作，等她反应过来的时候，自己人都在昝琅的怀里了，顿时就觉得有些微澹不知道该作何反应，她还没反应呢，昝琅的手就已经摸到了腰窝的地方，还摩擦了两下，让曲牧亭浑身一颤，轻咬着下唇，把人推远些，认真的说道：“我说了，我不是她！”
　　“孤知道。”昝琅被太子妃推开，看她情绪似乎是好了一些，才说道：“她不会回来了，是你说的。”
　　见太子妃不说话，昝琅才接着说道：“其实，孤庆幸她走了，来的是你，她不回来，孤才安心。”
　　“什么意思？”曲牧亭一脸的懵逼：“你们不是感情很好吗？你之前还想那个我？不对，你说你早就知道我不是她了，怎么还会那样？”曲牧亭的脑子要绕不过来了，乱糟糟的理不出个头绪出来，只能求救似看向昝琅，希望她能给自己解释一下。
　　昝琅看着太子妃一脸困惑不解的样子，方才那些伤悲的情绪也都消失不见了，才笑着说道：“那不是为了试探你嘛。孤本就与你一样是女子，那要怎么那个你？只是她从进府以来，就迫切的想跟孤同房，然后要个孩子，孤便以此试探你，你果然反抗，还咬伤了孤，那一口咬的可是真狠。”
　　看着昝琅的笑颜，曲牧亭觉得脸有些热，只是昝琅的话却让她有些意外，所以她根本不知道两个女人也是可以那个的吗？想想也觉得有可能，昝琅虽然偶尔有些不自觉的动作，就跟刚才的抚腰一样，但那都是不带暧昧的，昝琅做起来的都很坦然，所以其实根本就没人告诉过她女人之间的那些事？
　　按理说，不应该呀！昝琅既然女扮男装，那肯定会娶一个女人，怎么会没人跟她讲女人之间的床事？
　　曲牧亭揣着心里的怀疑，试探性的问道：“看你那天手法那么熟练，一看就是老司机，就是床上经验十分丰富的意思。又不能跟太子妃同床，你怎么会懂那么多技巧？当时都吓到我了，还以为真的要被怎么样呢。”
　　“咳、宫里老嬷嬷有教过这些男女之事。”昝琅不自然的咳了一声，不去看太子妃的眼睛。
　　“教过？男女之事？”曲牧亭重复一下，心里也知道了个大概：“原来如此。”
　　教的是男女之事，可见宫里的人并不是真的就想昝琅一辈子男装，然后跟一个女人在一起，很有可能是打算日后再想个什么计划，让她能够脱身换回女装，去过寻常人的生活。
　　可是，曲牧亭看着昝琅的侧颜，在纱幔的映衬下竟然生出了别样的妩媚姿态，在知道了昝琅的真实身份之后再看昝琅，曲牧亭只觉得似乎要比往日更加夺人眼球，她就像是一个闪光体，时时刻刻都能让人将目光聚集在她的身上，璀璨夺目。
　　这样的昝琅，这样的身份，想脱身，谈何容易？
　　“孤与她并没有感情很好。”昝琅替太子妃解了惑，继续刚才的话题说道：“迎娶她本就是无可奈何之举，孤自觉心中有亏欠，便对她少有约束，只是她却越来越过分，长此以往，必生事端。如果她去了你那里，也算是另一条出路，比跟在孤身边要好多了。她可不是你，倘若日后知道了孤的真实身份，定然不会罢休，她那样的执着于孩子，孤又给不了她，留在这里必然痛苦一生。”或者，两厢反目，昝琅也不会留活口的，只是这话显然不能告诉曲牧亭。
　　原身的事情曲牧亭通过身边的小丫鬟也多多少的了解了一些，知道那不是个省油的茬，更别说昝琅还藏着这么大的一个秘密，肯定是经不起她那种折腾的。
　　“我那里虽然不能跟你们这里比，但我还算努力，有个小房子，也可以保她衣食无忧了。”曲牧亭安慰道：“而且我们那里特别的开放，她可以去做任何自己想做的事，大江南北想去哪儿就去哪儿，也没人约束，还有很多高科技产品，都特别的厉害，出门都不用走路的，人还可以在天上飞，像鸟儿一样，可厉害了，她要是去了，一定会喜欢的。”
　　昝琅看着太子妃说起自己的世界，眼里闪着兴奋的光，几乎下意识的就问道：“那你喜欢这里吗？”
　　“喜欢呀。”曲牧亭笑意盈盈的回道：“这里山好水好空气好，风景美水甘甜，当然喜欢的。”最重要的是，还有美人小姐姐，当然更喜欢了。
　　“喜欢就好，以后你就要留在这里，踏踏实实的做孤的太子妃了。”昝琅嘴角带笑。
　　“好，以后我就是你独一无二的太子妃。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：天呐，太子竟然不知道可以那个？【摩拳擦掌】我来我来太子：……作者你出来，孤总攻的地位是不是有些动摇？作者：两口子床上的事，各凭本事呗，老喊作者算怎么回事？我还能替你上吗？太子：【哔――消音】刷一发读者大佬的投喂，十分感谢，么么哒，爱你们每一天，感恩比心
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-09
　　随缘凡尘客扔了1个地雷投掷时间:2017-08-09 07:59:25
　　天真十年扔了1个地雷投掷时间:2017-08-09 21:02:16
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-10
　　李婷爱扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 15:31:31
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-11
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-11 10:29:38
　　封魔扔了1个地雷投掷时间:2017-08-11 14:17:53
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-11
　　封魔扔了1个地雷投掷时间:2017-08-11 21:18:54
　　24208674扔了1个地雷投掷时间:2017-08-11 21:19:30
　　读者“省略号”,灌溉营养液 12017-08-11 22:14:48
　　读者“绯色”,灌溉营养液 12017-08-11 21:32:52
　　读者“梦玲”,灌溉营养液 12017-08-11 14:34:56
　　读者“lzy”,灌溉营养液 22017-08-11 06:09:59
　　读者“子溪”,灌溉营养液 92017-08-11 01:55:33
　　读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 12017-08-10
　　读者“我独南行”,灌溉营养液 52017-08-10 14:30:46
　　读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 1
　　读者“看到我请叫我滚去减肥”,灌溉营养液 1
　　读者“梦玲”,灌溉营养液 82017-08-10 00:35:22
　　读者“”,灌溉营养液 32017-08-09 21:50:45
　　读者“毒死的蛇”,灌溉营养液 12017-08-09 17:24:38
　　读者“毒死的蛇”,灌溉营养液 12017-08-09 17:24:32
　　读者“夜烨”,灌溉营养液 12017-08-09 15:33:44
　　读者“子溪”,灌溉营养液 12017-08-09 01:49:51
　　读者“落叶枫菲”,灌溉营养液 102017-08-08 23:15:57
　　读者“风号浪吼”,灌溉营养液 12017-08-08 22:01:49
　　读者“离殇”,灌溉营养液 12017-08-08 20:56:33
　　读者“十七”,灌溉营养液 102017-08-08 20:39:18

　　送你回去

　　第四十四章送你回去
　　说开了心结, 曲牧亭心里的大石头也就彻底的放下了，她知道了昝琅的身份，昝琅也知道了她的来历, 两人之间再无秘密, 气氛也陡然轻松了下来。
　　曲牧亭拉着昝琅并排躺着靠着床头，搂着靠枕跟她聊了很多关于现代的故事，看着昝琅目瞪口呆十分诧异的样子, 曲牧亭也讲的十分起劲儿，从政治经济文化聊到现代科技生活, 大大小小的东西只要是她想的起来能接触到的，都会给昝琅讲讲。
　　“你知道吗？我们那儿还有一种东西叫智能手机。”曲牧亭在手掌心比划了一下：“就这么大小，即使你在千里之外的地方，两人都能讲话, 还能在里面看到彼此，就跟神话传说里的通天眼一样神奇。”
　　昝琅从来没有听说过那些神奇的东西, 听太子妃讲的生动形象, 便知道她是真心喜欢着那里的生活, 喜欢那种神奇的生活方式，握紧了太子妃的手说道：“这里虽然没有你的世界那么美好, 但孤也断不会让你委屈。”
　　“这里很好。”曲牧亭歪在昝琅的肩膀上说道：“在这里我觉得很开心很畅快，那个世界虽然也很美好, 但是总让我觉得压抑，连个说话的人都没有。”
　　听着曲牧亭语气里带着点遗憾的意思，昝琅又问道：“怎么会没有说话的人？那里大家都不讲话的吗？”
　　“呵呵。”曲牧亭笑了：“不是那个意思, 就是大家都是各自生活各自忙碌，缺乏情感的交流。”
　　昝琅皱眉：“在那个世界，你一直都是一个人吗？家人父母都不再在身边？”这是她的猜测，太子妃讲了那个世界那么多，却没有一句提过她的亲人，这么一想，昝琅就觉得那个世界的她，有点寂寞。
　　“我算是吧，其实我是孤儿来着。”曲牧亭笑了笑接着说道：“小时候在福利院长大的，福利院就是我们那儿的一种福利机构，专门收养那么没有人要的小孩儿，让我们能够接受教育，长大成人。”
　　“你不是没人要的小孩儿。”昝琅听着太子妃这样说自己，心里头就有些不舒服，看着太子妃带笑的容颜，也觉得有些别扭，索性不去看她，直接将人揽在自己身边，让她靠着自己说道：“你是注定要来给孤做太子妃的，以后孤就是你的家人。”
　　“以后有孤护着你，向做什么尽管去就是。”只要她还是太子一日，便能护得了太子妃一日，让她能够开心自由的生活：“想去逛花楼就尽管去，孤还可以帮你做掩护。”
　　“只要你别再扣我俸禄就好了，不然出门连酒水钱都付不起，那就有点尴尬了。”曲牧亭嘴角带笑。
　　昝琅的话像一股暖流，就那样轻易的流进了曲牧亭的心里，她看着昝琅的侧颜，昏黄的烛光下，仿佛她们一直都是在一起的，而那些过往和曾经正在一点点远去，逐渐消散在时空的烟波里。
　　两人说着话的功夫，外面的天色早就黑了，曲牧亭才后知后觉的想起来自己是应该要回去的，虽然她很喜欢跟太子小姐姐黏在一起，但这会儿显然不太合适，只好恋恋不舍的表达了自己该回去的想法。
　　昝琅倒是没想那么多，见外面天色逐暗，便说道：“天色暗了，路不好走，不如今夜就睡在孤这里吧。”
　　“这……”曲牧亭十分的犹豫，她想留下的。
　　但是她也不想昝琅还跟以前一样睡在外面，看昝琅眼下的黑眼圈就知道她最近肯定也没有好好休息过，让昝琅睡在外面她不忍心，那毕竟是她的美人小姐姐，假如两人睡在一张床上，那估计谁也睡不好了。
　　百般不舍的曲牧亭睁着圆圆的大眼睛，假装通情达理的说道：“我还是回去吧。看你昨天应该也没有睡好，我在这儿肯定又要拉着你东说西说的，说一大堆，太影响你休息了。”
　　昝琅刚想说没什么，就听曲牧亭又说：“再说了，我那院子你还派人守着呢，小丫鬟到这会儿还见不到我，肯定着急了，我得回去跟她说一声，免得她担惊受怕。”
　　太子妃一提起，昝琅才想起来，两人互通心扉之后，她还没来得及去撤了太子妃小院周围的守卫，想到这里，略一沉吟便说道：“孤送你回去。”
　　“你送我？”曲牧亭脸上立刻带着笑意，显然十分的开心：“那感情好。”
　　看着太子府有些雀跃的小表情，昝琅也无端的觉得十分的轻松，好像长期压在心头的那块巨石，悄无声息的挪开了一条缝隙，给她送来了新鲜的空气和阳光。
　　“先让孤看看你的脚能不能走。”昝琅一边说着一边就将太子妃的裙摆撩起，将袜子脱了下来。表明身份之后，昝琅也没了那许多的顾忌，毕竟在她看来，她与太子妃都是女孩子，并没有什么所谓的大防，更何况这还是她的太子妃，她答应了要好好照顾的太子妃，动作之间也就越发的坦然。
　　她坦然了，曲牧亭却有些不好意思，先前当昝琅是男人的时候，给她看脚伤也没觉得怎样，就是大夫跟患者之间的心态，如今再看昝琅精致的眉眼，光洁漂亮的脖颈下是一对凹凸玲珑的锁骨，神色便有些不太自然，不敢再去看昝琅。
　　扭脸盯着层层纱幔，没话找话的问：“早就想问你了，为什么你还会看脚伤？难道还学过医术吗？还有你剑术也很不错，当太子是不是要学很多东西？”
　　昝琅低头左右按了按太子妃的脚踝，确定没什么大问题才回道：“当太子学习治国经世之道就可以了，只是孤要学的多一些。”
　　至于为什么要学的多一些，曲牧亭没有再多问，她的小姐姐应该是很厉害的，能在诡变莫测的朝堂上，扮演着一个被承认的继位者角色，那不是一般人能够办到的，单单就是隐藏身份这一件事，就是横在眼前的一道难关，可昝琅不仅跨过去了这道难关，还将这个角色扮演很好，那是一种深入人心且被承认的好。
　　竟然隐隐约约有种自豪的感觉。目光落在方才被她亲手撕下的假人皮上，曲牧亭伸了伸胳膊拿了过来，研究了半天也没研究出来个所以然，举给昝琅：“这个，你别忘了。”
　　昝琅接了过来，从旁边的暗几里找出一些瓶瓶罐罐又是泡又是抹，好一顿鼓捣才重新恢复了原本的伪装，曲牧亭在一边看的出神，此刻见昝琅的脖颈处有些轻微的泛红，忍不住问道：“这个药水是不是对皮肤不好呀？我看你脖子都有点红了。”
　　昝琅将自己收拾齐整了才将太子妃拉了起来，说道：“不是的。这个药水是老太医多年研究出来的，所用药物皆是天然无毒的，并不会对身体造成伤害。”
　　“那为什么红了？”曲牧亭还是有些不明白，将手放在昝琅伸出的掌心，借力站在了地上，感觉自己的脚确实没问题，才又一脸认真的样子盯着昝琅，那表情是非要一个答案不可的。
　　昝琅本不想说，不过见太子妃这般不达目的不罢休的样子，只好告诉她：“这是需要特殊的药物才能取下的，所以平常不用担心遇水或者其他时候会掉下来，只是也不能硬撕，你那般上手，当然是会红的。”
　　果然，就见太子妃脸色有些微红，怕是有些不好意思了。
　　“那个。对不起，我不知道还瞎弄，万幸没受伤。”
　　曲牧亭没想到是因为自己刚才不懂还不问，直接动手才弄成这样的，人家昝琅明明就是给她留面子不想说了，她还巴巴的一直问，就觉得自己有点蠢，不好意思再看昝琅，自己先一步往外走了。
　　昝琅看着太子妃有些仓促的背影，摇头浅笑了一下，觉得这样的太子妃还真是有点孩子气。
　　曲牧亭走了两步回头，就见昝琅跟在她身后几步路的样子，便停了下来等昝琅过来。这还是曲牧亭自从伤了脚之后第一次在天黑以后出门，之前一直都听说昝琅将太子府里很多地方都安置了落地灯，这也是她真真实实的第一次看到灯火通明的太子府。
　　灯光足以将每一个角落都照亮，驱散了曲牧亭心里的那点对黑暗的恐惧，她跟昝琅并排走着，一路数着灯盏，踩着脚下的影子，觉得很安稳和踏实，数着数着就会忍不住的去看一眼昝琅，然后再继续数瞎数，也不知道到底数了多少盏灯。
　　一路上说着小话，心思有些雀跃，眼看小院就在眼前曲牧亭又一次依依不舍的扭脸看昝琅的时候，就踩到了一颗小石子，脚下一滑吓得曲牧亭脸色一白，伸手就去抓昝琅的衣袖，却抓了个空，然后腰间一紧，整个人都被昝琅揽进了怀里。
　　昝琅一路上一直都注意着太子妃脚下的路，就怕她再一个不小心再歪一下，旧伤还没好利落可不敢再添新伤，谁知道眼看就要到了，还是出了点小意外，当下就将人搂了过来。
　　“看来，孤该命总管将这条路再修修才对。”昝琅看着躲在自己怀里不好意思出来的太子妃，忍不住打趣：“或者再给太子妃准备个软轿，不然这要孤如何放心让你出门？”
　　“那是意外，意外！”曲牧亭红着脸从昝琅怀里跑出来，离昝琅远些才说道：“我到了，谢谢你送我回来。”
　　说着就准备小跑着回去，实在不想在这种丢人的时候再跟美人小姐姐待在一起，她的形象全毁完了。刚一迈开步子，还没走呢，手腕就被昝琅拉住了：“还没到。”
　　然后就在曲牧亭呆愣之间，牵着她的手，一步步将人带回了小院，安置妥当了才离开。
　　作者有话要说： 曲牧亭：哎呀呀，小姐姐马上就要到手了，十分欣喜呢太子：孤怎么不知道？你想太多了，孤这么纯洁，请不要对孤有非分之想。曲牧亭：呵呵，我记住了，请不要对我有非分之想！

　　再进棠英楼

　　第四十五章再进棠英楼
　　小院已经风平浪静, 曲牧亭轻摇着小扇颇为惬意，神思早就不知道跑到哪里去了，等丫鬟小苏蹲着一盆热水进来的时候, 就见自家太子妃很明显是在发呆的样子, 又想起方才在远远看到的一幕，忍不住掩嘴轻笑：“殿下果然还是心疼娘娘的，娘娘肯低头, 哪里还有解决不了的事？”
　　“小丫头，你不懂。”曲牧亭放下了扇子, 自己换了轻便的睡衣，一边擦脸一边说道：“不过，有些事情确实还是说开了好。”
　　“奴婢方才可都看见了，殿下可是牵着娘娘的手回来的, 哎呦，真是羡煞人也。”小苏拿着手巾站在一旁, 看着自家太子妃不太自然的脸色, 笑着说道：“娘娘有什么不好意思的, 合该这么恩爱才对。”
　　曲牧亭洗漱完毕，结果手巾擦了擦脸, 才说道：“对，娘娘跟你家太子殿下可恩爱了, 放心了吧？”
　　也不知道这小丫鬟怎么这么八卦，什么恩爱不恩爱的，她跟昝琅不过是将话说开了而已, 不过关系比之前亲近是一定的，想到美人小姐姐就在自己眼前，曲牧亭就觉得身心愉悦，将手巾递还给小苏，打发人去休息了。
　　自从有了外面的这些落地灯，小丫鬟陪床的作用显然就不复存在，屋里有着微弱的灯光，想着昝琅，她也能很安稳的入眠。
　　曲牧亭脚伤未然没有好全，但也好的差不多了，平时走路什么的都不妨碍，这能下地了，人就不安生，想跑去找昝琅，可昝琅毕竟忙，一天里大半的时候都不在府里，有时候好不容易逮到人，也都是在书房里看奏折，忙公事，曲牧亭不忍心打扰她，在书房里待过几次之后也就不愿意再去了。
　　那颗想要出门的心又蠢蠢欲动了起来，特意换上了昝琅之前的男装，准备去跟太子殿下请示一下，上街去溜达溜达，正好去看看棠英楼里的情况，毕竟从上次花英姑姑请她帮忙到现在已经过去很长时间了，花英姑姑也没有再送信过来，她还是有些惦记的。
　　昝琅今日下朝回来，正在准备关于围场狩猎的事情，眼看日期将近，礼部那边却屡次出错，不管是哪方面的原因，在这个阶段昝琅只能暂且忍下，先把围猎的相关事宜做好。她不怕礼部捣乱，甚至还盼着礼部捣乱，越是出乱子，她能趁此机会，釜底抽薪，将礼部换一次血！
　　曲牧亭过来的时候，昝琅正在给礼部尚书回折子，折子回到一半，书房的门就被推开了，一身绛蓝色衣衫闪进来，很快就关上了门。昝琅个放下了手中的毛笔，看着满头乌丝被高高束起的太子妃，一身窄袖长袍的利落装扮，便知她这是又闲不住了。
　　“好看不好看？”曲牧亭站在门口没往里进，在原地转了个圈，眼里闪着光，问昝琅。
　　太子妃皮肤白皙，一身绛蓝色越发衬的她人面如玉，像是个不知人间事的小公子，确实是很好看的。
　　昝琅点了点头，目光落在曲牧亭身上的旧衣上：“改日让康里派人过来再做几身衣裳，你穿这个很合适。”
　　“不用呀，我又不常出去，这几身就够了。”曲牧亭几步过来，走到昝琅身边，眨着眼睛：“我要出去，可以吗？”
　　“孤说不可以，你就不出去了？”昝琅笑着反问，重新坐下，继续回着刚才没有回完的折子。
　　曲牧亭蹲在昝琅身边趴在书桌上撅了撅嘴：“那就不去了。”
　　“想去就去，哪里还用特意过来跟孤汇报？”昝琅见她委屈的样子，将人扶起来：“你是太子妃，想去哪里，吩咐一声就好，谁敢拦你？”
　　“我这不是想过来跟你请示一下嘛。”曲牧亭顺势站了起来，看到书桌上有几张地形图，好奇的拿过来问道：“这是什么？”
　　“围场狩猎地形图。”昝琅指着几张图纸简单的给太子妃讲了一下，看她一脸懵懂不明白的样子，将图纸接了过来：“看不明白就不要看了，过几日要去围场狩猎，是惯例，每年都会去的，只是今年将日期提前了。”
　　“那我可以去吗？”曲牧亭眼睛里充满了光。
　　围场狩猎一听就很厉害的样子，肯定很有意思很好玩呀，说不定她还能有机会亲手打个猎什么的，光想一想就热血沸腾了。
　　“自然是可以的。”昝琅看着太子妃，兴奋的样子，嘴角也不自觉的跟着扬起。
　　“不过，也只能跟着去凑凑热闹，毕竟你的脚伤还未痊愈，经不起折腾。”太子妃一脸跃跃欲试的模样，还是让昝琅有些不放心的又叮嘱了一句：“出门也要多注意。”
　　“我会小心的。”曲牧亭看着昝琅一身便装，心中一动，忍不住问道：“要不，我带你一起出去玩？去棠英楼，你一定没有去逛过花楼吧？可好玩了。”
　　昝琅有些无奈的摇头：“你自己去也就算了，缘何要撺掇孤？我朝官员可是不许青楼狎妓的，自上次张韬的事儿才过去多久？你一个太子妃去也就算了，太子带着太子妃逛花楼，是不是不太好？”
　　被昝琅说了一顿曲牧亭也有些讪讪的，想起自己刚进棠英楼的门就被花英姑姑认出真实身份的事，只怪自己实在大意，万一把昝琅带去了，这身份再被花英姑姑一眼看出，那就实在是太糟糕了！
　　“呵呵，不去、不去。不如我带你去吃老李家的油酥烧饼？就那天给你带的那个，热的更好吃。”曲牧亭其实挺想跟昝琅一起出去逛逛的，这种古代的街道对她很有吸引力，特别适合两个人一起走走逛逛吃吃喝喝。
　　可惜，昝琅并不给她这个机会：“你自己去吧。孤还有政务没有忙完，围场狩猎眼看就要到日子了，马虎不得。去吧，找康里让他给你支银子，想买什么不用拘泥。”
　　看着昝琅面前的案几上确实还有一厚摞的折子，曲牧亭有点垂头丧气的，忽然她就不想出去玩了，磨磨蹭蹭了半天又实在不好意思留在这里继续打扰昝琅，只能一步三回头的离开了，走的时候还不忘把门给关好。
　　小丫鬟早就收拾妥当了，等了自家太子妃好半天才见人出来，只是不见兴奋之色，倒像是有几分不太高兴的样子，小丫鬟跟在曲牧亭身后，不敢吭声。
　　一路走着，眼看着老李家的烧饼铺子都要走过去了，太子妃还是没有动作，就跟没看见一样，小苏有些着急了，轻轻扯了扯太子妃的衣袖：“爷，您不买烧饼吃了？”
　　曲牧亭也不是没看到，就是忽然觉得有些意兴阑珊的，她这边悠哉闲适的溜达逛街，想干嘛干嘛，那边昝琅却只能每日守着那一堆的奏折，这么一想，也就没了兴致。
　　“你不是带着钱呢？自己去买一个吃吧。”曲牧亭脚步没动，只对小苏说道：“跟老板说，给留一个烤的焦酥的，晚会儿来拿。”
　　小苏知道这一留十有八九是给太子殿下留的，有些疑问的看着太子妃：“爷，您不要？油酥烧饼，加好多肉的，特别的香酥可口。”
　　“爷减肥不想吃，你自己去吧。”曲牧亭是真的不想吃，她觉得自己不能这么没心没肺的，关于昝琅的身份，不是说不说的问题，只要昝琅一日还在朝中，那便是一个潜在的□□，昝琅做太子自然是能护她安好无忧，肆意畅快，可若万一事发，那要怎么办？
　　曲牧亭觉得她该做些什么，让自己能够强大起来，起码倘若事情有了意外，她有能力带着昝琅跑路，虽说普天之下莫非黄土，但在古代这种各种不发达的大环境下，找个地方藏个把人，还真的不是什么大问题，但前提是她得有这个能力！
　　棠英楼门前像是新装修过一样，换了个新牌匾，只是字还是那个字，苍劲有力，不输名家之作。门口的大门也是新漆的，看着十分大气，倒比之前多了几分格调。
　　这回倒是没有碰见门口的四儿，是个曲牧亭不认识的小姑娘，怯生生的，红着脸：“这位爷眼生的很，不是第一回来吧？”
　　曲牧亭朝里看了看，见到几个眼熟的姐姐，冲她们笑了笑，才对小姑娘说道：“爷是常客了，倒是你是新来的吧？你四儿姐姐呢？”
　　“穆爷许久不来，还记得四儿我呢，真是让奴家心头小鹿乱跳呢，既然穆爷惦记，不如随四儿上楼一叙旧话？”
　　真是说曹操，曹操就到。四儿一身水红色烟纱层层邈邈的就从楼上飘下来了，那身姿竟比先前还要婀娜三分，神色间有些慵懒，怕是才刚刚起来。曲牧亭看四儿这一眼，就知道她这地位与之前截然不同，怕是已经被捧出来了。
　　“呵呵，四儿姐姐贵人事忙，不曾想还记得穆某，实在是荣幸之至。”曲牧亭躲开了四儿迎面飞来的香帕。
　　四儿也不在意：“人家可是对穆爷日也思夜也想的，可惜穆爷心里怕是只惦记着云娘吧。唉，纵然四儿美貌倾城，也不得穆爷怜惜，只能叹一句，有缘无分了。”
　　一边说着，还一边往曲牧亭身边靠，眼看着那香味越来越近，让曲牧亭险些有些招架不住，没想到有些日子没见，这四儿已经变的这般厉害，那手段那身姿，这要是个男子，恐怕在就交代在她手里了！
　　慌忙朝小苏伸手，拿过一张一票挡在四儿身前：“四儿姐姐人美心好，我找花英姑姑有话要说，劳姐姐带个路。”
　　四儿掩着嘴笑：“哪里敢收穆爷的银子？姑姑说了，棠英楼能有今日，全仰仗穆爷，四儿不过是跟爷开个玩笑罢了。穆爷请随我来。”
　　四儿也不闹了，主动带路，领着曲牧亭去了楼上。这时候曲牧亭才有空细细打量着棠英楼，不只是外面的大门牌匾，连带着里面的装修也跟着焕然一新，轻纱飘逸，似有烟霞，楼下那个舞台也扩大了不少，几个小姑娘正在上面跳舞，丝竹管弦声此起彼伏，十分的热闹。
　　作者有话要说： 曲牧亭：我得为以后打算，不然老攻破产了怎么办？【十分贤惠】太子：一日三餐，吃糠咽菜【微笑脸】

　　加盟挣小钱钱

　　第四十六章加盟挣小钱钱
　　眼前的棠英楼不说是大变样吧, 在档次上也绝对上去了不只一星半点，曲牧亭一路跟着四儿往上走，脑子越是活跃翻腾。
　　她本来只是想来看看棠英楼的近况如何, 可现如今来看, 这近况不仅是好，恐怕还是非常好，让她打起了心里的小算盘。在昝琅太子身份的加持下, 她是不会缺钱花的，而且她还有那么多丰厚的嫁妆, 单是铺子田产就有不少，只是这些都是明面上的东西，她不缺钱的时候根本就用不到，等她缺钱想用的时候, 怕是也用不上，实在是鸡肋！
　　而眼下的棠英楼确实给了她一个想法, 趁着现在手里有钱, 不如以钱生钱, 明面上的财产不动，只是暗地里也该某个营生。一来可以给自己找点事情做, 不用每天看着小姐姐还不解馋。二来，倘若日后有了意外, 好赖不济饿不着她跟昝琅。
　　曲牧亭揣着心思进了花英姑姑的房门，四儿替她敲开了门就先走了，临走前还不忘再言语调戏曲牧亭一番, 让曲牧亭只能无奈摇头。
　　“穆爷来了，可是许久都没见穆爷出门，还当将姑姑给忘了呢。”花英姑姑一身锦缎，在房里忙活着：“穆爷快进来坐着，这就收拾妥当了。”
　　“哪里敢忘了姑姑，不过是前段日子受了些小伤，不过才将将好些。姑姑在做什么？”曲牧亭晃悠着过去，就见花英姑姑手上拿着一个雕花的黄花梨做的小匣子，里面好像放了些类似纸张的东西。
　　花英姑姑也不避曲牧亭，开着盒子将曲牧亭拉过来坐在一边，沏了茶水笑着说：“姑姑知道的，如今伤可大好了？姑姑心里可一直都惦记着穆爷呢，多亏了穆爷出手援助，不然这棠英楼怕是早就关张大吉了。”
　　曲牧亭受伤之前，正是棠英楼被张韬刁难之时，她有心帮忙却伤了脚，最后还是昝琅出的手，具体的情况她也不是太了解，如今听花英姑姑又提起，难免就有些好奇，端着茶杯问道：
　　“那段时间我受了伤，具体情况也根本就不清楚，到底是怎么个情况？”
　　花英姑姑神色颇为得意：“穆爷没来，真是个大遗憾。那日选花魁之时，云娘一定要带伤上场，她容貌本就清新脱俗，再加上身上有伤，无端就多了几分扶风弱柳之意，不过就是弹了首古琴，就把那户部家小公子的魂给勾走了，直夸云娘是空谷幽兰一般的佳人，当晚便砸了大把的银子，力压群雄，成了云娘的入幕之宾，也将云娘捧成了当日的花魁。”
　　“云娘做了花魁？”曲牧亭笑了一下：“她也算如愿。”
　　“好戏还在后头呢。”花英姑姑继续说道：“那小公子也是混的风月场，却偏偏栽在了云娘的手上，云娘说身上有伤不便服侍，他便日日只过来听曲儿喝茶，还不许云娘再接别的客人，大把的银子砸起来丝毫不手软。”
　　“他是惯爱美人的，家里又有钱，自然是随心所欲。”曲牧亭不以为意，纨绔的小公子哥儿到哪儿都是这般作风。
　　“这两人斯斯艾艾了两天，云娘便主动了起来，毕竟人家的钱不是白砸的，不吃点甜头总吊着，怕是不长久。”花英姑姑喝了口茶：“这小公子见云娘那一身还未好全的伤，顿时脸色就变了。云娘找准时机抹了两滴泪，才将张韬的事说了出来，小公子当即脸色大变，声称定会为云娘报仇。”
　　“后来的事我也知道一些。”曲牧亭接着说：“据说两人起了很大的争执，张韬还将那户部家的小公子给打伤了。”
　　“是打伤了，那小公子家里宠的要命，他是回家一通添油加醋的讲自己委屈，这户部尚书就跟张韬别上劲儿了，搜集了他不少作奸犯科不法之事的证据，没多久就将张韬给扳倒了。”花英姑姑笑着说：“这还是多亏了穆爷出手，不然，哪里有我棠英楼得利的机会，姑姑以茶代酒谢过穆爷了。”
　　“姑姑严重了，我只是替那小公子引了个路，还是姑姑有本事，不然哪里留得住人？”曲牧亭又说道：“我这一路上来，只觉得棠英楼与往日大不相同，还是姑姑经营有方。”
　　“那次之后，户部的小公子便时常过来，一心都扑在云娘的身上，有他给棠英楼做宣传，生意自然是比之前好上太多了，许多有意结交小公子借以想登上户部这艘大船的人，也都好往这儿跑，他们这些人，出门都好抢个风头，砸银子也爽快，一个比着一个谁也不甘落了下风，姑姑我这儿收的自然也就多了。”
　　“那真是要恭喜姑姑贺喜姑姑了。”曲牧亭笑呵呵的，想着怎么该把自己的想法跟花英姑姑适时的提一提。如今的棠英楼怕是今非昔比了！
　　“有喜有悲。”花英姑姑叹了口气，将那梨花木的小匣子拿了过来：“楼里有好几个年纪稍大的姑娘都想趁此机会给自己攒够了赎身的钱，如今都是要走的。姑姑我这里是缺兵少将，十分为难。”
　　“怪不得我见楼下有几个新面孔，怕是新来的小姑娘吧？”曲牧亭捡了一张卖身契看着，见上面的卖身的时间都有不同，有的是是三年五年，还有些十年八年也是有的，那些年限长的，攒够了钱，自然是要离开，毕竟年岁渐长，总要为自己某些别的出路，这些人想走也容易，赎金大多不高，这是这回走的人有好几个姿色脾气都还不错的，难免让花英姑姑觉得为难。
　　便问道：“那她们走了，姑姑怎么办？再买新的姑娘？”
　　说着便皱了眉头，电视里那些良家姑娘被迫卖入青楼的场景实在是太过惨烈，让曲牧亭有些反感，只是开青楼的，这些事怕是也免不了的。
　　花英姑姑人精一般的人物，扫一眼便知道曲牧亭心里在想些什么，开口说道：“穆爷是个心善的。这楼里的姑娘大多都是自愿卖身，有的是家里想卖自己不愿意的，姑姑我也不收。大多都是实在走投无路，或者缺了银子太多，其他地方就是做一辈子苦力也补不上来的，才会过来。所以姑姑这里的姑娘走一个就是少一个，又要人家好看，又要人家愿意，哪里是容易寻得。”
　　这也正是花英姑姑都疼的问题，眼下正是棠英楼发展的好时机，合该多招揽些姑娘才对，这个难题她真的一时半会儿解决不了。
　　曲牧亭听着花英姑姑的叹气声，心里有个计较：“姑娘是走一个就少一个，姑姑有没有想过，往其他地方寻寻，比如其他青楼？”
　　“穆爷这是什么意思？”花英姑姑不解：“去其他青楼挖人？这代价可不低呀！”
　　既然是其他青楼里的人，要想带出来那必须得先赎身，自古青楼女子赎身就是一笔大钱，赎一两个还好，只是终究不是长久之法。
　　“何必要挖人呢？”曲牧亭笑了下：“姑姑可以将那些不太景气生意不好的青楼直接买了过来，那时候客源岂不就活了。两方可以互通客源，姑娘们也能偶尔串门，哪里需要去哪里。”
　　“借着棠英楼的如今的风头，完全可以给新店拉客，两间青楼之间相辅相成，这里人多了，完全可以拉到新店去，新店那里的姑娘也能过来帮忙，灵活运营，灵活管理，姑姑还能少了钱挣？”
　　曲牧亭眼里带着点光，有一下没一下的敲着手中的扇子，她这个点子也是刚刚想出来的，现在觉得其实很好用：“如此也能将棠英楼的名号打出去，知名度提上去了，生意自然也就好做的多。”不过就是开个连锁店的事儿。
　　“这……”花英姑姑有些踌躇，这是她从来没有听说过的，也不是没有听说过，只是从来只听人家开个当铺的分号，开个钱庄的分号，亘古如今还从来没听说谁开过青楼的分号，一时间有些消化不了。
　　再一想到这位穆爷的身份，便更加踌躇了：“这听上去是挺不错的，只是棠英楼小本经营，怕是做不到穆爷说的那般。”
　　“姑姑怎么也如此的小气量。”曲牧亭朝身后的小苏伸了伸手，将小苏身上带着的银票全部拿了过来：“今日出门就带了这么多，拿给姑姑做个定金，姑姑要是愿意做，那就干，我穆渠今日给你加盟，缺多少银子只管找我开口就是！”
　　曲牧亭将银票扔在桌子上，十分的财大气粗。现在手里的这些钱，都不是她的钱，那扔起来是一点都不手软，她要用这些钱去挣属于她自己的钱！
　　花英姑姑看着桌子上那一摞银票，原本犹豫的不决的心思看到银票也有些蠢蠢欲动，她是做生意的，哪里有放着钱不挣的道理？她不挣，她手上姑娘也是要挣的。
　　只是，抬头看了眼前这位，苦笑了一声：“姑姑我为生计也就罢了，夫人这是何必？”
　　听花英姑姑又唤她夫人，曲牧亭知道这事儿十有八九是成了，合上扇子说道：“人各有难处，我的难处不便告知姑姑。只是想着姑姑日后挣了大钱，穆渠也能跟着分一杯羹。”
　　这位爷哪里是缺钱的主，想来不过是为了体验民间疾苦吧。
　　有人撑腰哪有不干的道理？花英姑姑拍了下桌子：“那姑姑就收了爷的银子，待我寻好了目标，再与穆爷商议，穆爷可准备好银子。”
　　“爷什么都不多，就是银子多。”曲牧亭笑了，能跟花英姑姑达成共识也算是意外的收获，想着以后自己能有个稳妥且隐蔽的收入来源，心里也踏实了不少。
　　就算以后昝琅的身份被发现了，谁能想到她会把堂堂太子藏在青楼里呢？十分稳妥，没毛病！
　　作者有话要说： 曲牧亭：努力发展青楼产业，日后好包养小姐姐太子：用孤的银子来包养小姐姐，你很厉害哦【微笑脸】刷一发读者大佬的投喂，作者君十分感谢，无以为报，只好以身相许【害羞脸】
　　敷衍你的沉默扔了1个地雷投掷时间:2017-08-12 23:33:30
　　公子世无双扔了1个地雷投掷时间:2017-08-13 09:59:40
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-13 21:59:32
　　津津0115扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-15 11:01:47
　　读者“没错,就是我!”,灌溉营养液+302017-08-14 15:07:51
　　读者“星空下饕餮”,灌溉营养液+32017-08-13 23:29:42
　　读者“绯色”,灌溉营养液+12017-08-13 21:19:15
　　读者“苏子轩”,灌溉营养液+12017-08-13 20:47:04
　　读者“省略号”,灌溉营养液+12017-08-13 20:06:03
　　读者“殇之佟,灌溉营养液+202017-08-13 17:24:22
　　读者“公子世无双”,灌溉营养液+12017-08-13 09:59:41
　　读者“3330062”,灌溉营养液+102017-08-13 05:48:52
　　读者“羽儿”,灌溉营养液+102017-08-13 01:25:06
　　读者“孤止辞”,灌溉营养液+102017-08-12 23:44:13
　　读者“水子瑜”,灌溉营养液+52017-08-12 23:03:32
　　读者“绯色”,灌溉营养液+12017-08-12 22:45:06
　　读者“左一”,灌溉营养液+102017-08-12 22:33:03
　　读者“lzy”,灌溉营养液+12017-08-12 22:11:52


　　卷二：又相思，芳心已许不说离

　　你、喝酒了？

　　第四十七章你、喝酒了？
　　加盟棠英楼本就是暗中之事, 曲牧亭少不得又多嘱咐了花英姑姑几句，花英姑姑知道她的顾忌，两人算是合伙, 明面上花英姑姑还是棠英楼的管事人, 实际上却多了曲牧亭这么个投资人。
　　老话说得好，用人不疑，疑人不用。曲牧亭自己对这青楼行业是一点儿也不了解, 可花英姑姑是里面的行家，她砸钱给花英姑姑也十分放心, 两人畅谈了一下关于未来的理想事业，越说越觉得双方的目标十分契合，花英姑姑索性开了一坛好酒，劝着曲牧亭喝了两杯, 直到天色渐晚，楼下依稀有了笑闹之声, 两人才意犹未尽的散了场。
　　曲牧亭喝了点酒, 觉得脸有些微热, 脚步也不快，慢悠悠的下着楼梯, 正好走到楼梯拐角处，就听见了云娘绵言细语的说道：“公子来看云娘, 云娘心中十分感激的，只是今日身子实在是不爽利，恐扰了公子雅兴。”
　　脚下步子一顿, 曲牧亭拉着小丫鬟不知道是该走还是该躲，也不知道为什么，她总是能听见云娘的小话，讲道理这实在是有点不太科学！
　　小苏显然是也听到了，比着口型问道：怎么办？
　　能怎么办？曲牧亭有心出去，就听到了那小公子的声音。
　　“云娘，那我明天再来看你，你想吃什么？我明天给你带来。”说话的声音软软糯糯的，像是个十七□□的少年人。曲牧亭听着少年人真挚的语气，又想起花英姑姑说的那户部的小公子一颗心都扑在云娘身上，正想要不要出去见见真人，就听见一阵衣料的撕摩声，紧接着就是轻微的少儿不宜的喘息声。
　　曲牧亭别说是出去了，就差找个地缝钻进去。连忙背过身捂住了小丫鬟的耳朵，毕竟还小不知事，不敢让她听见。小苏一脸的茫然，见太子妃捂住自己的耳朵也不敢动，呆呆的站着。
　　好一会儿那喘息声才微止，云娘小而细的声音说道：“那我送送公子。”
　　“不用不用，云娘你好好休息，我明天再来看你。”小公子忙不迭拒绝了。
　　然后就是一阵下楼梯“咚咚咚”的声音，想来是自己走了。曲牧亭这才放下了捂着小苏耳朵的手，就听见云娘似乎是呢喃了一句“傻子。”正是疑惑自己是不是听错了，抬头就与云娘撞了个正着。
　　这就十分的尴尬了。
　　曲牧亭呵呵笑了两声，没话找话的说道：“那个就是户部家的小公子？脾气倒是不错。”
　　云娘也没想到转身就看到了角落里的曲牧亭，看样子她方才是都听见了，脸上一闪而过的一丝情绪让人捉摸不定，才缓步上前，行了一礼：“倒让穆爷笑话了。”
　　“那个、我们刚好要下楼，就听见你俩在这儿说话，不是有意偷听的。”曲牧亭想了想还是解释了一下，等她想走的时候关键已经不方便走了。
　　要是不小心撞见一次也就罢了，曲牧亭这里是有前科的，弄得好像她是故意听云娘的墙角一样，越想越觉得别扭。
　　云娘却是压根就不在意：“穆爷准备回去的吧？今日过来怎么也不上云娘哪里去坐坐？听姑姑说穆爷伤了脚，可曾好些？云娘那里还有些伤药，不如穆爷随我前去，我拿给穆爷。”
　　“没事儿，已经好全了。”婉拒了云娘的好意，曲牧亭就想走了，可云娘也不动，就那么直愣愣的挡在她面前，她倒也不好意思让云娘给让路。
　　曲牧亭只好有找话题关切了一番云娘的身体生活之类的，罗里吧嗦的讲了许多闲话，干聊了一会儿，实在是聊不下去了，曲牧亭才不好意思的说道：“不如改日再跟云娘叙话，今日天色不早，我也该回去了。”
　　云娘才一脸歉意的让开了路，连声说着抱歉，将曲牧亭送出了大门外。
　　主仆两个趁着天色还不是太晚，又赶着上老李家拿了刚出炉的油酥烧饼，晃悠着往回走。
　　小丫鬟钟爱老李家的烧饼，出来的时候吃了一个还不满足，缠着曲牧亭又买了一个拿在手里啃着，边啃边说：“这个云娘是真奇怪，不是说身体不好吗？人家都要走了，她还站着挡着路，一点儿也看不出来她哪里是不舒服，十有八九是忽悠那个小公子的。”
　　曲牧亭哪里会看不出来？只是这种事不好多说，也许人家俩玩的是情调呢？这种花花小公子，当然得吊着点，不能轻易让他吃到手。这样一想云娘也是颇有手段的，只是这话却不能跟小丫鬟讲。
　　“什么忽悠不忽悠，感情上的事，你又不懂。”
　　小苏咽下最后一口烧饼，撵着太子妃说道：“虽然我不懂，但我看殿下跟娘娘的感情就是极好的。”
　　小苏有些奉承的意思，却戳到了曲牧亭的心窝，她跟昝琅还谈不上什么感情不感情的，只是再看到昝琅的时候，她会忍不住的心跳一下，那种感觉是既熟悉又陌生，让她有些不太确定。
　　等回了太子府，曲牧亭就让小丫鬟自己先回去，她去给昝琅送个烧饼，顺便再聊一聊今天在棠英楼说的事。谁知道小丫鬟一听说又让她走，顿时就不愿意了：“娘娘怎么还撵我呢？上次就是非得自己去送烧饼，烧饼没送到自己就受伤了，这回无论如何我也得陪着，可不敢再让娘娘擅自行动！”
　　曲牧亭望着前面那一排排的路灯，十分的无语，指着前面灯火处说道：“你看那儿多亮堂，我这次肯定不会摔着的，你就先自己回去吧。”
　　小丫鬟只摇头，态度十分坚决。曲牧亭是一阵叹气，这丫鬟如今是摸透了她的脾气，只好说道：“行吧，那你……”
　　还没说完呢，小苏就抢先说道：“娘娘放心吧，送了娘娘过去，奴婢立马就走，绝对不碍娘娘和殿下的眼，也不会耽误了殿下送娘娘回来的大好机会。”
　　小丫头，很上道嘛。
　　曲牧亭满意的直点头，她确实是想跟昝琅单独待会儿，这会儿昝琅的折子估计也看的差不多了，两人还能闲话些别的，小算盘打的别提多好了。
　　远远的就看到书房里还有灯光在亮着，曲牧亭带着小丫鬟走过去了，刚到门口就见康里端着托盘也跟着过来了，小苏伶俐的就先告退。
　　那边康里虽然不知道太子殿下到底是怎么想的，但看样子对太子妃也是信任的，因此也是笑呵呵：“娘娘过来找殿下？殿下今日忙了一天，这晚膳也没怎么吃，老奴过来送碗参汤。”
　　“不如我给她端进去？”曲牧亭举了举手上的油酥烧饼：“正巧，我给殿下也带了点街上的小吃。”
　　“那感情好。”康里笑眯眯的将托盘交给了太子妃：“那老奴就偷个懒，娘娘好歹劝着点殿下，早些休息才好。”
　　曲牧亭烧饼放在托盘上，伸脚就踢开了书房的大门，然后就看见昝琅抬头一脸难以言表的神情看着她。
　　“咳。那啥，我来给你送宵夜了。”后知后觉的反应过来自己的动作实在是太奔放的曲牧亭，也不知道该如何挽回自己的形象，她就是端着托盘，然后下意识的就伸脚踹开了门，完全没有想到自己太子妃如此端庄的身份下做出这种动作实在是太不文雅了。
　　昝琅看着太子妃，又看了看门外一脸不知所以然的康里，起身过去将太子妃手上的托盘接了过来，顺带着将门重新给关好，才略显无奈的说道：“怎么回来的这么晚？还一回来就踹孤的门，刚才康里可都看见了，凶猛彪悍的太子妃。”
　　“啊？”曲牧亭一听，苦着脸说道：“我不是故意的呀。大家闺秀般的太子妃动脚踹了太子的书房，他会不会觉得很奇怪？”
　　看着曲牧亭的表情，昝琅顺手揉了揉她的头发：“不会，你做什么都不会有人觉得奇怪。给孤带什么好吃的了？”
　　“香酥可口的油酥烧饼，加了好多的肉，可香了！”曲牧亭眉开眼笑的把烧饼拿给昝琅，上次那次是带着目的想讨好她，这次就是纯粹是心里惦记着昝琅，想把自己认为好的都带给她：“还有康总管拿来的参汤。”
　　昝琅接过太子妃手上的烧饼，俯身过去的一瞬间似乎是闻到了点淡淡的味道，她不太确定，又凑过去轻轻嗅了嗅，眉头轻轻的皱着。
　　被昝琅这突如其来的动作给弄得有些不知所措的曲牧亭，想离昝琅远些，可又不愿意动弹，僵直着身体，觉得血液都在朝上翻涌，连带着身体都开始发热，昝琅离她的距离实在是太近了，近到能感觉到她的呼吸，近到她只要稍微凑过去一点，就能吻上昝琅的薄唇，曲牧亭只觉得浑身的力气都快被抽走了，脸也是热的厉害。
　　“你、喝酒了？”昝琅按住太子妃的肩膀，将她拉近确认似的又闻了一下，才问道。
　　“啊？”曲牧亭整个人晕乎乎的没有听清，茫然抬头，嘴角轻擦着昝琅的侧脸滑了过去。
　　作者有话要说： 太子：呵，胆子不小嘛，还真敢去喝花酒！曲牧亭：你听我解释。只有酒没有花……太子：不听！曲牧亭：听我解……太子：不！曲牧亭：【微笑】现在有花了。最近有点忙，等忙完争取给大家加更，立个flag！

　　支持

　　第四十八章支持
　　轻柔的触感让曲牧亭一愣, 昝琅身上清淡的味道仿佛就在她的鼻息之间，若隐若现轻盈徘徊，那轻柔的一触不过是一瞬间, 却让曲牧亭彻底的失了神, 心尖上仿佛有羽毛在轻轻的抚动，酥酥的，痒痒的。
　　昝琅从太子妃身上嗅到了不轻不重的酒味, 轻皱眉头又问道：“你果然是去喝酒了？”想到太子妃能喝酒的场所也就那一个，眉头皱的又紧了几分。
　　“并、并没有喝多少。”曲牧亭想伸手去抓住昝琅离开的身影, 可到底还是忍住了，小声的说道：“就一点点。以后不喝了。”
　　她何其敏感？从昝琅两句话里就听出了昝琅的不悦，想必是不喜欢她喝酒吧，或者她不喜欢酒味？不管是哪种可能, 既然她不高兴，那就、不喝了吧。
　　等曲牧亭察觉到她下意识做出了妥协的时候, 心里头那恍恍惚惚的感觉就浮现了出来, 她不敢确定般的捂住了自己的胸口, 只觉得那里好像有只小鹿在不停的跳着，唱着欢快的歌。
　　“不喝了, 以后都不喝了。”曲牧亭说着保证的话，却没料想到头顶传来了昝琅温柔的轻抚。
　　“在棠英楼喝的？”昝琅揉了揉曲牧亭的头发, 将她高束的发髻拆开，放下满头的青丝，好让她舒服一些, 才继续说道：“并没有不让你喝酒，孤还不是那等专制跋扈之人。”
　　“那你……”曲牧亭轻抿了下嘴唇：“我见你刚才似乎不太高兴的样子。”
　　昝琅挑眉，将太子妃的头发捋顺：“孤的太子妃出去喝花酒，难道孤应该很高兴吗？”
　　“没有喝花酒！”曲牧亭一张脸皱成一团，这人到底知道不知道喝花酒是什么意思？
　　“不是不让你喝酒，只是那棠英楼说到底是青楼，那里面达官贵人不少，可三教九流之人更多。你去玩，去听曲儿赏舞，孤都没意见。只是酒喝多了容易醉，倘或真的出了事，你又神志不清，连呼救的机会都没有，就算孤安排了人守着，也怕救你不及。”昝琅解释道：“更何况，那棠英楼又不知根底，孤不放心。”
　　听着昝琅的话，曲牧亭嘴角微微翘起，有点自豪的说道：“棠英楼知根知底呀。”
　　昝琅无奈：“你太过纯良了。万一喝醉了被人发现是个娇滴滴的小姑娘，那老鸨还能放你离开？”自古青楼里最不缺的就是逼良为娼，太子妃长的又好看，难保不会出什么事！
　　然而，此时的太子一心都被那些坊间传闻填满，彻底的忽视了她那一班跟在太子妃身后名义上是监视实际上早就已经转为暗卫的侍卫们。
　　曲牧亭憋着笑：“她知道的。”
　　“知道？”昝琅不解：“你与她早就相识？难道她也是你们那边的人？”不怪昝琅想的多，太子妃从一开始就对这个棠英楼有所不同，如今又说那青楼老鸨知道她的身份，那很有可能她们早先就是认识的！
　　“怎么会？”曲牧亭赶紧解释：“你以为跨越时空是那么简单的事？几千年几百年也不一定能发生一次的！我与花英姑姑是在这儿才认识的，我们那里没有青楼的，青楼是非法行业不允许公开营业。我好奇嘛，那天就带着小苏晃悠过去了。”
　　说到这里，曲牧亭有些不太好意思：“本想假扮个风流潇洒的俏公子，谁知道一眼就被花英姑姑给识破了。她笑我，没开苞的小姑娘还学人家逛青楼。给我闹了个大红脸！”
　　“当时我都不知道你们俩有没有那啥过，听她那么说我就心虚的厉害，真的是长了大见识了。后来我去的多了，一来二去的她也猜出了我的身份，要不是那次棠英楼得罪了张韬投奔无路，我都不知道原来自己以为藏的很好的身份，早就被人家看出了。”曲牧亭是发自内心的佩服：“花英姑姑行事作风我都很喜欢，很对脾气，我们聊着聊着就互相引为知己，然后就喝了两杯。”
　　“聊的尽兴喝两杯也没什么。”昝琅还是不放心：“既然她知道了你的身份，那行事也该稳妥些，青楼老鸨为人精明，不是你能比的。”
　　“我知道，她很厉害的。”曲牧亭认真的说道：“但是我相信她。花英姑姑其实跟这里大多数的女子都不一样。她、怎么说呢，在他们那个圈子，老鸨大多不拿手下的姑娘当人看，那只是她们的赚钱工具，可花英姑姑不一样，棠英楼更像是花英姑姑给那些走投无路的姑娘们的一个收容之所，并不强迫她们卖身，也从不做那些强卖强卖之事。
　　姑娘们要走的时候，她也只是收一个应该得的赎身钱，价位不高，姑娘们也有盼头。所以之前生意一直都一般，要不是这次户部家的小公子捧出来，棠英楼恐怕也还是王城那么多家青楼里数不上眼的一家。”
　　这倒是昝琅没有听说过的，毕竟青楼相当于是暗色产业，底下有数不清的肮脏违法之事，偏偏又是整治不清楚，不知道祸害了多少无辜的少女，这一桩也是昝琅的心事之一。
　　她自己是女儿身，自然是希望天下的女孩儿能免于遭受苦难，而青楼不说是苦难的聚集地，可起码也是其中之一，她倒是一直有心想整治，可惜不知从何下手。而手上的事又多，一来二去的就耽误了下来。
　　听太子妃说这棠英楼倒是跟她以为的那么青楼有些不一样，倘或一定要走这条路，那多少也该给她们一个还能走出来的希望。
　　“那倒是她手下姑娘们的幸事。”昝琅顺着太子妃的话说着。
　　曲牧亭不好意思的呵呵笑了两声，凑到昝琅跟前才说道：“我觉得吧，花英姑姑的管理方式好是好，但多少还是有些缺陷。而且如今王城里青楼参差不齐，她这边不逼良为娼不代表别人也不干这种事。我倒有个相法，你要不要听听？”
　　看着太子妃兴趣盎然的样子，昝琅自然无不顺从，将托盘里的参汤递给她说道：“喝点汤再说。”
　　“那是给你的宵夜。”曲牧亭不肯。
　　“你不是还给孤带了油酥烧饼，那么多孤一个人怎么可能吃得下？”昝琅笑着说：“你也说了是宵夜，少吃一点即可。好了，说说你的想法。”
　　“其实也不成熟，我想通过花英姑姑，将王城里的青楼产业整合起来，那到时候管理起来就十分的方便，我们可以给他们定规矩制度，就能妥善的保证姑娘们的利益。你觉得怎么样？”
　　曲牧亭简单的把自己的想法跟昝琅说了一下，她的目标其实说大不大说小不小，王城里的青楼也是说多不多说少不少，但十几一二十家家是肯定有的，这要做起来，也是一项不小的工程！
　　听完太子妃有些异想天开的话，昝琅沉吟了片刻之后才说道：“青楼产业鱼龙混杂，不少青楼背后都有着朝中的势力，占据一方，其关系综复杂，你要如何整合？这怕不是一件容易事。”
　　“有点难吧。”曲牧亭倒是没那么悲观：“既然都有势力，那就比谁的大喽，这年头谁上面没人呀？我不是还有你嘛！”
　　她说的理所当然，让昝琅有些哭笑不得直摇头：“孤可不管你。”
　　“我知道，我知道。”曲牧亭浑然不介意的拍了拍昝琅的肩膀，站起来说：“我朝官员不许狎妓，难道就许他们开青楼？不过都是暗中勾结互相得利罢了！我若要真真正正公开竞争，就不怕他们背地里搞鬼！”
　　看着勇气可嘉的太子妃，昝琅忽然觉得自己大概是有些畏手畏脚了，她是没有太子妃的这般勇气，敢于去直面那些挡在面前的困难和挫折，同样面对一样的对手，太子妃就敢说不怕他们的阴谋诡计，而自己却在这阴谋诡计里周旋了好多年，却始终不得脱身！
　　“你的想法很好，孤支持你。”
　　“嘿嘿嘿。”听昝琅说支持，曲牧亭立马咧开嘴就笑了，两步过去凑到昝琅的身边，带着讨好的问：“当真支持？”
　　“自然是当真的。”昝琅有些不太自然的别过了脸，只觉得方才两人接触过的地方，有些迟来的热意。
　　“那就好。”曲牧亭拍了拍衣裳，然后大大方方的朝昝琅伸出手：“给我钱。”
　　“恩？”昝琅挑眉：“什么意思？”
　　“做生意当然要投资花钱的，我要银子呀！”曲牧亭数着手指头：“我都跟花英姑姑说好了，先盘下一家青楼试试水，然后我们再制定计划，争取早日让王城里的青楼都变成我的！”
　　“你的想法很好，以后太子妃的俸禄就拿去养青楼吧。”昝琅嘴角带着笑起身：“孤不做干涉。”说完就要往外走。
　　曲牧亭赶紧撵上去：“喂喂喂，那不够的。我要多一点的呀，多一点的，出门在外很花钱的！”
　　昝琅脚下步子不停，出了书房门，直往太子妃的小院走去：“不够，那太子妃便省着点。总不能将孤的俸禄也拿给你去养青楼吧？太子妃觉得合适吗？”
　　“什么叫养青楼呀，说的跟我养小三一样！那是投资，投资你懂不懂？”
　　“不懂。”
　　“你刚才还说支持我的呢？怎么说话不算话，昝琅你不能这样！”
　　“孤支持的。俸禄不是都拨给你了嘛。”
　　“那不够！”
　　“不够就去找康里，孤说了支持你自然不会骗你。”
　　“我就知道你最好了！”
　　……
　　昏黄的灯光下，两个身影交错穿行，嬉笑玩闹着渐行渐远，只留下点点星光，照亮未知的前路。
　　作者有话要说： 太子：呵，养花姑娘还想让孤给拿银子？你想造反吗？曲牧亭：我……想养花姑娘。用自己的银子。

　　动了感情吗？

　　第四十九章动了感情吗？
　　阳光正好灿烂, 在曲牧亭百般期待中，围场狩猎终于是出发了。皇上带着皇后，大臣也有不少带着夫人的, 浩浩荡荡的人群和队伍, 前后都是禁卫军在开道。皇上与皇后的銮驾走在第一个，昝琅骑马陪在曲牧亭轿子旁边，理所当然的跟在后面, 再后面跟的是是小王叔昝子忻以及一干文武大臣。
　　旌旗摇曳中，曲牧亭坐在马车上不停的晃来晃去, 小苏怀里抱着那只丑丑的旺财，脸上的表情一言难尽。
　　“娘娘，咱们出去打猎，干嘛带着旺财呀？”小苏有点怕狗, 自从有了旺财，她就更怕了, 旺财平时都是放养的, 这回带着让小苏很没有安全感。
　　“打猎呀, 我们需要一只猎犬，我觉得它很合适。”曲牧亭也没回头, 掀开轿帘往外瞅着热闹。
　　其实，这旺财从被她接进来, 就一只备受冷落，后来她受伤就跟着去了昝琅那里，再后来发生的事有点多, 当主人的完全把它给忘记了，都没有好好疼爱过，要不是那天一她去找昝琅，偶然听见这小家伙的叫声，都没想起来这小狗一直都是跟着昝琅的，当时就觉得有点对不起这小东西，就带着她出来了。
　　打猎嘛，猎犬喽！
　　她掀着轿帘探头看着外面肃静的街道，摇曳的旌旗，听着禁卫军整齐踏一的步伐，感受着古代帝王所带来的权利的震撼，心里还是颇为激动的。再一侧头，就看见昝琅一身纯白色的软甲，头上戴着盔甲，正坐在一匹红棕色的高头大马上，盔甲上的红缨随风轻轻摇摆，连带着曲牧亭的心旌也跟着摇曳，呼吸一滞。
　　因为要提前准备今天的出行活动，昝琅昨天就没有回来，两人并没有碰头，她以为昝琅不知道在那个地方忙碌着，却原来她一直都在自己身边。
　　她今天还没有见过昝琅，也不知道她这会儿竟然会是一副这样的武装，脱去了惯穿的太子服饰，换上眼前这一身纯白色的轻甲，让曲牧亭眼前一亮，这样的人合该是人群中最闪亮的那一个，而她也真的很适合白色！
　　昝琅本来是骑在马上，就觉得好像是有人在看自己，然后一眼就看到了太子妃趴在那儿眼也不眨的正在盯着她看，昝琅觉得好笑，驱马慢走了几步，离她近些才说道：“怎么？觉得里面闷了？”
　　“你今天怎么穿成这样？”曲牧亭没有回答昝琅的话，抬头就看到昝琅绯红色的薄唇，脑子里不受控制的想起那晚那种近距离的轻触，以及那柔软的感觉，如果是这双唇的话，怕是会更加轻软吧？
　　昝琅低头看了一眼子的软甲，才说道：“跟着仪仗队出门打猎都是要这样穿的。不好看吗？”
　　“好看，特别好看。”曲牧亭眼里的星星都快跑出来了：“英姿飒爽，俊美非常！”
　　她是没有说虚话，昝琅五官精致，又是端的贵气非常，这一身纯白色的软甲正衬的她飘然出尘，尊贵无双。
　　这样的人，要什么样的对象才配的上她呢？曲牧亭脑子里忽然晃过了这么个念头，被自己吓了一跳，连忙放下了轿帘，只觉得脸也越来越热，心跳不由自己控制的在加速，连带着呼吸也急促了几分。
　　小苏见自家娘娘一脸的慌张的样子，不明白发生了什么事，赶紧倒了茶水伺候：“娘娘这是怎么了？可是轿子里太闷？喝口茶水，缓缓吧。”
　　她是闷，胸口闷。曲牧亭没有喜欢过什么人，长这么大都没有过这种心跳的感觉，她对昝琅是动了感情吗？自从知道昝琅是小姐姐的真实身份之后，她再看到昝琅总是忍不住的想与她亲近，那种亲近甚至已经不再是止于礼！
　　捧着茶杯，小口的啜饮着，曲牧亭心里面却是满江倒海一般，喜欢吗？喜欢了？是喜欢吧？是吗？喜欢昝琅了？喜欢、她了！
　　心思百转千回，曲牧亭回想着跟昝琅相处时的点点滴滴，只觉得原来每一分钟都是那么的美好，从此往后，她的心里都要住着一个小美人，曲牧亭一只手放在自己胸口，感觉着那里“扑通、扑通、扑通”的每一次跳动，似乎都在说着喜欢、喜欢、喜欢。
　　那种感觉，真的是甜蜜又美好，原来这就是喜欢呀！
　　昝琅被太子妃一通夸奖，正是哭笑不得的时候，这人就钻进了轿子，然后再也没有出来打过正脸的照面。不出来露脸也就算了，关键太子妃还时不时的就掀起轿帘的一小角，偷偷的打量她，只当她什么都不知道一样，看一眼又放下，过一会儿再看一眼，昝琅有心叫她出来，只是还没来得及说话，她就又缩回去了，反复几次，昝琅只好作罢，由她去了。
　　小苏看着自家太子妃的动作，十分不解：“娘娘想看看外面，直接打开轿帘就好，何必遮遮掩掩。”
　　曲牧亭：……你个小丫头懂什么，你家娘娘这会儿正在害羞中，当然得遮遮老脸！
　　“咳，我就随便看看。”曲牧亭吸了吸鼻子，假装自己还很正常，只是正常了没多大会儿就忍不住的又要去掀开帘子去找那抹勾人心魂的身影，看着她，然后默默的翘起嘴角。
　　喜欢一个人的感觉，真好呀。
　　就在曲牧亭无数次的掀帘子放帘子的过程中，一行人终于是走了围场。说是围场，这还真是实打实的围场，跟曲牧亭先前以为的那种皇家休闲园林真的是一点点也不一样！
　　她本以为会是个有山有水的大山庄，不说亭台楼阁雕梁画栋也该有个行宫别苑几间房子吧？可看着眼前这一大片空地上到处扎满的帐篷，如此的原生态真的是跟电视里演的不一样呀！
　　帐篷呈扇形四处分开，中间一顶特别大颜色是明黄色印着黑色图腾的，显然是帝后的居所，其余皆是统一色彩统一样式，并没有分别，帐篷中间有个圆台，架着不少的木柴，曲牧亭想着可能还会来点篝火什么的吧，或者烤串也行。
　　她这边才下了轿子，就习惯性的去找昝琅的身影，昝琅很好找，曲牧亭是一眼就看见她牵着那匹高头大马正在跟人说话，那人还和颜悦色的拍了拍昝琅的肩膀，让曲牧亭忍不住的撇了撇嘴，她家清冷高贵俊美脱俗的太子小姐姐怎么能随便让人摸呢？
　　太讨厌了！
　　小苏搂着旺财站在自家太子妃身边，默默的感受着太子妃身上气场的千变万化，这一路上她感受的太多了，并不想说话，只想努力的减少自己的存在感。
　　可惜她想，她怀里的旺财可不想。小东西呜呜咽咽的叫了两声成功的拉回了曲牧亭的注意力。
　　曲牧亭摸了摸小狗的脑袋，再看昝琅竟然还在哪儿跟那人说话，嘟起嘴胡乱的揉着旺财的一撮小杂毛，对小苏说道：“你去把太子殿下给我叫过来。”
　　“啊？”小苏搂着小狗十分的为难：“娘娘，那个、太子殿下正在跟王爷说话，咱们不好去叫吧？”
　　“王爷？哪个王爷？”曲牧亭一听说是王爷又站过去看，就见昝琅已经牵着马朝她走了过来，急忙又转了过来，假装不在意的摸着旺财的耳朵，旺财不满意被摸，不耐烦的晃着脑袋。
　　小苏：“还能是哪个王爷，就是小王爷呀。”
　　小王爷？是那个昝子忻？要跟昝琅夺皇位的那个？曲牧亭反应过来，之前昝琅有跟她说起过这个人，不过她也没太在意，如今再次听到，那种感觉就不一样了，那人跟昝琅离的那么近，简直太不安全了！
　　忘了昝琅已经在朝她走来，曲牧亭是下意识的回头，想再看看那个昝子忻，只是这一回头，就与昝琅的视线交汇，人已经站在了她的身后。
　　曲牧亭没想到昝琅离她这么近，下意识的就往后退了一步，险些没有站稳，被昝琅拽着胳膊拉了回来，有些无奈的说：“怎么这么不小心，这次刚到围场，让孤如何放心你？”
　　“不、不是。”近距离的接触让曲牧亭心跳加速，喜欢的人就在跟前，离她那么近，曲牧亭只觉得呼吸都是烫人的。
　　“我们的帐篷在那里。”昝琅牵着马指了指大帐篷东边不远处，就见那里真的还有一个稍大些的帐篷，不仔细看只当跟那些普通的帐篷一个样。
　　“打猎都住帐篷吗？我还从来没有住过呢？”曲牧亭环顾了一周，帐篷再里走就是郁郁葱葱的树林，树林里面是什么就不知道了，可能那边才是围场。
　　“那当然了，围场里总不能再建个宫殿吧？那样像什么话？”昝琅一边说着，顺手就握住了曲牧亭的手。一只手牵着马一只手握住曲牧亭，压低声音说道：“在这儿的时候，我们要住在一起，言行举止上也必须跟普通的恩爱夫妻一样，必须得小心行事，不能叫人看出异常。”
　　昝琅说了什么曲牧亭是一个字也没有听清，她所有的注意力都放在了两人交握的双手上，那里仿佛有热度不停的传来，灼伤了她的联通大脑的主干线，脑子里一团浆糊一样，晕晕乎乎的不知所以然。
　　昝琅说了半天都没有得到回应，忍不住去了太子妃一眼，就见她明显是不在状态的神游模样，跟路上偷偷看她的时候简直一模一样，实在是不明白，便问道：
　　“方才，你在路上，干嘛总是偷偷的看我？”
　　作者有话要说： 曲牧亭：好想告白呀，哭唧唧太子：作者你磨叽啥呢？赶紧的！告白开车，懂不懂点套路？看把孤的太子妃给憋的！曲牧亭：……没有憋【微笑】太子：【微笑】谁憋都一样，作者：风太大，我听不到。

　　心有小鹿砰砰乱跳

　　第五十章心有小鹿砰砰乱跳
　　看、看你干什么？
　　曲牧亭在路上的时候自己偷偷摸摸的看昝琅以为人家不知道, 也不觉得躁得慌，这一下子被当事人如此直接的问出来，就觉得脸热上的热度持久不退, 她都快要被烧熟了！
　　她这边才刚刚确认自己对昝琅的小心思, 又不想在昝琅面前太过的失态，想努力镇定起来，可心跳的速度却是假装不了, 越是不想出错就越是胡言论语。
　　“看你好看。”等曲牧亭意识到的时候，自己的话已经不经大脑的说了出去, 让她想找个地缝钻一钻，实在是没脸见人了。
　　就算是垂涎人家的美色，也不好就这么直接的说出来呀！
　　昝琅是没想到太子妃竟然是惦记着她好看惦记了一路。她从前还在宫里住的时候，就知道女子之间大多都好比美, 只当太子妃也是这种想法，以为她也想自己夸她, 遂说道：“你也很好看, 尤其是今天。”
　　她这话说的也不假。太子妃平常除了出门只要是在府里的时候, 虽然也是罗裙加身，但大多都比较简单, 首饰什么的也不怎么热衷，多是怎么舒服怎么来。但是今天的穿戴却要华丽精致许多, 钗环配饰上想来也是下了一番功夫的，形容搭配上既不失太子妃身份的尊贵，又多了几分女孩儿的娇俏, 在这一干女眷之中，可谓是十分的显眼。
　　况且，太子妃本身容貌清丽，皓齿蛾眉，不过略施粉黛就与往常大不相同，昝琅本是想夸她一番，但话说出来之后，再看太子妃略带薄红的脸颊，就觉得自己方才说的好看，大约与现在的太子妃还是不太相符的。
　　她的太子妃不仅仅只是好看，是真的很美！
　　昝琅是这样想的，也是这样说的。却不知这样的话对与一个心怀小鹿砰砰乱跳的人来说是多么大的刺激，曲牧亭被刺激的都快晕昝琅怀里了，想着自己还是应该矜持一些的，便赶紧换了话题，只希望脸上的热度能快点下来，她能在面对昝琅的时候稍微正常一点。
　　“这是你的马吗？平时都在哪儿养着？”曲牧亭绕到棕色大马的一边，想伸手摸摸马身上的鬃毛，又有点害怕，有点犹豫。
　　“她叫火舞，有点烈性。平时都是饲马监在养着，孤有空会去看看她，偶尔带她出城跑一跑。”昝琅摸着火舞身上的鬃毛，语气里有点怀念的意味：“不过最近朝中事多，已经很久都没有陪她了，这次围猎正好可以多陪陪她。”
　　“火舞呀。”曲牧亭本着爱屋及乌的心态，怎么看都觉得这匹马十分的英武健美，可以说是马中的豪杰了！
　　“以后有机会你可以带我一起跑吗？”曲牧亭是说者无心。她长在现代社会，别说是骑马了，就连真正的马都很少见，倒是见过几次骡子，这会儿见了真正的高头大马说不期待，那是假的。
　　尤其身边的人还是昝琅。怎么可能会不想？
　　昝琅看着太子妃眼中的期待，嘴角轻轻一挑，把缰绳往手上一缠，勒紧缰绳踩着脚蹬，翻身就坐在了火舞的身上，然后朝曲牧亭伸出了手！
　　夕阳一点点西沉，这会儿正好斜斜的挂在昝琅的身后，曲牧亭抬头迎着夕阳，只觉得万丈光芒照的她睁不开眼睛，而那人就在这万丈光芒里，朝她伸出了手。
　　“上来，现在就带你去跑跑。”
　　曲牧亭不由自主的就笑了，指尖轻触到昝琅的时候，仿佛有电流瞬间流过，从指尖到心尖，酥酥麻麻，小小的心房刹那间就被填满，再也容不得其他，她满心满眼里全是她的小姐姐，她的昝琅。
　　就这样吧，喜欢吧，就这样把她放在心里吧！
　　曲牧亭是握住昝琅的手就尴尬了。虽说是没吃过猪肉也该见过猪跑，可她是真的没见过骑马的，完全不知道该这么办。而且也没有像电视里那样什么女主娇滴滴的站在哪里，男主一抓就把人搂到怀里，然后策马奔腾了。
　　这TMD一点儿都不合理好嘛！
　　曲牧亭有点委屈的看着比自己还高的大马，拽了拽昝琅的手：“我、怎么上去呀。”
　　虽然她们现在的姿势很言情很浪漫，但是她怎么着也是有一百来斤肉肉的人，又不是一团棉花，昝琅也不是什么大力神，能一只手就把她拽上去，也是大力出奇迹了！
　　看太子妃是真的不知道该怎么办，昝琅才后知后觉的反应过来：“你不会骑马？”
　　对呀，恭喜你答对了，我不会。
　　得到了太子妃肯定的眨巴眼，昝琅只觉得自己真是大意了。只好又从火舞身上下来，拉着曲牧亭教她。
　　“你抓住缰绳，对就是这里。不要太用力，不然会勒疼火舞，火舞一疼脾气就躁，会伤到你的。”昝琅把缰绳递给曲牧亭，继续说：“这里，这个是脚蹬，这个是马鞍。”
　　曲牧亭靠在昝琅的身边，轻嗅着她身上清淡的味道，心思就有些跑，只能看到昝琅薄唇一开一合，她下意识的咽了咽口水，脑子里全是这人艳丽的模样，哪里还听的进去？
　　忽然头顶就被昝琅不轻不重的敲了一下：“你在发什么呆？今天一天都怪怪的，要不先回帐篷休息吧，既然来了，也不差这一时半会儿，等你状态好些，我们再去跑。”
　　“不用，不用，我状态很好的。”一听昝琅不想带她去骑马了，曲牧亭赶紧摇头，保证：“我好好听着，你说。”
　　正所谓在眼前的机会是一定要抓住的，以后的事情以后再说。怕昝琅跑了一样，曲牧亭拉着她的袖子也不松手，脸上的小表情十分的认真，完全看不出来，方才这人还在神游中。
　　昝琅没办法，今天刚到围场，按往常也就是修整一下，并不会有什么事情，见太子妃坚持，她也只好依了。
　　把刚才说过的问题又细心的重复了一遍，确认太子妃这回是真的听了，昝琅才继续说道：“一会儿你先上去。上去的时候这只手要收拢缰绳，先给火舞顺顺毛，确定她是不动的，然后左手抓鬃毛，右手撑马鞍，左脚前掌踩左马镫，三个着力点同时用力，抬腿跨到火舞身上，坐稳之后抓住火舞的鬓毛，剩下的交给我就好。懂了吗？”
　　“我试试。”
　　曲牧亭比划了一下，觉得还是有点难度的，正所谓猪肉好吃猪难宰，她自己几斤几两她还是很清楚的，虽然昝琅说的她都听明白了，但曲牧亭这个行动上的矮子还是不敢说大话的。
　　她这边按照昝琅说的，踩住了脚蹬子，抓住鬓毛一用力，竟然真的翻身上去了，她正高兴的手舞足蹈想跟昝琅炫耀，身下的火舞就不耐烦的晃了晃脑袋，马蹄不安分的踢踏起来。
　　“啊――”曲牧亭吓的赶紧趴下来想搂紧火舞的脖子，可惜火舞十分的不给她面子，使劲儿晃了两下，像是要把人摔下来一下。
　　“别慌。”
　　曲牧亭怕的不行，不知道该怎么办，闭着眼死死的拽着火舞的脖子，生怕掉下来，就听昝琅说完话翻身上马，将她搂在了怀里。
　　火舞还是有些焦躁，昝琅搂着曲牧亭让她靠在自己怀里，分开了她抓住火舞的手，用力夹了下马腹，火舞在原地走了两步，慢慢的平复了下来。
　　“你刚才太紧张，下手有点重，应该是抓疼她了。”昝琅一只手搂着太子妃的腰，让她能好好的坐着，一边带着她给火舞顺毛：“你做的很好，下次放轻松点就没问题了。”
　　曲牧亭僵直着身体坐在前面，感受着身后昝琅的气息，她说的每一句话都会有浅浅的呼吸声，就在她耳后，她小心翼翼的往后挪了挪，挨着昝琅更近一点，近到最好能听到她的心跳声。
　　昝琅察觉到了太子妃的小动作，以为她还是有点害怕，将人搂紧了有些宽慰道：“不用害怕，火舞现在已经熟悉了，我带你先走几步试试感觉。”
　　说着便轻轻踢了下火舞，火舞得了指令，迈着优雅的步子，走的十分沉稳。走了两步之后曲牧亭已经能十分的适应了，因为离昝琅实在是有点太近，曲牧亭就是忍不住的想胡思乱想，这会儿马儿走起来，倒是转移了她的注意力，十分的兴奋，催着昝琅再快些。
　　昝琅见状，便顺从的勒紧缰绳，用力一夹马腹带着点恶作剧般的感觉，就驱马大步跑了起来。曲牧亭果然被惊，慌的手忙脚乱不知道该抓哪里才好，昝琅嘴角轻轻的扬起，将人往怀里一拉，一只手固定在太子妃的腰腹处，曲牧亭是顺势便抓紧了昝琅的手，不想也不愿意松开。
　　“驾――”身下的火舞得了主人的命令，撒开腿儿就跑了起来。曲牧亭没有感受过这样的感觉，心情激动又澎湃，耳畔的风吹着发丝几乎扰乱了她的视线，看不清前路，却知道身后有昝琅，那就足够了！
　　而一直假装自己不存在的小苏，搂着旺财，默默的往太子殿下的帐篷走去，主子恩爱去了，她做丫鬟的，自然要服侍好主子的衣食住行，尤其是现在，自从秋月出事之后，太子殿下身边就没有再提别的侍女，这次也只有太子妃带着她一个贴身大丫鬟，小苏觉得自己责任很重大，必须要好好的照顾好两位主子。
　　等到曲牧亭回来的时候，看到被小丫鬟收拾的很好的帐篷和床榻，顿时就眉开眼笑了，到底跟在她身边的丫鬟，很能揣摩主人的心思，她简直是太满意了！
　　作者有话要说： 曲牧亭：要打猎了，好兴奋呀太子：什么都不会你有什么可兴奋的曲牧亭眨巴眼：我老攻会就行了呀今天试试能不能多写点，如果能写出来，那明天就多更点，实在不能就算了作者君去拔了罐，现在是浑身疼

　　那个位子

　　第五十一章那个位子
　　丛林跑马于曲牧亭而言是从来没有过的真实体验。沿着一排排营帐往后走是丛林小路, 火舞载着两个人踏着马蹄一直往里走，正如曲牧亭先前想的那样，丛林的深处正是围场所在。
　　绕过了许多不知名的高大树木, 再往里走就多了不少人为的痕迹, 有一排排的固定靶子，不远处还有个类似与擂台的平台，左右两边也摆了许多的兵器, 看样子是用来比武的。
　　单说这阵仗，可不像是打猎的。曲牧亭抓着火舞的鬃毛, 好奇的到处张望：“不是打猎吗？怎么还有那么多比武的东西？”
　　昝琅驱马走慢些，好让太子妃能看的更清楚，才解释道：“既然出来了，那单是打猎未免太过乏味, 便加了些可供大家观赏娱乐的项目，也可一比高下, 博个喝彩声。”
　　“打猎怎么会乏味？”曲牧亭当真是不理解了, 打猎不应该是很刺激很激动人心的吗？什么狮子老虎豹子, 都很值得猎上一猎，哪里还有功夫在这儿打个固定靶子？
　　“对了, 我们就这么自己出来不会很危险吗？万一碰上野兽怎么办？”想到狮子老虎豹子一出来，张着血盆大口, 她跟昝琅都不够吃的，也许火舞够，但昝琅肯定不愿意。
　　从太子妃眼里昝琅看到了兴奋的光芒, 昝琅实在是不忍心跟她讲实话，但也不好看着太子妃这么继续傻下去，在她面前傻一傻倒是无所谓，被别人看到了，太子妃肯定会觉得丢脸。
　　“其实，你想多了。”昝琅带着曲牧亭也算是把猎场小范围的转了一圈：“这是皇家猎场，你以为真的会有那些野兽吗？一则野兽凶猛难以保障安全，二则，就算是真的有，恐怕也是没几个人敢猎的，徒增恐慌罢了。”
　　“所以，那你们都来干什么？”曲牧亭就差翻白眼了。
　　跑这么老远，过来就是野炊来的吗？
　　“呵，会有一些温顺点的动物，譬如鹿呀，小貂，兔子什么的。”昝琅解释道：“比较容易猎，也不会伤了人。而且平时养起来也比较容易。”
　　曲牧亭：……你们城里人真会玩！
　　见太子妃似乎有些失望，昝琅又补充道：“其实围场狩猎，只是一个娱乐活动，给大家放个假出来玩而已。平常朝中多事，许多大臣之间也是明枪暗战硝烟四起的，适时的给他们一个喘息的机会，放轻松一下而已。”
　　知道了没有自己写想象中的画面，曲牧亭虽然有点失望，但也能很快接受，顺着昝琅的话说道：“是这样说的，但对他们来说，也只是换了一个地方继续互相争斗吧。”
　　朝堂之上，自古以来都是这样的波涛暗涌，哪里会有喘息的机会？曲牧亭侧头看了身后的昝琅一眼，她的小姐姐坐的笔直，目光直视前方，这样的人，胸中自有丘壑，她的心里是有着江山社稷的。
　　“你以后一定会是个好皇帝。”曲牧亭望着昝琅，那话不由自主的就说了出来。
　　昝琅闻言，浑身一震，低头看了看她怀里的太子妃，见她神色认真，才苦笑了一下说道：“孤、从来都没有想过。”
　　她生而为女子，藏着这样的一个秘密，虽然是担着太子的名号可每天都是如履薄冰的生活着，皇位与她而言，并没有任何的吸引力，她想要的只是有朝一日，能堂堂正正光明磊落心怀坦荡的去面对世人。
　　听着昝琅有些低落的语气，曲牧亭知道自己说了不该说的话。这是个封建王朝，虽说昝琅是太子，但她也依旧被这种封建王朝的封建思想所束缚，这是个男权的世界，昝琅从一开始就知道自己女子的身份，心中自然是忐忑不安的。
　　尤其是那个位子，对于寻常皇子来说都是可望而不可求之物，更何况是昝琅？
　　但，曲牧亭有些不甘心的咬了咬下唇，还是说道：“昝琅，如果你是个男子，那你还会觉得呢？”
　　不等昝琅回答，她又继续说道：“你不会！你心中有丘壑，那个位子一定是你的。可你现在却说从来都没有想过？为什么不去想？你是太子，你生来便是太子，你从小接受的礼仪文化思想教育，都是为了让你以后能成为一个好皇帝。你学的很好，你做的也很好，可是你却不敢却想。为什么？难道就只是因为你……”
　　后面的话曲牧亭没有说下去，她不说昝琅也知道是什么意思。因为她是女子，因为她的身份，所以她才从来都没有想过。
　　“你不懂。”昝琅低叹了一声。
　　“是你不懂。在我们那里，有很多国家的领导人都是女人，有外交官有政坛领袖，她们或者掌权或者掌势，勤于政绩，把国家治理的很好，老百姓提起来无不夸赞，她们都做的很多，让世人津津乐道，也会在历史上留下浓重的一笔。”
　　曲牧亭说的很认真，把自己知道的古往今来所有的女政客们都说了一个遍，从古代的女皇女相说到隔壁邻国的总统再到大洋彼岸的美女国务卿，洋洋洒洒说了一大堆。
　　而昝琅只是面容沉静的默默听着，直到最后也没有说什么。曲牧亭说的口干舌燥，这都是政治历史书上的正面人物形象，她想用来激励昝琅，可再看看身边的人，忍不住的撇了撇嘴：“可是她们也都很辛苦。”
　　她不想昝琅那么辛苦操劳，当太子已经这么辛苦了，更何况是要当皇帝管理一个国家？她想跟她的小姐姐每天闲听落雨，细品香茗，一起睡懒觉，每天不思进取不务正业，她还想带着她的小姐姐去逛青楼和花酒，活的快活又恣意。
　　一想到这里，曲牧亭就觉得自己刚才跟昝琅说的那么话，有些鸡肋了。她也不知道自己到底是想让昝琅挣还是不想让昝琅挣，在她心里昝琅无疑是最好的，她值得那个位子，假如她做了皇帝，那一定是天下苍生的幸事。
　　可那样，昝琅的身上就要注定背负着天下和苍生，这么重的担子压下来，让她如何能快活的起来？
　　“我也不想你那么辛苦。”曲牧亭低头看着昝琅握在自己身前抓住缰绳的手，轻轻的抚了上去。
　　如果可以，我想把你藏起来。她在心里默默的念着，藏在心里，一个小小的港湾，只住着一个你。而这话，曲牧亭却说不出口，她现在看着昝琅是剩下满心的甜蜜和欢喜。
　　可甜蜜欢喜的后面，只有她自己知道，昝琅其实对感情上根本就不开窍，她满心的欢喜，都无处倾诉。她怕她说了昝琅也不懂，她想慢慢的用自己的感情来让昝琅明白，而不是突兀的将这件事捅破，让两人尴尬。
　　反手握住太子妃的手，昝琅不在意的说道：“孤并不在乎是不是辛苦，那都是应该做的。只是太子妃说的那些人物都是震古烁今，功若丘山的人物，孤与她们自然是不能比的。能以女子之身，博得如此大丰功伟绩，可见非寻常人可得，确实是值得歌颂的人物。”
　　曲牧亭想说，你也值得。可这话说出来就没意思了，她喜欢昝琅，那昝琅在她眼里自然是最好的，不说无人可敌，可也并不会比任何人差了。
　　“说那么多，我就是想让你摒除那些陈旧腐朽的思想，这天下能者居之，你有能力，就不要有顾忌。我就不信倘若日后你做出一丰功伟绩，天下百姓和乐安稳衣食富足的时候，我就不信会没人说你好？”
　　听着太子妃义愤填膺的语气，昝琅心里莫名的暖暖的。就像太子妃说的那样，假如她不是女儿身，那对那个位子她还会是现在这种想法吗？
　　昝琅没有想过这个问题，甚至在很久的以前她对自己这个身份都是隐隐排斥的，假如她不是太子，那她是不是就可以更轻松一些？不用缠着那喘不上气的束胸，不用每月都要喝那些难以下咽的中药，不用在面对父皇的时候，心里始终都有着那一丝愧疚和心虚？
　　而那些都是假如，她是，她就是了。这是她的命运，既定且无法更改，那日后成为皇帝，是不是也是她既定且无法更改的命运？昝琅低头看了看怀里的太子妃，只要她还在自己身边，愿意替自己保守秘密，那她是不是就可以一辈子藏着这个秘密？
　　只是，这样对太子妃未免太过不公平了！她只能给太子妃一个虚无的名分，却无法给她幸福，因着一个名分就将她与自己困在一起，实在是太过残酷！
　　思绪有些飘远，昝琅驱着火舞往回走：“出来有段时间了，早些回去歇息吧，明天还有许多活动。”
　　说着就驾马飞奔起来，往来时的路走去。
　　火舞跑起来的速度不慢，风声在耳边呼呼吹过，曲牧亭一边紧紧的抓住昝琅的衣服，一边高声说道：“我的话，你都记着。不管你做什么样的选择，昝琅，我都在！”
　　不管你要做什么样的选择，我都支持你！而那个位子，你可以不要，却不能被人夺去你拥有它的资格！
　　作者有话要说： 太子：天下？不要，孤只想赶紧摆脱这一身的麻烦事，带着太子妃逛青楼，在青楼里啪啪啪【微笑】曲牧亭：胸无大志【斜眼】

　　皇后来访

　　第五十二章皇后来访
　　纵马跑了一场, 可谓是十分的畅快了，等两人驱马回来的时候，已经有列队的士兵开始依次巡逻, 可谓是井井有条。昝琅将火舞交给迎面过来的小兵, 带着太子妃往自己的帐篷走去。
　　虽然早就明确了要跟昝琅同处一室的事实，但曲牧亭还真没有做好心理准备。上次崴伤了脚住在昝琅那里的时候，她以为昝琅是男人, 少不得防备之心。如今小姐姐就在自己身边，而曲牧亭又知道了自己对昝琅抱着的别样心思, 这再次同处一室，就少不得多了些小女孩儿的期待和害羞。
　　跟在昝琅身后，不自觉的就有些扭捏，连脚步也不由自主的慢了下来。可惜, 纵然她走的再慢，左右也不过就这么段距离, 总有到头的时候, 帐篷被掀开的时候, 曲牧亭还没来得及反应，就被面前的声音给吓了一跳。
　　“跑哪儿去玩了？母后在这儿可等你们好久。”皇后不怒自威的声音真是吓到了曲牧亭, 她还满怀少女情的想着跟昝琅怎么样度过愉快的二人同房时光，这突然就在房间里见到了婆婆, 那种感觉，简直不要太酸爽。
　　“参见母后。”跟在昝琅身后行礼，曲牧亭也是十分的小心翼翼, 不明白这皇后怎么突然过来了。
　　皇后长居于宫中，曲牧亭按理只要按时进宫参拜就好，可她统共也就只去了那么一次，还被皇后给敲到了一顿，心里对皇后还是有些怵得慌的。
　　那这会儿皇后过来，到底是要干嘛？曲牧亭自己这边在脑子里过了一遍，实在是先不出来，到底是为了什么事，只好胆战心惊的等着被婆婆训话。
　　皇后倒是从容，将手上的茶放在一边，先扶起了曲牧亭才让昝琅起来，笑着说道：“还是你们两个有福气，出来打猎还带着个小狗，也免了路途烦闷。听说牧亭前些日子伤了脚，可曾好些？”
　　曲牧亭低头四处打量了一下帐篷，小苏早就不知道被打发到哪里去了，只有旺财可怜巴巴的蹲在老远的地方，不敢过来，物肖主人可能也是害怕这强势的婆婆。
　　“回母后，已经大好了。”曲牧亭被皇后拉着坐在一边，小心翼翼的回着话。关键是这婆婆太厉害了，她不小心也不行，更尤其是现在，那是昝琅的母亲，她自然是想小心对待，留个好印象。
　　“实在该小心些才是。”皇后是一脸怜惜的拍着曲牧亭的手又问昝琅：“太子妃近来身子如何？”
　　这话一出，昝琅几乎立刻就反应过来，母后这哪里是问的太子妃的身体，这话说的是她那宫中的秘药！
　　上次的事情之后，昝琅与太子妃两人交心，也就将那宫中秘药的事情给撂在了一边，只对母后书让她放心，太子妃这边已经解决了，至于如何解决的，她却没有说。
　　因此皇后并不知其中内情，此番过来一见太子与太子妃两人关系密切，甚至还同骑一马，那场景皇后都看在眼里，只当太子妃果真吃了那秘药，心甘情愿跟着太子守着秘密。知道太子妃吃了药，她是放下了一颗悬着的心，进而又对太子妃多了几分怜惜，此番过来，却是只是想问问太子妃的身体，或者说，再确认一下太子妃是当真没有二心！
　　“母后那里还有不少上好的人参灵芝，回头让人给你送些过来。”皇后态度温和，更让曲牧亭摸不着头脑。
　　她这边只能是谢恩收下，实则是一头雾水。她不明白可昝琅却明白的很，当下就截过话头，对皇后说道：“太子妃身子却是有些虚，太医看过也说该进补，劳烦母后惦记。”
　　“唉，母后也只是希望你们能好好的，只望你别记恨母后就好。”皇后似有感慨：“母后也只有琅儿这一个孩子，自然是冒不起任何的风险的，只能委屈你了。”
　　“母后不必如此，儿臣不觉得委屈。”曲牧亭见皇后拉着自己的手，眼泪马上就要落下来，赶紧诚惶诚恐的帮她擦泪。
　　她不明所以，并不知道皇后是认为她已经吃了秘药从此以后再无子嗣的缘分，只以为皇后知道了她知道昝琅身份的秘密，觉得她以女子的身份嫁给昝琅，委屈了，一心安慰着皇后。
　　她这边云里雾里，可昝琅却是一清二楚的。轻轻拍着皇后的后背，一边劝一边说道：“母后保重身体。已经是过去的事了，母后也不要再提那些伤心事。”
　　“不提了，以后都不提了。”皇后擦着眼泪：“母后失态，倒让你们看笑话了。以后，母后便当牧亭是亲生的女儿，倘若琅儿欺负你了，只管来找母后，母后为你撑腰做主！”
　　曲牧亭有些无助的看了看昝琅，不明白怎么强势的婆婆突然就变成这个样子？看样子像是做了什么对不起自己的事？可她也不会给昝琅再纳个妾啥的，所以，到底做了什么对不起她的事，能让皇后这般姿态来跟她说话？
　　她一脸的疑惑，找不到答案，就见昝琅冲她微微笑了笑，然后点了点头，让她顺着皇后的意思。
　　只好继续云里雾里的跟皇后套近乎：“母后说的哪里话，牧亭既是太子的妃，本就是母后的女儿。”
　　皇后见太子妃是真心实意的，并无怨怼之色，心中的不安也尽数散了过去：“琅儿的身份，这么些年来一直都是母后心中刺着的一根针，母后拔不得又藏不得，如今有牧亭在身边帮衬一二，母后也能稍稍安心些。”
　　“母后哪里的话，太子的事就是儿臣的事。”曲牧亭低声保证道：“她是太子，我便是太子妃。说句大不敬的话，假如有朝一日她做了阶下囚，那我也跟着一起穿囚衣，不论生死，我都跟定她了！”
　　这种类似告白的话，说的在场三人皆是感慨万分。皇后重重握住太子妃的手，再无二话。而昝琅却别有深意的看了太子妃一眼。
　　这个女孩儿是真的不一样。方才在围场里，她那样激情澎湃的跟自己说着古往今来的巾帼英雄，言语里的意思都是让她去争取皇位。而现在当着母后的面，她也能从容不迫的说着与自己共赴生死的话题。可见她是真的考虑的，她想过跟在自己身边会面临的种种，不论是至高位的尊贵无比，还是当他日面临身份被揭穿时的牢狱之灾，不管是哪一种情况，她都愿意陪在自己的身边。
　　可那是因为什么呢？
　　送走了皇后，曲牧亭立马就瘫软了，躺在铺在地上的床垫上直打滚，她穿着繁琐复杂的宫裙，还没滚两下就把自己给缠在里面了，只能大呼救命，帐篷里又没有别的人，昝琅看着太子妃活生生的把自己困在衣裙之间，也是哭笑不得。
　　“昝琅，你过来把我解出来。”曲牧亭侧躺着，努力把自己翻了个面，脸朝上，语气有点可怜巴巴。
　　“你呀。这么大的人了，怎么还跟个孩子一样？”昝琅并没有搭理她，而是先到屏风后面换掉自己一身的软甲：“方才在母后面前还装的一副端庄娴舒，母后一走，你就全变样了，也不她再拐回来，看到你这副模样？”
　　曲牧亭不安分的扭动了两下，还是不能把自己解放出来，只好安心的等着昝琅：“这叫端庄不过三秒。我说你，干嘛换个衣服还遮遮掩掩的，又不是没见过，你见过我洗澡呢！在我面前你可以随意一点呀，不用那么累。”
　　昝琅已经脱下了软甲，只着里面轻便的白色单衣，闻言说道：“孤习惯了。而且，孤也没有看过你洗澡。”
　　“切，看了还不承认，非君子所为。”曲牧亭不屑的哼了一声：“快过来把我解开，这衣服简直太麻烦了，穿的时候麻烦，脱的时候也麻烦。你都不知道，我刚刚过来的时候，完全不知道怎么穿衣服。”
　　曲牧亭说着自己就笑了：“我就咋唬小丫鬟‘给本宫更衣’往那儿一站，小丫鬟就赶紧过来给我穿衣服，我就偷偷看她怎么弄，学了好几天呢。”
　　昝琅一边给太子妃解着衣裳，一边笑着说：“你一惯都会咋唬人。”这一点昝琅是深有体会的。
　　太子妃的服饰复杂，又被太子妃缠在一处，昝琅原本想给她解开，后来发现实在办不到，索性就动手将外面的罩衣给撕开，一边撕扯一边解着，到最后终于出来的时候，曲牧亭身上的衣服也不成样子了，实在是没脸见人的感觉。
　　“殿下、娘娘，奴婢来送晚膳了。”小苏一边说着，一边撩开帐篷就进来了，只是才进到一半，又赶紧跑了：“奴婢什么都没有看到，奴婢告退！”
　　曲牧亭刚把自己解放出来，正是一身大汗淋漓的时候，就看见小丫鬟一溜烟的跑没影了，扭脸不解的问昝琅：“她干嘛呢？”
　　昝琅有点头疼的看着身上还松松垮垮挂着几条布绺的太子妃，隐约还能看到里面露出的锁骨：“她可能是避嫌吧。”
　　任谁看了这般场景，恐怕都是要避嫌的。
　　避嫌？曲牧亭晃了下脑袋，准备站起来给自己找个轻便些的衣服换上，只是她才刚刚站起来，就被脚下的布料给绊住，一个不稳就摔了下来，闭上眼的瞬间，并没有意料之中的疼痛，有的只是扑鼻而来的清淡味道，以及柔软的触感。
　　作者有话要说： 曲牧亭：婆婆怪怪的，怎么办？不是要给我找小三吧？在线等特别急！太子：【微笑】婆婆打算对你好了。曲牧亭：无缘无故对我好，好惶恐呀！一定是要打算给我找小三了，不行，回家罚太子跪搓衣板吧！太子：与孤何干？可以给我一个温暖的抱抱吗？再刷一发读者大佬的投喂，作者君十分感谢大家支持，么么哒比心
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-15
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-16 10:44:49
　　空白格扔了1个地雷投掷时间:2017-08-16 20:35:06
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-16
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-16 23:53:25
　　津津0115扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-17 12:01:42
　　空白格扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 20:25:02
　　津津0115扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-18 21:44:33
　　懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 23:03:34
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 23:09:43
　　青炎扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 23:09:47
　　津津0115扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-20 01:33:07
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-20
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-21
　　读者“晗”,灌溉营养液 12017-08-21 10:38:09
　　读者“绯色”,灌溉营养液 12017-08-20 22:01:09
　　读者“小楼一夜听春雨”,灌溉营养液 12017-08-20
　　读者“绯色”,灌溉营养液 12017-08-19 22:38:35
　　读者“小木”,灌溉营养液 102017-08-19 21:17:20
　　读者“11234”,灌溉营养液 202017-08-19 11:18:00
　　读者“i”,灌溉营养液 12017-08-19 08:52:13
　　读者“小狼rio”,灌溉营养液 12017-08-18 20:18:58
　　读者“妲己”,灌溉营养液 12017-08-18 19:35:54
　　读者“m毓”,灌溉营养液 102017-08-18 15:27:33
　　读者“秦多”,灌溉营养液 22017-08-18 09:41:34
　　读者“秦多”,灌溉营养液 52017-08-17 18:31:53
　　读者“毁梦的记忆”,灌溉营养液 202017-08-17 12:54:19
　　读者“不二臣”,灌溉营养液 102017-08-16 21:23:35
　　读者“看到我请叫我滚去减肥”,灌溉营养液 1
　　读者“我独南行”,灌溉营养液 52017-08-16 06:42:23
　　读者“”,灌溉营养液 22017-08-15 21:25:53
　　读者“没错,就是我!”,灌溉营养液 302017-08-14 15:07:51

　　是谁在魂不守舍？

　　第五十三章是谁在魂不守舍？
　　曲牧亭因为紧张而紧闭的双眼迟迟不敢挣开, 她知道现在是什么状况，脑子只剩下一片空白，只有“扑通、扑通”的心跳声, 唇上那柔软而感觉让她欲罢不能, 曲牧亭微颤着睫毛，索性一狠心，贴着那薄唇重重的压了下去, 还不罢休的轻轻舔了一下。
　　有便宜不占是傻子！
　　舌尖不过刚挨着昝琅的薄唇，人就被掀下了下去, 滚落在床铺一边。昝琅迅速起身，整理了下衣服，沉声说道：“这么大的人了，怎么还如此莽撞？你且收拾一下, 孤去看一下巡防安排。”
　　说完也不看曲牧亭，头也不回的就走出了营帐。
　　曲牧亭被昝琅推翻在床铺上, 自己爬起来坐在一推碎布中间, 轻轻的触摸了自己的嘴唇, 刚才那一摔真的是经典中的经典了，她也如愿的尝到了美人的滋味, 虽然只是浅尝辄止，但那柔软香甜的滋味, 确实是来自昝琅。
　　扯开嘴角开心的床上又打起了滚，人她都嘴对嘴的亲到了，拿下昝琅不过就是时间问题而已。嘿嘿嘿, 小姐姐真的好好吃呀，还想再尝尝，最好能细细的品品，里里外外好好尝个遍！
　　这边曲牧亭还在无限的回味着甜蜜的亲吻，那边昝琅出了帐篷就僵在了外面，想去摸摸刚才被太子妃碰到的地方，可又觉得不妥当，而方才那如触电般的感觉，让她难以招架，甚至让她觉得十分慌乱。
　　太子妃为什么那样做？还那样对她？那温热的舌尖仿佛还停留在双唇之上，带着一种不可言说的滋味，让昝琅无法忘怀。是不小心还是恶作剧？亦或者只是她想多了，太子妃并没有那样做，方才不过只是一次意外的不小心碰撞？
　　她脑子里乱纷纷的，完全里不清楚思绪，索性只当是一次意外，不管是那种原因，都只是意外！
　　昝琅揣着满腹纷杂的思绪去了巡防处检查巡视，只希望快点将脑子里那些不正常的想法统统赶走，她最近真的是越来越不正常了！昝琅重重的叹了口气，背着手朝巡防营帐走去。
　　而方才落荒而逃的小苏，不敢走远只悄悄的守在帐篷周围，此刻见太子殿下出来了，才又重新回了帐篷。
　　这刚一进来就见自家太子妃，举着旺财那只丑狗，在床铺上兴奋的直打滚，一看就是心情很好的样子，如果可以忽略那床铺上的狼狈以及太子妃不整的衣衫的话。
　　小苏将晚膳放在一边，走到太子妃身边，笑着说道：“恭喜娘娘贺喜娘娘。”一边说着还一边伸手找太子要赏钱。
　　曲牧亭哭笑不得的放下旺财：“去，那边有吃的。你个小丫头，越来越油腔滑调。说，怎么就恭喜我贺喜我了？”拍了下小苏的伸过来的手：“你家娘娘现在可穷了，得靠太子殿下养着，可没钱打赏你。欠着吧。”
　　“娘娘还欠着奴婢两个油酥烧饼外加好多卤肉呢！”小苏也不在意继续打趣太子妃：“娘娘得偿夙愿，不该道喜？”
　　小苏一边说着一边上下打量着自家太子妃，那衣衫不整的模样，那脸上娇羞的红颜，连眉梢都带着倾城的姿色，可不是得了殿下的宠爱？偷偷笑着，压低声音：“娘娘早该如此了，奴婢方才见殿下在营帐外，可魂不守舍呢，那是惦记着娘娘！”
　　瞅着小苏的眼神直往自己衣领里看，曲牧亭伸脚把人踹到一边，拉了拉领子：“坐远点，往哪儿看呢！”她虽然不怎么在意被人打量，但小丫鬟那眼神看的人实在是不舒服。
　　小苏捂着嘴嗤嗤的笑：“娘娘不用害臊，既然跟殿下成了好事，那日后奴婢服侍娘娘，自然是少不得要帮着娘娘处理这些痕迹的。”
　　曲牧亭：你……你不该是个纯洁又单纯的孩子吗？什么时候跑的设么偏，我怎么不知道？果然青楼还是不应该多逛吗？而且！本娘娘也没有什么痕迹！虽然很想有，但并没有！委屈！
　　“你方才说，殿下在外面魂不守舍？”曲牧亭抓中重点：“说仔细点，怎么回事？”
　　昝琅走的时候那就一个云淡风轻，曲牧亭还当她是完全没有开窍呢，也没往心里去，这会儿听小苏说她魂不守舍，那感觉就有点不一样了！
　　原来昝琅她也并不是毫无所觉，所以那人，刚才是害羞了吗？
　　小苏精灵懂事，自家太子妃的心思摸的透透的，知道太子妃想听什么话，遂将自家在帐篷外面看到的太子殿下停留的事情添油加醋的给太子妃讲了一遍，只把那不过短暂的片刻说成了太子殿下不舍娘娘不愿离开，连带着还自己揣测了一番太子殿下的心思，把太子妃给哄了个高兴。
　　因为今日才到围场，诸多事宜并未安排妥当，因此安营扎寨之后便令大家先行休息，并没有活动，甚至连晚膳也是仓促而就，再送到各处的营帐自行解决的。
　　曲牧亭这边亲走了昝琅又不甘心，打发走小苏，自己搂着旺财等昝琅回来吃晚膳，可她这是坐等右等，等到天色都暗了下来也不见昝琅回来。小苏倒是过来替她点了蜡烛，想劝她太子妃先去睡，见太子妃坚持也不敢再劝，只好自己守在帐篷外面，替太子妃掌灯。
　　帐篷里曲牧亭是百无聊赖，等到最后连旺财都困的闭上了眼，她也实在撑不住，自己歪在床铺上睡了过去。
　　昝琅将四处都巡视了一个遍，约莫着太子妃睡着了之后才往自己的帐篷走，她心里藏着事，并没有看见斜过来的昝子忻。
　　小王爷大大咧咧的挡住了昝琅的路：“琅儿怎么这会儿还不休息？你常年操劳，好容易出来一回，也该让自己放轻松些。”
　　昝琅迈出的步子，不动声色的后退了一步：“小王叔不是也没有睡？孤这就回去了。”
　　“呵呵，本王这是出来打野食的。”昝子忻把背在身后的右手举到身前，手中赫然拎着一只兔子：“楼儿那孩子非要闹着吃兔子肉，本王也不也是没办法才出来给他逮一只。”
　　小王爷神情中有些无奈的柔色，昝琅也轻轻的笑了：“楼儿正是长身体的时候，小王叔疼他也是应该的。”
　　“切，王叔小时候也疼你，可比疼他疼的多。”昝子忻感慨道：“只是琅儿长大了，不是王叔能疼的。”
　　“小王叔说的哪里话，琅儿还是那个琅儿，只是吃不到王叔的兔子了。”昝琅不动声色的说道：“王叔快些回去吧，不然楼儿要闹脾气的。”
　　昝子忻倒是不在意：“那小子素来脾气大，不用管他。倒是你，近来跟太子妃甚是恩爱呀，让王叔看了十分歆羡。”
　　昝琅知道小王叔说的可能是今日她带着太子妃跑马的事，因此笑着说道：“让王叔笑话了。牧亭她头一次来狩猎，看着什么都稀罕，非缠着孤带她四处看看，小孩子心性罢了。”
　　“恩爱好，恩爱好呀。”昝子忻一便感慨一边状似不经心的说道：“坊间还有传闻，说太子与太子妃不合呢，真该让他们来看看，这神仙眷侣般的小夫妻都不合的话，让那些寻常夫妻可怎么办呢？是吧？”
　　昝琅神色微冷：“坊间传闻不可信，小王叔还是少听些的好。时候也不早了，孤也该回去了，晚了免得牧亭着急。”
　　“好好好，快些回去吧。”昝子忻连忙让开路：“王叔这是许久没跟琅儿闲话，这话头一起就收不住。”
　　昝琅这边抬步往自己的营帐走去，而昝子忻却收了脸上的嬉笑之色，默不作声的盯着昝琅的背影看了许久，直到她隐在阴影处再也看不分明，才重重的叹了口气，收拾兔子去了。
　　等昝琅回到自己营帐的时候，就看见门口站着的小苏有一下没一下的点着头在打瞌睡，听见脚步声才猛的一惊，连忙行礼说道：“殿下回来了，娘娘一直等着殿下用晚膳呢，殿下可算回来了。”说着就给昝琅掀开了门帘。
　　这往里一看，太子妃已经歪在一边睡着了，连那只丑狗旺财都开始流哈喇子了。小苏连忙解释：“娘娘等太久，可能累了。”然后自己也觉得这解释太过苍白，低头不敢再抬起，娘娘怎么能睡着呢？好好等着太子殿下，那场景多感人呀！不过，娘娘也可能是真的累了。
　　昝琅看着里面那还未动过的晚膳，就知道太子妃是真的等着她的，可能是等的太久，才睡着的，这一路奔波两人还又去跑了一圈马，她是没觉得累的，但太子妃怕是撑不住。
　　小苏十分有眼色，放下帘子自己就先退下了。昝琅看着太子妃就那样躺在那里，身上连个东西也没有盖，忍不住上前帮她盖上了被子，谁知这手才刚刚给她拉好被子，就被太子妃一把抓住了。
　　昝琅呼吸一滞，不由自主的就想起了那温热的一触，刚想挣脱，就听太子妃意识模糊不清的呜哝：“你回来了？快睡吧。”
　　还往里挪了挪给她腾出了位子，昝琅摸不清楚她是醒着还是睡着，不敢强行挣扎，犹豫了一下方说道：“孤去那边睡就好。”
　　得到的却是太子妃不甚清明的摇头，明明没多大的劲儿还非要把她往床上拽，昝琅无奈，只好由她，和衣躺在了太子妃的身侧，听着太子妃浅浅又均匀的呼吸，闭上眼神思却一片清明。
　　而身边的那个人呼吸沉稳平静看来是累极了。昝琅想侧头去看看她，可僵直的身体却不由自己指挥，她就那么躺在那里，听着太子妃的呼吸，竟然没有一点困意。而原本熟睡的人，不耐烦的呜哝了两声之后，一个翻身就钻进了她的怀里。
　　昝琅还没来得及反应，就觉得腰间被太子妃紧紧的搂住，埋首在她身边，睡的极睡，昝琅低头只能看到她凌乱的头发和紧闭的双眸，几不可闻的叹了口气，将掉下来的被子给太子妃盖好，然后也跟着闭上了眼睛。
　　只是她不知道的是，某人在她闭上眼睛悄悄的挣开了一只眼，嘴角带笑的挨着她一脸满足。眸中清明中带着喜色，哪里有一分的困意？

　　无端的挑衅

　　第五十四章无端的挑衅
　　或许是枕着小姐姐的清香, 或许是太累，总之曲牧亭一夜好眠睡的特别安稳，连睡梦中都带着甜甜的笑意。而昝琅就没那么的轻松了, 可以说她是看着太子妃的睡颜, 一夜未眠，心里那点不清不楚又茫然的感觉，在怀中人沉稳的呼吸里, 又增添了浓重的一笔，扰乱了原本就不甚清明的思绪。
　　当次日的第一缕阳光照亮营帐的时候, 曲牧亭才悠悠的挣开了眼睛，看着早已穿戴整齐的昝琅，难免有些失望，她还想着趁着早上意识不清楚的时候再好好看看昝琅呢, 不过这会儿看也不迟。
　　小姐姐已经换下了昨日的那一身软甲，只着轻便的银白色骑装, 脚蹬同色短靴, 竖着袖口, 金冠束着发，正在擦拭着一把长剑, 姿势娴熟又优雅，真不愧是她喜欢的小姐姐, 动静皆是一番妙不可言的风采。
　　看着昝琅擦剑，曲牧亭就不可避免的想到了那天昝琅那把剑横在她脖子上的惊醒，忍不住的就觉得颈间一凉, 忍住了想摸摸的欲望，咽了下唾沫才问昝琅：“这么还擦上剑了？难道还要你去比武？”
　　“照惯例是要比的，不过也说不好，不过是凑个趣味罢了。”昝琅将剑和鞘，才走到太子妃身边说道：“一会儿还有祭祀活动，快些起来吧。”
　　曲牧亭也不敢马虎，赶紧把昨天小苏给她准备的衣服找出来换上了。不同于太子妃繁琐复杂又华丽的长裙，今天穿的这身是套鹅黄色的骑装，和昝琅一样窄袖修腰，玲珑巧制，满头乌丝也被绑了起来，斜斜的插着朵小花，那模样既俏丽又活泼，青春靓丽极了，曲牧亭自己也很喜欢，没少往昝琅跟前凑。
　　今日是围场狩猎的第一天，照例是先举行祭祀活动，而曲牧亭先前看到的那个圆台的前面，早已摆上了祭台。很简单的小仪式，皇上领着百官上香祭祀，由礼官念了一堆曲牧亭完全听不懂，听到最后都快要睡着的话，皇帝又做了最后的陈述总结，跟上辈子的领导训话一样，枯燥乏味又冗长。
　　幸亏身边还有个俊朗的小姐姐，不然曲牧亭绝对会睡着的，哪怕是站着也一样。
　　祭祀终于结束之后，就转战了前一晚曲牧亭已经参观过的演武场，此时的演武场也跟昨天不一样，中间的比武台子上摆了更多的兵器，最上位放了皇上的龙椅，东西两侧也各自安放了座椅。东侧不用说就是太子的位子了，至于西侧曲牧亭猜测可能是皇后，四周也重新安置了好几排的桌椅，以供大臣们落座。
　　看样子跟曲牧亭在电视上看的那些武林人士参加的比武选拔赛差不多，没想到皇室中人，江湖气息也这么重，喜欢挣个上下。
　　眼看着皇上带着皇后落座在了龙椅上，曲牧亭跟着跟在昝琅身边十分好奇那对面坐的是谁，等她落座看过去的时候，就见对面赫然坐着昨天远远见过的那个王爷，要抢皇位的那个！
　　昝子忻拉着身边的少年刚刚落座，就见察觉到了来自对面的目光，抬头就看到太子妃带着审视的眼神正在看他，昝子忻是好脾气的冲太子妃笑了笑，就听见身边的少年不轻不重的“哼”了一声。
　　只好赶紧哄道：“你呀，这么大的人了，怎么还跟个孩子一样。”
　　少年一听这话，脸上的不高兴更明显了，斜眼看着对面，冷冷的说道：“呵，就他昝琅得你喜欢，就他文韬武略样样行。”
　　“不得胡言乱语。”昝子忻口气严厉了几分：“他是太子！”
　　“就因为他是太子，你就高看他几分，无论我做什么，都比不上他！”少年口气里有几分委屈，倔强的转过了脸不再跟昝子忻说话。
　　昝子忻昨夜惹恼了他，有心哄他两句，谁知道又把人给得罪了。眼下也不是说话的好时机，也只能暂且按下心中的焦躁。
　　而对面的曲牧亭将两人的互动全看在眼里，偷偷的拉着昝琅的袖子问道：“小王爷身边坐的那个人是谁？好大的脾气。”
　　昝琅将太子妃手边的酒杯拿开了些，才说道：“那是西北平遥王世子。”
　　所以，是谁？小姐姐你说话不要大喘气！
　　“是小王爷的儿子？”曲牧亭夸张的捂住嘴：“那孩子看着得十六七了吧？小王爷保养有方呐！我回来得去问问有什么秘方能驻颜。”
　　昝琅哭笑不得：“瞎说什么呢。那是平遥王的世子姜楼，自小跟着王叔而已。”
　　“好复杂，平遥王的儿子，为什么跟着王叔？”曲牧亭看着对面那两人的互动，觉得这昝子忻真的挺疼那孩子的：“小王叔可真是宠他呀！”
　　“平遥王野心勃勃，在西北拥兵自重。父皇登基之后便忧心忡忡，平遥王为表忠心，将世子遣至王城，为质子。”昝琅漫不经心的看了对面一眼：“遂将姜楼遣了过来。至于小王叔，不知为的那般，尤为宠爱姜楼，昨晚还特意出去给那小子猎了只兔子。”
　　昝琅说到这里的时候，眼神已经开始泛着冷意。边疆王的世子与当朝手握权势的小王爷关系如此密切，车同行食同桌夜同寝，究竟又谋的是什么？
　　而曲牧亭在第一时间就注意到了昝琅眼里的冷意，不消多说已经猜到了昝琅的想法，毕竟那可是个想夺皇位的王爷，跟一个边疆王爷的继承人关系如此密切，可见，那司马昭之心简直□□裸呀！
　　“诸位卿家不用拘束，今日即来了这围场便都露两手给大家看看，也算是为之后的猎场竞争做个热身，如何？哪位卿家愿意先来试试身手？”皇帝依旧还是那一身的龙袍，显然并不打算与臣同乐：“朕就不跟着掺和凑热闹了，免得扫了诸位卿家的兴致。”
　　上面的皇帝都这么说了，底下立刻就响起了细细索索的议论声，这是出风头的场合，又没有危险，哪个不想先去出风头？只是这底下的人还没有准备好，上面就有人出来了。
　　曲牧亭就感觉对面有人在看她们，再看就见那姜楼已经站了起来：“启禀陛下，微臣仰慕太子殿下久矣，想先跟太子殿下过两招，请太子殿下指点一二。”
　　一番话说的不卑不吭，只是末了那愤愤有不平的眼神，让曲牧亭给看了个实实在在。这少年人忒不实在，既然仰慕我家太子殿下还久矣，怎么还用那种眼神看她？跟太子借了你多少钱没还一样！
　　皇帝一听，立刻乐呵呵的说道：“世子也长大了，知道男儿该重武，不错。既然如此，太子不妨就与世子过两招，彼此切磋一番，也让父皇看看太子近来的功课可曾落下。”
　　昝琅起身：“儿臣领父皇旨意。”说着就要离席。
　　这步子还没迈出来，就见对面的小王爷昝子忻站了出来，一把将姜楼拉到身后训斥道：“就你那点鸡毛蒜皮怎么好意思拿出来跟太子比试？平日里教你的规矩全都忘了个干净，还不跟太子殿下赔罪！”
　　这话说的有点重了，曲牧亭就见那少年重重的瞪了昝琅一眼，不甘不愤的把眼圈都委屈红了。
　　“他好像有点针对你的意思。”曲牧亭压低声音拽了拽昝琅。
　　虽然不明白为什么，但姜楼的态度十分的明显，情绪也是丝毫不加掩饰的，场面一时有些难看。
　　这平遥王世子的身份实在是尴尬，平日里也只有小王爷管教他几句，此时小王爷跟训儿子一般训斥姜楼，难免让少年人的面子上过不去，心中更加不甘心，只觉得面前这人实在是太过偏袒昝琅，心中更加不平，索性脸一扭，直接朝皇帝说道：“既然姜楼不配得太子殿下指点，那不妨由王叔替姜楼向太子殿下讨教一二，也算是遂了姜楼这多年来对殿下的仰慕之情！”
　　“楼儿！”昝子忻还想再说什么，已经来不及了。
　　“既然是世子之请，孤今次就遂了世子的心愿。”昝琅已经走了出来，面容平静，身姿挺拔，不怒自威一派皇家贵胄之姿浑然天成：“不知小王叔想比什么？”
　　曲牧亭这边还没来得及反应，昝琅人已经走远，她只能暗自揪心。这种比试，多半是比武，她不知道昝琅的武功到底怎么样，但昝琅既然有这个底气，那想必是不差的。
　　不差归不差，担心还是该担心。
　　“昝子忻武功怎么样？”曲牧亭朝身后的小苏问道。
　　小丫鬟也是一脸担忧：“奴婢听下面的人说，小王爷武艺出类拔萃，就是放在江湖也是数的上的，朝中恐无人能敌。殿下会不会输呀？”
　　一个反贼练那么好的武功能有什么用？还用说吗？简直就是不安好心！曲牧亭越看那昝子忻越觉得这人就是张了一张反派的脸，怎么看都不顺眼，心里烦躁的不能行！
　　“早就听闻太子殿下剑术不错，王叔不如就与太子殿下比比剑术好了。”姜楼皮笑肉不笑：“也好让姜楼跟着学学。”
　　“陛下，既然世子都这么说了，那臣就与太子殿下比比剑术吧。”昝子忻面上带笑，却是回头看了一眼姜楼，那眼里暗含警告，只是少年只当没看见一般，转过了脸。
　　“如此甚好。”皇帝也很满意：“早听说子忻剑术了得，朕今日也开开眼界。”
　　一旁的皇后面容带笑，轻轻靠在皇帝身边：“好是好，只是王爷下手可莫要太重，若是伤了本宫的琅儿，本宫可是要跟陛下告你的状的。”
　　亲昵的态度让皇帝面露喜色，连忙说道：“皇后说得对，点到即止。”
　　昝子忻也应道：“臣尊陛下旨意。”
　　然后转身走了下去对身边的侍从说道：“去将本王的弓箭拿来。”然后自顾自的牵了匹马一跃而上。
　　而等在比武场上的昝琅，一脸的茫然，等看到昝子忻带着弓箭过来才明白小王叔要比的是此箭而非彼剑。
　　作者有话要说： 曲牧亭：哎呀，太子被挑衅了，怎么办？太子：哼，能挑衅孤的也只有你了。曲牧亭：嘿嘿嘿作者局剧透时间：那啥，小王爷不是反贼，也不图皇位，就这样。

　　好厉害的小姐姐

　　第五十五章好厉害的小姐姐
　　昝子忻已经跃身上马, 带着弓箭先一步去了靶场，昝琅略一犹豫，也命人将火舞带来, 随手从身后的兵器架上拿了把弓箭, 翻身上马，骑着火舞跟了上去。
　　靶场与此处相距有些距离，曲牧亭有些忧心便站了起来, 想看的更加清楚一些。她这边才刚起身，就听见皇帝略带打趣的声音：“太子妃与皇儿伉俪情深, 既然想看，就到跟前儿去，也好看的仔细些。”
　　曲牧亭闻言有些惊喜：“可以吗？”
　　“这有什么不可以的，琅儿这会儿怕是巴不得你去看呢。”皇后掩嘴笑着：“那孩子也就这弓箭之上颇有些造诣, 牧亭去看，她心里高兴, 说不定就赢了子忻也不一定。”
　　皇后笑的和气, 也没了方才那隐约的担忧之色, 话说的也是极为谦虚，可曲牧亭却听出来昝琅的弓箭想必玩的是极好的, 不说能稳打稳的赢了昝子忻，多少也是平分秋色的。只是为什么昝子忻要选一个这样的项目来跟昝琅比呢？是不想让太子殿下失了颜面？还是有其他的想法？
　　“那儿臣就去看看, 给太子殿下加油鼓气。”曲牧亭盈盈一拜。
　　“既如此，臣也想借太子妃娘娘的光，跟着一同过去看看仔细。”姜楼态度恭敬：“也好多多学习些。”
　　曲牧亭就不明白了, 比箭术是这人提出来的，怎么他倒像是极为不满意的样子？不仅不满意而且明显是生了气的，隔着老远都能感觉到他身上散发出来的不快气息，这别扭的少年，到底是想怎么样？
　　两人到靶场的时候，靶子已经立了起来，昝子忻坐在马上，一只羽箭递到他手上，昝子忻抬头看了一眼靶子，拉弓引箭冥神屏住呼吸，松手的瞬间，箭离弦直冲靶子红心而去。
　　曲牧亭就看到身边的姜楼明显是扬起了下巴，看来昝子忻这一箭射的是很好了，她虽然不懂，但看见对面靶子旁边的小兵扬起了红色的旗子时姜楼高傲的看她的那一眼，就足以曲牧亭明白了。
　　这靶子红心已中，昝琅怎么射也都不过如此了。
　　身边这少年得意洋洋的姿态让曲牧亭实在是看不下去了，轻声开口小声说道：“王爷好厉害呀，那么远的靶子都能射中，怪不得要比箭术了。”
　　她本意是想刺他一刺的，箭术是他们选的，她先把昝子忻捧起来，那到时候昝琅就是输了，也说的过去。谁知道姜楼一听这话，脸立刻又耷拉了下来，“哼”了一声，也不搭理曲牧亭。
　　这少年的脾气还真是没法儿说呀，早晚得吃亏，还是大亏！曲牧亭暗自摇头，姜楼按理说只是一个质子，他父亲又被忌惮，若不是有昝子忻护着，他该是受尽□□，仰人鼻息才对，哪里能有这般待遇还这么傲气的性子？连她这个太子妃主动跟他搭话都不理的？怕不是嫌命太长就是背后的人底气太足！
　　想到这里，曲牧亭又看了那边的昝子忻一眼，只见他已经收了弓箭，与昝琅一起驱马走了过来，想必是早就注意到她跟姜楼了。
　　“你怎么过来了？”昝琅翻身下马，牵着火舞走到太子妃的身边态度亲昵的用衣袖给她擦了擦额头上的薄汗：“这会儿日头都出来了，这边也没个遮挡，脸都晒红了。”
　　不是晒红的呀！你心上人这么撩你你脸不红的呀？
　　“呵呵，太子殿下果然是宠爱太子妃呀，让本王看着都眼热的很。恩爱好呀恩爱好。”昝子忻也跟着下了马：“这是不放心太子殿下特意过来看的吗？哈哈，那太子妃来的可晚了些，本王这箭都射出去了，就是有心给殿下放个水，怕是也不成了。”
　　“哼，这还不叫放水！”姜楼显然不太满意的样子：“有本事射移动靶，这算什么！”
　　“楼儿！平日里跟本王没大没小也就算了，当着太子殿下与太子妃的面，成何体统？”
　　姜楼被训斥，定定的看着昝琅，一脸的委屈不甘心：“你就向着他，你就向着他！”
　　昝琅看着姜楼那不甘心的样子，心知这次不让他满意怕不知还要再闹出什么来，也不想这大庭广众之下的失了太子的身份，索性说道：“孤本打算与小王叔切磋一下即可，可谁知太子妃竟然来了。”
　　说着还柔柔的看了曲牧亭一眼，看的曲牧亭是脸红心跳，忍不住往前两步，轻轻挨着昝琅。
　　“小王叔一箭中红心，让孤也好生为难，若是平时也就罢了，此时总不好在太子妃面前落了下风，少不得再与王叔较量一番。”言罢又凉凉的看了姜楼一眼：“世子所言，倒是给了孤些许灵感，不如就与王叔一起射个移动靶如何？”
　　昝琅都这么说了，昝子忻也没办法再拒绝，只好问道：“不知殿下想这么射？”
　　“这个也简单。一只移动靶三支箭，孤与王叔谁射中靶心谁赢如何？”她是知道昝子忻的实力的，这么说的意思也就想跟他认真的比较一场的意思：“王叔这次可不敢再放水了，不然世子可是要不依的。”
　　“罢了。”昝子忻也只好苦笑着点头：“既如此，那就与殿下再试一次好了。”
　　昝琅这些年来成长的越发不动神色，让昝子忻也摸不透他到底是怎么想的，既然他都这么说了，昝子忻也只好翻身上马，只是上马前略带警告的看了姜楼一眼，少年倔强的表情让他在心里无可奈何的叹了口气。
　　昝琅顺着火舞的毛发，对太子妃说道：“等着孤回来。”
　　曲牧亭还是有点紧张的，拉着昝琅的袖子小声的说道：“我听说昝子忻很厉害的，你会不会输呀？”
　　昝琅闻言笑了一下，然后利落的跃上马背，昂首挺胸自信满满的说道：“不会，孤会赢给太子妃看的。”
　　说完就打马而去。
　　靶子已经换成了移动的，昝琅与昝子忻两人并辔而立，手中都拿着三只羽箭，昝琅是红色的箭尾，昝子忻则是墨色箭尾，两人身姿卓越，倒是一处极好的风景。可惜此时却无人观赏，在场的各位都屏住呼吸等着靶子缓缓而来。
　　时机不过是一瞬间已经被昝子忻所得，利箭而出直奔靶心而去，三支墨色羽箭势如破空般依次而至，眼看就要追上靶子。而昝琅的红色羽箭也尾随而至，力道足方向刁钻斜斜的打在墨色羽箭的箭尾，擦着羽箭而过继续往前冲，一支红色羽箭仿佛被赋予了生命一样，直辇着昝子忻的墨色羽箭而去，紧随在其后的两只红色羽箭渐次列开，在第一只箭擦开第二只墨色羽箭最后落在靶子上的时候，已经破开了昝子忻的最后一只墨色羽箭，两只箭直中红心。
　　靶子停了下来，上面赫然插了昝琅的三只红色羽箭，而昝子忻的墨色羽箭则以不同程度的碎裂，分落在靶子两旁，显然是被巨大的冲力而折断，谁输谁赢已经不言而喻！
　　昝子忻见状，略显欣慰的拍了拍昝琅的肩膀：“琅儿不再是以前的琅儿了，王叔输的是心服口服。”
　　昝琅不动声色的收了弓箭：“王叔客气，是王叔给琅儿面子。”
　　“哈哈，你我心里清楚就好，王叔这次可真的没有放水。”说着就下了马。
　　曲牧亭远远的也看见了，虽然是看的不真切，但那靶子上的箭她还是认识的，当下就激动的朝昝琅跑了过去，没有了繁复的裙摆束缚，她跑的特别快，直接就冲进了昝琅的怀里。
　　也不顾身边还有人在看着，搂着昝琅的腰特别的兴奋：“你好厉害呀！太帅了！我们赢了！”
　　嚷嚷着还不算，就差搂着昝琅在原地打滚了。昝琅被弄的有些不还意思，拉了拉她的太子妃，让她好歹控制下：“王叔还看着呢，别让人家笑话。”
　　只见昝子忻果然在盯着她俩看目光似乎带有审视之意，曲牧亭只顾着不好意思了，也没有多想，把脸埋在昝琅的怀里，她是有些不好意思，可这么好的机会，当然不能就这么算了，索性假装自己十分害羞，不愿意出来见人。
　　她这边是满心的欢喜，可姜楼那一张脸就更臭了。瞪了昝子忻一眼才硬邦邦的说道：“比射箭就算是殿下赢了。不知殿下可敢再比一次剑法！”
　　“楼儿！你还要折腾到什么时候？”昝子忻已经有些不快：“要比箭的也是你，这会儿比完了还要折腾，你到底在别扭什么！”
　　姜楼一听这话，立刻愤愤不平的回头说道：“你知道我一开始说的就不是比射箭！是你自己要放水才故意曲解我的话！射箭就不说了，我就要再你再跟他比一比剑法！凭真本事的打一场！”
　　“够了！要比你自己比。本王风湿病犯了，比不了剑！”昝子忻说完扭头就要走，也不顾身后的姜楼已经红的眼。
　　“比就比！”姜楼神色倔强，直接拔了剑指着昝琅：“请殿下赐教！”那样子却是不比不罢休的。
　　曲牧亭抓紧了昝琅的衣服，看着少年人的模样，不知道昝琅是哪里得罪了他，不然怎么会这么大的怨恨？看他那不肯善罢甘休的样子，怎么着也是免不了一比的，抬头看了一眼昝琅，就见她的目光略过姜楼看向了昝子忻，然后才将怀里的人安置到一边，对姜楼说道：“既然世子执念，孤也奉陪这一回。”
　　然后折了枝树枝，背手而立：“世子请。”
　　姜楼不甘心被侮辱，执剑带着狠劲儿就刺了过来，只是那剑连昝琅的身都没近到就被树枝打落，昝琅拿着树枝不过随意划了几下，就直指姜楼的咽喉处，语气冰冷的说道：“今次不过是看在王叔的面子上，孤且留你一命。世子好学无错，只是也该先看清楚自己的身份！如此任性妄为，无法无天藐视我皇族威严，还当这里是你平遥王府不成？”
　　说完扔了树枝，搂着曲牧亭上马离去。还未走远就听见昝子忻拐回头在训斥姜楼。
　　“本王既然也管不了你，此番回去就给平遥王去信，把你送回去换个听话的儿子过来！也省的成天在这儿给本王惹事生非！”
　　听口气也能听出来昝子忻这回是真的生气了。
　　就听姜楼说道：“你就知道向着他，你心里除了他就没有别人！你把我送回去好了，换个听话的，大家省心！”
　　再往后又说了什么，曲牧亭已经听不清楚了，她抓住火舞的鬃毛，有风吹在脸上，带起凉意，昝子忻的话无疑是在告诉她那个平遥王恐怕是真的与其有所勾结，只是这个世子没那么省心，所作所为都让昝子忻觉得不满意了。
　　有点心疼她的小姐姐，身处在这样复杂的环境下，面对的每一个人可能都有着不可告人的目的，甚至想置她于死地，而她却还守着一个惊天的大秘密，也不知何时才能真正的快意潇洒！
　　作者有话要说： 太子：太子妃老投怀送抱，让孤很难为呀！曲牧亭：【微笑】你说什么？本宫这么端庄贤淑，怎么会干这种事？太子：对不是你干的，是别的女人，孤弄错了【微笑】曲牧亭：你大爷的！竟然敢背着我让别人女人投怀送抱！我不活了，太子移情别恋了，太子出柜了，不干了！【扯着袖子撒泼】太子：【强颜欢笑】娶个悍妇，孤心里有点慌

　　皇后之病

　　第五十六章皇后之病
　　太子殿下也算是小试身手, 归来时自然是一片赞誉之声，让曲牧亭这个太子妃也跟着与有荣焉，喜滋滋的别提多高兴。
　　她喜欢这样光彩照人的昝琅。
　　太子给大家开了场, 那剩下的一应众人也都随意的多了, 不说刀枪剑戟样样有人耍，但还算热闹，曲牧亭无比乖巧的坐在昝琅身边, 做个称职的吃瓜群众。
　　对面的位子始终都是空着的，也不知道昝子忻到底跟姜楼说了什么, 两人这会儿也没有回来。曲牧亭趁着没人注意到她跟昝琅，有点好奇的拽拽昝琅的袖子，压低声音说道：“他们两个怎么还不回来？”
　　昝琅看着太子妃好奇的样子，想说她又觉得有些不忍心, 最后还是抵不过太子妃眼巴巴的表情，猜测道：“姜楼今次做的太过分了。就算是王叔宠他, 也该好好教训下。”
　　曲牧亭点了点头, 那小子确实太傲娇了, 目中无人的样子一看就是被宠坏的少年。他不把自己这个太子妃放在眼里也就算了，关键昝琅这太子的身份还摆着呢, 人家照样不看在眼里，而且今天明显就是冲着昝琅来的, 说是挑衅也不为过了。
　　胆敢如此明目张胆的挑衅太子殿下，不捋他层皮都是轻的！
　　比武台上又有人选了比剑法，曲牧亭聚精会神的看了半天也没看出个所以然来, 只觉得他们比来划去的都没有自家小姐姐拿着个树枝手起剑落来的潇洒好看，又看了一会儿已经有人认输了，两人也是客客气气的点到为止，一点也不刺激精彩。
　　“我听说昝子忻武功很厉害，那他为什么不跟你比剑法？”曲牧亭又想起之前的事：“姜楼说他放水，故意想比射箭，就是想让你赢的，为什么？”
　　“小王叔早年间游历江湖，所学武功繁杂精妙。”昝琅回道：“幼年时他还给孤做过一段时间的老师，教的就是剑法，你说孤如何能赢他？”
　　“青出于蓝而胜于蓝嘛，你也不差呀。”曲牧亭自己比划了一下昝琅刚才的姿势：“一招就搞定了那小子，太帅了。不过昝子忻既然这么厉害，他为什么不跟你比？也对哦，没什么意思嘛，他都是你老师了，再怎么样你也是太子，怎么好跟太子在这儿挣风头。昝子忻又不是姜楼那种毛头小子，这种错误哪儿能犯？”
　　“小王叔……”昝琅略一犹豫就见对面那两人已经回来了，姜楼垂头丧气的脸上没什么表情，昝子忻倒是客气又温和的朝她点了点头，昝琅矜贵的略一颔首，权当回应，才对太子妃道：“孤也看不懂他。”
　　关于昝子忻，她是真的看不懂。就像姜楼说的那样，幼年的时候小王叔确实对她很好，文治武功没少教她，连小王叔最引以为傲的剑术都亲传亲授连后来的姜楼都没有那般待遇，只是年岁渐长，两人也是越走越远，在朝政上的见解也是越来越不同，差距越发的明显，叔侄间就冷了下来，再不复往日。
　　“哪儿能让你看懂。”曲牧亭也看到对面的两人：“你看姜楼那样子，十有八九是被训的很厉害，哪儿还有刚才嚣张的气焰？昝子忻也是够厉害的！”
　　毕竟自古夺权者都很厉害！曲牧亭默默的在心里又给昝子忻贴上了一个标签，对他一定要小心提防才对。
　　比武场的比试还在继续，倒是比之前精彩了不少，也有可能后面出场的人都是比较有实力的，昝琅在旁边给她做解释，曲牧亭是看的是津津有味。这一天下来，除掉太子殿下跟王爷开局比的那场，后面都是淘汰赛，最后赢的那个人是个年轻人，样子憨憨的比较老实，但武功确实实打实的不错。
　　皇帝陛下赏了些金银全当是彩头，又夸奖了几句年轻有为，年轻人十分的开心，谢了恩脸上还带着热情洋溢的笑容，一看就是个实在的孩子。
　　“孤过去一下。”曲牧亭还在好奇的盯着人家看，就见自家小姐姐已经起身朝那年轻人走了过去，顿时嘴巴就瘪了：“他是谁呀？怎么赢了比赛还要殿下亲自过去慰问？”好大的面子呀！
　　小苏赶紧俯身过去：“看衣裳应该是大理寺的人，奴婢也不认得。”殿下在的时候，不能让娘娘娘看见自己，殿下一走，自己就得赶紧到跟前听吩咐，小苏对自己的认识十分明确，简直就是贴心的小棉袄。
　　大理寺？曲牧亭看过去，如果是大理寺的话那就好说了，毕竟她是知道昝琅的意思的，大理寺的幕后支持者一直都是昝琅，那今天这青年也算是小小的出了次风头，昝琅应该也是高兴的。
　　比武算是告一段落，夜幕也降临了，众人回了营帐，空地之上也点齐了篝火，看着挺热闹的。曲牧亭坐在火舞身上，火光照在她脸上，暖洋洋的，让她有点兴奋，扭头问昝琅：“是要准备晚会吗？”那会不会有烧烤呢？
　　太子妃的眼神被火光照亮，昝琅果然没让她失望：“会有晚会，还会有歌舞，你看那边还准备了烧烤。”
　　果然，曲牧亭就看见角落里有几个士兵正在生火，有的架子上已经开始放肉了，虽然还没开始烤，她已经隐约闻到了肉香，生活简直不要太美妙。
　　“从今晚开始，每天晚上都会有烧烤的活动，不过今天是特意提前准备好的，等到明天就要靠大家自己去猎了。”昝琅继续解释：“既然出来了，也不好太拘着大家，索性就由他们玩的尽兴。”
　　可能是因为在外面倒也没有太多的俗礼，皇帝略坐了一会儿就带着皇后先行离席了，说是皇后头疼，受不得这般折腾，先行回去休息。
　　曲牧亭看皇后的脸色确实不太好，也有些担心：“我看母后脸色好像真的不太好，不如我去看看她吧？”
　　她对皇后还是比较敬畏的，但见昝琅也有些挂心，皇帝走了，那只剩下昝琅在这儿主持大局，她肯定是走不开的，便主动提出去看看皇后，宽一宽昝琅的心。
　　听太子妃这么说，昝琅面上不动，心里却是有些感触的，母后最近身体确实不大好，之前在宫里的时候她就知道了，本以为没什么大问题，可现在看还是有些担心的。
　　“那就劳烦太子妃辛苦一趟了。”昝琅话音刚落，手背上就被太子妃打了一下。
　　就见她瞪着眼睛有些不快的说：“什么劳烦不劳烦的，我是你的太子妃，那不也是我的母后吗？都是分内的事，何必说的那么生分？”
　　昝琅见太子妃神色认真，心中一动，半天才说道：“孤知你心意，只是母后先前有做错的地方，孤希望你能原谅她，她也是不可不为。”
　　曲牧亭听的云里雾里不明白，就只听见了昝琅说知她心意，心里面是甜蜜中带着苦涩，假若昝琅真的知她心意此刻别说让她去看皇后了，就是刀山火海她也愿意去闯一闯。
　　皇后已经换下了先前的宫装，此刻不过一身轻便的亵衣躺在床上，让曲牧亭觉得十分不好意思的是，皇帝陛下也在，不仅在还正在给皇后喂药，帝后相依的样子倒是像极了寻常人家的夫妻。
　　“太子妃怎么过来了？”皇帝见太子妃进来，倒也不避讳的继续坐在皇后的身边，只是手上的药碗已经交给了身边的婢女。
　　“儿臣见母后身子不适，遂过来看看母后。”曲牧亭态度恭敬，倒是个贤良淑德的好儿媳。
　　“太子妃有心了。”皇帝感慨了一句：“皇儿有福，能得汝为妃。”
　　“儿臣的福分才对。”曲牧亭又问道：“只是不知母后身体如何了？”
　　说到这里皇帝不可避免的叹了口气：“在宫中时便时常说是头疼，太医也看不出个所以然，朕本想着带她出来散散心，没成想，倒是加重了病情，早知如此，还不如在宫中静养着，说不定也就好了。”
　　皇后已经喝完了药，一边擦着唇边的药渍一边说道：“是陛下多虑了，本就没什么问题，喝两副药也就好了。外面还有许多臣子等着陛下一起热闹，陛下也无需在臣妾这里耽搁，君臣同乐才是应该。”
　　见皇帝似乎有些不快，皇后又连忙说道：“臣妾与太子妃娘两个也好说些体己话，陛下体谅一二。”
　　皇帝的脸色这才好了些，又对太子妃叮嘱道：“皇后才喝了药，说会儿话就好，不要耽误太晚。”
　　曲牧亭是连声称是，才送走了皇帝陛下。皇帝一走，皇后就冲她微微一笑：“牧亭上来坐着，离那么老远，母后想跟你说话，还够不着。”
　　这会子的皇后没了那种盛气凌人的感觉，方才那一笑，竟然真的让曲牧亭感觉那是母亲一样，情不自禁的过去坐在了皇后的身边。
　　等她意识到的时候，皇后已经拉住了她的手，让曲牧亭的小心脏立刻就揪了起来，毕竟那可是个厉害的婆婆，即使生病了，也是个病老虎！
　　“病老虎”的脸色真的很不好，没了妆容的掩盖，脸色青白唇色发紫，哪里还是曲牧亭先前见过的那个宫廷美人模样？从那次进宫到如今也不过才大半年的功夫，这皇后怎么就病成了这般？
　　“母后该保重身体才是。太医那边是怎么说的？”看着皇后这个样子，曲牧亭也有些难过。
　　“什么怎么说的，母后这是心病，太医如何医得好？”皇后虚弱的笑了笑，拉着曲牧亭的手放在了心口处：“母后心里边这口气一直悬着，昼夜不眠。”
　　能让皇后如此悬心的，还能是什么事！
　　作者有话要说： 曲牧亭：哎呀，要去看婆婆了，好贤良呀，都被婆婆夸奖了【微笑】太子：你婆婆她有心事你知道吗？曲牧亭：我知道呀【微笑】太子：既然知道那就来吧，早点生个皇孙，让你婆婆安心曲牧亭：我愿意，你行吗？【微笑】太子:过来试试就知道了【微笑】

　　她值得

　　第五十八章她值得
　　皇后的心事, 就算是不明说，曲牧亭也能猜到几分。如今皇后当着她的面说出来，可见是在心里压的太久了, 皇帝不能说, 自然也不可能跟昝琅说，眼下也只有自己这个还算是知道内情的儿媳妇，可以说上话。
　　“母后心中可是挂念太子殿下？”曲牧亭帮着皇后把毯子往上盖了盖：“殿下的事也不是一时半会儿能解决的, 母后切莫太过忧心。”
　　昝琅女扮男装也不是一天两天了，为何这会儿这么担忧？更何况连太子妃都娶了, 不出意外的话，应该是不会有人往这方面想才对。或者说是她？太子妃进门这么久了，肚子里一点动静也没有，恐怕也会招人非议吧？
　　“难道是因为太子膝下无子？”曲牧亭一想到这里眉头就皱了起来, 这一时半会儿的，上哪儿整个孩子去？
　　“是母后对不起你们呐！”皇后说着拉着曲牧亭的手眼泪就掉下来了：“当初也是为了琅儿才出此下策, 不然母后如何也不忍心让你吃那昧良心的药！”
　　什么药？电光石闪间曲牧亭就想起她与昝琅剖开心事的那天, 昝琅曾经说过的那个宫中秘药, 原来是真的有过的，她竟然不知情。看样子那药应该是皇后拿给昝琅的, 只是昝琅并没有将药拿给她，反而是换了酸酸甜甜的山楂丸, 这么一想，小姐姐还真是有点可爱呢！
　　“母后哪里的话，母后也都是为了太子殿下, 牧亭晓得。”曲牧亭劝解着皇后：“母后切莫将此事放在心上，坏了身子。”
　　她没有把自己没吃药的事情直接告诉皇后，不是曲牧亭不想，但在她想把事情说明白的那一瞬间忽然就想到了一个问题，一个关键的问题！
　　皇后不会因为她吃了那所谓的秘药就把自己折腾成这个样子，这里面一定还有别的事，别的更加重要的事，这个事只能是昝琅的子嗣问题！曲牧亭大胆的猜测朝中一定有人将太子无子嗣的事情提了出来，然后这件事就压在了皇后的心上，她可以为了掩盖昝琅的身份给她迎娶一个太子妃，却没办法让昝琅去生个子嗣！
　　而偏偏这个能生子嗣的太子妃，被她自己亲手送上了秘药，断绝了生育子嗣的能力，这个子嗣无论如何都不能从她们两个身上出来，除非再给昝琅娶一个妃子。
　　假如昝琅只是个寻常的太子也就罢了，随便十个八个妃子随便娶都没问题，可偏偏昝琅不是！藏着这么大的一个秘密，皇后又怎么敢再往太子府里放人？多一个人就多一份被发现的危险！更别说，太子根本就不会同意！
　　不是曲牧亭非要把人性想的那么黑暗，皇后既然能让她吃那所谓的秘药，那难保当她知道自己根本没吃药还能怀孕的时候，又会做出什么事了！
　　正像那句流传甚广的话一样，当你撒了一个谎，就要用无数的谎言来圆它。曲牧亭绝对不会让自己成为皇后圆谎的工具！她可以帮她，却不能因为帮她就毁了自己！
　　“也不知从何时起，琅儿就成了朝中上下的关注点。”皇后轻叹了口气缓缓说道：“太子殿下今日做了首好诗，先生十分喜欢、太子殿下今日武场比试又是第一，陛下十分欣慰、太子殿下英武不凡，只是年纪稍大该娶妃了、太子殿下今日朝中又提出了不同的意见、太子殿下大婚已久为何没有子嗣等等等等。
　　本宫每日都能听到一大推关于太子的言论。初时是胆颤心惊唯恐她的身份会被发现，可琅儿不负本宫的希望，也让本宫觉得骄傲，慢慢她长大了，那种胆颤心惊的感觉就又回来了。
　　本宫甚至害怕再听到跟太子有关的任何消息，他们说她年岁渐长该大婚，本宫胆颤心惊生怕朝中上下因为她不大婚有所怀疑。他们说她大婚已久没有子嗣，本宫依旧是胆颤心惊。
　　倘若一个太子没有生育的能力，陛下如何敢让她继续作为这江山的继承人？倘若她不是太子了，那这朝中遍地的豺狼虎豹，本宫如何护得住她？”
　　皇后的情绪十分激动，那是压在她心头多年来的痛楚，长期得不到宣泄，如今在曲牧亭面前，情绪便有些失控。她虽贵为皇后，得陛下宠爱，可那又怎样？假如太子的身份被拆穿，她连自己的孩子都护不住！作为一个母亲，皇后心里那种巨大的恐惧和不安长期得不到安抚，在这种既压抑又惶恐的心理环境下，胆颤心惊的藏着这个秘密。
　　曲牧亭知道，皇后现在的这一病，只怕也是被一根稻草给压倒的，而那根稻草应该就是最近才刚刚提出来的有关昝琅的子嗣问题。
　　这是个大问题，起码现在曲牧亭也没有什么好的解决办法。
　　“母后多虑了。”曲牧亭略微一低头，让自己看上去有些楚楚可怜的感觉，才说道：“太子无子嗣是儿臣的错。”
　　她语气轻又缓：“是儿臣不能生养，又与太子有何干系？”
　　皇后果然明白，她将自己的目光都放在太子的身上，当有大臣提出太子无子嗣的时候，第一时间想到的还是太子的女子身份，如何能有子嗣？却没有想过，其实他们的目标可能是太子妃！
　　“牧亭，只是苦了你。”皇后将曲牧亭的手放在掌心：“母后被你一提醒才觉得，可能他们的目的并不是琅儿的子嗣。先前提出太子无妃子，想的恐怕也是将自家适龄的女儿塞到太子身边，只是陛下与本宫选了你。眼看你与太子成婚一年有余却仍未见子嗣，自然又蠢蠢欲动起来，那目的恐怕还是想让太子另立侧妃，想往太子的身边放人！”
　　那毕竟是未来的一国之君，太子这些年成长的越发成熟利落，也在慢慢熟悉和深入朝中之事，依稀能看出未来明君的样子，此时自然是要好好巴结，联络关系的，而联络关系中，儿女亲家无疑是最为稳妥的一种！
　　“那就好办了。”曲牧亭继续说道：“太子与儿臣成婚时日说长不长说短不短，只要殿下不点头，谁能往她身边放人？至于子嗣只说儿臣年纪尚小，过些时日再议不迟，只要太子不介意，依旧宠着儿臣，那儿臣就当一回妒妇，剩下的就由他们去说。”
　　皇后听了太子妃的话，又叹了口气：“那毕竟不是长久之计。唉，本宫只想着后宫能尽快有所出，那到时琅儿就可以脱身离去，这些问题就都解决了，本宫也不用再日日煎熬，备受折磨。”
　　曲牧亭一听皇后这话，就有些不高兴了。
　　什么叫后宫尽快有所出，昝琅就能脱身离去？合着她的小姐姐就是给人占个位子呀？
　　简直不能忍！
　　“母后此言差矣。”曲牧亭将自己的手从皇后掌心抽出，站了起来说道：“牧亭倒是跟母后的想法不同。且不说后宫无所出，陛下出了太子并无别的继承人，就算是有，哪又怎样？”
　　她话说的很慢，也温和，跟平常聊天时差不多的语气，却给人一种不让分毫的气势。皇后歪靠在床头，一脸的不解，于是问道：“牧亭这话是什么意思？母后竟然不懂了。”
　　不懂？呵！
　　“母后哪里是不懂，母后分明就是懂了，却不愿意去懂。”曲牧亭转身看着皇后继续说道：“母后的意思是假如后宫出了个皇子，那太子是不是就功成身退，可以退位让贤了？”
　　皇后皱眉，语气有些不快：“难道不该？”
　　“难道该吗？”曲牧亭扬眉反问：“除去太子的身份不言，母后觉得她这个太子做的怎么样？”
　　不等皇后回答，又自顾自的说道：“太子于国于民可谓是兢兢业业了，她欢心黎民苍生，以天下之民为己任，她是生而为君之人。就算她不是，那这么多年来的培养和教育也足以让她成为这样的人！”
　　“她、很好。”皇后神色有些低落：“只是上天不公而已。”偏偏让她的琅儿生为女胎。
　　“没有什么公与不公只说。”曲牧亭严肃认真的继续说道：“太子这么多年来受过的苦谁又知道？她在努力的成为一个好的太子，一个好的继承人，她也做到了，甚至做的很好。那又为什么要把这么多年来的辛劳成果拱手让给他人？儿臣不知这究竟是什么道理！”
　　“可是……”皇后想说什么，却又没有说出口。
　　“哪有什么可是。她是太子，又有儿臣给她做太子妃，别说这身份一时半会儿不会被人发现，就是发现了又如何？”曲牧亭俯身凑在皇后的身边，压低了声音：“到那时说不定太子早就成了这天下之主，那时候不管她究竟是男是女，又岂容他人置喙？”
　　皇后满脸震惊，没想到太子妃竟有如此野心，当下脸色就变了，呵斥着曲牧亭：“大胆放肆！如此大逆不道之话岂是你能说的？还不跪下！”
　　曲牧亭直接就跪了下来，神色坦然：“儿臣并非大逆不道，也没有母后想的那种野心，不管母后信与不信，儿臣只想跟太子殿下过自己的小日子，太子倘若能离开这风雨之地，儿臣亦求之不得！”
　　“那你……”皇后不理解：“既然求之不得，又怎会说出那种大逆不道之语？”
　　曲牧亭跪在地上，仰起头，认真的说道：“太子可以不要那个位子，却不能是被迫放弃。那是她多年的付出，如何能轻易拱手让与他人？我不要她委屈自己去给他人做嫁衣裳，她很好，也很优秀，她值得世间最珍贵美好的东西，包括这天下！”
　　作者有话要说： 曲牧亭：要当妒妇了，好激动呢?(?>?太子：这有什么，太子妃本色出演就好。曲牧亭：你再说一遍。【微笑】本宫那么贤良淑德，怎么会是妒妇？太子：是吗？那张大人加的外孙女孤看着不错。曲牧亭：你说什么？这日子没法儿过了，我要回娘家【强颜欢笑】太子：承认自己是妒妇，孤就让她回去。【温柔体贴】曲牧亭：……你、给我等着！

　　戏弄

　　第五十八章戏弄
　　时间在沉默着, 皇后不发一言，曲牧亭也就那么跪着，膝盖上已经开始有点疼, 她又不是生在这种三纲五常的朝代, 对于动不动就下跪这件事不太习惯，没多大会儿就觉得有些坚持不住了，可还是咬紧牙关挺直了背, 虽然跪着，可气势绝对不能弱！
　　皇后沉默了良久, 才叹了口气，伸出一只手要扶曲牧亭起来：“起来吧。”
　　曲牧亭哪里敢让她一个病号真的来扶自己，连忙麻溜的爬起来，十分乖巧的站在了皇后身边, 听皇后吩咐。
　　“你一片心意都是为了琅儿，母后知道。”皇后拉着曲牧亭让她坐回了自己身边, 才继续说道：“你替琅儿觉得委屈, 母后也知道。只是这江山社稷不是儿戏, 又哪里是你说的那么简单的？”
　　“正因为江山社稷不是儿戏，儿臣才不赞成母后的想法。”曲牧亭看着皇后的眼睛说道：“太子自小便是做为储君在培养, 不管是文韬武略还是性格品性，她都是经过最专业的训练。难道后宫有所出的时候, 就要放弃最优秀的继承人，却选择一个乳臭未干的孩子？母后以为这难道不是儿戏吗？”
　　“可是……”皇后还想再说什么，但看着太子妃那双坚定的双眼, 却说不出来了。那是她的琅儿，她看着她的孩子长大，自然也最了解她的孩子，却偏偏不如眼前这个不过陪在琅儿身边短短一年多的太子妃看的透彻。
　　“是母后狭隘了，琅儿身边又牧亭看顾，母后也放心。”皇后轻拍了一下曲牧亭的手背：“琅儿的未来不是母后不强求了，就像你说的那样，如果她想，那母后一定支持。”
　　说完朝曲牧亭微微笑了下：“牧亭今日给母后上了一课，让母后受益匪浅，也想通了不少。”
　　“是母后严重了，牧亭不过是把自己的心里话说出来而已。”曲牧亭依旧是低眉垂首的好儿媳模样：“牧亭害怕母后怪罪，心里一直忐忑不安。”
　　“你也是都是为了琅儿着想，母后如何能怪罪你？”皇后神色间似有倦意：“不早了，母后先歇着。你也自去罢，外面热闹，不用在母后这里拘着，出去跟他们一起高兴高兴，毕竟好不容易出来一趟。”
　　“那母后也好生歇着，保养好身体才是。”曲牧亭扶着皇后躺下才离开。
　　曲牧亭在皇后那里耽误了会儿功夫，再出来的时候外面的气氛已近十分的热络了，篝火燃的正旺，有不少少男少女围着篝火嬉闹着舞蹈，既随性又暧昧，人人脸上都洋溢着暖暖的笑。曲牧亭四处看了一下，并没有见到皇帝的身影，看来并没如皇后所说的那样出来与民同乐。
　　不过只一眼的功夫，曲牧亭就锁定了昝琅的位置，眼神立刻就深了下来，不为别的，只是昝琅并不是一个人，身边还跟着一个老臣，最关键的是那老臣身后还跟着一个俏生生的小姑娘，看年纪也不过十七八岁，鲜嫩的很！
　　曲牧亭脚下如有风般，朝着昝琅就飞了过去。这怎么说哪儿哪准呢？既然这样，她干脆方才就说跟昝琅那啥算了，也省的她这边小姐姐还没追到手，小姐姐就已经被人给惦记上了，简直不能更烦心！
　　脚下步子随快，曲牧亭也没忘了自己是个端庄贤淑的太子妃，快到昝琅跟前的时候，已经把自己太子的气度端了上来，嘴角挂着和善的笑，款款踱步到太子跟前，先是盈盈一拜，当着人家的面尽了礼数，才与太子并肩而立，表明自己地位与太子的所有权。
　　那边昝琅是看着她走过来的，见她来了也算是松了口气：“母后那边情况如何了？”
　　“母后喝了药已经歇下了，太医说是忧思过甚所致，我跟着劝解了半天，这才耽误了会儿功夫。”曲牧亭脸上带着甜甜的笑：“这位大人是？小妹妹长的真俊呀！”
　　那小姑娘脸瞬间就红了，怯生生的躲在了那位大人的身后，不愿意再出来。那位大人脸上倒是带着点自豪的意思，硬把小姑娘拉出来，卖弄般的说道：“这是下官的小女儿，自小便聪慧了得，琴棋书画、诗词歌赋都略知一二。就是太过内敛害羞了，平日里就跟着她母亲在家刺绣看书作画，下官这不是怕她在家待久了，闷坏了性子，这才带着出来透透气。倒让太子殿下笑话了。”
　　他这话说的极有意思，明明是太子妃夸的小姑娘，却说什么让太子笑话了，那目的不明显就在太子身上吗？昝琅又不傻，早就看出了这人的目的，当下便笑着说道：“齐大人家有此女可真是大福气了。敢问大人，令嫒可曾婚配？”
　　那齐大人面上一喜，赶忙回道：“不曾，不曾。”
　　“那大人真是有福气了。”说着把太子妃揽到身边，笑着说道：“今日正好太子妃在这儿，孤就替齐大人求太子妃一回，为齐大人成就一桩佳缘，如何？”
　　曲牧亭立马回头，直勾勾的盯着昝琅，想问问她到底是什么意思？什么就求求她了？怎么了就成就佳缘了？她这才多大会儿不在跟前，怎么小姐姐就要跟别人跑了？
　　那必须不行！
　　正要开口，就被昝琅握住了掌心，只听昝琅继续说道：“女儿家的婚事，孤也不好插手。既然太子妃在这儿，不如就请太子妃为令嫒寻一门好亲事，大喜之时，孤与太子妃定然送上一份大礼。”说完回头款款深情的看了太子妃一眼：“正好牧亭闹腾着无聊，孤给你找了事干，你要如何谢孤？”
　　“做媒人呀。”曲牧亭探头去看小姑娘，一脸的兴趣盎然：“可我也不懂呀。这般俊俏的小姑娘总要找个配得上的人才好。”
　　那齐大人一张脸一张涨成了猪肝色，本欲带着小女儿来勾搭太子的，这没勾搭上还得罪了太子妃，这可如何是好！一边不停的用袖子擦额头上的虚汗一边还得陪着小心：“娘娘做的媒，那自然是极好的，是小女三生修来的福分！”
　　曲牧亭见那齐大人已经快站不稳了，冷笑了一声才继续说道：“小妹妹如此佳人，可不敢唐突了。依我看得找个俊秀的才配得上。眼前这不就有个现成的，不如就给本宫做个妹妹好了。”
　　说着又往前走了两步，像是想看看清楚那小姑娘到底什么模样，这步子才刚刚迈出去，人就被太子殿下给拽了回来，太子那是一脸的无可奈何外加宠溺之情。
　　“牧亭也这般口无遮拦。”点了下太子妃的鼻尖才说道：“孤有你就够了，这太子府，哪里还容得下别人？
　　曲牧亭立刻一脸娇羞的躲进了昝琅的怀里，求救似的撒娇：“是殿下非要人家做媒的，牧亭哪里会呀！”一边说一边抖着鸡皮疙瘩。
　　她会做什么媒呀，她每天除了小姐姐，惦记的也就只剩下花英姑姑的那个青楼了，连朝中什么人她都不清楚呢，这开口肯定就露馅了！
　　昝琅也十分配合，或者从一开始她就已经排好了剧本，只等着太子妃过来友情客串一下而已。昝琅亲昵的揽着太子妃的腰身，俯身凑在太子妃耳边，佯装小声实则谁都听的见的声音说道：“上届榜眼孤看着就不错，有才学有本事，日后定是朝中栋梁，前途一片光明，而且孤听说他前段时间才去了发妻，正是再娶新妇的好时候！”
　　上届榜眼？那齐大人脸上的汗开始簌簌的往下落，上届榜眼那年纪都跟他差不多了，头发也白了一半，他娇滴滴的小女儿怎么能去给那种人做填房？越想心里越不安，他这是偷鸡不成蚀把米呀！
　　曲牧亭侧脸就看见昝琅眼里揶揄的笑意，顿时就明白过来了，这人是在恶作剧故意整这个齐大人呢！
　　那必须得配合呀！敢对她家小姐姐抱有居心不良的想法，不给他点人生的酸甜苦辣尝尝，怎么对得起她千里迢迢的穿越过来？
　　“嗯。”曲牧亭低头假装思索了一下才说道：“榜眼才学确实过人，可榜眼对发妻情深不寿，怕是不一定愿意再娶吧？如果榜眼愿意，那这媒倒也是做得的。”
　　她这边是亲昵的拉着昝琅的衣袖，状似为难的说道：“那本宫就替齐大人去劝劝，争取促成这一桩喜事，到时候齐大人可别忘了本宫这一杯喜酒！”
　　“这、这……”齐大人这了半天也不敢说句不字，身上的衣衫都被冷汗打湿了。
　　近日朝中风向有变，都说太子妃无子嗣，殿下另立侧妃的日子怕是不远了，他这才动了歪脑筋，就想借此狩猎的机会，把自己的小女儿送到太子的床上，谁知竟会惹出这般事端？别说太子侧妃了，这女儿一辈子都被他给葬送了！
　　齐大人只恨自己贪心，眼下也是少不得再为女儿争取一回，咬紧牙关，拉着小姑娘直接跪在了地上：“娘娘赎罪，求娘娘开恩再留小女几年。她家中母亲身体不好，外祖更是年老体衰，求娘娘恩赐让小女在家中再侍奉两年。”
　　那一把鼻涕一把泪的样子，看的曲牧亭都有些不忍心了，于是矜贵的抬了抬手，示意他起来，才端着太子妃的架子说道：“既如此，那这婚事怕是不成了。就是本宫等得，那榜眼怕也是等不得的，唉，好一桩婚事，只能罢了。”
　　罢了好，罢了好呀！齐大人擦着额头上的汗，一叠声的告罪，然后拉着小女儿落荒而逃了！
　　看着他灰溜溜走远的背影，曲牧亭才得意的笑了起来，这人也真是蠢的没边了，连枪打出头鸟的道理都不懂。这次围猎有多少大臣都是带着家眷来的，其目的曲牧亭就算一开始不知道，现在也都知道了。他们在这边说话，殊不知有多少双眼睛在盯着看呢，这落网而逃了一个齐大人，恐怕剩下的那些原本蠢蠢欲动的人，都得偃旗息鼓，踏踏实实的把闺女怎么带出来的，再怎么带回去！
　　也成，送上门的麻烦解决了，也省得她再费心思去折腾。只要小姐姐站在她这边，那她就遇神杀神遇魔杀魔！雄心壮志诚可许也！
　　作者有话要说： 作者君：今天更新晚了，明天加更，不加的是乌龟王八蛋！【含着泪说】曲牧亭：偶呵呵，还没见过乌龟王八蛋呢，大家记得明天来看活的！太子：太子妃又调皮了。作者君也不容易，何必苦苦相逼呢？记得来看活的！【微笑】

　　玩闹嬉笑

　　第五十九章玩闹嬉笑
　　怼走了闲杂人等, 曲牧亭顺势就挽着昝琅的胳膊不撒手了。昝琅也只是低头看了一眼，并没有说什么，不时也会有人过来跟昝琅说话打招呼什么的, 毕竟太子光环加身, 但走着走着，曲牧亭就能明显感觉到往昝琅身边凑的人在减少。
　　她也乐的高兴，拉着昝琅直奔烧烤的架子。这边的烧烤架子跟她以前见过的都不一样, 架势摆的比较开，甚至还现场杀了羊在烤全羊, 那香味，别提多诱人了。
　　曲牧亭这边拽着昝琅只差蹲在烧烤架子旁边流口水了，昝琅看她那个馋嘴的样子也是好笑。只好跟她一起守着那只全羊，看着羊肉渐渐开始金黄, 香味扑鼻。管烧烤的小兵也是极有眼色，立刻分下羊腿还特意拿刀片了片恭恭敬敬的端给了太子妃。
　　曲牧亭端着烤羊腿还不罢休, 又顺走了一把肉串, 然后拉着昝琅找了个稍微僻静点的地方, 大大咧咧的就往地上一坐，举着串递到昝琅跟前：“喏, 尝尝吧，可好吃了。”
　　那熟稔的语气, 说的好像她吃了不少次一样。昝琅笑着摇头，接过了肉串，也跟着与太子妃一起席地而坐。
　　“你又没有吃过, 怎么知道好不好吃呢？”昝琅手上拿着肉串，并没有吃。
　　曲牧亭自己上手撕了块羊腿，正打算往自己嘴里送，见昝琅也没吃肉串，直接手腕一转，又递到了昝琅嘴边：“闻着味儿就知道肯定很好吃。”
　　鉴于她前世撸了太多的串，这种用纯天然无添加的真羊肉再加上果木树枝的烧烤，直接将果木的清香与羊肉相糅合，但是闻着味儿就知道这跟她在现代吃的那些那电呀木炭呀什么之类的烤出来的就不是一个味儿！
　　这就是一个吃货的专业素养！
　　昝琅低头看着太子妃近在眼前的手指，略一犹豫，还是低头擒住了那块肉，衔进嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　“是不是很好吃？”曲牧亭拿了只肉串带着点期待的目光看着昝琅。
　　不过这期待也没期待多久，她吹了吹自己手上的肉串，然后一脸满足的吃开了，完全没有要得到昝琅回答的意思。
　　看着太子妃腮帮子鼓鼓食欲大开的样子，昝琅才摇头笑了一下，她的太子妃好像就是这个样子的，好像并没有什么烦心的事，她心中自有一片清明，自然是吃什么都是香的。
　　看她吃的那么香，也勾起了昝琅的食欲，两人就着星光和火光，分享了一大盘子的纯肉，吃的可谓是十分的撑了。曲牧亭没什么身份上的顾忌，但见昝琅即使吃着人间的烤羊肉串也依旧是那一副不染尘世烟火的样子，就想作弄她一番。
　　毕竟小姐姐美则美矣，偶尔也该从云端落下来，享一享平民的乐趣。她这边小九九打好了，就故意朝昝琅左边看了一眼，假装问道：“你看那边是谁过来了？”
　　昝琅不疑有他，转头去看，却什么都没有看到，并没有谁要过来。她刚想跟太子妃确认一下，就觉得脸上被划了一下，回头就见太子妃举着她油腻腻的手指，咬着嘴唇，笑的开心。
　　曲牧亭小目的得逞，看着昝琅那俊颜上油乎乎还带着点黑炭的手指印，心里竟然隐隐约约还有点成就感，略有得意的晃了晃自己的爪子，那小模样，别提多欠了！
　　昝琅看了看太子妃的手，又摸了摸自己的脸，一时间有些呆。她不用看也知道此刻脸上是什么样子，这种奇妙的体验是她从来没有过的，太子身份尊贵，从小到大，所有人对她就只有恭敬有加，哪里会有这种情况的发生？
　　等她反应过来的时候，再看太子妃那一脸得意的笑，想也没想的直接起身将那人作恶的手一把抓住，搂着太子妃的腰错步转身，捏着太子妃的手顺势也在她的脸上画了下去，那张小脸瞬间也变成了小花猫一样，昝琅才满意的将人松开。
　　而没有一点点心里准备的曲牧亭，被太子小姐姐给撩的不要不要的，瞬间面红耳赤心跳都加快了，觉得小姐姐简直苏的不能行，特别想直接把人扑到，可惜她是有贼心没贼胆。
　　壮了半天胆子才嘟嘟囔囔的说道：“我这么好看，你也舍得下手。”
　　昝琅竟然还一本正经的回她：“孤也好看，那太子妃怎么舍得下手？”
　　“那是因为……”曲牧亭脱手而出了半句话，又咽了下去，抬头看着天空说道：“因为月色很美。”
　　“嗯？”昝琅没有听清她的话，身子微微往太子妃那边倾斜了一下，想让她再说一遍的时候，那不安分的太子妃又上手了，直把昝琅给弄的哭笑不得，摸了摸自己脸上油乎乎的手印，摇头冲着太子妃就过去了。
　　曲牧亭是一边笑着一边躲，她有心把昝琅的俊颜弄成花猫，当然不会一次就罢休，眼看奸计得逞扭脸就要跑，不过她怎么可能跑的出昝琅的手心，这还没走出来几步人就被抓了回来。
　　她是一边捂着脸不让昝琅靠近，一边拼命的扭动着身体耍赖皮，要不是昝琅扶着她，这会儿都敢往地上躺了，曲牧亭是有意带着昝琅玩闹，自然也不顾什么仪态，完全不记得自己端庄贤淑的人设，昝琅有心随她闹，两人正在拉扯的着，曲牧亭脸上被昝琅画了好多，这憋着劲儿想找回来，那小细胳膊伸的老长，整个人都要趴昝琅怀里了，可惜不够灵活，每次都被昝琅躲了过去。
　　她两人玩闹的开心，全然没有注意到早就有人在靠近。昝子忻远远的走过来，就见到这种场景，连忙被过身，重重的咳嗽了一声：“原来殿下在这里，到让本王好找呀！”
　　他这一声是结结实实的吓到了曲牧亭，连忙从昝琅身边推开，规规矩矩的站在昝琅的身边，还微微的侧了侧身子，希望等借着暗光挡一挡自己花猫一般的小脸。毕竟那样子实在不是个贤良淑德的太子妃，不能被别人看见！
　　太子殿下不愧为太子殿下，倒是没什么反应，云淡风轻的样子仿佛她不是在跟太子妃玩闹的时候被王叔给看到，而是两人在朝堂上的偶遇一般，兀自清俊风雅、尊贵无双。
　　“王叔、世子。”昝琅淡淡的颔首：“不知王叔找孤是有何要事？”
　　昝子忻目光淡淡的从太子与太子妃身上扫过，只假装没有看到那两人方才的动作一般，拉过跟在他身后的姜楼，才笑着说道：“也不是什么事，就是这孩子最近在与本王闹矛盾，言行上也是有所欠缺。本王也教训了他一顿，特地过来给殿下陪个不是。”
　　姜楼虽然还是板着那张脸，但还是朝昝琅行了一礼，垂首低声说道：“是姜楼鲁莽了，不该与殿下较劲儿。”
　　昝琅抬手将姜楼扶了起来：“世子好学本无错处，只是年岁渐长，也不该再随性而为了。倘或日后闯出了大祸，怕是王叔也救不得你！”
　　姜楼低头站着，没有说话。倒是昝子忻拍了下姜楼的肩膀才说道：“这孩子小时候就被我娇惯坏了，平时就好耍个小性子，大是大非上还是明白的，殿下放心，以后回去本王自会好好教导。”
　　“王叔这么说，那孤也就放心了。”昝琅看着面前的少年，不轻不重的加了一句：“毕竟是平遥王最疼爱的世子，行为处事稍有错处，那平遥王还不是要怨我们没把世子教育好？世子身上可担着重担呢，日后万不可再如此随性，那小性子也都收收吧，王叔宠着你，可保你一时，若万一他朝，世子与王叔对立而行，到那时又要王叔如何宠着你？”
　　姜楼不可置信的看了看太子，又扭脸看了昝子忻，脸上的表情似是极其痛苦一般，咬了咬嘴唇，到底还是什么都没有说，只是身上更多添了几分落寞的感觉。
　　曲牧亭站在昝琅身侧，偷偷看了姜楼一眼，姜楼低落的情绪不似做假，他是真的在难过的。这就让曲牧亭更加糊涂了，她一直觉得昝子忻与姜楼以及姜楼身后的平遥王应该是一派的，如果他们是一派的，那当昝琅说出日后对立而行的时候，姜楼心里也该明白不会有那么一天，他跟昝子忻是一条船上的人，就算是对立，昝子忻也是跟他站在一起的，那现在究竟是什么情况？
　　少年太会演？还是昝子忻还没有上那条船？
　　叔侄两个又说了些其他的事情，曲牧亭一直都在观察着姜楼，毕竟相对于昝子忻这种老狐狸来说，姜楼还是个稚嫩的少年，能从他的身上得到更多更有用的信息。
　　姜楼情绪一直不高，默默的站着，一会儿看看昝子忻一会儿又看看太子，只是看昝子忻的次数更多一些，他像是在极力的忍耐，可忍到最后也没忍下去，直接告退就走了。
　　昝子忻看着他的背影，像是没反应过来一样，也连忙跟太子告退，然后去追那少年了。曲牧亭这才从昝琅的身边站了出去，看着那两人越走越急，越走越远的背影，总觉得哪里不太对劲儿。
　　她刚想把自己的疑问告诉昝琅的时候，一抬头看着昝琅忽然就想明白了！
　　再回想刚才的场景，越发的肯定了自己的想法，姜楼看昝子忻的眼神分明是凄婉中带着情义的，那哪里是看长辈的眼神，那眼神里都是追随和爱慕，是少年人情窦初开的爱恋！
　　作者有话要说： 曲牧亭嘴里叼着大肉串：听说今天有小动物可以看？我可以问问是几点吗？太子温柔的擦嘴太子妃的嘴角：听说作者君在赶稿，也许看不到小动物了。作者君：呵呵，想看什么你们说吧，还有作者君办不到吗？不存在！

　　同性之恋

　　第六十章同性之恋
　　这个结论只把曲牧亭给震的外酥里嫩, 再一联想到姜楼的种种行为，又觉得好像也没什么难以理解的。
　　只是，他们不是叔侄吗？
　　她这这样想的也是这样问的, 得到的却是昝琅有些难以言表的表情。
　　“并不是亲的, 平遥王是异姓王，姜楼也是姓姜的，他们并没有血缘关系。你说姜楼喜欢小王叔？”昝琅皱着眉头, 极为不解：“可王叔他又不是女子！”
　　可不是，姜楼姓姜, 他们怎么可能是亲叔侄，曲牧亭暗道自己真是猪脑子！听见姜楼喊了几声昝子忻王叔就当真了，也是傻的没边！
　　假装镇定的咳嗽了两声曲牧亭才说道：“是呀，喜欢又不分什么男女, 可能是小王叔太过优秀了，所以姜楼他情不自禁吧。”
　　“可是……”昝琅还是不能理解, 在她的认知里, 并没有这种事情的存在, 她理解不了，也很难消化。毕竟寻常人又不跟她一样会伪装, 难道王叔私下里也会扮女装，所以姜楼才会喜欢上王叔？
　　曲牧亭见昝琅一直紧皱的眉头, 就猜到她的小姐姐并不理解，一想到昝琅可能无法接受同性之间的爱恋，她忽然有些害怕, 如果昝琅不能接受姜楼对昝子忻的爱恋，那自己对她的爱恋呢？
　　曲牧亭心中泛起了苦涩，认真的对昝琅解释道：“喜欢一个人并不受世俗的拘束，不是说世俗规定男女成婚，爱恋便只能从男女之中产生，这种思想是狭隘的。譬如喜欢一个人，喜欢的不是她的身份和地位，只是因为喜欢她这个人而已，倘若偏偏这个人生了个和你一样的性别，那就不喜欢了吗？喜欢的时候又哪里顾得了那许多。”
　　说到最后声音有些低沉，她说的都是她自己而已，她喜欢昝琅，就是喜欢了，她也希望昝琅能够喜欢她，能够接受她！
　　太子妃的话让昝琅一时之间有些茫然，这是她从未听过的论调，在她的世界里便只有三纲五常，男子也只能娶女子为妻，生儿育女方是正道。所以当太子妃说姜楼喜欢王叔的时候，她才有些震惊，这不是她的理解范畴内的，是极为新奇和罕见的思想。
　　昝琅也想不太明白，她是本着好学的态度，对太子妃说道：“孤从未听过关于这方面的言论，书中也少有记载，不如太子妃与孤详细说说，可好？”
　　昝琅愿意去了解，那对曲牧亭来说当然是莫大的好事，她是巴不得呢！连忙点着头说道：“我们回去说吧，这里人多眼杂不是说话的地方。”
　　昝琅自然是没有意见，两人也没有再往前面去，径自回了自己的营帐，只留下一场欢宴在继续着。
　　营帐内，曲牧亭泡了壶浓茶，拉着昝琅是打算彻夜畅谈的，她知道在这是世界甚少有见到同性之间的爱恋，可那并不代表就没有，眼下既然有了姜楼作为开端，也给了她不少的勇气，她想把自己的心里话告诉昝琅，只是苦于没有机会，眼下这机会已经来了，她一定要好好把握住。
　　昝琅对同性之间的认知还是模糊的，就算昝琅一时半会儿还接受不了，她不能让她觉得反感和讨厌，就以平常心态来看待这件事就好。
　　营帐里的烛火燃了一夜，曲牧亭十分认真的给昝琅讲了很多关于这方面的知识，将现代社会已经有很多国家都通过了同性婚姻合法的法律法规，讲很多同性恋人遭受的不公平待遇，也讲世人狭隘的思想给他们带来的伤害，告诉昝琅同性之间的爱恋与普通的男女之情并无区别，她想到哪里就讲到哪里，就是想把自己的这些想法都告诉昝琅。
　　把她最想跟昝琅说的话都通过这些故事一点点的讲给昝琅听。而让曲牧亭觉得欣慰的是，昝琅虽然不明白，甚至她不一定能接受，可她却没有那种厌恶的表情，甚至也会对那些同性遭受到的不公平待遇表达自己的看法，这是一个很好的开端，起码对曲牧亭来说这就是一个很好的开端。
　　两人是一直说到天色将明，昝琅见太子妃一脸的倦意，才强行结束了话题，把人放到床上，毕竟第二天还是狩猎活动，就算太子妃不参加狩猎，也该出来露个面的，多少还是得睡一下。
　　曲牧亭其实不困，她是脑子十分的清楚，就是眼皮老打架，但架不住昝琅的强势，只好顺从。可能是跟昝琅说了太多，让她的小心思也无处可藏，尤其是夜深人静的时候就更加的藏不住，曲牧亭这个时候只能勉力控制自己，也不敢再随意撩拨昝琅。
　　自己乖乖的缩在角落里入眠，这是一个良好的开始，她要守住了她的成果，不能因为自己的一时情难自禁再功亏一篑，那就得不偿失了。她这边安稳了，昝琅也十分的从容，跟着太子妃就睡了下去，也没了第一次时的窘迫，十分坦然，且很快入眠。
　　所以说，凡事都是一种习惯，恰好昝琅的适应性又很强，此时此刻她已经适应了身边再多睡一个太子妃。
　　当晨光照进来的时候，曲牧亭只觉得眼睛很痛。她已经很久不熬夜了，身体的战斗力远不如从前，揉了揉眼睛，就看见昝琅已经穿戴好了软甲，正在准备弓箭之类的物品。
　　“太子妃醒了？先收拾一下吧，出去露个脸再悄悄回来补眠。”昝琅放下了手上的弓箭筒：“昨晚孤不该拉着你聊那么久。”
　　“不久呀，我精神还很好。”曲牧亭使劲儿揉了揉自己的眼睛，假装自己还能再战三百回合。
　　“小苏，伺候娘娘梳洗。”昝琅摇头没搭理太子妃逞强的话：“一会儿孤会跟他们一起出去围猎，父皇顾念母后身体不会前往，届时你只跟在母后身边，等大家出发了，径自回来即可。”
　　曲牧亭接过小苏递过来的手巾擦了擦脸才问道：“还要再往里走吗？里面都有什么？”
　　“那是自然的。”昝琅看着神智还不太清楚的太子妃，解释道：“那天带你走的只是围场的边缘地带，再往里走，里面才会有猎物，大部分都是放养的，也有些是野生的。”
　　“那我可以一起去吗？”曲牧亭用还肿着的眼睛使劲眨了眨，努力的做出一个星星眼的样子来。
　　昝琅看着太子妃很明显的一脸倦容，有些犹豫：“昨夜没有休息好，还是留在这里补眠吧。”
　　都出来玩了，哪有待在宾馆睡觉的道理！曲牧亭坚定的摇了摇头：“我去看看就好，绝对不会给你捣乱的！”
　　昝琅看着太子妃坚定的眼神，妥协道：“那等你觉得累了，孤再派人送你回来，怎么样？”
　　那必须好的很！曲牧亭眉眼弯弯的直点头，表示简直不能太满意！
　　她这边洗漱完了，也不避着昝琅直接就换了一身跟昝琅差不多的衣裳，胸前也是带着软甲护胄，两人站在一起，到也是一对俏丽的佳人模样。
　　今日的狩猎活动算是围场狩猎的重头戏，皇帝不参加，但还是过来给百官加油鼓劲。以太子昝琅与小王爷昝子忻为首，依旧是分为红蓝两队，两队同时出发，暮色时回，看那只队伍的猎物多，便为胜者。
　　皇帝这边宣布了一些狩猎的规则之后，便是鸣锣击鼓准备出发了。那边太尉季明，直接选定了太子的红队，那季明身后的许多官员也知道站队。丞相见状是笑呵呵的往昝子忻的队伍打马而去，嘴里只说着：“老夫年纪大了，恐怕是比不过那些小子，王爷可不要嫌弃。”
　　昝子忻也乐呵：“老丞相说的哪里话，有老丞相给本王出谋划策，焉有不胜之理？”
　　昝琅神色淡然，目光时不时就落在了身边的太子妃身上，太子妃不过也是新学的骑马，虽然样子上看着像是那么回事，但昝琅知道她是个什么水平，只怕一会儿跑起来还得自己多加看顾才好。
　　季明踢着马肚子，走到了太子的身边：“殿下可要出发了？”
　　“那今次就仰仗太尉了。”昝琅话说的客气。季明这次如此明目张胆的公然站在她这里，可见是与那守旧的老丞相又有了新的不合，这是她乐于看见的。
　　不管他们是真不合还是假不合故意做给自己看的，有了这个苗头就不怕他们不起真的矛盾，这种朝堂上下沆瀣一气的风气也该了解了。昝琅是乐的看他们相互制约，也不愿意看他们相互勾结。
　　队伍已经集结的差不多了，昝琅坐在马上远远的就看见昨天比武赢的那个憨厚少年，冲那少年摆了摆手，让他到跟前来。
　　少年连忙下马，恭恭敬敬的立在太子马下听后吩咐，昝琅这才问他：“你叫什么名字？”
　　“下官沈奇。”憨厚少年回道。
　　“孤教给你一件差事。太子妃疏于马术，孤想让你跟着多看顾一二，免得马儿受惊，吓到了太子妃。”昝琅略一想，便想起了这少年应当是大理寺卿沈远的侄子。
　　“是。”沈奇话也不多，领了命令就跟在太子妃的身后，十分的尽职。
　　倒是一旁的季明乐呵呵的笑道：“殿下与太子妃果然是鹣鲽情深，让我等好生羡慕呀！哈哈！”
　　这话说的毫不避讳，让在场的许多人都听了个大概，再联想到昨晚看到的场景，不少人纷纷叹息，这自家的女儿怕是送不进这太子府了，也不知日后还有没有做皇妃的机会。
　　于是乎，太子殿下独宠太子妃的消息不胫而走，不说朝堂上下，便是百姓儿语间也多有赞颂。
　　作者有话要说： 曲牧亭：想看小动物【微笑】太子:调皮【宠溺】作者君：想看啥，您老说！看在作者君拼了老命加更的份上，可以收藏一下我吗？【强颜欢笑】作收马上就要三位数了，特别想三位数【星星眼】

　　你教我呀

　　第六十一章你教我呀
　　两队很快便分道而去, 曲牧亭是小心翼翼的揪着缰绳挺直了后背那小心脏都跟着马蹄一走一顿，连小姐姐也顾不上去看了。她还是不习惯骑马，但昝琅挑的马儿十分的乖顺, 好像知道她紧张一样, 步子都走的很稳，稳稳的跟在太子殿下身侧，不远不近的距离。
　　围场再往深处去, 时不时的都能看到一些小动物，有些比较警惕有些却不怎么怕人, 昝琅领着一干走的差不多的时候才吩咐道：“就此自行散去吧，等到暮色时直接回营即可。孤与太子妃随意转转，就不与你们一道。”
　　下面的人都十分的有眼色，纷纷附和, 太尉季明却是乐呵呵的打马走到太子身边说道：“不如臣与殿下同行吧？也好照应一二。”
　　“太尉好意，只是怕是不太合适吧？”昝琅微微笑着回头看了太子妃一眼：“以孤之见, 太尉还是多替孤猎些猎物, 赢了小王叔才好。”
　　季明也不在意, 依旧是乐呵呵的。
　　昝琅安排了一下人员和注意事项又叮嘱道：“此时正是养生之际，年幼未长成的小东西就不要猎了, 切记不可为了数量而枉顾伦理，当以休养生息为主。”
　　一应众人纷纷称是。
　　昝琅才踢着火舞的肚子走到太子妃身边, 朝太子妃伸出了手，曲牧亭这会儿已经适应了马背上的感觉，这会儿见昝琅伸手也是不明所以, 不过还是很配合的把自己的手搭了上去。
　　然后就觉得掌心一紧，昝琅握住她的手，直接从火舞的身上跃了过来，坐在她身后。曲牧亭看着小姐姐横空而来，等她反应过来的时候，昝琅已经握住她的手，抓住缰绳飞奔了起来。
　　身后是昝琅微热的气息，耳畔是微风一习又一习，曲牧亭的嘴角慢慢的翘起，然后再也无法平心静气。
　　“你要带我去哪儿？”这对曲牧亭来说无疑是句废话，不管昝琅要带她去哪儿，她都心甘情愿，甘之如饴。
　　昝琅打着马儿跑了一会儿，才缓了速度，说道：“自然是带你打猎。”
　　说是打猎，其实昝琅是不愿意太子妃与那一干人等拘在一起，她对
　　太子妃也算是有了些了解，知道在人前她要顾忌太子妃的身份，总不能畅快尽兴，索性便带着人单独行动了。
　　马儿脚步踢踏，曲牧亭回头就看见火舞跟在身后，不由笑道：“你这马儿也是好有灵性，竟然能自己跟来。”
　　昝琅闻言笑道：“它可不是跟着我们来的，妻儿都在，它焉能不守着？”
　　“妻儿？”曲牧亭一听，才意识到身下这马可能是个孕妇呀，立刻不愿意了：“快下来，快下来，哪有我们两个人都坐在人家孕妇身上的，万一累到了怎么办？”
　　一边说着一边拉扯着昝琅的衣袖，不愿意再继续坐在马背上了：“你也不早说，早知道就换匹马了。”那一脸沮丧的表情，让昝琅有些忍俊不禁。
　　想跟她说马儿没那么娇弱，尤其她们身下的还是战马，自然是寻常那些马匹不一样的。至于为什么要选择身下这匹身怀有孕的马，自然是因为这匹马温顺，比较适合太子妃这个初学者。
　　当然这话昝琅就没有再说，听从太子妃的意愿，带着她从马背上跃了下来。身后的火舞见自己的媳妇儿结束了任务，立刻就追了上来，凑到媳妇儿跟前蹭了蹭鼻子，可见是十分的恩爱了。
　　曲牧亭有些羡慕的摸了摸火舞的耳朵尖，只觉得人家一匹马都比自己强多了，这老婆孩子热炕头的，自己可好，还在苦哈哈的单恋着，简直过的比马还惨！
　　昝琅解了火舞身上的弓箭，也没有注意到她的此刻正在感伤着，且颇有些愁意，自己背着箭筒，才对太子妃说道：“走吧，孤带你四处看看，说不定能猎到些好东西。”
　　曲牧亭一听也十分的激动，又有些恋恋不舍的看着两匹马：“那他们怎么办？”
　　“不用管，这是军中的战马，随他们溜达就好。”
　　哦，也对，毕竟老马识途。曲牧亭心里默默吐槽自己，然后笑嘻嘻上前搀着昝琅的胳膊，一点儿正行也没有的跟着昝琅的步伐，可谓是十分的甜蜜了。
　　眼下正是万物复苏的季节，有许多的小动物会出来觅食，自然也有许多曲牧亭没有见过的品种，昝琅一路上也没有动弓箭的意思，两人讲讲动物看看风景倒是也颇有些意趣。
　　当然这个意趣主要都在太子妃，毕竟带着一个见什么都稀罕的太子妃，就算是再无聊的旅途也会多出几分意趣来，更何况这个太子妃还有心取悦太子殿下？
　　那肯定就更顾不上去打什么猎了！
　　两人走走停停，曲牧亭看着昝琅背后的箭筒，忽然就异想天开，眨巴着眼睛，问昝琅：“我看你射箭很厉害的样子，连小王爷都比不过你，不如我们来比一次如何？”
　　太子妃这话一说，让昝琅有些不解，可别说太子妃还会射箭，她怎么不知道？不过也不好直接说，万一伤了太子妃的自尊心就不太好了。昝琅略一沉吟之后，才开口说道：“比试倒也不是不可以，只是不知道太子妃箭术比之王叔如何？”
　　这话说的十分合适，拿小王爷昝子忻出来比一下，也不会让太子觉得自己轻视了她。
　　只是她才说完，太子妃就捂着独自大笑了起来，好半天才缓过来扶着昝琅的胳膊：“不能比呀，不能比！”
　　昝琅被她笑的莫名其妙，不解的问道：“为何不能比？”
　　“因为……”曲牧亭憋笑：“因为我不会呀！”说完还眨了眨那双天真无邪的大眼睛，十分的正经且无辜。
　　昝琅：……
　　“那不知太子妃想如何比？”她也只能无奈摇头了。
　　“比输赢喽。”曲牧亭抓着昝琅的胳膊让自己站稳，她很紧张，脸上虽然是带着笑的，但内心深处已经紧张到无法呼吸，五指微微用力，在昝琅的衣裳上捏出了褶皱：“如果我赢了你，你要答应我一个要求。”
　　昝琅看着太子妃如此认真的模样，笑着说：“那倘若孤赢了呢？”
　　曲牧亭深呼了一口气，盯着昝琅的眼睛说道：“你赢了，我告诉你一个秘密！”
　　“哦？”昝琅饶有兴趣：“太子妃竟然还有秘密，那孤可不能手下留情了。”
　　说完又假装疑惑的问道：“可你不会，我们要怎么比试？”
　　曲牧亭淡定的微笑：“你教我呀。好不好？”
　　哪里有不好的道理？昝琅笑着摇头：“那输了可不要找孤哭鼻子。”
　　太子妃骄傲的昂起头：“那不可能！”
　　输了，我就告诉一个秘密，一个藏在我心里的小秘密，只告诉你一个人的小秘密！
　　既然要比赛，那教学势必会十分的认真。尤其老师还是太子的时候，就更不用说了。昝琅先是大概的给太子妃讲了弓箭的原理，又给她调整了一下姿势，但是因为太子妃身姿太过飘，被被罚着蹲了会儿马步。
　　简直是蜜糖掺着忧伤了。
　　曲牧亭这边是拿着弓比着姿势，站了半天腰酸腿软想抽筋，脸上也是汗意涔涔，轻咬着下唇，一直在坚持。在这儿站了一会儿，不免就想到小姐姐恐怕也是这般的，甚至还有更加的艰辛。
　　她是女儿，却从小就要担负着这沉重的胆子，学的又岂止是这弓箭一门？曲牧亭恍惚间似乎看到了年幼的昝琅，小小的个子，不顾烈日灼灼不顾风雪扑面，兀自咬着牙，独自坚持着。
　　她能有今日这成就，吃了多少苦，又其实旁人能理解的？
　　曲牧亭的腰又直了几分，她想跟她的小姐姐看齐，她想努力的成长，最起码不能去拖她的后退，她还奢望着有一天，能成为小姐姐强大的后盾！
　　昝琅看着太子妃嘴唇都开始泛白了依旧也没有说要放弃，额头上的汗水缓缓的流淌下来，有些糊住了眼睛，她也只是用力挣了挣眼睛，丝毫都没有要放弃的意思。
　　昝琅心中一叹，伸手给太子妃擦了擦额头上的汗。她以为的太子妃都是嬉笑玩闹风流恣意的，这样坚持的太子妃却不像是在跟她玩笑，这劲儿头，怕是真的想与她一较高下！
　　“臂力不足，下盘不稳，这都是致命的弱点。”昝琅接过了曲牧亭手上的弓箭，让她先休息一下：“弓箭一途，其实并没有太多需要讲解的东西。目力要清晰，思路要提前判断出弓箭的射程与方向，还有风力都是至关重要的，这是长期练出来的，一时片刻只能跟你说说射箭。”
　　曲牧亭活动着手腕，擦了擦脸上的汗，红扑扑的小脸浑然不介意：“我知道，凡事都要慢慢来，我要赢你的！”
　　说完又有些不好意思：“我本来以为很简单，没想到里面还那么复杂，对基本功的要求也很高，我现在还远远不如。不如我们把赌约改一改怎么样？”
　　“你想怎么改？”昝琅也收起了玩闹的心思。
　　“就以我什么时候赢你为约，如何？”曲牧亭抬头看着昝琅：“到那时你答应我一个要求！”
　　昝琅摇头笑道：“那可不行，孤还想听太子妃的秘密呢。”
　　秘密，当然也要告诉你！
　　“那就先比一场喽！”曲牧亭笑着去抢昝琅手上的弓箭：“说不动我这笨徒弟，一把就赢了你，然后就没有秘密可以听了。”
　　昝琅顺势把弓箭让了出去，还贴心的给太子妃抽了只羽箭出来：“那就让为师看看你的本事了。”
　　这话一说，曲牧亭登时脸就红了。什么老师徒弟的，简直不能太暧昧！
　　作者有话要说： 曲牧亭：解锁新姿势，呵呵太子：你喜欢就好【微笑】作者君：加更一时爽，肾虚好不了【强颜欢笑】

　　豺

　　第六十二章豺
　　“那就试试喽。”曲牧亭笑嘻嘻的接了昝琅递过来的羽箭。
　　倒不是她觉得自己能赢, 只是也练了这么半天，难免会手痒痒，想试试拉拉弓射箭射大雕的感觉, 简直豪气的很！
　　昝琅看着太子妃架势摆的那么足, 实则还是虚的厉害，便指着不远处的一棵树说道：“射中就算你赢。”
　　曲牧亭抬小下巴，看了看离的不是很远的树, 觉得她很有可能就射中了，小声的提醒昝琅：“我要是一次就中了, 你可要答应我一个要求的。这树是不是近了点？”
　　昝琅想了想：“那就后面那颗好了。”
　　后面那颗还是有点难度的，曲牧亭举着弓搭好了箭，半眯着眼瞄了半天，才把那只箭射了出去, 不过意料之中的羽箭走到一半就自己从空中掉了下来，斜斜的插在地上, 红色的羽翎微微颤动, 好似在嘲笑着太子妃拿不出手的箭术。
　　曲牧亭伸手捂住脸：“大话说的太早了。”不过能射出去这么远也是她自己没有想到的, 毕竟她这小细胳膊小细腿，第一次射箭都能射出去这么远, 她自己还是满意的。
　　作为老师的昝琅，也不能对一个初学者有太多的要求, 接过太子妃手上的弓箭，象征性的随便射了一下，算是给她做个教程, 那只羽箭便直冲着大树而去，穿过一片树叶，直中树干。
　　“太子妃要告诉孤什么秘密？”昝琅收了弓箭，嘴角带笑的看着太子妃。
　　曲牧亭被她的笑整个人都酥了半边，强撑着自己的意志努力的强词夺理：“你看我不能输你一次就告诉你一个秘密吧？哪儿有那么多秘密可以告诉你的？”见昝琅只看着她笑不说话，显然是不听秘密不罢休的样子，曲牧亭一摊手：“好吧，说就说。其实，我每次去老李家吃烧饼都会多给自己加一两卤肉，没有给你加过。”不知道这个秘密够不够劲爆。
　　昝琅看着太子妃耍无赖的样子，就猜着她估计是没什么秘密哟跟她说的，只是想借着这个名头跟她提一个要求而已，想到这里，便开口说道：“既然孤听不到太子妃的秘密了，那你那个要求，孤也要考虑考虑才行。”她是有心想逗一逗太子妃，看她怎么接话。
　　果然曲牧亭一听昝琅这么说立刻就急了：“那不行！刚才都说好的，我有秘密的！一个要求一个秘密，等我输到心服口服的时候，就告诉你秘密。”
　　昝琅忍俊不禁：“难道太子妃现在输的不是心服口服？孤也可以让你输的心服口服。”
　　曲牧亭：……你能不能不要这么欺负人？以前那个高贵清雅不染尘埃的太子殿下哪儿去了？你还给我！
　　“昝琅，你看那是什么？”曲牧亭盯着昝琅身后，轻轻拽了下昝琅的衣袖。
　　昝琅以为她想故意岔开话题，便打趣太子妃说道：“难道你的秘密还藏在孤的身后不成？罢了，秘密留着以后再听好了。”
　　“不是。”曲牧亭神色认真，依旧看着昝琅身后：“那是狐狸吗？”
　　昝琅见太子妃神色颇为认真，不像是开玩笑的感觉，才回头去看了一眼身后，只这一眼，昝琅的神色就凝重了起来，握紧了手上的弓箭，挡在了太子妃的身前。
　　“是豺。”昝琅盯着远处那两只猛兽，保持着警惕。
　　此处是丛林深处，但豺的出现显然在昝琅的意料之外，这种凶猛的野兽是不会出现在皇家的围场的，而现在不仅是出现了，还成双结对！
　　曲牧亭是没见过什么豺的，但豺狼虎豹的名头她还是听过的，能把这种生物跟凶猛的狼虎豹放在一起，还是打头的那一个，可见这玩意儿恐怕比狼虎豹还要凶残，曲牧亭有些紧张，屏住了呼吸，压低声音说道：“怎么办？”
　　那两只豺像是闻着味儿来的一样，四双眼睛直勾勾的盯着两人，带着贪婪的欲望一步步的逼近，步伐沉稳且坚定的认为这是它们的盘中餐一样。
　　昝琅护着太子妃一步步的往后退着，目光与那两只豺交汇的瞬间，就看到那豺眼中的似有绿光闪过，昝琅心知不妙，猛的一把推开了太子妃，与此同时那两只豺已经大步扑了上来，昝琅立刻拉开手上的弓箭，朝着那两只猛兽射了出去！
　　这是她远距离攻击的唯一机会，倘若失利，那必然要与这畜生面对面的交锋，她不能保证这胜率，所以一定要把握好眼下的机会，最好是一击即中！
　　昝琅的箭法是精准的，可那豺也不是蠢的，弓箭射出去的一瞬间，之间那豺猛的向上一扑，张嘴就咬住了昝琅射出去的那只羽箭，然后稳稳的落在了地上，刁着那只箭，挑衅的看着昝琅。
　　一击不中的让昝琅心里也有些慌，那两只豺一前一后，前面那只倒像是个领袖，有着动物天生的敏锐和猎杀的本能，它看着昝琅的眼神，让昝琅觉得这不是一直动物，而是一个对手！
　　既然是对手，那就来吧！
　　领头的那只豺吐掉了嘴里的羽箭，仰头晃了晃脑袋，然后压了压爪子，龇牙咧嘴的往前扑了过来，那一扑就是冲着昝琅去的，张开的血盆大口目的就是昝琅纤细的脖子！
　　“小心！”曲牧亭猛的揪住了自己的衣襟，那声小心却生生的吞在了口里，咬着嘴唇露出了血色。她不能惊了昝琅，更不能惊了那畜生。
　　之间昝琅脚步一错，身姿轻灵的往后一跃数丈，而手上的弓箭再次射了出去，那只豺扑了一空，低吼了一声，正要再次攻击，昝琅的羽箭就射了过来，擦着领头那只豺的耳朵尖，射中了它身后跟着的那个帮手，三只羽箭依次而至，直冲大动脉而去，那只豺显然不如领头的灵活机敏，被射中之后，挣扎了两下，然后就倒在了地上。
　　领头的那只豺扭头看了一眼身后的同伴，嘶吼了一声，踱步到其跟前，俯身嗅了嗅，似乎是想唤同伴起来，可并没有得到回应，绕着同伴的尸体转了几圈之后，仰首呜咽了一声，听的曲牧亭心里发毛。
　　“它、会不会再叫同伴过来？”曲牧亭咽了咽唾沫：“我去叫人吧？”
　　如果狼是群居动物的话，那与狼齐名的这玩意，应该也不会是自己单独行动吧？曲牧亭有些担心，那只豺从一开始看她们就是看食物的眼光，如今又死了同伴，怎么可能善罢甘休？
　　昝琅盯着那只蠢蠢欲动，随时都能再扑上来的豺，冷静的说道：“你认得路吗？万一路上再有意外，再碰上一只怎么办？”
　　曲牧亭急的眼眶都红了，她跟着昝琅是两个人单独过来的，就连火舞都扔到一边跟妻儿团聚去了，这丛林她也是第一次来，就像昝琅说的那样，她若万一迷路，或者再碰上别的猛兽，那别说替昝琅找救兵了，就是连自己也得搭进去！
　　“护好自己，解决了它，孤会带你回去的。”昝琅头也没回，说出的话去安抚了曲牧亭不安惊慌的情绪：“孤既然能将你带出来，也能将你带出去！”
　　那只豺为自己的同伴默哀过后，再抬头时眼睛已经充满了血腥，通红的双眼，低头呜呜的低鸣着，带着渴望厮杀的欲望，带着复仇的血恨，死死的盯着昝琅。
　　昝琅知道这畜生不惧她手上的弓箭，它天生敏锐的行行动力足以让它能安稳的躲开昝琅的箭，而射箭是需要时机的，她能一次射中它的同伴，却没有机会再去使用手上的弓箭了，索性将弓箭扔到一边，从短靴里抽出了一只匕首。
　　这匕首其实不过就是个装饰而已，不过太子殿下的装饰也不是寻常普通的装饰，除了匕首上镶钻的许多宝石之外，这匕首本身也是玄铁打造，锋利异常！昝琅扔了刀鞘，迎这那畜生就上去了。
　　这是一场必须的战斗，既然躲不了，不如主动占据先机！
　　而昝琅身形移动的同时，豺也跟着动了起来，猛兽的武器在于自身的爪子和利齿，那只豺猩红着双眼冲着昝琅就扑了上来，利齿狠狠的咬在昝琅的臂膀上，血色瞬间就蔓延了开来。
　　昝琅皱着眉头，一只手死死的别住豺的头颅，另一只手上的匕首就刺了下去，豺受痛挣扎，咬在昝琅臂膀上的力道更狠更重，四肢上的爪子也扒扯着昝琅，一人一豺奋力拼搏着！
　　曲牧亭手心上都是汗，心爱的人正在与猛兽殊死搏斗，而她却只能远远的看着，什么都做不了，那种无力感让她觉得自己很没用！目光落在地上的弓箭上，曲牧亭一咬牙挪过去捡起了被昝琅扔在地上的弓箭，她不能看着她的小姐姐这样被欺负！
　　昝琅与豺徒手搏斗，凭的都是手上的匕首，当她被豺的爪子狠狠的扑在地上的时候，昝琅才看到自己的太子已经搭好了弓箭，昝琅眉头紧皱，想让她放下弓箭好好躲起来，她那点水平，别说是射不种，就是射中了也不足以对这只豺造成太大的伤害，反而把自己送到了豺的嘴边，如此危险的举动，如何能做？
　　出于动物最本能的直觉，那只豺也发现了身后的危机，缓慢的转过身，猩红的眼睛，染血的嘴角朝曲牧亭呲了呲牙，然后一步步的朝着曲牧亭而去。
　　昝琅撑着半边身体想去救她也来不及，当即也顾得这是只畜生，听不懂人话的畜生：“别动她！你有本事朝孤来！”
　　曲牧亭心跳的厉害，看着那豺朝她走来，觉得手都是颤抖的，她往后退着，应着昝琅的话：“你真是个笨蛋，那是只畜生，你与它有什么好说的！”
　　“孤是怎么跟你说的？好好躲起来不会吗？”昝琅语气不快，撑着半边身体已经慢慢的爬了起来，弯腰拾起地上的匕首：“你不要再动了，再动那畜生会以为你再挑衅它。”
　　“我、就是在挑衅它！”曲牧亭眯着眼，用力拉开了手上的弓箭，羽箭射出去的一瞬间，她立刻朝旁边躲闪过去，那只豺的动作太过迅猛，不管是力道还是速度，曲牧亭都知道自己绝对不是它的对手，所以，她射的是那只豺的眼睛！
　　曲牧亭就听见一声哀鸣，才敢挣开眼睛，就看见那只豺狼低着头在原地四处打转，顿时一喜，大声喊道：“我射中了！”
　　那豺狼被射中了一只眼睛，分辨不清楚方向，正是不知道该如何是好的时候就听见了曲牧亭的声音，立刻就朝她这边扑了过来，曲牧亭一慌，扭头就要跑被昝琅呵斥住了。
　　“别动！你越跑它才越追你！”昝琅一边说着一边朝那只豺追了过去，手上的匕首朝着豺的另一眼扔了过去：“它现在看不见，你不要乱动，屏住呼吸就好。”
　　曲牧亭立刻听话的站在原地，用手捂住口鼻不敢再乱动，挣大了眼睛，看着那只没有方向的豺在焦躁不安的东西乱转悠。
　　这畜生已经瞎了眼，凭的都是天生的灵敏的六感，昝琅这会儿是一身的血腥气息，不用靠近就足以给豺造成心理上的压力，让它在黑暗中觉得恐惧。
　　昝琅不敢小觑了这东西，缓步走到曲牧亭的身边，从她手上接过了弓箭，然后远远的一箭将那只豺给射死了，豺被射中的时候，极为不甘心的在原地挣扎了半天，可终究还是跌倒在地，哀呜几声之后，才没了气息。
　　昝琅这才松了口气，扶着旁边的树，缓缓的坐了下来，她半边身体早就被鲜血染红，而那一身银白的铠甲，也没能护她周全，曲牧亭连忙去扶她，也跟着红了眼眶。
　　作者有话要说： 曲牧亭红着眼眶：作者君你出来，看老子不打死你！太子虚弱：要亲亲。作者君摊手：我也很无奈呀

　　你怎么敢？

　　第六十三章你怎么敢？
　　此时的昝琅已经是一身的血污的歪靠在树边, 曲牧亭颤抖着手想摸摸她，又不敢，生怕手上没个轻重再让昝琅手疼, 倒是昝琅看她脸上泪珠都掉了下来, 知道这太子妃这是在忧心她，用还好的那只手替太子妃擦了擦脸上的泪珠，安慰道：“没事的, 孤既然说了会带你回去，就不会食言。”
　　“都是我的错, 我们应该跟大家待在一起的。”如果跟大家待在一起，就算是遇见了猛兽，那也轮不到昝琅这个太子。
　　“傻姑娘，跟你有什么关系, 是孤要带你出来的。”昝琅因为失血导致唇色越发的苍白：“遇见猛兽本就是意外之事，倒是让你受惊了。”
　　曲牧亭下意识的伸手按在了昝琅的薄唇上：“你别说了, 昝琅, 别说了。”
　　这样的昝琅不是她愿意看到的, 她想她的小姐姐是平平安安的，高贵清雅的, 而不是现在一身的血迹，那是一种心如刀割般的感觉。那种伤在她身上, 却让曲牧亭痛到窒息的感觉。
　　“不说了。”昝琅虚弱的微笑了一下：“再说最后一句好不好？”
　　昝琅的话柔柔的，好像是在跟她撒娇一样，那种感觉让曲牧亭觉得, 不管她想要什么，她都答应。
　　“你很勇敢，面对这种场景，寻常的闺秀恐怕早就吓的晕了过去，你怎么敢？才刚刚学会射箭都敢跟那畜生正面交锋，如果不是你射中了它的一只眼，孤也不会这么轻易就打败那畜生。”昝琅回头看了一眼地上的豺的尸体：“所以，太子妃不要内疚，你已经做的很好了。”
　　“过来帮孤止血，那畜生牙齿实在厉害，孤、疼的有些受不了。”见太子妃还要说什么，昝琅赶紧说道。
　　昝琅的话成功的引起了曲牧亭的全部注意力，立刻就紧张万分的问道：“怎么做？你说。”
　　昝琅咬着牙，对太子妃说道：“先去把匕首拾回来，用匕首裁些碎布条，然后孤再教你怎么包扎。”然后又从怀里拿出一个竹制的小哨子：“用这个吹一声，火舞就会寻着哨音自己找过来。”
　　曲牧亭先吹了哨子，然后才捡了匕首从自己的里衣里面裁出一些布条，拿着布条看着昝琅被咬的鲜血淋漓的胳膊，狠着心帮她包扎着伤口。
　　昝琅看着太子妃泪眼婆娑的样子，缓了口气说道：“倘若孤连自己的女人都护不住，那孤这太子的面子要往哪里放？”
　　昝琅眉角带笑，说出的话是那样的经典和霸道，却让曲牧亭真真正正的失了神！
　　她说，我是她的女人！
　　她说，我是她的女人！
　　我是！她的女人！！！
　　曲牧亭俯身避开昝琅的伤口，小心的把昝琅拥在怀里，抱着她的脖子，趴在她耳边轻轻说道：“我也想，护住自己的女人。所以，你要好好的，知道吗？”
　　温热的气息喷在昝琅的耳尖，太子妃突如其来的示好让她有些招架不住，别住的转过了脸，轻咳一声岔开说道：“虽说是制服了这野兽，但眼下还有一个更大的难题。”
　　“什么难题也比不上你的伤重要，我们快些回去找太医才是眼下最要紧的事！”曲牧亭说着松开了昝琅，有些着急的问道：“我们快些回去去跟大家汇合吧？”
　　昝琅却一把拉住了曲牧亭的胳膊，看着她说道：“这正是孤要说的。”
　　“怎么了？”曲牧亭不解。
　　“老太医因为年纪大了这次被特许，并没有跟着一起出宫。”昝琅看着太子妃苦笑一声：“所以，不能让别人知道孤受伤了。”
　　“可这、怎么可能？”
　　“所以，要辛苦太子妃这一回了。”昝琅定定的看着曲牧亭：“此事事关重大，万不可出错！”
　　曲牧亭急的脸上的青筋都快爆出来了：“那怎么可能？这么重的伤不看大夫怎么可能？昝琅你不能任性！我不能答应你！”
　　“你一定要照孤说的做！”昝琅语气低沉却带着不容许拒绝的坚定：“过来。”
　　曲牧亭咬着嘴唇，红着眼睛咬着嘴唇万分艰辛的说道：“我们去看太医，然后杀了他！”
　　她不可能眼睁睁的看着昝琅这个样子，如果不及时就医就这么耽误下去，她可能会感染病毒，可能会失血过多，会有一些系列各种可能，这些可能里却没有一个是好的。如果只是因为没有信任的太医在这儿，那就不要了，死人是不会开口泄露秘密的！
　　曲牧亭捂住自己的胸口，在那一刻她清楚的知道自己内心深处的想法。她要昝琅好好的，平平安安的，哪怕是为此背负上良心的债，哪怕从此再不得安眠，哪怕成为一个十恶不赦的罪人，哪怕被全世界背叛，她都要昝琅好好的！
　　“胡闹！”昝琅唇色苍白，却直接从气势上将曲牧亭压了下来：“是谁教的你这样狠毒？还不过来！”
　　曲牧亭被昝琅一呵斥，顿时气势全消，乖乖的过去蹲在昝琅身边，有点委屈的说道：“我不是恶毒，只是……”
　　昝琅用还好的那只手轻抚着太子妃的头顶，叹了口气说道：“是孤说错话了。你也是一心为孤，只是以后这种想法不可以再有，知道吗？”
　　曲牧亭咬着嘴唇没有搭话。如果她有选择，她真的会这么做！
　　“我们小心行事就不会被人发现。”昝琅低声哄劝着太子妃：“孤这次出来的时候自己备有伤药，有你帮孤，一定会没问题的。”
　　“可是、你这一身的血，就是傻子，也看的出来。”曲牧亭盯着昝琅的胳膊，她包扎的技术很不好，乱七八糟的绑着伤口，就这样子，别说是傻子了，就是瞎子也能看出来：“我们要怎么回去？”
　　“等到天色黑了，我们再悄悄的回去，怎么样？”昝琅提议：“有夜幕为屏，孤应该能带你潜回去。”
　　“昝琅。”曲牧亭开口，声音有些凄婉：“你能不能考虑下你的伤势？那血还在往外流，我们应该尽快回去，而不是等到天黑。天黑等得，你也等得吗？万一你失血过多怎么办？万一你撑不到天黑怎么办？”
　　她情绪有些失控。曲牧亭觉得今天这一天已经把她过往那二十几年的眼泪都流了出来，有些倔强的扭过头，不敢再看昝琅，她怕她忍不住，也怕她会忍不住就答应昝琅的要求。
　　她知道在昝琅的心中，身份的秘密就是一切，她可以去死，秘密却不能被发现！而她偏偏又不能去改变昝琅的这种想法，这是她根深蒂固的信念，又岂是朝夕可改的？
　　时间有一瞬间的停滞，昝琅看着太子妃通红的眼眶，有心想说些什么，可又确实无话可说。太子妃说的其实都对。她自己的身体自己能感觉到，她常年服药，身体本就比寻常人等要偏阴寒，眼下大失血，如果不及时止血，她可能真的撑不到天黑。
　　忽然有马蹄声传来，曲牧亭面上一喜，知道是火舞回来了，正要起身，脸上的表情就僵住了，她几乎是下意识的就往昝琅那边挡了过去，想用自己娇小的身躯把昝琅给挡起来不教外人看见，可惜，并不能。
　　跟在火舞后面的姜楼有些尴尬的从马背上下来了：“你们怎么弄成这个样子？”
　　姜楼刚刚过来的时候就隐隐约约的闻见了一丝丝的血腥味，如今到跟前才看的明白，在看到地上那两只豺的尸体和靠在树上的太子殿下，已经猜出了事情的大概：“你们被野兽袭击了？”
　　曲牧亭咬着嘴唇，兀自假装镇定的说道：“不知道从哪儿跑来的野兽，不过世子也看到了，有这两个畜生做码，这次围猎，我们怕是赢定了。”她有心想把这件事讲的云淡风轻一些，既然姜楼已经看到，那昝琅的伤势势必是瞒不过去的，倘若此时太过重视，反而会适得其反。
　　姜楼皱眉看着太子，问道：“我看殿下伤势颇重还是尽快回去召御医看看吧。至于输赢之事，倒是其次。”言语里对太子妃的谴责可谓是十分的明显了。
　　昝琅伸手拉住了曲牧亭的手，让她扶着自己缓缓站起来才对姜楼说道：“不瞒世子，孤与太子妃方才正在为此事苦恼。”昝琅见姜楼一脸的不解才继续说道：“此次围场狩猎是孤一手操持的，这其中虽说有许多照应不到的地方，可也不该会有这种凶猛之兽的出现。”
　　昝琅叹了口气：“这是孤的失职。伤了孤便罢，倘或伤了陛下，可如何是好？孤本意是将此事隐瞒下来，一来免父皇母后担忧，二来嘛，也是私心不想教父皇对孤失望。望世子体谅一二，万不可将此事说出去。”
　　姜楼撇了撇嘴，低声呜哝道：“还以为你样样厉害，原来也有这种失误的时候，还把自己弄的这么惨。”
　　然后才别别扭扭的说道：“其实我也不是故意跟过来的，我跟那谁吵架了，然后我就自己走了，谁知道这林子这么大，走着走着就找不到来时的路，我是看到你那匹马过来，想跟着它找找路，才一路跟着过来的。”也算是勉强的解释了一下自己为什么会突然出现在这里。
　　“既然殿下不想别人知道，那就当我没有出现过好了，我不会跟别人说的。只是……”姜楼看了两人一眼，把自己坐骑上的披风扔了过去：“好歹遮遮身上的血迹。”
　　曲牧亭伸手接过了姜楼扔过来的披风：“多谢世子。”这别扭少年还真是别扭呀。
　　昝琅理了理披风的领子，像是想起了什么一样，神色有些不太自然，轻咳一身才说道：“孤看着像是王叔的披风。倒是多谢世子了，世子有心。”
　　姜楼脸上又有些臭臭的：“我的披风！用完记得还给我，洗干净！”
　　曲牧亭本来没注意，再看姜楼的脸色，就知道昝琅恐怕是说对了这个嘴硬心软的少年。
　　然后就有了个注意，她看着姜楼，言辞恳切：“既然世子跟着火舞过来的，也算是与我们有缘，不如请世子再帮我们一个忙如何？”
　　姜楼有些不耐烦的样子：“我能帮你们什么？”
　　“那两只畜生就扔在这里也不是个办法，会被人发现不说，万一引来同伴，那就糟糕了。”曲牧亭说道：“我的意思是，世子不如带着那两只畜生与我们一道回去，可好？”
　　姜楼不傻，立刻就知道了太子妃的意思，他也爽快：“好。我帮你。”看了一眼昝琅才缓缓说道：“我帮你引开巡防的士兵，护你们安全不被发现的回到营地，但我有一个要求。”
　　“你说。”昝琅神色淡淡的，带着凉意扫向了姜楼。
　　姜楼被她看的心一跳，立刻说道：“殿下不用那样看我，我不会提什么过分的要求，于殿下而已，只是一句话的事。”
　　“让昝子忻教我剑法。”少年说完就别过了头：“他说此生不会再收徒弟，可他明明就教了你，为什么不肯教我？”
　　少年的背影有些落寞，昝琅看着他就想起太子妃说过的，眼前这少年爱慕着王叔，想来那爱慕一定也是十分苦涩的，不然他为何是那般神情？
　　“孤会帮你说一说，至于肯不肯教，那就是王叔自己的事了。”昝琅也不知怎的，忽然就对眼前这少年心软了几分。
　　达成协议之后，姜楼便主动收拾了那两只野兽，替太子殿下打着掩护，一行三人往营帐方向而去。
　　而另一边的昝子忻，正在为姜楼的负气出走而懊恼不已，他四处寻找，却隐约闻到了一丝的血腥味，等他寻着血腥味过去的时候，只看到了地上已经快要干涸的血迹，昝子忻是提着一颗心，生怕那小孩儿有个三长两短的时候，不经意间就瞥到了一只红色的羽缨，脸上的表情也沉了下来。
　　当下打马就往营帐返回，眸中闪过了晦涩不明的光，似是紧张又似是压抑！
　　作者有话要说： 作者君丧的不行，我也不知道该怎么办

　　掩护

　　第六十四章掩护
　　既然答应了要帮忙, 姜楼自然也是十分的尽心尽力的走在太子殿下的前面，替太子殿下打着掩护，而幸运的是这一路上并没有碰到什么人昝琅是有惊无险的回到了营地。
　　“殿下且在此处先躲一躲, 等我去把守营的士兵引开, 殿下见机回去即可。”姜楼看着那便一队士兵尽职尽责的站岗值班，一时间也有些难办，不过既然答应了就得去做。
　　他骑着马过去, 那士兵见他独自一人回来，马背上还挂着两只猛兽的尸体, 也都纷纷朝他看来，姜楼沉住气，说道：“本世子从那边过来的时候，好像看到了有不明身份之人左右徘徊, 似是有不轨之谋，尔等还是快些去看看吧。”
　　领头之人, 立刻张罗了几个人吩咐道：“照世子吩咐的方向细细搜索。”
　　姜楼看着还剩下的这些人, 有些发愁, 他这谎话经不起推敲，这领头的将领也颇有几分谋略, 知道分开行动，眼下这可如何是好？
　　他正在发愁, 忽然就听见那林子里传出一声：“站住！是什么人敢擅闯皇家禁地！哪里跑还不站住！”分明就是从他刚才瞎指的那个方向传过来的，姜楼有些发蒙，他还没蒙过来呢, 领头的将领一抱拳说道：“劳烦世子在此照应一二，还有一队兄弟在后面营帐马上就过来。你们跟我走。”说着也往那个方向去了。
　　姜楼一愣，赶紧答应。而昝琅也是一直都注意着这边的情况，趁此机会连忙带着太子妃钻进了自己的营帐。姜楼看着人进了营帐，才送了口气，正好后面巡逻的那队人也听见声音赶了过来。
　　“怎么回事？”
　　姜楼抱了抱拳：“那边似乎有贼人乱入。本世子也过去看看，此处就交给尔等了。”
　　说着打马跑开了。
　　等他赶过去的时候，那领队之人也不知道追到什么地方去了，姜楼望着空荡荡的林子，再次悲催的发现，他又迷路了，这次估计是找不到人来带他回去，不免有些垂头丧气，好像他离了那谁就一直不顺一样。
　　可跟那谁在一起的时候，他也没有顺遂过，所以，都是那谁的错！
　　姜楼有些恼恨自己没出息，都跟他吵架了，脑子还都是那谁的影子，愤恨的踢了踢身边的树，想把那谁从脑子里赶出去！
　　“这么大的人了还跟一个不会动的木头置气，说出去也不怕丢了你世子的脸！”
　　姜楼睁大了眼睛，以为自己听错了，不然怎么会听到那谁的声音？
　　不可置信的扭脸一看，竟然真的是昝子忻：“你怎么在这儿？”
　　“你赌气扭脸就走，怎么还不许本王出来找找？”昝子忻挑眉：“本王好容易养这么大，还养的这么水灵，万一被哪只不长眼的豺狼给撕吃了，把本王多亏的慌。”
　　昝子忻一边说着一边往前走，等看清姜楼马背上的物件的时候，脸色一沉，眼睛下意识的往营帐方向瞟了一眼，才对姜楼说道：“你没被豺狼吃了，还自己弄了只豺回来，长本事了呀！”
　　姜楼有些不好意思，他自己几斤几两昝子忻再清楚不过了，要说是他猎的豺，别说昝子忻不信，就是他自己也不相信！
　　可少年人怎么会在自己心上人面前示弱呢？尤其还是姜楼这般别扭的少年，当下扬起下巴，不屑的说道：“有什么了不起的，不就两只畜生嘛，再来两只本世子也收拾的干净利落！”
　　“呵呵，到底是长大了，不同往日喽。”昝子忻夸了姜楼两句，带着他往回边走边说道：“都长大了也不要动不动就与本王置气，不过是些鸡毛蒜皮的小事，也值得你负气出走？倘或在这林中出了事，让本王如何交代？”
　　姜楼脸色臭臭的：“谁需要你交代了，我自己的事，我自己做主，你不需要跟谁交代！”
　　“好好好，不交代。”昝子忻好脾气的应着，又说道：“本王给你的披风呢？别仗着自己年轻就随意糟践身体，这林间早晚风凉。”
　　姜楼被他问的一时口结，犹豫了一下才说道：“给太子妃了。我见她衣着单薄，就借她穿穿。”
　　“哦？”昝子忻饶有兴趣的说道：“你不是一向敬他们夫妻二人远之又远你，今日怎么想起去讨好太子妃了？莫不是这豺其实是太子殿下所猎，被你讨了来撑面子的吧？”昝子忻说的不在意，只是一直在小心的仔细的观察着姜楼的神色。
　　他养大的孩子他自然清楚的很，只是他却不知道这话对姜楼来说无疑就是最大的刺激！
　　“是呀！太子殿下好厉害呢！徒手制服两只猛兽，连我跟着沾了沾光，再厉害又怎么样，还不是要我……”姜楼话说到一半就意识到自己可能说多了。
　　虽然面前的是昝子忻，虽然昝子忻对太子特别的不同，特别的挂在心上，可不代表太子也是，而且据姜楼观察，太子对他这个王叔的防备之心恐怕还不小！
　　他虽然一直有心去跟太子较个劲儿，可归根究底那劲儿较的还是昝子忻心里的位置而已，与太子本身是没有多大关系的，他既然答应了太子不会告诉别人，那这个别人就也包括昝子忻在内。
　　姜楼也不愿意再多说，自顾自的把昝子忻扔到身后自己大步往前走，不想再看到这人讨厌的嘴脸！
　　“哎，怎么又生气了。小楼我跟你说，你这脾气真是越来越怪了。”昝子忻看着姜楼头也不回又走了，有些无奈。
　　“要你管！”姜楼愤愤的说道。谁脾气怪了？
　　“好好好，本王不管你。”昝子忻跟上去：“本网不管你，你认得路吗？”
　　姜楼脚下一顿，随即说道：“跟你没关系！”
　　“行了行了，别闹了，往这边走。”昝子忻叹了口气：“本王知道想必是你方才出走的时候，碰到了太子殿下，既然是殿下帮你猎的这猎物，我们也该去谢谢太子殿下，今天怕是也分不出输赢了。”
　　姜楼哼哼两声：“要去你自己去，我可不去。”
　　两人一路吵吵闹闹的回了营地，而小世子姜楼猎到两只豺的消息不胫而走，倒也着实让姜楼威风了一把。
　　那边，曲牧亭扶着昝琅回了营帐，倒是把正在给旺财喂食的小苏给吓了一跳，看着脸色惨白无血色的太子殿下一身的血污还有娘娘身上也沾着的血，小苏声音都颤抖了：“这、这是怎么了？奴婢去传太医。”
　　扔了碗就要往外跑，被曲牧亭大声呵斥住：“站住！不许去叫太医！”
　　小苏被见太子妃的神色，是她从没见过的严肃和狠厉，顿时就不敢动了，呼吸也跟着紧促了起来。小苏虽然不知道发生了什么事，可看着太子殿下那一身血迹也知道这事不会是小事，可伤成这样还不让叫太医，是什么意思？
　　曲牧亭小心翼翼的扶着昝琅，把她放在了床上，头也没抬的吩咐道：“烧好热水，你在营帐门口守着，谁来也不许放他进来。”
　　小苏喏喏称是，不敢有别的疑问。
　　“就算是陛下也不许放进来。”曲牧亭十分严肃的扭脸对小苏说道：“殿下受伤之事，不许传出去，懂了吗？否则你我小命难保！”
　　小苏“扑通”一声跪在地上，磕着头带着泣音说道：“娘娘，奴婢不会的，奴婢嘴严，奴婢什么都不会说的。”
　　昝琅躺在床上，轻轻拽了拽曲牧亭的手，才说道：“你去吧，烧些热水来。”语气虽然有些虚弱，但却能抚慰人心。
　　小苏赶紧领了旨意，不敢再多留片刻，生怕知道的太多了，自己的小命真的保不住！
　　“你怎么样？”曲牧亭握住昝琅的手：“我帮你把衣服脱了吧？”
　　昝琅虚弱的笑了笑：“那就有劳太子妃了。”言罢又对曲牧亭说道：“孤来时带了一个包袱，里面有许多伤药，你去找来罢。”
　　“好。”曲牧亭嗓音沙哑，她见不得昝琅这个样子。
　　昝琅很会藏东西，曲牧亭翻找了半天才从昝琅装衣服的箱奁里找到了一个小包袱，打开一看，里面果然有很多的药物，拿了药的曲牧亭，又替昝琅找了干净的亵衣，替她把那一身的血衣换了下来。
　　昝琅躺在那里被太子妃折腾着换衣倒有些不太适应，碍于身份的愿意，她并不像寻常的贵族子弟那样，有人贴身伺候更衣，昝琅打有记忆以来都是自己更衣的，眼下突然被人伺候，伺候自己的那个人还是太子妃，让昝琅有些手足无措。
　　“别动！一会儿又扯到伤处了怎么办？”曲牧亭本来就心焦，有些手忙脚乱，偏偏昝琅又不配合，老是做些小动作，让曲牧亭更加不知道该如何下手，这才好不容易换好了下衣，谁知换到上衣的时候昝琅又不配合了。
　　昝琅被太子妃训斥，只好僵着身体躺着不动，她一不动，曲牧亭就更加的别扭不自在了。
　　“算了，先不换了，伤口都没上药，我换什么衣服呀。”曲牧亭把新拿来的亵衣扔到一边：“我也是糊涂。这个小苏怎么一盆水烧到现在也不好！”
　　其实也没多大会儿，是太子妃太过焦虑了，才会觉得时间已经过去了很久很久一样，昝琅想安慰她两句，可臂膀处疼的实在是厉害，忍不住说道：“那个小瓶拿来，孤先吃两粒。”
　　曲牧亭不解：“这是什么药？”
　　昝琅：“上次你崴伤了脚嫌疼，非要老太医给开的止疼的药丸，孤顺手也给带来了，没想到还真的派上用场了。”
　　曲牧亭晃了晃小瓶子：“还剩还多。不过，老太医叮嘱过不许多吃的，我拿水化开吧。”
　　“孤晓得。”昝琅朝太子妃伸手接过了小瓶子：“只是这半边身子实在是疼的厉害，跟你那崴伤有点不太一样。”昝琅说着就打开小瓷瓶从里面倒了两粒丸药口服了下去。
　　随手把小瓷瓶扔在了床头。
　　作者有话要说： 曲牧亭：我听说有人暗恋太子？【微笑】竟然敢跟本宫抢人，回家跪搓衣板！太子：孤冤枉！曲牧亭：他们都是那谁暗恋你，你有什么话好说的？太子：那是骨科呀媳妇儿！我国优秀传统文化里，可不允许的！那谁有小屁孩儿了！曲牧亭：是吗？其实，本宫偶尔也会追一追骨科的番。【星星眼】太子冷笑：你过来，给孤一个解释！曲牧亭：呵呵

　　皇帝来访

　　第六十五章皇帝来访
　　曲牧亭看着昝琅已经把药丸吞了下去, 虽然有些担心，但看着她苍白的脸色心里也知道那一定是很疼的，不然按照昝琅的个性是无论如何都不会如此示弱！
　　身上的衣物粘结着血渍已经无法在分开, 曲牧亭无奈只好用匕首将昝琅的上衣一点点的割开, 好把衣服从她身上剥掉。
　　营帐外的小苏已经烧好了热水，正准备掀帘进去，就见太子妃已经出来了, 接过热水，吩咐道：“候在外面, 不该听的不要听，不该问的不要问，不该说的也千万不能说。知道吗？”
　　小苏战战兢兢回道：“奴婢知道了，娘娘放心, 奴婢会守好门的。”
　　看着小丫鬟惊慌失措的样子，曲牧亭叹了口气, 说道：“此事干系重大, 别说是你了, 就连本宫也提心吊胆。”又随口安慰了小丫头几句，曲牧亭才端着热水回了营帐。
　　昝琅的伤处的衣服已经被她收拾的差不多了, 只是这样还是多有不便，曲牧亭把热水放在一边, 有些犹豫的说道：“不如还是都脱了吧，总归一会儿还有再换上干净的衣物，也方便些。”
　　昝琅没有异议, 且十分的配合。曲牧亭解了她的衣裳，手有些微颤，等看到昝琅胸前裹着的白布的时候，下意识的伸手摸了上去，去被昝琅一把按住，别过脸说道：“不用动这里。”
　　曲牧亭有些心疼，握住昝琅的手半天没有说话，这白布缠裹的十分紧实，经年累月的戴着，怕也是昝琅的心头的一块病。她假装不在意的说道：“有什么不能动的，说的好像我没有一样，小气鬼！”
　　昝琅被她闹的脸上那不好意思也散了一些，才说道：“孤、不太适应。”
　　曲牧亭没说话，也没有再去动昝琅身上的白布，把她的衣裳尽数脱了个干净，然后就是眼观鼻鼻观心一心一意的专心给昝琅擦拭着身上的伤处和血迹。
　　那豺牙齿十分的尖锐，被咬伤的地方，伤口处参差不齐十分的可怖，曲牧亭咬着牙一点点的清理着，手帕上还带出了些许的碎肉，看的曲牧亭心中一阵惶恐。
　　有些后知后觉的怕。
　　单是清理伤口就已经曲牧亭出了一身的汗，紧张外加心疼，心中是百感交集，等把昝琅身上那些可怖的痕迹都擦拭干净的时候，她才舒了一口气，有些虚弱的笑了笑说道：“好了，大功告成一半。”
　　昝琅见她那个样子，忍不住摇头笑她：“不过就是清理一下伤口而已，怎么像你说的好像多大的困难一眼。”
　　曲牧亭挑拣着昝琅方才说要用的小瓶子，听到这话，幽幽的回头看了她一眼，才说道：“你不懂那种感觉。”心爱之人伤在你眼前，手下轻重且不由自己，轻了怕不能做好，影响她的伤势，下手太重又怕弄疼了她，那种煎熬，不身在其中，是不会懂的。
　　“先用这个吗？”曲牧亭拿着一个小瓶子问：“有没消炎药什么的？”
　　“消炎药？那是什么？”昝琅皱着眉头没听懂。
　　“就是吃的药，不让伤势更加严重的那种。”曲牧亭也不知道怎么解释，想了想问道：“如果正常受伤了，那太医会给开一些需要熬制然后口服的药吗？”
　　“通常会熬些黄岑金银花之类的常用药。”昝琅不知道这是不是就是太子妃所说的“消炎药”。
　　对于中古医术一窍不通的曲牧亭只知道金银花有败火的功效，她有时候上火嘴里长泡泡也会买一些泡水喝，但具体的功效就完全不懂了，她只是觉得昝琅这种情况，还是需要弄点消炎药吃一吃的，不然伤口感染就糟糕了。
　　“先上药吧。”曲牧亭觉得最好还是应该找个懂行的人咨询一下才好。
　　“那个，如果疼了，你告诉我。”拿着小瓶子的曲牧亭深呼了一口气，准备开始工作。
　　昝琅见她又是一副即将奔赴战场的表情，忍不住的摇头：“你安心敷药就是，孤觉得有些累了，先歇一会儿。”昝琅说完就闭上了眼睛。
　　她觉得头有些晕晕的，也没办法去集中注意力，就连那半边身体撕裂般的疼痛都在一点点的远去，昝琅闭上眼的时候在想，果然老太医给的药丸很有效，竟然真的就不疼了。
　　昝琅闭上眼，意识有些游离但也不是真正的远离了她，她还能感觉得到太子妃在身边上药，但想再睁开眼就有些困难了，她以为是自己太累了，想睡一睡，可却始终无法真正的睡着，就那样沉沉浮浮的，十分难受。
　　曲牧亭好不容易上完了药，伤处也用纱布认真的裹了起来，想叫起昝琅给她换上干净的衣服，就见昝琅闭着眼皱着眉，像是极累。曲牧亭心下不忍，便给昝琅拉了毯子，虚虚的盖着她免得着了凉，自己趴在床头目不转睛的盯着昝琅看。
　　昝琅梦中像是极不安稳一样，眉头一直都是紧皱的，像是在极力的挣扎着什么，曲牧亭不知道她梦到了什么，轻轻的抚着昝琅的眉头，握住了她的手欺身而上，躺在了昝琅的身侧，默默的把人搂在自己怀里，想给昝琅一个温暖的怀抱。
　　昝琅意识沉浮，好像不是她自己的一样，她极度不喜欢那种不受控制的感觉，于是拼命挣扎，想醒过来，然后就感觉到了太子妃身边的气息，有了熟悉的气息在身边，让昝琅躁动不安的情绪也缓和了下来，眉头渐渐的松开了。
　　营帐外的小苏胆战心惊的看着不远处过来的那一袭明黄色，心跳也在不停的加快，她垂着头，小心的往营帐口处挪了挪脚步，将门帘子给挡了个严严实实。
　　“给陛下请安。”小苏听见了自己的声音，生脆且响亮的。好像不是她发出来的一样，她觉得自己心都快跳出来，连呼吸都是困难的，怎么可能还说得出话来？
　　“免礼，起来吧。”皇帝随意问道：“太子怎么回来的这么早？”
　　“奴婢不知。”小苏见皇帝要往里走，连忙跪在地上：“陛下、陛下不可。”娘娘说过的，连陛下也不许进去。恐怕最不愿意的就是陛下了吧？
　　皇帝看着面前的丫鬟，不悦的皱眉：“有何不可？”
　　“殿下、殿下与娘娘在里面、在里面……”小苏实在是想不到什么合适的理由，喘着气结巴的不知道怎么办才好，她觉得自己这条小命这次恐怕是真的要葬送在这里了！
　　营帐里的曲牧亭早也知道皇帝过来了，原本那样嘱咐小苏只是早做打算而已，谁知道竟然成了真，听着外面小苏结结巴巴的解释不上来，曲牧亭索性心一横，将自己的衣裳往外扯了扯，然后俯身趴在了昝琅的身上，以防皇帝真的进来。
　　然后轻咬着嘴唇“嘤咛”了一声。她在青楼流连时日也不短了，虽说没见过猪跑，但偶尔也能听听猪叫，青楼里的姑娘就是以此为生的，叫|床的本事也是十分的婉转动听，曲牧亭学不了□□分，也能学个一二分，但这一二分在此时也是完全够用的！
　　而营帐外的皇帝陛下正因为小丫鬟的吞吞吐吐而一脸的不快，就听见了里面那一声不甚清楚的声音，立刻就明白过来为什么一向极为尊礼守规矩的太子会提前结束围猎，先行回来了，看来这小夫妻两个怕是忍不住了。
　　皇帝摇头嘴角也带着轻松的表情：“罢了，起来吧。”太子自小就极为懂得如何克制自己，然而皇帝作为一个父亲而言，有时候还是希望自己的儿子能不要那么的克制，偶尔纵容一下也是好的。
　　既然太子与太子妃如此之恩爱，那子嗣的事情也是早晚的，皇帝觉得自己回去可以把那些关于太子为子嗣的折子都扔回去了。
　　“皇兄，皇兄怎么在这里？”昝子忻老远就喊道：“倒让臣弟好找。”
　　说着就要过来，皇帝自己听了儿子的墙角面上已经有些挂不住了，当然不愿意小王爷也过来听，立刻给小丫鬟使了个眼色，让她守好了营帐，才往昝子忻那边走去：“子忻也回来了？怎么你们一个两个今天都回来的这么早，可猎到什么好东西？”
　　昝子忻哈哈大笑：“我就知道什么都瞒不过皇兄。楼儿那孩子替我打了两只豺，皇兄，这次我们可赢了呀。”
　　皇帝也笑：“朕有耳闻。”
　　昝子忻也不客气：“皇兄这次可不能再偏着太子了，我看太子那边也没打到什么东西。”
　　皇帝也不隐瞒，摇头笑道：“太子怕是一心带着太子妃赏风景去了，可没功夫跟子忻在这儿闹腾。不是朕说你，子忻呀，你这年岁也不小了，是不是也该迎娶个王妃？你看，琅儿先前也是跟你学的，不愿意娶妃，这娶了太子妃还不是恩恩爱爱的，子忻看着难道不羡慕？”
　　昝子忻闻言，连忙摆手：“皇兄可不敢害我，我一个人潇洒畅快的，娶个女人搁府里，那还不束手束脚，怎么可能还畅快的起来？”
　　皇帝本来只是随口一提，只是这一提就就觉得这真的是个大问题了。先皇子嗣单薄，留下来的也只有他们兄弟两个，子欣早年浪荡，非要出宫到江湖上去闯荡，皇帝不想宫教礼法约束了他，也没拦着，由他去少年心性去闯荡，这谁知这闯荡完了再回来，那心思就变了。
　　别的不说，单就是迎娶王妃这一条，就足够皇帝头疼的！
　　作者有话要说： 曲牧亭：好羞涩，明明什么都没有干太子：对，很亏，关键孤还没有听见，想给作者打负【微笑】作者:……作者何其无辜？【摊手】

　　底有什么目的？

　　第六十六章到底有什么目的？
　　昝子忻被皇帝训斥, 有些无语的望了望天，又不经意间的瞥了瞥太子的营帐，只觉得头都是大的。
　　“朕跟你说的话你听见了吗？”皇帝无奈极了。
　　“听见了, 听见了。”昝子忻忙点头。
　　皇帝见他这样子敷衍, 嘴角往上一挑：“那答应了就不能反悔！”
　　昝子忻：……我答应什么了？
　　皇帝说的话，他三句里也就听见了一句，还是听的不甚清楚的那种, 当然又不能直说自己什么都没听见，昝子忻只好认命：“放心吧皇兄, 不会反悔的。”
　　“恩，那就好。”皇帝满意的点头：“上次你皇嫂挑了几个女子就先送过去，家世品貌都是上佳之选，不想立正妃, 先挑几个侧妃也行。宫里还有不少美人像，朕也差人给你送去, 你都好好看看。”
　　什么？！就好好看看！
　　昝子忻一脸懵逼：“皇兄, 我……”我反悔！你不能因为皇嫂老给你找女人你自己消受不了就往我这里塞呀！皇兄, 我可是你亲弟弟！
　　然后皇帝陛下已经衣衫猎猎的走了，临走时嘴角上还挂着满意的微笑, 可见是十分的舒心了。
　　昝子忻吃了闷亏，气的脑壳都是疼的, 低头看了看手上的小药瓶，气的只想扔了了事，最后还是没舍得扔, 大步往太子的营帐走去，见那小丫鬟一脸的如临大敌，直接把药瓶往她怀里一扔，口气也不太好的说道：“交给你们家太子妃，跟她说口服，一日三次。”
　　说完也不等小苏反应过来，就自顾自的走了，十分的生气且十分的不讲道理！
　　小苏揣着药瓶胆战心惊，站在营帐外小声的问道：“娘娘，方才王爷送了一瓶药过来，让奴婢交给娘娘。”
　　曲牧亭已经把昝琅收拾好了，被子也老老实实的盖着，昝琅大概是太累了，一直都睡着，幸好她是睡着的。想起刚才的应变之法，不然曲牧亭的一张老脸简直是没地方搁，到现在脸都是红的。
　　看了看昝琅没什么问题，才叫小苏进来，说道：“什么药，拿给我看看。”
　　小苏赶紧把药瓶交给太子妃，连带着王爷的话也重复了一遍，又说道：“娘娘，奴婢有句话，想对娘娘说。”
　　曲牧亭打开小瓷瓶看了一眼，也没看出个所以然来，对小苏说道：“你说吧。”
　　“方才陛下过来的时候，是王爷喊的陛下。”小苏犹豫了一下，才说道：“奴婢也是猜测，只是奴婢感觉王爷好像是不愿意陛下逗留在这里一样，王爷像是有心把陛下引开的。”
　　“你说，昝子忻是故意的？”曲牧亭摩擦着小瓷瓶：“然后等陛下走了之后，又悄悄的过来送了这药？”
　　“是。”小苏回道：“奴婢也是猜测。娘娘你说王爷他是不是知道太子殿下、受伤了？”最后那两个字并没有出声，只是比了比唇形。
　　曲牧亭握紧了手上的瓷瓶，神色颇有些严肃。昝子忻此举意味着什么？就像小苏说的那样，很有可能他知道了昝琅受伤的事，这也不奇怪，毕竟姜楼是知道的。
　　可他为什么要帮她们？还送药过来？昝子忻到底是什么目的？
　　曲牧亭想不明白，这宫斗的剧本太复杂了，她理解不了。昝子忻如果有心要整昝琅，就应该把这件事给戳穿出去，那到时候势必会引起皇帝的注意，到时候昝琅的身份之谜保不保得住都是个问题，假如昝琅的身份之谜因为这件事被戳穿，那昝子忻无疑是继承皇位的最佳人选！
　　再不济，昝子忻也能假装自己不知道这件事，不插手不作怪，冷眼看着旁观就好，无论如何也没有出手帮忙的道理！
　　昝子忻他到底是什么意思？曲牧亭看着手上的小药瓶，她觉得自己有理由怀疑这药里是不是掺了什么慢性毒|药，不然呢？他为什么这么好心？
　　昝琅一觉睡的并不踏实，等她醒来的时候只觉得浑身酸软没有力气，连头都是晕晕的，曲牧亭一直守着她，见她醒了，赶紧问道：“你醒了？感觉怎么样？要不要喝水？”
　　说着也不等昝琅回答，就赶紧给昝琅倒了杯热茶，她一直都温着热茶，就想昝琅醒的时候能喝口热的。
　　昝琅揉了揉额头，晃了晃昏沉的脑袋，沙哑这声音问道：“现在什么时辰了？”
　　曲牧亭喂她喝了水，才说道：“外面的人都回来了，这会儿正在清点猎物的数目，我听说好像是王爷那边数量多些。”
　　“替孤更衣，我们出去看看。”昝琅喝了口茶，觉得还是不太精神，索性将茶杯里的热茶一饮而尽。
　　曲牧亭一听昝琅还要出去，顿时就急了：“不可以！你现在应该好好休息。”
　　昝琅有些躁得慌，说出来的话也冷了许多：“替孤更衣。”
　　曲牧亭咬着嘴唇不动弹，好半天才说道：“我跟你一起。”
　　昝琅看着太子妃的咬着嘴唇的样子，也不知道自己为什么会无缘无故的就朝她发火，叹了口气，伸手按在太子妃的嘴唇上，说道：“对不起，孤不是有意对你发脾气的，只是……”她说不上来那种感觉，身体里的感官好像统统都不受她控制了一样，那种感觉让她觉得很烦躁，很不安。
　　曲牧亭感觉到自己唇上那双有些微凉的手，才吸了吸鼻子，握住昝琅的手说道：“我不想你有任何的意外，昝琅，你明白吗？”
　　“不会有意外的。”昝琅朝太子妃轻柔的笑了笑：“孤就是出去打个照面，如此场合孤不露面，怎么也说不过去的。”
　　“那我们出去一会儿就回来。”曲牧亭揉了揉有些酸的鼻子，给昝琅找了一件宽松些的衣衫，又把自己的胭脂水粉找出来，往昝琅苍白的薄唇上点了一点，让她看上去气色好一些，看上去跟平时一样的感觉。
　　昝琅看着太子妃如此细心的为自己考虑，心里滑过了一丝暖流，连带着那种焦灼不安的感觉也淡了几分，柔了柔太子的发髻，宽慰她道：“就去一会儿，不跟他们闹腾，再说还有太子妃看着孤，绝对不会有事的。”
　　外面确实很热闹，却不说姜楼的那只豺给这次围猎增添了不少的斗志，就昝子忻那一队的猎物也要比太子这边多些，今天这次毫无疑问是小王爷昝子忻赢了。
　　皇帝陛下心情也很好，解决了新晋围在自己身边的莺莺燕燕，皇后对他也和暖了许多，并没有因为他拒绝了美人而不高兴，再看到臣子们如此的收获，自然是高兴的。
　　这一高兴就免不了庆祝一番，皇帝陛下鉴于昨晚的宴会没有参与，今天有心想于大家一同乐呵乐呵，自然是又一番的张罗。昝琅出来透透新鲜的空气，觉得脑子里那些混沌的感觉也去了不少，心里也舒服了很多。
　　今日皇帝在座，下面的人免不了要奉承一番，作为经常被奉承的对象，太子殿下今天的发挥不良，自然也是要被大家轮流安慰一番的，底下的大臣们纷纷表示殿下明日再战，定然会有大收获的。
　　皇帝看着太子，端着酒杯笑的别有深意：“太子怕是无心狩猎，诸位卿家就不要再夸他了，今次照朕看，子忻必然取胜。”
　　昝子忻忙说道：“陛下可不敢这么说，臣弟今日是侥幸侥幸。哈哈。”
　　昝琅也举着酒杯赔笑：“儿臣输的心服口服，王叔就不要谦虚客气了。”
　　觥筹交错间君臣尽欢，曲牧亭却一直都在小心的观察着昝琅的脸色，虽然她给昝琅化了妆，且现在天色昏暗，全靠灯火照亮，更难看出脸色的变化，但曲牧亭还是敏锐的察觉到昝琅的脸色有些不太好。
　　捏着手上的酒杯，这边气氛正是酣畅的时候，昝琅要怎么脱身都是问题，她有些发愁的时候，昝琅就握住了太子妃的手，捏了捏算作跟她打了招呼，才一把揽住太子妃，有些紧张的高声问道：“牧亭？怎么了？可是喝醉了？”
　　这一声成功的引起了大家的注意，连皇帝也报以关切的问候：“太子妃可还好？”
　　曲牧亭立马懂了昝琅的意思，依在她怀里不动弹，假装自己喝多了。
　　昝琅也不客气，直接揽着太子妃站了起来，想皇帝请辞：“父皇，太子妃不胜酒力，怕是有些醉了，儿臣先行告退。”
　　“去吧去吧。”皇帝见自家儿子一脸的关怀，也十分体谅，又想到皇后还独自在营帐内养病，也无心再继续下去，于是吩咐道：“今日就到此结束吧。朕也回去看看皇后，诸位卿家随意，想再喝点的就自己找酒友，朕就不陪着你们了。”
　　皇帝发了话然后带头自己先走了，临走的时候还关照太子，要照顾好太子妃，那种你我都懂的表情，让昝琅摸不着头脑。
　　等皇帝走远了她才扶着太子妃往营帐走去，说是她扶着太子妃去，其实是太子妃暗中悄悄的扶着她，昝琅这会儿只觉得头重脚轻，实在是难受的紧！
　　等走到人群看不见的地方，曲牧亭立刻扶住了昝琅，关切的问道：“怎么样？可还撑的住？”
　　昝琅勉强的摇头回道：“没事的。”
　　看她逞强，曲牧亭心疼的很，赶紧带着就要回去。可谁知这路走到一半就又被拦住了，看着面前的人，曲牧亭语气不好。
　　作者有话要说： 曲牧亭：竟然敢凶我，简直不能忍，本宫要回娘家！太子：宝宝你不要生气，我不是故意的，真的，自己控制不住自己了。曲牧亭：哼，那罚你随便跪个搓衣板好了太子：宝宝，你确定要吗？曲牧亭：确定肯定以及一定！太子宠溺：那好吧，应了你就是。【微笑】

　　高烧

　　第六十七章高烧
　　姜楼刚才悄悄的退席了, 想着出来透透气，谁知道半道上就碰见了太子殿下和太子妃，这时候假装看不见实在是不太好, 虽然他不想跟他们打交道, 但总归是避免不了的。
　　“殿下的伤势可还好？”姜楼倒也客气，毕竟太子已经答应了要劝那谁叫他练剑，阶级矛盾暂时可以调和一下。
　　太子这边还没回话, 太子妃就忍不住呛了姜楼一顿：“太子殿下好好的，多谢世子惦记！”
　　姜楼不傻, 听太子妃这语气就知道太子妃是有意针对他，不过他也不在乎，本来就不打算跟他们多说什么，自然也不会委屈自己在这儿听太子妃言语上的奚落, 当下扭脸就要走。
　　曲牧亭见这少年颇为傲慢的转身，气就更不大一起处来了：“姜楼你丫就一小人！”虽然很气, 但还是省略了卑鄙无耻几个字, 毕竟人家也帮了她们, 曲牧亭还是记得的。
　　姜楼不愿意了，扭脸质问太子妃：“我怎么小人了？某些人怕不是在说自己吧？忘恩负义！”
　　曲牧亭立刻回道：“不用你提醒我也知道你帮了我们, 但那就可以成为你出卖我们的理由吗？姜楼你是不是忘了你自己答应过昝琅什么？是不是也忘了自己还朝昝琅提过要求的！说过的话扭脸就不当话，你不是小人, 谁是？”
　　昝琅听的云里雾里的，拉了拉太子妃的衣袖，问道：“怎么回事？孤怎么不知道？”
　　曲牧亭恨恨的瞪了姜楼一眼才说道：“他把你受伤的事告诉昝子忻了。”说着就把下午营长前发生过的事给昝琅重复了一遍, 着重说了一下昝子忻不仅喊走了皇帝还特送了药来：“你说，昝子忻怎么会知道太子手上了？还巴巴的送药过来，谁知道他安的什么心！”
　　“谁知道他安的什么心！”姜楼脸色也不太好：“巴巴的给人送药人家还不领情呢！”只是心里那酸涩的滋味更甚。
　　昝琅也有些犹豫的看了姜楼一眼，但还是选择了相信这个少年：“世子既然答应过，那必然不会再到处宣扬。至于王叔，怕是从别处得知的吧。”
　　“他能从哪儿知道的？”曲牧亭皱着眉头：“我们一路小心，难道还是被人看到了？那怎么办？”
　　她有些着急，如果被人看到，那很有可能就不知昝子忻一个人知道了，那该怎么办？
　　姜楼刚才无缘无故的受了一肚子的气，又听说昝子忻巴巴的去给人送药，心里面更是百爪挠心一般的难受，可看着太子妃脸上焦急的样子，那是真的关心着爱慕着太子的，再想到自己那无处安放的私情，心就跟着软了几分，别别扭扭的说道：“太子妃不用这么担心。以我对他的了解，应该是他自己偶然间发现的，然后才会帮着掩饰。有他帮忙，你们尽管放心就是了。”
　　毕竟这可是某些人最擅长的工作，业务十分娴熟！
　　曲牧亭嘴角不自觉的抽了抽，正因为是昝子忻她才最不放心！
　　“既然如此，那就劳烦世子与王叔了。”昝琅客客气气的，揽着太子妃不让她继续再说话，对姜楼说道：“时候也不早了，世子也早些回去歇息吧。改日等孤方便，定要好好酬谢世子。”
　　姜楼不耐烦的撇了撇嘴角，也没再多说什么，自顾自的回去了。
　　曲牧亭搀着昝琅回了营帐，第一件事就是去查看昝琅的伤势情况，索性并没有她自己瞎猜的那么严重，伤口处已经不再出血了，重新换了药，绑了纱布，曲牧亭才把昝子忻的药丸拿给昝琅看。
　　“我也不知知道里面装的是什么，总觉得这个小王爷怪怪的。”曲牧亭帮昝琅盖好被子，然后顺势躺在她身边，没有丝毫的扭捏，可其实她心的心跳还是有些加速的。
　　昝琅倒也没觉得怎样，她现在基本上已经适应了太子妃动不动就往自己这边凑的小动作，毕竟两人时常在外面扮演恩爱夫妻，一些小动作是在所难免的。
　　“昝琅，你说会不会其实小王爷是在帮我们？”曲牧亭不理解，按照昝琅跟她讲过的朝中局势来看，昝子忻还是比较有势力的，且有些朝臣暗中也在向昝子忻示好，那不管怎么说，他跟昝琅都是政敌呀！
　　难道是政敌间的惺惺相惜？这么一想也觉得很对：“毕竟他也是你叔叔呀，帮我们也算合理正常的。”
　　昝琅觉得有些累，索性闭上眼睛跟太子妃搭话：“王叔心思孤是猜不透的，不过他既然没有拆穿，那应该也会帮忙掩饰一二，至于原因，孤也想不透。”她略停顿了一下才说道：“今日围猎时你也看到了，丞相见太尉季明投了孤的阵营，二话没说的就选择了王叔那边，别的不说，那两边怕是已经开始内讧了，朝中两大势力已经开始分割。既然是两大势力，那必然会为自己找靠山，季明占据先机找到了孤，丞相仗着自己资格老，也不见得会真的站在王叔那边，就跟季明不见得真的就与孤站在一道一样，凡事都是有其两面性的。”
　　说到这里昝琅叹了口气：“王叔他一直就不赞成孤的做法，觉得孤太过冒进。但朝中太尉与丞相沆瀣一气的风气孤早就看不下去了，王叔也是性情中人，他拦着孤不见得就是真的不想改革朝政，如今朝中形势已变，那王叔的想法恐怕也是跟着变了。”
　　曲牧亭听的云里雾里的，但还是自己总结出了一点：“所以说，昝子忻他现在很有可能是跟你站在同一个立场的。对吧？”
　　昝琅笑道：“朝中之事，本就是瞬息万变的。”
　　曲牧亭看着自家小姐姐的样子，心中油然而发出一种自豪感：“我觉得你的观点很对呀。”翻了翻身，搂着昝琅的那只还好好的胳膊说道：“在我们那边，有很多研究关系学的专家，专家们就提出三角关系是最小也是最稳定的关系。”
　　她对自己的小姐姐是一脸的崇拜，像个小迷妹一样的把昝琅好一顿夸奖，夸到最后自己都累了，揉了揉眼睛，靠着昝琅：“不说了，早点休息吧。”
　　可这个早点休息，却没有得到实现。
　　曲牧亭梦中睡得迷迷糊糊的时候，就梦到她来自异世的消息被人知道了，她被绑在火堆上，底下的老百姓都嚷嚷着要烧死她，曲牧亭十分的慌张害怕，想求救发现自己根本就无法开口讲话，火把把柴堆点燃，熊熊大火扑面而来，热意源源不断的朝她袭来，仿佛要把她烧焦一样！
　　曲牧亭被吓的惊醒，发现自己好好的睡在昝琅身边，一口气才放松了下来，只是才松到一半就察觉到不对了！
　　那热意不是来自梦中，而是来自现实的。她身边的昝琅脸色潮红，嘴唇干涸起了白皮，身上也是滚烫，是起了高烧了！
　　曲牧亭一惊，受伤的人最怕的就是发烧，眼下昝琅烧成这样，那还了得！必须尽快退烧才行！
　　“昝琅，昝琅，你醒醒！”曲牧亭叫醒了烧的迷迷糊糊的昝琅：“你发烧了。”
　　“恩？”昝琅皱着眉头摸了摸自己的额头，果然是烫手的，随即苦笑一声：“是孤托大了，把王叔送来的药给孤拿来吧。”
　　“能吃吗？”不是曲牧亭不相信王叔，但他那个药说什么一日三次，一听就不像是退烧能吃的药。虽然她确实有点不太相信昝子忻，但现在也没有更好的办法，只好去拿药了。
　　等昝琅吃了药，曲牧亭又叫起了丫鬟小苏，让她准备了手帕凉水来降温，冰冰凉的帕子敷在昝琅的额头上，用不了多大会儿就要重新再换，曲牧亭没有办法，又吩咐小苏：“你去找些白酒来。”准备用酒精给昝琅擦擦手腕脚心看看能不能退烧。
　　她这边折腾了许久，昝琅身上的温度虽说比刚开始的时候好了些，但也还是热的厉害，曲牧亭攥着手，知道这不是个办法，昝琅这是发烧了还是得用退烧药才行！
　　“小苏，你去准备一桶冷水”曲牧亭吩咐小苏：“机灵点知道吗？”
　　“奴婢知道。”小苏神色也很严肃。
　　等小苏把冷水都准备好的时候，曲牧亭才深呼了一口气：“一会儿你拿个扇子使劲儿朝我扇，知道吗？”
　　小苏虽然不知道太子妃要做什么，但还是听话的点头。
　　曲牧亭这边解了自己的衣衫，只着了一个单薄的小衫，然后把自己泡在了冷水里：“扇吧，风要大些。”
　　“娘娘。”小苏声音有些颤。
　　“快点，把我弄发烧了，然后我们去找太医。”曲牧亭把自己往水里埋的更深了一点。昝琅不能去看太医，并不代表她不可以去，不就是发烧嘛，她也能！
　　小苏眼眶红红的，照太子妃吩咐，使劲儿的冲她扇着扇子，这季节山林中温差最大，夜里湿气凉意都是最重的，太子妃这个样子不生病那才怪了！
　　曲牧亭蹲在凉水里，也不知道自己蹲了多久，蹲到她腿脚发麻，作索性直接就坐在了里面，刚开始的时候还会觉得冷，到后面已经有些麻木了，歪歪的靠着木桶，闭眼休息。
　　昝琅意识模糊的睁开眼，就看到太子妃正泡在木桶里，不明所以沙哑着嗓音的问道：“你在、做什么？”
　　曲牧亭连忙睁开眼，有些心虚：“没什么，我就、洗个澡。”
　　昝琅是发烧了又不是烧傻了，看着小丫鬟红彤彤的眼眶也猜到太子妃在做什么了，当下呵斥道：“还不出来，简直胡闹！”
　　“我不！”曲牧亭十分倔强：“你安心躺着，没事的。”
　　昝琅被她气的不能行，立刻要下床：“你不出来，是非要孤亲自过去不成吗？”
　　她本就病着，又要强行起身，起来的时候，有些晕的晃了晃，吓的曲牧亭赶紧从木桶里爬出来，赤着脚跑过去扶着昝琅：“你别闹了，好好躺着。”
　　她身上的衣衫都是湿的，这么直接过来，给昝琅带来了一阵冰凉的感觉，摸着太子妃的手果然是冰凉的，当下便沉着脸：“到底是谁在胡闹！”
　　“不闹不闹，你快躺好。”说着扶着昝琅重新又躺了下去。
　　昝琅摸了摸太子妃冰凉的手，叹了口气：“你这又是何苦呢！”
　　“何苦？怎么会苦，我喜欢你的呀！”
　　作者有话要说： 曲牧亭：我喜欢你太子：傻瓜，孤也喜欢你呀作者君：呵呵，不想说话

　　说过的喜欢

　　第六十八章说过的喜欢
　　曲牧亭说完这句话, 就晕倒在了昝琅的床前，昝琅一惊，叫了她两声没有答应, 立刻就慌了, 对小苏吩咐道：“快些叫太医！”
　　小苏也是吓了一跳，就要往外跑，又急急的转身, 看着太子殿下吞吞吐吐的说道：“殿下、殿下奴婢帮您收拾一下吧，免得被人看出来了。”
　　昝琅刚才是吓了一跳, 这会儿被小苏提醒也冷静了下来：“你先帮太子妃收拾一下，孤自己来就好。”
　　小苏不敢多言，连忙把太子妃身上的湿衣服换掉，又把房间收拾了干净, 等她再过来的时候，太子殿下也换好了衣服, 脸上了略略点了些胭脂, 看着不那么惨白的吓人。
　　“殿下您往这边坐坐。”小苏见太子殿下守着娘娘的床榻, 劝道：“稍微远些，宫里的太医眼都毒的很, 虽说过来诊病都是提着心吊着胆的，但还是得小心些。您往背光的地方坐坐, 他们也看不真切，不至于漏了陷。”
　　昝琅是没想想那么多，太子妃晕倒在她面前, 已经让她有些乱了方寸，如今这这丫鬟说的头头是道，便也没有异议，由她安排，在背光的地方落了座。
　　小苏又给太子殿下端上了杯参茶，说道：“那奴婢就去请太医了。”
　　“去吧。”昝琅端着茶盏，说道：“由你在太子妃身边，孤也放心了。”
　　小苏低眉：“跟着娘娘是奴婢的福分。”
　　等小丫鬟走了，昝琅的视线就移到了太子妃的身上，她就那样的静静的躺着，嘴角也没了平常最爱的笑，脸色有些灰败，因为自己，她变成了现在这样的。
　　喜欢？是她以为的那种喜欢吗？昝琅不经意的皱眉，似有无法开解的心绪在里面，她就那样定定的望着太子妃出神，直到小苏领着太医过来。
　　太医一看就是仓皇间被叫起来的，眼角还带着没有擦干净的眼屎，着急忙慌的跟太子见了礼，就给太子妃看起诊来。
　　毕竟太子宠爱太子妃的事情已经是满朝皆知了，如今太子妃大病，又唤了他来，那还不得陪着十二万分的小心，不敢有一丝丝的懈怠之意。
　　太医这边把完了脉，又翻着太子妃的眼皮看了又看，才说道：“娘娘这是受了邪风着了凉，并无大碍，臣开副药，喝上两天就好了。”
　　昝琅当然知道是受了邪风，这邪风还是她看着受的呢！喝了口参茶润了润嗓子才问道：“那太子妃什么时候会醒过来？”
　　“这，先喝服药，不出意外，服药之后一个时辰应该就会醒。”太医毕恭毕敬的回道：“娘娘今日有些劳累，又受了邪风才会昏迷，等回了王城多多修养即可。”
　　昝琅吩咐道：“孤知道了，劳烦太医跑一趟，小苏送太医。”
　　送走了太医，小苏又抓紧时机熬了药，她虽然胆子小了点，但足够机灵，知道避着人煎了两副药，伺候着两位主子服了药歇下，小苏才算是缓了口气，只盼着天明的时候，太子殿下也好了，娘娘也好了，一切平安。
　　曲牧亭醒来的时候就觉得眼皮很重，揉了揉眼睛才看到有些有些昏暗的光线，一时间也分不清楚到底是什么时辰，只觉得嘴里苦涩的要命，然后就着急的去找昝琅。
　　等看到昝琅那双清明的眼眸时，曲牧亭才安心，冲她微微笑了一下，然后伸手摸了摸昝琅的额头，见热度果然下去了才算是真正的松了一口气，觉得心里压着的那块大石头也跟着轻了不少。
　　“现在是什么时候了？”
　　昝琅回道：“一会儿天就亮了。”
　　原来已经过了一夜，曲牧亭胆胆胆颤心惊的过了一夜，就是盼着天明，如今天真的亮了，她也跟着轻快了不少，连身上不舒服的那股劲儿也跟着散了不少。
　　这一散就不可避免的想到了昨晚她对昝琅说的最后一句话，她昨天夜里从木桶里出来的时候就感觉到了点头重脚轻的意思，当时嘴上没个把门的，直接就对昝琅告了白，也不知道她到底是听到了没有，或者听到了又懂不懂她的意思。
　　曲牧亭小心翼翼的打量着昝琅的神色，见她神色坦然，丝毫都没有那种她所想的旖旎的感觉，顿时就有些失望。她知道自己说了的，可如果昝琅没有听见那怎么办？或者昝琅她听见了假装没听见那又怎么办？
　　想来想去，都觉得既然话都说了，那就不能怂！如果她没听见那就再说一次好了！
　　“那个、昨天我……”曲牧亭犹豫着不知道该怎么开口。
　　话就被昝琅给打断了：“昨夜匆忙叫了太医之事，怕是已经传开了，今日太子妃就委屈一些，在营帐内好好养病，不要再往外跑了。”
　　“哦。”曲牧亭答应着，又问道：“那你呢？”
　　昝琅说道：“围猎也就这两三天的事，孤也不跟着再去凑热闹了，准备一下返回王城的相关事宜。”
　　“你的伤，怎么办？”曲牧亭听昝琅说不会再乱来才安心了些，但最挂念的还是昝琅的伤势。
　　“那倒没什么问题，静养就是了。”昝琅看了看天色：“估摸着一会儿会有些家眷过来探病，孤就不与太子妃一道儿了，人多眼杂，免得再出是非。”
　　“那你总要休息的，这样休息不好怎么办？”曲牧亭有些着急，她才不愿意去见什么家眷呢，又麻烦还不能跟昝琅在一处，心里这样想的脸上也就表现了出来：“不能叫她们别来吗？太子妃都生病了，还有什么好拜访的，我跟她们又都不熟。”
　　见太子妃一脸的不耐烦，昝琅劝慰道：“探病只是一方面。这次围场之行，父皇只带了母后一人，母后身子也不好，这些家眷也就跟着都冷落了下来。她们又不能像太子妃一样享有特权，跟着一起去打猎看个热闹什么的，在这林子里一圈就是这些天，心中怕是也早有怨言，太子妃辛苦些，陪她们说说话，一来消消这些家眷们的怨气，二来嘛也彰显一下皇室的恩宠。”
　　见太子妃还是不太满意的样子，昝琅叹了口气才说道：“孤也知道你不喜欢这些，可如今母后病着，你是太子妃，也该多担待些。”
　　“我也病着呢！”曲牧亭不满意的蹬了蹬腿。
　　什么嘛！本来还以为能借此机会跟昝琅过过二人世界，好好的培养培养感情，结果从天而降给她弄这么大一麻烦事，三姑六婆的最难伺候了，曲牧亭听一听就觉得烦心的很！
　　感情不顺遂也就算了，连个清静都捞不着，别提多憋屈了！
　　昝琅听了太子妃的话猛的一愣，才缓了口气说道：“罢了，那就不见了。是孤枉顾了太子妃的意愿。”
　　是吗？昝琅清楚的知道她心里不是那样想的，为什么明明知道太子妃生病了还非要让她去做她不喜欢的事？为什么明明见不得太子妃这种表情还要硬下心肠假装自己不在意？昝琅轻轻的按在自己的胸口处，她知道原因，可她说不出来，就像太子妃昨晚说的话一样，她听到了，可也只能假装自己没有听到，假装自己什么都不知道？
　　昝琅攥紧了左手，胸口处突如其来的窒息感让她十分的不适，她觉得自己没有办法再跟太子妃待在同一个空间了，那种十分强烈的压迫感是昝琅从未感受过的，她很紧张，想逃开。
　　“好嘛，见就见了。”曲牧亭自顾自的堵了会儿气最后还是应了下来。
　　因为她觉得昝琅说的很有道理呀！老板带着下属以及下属的家属出来旅游度假，男人们都自顾自的去high了，那剩下的女人们自然要有老板娘来招待，不仅要招待还要招待的让她们满意了，不然这群女人回去碎嘴碎舌的，多影响老板以及下属的工作呀！
　　老板辛辛苦苦的笼络一回人心，能跌在这种小细节上吗？那必须是不能的！老板娘不能上场，那作为继承人的太太，曲牧亭觉得自己还是责无旁贷的！必须坚决支持小姐姐！
　　毕竟他们是大家族，大家族该有的气度绝对不能在她这儿丢了，说到底她还担着太子妃的名号呢，当然不能全凭自己的喜好做事，就算是不喜欢家长里短的，也不能给太子殿下丢了面子，她可是太子妃呢！
　　曲牧亭一秒钟给自己做足了心理建设，她觉得自己应该担着这个责任，如果要跟昝琅站在同一高度，与她比肩平齐，那自然就免不了与这些朝中官员的家眷们打交道，她觉得自己不仅要去做，还得做的很好才对，毕竟一个贤内助也会成为继承者不可多得的加分选项！
　　“我去。”曲牧亭调节好了自己的心态，也轻松了很多。
　　只是她是轻松了，那一块巨大的石头却转而压在了昝琅的身上。看着太子妃又重现变的明朗轻快的表情，昝琅抿了抿薄唇，才开口说道：“那就好，如此就有劳太子妃了。”
　　“这么客气干嘛。”曲牧亭并没有察觉到昝琅情绪上的变化，还想再跟昝琅说会儿话的时候，昝琅已经换好了衣服，打算要出去了。
　　曲牧亭连忙叫住她：“那个、你早点回来，记得还有药要换的。”
　　殊不知，她越多的牵挂和惦记带给昝琅的就是越大的压力和心理上的负担，让昝琅恨不得早些离开这里，离太子妃远些，再远些才好。
　　作者有话要说： 曲牧亭：总觉得哪里怪怪的【微笑】回去罚某人跪搓衣板好了，感觉她好像是在拒绝我，十分可气太子：这个搓衣板孤不跪，让作者君来跪！什么玩意儿呀，都告白了还不赶紧拉进度，啪啪啪走起来，一点职业素养都没有，拉出去斩了！作者君：【蜜汁微笑】

　　可有做好准备

　　第六十九章可有做好准备
　　等昝琅走远了曲牧亭才恍恍惚惚的想起来, 她本来是打算再跟昝琅告白一次的，可是好像不知道怎么回事，就没有说出口, 稀里糊涂的感觉。曲牧亭晃了晃脑袋, 她都有点怀疑是不是昨天她凉水泡的太久，导致脑子不清楚，其实她根本就没有对昝琅说过那最后那种话？
　　曲牧亭自我怀疑了半天, 决定下次还是挑个风花雪月的好时候，认认真真的说一遍喜欢, 那样才对得起她对昝琅的感情，须得十分郑重那种！
　　她给自己打了半天的气，然后精神抖擞的准备去见那些大臣的家眷们了。毕竟是端庄娴雅的太子妃，气势一定不能输！
　　围猎安排的时间说长不长说短不短, 下面的人再乐呵一两天也就要拔寨回王城了，男人们打猎吃肉喝酒畅快的很, 夫人小姐就难免有些无趣。原本这些人就带着不太纯粹的目的过来的, 皇帝身边美人众多且十分头疼在朝中也不是什么秘密, 不少大臣都有过被赏赐美人的经历，所以这主意是断断打不到皇帝身上去的。
　　可皇帝这条路走不通, 那不是还有个俊美的太子殿下吗？更何况太子妃尚无子嗣，那动歪脑筋的人自然也是大把的。平时没有机会接近太子殿下, 眼下这围猎可是再好不过的时机了！可谁知道这围场的第一天就有人碰了个硬钉子，里子面子丢了个全，还被太子殿下给整治了一番, 这些人眼看着目的落了空，也不敢再出幺蛾子，倘或真的赔了闺女那岂不是亏大发了？
　　如此低落深沉安分了还没两日，竟然意外出现了转机。上面漏了风声出来，说什么太子妃病中，着各家女眷前往探病与太子妃叙话解闷！
　　这是什么意思还用明说吗？于是乎那些小心思又纷纷嚷嚷的撺掇了出来。自古那个君王不是佳丽三千的？就连当今陛下那后宫的美人都要装不下了，若不是陛下一向勤俭，那后宫早就该扩建了！身为太子，自然不能由他想宠谁就宠谁！
　　太子自然可以宠着太子妃的，可这娶不娶侧妃怕就不由太子说了算的！毕竟皇家的千秋可都担在太子的身上，他不急，那皇后能不着急？
　　于是，这些大臣们又开始对自家夫人谆谆教导，大到什么话该说什么话不该说，小到姑娘应该穿什么衣裳用什么香，可谓是面面俱到，务必做到不能抢了太子妃的风头，也不能让别家把风头给抢了去，那可是
　　一门博大精深的学问！
　　而这一切的幕后指使着，正歪歪斜斜的躺着，揉着太阳穴：“琅儿这是什么意思？既又不能娶妃，又何必放出这般风声？母后都看不明白你到底想干什么了。”
　　昝琅坐在下首，眉目微敛，说不出的冷清：“儿臣自有考量。”
　　“罢了，罢了。”皇后叹了口气：“母后知你素来有主见，做事必有自己的想法。太子妃既然病了，你也该陪着她才对，母后这儿又没什么大事。”
　　而昝琅神色有些微微的变化，忙低首回道：“出来这些天了，母后身子一直不好，儿臣心中有愧，自然该服侍在母后前后。”
　　皇后听了这话，嘴角微微扬起，心中说不出的妥帖温蕴，伸手轻轻拍了拍太子的肩膀：“琅儿有心了。”
　　昝琅下唇轻抿，脸色有些微的痛色一闪而过，不过很快就藏好，并未教皇后察觉出分毫。
　　“是儿臣的本分，母后养好身子，儿臣才能放心。”
　　“当日决定迎娶曲将军的女儿做太子妃果然是不错的。”皇后往后靠了靠，嘴角带笑，脸上的表情也很轻松的感觉，接着对昝琅说道：“曲将军教出来的女儿果然是与寻常人家不一样的，颇有几分曲将军的将领之风姿，有牧亭跟在太子身边，母后这有多少病，也有大愈了。”
　　皇后是好不吝啬的将曲牧亭夸奖了一番，又把曲牧亭当日的话挑着与昝琅说了说，她心里的结也放下了，她的琅儿这般优秀，合该是以这天下献之。更何况，还有太子妃在身边辅佐她，焉有不成的道理？
　　其实从那天太子妃一番话之后，皇后暗自也思量了很多，长期以来那种固有的思想圈住了她，在她的潜意识里哪怕她的琅儿再怎么优秀，也终究不能担负起这皇位。她忧心着昝琅，忧心着皇嗣，久而久之就都成了她的心病，这心病叠心病，才会一病不起。
　　而太子妃却给她看到了另一种不同的解决办法，给她一种拨开云雾见月明的感觉。她的琅儿已经是太子了，假如皇帝退位琅儿顺利登基，届时就算是身份拆穿又如何？那时她的琅儿已经是这天下之主了，谁人还敢再有非议？
　　昝琅忽听皇后这般夸赞太子妃，也是云里雾里的不知该如何作答，她不可避难的想起了那双雾蒙蒙的大眼睛，那双眼睛一闪而过，让她呼吸一窒，竟然有种隐隐约约的痛感。
　　“母后今日听说了件事。”皇后见太子神情有些飘忽，喊了她一声，才问道：“这是怎么了？可是挂念太子妃？也对，她本就病着，再被那些女眷吵吵一顿，也不知道能不能吃得消。”
　　皇后不过是无心的一句话，却在昝琅心中激起了千层浪。太子妃病着，太子妃为她而病着，而她呢？只是单单的因为自己不敢面对太子妃就将她自己扔在营帐里，还要面对一大堆她不喜欢的人，跟她们陪笑叙话，她怎么吃得消？
　　昝琅不自觉的摸了摸有右臂，只觉得伤口处在隐隐作痛，从肩膀处一直痛遍全身！昝琅恍然意识到，在太子妃的面前，她是多么的怯弱，怯弱到，当她听了太子妃的那句喜欢，就再也不敢去看她那双水意盈盈的眼睛，只能仓皇而狼狈的躲开！
　　“琅儿，琅儿。”皇后见太子表情游离，叹了口气：母后本想与你说件事，不过看你心思也不在此处，还是早些回去看看太子妃吧。”
　　昝琅一惊，忙说道：“母后哪里话，不知母后有何吩咐？”
　　皇后握住了昝琅的手，盯着她的眼睛，极轻的声音问道：“你做了这些年的太子，可有做好准备？”
　　昝琅一听这话，诧异的抬头看着皇后，像是没听明白她到底是什么意思一样，迟迟没有答话。这话昝琅是不知道该如何去答的，做太子的每次夜幕降临都会暗自期许着第二天身份的变化，可对昝琅来说又有些不同，她是做了二十多年的太子，做太子的每一天，都有可能再也见不到第二天的太阳。
　　关于这个话题也一直都是她与皇后之间的禁忌，彼此心照不宣，却也从来不提起。关于这个话题，昝琅也只有从太子妃那里得到过她明确的说法，太子妃那种肯定的眼神，也让昝琅清楚的认识到自己内心深处的想法。
　　对那个位子，她还是想要的！
　　皇后见太子久久不语，眼神却越发的坚定，心中也明白了大概，缓了口气说道：“你我这些年担着这个秘密活的这般艰辛，却从没想过要换种方法来看待这件事。琅儿，母后会为你铺好这条路，只望你万万不可辜负这天下黎民。”
　　“母后养好身子就好，那些烦心事儿臣自己料理即可。”昝琅安慰着皇后：“母后好好的，儿臣才能无后顾之忧。”
　　皇后眼中闪过了一丝狡黠的笑，对昝琅说道：“母后这病，怕是在宫中无法好全的，母后这一生虽说是富贵无双，可终究也是困在这宫闱高墙之中，抬头见过的也只是那院中的一片天，这一生有太多的遗憾，连这王城鲜少踏出，我朝江山万万里辽阔，母后此生若能一见，就是有再多的病也就都好了。”
　　“母后养好了病，想去哪里，儿臣都陪着。”昝琅将皇后身上滑下来的毯子重新给她搭好。
　　“你有你的事要做，母后才不要你陪着。”皇后摆了摆手：“好了，母后今日跟你说了这些心里话，也有些乏累，你也快些回去看看太子妃吧。”
　　昝琅答应着退出了皇后的营帐。脑子里却是纷乱不堪的，母后的话让昝琅摸不着头脑，怎么好端端的就提出这件事？莫不是父皇那边已经有了退位的心思？
　　倘若她真的登上那个位子，那太子妃自然是与她一道的，就像母后一样，一辈子被困在那宫闱高墙之中，抬头不过那方寸之间的一片天，再也不能畅快自由的逛街呼吸，去逛她喜欢的花楼，去喝她喜欢的清酒，再买二两卤肉烧饼，一边吃一边笑。
　　喜欢？如果是这样，那她还喜欢吗？如果是这样，那为什么还要她喜欢呢？
　　作者有话要说： 曲牧亭：没有出场，好开心?(?>?太子：没有太子妃，没心情，台词都记不住了作者君：昝琅消极怠工，扣曲牧亭三月口粮！太子：再说一遍，孤方才没有听清作者君缩到角落：好话不说第二遍

　　偷见

　　第七十章偷见
　　昝琅一路都深思恍惚, 或者她从昨夜开始就一直深思恍惚着，她看不清楚自己内心深处的想法，那里面像是住了一团白雾, 迷蒙种带着点不安和惶恐, 她也不知道为什么，只觉得那是一条漆黑的路，而太子妃那样怕黑的人, 怎么敢去走那条路？
　　此时的营地格外的安静，大家都去打猎了, 除了照常巡检的士兵，并没有别的什么人，昝琅慢悠悠的晃着，她并不想现在回营, 那种透不过气的感觉让她觉得十分的压抑，如果此时去见太子妃, 昝琅觉得她可能无法做到用平常心去待太子妃。
　　她本想着散散心, 便往林子里走了两步, 谁知这一走就看到了不该看的，树林遮挡的地方两个修长的身影相依而立, 昝琅本该转身离去，可也不知为何, 脚步就生生的顿在了那里。
　　姜楼踮着脚尖主动的勾住了昝子忻的脖子，然后抬头就吻了上去，两人吻的深情且投入, 衣鬓摩擦间根本就没有注意到远处的昝琅早已将这缠绵悱恻的一幕看在了眼里。
　　虽说早就听太子妃说过姜楼是喜欢小王叔的，可亲眼看到这般事实，还是让昝琅有些消化不了。见那两人吻的越发动情，昝琅不敢再好奇，转身就准备回去，谁知这脚下不注意踩到了一截枯枝，发出了清脆的一声响。
　　那声音在林间显的格外响亮，不用说也知道肯定是惊动了小王叔。昝琅叹了口气，低头看着脚下的枯枝，一时不知道是该抬脚假装自己什么都没看见就走，还是淡定的转身假装自己什么都没看到，然后打个招呼再走。
　　昝子忻何其敏锐，那一声响便知是有人过来了，拉着姜楼的胳膊想把人给拉开，可姜楼这会儿正在闹脾气，这才亲了一半火也没灭下去，有些斯斯艾艾的不愿意，咬着昝子忻的嘴唇就是不松开，还有些意犹未尽的伸着小舌头使劲儿的勾着昝子忻，若不是昝子忻还是几分理智尚存，这会儿早就不管不顾了。
　　他这边半强硬半强迫的分开了姜楼，抬头就看见了远处昝琅的背影，顿时眸色变暗了几分，他与姜楼的关系虽说没有公开，可也从来都没有避着人的意思，只是昝琅，恰恰是他最想瞒着，最不愿意被知道的那个人。
　　当下，昝子忻便松开了姜楼的胳膊，大步朝昝琅走了过去。
　　而姜楼眼睁睁的看着昝子忻松开他的手，朝那边过去的时候，也认出了昝琅的背影，一双眼睛顿时就红了，几乎是下意识的咬着嘴唇，直到尝到了血迹的味道，才转身就走，而那个方向却是林子的最深处！
　　昝琅犹豫了一下，觉得这种场景未免有些尴尬，于是决定还是假装什么都没看到，直接就走，只是她这边才刚刚抬脚，身后的人就撵了上来。
　　“殿下留步。”
　　昝琅：……
　　“王叔。”昝琅有些无奈的转身：“王叔有事？”
　　昝子忻也不打哑谜，直接开口说道：“殿下方才、都看到了？”
　　这实在是个尴尬的话题，不过昝子忻这么肯定的问了，她也只好如实回答：“孤方才无意走到这里，并不知王叔在此。”
　　昝子忻盯着昝琅看了半天，才说道：“世间只当阴阳调和方是正道，殿下以为如何？”
　　这叫昝琅怎么回答，她犹豫了半天脑海中恍惚闪过的是那天晚上太子妃与她将的那些关于同性之间的感情，那些话当时听了不过觉得开阔眼界，现在却是实打实的对昝琅造成了一定的冲击和影响。
　　又有眼前这桩桩件件之事，昝琅一时竟也不能分辨清楚。
　　“王叔不必介怀，有情何分男女？孤以为于此一途，并无所谓的正道与邪道之分。”昝琅缓缓的开口说道：“王叔愿意择一人安定下来，便是喜事一桩。”
　　昝琅自以为说的很好了，既委婉的表达了这是王叔自己的私事与她并无多大干系，又巧妙避开了昝子忻可能会觉得不太好的地方，可谓是十分的给他留面子了。可谁知道昝子忻的眉头却皱了起来，看着她说道：“本王与楼儿的事既然殿下看到了，那本王也不想瞒着殿下。只是此间必然遭受诸多的非议，尤其我等又是皇室子弟，势必要与天下之人做出个表率的，然，这表率却也不是这么表的。殿下是一国储君，日后自然是万民的表率，殿下一言一行，万不可如本王这般随心妄为。”
　　昝子忻这话说的极为含蓄，却也是极其的冷漠，全然没有将自己与姜楼的感情考虑在内！被太子撞见这件事本就是个意外，但是意外已经发生了，总要有个妥帖的收场，他不想让昝琅接触到这方面，更不想让昝琅有这个意识！
　　可能是话说的太过含蓄，昝琅并没能了解到昝子忻想表达的真实意愿，只以为他是不想让自己把这件事宣扬出去，昝琅自以为十分稳重的对昝子忻说道：“王叔尽管放心就是，孤不过是随意散散步，并不曾遇见过王叔，王叔也不曾见到过孤。”
　　昝子忻见她误会自己的意思，正想再解释一下，昝琅已经先一步开口告辞。
　　“孤出来也有些时候了，眼看天色不早，孤也该回去了。”
　　昝子忻有些不太甘心的收回了自己要说的话，带着几分漫不经心的意思说道：“殿下果真与娘娘恩爱的很，这才分开多大会儿就舍不得了，当真是羡煞鸳鸯是也。”
　　听王叔又提起太子妃，昝琅的神情微敛，下意识的抬了抬下巴，才说道：“倒让王叔见笑了，只是牧亭尚且在病中，孤确实放心不下。”
　　“呵呵，那是自然的，那是自然的。”昝子忻笑了两声，才将目光转移到昝琅的脸上，见他面色有些憔悴，忍了又忍，还是没忍住，开口问道：“只是，不知殿下这伤势，可还好？”
　　“多谢王叔相助，王叔的药很见效，已经没什么事了。”虽然早就知道她受伤的事，昝子忻已经知道了，可被他这么直白的问出来，昝琅还是有些惊讶的，她以为他们是心照不宣的要将此事瞒下，那昝子忻现在又提出来，到底是什么意思？
　　“若不是王叔及时雪中送炭，孤怕是要糟上一难了。”昝琅适时的放低了些姿态，苦笑着对昝子忻说道：“王叔也该知道，此次围猎是孤一手操办的，有如此失误之事发生，倘若被父皇知道了，那孤可真是不知道该如何交代，届时，父皇也会对孤失望。”
　　昝子忻闻言，不悦的皱眉说道：“礼部兵部那些饭桶的错，怎么也按不到太子身上！太子督办，难道是让太子亲力亲为的吗？别以为本王不知道那些个小老儿打的歪脑筋，趁机偷懒耍滑想着又有太子在上面顶着！哼，这次围猎出现野兽，太子尚能擒之，那下次倘或遇见了刺客又怎么办？难道等着皇上去亲力亲为，亲自捉拿刺客吗？”
　　昝子忻很气愤：“不是玩意儿的东西，早晚得收拾了！”
　　对于昝子忻这般态度，昝琅有些意外。昝子忻最近给她的意外有点多，让昝琅更加的摸不清楚她这个王叔到底是什么意思。且不说两人在朝中颇有些敌对的意思，单就这党派之间的纷争，两人的意见是迥然不同的。就算是按照昝琅先前的推断，昝子忻打算放弃之前的观点，要与她暂时站在同一盟线上，可也不该如此的、如此的情真意切。
　　那是一种很真实的，充满着关怀之情的，并且是毫不掩饰的！这种感觉让昝琅有些不太适应，仿佛是回到了很久很久之前，她还是那个什么都不懂的小太子，跟在王叔的身后，两人的相处还是那般的融洽，就像是无话不谈的好兄弟一样！
　　这种感觉让昝琅觉得很不适应。她已经习惯了与昝子忻的互相猜疑和比拼，不管是有意还是无意的，昝子忻在她这里确实是一个潜在的对手，不管是哪方面，昝琅都下意识的以昝子忻为目标，奋斗着，努力着，想的就是有朝一日能堂堂正正的站在昝子忻的面前，能够有足够的资本来打败那个曾经一直都走在她前面的人。
　　“王叔这是同意了孤的想法吗？”昝琅决定暂时把那些乱七八糟的想法都先放一放，跟昝子忻好好的沟通一下才是当下最重要的事。
　　谁知昝子忻只是微微笑了一下，说道：“殿下年少有为，真知灼见，哪有不同意的道理？”昝子忻见太子目光沉沉像是在思索他的话里的真实可信度，也不在意的继续说道：“朝中之事，并没有所谓的非黑即白，非曲即直。今日又不同往日，殿下的想法本王日后都会竭力支持，殿下想要的三方势力，本王也会助殿下达成心愿。”
　　昝子忻神情坦荡，没有一丝的隐瞒将自己的想法统统都说与了昝琅，只是关于从前却只字不提，两人暂时达成了协议，以期朝堂上的新时代。
　　而昝琅，虽说是满腹的疑问得不到解答，但能得到王叔的支持，对她来说，也是一件大好事，她揣着着这件喜事才将将走近营帐，就听见里面太子妃略显冷清的声音。
　　“本宫就算是做了回妒妇又如何？”
　　作者有话要说： 曲牧亭：不许看，不许看，不许看！！！太子：孤连小黄书都看过了，就差实践了【微笑】曲牧亭：委屈，啥也没干过

　　本宫就是做回妒妇又如何？

　　第七十一章本宫就是做回妒妇又如何？
　　说句实在话, 要是没有那些潜在的危机感的话，单是看着这堂下坐着的莺莺燕燕，也确实是件赏心悦目的事。
　　尤其, 这些个美人儿还个个都带着一手绝活来的, 美其名曰为太子妃解闷，可其实都是为了争芳斗艳！
　　曲牧亭揉了揉眼睛，她本来就没有睡好, 伸手又摸了摸自己的额头，也不烧, 可她就是觉得难受。
　　一股子憋屈感，从丹田处升起，游走遍全身，然后堵在嗓子眼, 怎么也吐不出来，实在是难受。
　　小苏见自家太子妃一会儿揉揉眼睛一会儿, 估计是看见这一堆的莺莺燕燕心里难受, 十分体贴的给自家太子妃端了杯参茶放在手边。
　　佳人们已经轮流展示了自己的才艺, 曲牧亭喝了口茶，润了润喉咙, 觉得自己也该给评个分，选个一二三四名出来, 方对得起这些姑娘们的一番苦心。茶杯才将将放下，就听下面一个老妇人说道：“看娘娘脸色不太好的样子，娘娘也该保重身体, 相比平日里也是多有操劳吧。”
　　曲牧亭：……我有一句mmp一定要讲一讲！
　　“本宫这不是病着嘛，脸色能好到哪里去？”曲牧亭懒洋洋的往后靠了靠，让自己坐的更舒服一些：“夫人见过谁家的病人还生龙活虎的乱蹦哒？”
　　“娘娘说的是。”那夫人脸上有些尴尬，笑了笑才说道：“话是这么说的，娘娘平时也该多保重自己才是。”
　　曲牧亭：“本宫也想，只是这里里外外许多事，少不得要多操些心。”
　　她本来只是无心随意的扯了这么一句而已，谁知道这话一说出来，立刻就从下面那些人的脸上看到了些许雀跃的表情。
　　曲牧亭：……
　　“娘娘贵为东宫之主，自然是少不得操劳的。”贵妇人带着点殷殷切切的期盼之色：“若能觅一得力助手，那娘娘便会轻松许多。”
　　“极是，极是。娘娘诸多事物，实在该给自己找个贤良的助手，一则助娘娘打理事物，这二来嘛，也可在府内陪娘娘说说话，也免得无趣。”
　　曲牧亭：……呵呵，我是打麻将一缺三吗？
　　她自己这边小姐姐还没追到手呢，就已经有人把主意打上来了，实在不是件能让人高兴的事。曲牧亭觉得怕是再也没有一件别的事，能让她们这般的齐心协力，不过，可惜了这些殷殷期盼，怕是都要落了空。
　　“本宫倒是不如诸位夫人这般体贴，这操劳惯了，也就不愿意身边总有些碍眼的人晃来晃去，虽说辛苦了些，但到底自在舒服。”
　　太子妃毫不留情的话，让那些贵夫人脸上有些挂不住，毕竟这官宦人家，那个不是三妻四妾热闹得很，只是这热闹也不是她们能选择的，往往都是迫于无奈才为了家族和利益去跟一群女人争夺一个没有心的男人而已。
　　“娘娘此言差矣。”曲牧亭才戳了人家的痛处，立刻就有人开始反驳：“这自古后院里都是姐妹们共存之地，哪里有一人霸占的道理？更遑论这尊贵的皇家，花香虽美，也总要有人分享，不然又怎么能将其芬芳流传下来？”
　　“言之有理呀。”
　　底下立刻起了一片附和之声。
　　“这位夫人是说太子不愿意纳妃之事吗？”曲牧亭神色淡淡的将话题直接点明了，撑着头饶有兴趣的盯着下首坐着的几个姑娘，点着头说道：“几位妹妹确实天人子姿，又博学多才，远不是本宫能比的。”
　　毕竟她是什么都不会，别说琴棋书画了，就是写个字也跟鸡挠的一样，怎么能跟人家特意精心培养训练过的小美人比呢？
　　听着太子妃的夸奖，这些个贵夫人脸上露出了些许的喜色，只当太子妃先前那话是心里堵着气呢，必要的时候还是得听上面的安排，这太子侧妃该选还是得选的。
　　殊不知，这上面并没有什么所谓的安排和意思，一切也都只是她们自己的臆测而已。
　　“妹妹们这般姿色实在是该找个好人家才对。”曲牧亭歪着头打量着几个小姑娘，有些不舍得说道：“天人之姿，自然也该天人来配。本宫前些日子听殿下说起远疆和亲之事，正愁着没有公主可以和人家的国王联姻，如此正好。”
　　曲牧亭一只手把玩着自己的指甲，脸上带着似笑非笑的表情：“妹妹们这般优秀自然是担负得起我朝边疆的安稳，远疆得了这娇滴滴的美人儿，怕是岁岁进贡还来不及呢，自然也不会再作乱，那可都是妹妹们的功劳，朝廷上下可都感激不尽呢！”
　　底下的小姑娘们听说要把自己送去联姻，当下就红了眼睛，娇滴滴的扯着自家主母的袖子，泪意涟涟，方才争奇斗艳的风采是半点不见，可谓是十分的凄苦了。
　　那些个当家主母贵夫人打的是太子侧妃的主意，如今三两句话的功夫就被太子妃扯到联姻和亲上面，一张脸顿时五颜六色的十分好看。就算是嫁不成太子，在朝中寻个达官贵人之子还是绰绰有余的，那远疆是什么好地方？穷乡僻壤之地，毒虫蛇蚁不说，据说还是食人族，谁晓得送去了姑娘还有没有机会再见一面？
　　原本只是以为是太子不愿迎侧妃，现在看来这太子妃也不是是个什么善茬！保不齐这太子不娶侧妃都是因为太子妃实在是太过于凶悍的缘故！
　　“娘娘何必如此执着？当知这自古以来就没有独宠的道理，只有那些无知的妒妇，才会做出此等有辱身份之事！”
　　曲牧亭冷笑了一声：“看来夫人家里定然是有许多姐妹替夫人分忧解难的。”
　　“那是自然。”
　　那位贵夫人脸上扬了扬头似乎是在宣扬自己高尚的品格一般，可惜很快就被太子妃给打脸了。
　　“只可惜本宫没有这位夫人的好福气，自来便是亲力亲为惯了。”曲牧亭声音不大，却带着点不威自怒的感觉：“呵，把自家的男人拱手让给别的女人来分享，说什么分忧解难，不过是屈从那悲凉的命运罢了！还美其名曰分忧解难，好贤良呢，我倒不知道什么时候这夫妻之间的床上事也要别的女人来给你分忧解难！”
　　太子妃如此惊骇的世俗粗鄙之语，立刻另这些贵夫人变了脸色，她们都是些自诩清贵高雅之人，就算是丈夫寻了新欢也只会客客气气的将新人迎进门，和和气气的以姐妹相称，哪里会有些这种想法？
　　是不敢也是不能！偏偏太子妃的话戳到了她们的痛处，敢问这世间哪个女人是愿意让新人进门的？不过都是迫于这礼教而不得不从罢了，如今太子妃这番粗鄙的话，却结结实实的往她们的心窝子上扎了一刀。
　　谁知这太子妃的话，还没有说完。曲牧亭看着那些人脸上自然的神色，端起茶杯晃了晃，轻轻抿了一口才继续说道：
　　“别说太子殿下不愿意迎娶侧妃，就是她愿意了也要先问问本宫的意见。”曲牧亭以睥睨天下的姿态，盯着下面的人一字一句的说道：“而本宫是永远都不会同意她去纳这个侧妃的，你们就彻底的死了这条心吧！”
　　曲牧亭说完觉得不太过瘾，又加了一句：“不就是个妒妇吗？本宫就做回妒妇又如何？谁叫她宠我呢？”
　　话音刚落，营帐的帘子就被掀开了，昝琅一身长袍利落干净的走了进来，毫不客气的揉乱了太子妃的发髻，带着些许强硬的口吻说道：“孤是宠你，可也没让你在吃药的时候投机算巧。小苏，去拿娘娘的药来。”然后才转身带着歉意的对下面的贵妇人们说道：“太子妃今日也乏累了，不如诸位夫人小姐改日再来与太子妃叙话。”
　　这些人原本是带着希望过来的，可谁知道最后还是灰溜溜的落荒而逃，谁也没想到这太子妃竟然是个软硬不吃的主，看来这太子侧妃的位子，还真不是什么人都能争取到的，一些看的比较明白的人经此一事，也就是彻底的放弃了这种想法，而总有一些人抱着侥幸的心态，不愿意就这样轻易的放弃。
　　曲牧亭意见昝琅回来了，那些乱七八糟的焦躁情绪立刻就甩到了一边，整个人都神清气爽了，扯着昝琅的袖子把人拉到自己身边坐下，伸手摸了摸昝琅的额头，才放下心来。
　　“不发烧就好了。”说着就要去看昝琅的胳膊：“让我看看伤势怎么样了，这出去一整天也不说回来换个药，怎么就那么忙呢？”言语间有些小女儿般的抱怨，可眼睛里却满是心悦之情。
　　昝琅几乎是下意识的就拦住了太子妃的手，见太子妃露出了疑惑的表情才不自觉的解释道：“不出意外的话，明天就该收拾收拾准备拔营了，后天一早就能出发回王城。”
　　曲牧亭有些不解的看着昝琅的手：“我看看你的伤口，跟拔营有什么关系？又不是现在就要走。”
　　说着也不等昝琅的反应就去扯昝琅衣襟，吓的昝琅下意识就想将人推开，可到底还是生生的扼住这个想法，有些别扭的躲了躲，不敢去看太子妃的眼睛。
　　“孤自己来就好。”
　　曲牧亭有些狐疑的多看了昝琅两眼，还没等她品出味来，立刻就被昝琅肩上上染血的纱布给惊到了。
　　作者有话要说： 曲牧亭：听说本宫是个妒妇？太子：难道你不是？曲牧亭：你刚才看什么了？是不是看那个小姐姐的大长腿了？太子：你自己看就看了，还污蔑孤，是可忍孰不可忍，必须家法！

　　喝药

　　第七十二章喝药
　　渗血的纱布让曲牧亭一时慌了神, 连带着方才那种陡然而生的怪异感觉也被她抛之脑后，一脸紧张的给昝琅重新换药包扎伤口，期间免不了唠叨几句, 不过昝琅很配合, 让曲牧亭也稍稍的放下了心。
　　“你也真是的，伤着胳膊呢还乱动，我看你是不想要你这条胳膊了！”曲牧亭扔了纱布, 瞪着昝琅：“要是真不想要了，干脆给我算了, 反正主人也不省心，说不定这胳膊正想换个主人呢！”
　　听着太子妃满是趣味的话，昝琅嘴角微微翘起，等她意识到自己在笑的时候, 那笑就继续不下去了。
　　“今日在母后那里，母后不小心拍了两下才渗出的血, 并无大碍。”昝琅收起了嘴角的笑, 轻声的解释。
　　因为本身容貌的原因, 昝琅其实并不常笑，总是怕会因此而太过引人注目, 反而引来祸事，久而久之的, 她也就习惯了波澜不惊甚是平淡的表情，可在太子妃身边，她似乎、总是在笑。
　　不管是有意还是无意, 不管是真心发笑还是情不自禁的笑，甚至在她自己都没有察觉到的时候，她的嘴角总是微微的翘起，那种感觉是发自内心的愉悦。
　　而这种愉悦却也真真切切的让昝琅觉得害怕。
　　“母后也真是的，就算不知道人家受伤，也不能随便拍一拍就使那么大的劲儿吧，看这血流的，都不知道心疼嘛。”曲牧亭皱着眉头，说着乱七八糟牛头不对马嘴的话，也不想想，皇后都不知道太子受伤，又这么会有心疼这一说？怕不是某人自己心疼的厉害，又不知道该怎么说吧。
　　“母后不知情，也是无心的。”昝琅正说着就看见门帘外站着一抹阴影，知道是小苏站在外面，松了口气，她总觉得跟太子妃单独处于同一空间时，总有些隐隐约约的窒息感，让她有些难以呼吸。这会儿见小苏在外面就赶紧喊了她进来：“娘娘的药好了，就端进来吧，免得一会儿凉了苦。”
　　小苏果然端着托盘进来了，托盘上放着两只药碗，办事十分的妥帖。曲牧亭本想挨着昝琅说会儿话，这会儿小丫鬟过来了，也不好再说，只端着药碗递给昝琅：“喏，你的药。”
　　昝琅接了药碗就见太子妃往塌上一躺，一点儿也没有要去端第二碗的意思，分明是不想喝药的，皱着眉头，忍了半天还是没忍住，端着药碗又递给了太子妃。
　　看着伸到自己跟前的黑黢黢的一碗汤药，曲牧亭装傻充楞：“不喝药干嘛端到我面前，不会是想我喂你吧？”说着还坏笑了一下：“也不是不可以呀。”毕竟小姐姐有需求是一定要满足的。
　　只可惜，昝琅并没有接她的笑话，固执的将那一碗药塞到了太子妃的手里：“孤记得这是太子妃的药。”
　　曲牧亭无辜的眨了眨眼：“是你记错了。我好好的，吃什么药？这是某人的，某人身上还带着血呢，快把药喝了，万一夜里再起热了可怎么办？”
　　昝琅端着药碗又放回了小苏的托盘：“既然太子妃不喝，那就撤下吧。”
　　说完也不搭理太子妃自顾自的转身坐在了案几边，凑着烛火看着卷宗，显然一点儿也不在意的样子，曲牧亭是看看昝琅又看看小苏手上的托盘，简直都要不知道该怎么办了。小姐姐怎么能不喝药呢？小姐姐必须得喝药呀！就见小苏使劲儿冲她眨眼睛努嘴，那意思是让她去哄哄太子殿下。
　　曲牧亭是真的无奈了，望着头顶的帐篷，她是如此真切的发现，她是真真正正的栽在了昝琅的手里，义无反顾的，只要她愿意！
　　罢了罢了，谁让她是动心的那一个呢，那就委屈点，把药喝了吧。
　　小苏察言观色的本事那可是十足十的，见状立刻乖巧的端着药碗走到太子妃身边，带着提醒的朝太子殿下那边说道：“娘娘喝了药，可要奴婢寻些蜜饯过来？”
　　这台阶给的是可谓是十分的到位了。
　　曲牧亭朝小丫鬟赞许的眨了眨眼睛，把空碗放了回去，然后端起另一碗往昝琅这边斯斯艾艾的走了过来，把药碗放在案几边，自己趴在旁边，眨着大眼睛，语气十分的无辜且可怜：“喝药了。”
　　小苏见自家太子妃这般示弱的模样，拿托盘挡着脸偷笑，然后悄悄的退了出去。毕竟这般娇俏可人的太子妃，十分值得好好疼爱一番，她还是在外面给守着点，免得有不识趣之人前来打扰。
　　昝琅叹了口气，放下了手上的卷宗，有点无可奈何的语气：“你也知道要喝药的？太医是怎么说的？就因为烧退了就不愿意喝药，那病就不治了？”
　　曲牧亭看着昝琅认真训斥她的样子，就觉得她已经是病入膏肓了，哪怕是昝琅训斥她也好，只要别跟她生气，怎样都好，她久病不愈，而昝琅就是她唯一的药！
　　“哎呀，那药不是老苦苦嘛？你怎么忍心？”曲牧亭眼中带着微光，凑过去扯着昝琅的袖子撒娇。
　　她有意增加两人的肢体接触，挨着昝琅的身子还不时的轻轻蹭一蹭，若正是寻常的夫妻，怕是就坐不住了，就算不是寻常夫妻，也该是暧昧丛生的。
　　只可惜，昝琅这会儿满脑子都在训斥太子妃的任性，别说她没察觉到太子妃的私心，若是察觉了，怕更是不知道该如何是好。幸亏现在的昝琅十分的冷静且理智，一把拉开太子妃，劈头盖脸的就是一通训：“药哪里有不苦的？因为苦就不喝药了吗？病就不治了吗？若人人都是你这般想法，那还要太医何用？既不遵医嘱，又何必开药！”
　　太子妃晕倒的场景不断的在她的脑海里浮现，那张苍白的没有生气的脸上再也没有了往日的笑颜，让昝琅如何不揪心？她绝对不愿意同样的事再重演一回！
　　“好嘛好嘛，我错了还不行，你看那药不是都喝完了嘛，知错就该还是好孩子呀。”曲牧亭见状，嘟着嘴一脸的委屈模样：“我都喝了，你还凶我，都没有蜜饯可以吃，嘴巴特别苦，还要求原谅。”
　　看着太子妃委屈巴巴的表情，明知道她是故意做出来给自己看的，昝琅还是不可自制的心软了，叹了口气：“让小苏去找找看有没有什么果脯之类的。”
　　“不要！”曲牧亭扬眉拒绝了，看着小姐姐香香软软的薄唇曲牧亭瞬间觉得果脯什么的弱爆了，要尝也要尝个劲爆的才行！
　　“那你要吃什么？”昝琅好脾气的问道：“孤派人去寻。”
　　“训了我半天，你先把药喝了再说。”曲牧亭端着药碗送到昝琅嘴边，盯着那绯色的薄唇，浮想联翩。
　　昝琅摇头接过太子妃手上的药碗，一饮而尽仿佛不过就是喝了碗茶一样，并没有太子妃那般痛苦不堪的表情。曲牧亭见昝琅淡定的放下了药碗，别说脸上的表情没变，就是眉头都没有动过，忍不住的问道：“不苦吗？”
　　昝琅微微笑了一下：“尚可。”
　　那一抹笑极淡极浅，以至于昝琅本人都没有发觉，却被曲牧亭看在了眼里，那一抹笑带着魔力和魅惑的力量，摄走了她的心魂，让曲牧亭在那一抹微笑里，丧失了理智，迷失了自我。
　　“是吗？我怎么知道你没有骗我？”
　　“孤要怎样骗你？不过是一碗药而已。”
　　“我自己尝尝就知道了。”
　　曲牧亭说完不等昝琅反应，便欺身而上，按着昝琅的肩膀将人按倒在地上，揪着昝琅的衣襟，曲牧亭只觉得她心跳的特别厉害。
　　那是一种最原始的冲动，她等不到一个风花雪月的好时候，等不到再去精心的准备一个浪漫的情节，趴在昝琅的身上，渐渐红了眼眶，就像那句话说的一样，爱一个人是无论如何都藏不住的，她不想藏了，她想大大方方的告诉昝琅，她想堂堂正正的去认真的爱她！
　　昝琅茫然无措的跌倒在地上，还没来得及动作就见太子妃已经红了眼眶，顿时有些手足无措，她想给太子妃擦擦眼泪，可那双眼睛只是通红却始终不见落泪。
　　“这是怎么了？不就是一碗药，何至于就如此？”昝琅忽然觉得心里慌慌的，那是一种超出她所预料的慌张，仿佛要发生些什么事，一些她无法掌控的事情。
　　曲牧亭使劲的摇头，吸了吸鼻子，嗓音有些沙哑：“那药太苦了。”
　　“那也不能哭鼻子，堂堂太子妃，说出去叫人笑话，快些起来。”昝琅觉得自己耳朵心跳在加快，连呼吸都有些紧促，可她必须强迫自己镇定下来，哪怕是虚假的镇定，也必须要。
　　曲牧亭只是一味的摇头，揪着昝琅的衣襟越发的用力，手背上的青筋隐约可见，她给自己鼓足了勇气，然后俯身低头，吻在了昝琅绯色的薄唇上！
　　作者有话要说： 曲牧亭：偶呵呵，哇哈哈，嘻嘻嘻太子：象声词不要太多，你到底想说什么？曲牧亭：就是随便宣扬一下本宫的总攻地位【微笑】太子：是梁静茹给你的勇气，让你这样认为的吗？【微笑】梁静茹：爱真的需要勇气来面对流言蜚语只要你一个眼神肯定我的爱就有意义

　　亲口说的喜欢

　　第七十三章亲口说的喜欢
　　温热的气息就在鼻息之间, 曲牧亭贴着昝琅的唇却始终不敢有下一步的动作，她是喜欢昝琅，可她也了解昝琅。这样的昝琅恐怕一时半会儿还无法理解自己对她的感情, 对于昝琅来说, 连最基本的男女之情都距她甚远，更不要说这有异于世俗的同性之恋。
　　那一鼓作气的吻下去之后，曲牧亭就心慌了, 可她又不愿意就这么算了，一触即分的吻之后, 曲牧亭就搂着昝琅的脖子，趴在她身上不说话也不动弹，像是把自己封印住了一样。她贪恋这样的时刻，不愿意有任何不和谐的声音来打断她, 可她也知道这是她必须要面对的。
　　“我没办法控制我自己。”曲牧亭趴在昝琅的脖颈间，空出来一只手小心的触摸着昝琅凸起的喉结, 她有种想给她撕下来的冲动, 可也清楚的知道自己不能。
　　昝琅感受着身上的重量, 那些焦躁的情绪忽然就在安一瞬间平静了下来。太子妃温热的唇贴上来的时候，昝琅的脑子就是一片的空白, 她本该推开太子妃的，可那双手就那样僵硬在了半空中, 因为她感觉到了颈间落下了一滴温热。
　　那一瞬间，昝琅不经意的皱眉，连带着所有的思绪都远去了。
　　“你、先起来。”昝琅望着头顶的营帐, 心里杂草丛生。
　　谁知这太子妃竟然耍起了小脾气，蛮不讲理的压着昝琅的半边身体，纹丝不动：“我不。”
　　“你先起来。”昝琅皱眉。
　　曲牧亭不甘心的回头看着昝琅，然后“吧唧”一口又亲了过去，干脆响亮丝毫不拖泥带水，特别的女中豪杰。
　　不等昝琅反应，侧身滑落在一旁，跟昝琅并排躺在地上，一只手抓住了昝琅的手腕，十分认真的说道：“我亲你了。”
　　“孤知道。”昝琅没有回头，目光不知道落在那个地方，有些虚无有些缥缈，甚至还有些隐隐约约的悲伤。
　　“那你知道为什么吗？”曲牧亭以同样的姿势看着上面，假装她跟昝琅看到的是同一片天空。
　　昝琅听着太子妃的问话，却迟迟没有回答。知道吗？还是不知道？无非就是这两种答案，可不管是哪一种，对昝琅来说都不太适合，那是一条岔路口，她不知道要往那个方向走才算是最正确的。
　　可其实，在爱情这条路上，并没有所谓的对与错。
　　曲牧亭现在的状态就像是临上刑场的犯人一样，等待着昝琅的判决，可这个判决人却迟迟都没有给她一个判决书，让曲牧亭这个犯人心惊胆颤，不知生死。
　　昝琅的目光一点点汇集，看着营帐上面的艳丽的图案，一点点聚拢又分散，好半天才说道：“起来吧，地上凉，别入了寒气。”
　　说着就站了起来，脚步才刚刚迈出去就被太子妃一把抓住胳膊，死死的拽住了。曲牧亭拉着昝琅的胳膊，抬头望着她，见昝琅眼神闪躲，咬了咬嘴唇，看着昝琅说道：“因为我喜欢你。昝琅，我心悦你，我喜欢你，我想跟你在一起，我想亲你抱你搂着你，我想你是我的。”
　　她一口气说完，连喘息的机会都没有给自己，就是被打断之后就没有勇气在说下去了，曲牧亭轻喘着气，放轻了语调：“我不知道你是怎么想的，我不知道你是怎么看我的，但是昝琅，我能不能求一个机会？你能不能给我一个机会让我去喜欢你？也让我去争取你的喜欢？”
　　手腕处仿佛被烙印留下了深刻的痕迹一样，昝琅低头看着太子妃紧紧抓住自己的手腕，只觉得那里是火辣辣的痛感。
　　她是真的不明白太子妃的意思吗？真的不明白那些亲吻的意思吗？昝琅问了问自己的心，答案并非如此。她何其聪慧，怎么会不知道？
　　只是她真的可以吗？
　　昝琅知道，她不能。她给不了太子妃想要的，她甚至都不能把太子妃放在心里的第一位，太子妃给她的喜欢是全心全意的，而昝琅却只能在心里那不大的地方里将她安置在一个小小的角落里，得空的时候拿出来看看。不仅如此，太子妃也会因为这所谓的爱情被困死在她的身边，她付出了全部，却得不到应有的回报，这对太子妃而言是不公平的，甚至是残忍的！
　　面前的女子值得更纯粹的爱情，她值得一个全心全意的人来呵护和疼爱，带她畅游山川四海无湖边疆，在西北的大漠喝最烈的酒，在温润的江南看最美丽的景，而不是跟在自己的身边，从此背上一个沉重的包袱，脱不开甩不掉，只能彳亍前行。
　　这是昝琅自己的命运，她不能因为贪恋着太子妃身上的阳光和暖意，就将她拖入这无边的困境里，那对太子妃而言是不公平的！
　　“喜欢？”昝琅垂眸思索，才转身好似不明白一般的说道：“孤也喜欢太子妃的，有什么需要去争取的？这上上下下的哪个人会不喜欢太子妃？性情温和又体贴，从你来以后，这太子府里的下人都在称赞太子妃，你又不是她，你很好，值得大家的喜欢，并不需要去刻意争取。”
　　“不是那种喜欢！”曲牧亭有点急，她说了这么半天没想到还是被昝琅给误会了：“是亲吻的那种喜欢，我都亲你了，难道跟跟下人的喜欢我回去亲他们吗？昝琅我喜欢你，像姜楼喜欢昝子忻那样的喜欢，是带着欲|望的喜欢！”
　　昝琅沉默了，她没想到太子妃这样的执着，即使她想岔开话题，甚至故意去误解她的意思，都没能将这个话题躲过去。
　　曲牧亭见昝琅迟迟不语，脸上也露出了些不安的神色，甚至还带着点害怕和惶恐，颤抖着声音问道：“你是不是讨厌？是不是觉得恶心？我亲你的时候，你觉得恶心，接受不了？”如果是这样，那昝琅又怎么可能会喜欢上她？她连最基本的去争取的权利都没有，如果是这样的话，哪怕再痛苦，她也只能选择放手！
　　抓住昝琅的手松开了，曲牧亭踉跄的后退了一步，脸上的血色尽数退去，如果昝琅恶心她，那她到底要怎么办？曲牧亭沉浸在自己的思绪里，害怕昝琅会真的厌烦恶心她，小心的往后退着，想拉开两人的距离好不让昝琅觉得难受。
　　她心里蒙上一层阴影，脚下一个踉跄整个人都往后跌了过去，等曲牧亭意识过来的时候，她已经失去了平衡，斜着身子就跌了下去。昝琅见状一惊，慌忙上前伸手右手去拉太子妃，太子妃身后跌倒的位子正是案几的边角，如果真的跌倒，边角会直接磕在太子妃的后脑，造成不可设想的伤害！
　　曲牧亭整个人失去平衡被昝琅一把拉了回来，结结实实的倒在了昝琅的怀里，却是变了脸色！
　　“你傻呀！胳膊都出血了，这可这么办！”看着昝琅又开始渗血的胳膊，那眼泪就落了下来。
　　她现在就是只惊慌失措的鸟儿，无处可栖，受不得一点点的惊吓，再看到昝琅为了她又扯到了伤口，一颗心是酸甜苦辣五味陈杂说不出的难受。
　　昝琅低低的叹了口气：“无妨。孤并没有厌烦你，也没有……”那句从太子妃嘴里说出来的恶心却让她迟迟无法说出口：“只是孤真的没有办法去回应太子妃的喜欢。”
　　“那是什么意思？什么叫不能回应？”曲牧亭吸了吸鼻子，不讨厌又无法回应，这个回答真的太模糊了。
　　曲牧亭看着昝琅直接问道：“那你喜欢我吗？”
　　喜欢。不能喜欢。
　　“对不起。”昝琅后退了一步，拉开了与太子妃的距离：“孤与太子妃的关系，从一开始便注定了只是一场协定。太子妃原该寻一良人，琴瑟相和。而不是将自己的爱情放在一场协议里，这是场赌约，你必输无疑，又何必去赌？”
　　曲牧亭看着昝琅淡漠的神情，不肯罢休的追问：“开始协议的人从来都不是我，是你的太子妃，而我是曲牧亭！就算这是场赌约你怎么就知道我一定会输？昝琅，你怎么就知道自己不会喜欢上我？”
　　怎么会知道？哪里需要知道呢！所有的问题都有着清晰明确的答案，而这个答案一直都藏在昝琅的心里，没有谁比她自己更清楚，只是她不能而已！
　　她不能回答太子妃的问话，就像太子妃说过的那样，这条路太难走了，满是荆棘，她不想太子妃伤痕累累的去追求所谓的爱情，在昝琅的世界里，爱情不是所有，甚至可有可无，但在太子妃的世界里，爱情就是她的唯一，这是一种不平衡的状态，你让她如何忍心？
　　“就像太子妃知道自己的喜欢一样，难道孤就不能知道吗？”昝琅背手而立：“感情不是儿戏，望太子妃不要强求。”
　　“殿下，世子不见了。”小苏慌张来报：“王爷已经带人出去找了，现在外面是一团乱。”
　　昝琅闻言，抬步就要往外走，却被曲牧亭厉声喊住：“胳膊上都是血你去哪儿？昝琅你给我站住！”
　　曲牧亭几步跑到昝琅的面前挡在了她：“重新换药包扎。”
　　而昝琅却只是转身回去换了件外袍，径自离开了营帐。曲牧亭看着她走的决然，一颗心跌回了谷底，她直觉昝琅对她并非无意，女人的直觉从不出错，昝琅对她的纵容和关怀，甚至刚刚见她跌倒时紧张的表情都不是假的，所以那到底是因为什么？
　　作者有话要说： 曲牧亭：不开心，十分难过，不想说话太子：孤也是为你好，毕竟自古以来爱上帝王的女人都没有好下场，孤希望太子妃能拥有最完美的爱情曲牧亭：爱上一个不回家的女人【悲苦】太子：……你够了，三天不教育都快成戏精了

　　受伤的世子

　　第七十四章受伤的世子
　　昝琅走了, 曲牧亭有些无力的跌坐在地，那种空落落的感觉落到了实处，她很明确的知道自己被拒绝了, 她应该伤心才对, 可心里惦记的却是那人的伤，连伤心都没了安放的地方。
　　曲牧亭往后仰躺在地上，她是有些迷茫的, 但如果就这么放弃，她也是不甘心的, 谁家告白还不被拒绝几次呢？尤其还是昝琅这个样子的，又好看又呆板的老古董，轻易就追到手，又怎么能显示出她的优秀呢？
　　胡思乱想了半天, 曲牧亭觉得硬碰硬还是不行的，细细回想着跟昝岗相处时候的细节, 曲牧亭觉得自己还是有很大的希望的, 毕竟昝琅并不排斥跟她的亲密接触, 哪怕是亲吻的程度，都是她能接受的。
　　这都能接受, 那接受她也只是早晚的事情！
　　小苏进来的时候，就见自家太子妃有些落寞的躺在地上, 小心翼翼的上前说道：“娘娘，地上凉，还是起来吧。”本来以为太子殿下跟太子妃在里面缠绵呢, 但现在看来，两人怕不是又吵架了吧？
　　身为太子妃身边的贴身大丫鬟，小苏自然得为自家娘娘做打算，扶着太子妃起来，才小声的说道：“殿下对娘娘硬不下心的，娘娘说句软话，自然能哄殿下高兴。”
　　曲牧亭：“你不懂。”她哪儿说过一句硬话呀？就是摸不准昝琅的心思而已，曲牧亭叹了口气：“世子怎么了？”
　　“听说围猎结束，大家都回来了独不见世子的踪影，问遍大臣们都说没人见过，陛下大怒，恐其私自逃走，已经派人去追拿了。”
　　“私自逃走？”曲牧亭不理解的问。
　　“娘娘也知道，那是平遥王的世子，说是世子其实是质子，是陛下约束平遥王的棋子而已。如今平遥王羽翼渐渐丰满，陛下早就恐其有不轨之心了，世子若是回了西北，那陛下就没有约束平遥王的棋子了，自然是震怒的。”
　　“你说他怎么会私自逃走？”曲牧亭想起那天姜楼说自己迷路的事，又问道：“会不会是世子迷路了？”毕竟以姜楼对昝子忻的感情上来说，他应该不会私自逃走吧？
　　“王爷也是这般猜测的，还与陛下争吵了起来。”小苏小声的看了看外面才凑到太子妃耳边说道：“依奴婢看，十有八九是逃了。围猎范围内的地方已经寻遍了，就是不见踪迹。世子围猎却不与人同行，迷路了也该留下记号求救才对，怎么会毫无踪迹？怕是早有预谋的。”
　　姜楼是不是有预谋的曲牧亭不知道，只是原本计划第二天拔营回王城的计划却被推迟了，曲牧亭搂着旺财有一下没一下拨弄着旺财的耳朵，昝琅也是一夜都没有回来。
　　想着那人的伤口，曲牧亭就忍不住的烦躁，连带着姜楼那个小屁孩儿也讨厌起来，走就走吧，还惹出一堆的事，熊孩子就是不省心，也不知道昝子忻是怎么教育的，简直太失败了！
　　就在曲牧亭已经忍无可忍的第二天傍晚，昝琅终于回了营帐带着满身的疲惫成功的浇灭了曲牧亭隐隐要爆发的小火苗。
　　小苏给太子殿下端上了被热茶，然后把一应需要的纱布上药统统准备好放到太子妃手上，朝太子妃眨了眨眼睛才无声的退下了。
　　曲牧亭端着上药，咬着嘴唇走到昝琅身边：“你、换药吧。”
　　从昨天昝琅走了之后，便是一天一夜的功夫，她几次都想去把昝琅拽回来上药，可连皇帝都震怒了，昝琅怎么可能随便就脱身？只好站在营帐外看着她应对指挥，心疼的厉害。
　　“孤自己来就好。”昝琅说着就要去接太子妃手上的托盘，却被曲牧亭一转身躲开了。
　　“什么你就自己来？开什么玩笑？你够得着吗？”曲牧亭皱眉：“难道我不能给你上药了吗？你是准备要休了我吗？因为我喜欢你，你就要休了我吗？”
　　昝琅皱眉，还来得及说话，就被太子妃抢白了一通：“你们皇家就是这么随便？太子妃可是入了宗庙的，不是你想休就休的！像话嘛！因为太子妃喜欢上了太子，然后太子就要休妃的，纵观上下五千年的历史，我都没有听过这么滑稽的笑话！”
　　昝琅有些无力的看着太子妃以十分强硬的姿态帮她上了药，有些无可奈何：“我们的历史还没有五千年那么久远。而且孤也没有说过那话。”
　　“既然我还是太子妃，那就老实坐着，让我给你上药。”
　　曲牧亭心里是带着气的，气昝琅不顾自己的身体，又气自己就不该在这种时候去告白，应该再缓一缓的，起码要等到她先确认昝琅对她有没有特殊的情愫的时候。
　　而现在，她就像是走在钢丝绳上一样，走的每一步都充满了未知和刺激感，偏偏昝琅又躲着她，连希望都不愿意给，实在是太残忍。
　　“姜楼真的私自逃跑了吗？”曲牧亭适时的换了话题，她觉得自己也许需要曲线救国：“如果实在觉得别扭，那就当之前的话我没有说过，还当我是太子妃相处就好，太子殿下。”
　　昝琅有一瞬间的愣神，反应过来之后才说道：“不是私逃的。王叔已经将人找到，带回来了，不过受了重伤。”
　　“受重伤？怎么回事？”曲牧亭缠好了纱布，坐到里昝琅远一点的地方，问道：“不是说失踪了吗？怎么会受伤？”
　　“具体孤也不清楚，好像是被野兽袭击了。”昝琅揉了揉额角，她有些累：“这次围猎是孤没有做好应对措施。”
　　曲牧亭本想安慰她两句，但是又觉得这个时候她太殷切恐怕反而会让昝琅觉得不舒服，这个时候她觉得自己应该适当的跟昝琅拉开点距离，免得逼的小姐姐无法呼吸，那样她只会拒绝的更厉害，应该有张有弛才对。
　　于是，曲牧亭说道：“那殿下早些休息吧，我去看看世子的伤势。”
　　昝琅见太子妃要出去，下意识的就送了口气，点头说道：“明日拔寨，世子会与王叔单独再此多留几日，太子妃去道个别也行。”
　　“哦，知道了。”曲牧亭很淡定的替昝琅把衣襟拢好，才搂着旺财出了营帐。
　　她也不是真的想去看那个熊孩子的，只是想放松一下昝琅紧绷的神经而已，从她说了喜欢之后，昝琅面对她就不再是从前那般从容的姿态，两人之间总是有点尴尬的，适当的拉开点距离对昝琅来说应该是个好事吧。
　　深深的叹了口气，曲牧亭觉得自己追求小姐姐的路还长的很，也不为别的，打破昝琅的心理防线就很是一道巨大的工程！
　　曲牧亭去了姜楼的营帐，姜楼盖着被子看不清楚到底伤哪里，不过一张俊脸上贴了几块纱布，几乎挡住了大半张脸。
　　曲牧亭本来以为这会儿估计也能碰到昝子忻，谁知道这营帐里只有姜楼一个病号，躺在床上连嘴唇都是干的。
　　叹了口气，放下旺财给倒了被水扶着姜楼喝了，曲牧亭才坐在下首，问道：“怎么就你自己一个病号在这儿？”
　　姜楼润了润嘴唇，看着曲牧亭的旺财，好半天才说道：“这狗真丑。”
　　“喂，我好心来看你还给你倒水喝，怎么能说我们家旺财丑。”曲牧亭不满意了，搂过旺财放在姜楼的床上：“当心我一会儿让它咬你。”
　　谁知姜楼也不怕，还伸出一只手摸了摸旺财的耳朵尖：“虽然丑了点但是有福气，能得太子妃如此宠爱，这辈子也值了。”
　　曲牧亭看着姜楼伸出来的那只胳膊上整个都缠满了纱布，有点吃惊：“你到底怎么回事？这么伤成这样？”
　　姜楼扯了扯嘴角：“这样？”一把掀开了身上盖着的被子，少年人的身上几乎缠便了纱布，还隐隐渗出了血迹。
　　见太子妃皱紧了眉头，姜楼又把自己盖好了，继续逗着小狗玩：“没事儿，死不了。”
　　“不会是被围攻了吧？”曲牧亭不解的问道：“围猎大家都是一起的，你干嘛自己单独行动，不知道很危险吗？”
　　“知道吧，知道的。”姜楼也没有抬头：“它叫旺财是吗？好名字。我没有自己单独行动呀，只是、被人抛下了而已。”
　　“什么意思？”曲牧亭很快反应过来：“昝子忻跟你一起的是不是？”
　　“恩。”姜楼点头：“后来他追着他的责任走了，我就想看看他会不会想起来还有一个我。果然呢，一旦那个人出现，他眼里从来从来都不会有我。”
　　“然后呢？你碰见了野兽？”
　　“我当时气急了，又不认识路，等意识到的时候自己已经走不回去了，想着找个地方歇歇脚，说不定他会来找我呢？”姜楼说到这里苦笑了一下：“可他这么会？还记得那天的豺吗？也许是我身上沾染了豺的气息，也许是我点太背，总之这次是我被盯上了。”
　　姜楼说道这里，目光有些放空：“当时真的以为自己要死在这里了。死在异乡，葬身于野兽腹内，连个全尸都不会有。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：唉太子：将作者拖出去凌迟吧，简直不能再忍下去了！曲牧亭：都是你的错关作者君什么事？太子：……孤明明什么都没有做。

　　惊雷

　　第七十五章惊雷
　　看着少年人苍凉的目光, 曲牧亭忽然就心软了很多，有点心疼他。女人都是天生的母性，曲牧亭现在看着姜楼就跟看自家弟弟的感觉一样了, 尤其是这个弟弟跟她的状态还是那么的想象。
　　爱而的不得, 同病相怜。最起码现在是相连的。
　　“是昝子忻找到了你吗？”曲牧亭看着姜楼脸上的伤，再联想到那天的场景，连昝琅都有些疲于应付, 更何况是这么弱鸡的姜楼？
　　“呵。”姜楼摇头：“他……他当时大概早就忘了我的存在吧。”说着又掀开被子，指着右腿跟曲牧亭说道：“你知道吗？这里, 被咬掉了一大块肉，我看着那只豺嚼着我的肉，我知道它会一点点的吃了我。”
　　曲牧亭看着那渗血的纱布，心跳了一下。那种感觉她无法想象, 却看到了姜楼眼里闪过的水光。他也只是一个十几岁的孩子，要怎么去面对那种场景？
　　曲牧亭没有再说话, 拿着手帕给姜楼擦了下泪光：“好了, 以后都不会再发生这种事了。”
　　“我当时觉得自己不能死, 我还没有让他死心塌地的爱上我，我怎么能死呢？”姜楼朝曲牧亭笑了一下, 阳光灿烂般的感觉，很明媚就像每一个对爱情充满希望的孩子一样, 只是说出来的话，却让曲牧亭觉得很揪心：“我知道自己是病态的，喜欢一个男人既肮脏又不堪。可是没有办法呀, 我就是喜欢他，哪怕他惦记着别人，我也还是喜欢他。”
　　说到最后已经变成了喃喃自语，不停的在重复着喜欢他：“喜欢他，所以我不能死。呵，没想到我竟然真的活了下来，躺在地上的时候，我看着那只豺的殷红的血，就跟看到了自己一样，晚上的月光很亮，我甚至能清楚的看到那只豺脸上的表情，假如我也死了，应该也是同样的表情，它有不甘，我也有。”
　　营帐外，同样的月色下，昝子忻端着药碗默默的站在一旁，眉头紧锁，然后才转身离开，月光照亮了他的背影，意外的带了几分萧索的感觉。
　　“他找到你的时候，你已经打死了那只豺。你很勇敢，真的。”曲牧亭不知道该怎么说：“你对昝子忻的喜欢也不是病态的，更不肮脏。男人可以喜欢女人，自然也是可以喜欢男人的，喜欢跟性别是没有关系的，每个人的爱情都是神圣且纯洁的，他不珍惜你是他没有那个福气，跟你没有关系，如果他惦记着他的白月光，你也没有必要在这一颗歪脖子树上挂死！”
　　曲牧亭叹了口气，以前她只觉得姜楼这孩子脾气怪又麻烦，一看就是被宠坏的小孩儿，却没想到这少年人小小年纪就承受了这么多。她追着昝琅还没怎么样的就觉得心里不太痛快了，更何况姜楼面对昝子忻这样的渣男？那肯定是更加的千疮百孔！
　　“等你好了，姐给你找更好的男人，比昝子忻强一千倍一万倍！”曲牧亭揉了揉有些酸的眼睛，说句实话，跟姜楼比起来，她的感情其实还是挺顺遂的，起码昝琅待她是与众不同的，也不会对她这么渣。
　　“姐。”姜楼顺势就喊了一声，嘴角带着笑：“我可喊喽。”
　　“以后就喊姐吧。”曲牧亭笑道：“其实一开始我可讨厌你了，觉得这小孩儿脾气太怪了，一看就是被宠坏的那种，典型的富贵窝里的纨绔子弟。不过现在不一样了，姐以前误会你了。”一个认真去爱的少年，独自承受了这么多，脾气偶尔怪一怪也正常的。
　　“我不讨厌你，从一开始就觉得太子妃是跟别人不一样的，身上有一种干净新鲜的气息。”姜楼直言坦白：“我讨厌昝琅，可我不讨厌你。那天要不是因为你在场，我才不会管昝琅。”
　　“为什么讨厌昝琅？”曲牧亭想起来姜楼却是从一开始就是针对昝琅的，不然她也不会去讨厌姜楼。
　　听曲牧亭这么一问姜楼脸上露出了一丝怪异的表情，好半天才说道：“我当你是姐，才跟你说的。但是这事儿只能是你知我知，还有旺财知。”
　　“嗯。”曲牧亭举着旺财的爪子：“我们都不告诉别人。”
　　姜楼看着曲牧亭逗趣的样子，扯了扯嘴角，才说道：“讨厌昝琅是因为他是我始终无法超越的目标。”
　　“你干嘛要超越她？”曲牧亭不理解了，难道还想篡位吗？连太子都想着去超越，不过她没有说出来。
　　姜楼看着太子妃一脸纯真的表情，嘴角动了动，说道：“我以为你该看出来了，毕竟姐不是一般人。”
　　“可别，姐是一般人。”曲牧亭差点翻白眼，她又没有透视眼，怎么可能什么都能看出来：“你直说。”
　　“因为昝琅是不同的。在昝子忻的心里，昝琅才是那个最重要的存在，他心心念念的人都是昝琅，只要昝琅出现，他的眼里就不会再有别人，他就是为昝琅而活的！”
　　曲牧亭的手松开了旺财，小狗径自跑到了一边，她有些不敢置信的又问了一遍：“你说，昝琅是昝子忻心里那个白月光？你的那个情敌？可他们是叔侄关系呀，这怎么可能！”
　　“昝子忻知道昝琅受了伤，一颗心都扑在了上面，昝琅不想被人知道他就各种打点，送去的药也是精心调配了几十遍的。”姜楼嘲讽的一笑：“那天也是一样，他看到昝琅出来，就一颗心扑了上去，我实在忍不下去才独自离开，才有了后面的事。”
　　曲牧亭还是不敢相信：“你是不是误会了？长辈关心晚辈不是很正常吗？昝琅受伤了呀，他作为叔叔，打点也好，送药也罢，都很正常的吧。”
　　姜楼摇头：“不是。他们不是叔侄关系，昝子忻并不是皇室血统，是当年先皇后在宫外捡到的孩子，以皇子的身份抚养长大。”
　　曲牧亭倒吸一口冷气：“你怎么会知道的？”
　　“他亲口告诉我的。”姜楼继续说道：“除了皇帝，没有别人知道内情。”
　　“他怎么会告诉你？”曲牧亭皱眉：“而且，就算他不是皇室血统，也不能说明他就喜欢昝琅，他们素来政见不合，是政敌，而且昝琅还是男人！”曲牧亭说着自己也不太信服的话。
　　她忽然意识到一个很严重的问题，昝琅确实说过，她跟昝子忻早年关系不错，后来因为政见不合才慢慢疏远，假如昝子忻真的喜欢昝琅的话，那她岂不是多了一个强劲的对手？这个对手还有一个对她来说致命的优势，昝子忻是个男人！
　　“我们做过了！”姜楼神色平静：“在床上的时候告诉我的。呵，什么政敌，昝琅早年学习的时候，为了避免夺去昝琅风头，他避到宫外去，美其名曰浪荡江湖，其实不过是为了让昝琅能有一个发成长的空间而已。等到昝琅开始涉及朝政，他又巴巴的跑回来，跟皇帝要了权利，却处处跟昝琅做对。你以为他是真的在跟昝琅做对吗？”
　　姜楼嘲讽的说道：“朝堂之上，最是复杂，以昝琅一个初出茅庐的资质，怎么去跟那些老奸巨猾的政客们斗智斗勇？昝子忻明着是处处跟昝琅做对，可其实不过是帮着她一点点的成长和进步而已，不然你以为这么多年，只要是他想推行的政策，他想做的决定，不管中间过程有多艰难，到最后几乎都是成行的，这中间有多少是昝子忻的功劳？”
　　曲牧亭觉得自己真的是被惊到了，姜楼说的所有问题都是她从来没有想过的，所以昝子忻其实是喜欢昝琅的吗？而不是她以为的什么争夺皇位的戏码？
　　所以……现在到底是什么鬼？！
　　“所以，昝子忻其实根本就没有在跟昝琅做对，一直以来都是在暗中帮助她？”曲牧亭觉得自己现在脑子都是大的：“昝琅知道吗？”
　　“他这么会让昝琅知道。多么伟大呀，默默的相伴，默默的在背后付出，痴情到残忍！”姜楼咬着牙：“他可以为昝琅付出一切，我又算的了什么呢！”
　　“那你又为什么要……”曲牧亭觉得这话说出来有点残忍，可看着昝琅这个样子，又真的忍不住的有些难受，那是一种可以感同身受的难受。
　　假如昝子忻换个方式，或者去明确的追求昝琅，是不是早就没她什么事了？
　　姜楼不知道是想起了什么，神情竟然有些温柔的感觉，眨了眨眼睛才说道：“那时候他很温暖，可等我爱上了以后，才知道他有多残忍。可我已经爱上了，他已经住进了心里，没了这颗心，我还怎么活？”
　　知道小姐姐这么被人惦记的曲牧亭心里不比昝琅好受多少，长叹一口气，才说道：“同是天涯沦落人，你男人正在惦记我、男人。好好养伤吧，少年，这时候就是各凭本事了，姐也帮不了你。”你追你男人，我追我女人，追上了大家都好说，追不上，咱俩都悲剧了，比他妈的四大悲剧还悲剧，狗血中还带着浓浓的讽刺意味！
　　“不过某种程度上，我们也算是盟友关系了。”曲牧亭上前揉了揉姜楼的头发，一副大姐大的样子：“有什么消息记得多跟姐聊聊。”
　　“太子本事很宠你吗？他又不喜欢男人，你有什么可担心的？”姜楼不太明白太子妃这般如临大敌的样子到底是为那般，连看她的眼神都有些怪怪的。
　　曲牧亭：你懂个屁呀！我不止是担心，我还很担心！
　　作者有话要说： 曲牧亭：好复杂的关系，头好痛，心好痛，浑身痛太子：……乖乖，孤真的只喜欢你一个，没有别人。你们也不要误会！曲牧亭：呼吸困难，要死了。太子：……什么鬼的剧情，把作者拉出去杖毙！作者：正在凌迟中……

　　雨中等候

　　第七十六章雨中等候
　　说实话曲牧亭确实被这么个突如其来的消息打蒙了, 从姜楼的营帐出来之后，自己在外面吹了半天的冷风，想把思绪理清楚, 可理了半天都还是一团乱麻。
　　昝琅应该是不知道这件事的, 不管是昝子忻没有皇室血统的这件事还是昝子忻其实是喜欢她的这件事，这么一想，曲牧亭也就松了口气, 昝子忻不可能自己去把这件事说出来，所以这么多年来只能默默的站在昝琅的身后, 自己比他要幸运的多了。
　　虽然这么想有些卑鄙，但曲牧亭起码是站在昝琅身边的那个人，可以把喜欢说出口的位置，就算是要追, 也是近水楼台的那一个！
　　莫名其妙的多了一个情敌的感觉，十分的不美妙。曲牧亭长吁短叹了半天, 发泄了一下自己的负面情绪才回了营帐。小丫鬟一直都守在外面, 见娘娘回来, 连忙撩起帘子，小声回道：“殿下已经睡下了。”
　　曲牧亭望着营帐里面已经躺下的昝琅, 一颗心真是五味陈杂，摆了摆手让小苏退下, 轻手轻脚的来到了昝琅的跟前，探了探昝琅额头的温度，确认没有再发热, 想再看看伤势，又怕惊醒了昝琅，最后只好放弃，自己和衣躺在了昝琅的身边，侧着脸盯着昝琅看了半天，然后凑过去贴着昝琅的脸颊，擦过一个轻吻，才闭上眼睛，睡了过去。
　　营帐里，烛火微弱的闪动，清浅的呼吸声从太子妃鼻尖缓慢流出，而原本紧闭双眼沉睡的人，却悄悄的挣开了眼睛，盯着身边人的睡颜，久久未眠。
　　天色微微亮起的时候，外面就已经开了有了些响动，昝琅看着身侧还在睡的人，悄悄的拉开被子，起身离开了。等曲牧亭揉着眼睛醒来，顺手往旁边一探，就摸到了空，原本迷蒙的双眼立刻清亮了起来，瞬间坐起来想在营帐里找到昝琅的身影，可惜，除了旺财在角落里呼呼大睡之外，再无别人。
　　曲牧亭叹了口气，坐起来撑着下巴发呆。往常昝琅就是醒了起来了，也不会离开，她会静悄悄的坐在角落里，或者看书或者摆弄着什么东西，等她醒来以后两人才会一起离开。
　　所以，昝琅是在躲着她吗？这个认知让曲牧亭心酸了一下，她知道自己的追爱之路可能没那么容易，可她也真的没有做好被拒绝的心理准备。
　　或者说，在曲牧亭的潜意识里，她觉得昝琅会接受她的爱情，她等待的是甜蜜美好的未来，对昝琅的拒绝，并没有做到最真实的预估，甚至她无法想象，昝琅真的拒绝她到底，就是不会喜欢上她的时候，那她该怎么办？
　　想到这里，曲牧亭心就慌了。在告白昝琅之前，她一直都觉得昝琅待她是特殊的，昝琅对她的关怀，对她的纵容，对她的宠溺这些都足以让她沉沦在其中，却没有真实的认识到，也许只是因为这个太子妃的身份昝琅才会如此待她。
　　也就是说，只要那个人是太子妃，不管是谁，昝琅都会那样对待。原身不就是个很好的例子吗？都给太子下春|药了，昝琅还不是继续一味的纵容？
　　曲牧亭揉了揉如胳膊，只觉得有些凉意从心里开始慢慢的升起，游走遍全身，冻的她牙齿打颤。
　　小苏估摸着自家太子妃差不多该起了，掀起帘子就看见太子妃赤着脚坐在地上，神情不知悲喜，连忙进来。
　　“娘娘，地上凉，先起来吧。”小苏扶着太子妃。
　　起来吧，地上凉，别入了寒气。同样的话，响在曲牧亭耳边，顺势站了起来，扶着小苏的胳膊问道：“殿下呢？”
　　“一早就起来了，今日拔营，殿下这会儿正忙着呢。”小苏很体贴的扶着太子妃坐下：“奴婢先替娘娘梳洗，一会儿咱们就回家了。”
　　“那边那个箱子里的衣服，你收好，回府以后再烧了，知道吗？”曲牧亭叮嘱着小苏：“那是太子受伤时穿的衣服，不能被人发现。”
　　“奴婢知道了。”小苏点着头。
　　直到最后坐上马车，曲牧亭都没有看到昝琅的身影。小苏见太子妃情绪有些低落，倒了被热茶递到太子妃的手边，宽慰着说道：“娘娘不用担心，这会儿正是杂事繁多的时候，王爷又不在跟前帮衬着，殿下自然要多操心些。”
　　曲牧亭接过茶杯，顺手放在了小桌子上，透过马车的窗户口，看着窗外来来往往的士兵，原本密密麻麻的帐篷此刻只剩下姜楼那孤零零的一个，曲牧亭看见昝子忻端着一碗药进了营帐，没多大会儿就端着药碗出来了。
　　孤零零的帐篷孤零零的人。曲牧亭放下了窗户，她同情姜楼的时候就会想起她自己，同样都是爱而不得，只不过姜楼比她更惨一些，看到姜楼就会给曲牧亭带来更会的心理安慰，这条路上，她有一个同盟，也在艰难的前行，那就够了。
　　曲牧亭趴在软榻上掰着手指头，听着外面滴滴答答的落雨声，伸了个懒腰。从她们回到王府已经三天了，曲牧亭在这三天里就没有见过昝琅一眼！起先她担心昝琅的伤势，却被康里告知老太医每日都会过来给太子换药，到后来她连个借口都找不到了。
　　昝琅每天都是早出晚归，不管曲牧亭什么时间段过去找她，永远只有康里笑眯眯的回话：殿下不在府里，殿下进宫了，殿下去衙门了……殿下就是不想见她而已！
　　曲牧亭翻身起来，她不能这么等下去，如果连面都见不到的话，她还怎么去争取？
　　“娘娘，外面还下着雨呢。”小苏扔下手上正在做的针线，拿着把伞就追了上去。这些天她看着娘娘找遍了各种理由，可殿下始终都是避而不见的状态，却才不到这两人到底是哪里又出了问题。
　　曲牧亭才走到廊厦外，正要往外走，就被小丫鬟一把拉住了：“娘娘好歹爱惜自己，这雨下的正大，怎么好就往外走？奴婢给娘娘撑伞。”
　　曲牧亭望着地上被砸出来的水泡，点起点落，廊下的芭蕉叶子都垂了头，似是不堪经受这般风雨，她接过了小苏手上的伞，有些茫然的问道：“如果，她真的不能接受我，那该怎么办？”
　　“啊？”小苏听着太子妃不知所云的话，她听不懂，却能感觉到太子妃身上那种伤心的情绪，想安慰却不知道怎么说。
　　“回去吧，不用跟着。”曲牧亭说完，撑着伞走进了雨幕里。
　　她不会放弃的，曲牧亭现在无比清楚的知道，她来到这里不为别的，只是因为昝琅而已，假如昝琅不能成为她支撑，那她要怎么样坚持下去？
　　昝琅捏着手上的书卷，站在窗前，望着外面的大雨，她没有什么事可以做，能做的事她都做完了，围猎时堆积的朝事她不眠不休的整理，为的就是让自己不再频繁的想起那个人的那双眼。
　　而现在，那双带笑的容颜像是藏身在雨幕里一样，每一声落雨的声音都伴随着一个笑颜，不断的在昝琅的脑海里闪现。
　　康里敲门进来，见殿下垂手而立，与环境融为一体，竟然凭空多了几分萧索的味道。
　　“殿下，太子妃娘娘在主院外候着，说要见殿下。”康里不知道这两人在猎场的时候发生了什么事，但殿下在躲着娘娘却是不争的事实。
　　一个巨大的水泡在昝琅的面前破裂，发出了一声响，昝琅猛的一惊，思绪才慢慢的回来了。
　　“让她回去，就说孤进宫了。”
　　康里有些为难：“娘娘说，她就在那儿等着殿下，不管殿下是进宫也好，外出也罢，她会一直等着殿下回去为止。”
　　昝琅没有说话，时间仿佛静止一般，连窗外的雨都不再往下落了，康里知道殿下如今正是为难的时候，小心的提议：“要不殿下还是去看看吧。娘娘自己一个人撑着伞在那儿站着，从老奴来报到这会儿，少说也得站有一个时辰了。这大雨的天，又有些倒寒，怕娘娘身子受不住呀。”
　　用力的握紧了手上的书卷，手背上青筋隐隐浮现，昝琅转身把手上的书卷塞到康里怀里，从他手上夺过雨伞，推门而去。
　　康里看了看手上的女训，半天才叹了口气，踱步到廊下，揣着手望着层层雨幕，他活了这半辈子，经过了多少事，就算不知道到底发生了什么事，也能揣摩出这两人之间那似有若无的情愫。
　　只是不知道到底是好事，还是坏事！
　　风有些凉，曲牧亭揉了揉胳膊，她喜欢这里的衣服，十分的飘逸，尤其是被风吹起裙摆衣袖的时候，总会让人有种翩然羽化的感觉，只是现在的她有些狼狈，绣鞋被打湿，裙摆上也沾了不少的泥土，等的那个人却也迟迟不来。
　　而昝琅看着不远处的太子妃，裙摆垂在雨水里，虽说是撑着把伞，却也只是打住了头顶那一块儿而已，太子妃素来好美，就连雨伞也是精致的描摹了夏荷冬梅，只是那也只是个玩意而已，并不能为她遮挡这冰凉的雨水。
　　正在掂着裙角的曲牧亭察觉到头顶被阴影笼罩，抬头就看到了昝琅有些苍白的薄唇，她有些意外，朝昝琅露出了一个璀璨的笑颜。
　　“回去吧。”昝琅撑着伞，半启薄唇，语气有些凉，有些淡。
　　作者有话要说： 曲牧亭：呵，回去？好呀！作者君你出来，本宫要回去了，回去看我的落地窗水晶灯！哼！作者君：等到八星连成一线时，取上古神物置于时空纽带处，再辅以吧啦吧啦吧啦……曲牧亭：……没听懂。作者君：没听懂就对了，因为作者君的大纲里就没有这个设定太子：给作者君加鸡腿。作者君冷笑：哼，一个鸡腿就想收买作者君？你也太异想天开了。（手拿鸡腿边啃边说）说吧，殿下想干嘛？作者君这就回去改大纲

　　还你自由

　　第七十七章还你自由
　　曲牧亭嘴角的笑淡了又淡, 不过最后还是勉强撑住了，她看了看自己有些狼狈的样子，索性放下了拎在手上的裙角, 抬头望着昝琅, 透过浓浓的水雾，她总觉得昝琅的表情有些悲伤。
　　是看到这样的自己，才觉得难过的吗？
　　所以, 昝琅你是在心疼我吗？
　　对于昝琅的想法，曲牧亭也揣摩了一番, 可到底还是不明白她是怎么想的，昝琅从前没有接触过这方面，一时半会儿接受不了她也是能理解的，毕竟这里不是她生活的现代社会。
　　“回去做什么？我好不容易才逮到你, 明明就在府里，干嘛躲着不见？”曲牧亭看着雨滴落在昝琅的身上, 把她的伞推了回去：“我有伞, 你还是顾着自己吧。”
　　昝琅看着她那精致的小伞, 想说什么，到底是没言语, 只是撑着伞方向，并没有改变。
　　“太子殿下可真是事务繁忙呀, 从回来到现在，我找你那么多次，竟然一次都没见过本人。”曲牧亭扬起下巴, 目光直视着昝琅：“你在躲我吧？”
　　“没有。”昝琅下意识的回道，就看见太子妃脸上挂着似笑非笑的表情，一时间也不知道该怎么说。
　　太子妃是极其聪慧的，她也确实是在躲着太子妃，这种大家心里都有数的事情，再怎么否定，也是徒劳。
　　“至于嘛。”曲牧亭用一中毫不在意的口吻说道：“不就是被人喜欢嘛，你至于躲我躲成这个样子？我喜欢你，又不是要吃了你，怎么被我多看一眼，你就能少块肉呀！”
　　还不等昝琅说话，曲牧亭就继续说道：“你不用这样躲着我，我们好歹是名义上的夫妻，犯不着闹成这样，我喜欢你又没有错，你不能这样对我冷暴力。”
　　面对昝琅的沉默，曲牧亭吸了吸鼻子，强撑着要掉下来的眼泪，继续说道：“我保证以后只做你的太子妃，绝对不会让我的私人情感对你造成困扰，之前的那些话，殿下只当我没有说过就好。”
　　“太子妃进府时日也不短了，想必对家乡的亲人也是十分思念的，过些时日，孤会奏请父皇，请太子妃返乡探亲。”昝琅目光落在被雨滴打湿的竹叶上，竹叶被雨水洗涤，青翠欲滴。
　　“什么意思？”曲牧亭皱眉。
　　“等太子妃离开王城后，孤会奏请太子妃暴毙，还你自由。不管是西南也好，江北也罢，去你喜欢的地方。”昝琅望着面前那双眼睛，缓缓的叹了口气才继续说道：“你不应该被困在这宫闱高墙之中，也不该去背负着不属于你的责任，你本该是自由而畅快的。如果因为一段感情就要把你禁锢在这里，守着这方寸之间的天地，被皇家的礼教束缚，那不是孤愿意看到的。”
　　“你懂个屁！”曲牧亭松了手上的伞，一把将昝琅推出去老远，雨伞落地，打了几个转之后伞把倾斜在地上，两把伞交错在一起，在风雨中相互依偎。
　　雨滴打在曲牧亭的脸上，看着同样淋在雨地里的昝琅，曲牧亭胡乱的抹了一下脸上那不知是雨还是泪的水，大声喊道：“西南？江北？呵，我喜欢什么地方是你说了算的吗？我自己不知道吗？我就喜欢这里，怎么了？我哪儿都不去！什么狗屁的礼教束缚，我不在意，我就愿意这样子怎么了？你又不是我，凭什么替我做决定！”
　　“等到了那一天你就不会这么觉得了。”雨水贴着昝琅的发丝，滑到颈间：“那份喜欢会被消磨的一干二净，守着冰冷的皇宫度过漫漫无边的孤寂岁月，母后的今日就是你的明日。”
　　“我就愿意怎么了？那是我的选择！”曲牧亭往前一步步走到昝琅跟前，望着她的眼睛说道：“既然你能守着冰冷的皇宫，我为什么不能守着你？母后的今日怎么了？她守住了她的爱情，我钦佩她！而不是像你一样，一个胆小的懦夫！”
　　看着昝琅躲闪的目光，曲牧亭笑了，替昝琅将被雨水打散的发丝拢到耳后，玩味的说道：“昝琅，你也喜欢我的吧？不然你干嘛这么为我着想呢？你在紧张我，你怕我以后会后悔，你怕我过的不开心，你怕做了决定以后就再也没办法反悔，是不是？”
　　像是被太子妃的话惊到了一样，昝琅下意识的往后退了一步，动了动嘴唇，想反驳却压根不知道到底应该怎么去反驳。
　　“胆小鬼！”曲牧亭说完，就转身走了。
　　而昝琅望着太子妃消失在雨幕中的身影，默默的按住了自己的胸口，太子妃离开时的那个眼神，让昝琅觉得心口处猛的一阵抽痛，她无法反比太子妃说的话，因为那是事实，她找再多的借口和理由，都没有办法去改变的事实。
　　无法改变，她喜欢太子妃的这个事实！
　　“娘娘，娘娘，这么大的雨您往哪儿去呀？”康里在后面举着伞追着太子妃喊道。
　　殿下还在那边淋雨，太子妃这边又赌气要出府，万一要是出了点什么事，他可担不起这个责任呀！
　　“娘娘，您可等等老奴，老奴这年纪大了，腿脚不灵便呀。”康里见太子妃脚下步子不停，转个弯就要往大门去，着急的不能行：“哎呀，这地上滑的呀！”
　　曲牧亭本来就心烦意乱，跟昝琅的对峙已经耗费了她太多的心力和勇气，脑子里乱糟糟的，本来是不想搭理康里的，但是还是停下了脚步，等着康里追了上来。
　　康里见太子妃停下来等他了，赶紧一路小跑过去，替太子妃撑着伞，挡着雨水：“娘娘这么大的雨，怎么不打着伞呢？”
　　“反正都已经湿了，再打伞还有用吗？”曲牧亭抬步继续往外走：“已经付出的感情，说收回就能收回的吗？”
　　康里刚才也隐隐约约的听见了一些，虽然觉得有些惊世骇俗但如果是太子殿下跟太子妃的话，似乎也没什么没能接受的，毕竟两人本就是恩爱的夫妻呀。
　　“娘娘说的极是。”康里在身后陪着笑：“只是这雨越下越大，老奴还是先送娘娘回去吧。”
　　“不用了，我不想待在府里，你回去吧，不用管我。”
　　康里怎么会愿意，赶紧跟上去：“哎呦，娘娘怎么还跟殿下置气呢？您看这么大的雨，咱还是回去吧。”
　　曲牧亭扭脸看着康里，眨了眨眼睛逼回了泪水才说道：“康总管不用管我了，我心里难受的很，不想回去。我就想找个地方，能让我暂时不要想起她，能让我缓口气的地方，找个能借酒浇愁的好好吐一吐这心里的苦闷之情。”
　　康里看着太子妃不太好的脸色：“那老奴陪着娘娘，听娘娘吐吐心里的苦闷。”
　　曲牧亭摇头：“我去棠英楼坐会儿就回来，那也算是我的地方了，总管放心吧，不会有事的。”
　　见太子妃又要往雨里冲，康里赶紧把手上的雨伞塞到了太子妃的手中：“娘娘好歹遮遮雨。”
　　见太子妃走远了，康里才深深的叹了口气，往住主院的方向匆匆走去，果然不出他所料，太子殿下还是太子妃离开时的那个样子，一动不动的待在雨地里，浑身上前都被淋了个湿透，狼狈的样子，哪里还是往常那个清规俊雅的太子殿下？
　　康里深深的叹了口气，将地上的伞捡起来替太子殿下打着伞，昝琅看着康里手上的那把精致的小伞，沉默了良久才问道：“她回去了？”
　　“娘娘说心里不舒坦，去棠英楼解闷了。”康里回道。
　　“孤该怎么办？”昝琅伸出手，让雨滴落在手上，不大的声音被滴答的雨声掩盖。
　　康里本该假装自己没有听到，可想到方才看到的场景，还是开了口：“殿下何必想的那么长远？眼下有娘娘陪在殿下身边，总归是一件好事。且不说殿下行事方便了许多，就是娘娘陪在殿下身边的这些日子，殿下也舒心了不少。”
　　“可孤不能这么自私。”
　　“可殿下真的能就这么放手吗？”康里看着这个自己陪着长大的孩子，叹了口气：“殿下真的能像自己说的那样，放太子妃离开，西南江北任她而去吗？”
　　“那是适合太子妃的最好的生活，惬意又畅快，是她理想中的生活。”昝琅眉头紧皱的问道：“为何不能呢？”
　　“老奴虽然不懂，但也常听人说。”康里说道：“这感情最是霸道的，殿下倘若对娘娘有情，怎么会愿意她离开半步？莫说西南江北，怕是连棠英楼都不会愿意让娘娘多去的。”
　　“怎么会？”昝琅面露不解。
　　“等殿下遇见了就懂了。”康里撑着伞引着太子往前走，边走边说：“棠英楼是什么地方殿下也清楚，娘娘去玩殿下当然不介意的，可殿下再想想，假如娘娘真的是去棠英楼寻欢的，那又如何呢？”
　　“如何？”
　　“等殿下真的懂了那种感觉，殿下也就知道自己该怎么办了。”康里嘴角带着微微的笑：“殿下于情爱之上，并无经验，才会如此的困恼，等殿下尝到那种滋味的时候，所有的问题就都迎刃而解了。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：等我追到了，看我怎么收拾你丫的！太子：背后隐隐有丝凉意，感觉不太妙。

　　支招

　　第七十八章支招
　　半下午的时候又下着大雨, 这棠英楼里并没有什么客人，楼下大堂里寥寥无几的几个姑娘凑在一堆磕着瓜子，曲牧亭带着一身的雨水, 仓皇而来, 刚把手上的雨伞搁在角落，就觉得隐隐有些不对的感觉。
　　她今日出来穿的是女装，虽说狼狈了些, 但那一身华丽的霓裳却不是寻常人家能穿的出来，眼下这般情况出现在一家青楼里, 自然是免不了被人揣测一二。
　　“散了吧，散了吧，都看什么呢！呦，这么大的雨, 这位夫人避雨也找错地方了吧？”四儿眼神流转，扭着小蛮腰走到曲牧亭身边：“上咱们这避雨也不是不可以, 只是进了这门可都是要收银子的。”
　　曲牧亭知道这四儿是看出她的身份了, 有心帮她打掩护, 刚想去掏银票，才想起来她往常在府里, 身上怎么会装银票？无奈的伸手将发髻上的簪子取下塞到四儿手里：“这雨实在下的紧，劳烦这位姑娘行个方便。”
　　四儿接了发簪细细的打量完了, 才殷切的说道：“好说好说，请夫人楼上略坐坐。”
　　然后侧身挡住了曲牧亭的侧脸，不让那些姑娘们再继续打量她, 才领着人直往三楼花英姑姑的房间而去。
　　四儿敲了门，倚在门框上，晃悠着手上的簪子，带着看笑话的表情：“穆爷今日这打扮真是别出心裁呀，莫不是想借此去勾搭哪家的小姑娘？这行头还真是齐全呢，瞧着金簪子，可是十足十的纯金呢！”
　　“四儿姐姐就不要再笑话我了。”曲牧亭摇头苦笑，虽然四儿是信口胡扯的，但她确实是去勾搭了别的小姑娘，还勾搭的十分失败。
　　“喏。”四儿把簪子重新递给了曲牧亭：“看穆穆爷今日心情也不好，不跟你打诨了，我走了。”
　　“既给了姐姐，姐姐留着便是。”曲牧亭拿着簪子：“不过一个簪子，权当是姐姐为我解围的谢礼。”
　　听着房门被打开，四儿赶紧说道：“可不敢，别说不敢收穆爷的金簪子。就是穆爷送个瓜子，也是不敢收的。”
　　言罢，便匆匆离去。
　　曲牧亭只好把簪子收了起来。花英姑姑刚一开门就见到曲牧亭这一身的狼狈站在门外，顿时一惊，连忙把人拉了进来：“这是怎么了？怎么弄成这个样子？”
　　“姑姑不要担心，没什么事，就是在家里吵了架，心里不舒坦，想着上姑姑这儿来讨壶酒喝。”曲牧亭苦笑，她这个样子，怎么看怎么像是个弃妇吧？
　　花英姑姑倒了杯热茶放在曲牧亭手边：“喝什么酒，姜汤才是你现在最该喝的！”然后就叫了小丫鬟去熬姜汤，又吩咐了拿些干净的衣物过来。
　　“都是平时给客人准备的，先凑合一下吧。”花英姑姑拿着件男装说道：“快去换衣服，免得寒气入体，再生病。”
　　搂着干燥的带着温热的衣服，曲牧亭觉得鼻子酸酸的：“还是姑姑对我好。”
　　花英姑姑拉着曲牧亭到里间，把衣服放在屏风上，才说道：“当然得对你好了，娘娘可是我们棠英楼的大金主，我不对你好，那不是跟钱过不去嘛！”
　　曲牧亭换好了衣服，自己把头发也拆了，披头散发的出来：“突然觉得我们这种用金钱来衡量的关系，才真的是那种让人觉得很踏实很真实的关系。请姑姑继续对我好吧，我会让你挣大钱的。”
　　“好好好。坐下。”花英姑姑扯了个发带，按着曲牧亭坐在妆台前：“看看你这个样子，哪里还有穆爷一点点的风采，就你现在这模样别说让我挣大钱了，我得赔进去不少钱！”
　　看着镜子里脸色苍白，头发凌乱的样子，曲牧亭吸了吸鼻子：“新店怎么样？生意还好吗？改天过去坐坐。”
　　“一开始楼里比较红一点的姑娘都是两头跑，有些不乐意，后来尝到了甜头，现在赶场子赶的可勤快了。”花英姑姑三两下的把曲牧亭的头发理好了才继续说道：“也照穆爷的吩咐，新买的几个丫头都只是弹弹琴唱唱曲儿，我又提了几个管事的，给她们都立了立规矩，眼下看着倒是不错的。”
　　“那就行，先稳稳回回本，把名气打出来再商量下一步的打算。姑姑这里不是藏有好酒吗？”曲牧亭转过脸，眼巴巴的看着花英姑姑：“就给我开一坛呗。”
　　“不行。”花英姑姑合上了妆匣：“酒气会带来病气，你这刚淋了雨，再喝点酒，不生病才怪！”
　　“阿西吧！我就是来喝酒的，没有酒我来干嘛呀！”曲牧亭烦的不能行，整张脸都垮了：“早知道还不如到街上随便找个小酒馆，喝个痛快！”
　　“首先，这种天色，街上的小酒馆都关张了。其次，心里不舒服越喝酒越不舒服，不如说出来，来得畅快。”花英姑姑说完又补充了一句：“没有什么坎儿是过不去的。”
　　“情场失意也能说吗？”曲牧亭趴在桌子上，有些有气无力。
　　花英姑姑有些狐疑的看着她，好半天才说道：“全天下的人都知道殿下对娘娘十分的宠爱，怎么还情场失意？莫不是你爱上了别人？”
　　“我只爱她一个而已。”曲牧亭趴在那儿：“只是全天下的人都错了，那都是假象，做给大家看的。”
　　“什么意思？”花英姑姑不太明白：“他不爱你？另有心上人？”
　　曲牧亭深深的叹了口气：“没有。我要怎样才能确定她到底是不是喜欢我？我跟她说我喜欢她，然后她就开始躲我了。说她对我没感觉吧，又不像，有感觉吧，她又不承认，还说什么要放我自由的鬼话，我该怎么办？”
　　“小夫妻两个，哪有那么多的问题。”花英姑姑打趣的笑了一下，才凑到曲牧亭跟前说道：“我早就跟你说你没□□了，既然喜欢，那就先做了再说，男人有几个管得住自己下半身的？睡的多了自然就喜欢了。”
　　“姑姑，你正经些好吗？”曲牧亭撑着头，简直想哭。
　　“这还不正经？这可是姑姑的经验之谈。”花英姑姑动了动嘴唇：“感情就那么回事而已。听故事吗？”
　　“比我惨的就听。”曲牧亭趴着不想动：“开坛酒吧，咱俩这么干巴巴的实在是酸涩的很，连口酒都没得喝，感觉更惨了。”
　　花英姑姑这次没反对，带着曲牧亭往阁楼上走，楼上的阁楼地方不是很大，一大半的地方都堆着酒坛子，外面正好有个廊檐可以避雨，廊下有个几个石凳子，花英姑姑开了两坛酒才说道：“闲的时候，我就会上来坐坐，看看星星，喝点酒。”
　　曲牧亭和灌了一大口，火辣辣的口感在口腔蔓延，她坐在这儿，能感觉有雨滴偶尔溅到身上，凉凉的感觉。
　　“姑姑也是好雅兴。”
　　“姑姑这一把年纪了，哪还有什么雅兴。”花英姑姑喝了口酒：“我在你这么大的时候也幻想过爱情，不同的是我爱上了一个浪子。我放弃了家族和所有，最后连自己都放弃了。”花英姑姑擦了下眼角：“开青楼也是因为他说青楼的姑娘滋味不一样，我就想知道哪里不一样了，想试试能不能留住他。”
　　“后来呢？”曲牧亭扒着酒坛子问。
　　“哪有什么后来，那是我们最后一次见面。”花英姑姑低头盯地上的水泡：“听说他死了。至于青楼什么的也只是想撵我离开的借口而已。”
　　举着酒坛猛灌了一口才对曲牧亭说道：“如果他不爱你，就放手吧，那种滋味真的不好受，姑姑已经尝了这么多年，不想你也重蹈覆辙。”
　　“可我觉得她、心里是有我的。”曲牧亭低头苦笑了一下：“所以才想争取。”
　　“如果争取不到呢？你能放弃吗？”花英姑姑问道。
　　“总要争取了才知道，我不想放弃。”曲牧亭拿着酒坛碰了碰花英姑姑的手上的酒坛：“动心的时候那么容易，想收回来就难的多了。”
　　“是呀，很难，送出去的心，怎么可能还收得回来？”花英姑姑看着曲牧亭：“既然想争取，那就去争取一把。他心里有没有你，试试不就知道了？”
　　“怎么试？”
　　“第一看他会不会关心你，惦记你。第二看他会不会为你吃醋。”花英姑姑说到这儿放下了手上的酒坛子：“第三看就看床上的表现。一个男人真的喜欢你的话，看床上他对你的态度就知道了。”
　　曲牧亭：“关心惦记是有的。吃醋的话就……”吃醋也要有个对象，难道要让昝琅去吃旺财的醋吗？
　　“也对，你这身份，谁敢让殿下吃醋？”花英姑姑摇头：“那就从第三开始吧。走走走，姑姑教你两招。”
　　还不等曲牧亭反驳，花英姑姑扔了酒坛子拽着她回了房间，才一推开门就看见四儿歪歪斜斜坐在一旁，柔媚无骨的样子。
　　“怎么这会儿才来，等了好半天了。”四儿噘着嘴不太满意的嘟囔：“丫鬟熬了点姜汤不敢送来，托了我来，这会儿都凉了，还得去热。”
　　“这怎么敢劳烦四儿姐姐。”曲牧亭赶紧上前接过姜汤：“还温着，正好喝。”说着就把一碗姜汤喝了个干净。
　　四儿接了空碗，眉眼带笑：“那就不打扰穆爷跟姑姑说话了，我这任务算是完成了。那边牌还没打完呢。”
　　曲牧亭瞅着四儿那狐媚的身段，连忙喊道：“四儿姐姐慢走，我有一事，想拜托姐姐。”
　　“我？”四儿不明所以的指了指自己：“穆爷拜托我？”
　　“是呀，姐姐眼光好，若是明日有空，想请姐姐陪我去逛街，看看衣裳的款式。”曲牧亭嘴角微微扬起，她觉得花英姑姑说的有些道理，昝琅那边还是得试一试的。
　　作者有话要说： 曲牧亭：掰着手指头数日子中。太子：数什么？曲牧亭：当然是什么时候攻下太子呀

　　端倪

　　第七十九章端倪
　　对于曲牧亭突然叫住四儿让花英姑姑十分的不解, 不知道她到底是想干什么，不过也不妨碍花英姑姑对想要对曲牧亭进行教育的心里，拉着她絮絮叨叨的说了半天的话, 刚想切入正题就被曲牧亭打断了。
　　“姑姑今天还是算了吧, 我这折腾了这么大会儿，也累的不轻，劳烦姑姑找个房间留我睡一夜。”不是曲牧亭脸皮薄, 她一现代女性接触的这方面的知识是一点儿也不少，完全不需要再被训练一番, 况且这训练也不对口。
　　“真的不回去？”花英姑姑有些担心，上次因为云娘的事情留宿听说就被罚了。
　　“没事儿。”曲牧亭不在意的说道：“我现在也不想回去，回去了也难受，还不如在这儿睡个好觉呢。”
　　花英姑姑点着头, 也没再多说什么，领着曲牧亭就往隔壁的客房去了。
　　只是出门的时候, 刚好就碰到云娘过来, 翠色的衣衫越发趁的云娘娇艳欲滴, 能做棠英楼的头牌还真是少不了两把刷子。
　　云娘这厢盈盈一拜才说道：“方才见到四儿姐姐了，猜着就是穆爷来了, 特意过来拜见。”
　　“云娘不必多礼。”曲牧亭只好把人扶了起来，揉着鼻子说道：“找姑姑有些事商议而已。”
　　“穆爷是要回去了吗？”云娘带着些许期盼的语气说道：“不如到我那儿坐坐, 正好新做了些甜饼，穆爷也好尝尝鲜。”
　　“这个不如明日再尝吧。”曲牧亭有些不太自在，以前倒也没觉得, 这会儿只觉得云娘对她有些太过殷切了，曲牧亭一时半会儿摸不清楚她到底是什么意思：“今日有些乏累了，正好在此歇一晚，待明日再去探望云娘可好？”
　　虽然有些失望，但云娘还是颔首称是，陪着花英姑姑一起把人送到了客房。
　　曲牧亭这一天情绪起伏很大，再加上又喝了不少的酒，也有了下一步的计划，挨着枕头就睡着了，可太子府里的烛火确实着了一夜。
　　小苏从自家娘娘出门就守在大门口，这等了半夜也不见人回来，一打听才知道娘娘竟然冒雨外出了，就更加急的不得了，而作为太子府的大总管康里比她要着急多了。
　　等那边确认了太子妃是真的在棠英楼留宿了才麻溜的到太子跟前回话。
　　“娘娘在棠英楼那边睡下了。”康里叹了口气：“殿下，要不还是把娘娘请回来吧？”
　　昝琅翻着手上的书：“她喜欢，就在那儿吧。”
　　“哎呦，我的殿下呀。”康里急的不行：“殿下怎么也不想想，娘娘身为一个女子，怎么就那么好往青楼跑呢？”
　　昝琅手上一顿，没有说话。
　　“娘娘她是喜欢殿下的，可既然她喜欢殿下，那也能喜欢别的女子呀。”康里继续说道：“殿下怎么敢让娘娘那种地方待着？那里面的女子可都不是一般人呀，那狐媚的手段，别说咱家一个太子妃，就是十个太子妃，恐怕也是招架不住的！”
　　见太子沉默不语，康里继续劝道：“殿下就是为娘娘着想，也不该再由着娘娘往那种地方去了，毕竟今时不同往日了，殿下。”
　　昝琅有些烦躁的扔了手上的书卷，揉了揉额头，才对康里说道：“总管先去歇着吧，让孤好好想一想。”
　　康里劝也劝了，也没什么好的办法，叹了口气，只好退下。而昝琅有些力竭的跌坐了椅子上，指尖掐进掌心，脑海中一遍遍闪过的都是太子妃的那句“胆小鬼”。
　　她到底应该怎么办？
　　曲牧亭一觉醒了以后，跟花英姑姑匆忙打了个招呼，又跟四儿约了时间地点，吃了顿早饭才从棠英楼晃悠着回了太子府。
　　而在她才走之后，云娘就站在了她昨夜睡过的客房门前，拎着个食盒，含羞带怯的敲了门。
　　只是可惜这门敲了半天，也无人应答，倒是把睡在隔壁的花英姑姑的给吵醒了。看着云娘精心装扮的模样，花英姑姑打了个哈欠才对云娘说道：“你进来，我有话对你说。”
　　云娘不明所以，拎着食盒跟着花英姑姑进了房间，就听花英姑姑说道：“穆爷一早就回去了。”
　　云娘抿着嘴唇，没有说话。花英姑姑盯着她看了半天才说道：“你不是知道她的身份吗？这又是什么意思？虽说叫着穆爷，可那又不是个爷，你这般殷勤又为的是那般？”
　　这一席话，说的云娘脸上血色尽失：“我只是、只是……”
　　她自己也不知道她为的是那般，只是想离那个人近一些而已。
　　花英姑姑继续说道：“趁她尚未有所察觉之时，能收敛就收敛收敛吧，免得日后你收不了场。”
　　云娘低头，轻轻咬住自己的下唇，好半天才说道：“我知道了。”
　　“知道就好。”花英姑姑看着她那个样子，有几分不忍，但还是继续说道：“既然走上了这条路，那就得对自己负责。那户部家的小公子见天的往你这儿跑，但凡你能把对穆爷的心思拿出一半来对他，这枝头的凤凰你也当定了。”
　　“姑姑话尽于此，你自己回去好好想想吧。”花英姑姑说完就打着哈欠转身了。
　　“姑姑。”云娘见状，挣扎了半天又说道：“我能把这个甜饼给她送去吗？求姑姑了，只这一次。”
　　花英姑姑转身，盯着她看了半天才认真的说道：“东大街拐角第一家，大门上挂着匾的那个就是了。”
　　云娘听完，一张脸惨白惨白，倒退了两步，终究还是问道：“她是……？”
　　“她是那府里的女主人。”花英姑姑冷静而又残酷的把云娘想说而没有说完的话补了上去：“你若要去，帮我把这个也给她送去吧，那是昨日换衣时，她顺手摘下的。”花英姑姑从妆台上取过一枚玉佩，一并递给了云娘。
　　看着玉佩上面的图腾，云娘只觉得眼前发晕，额头是一阵阵的抽痛，天旋地转，茫然不知所措。
　　“去吧，你总要自己亲手去了结这段念想的。”花英姑姑看着云娘苍白的脸色，继续残忍的说道：“她是便宜行事才着的男装，你也该看看她女装时模样，认清了现实才对。”
　　而现实总是残酷的，尤其当云娘真实的面对那守卫森严的太子府时，才意识到自己蠢的有多厉害。
　　门口的小兵拦住她的时候，云娘才慌忙的把玉佩拿出来，说自己是来送玉佩的，倘若没有花英姑姑给她的这枚玉佩，她连这大门都无法靠近。
　　康里接了通传连忙出来，接过那女子手上的玉佩一看便知这是太子妃身上挂的那个，又细细的打量了一下眼前的女子，心里便有了几分考量，吩咐身后的小厮拿了包银子出来，笑眯眯的递给了云娘才说道：“有劳这位姑娘将玉佩送还，姑娘辛苦了，一点意思，还请笑纳。”
　　云娘赶紧摇头：“不是，我想、我做了些甜饼，想给她送些尝尝。”
　　“姑娘有心了。”康里笑呵呵的：“老奴一定给姑娘送到。”
　　“我、能不能见见她？”云娘低声呢喃道，如果不是听到了自己的声音，云娘都会怀疑她有没有开口说过这句话。
　　“这……”康里有些为难的看着面前的女子：“姑娘也知，这不是寻常的地方，不是说进就能进的，主子的安危是天大的事！”
　　云娘娘苦笑了一下，将自己一路小心护着的甜饼交给了康里：“我知道了。劳烦您老把这个也一并交给她吧。”
　　既然亲眼见过了，那就这样吧。有些人注定不是她能靠近的，有些念想也注定不是她该有的，命运就是这样的，明知你不该遇见，却偏偏把她放在你眼前，让你追着这个目标，不断的往前往前再往前，可直到最后，你才会发现，这个目标是多么的可望不可及。
　　转身过后的云娘，眨了眨眼睛，脚步也轻快了许多。如果上天注定她只能是遇见，那就遇见吧，毕竟曾经这个人带给了她无限的生机和希望，把她从无边的黑暗里拉了出来，甚至还给了她不一样的生活。
　　这就足够了，就这样吧，不要再想着靠近，远远的看着她就好了，将那抹阳光藏在心里，藏在一个低头就能看见的地方。
　　而康里，看着手上的玉佩和食盒，又看了看离开的那个女子，摇了摇头，才拎着食盒去了太子的书房。
　　有些人既然来了就要留下痕迹，有些事情既然发生了就要有些影响，这姑娘怀揣着希望来了，就不能白跑一趟，她不能见的人，不代表其他人也不能见。
　　这个食盒在她的手上是个食盒，那换个人说不定就会有些不一样的意义。康里嘴角微微的翘起，他守着太子一夜，自然是知道殿下点着烛火彻夜未眠的，他也知道他昨夜的话是起来作用的，殿下一定会往那方面多想一想的。
　　而这个时候，这个女人和这个食盒的出现都刚刚好。刚刚好到而已激起某人心中的涟漪，让一湖春水开始皱起来。
　　作者有话要说： 太子：这是谁？想干嘛？简直不能忍了！上门挑衅是吗？来人呀！曲牧亭：甜饼真好吃。【吧唧嘴】太子：还有更好吃的，你要吗？曲牧亭：要！太子：把甜饼扔了【微笑】

　　佳人

　　第八十章佳人
　　玉佩已经在手上端详了半天, 昝琅最终还是将玉佩轻轻扣在食盒上，才对康里说道：“既然是太子妃的，劳烦总管再跑一趟, 给她送去吧。”
　　康里垂手并未动作, 反而有些为难的说道：“送玉佩的姑娘被老奴打发了，临走时像是有些不甘心的样子。许是老奴做错了，倘若日后那姑娘再与太子妃娘娘见面, 这、让老奴着实无法跟娘娘交代呀。”
　　“她既然要见太子妃，你去回便是, 至于见不见的由太子妃决定就好。”昝琅几不可闻的叹了口气：“怎么问也不问的就将人打发了，这却不像是总管的处事之法。”
　　“这……”康里犹豫了一下才说道：“殿下有所不知，那姑娘可不是普通人，她是棠英楼里最近大火起来的头牌云娘。殿下怎不想想, 她一个头牌出入皆是万金起价，怎么好端端的自己跑来给娘娘送什么甜饼玉佩？看那样子也是精心装扮过的, 要说她没的个图谋, 老奴是断断不信的！”康里小心的打量了一下太子的脸色, 才继续说道：“更何况，那可是娘娘贴身的玉佩呀, 老奴怎么能让她就这么进来？”
　　昝琅皱眉：“她能有个什么图谋？”关于这么云娘，昝琅也是听太子妃说过的, 不过只是三言两句而已，并未多言，此刻听闻是她找上门来, 隐隐有些不太舒服的感觉。
　　太子妃进那棠英楼的门就是因为这个云娘，甚至还一手将她捧到了头牌的位子，现在竟然连真实身份也告诉她了吗？
　　昝琅觉得自己有必要去跟太子妃谈一谈，毕竟太子妃身份特殊又十分尊贵，倘若被有心之人察觉，恐对太子妃不利！出门在外，这身份是无论如何也不能随意暴露的！
　　“罢了，随孤去一趟吧。”昝琅转身盯着那精致的红木食盒，薄唇轻抿眼神有些微暗。方才康里打开食盒的时候，她多眼看了一眼，说是甜饼，却跟寻常的甜饼大不一样，色彩艳丽造型精致，一看就是花了极大的心思才做出来的，只怕是连宫里的御厨都做不到这种程度，看来那个云娘是真的用了心的。
　　康里听太子说自己要去，低垂的眼睛里闪过了一丝精光，忙将玉佩又送回了太子手上：“殿下记得多嘱咐娘娘两句，这贴身的玉佩可不敢随手乱放，人家送回来是万幸，万一被谁捡了去，岂不麻烦？”
　　昝琅点头将玉佩揣进怀里，身后拎着食盒亦步亦趋的康里嘴角带笑，殿下肯迈出这一步，那剩下的就都好说了。
　　等到太子妃院外的时候，昝琅接过了康里手上的食盒，自己独自一人走了进去。这才刚刚迈进屋内，就看见太子妃已经又换了身男装，看样子是打算出门的意思。不过今日这一身男装却不是昝琅先前的旧衣服了，太子妃这一身显然是新做的，款式更加的新颖，颜色花纹给人一种焕然一新般的感觉，束着高发髻，插着一根简单的白玉簪子的太子妃正在挑选折扇，左右手各打开一只扇子，像是在为难应该选择哪一个。
　　昝琅知道太子妃男装的时候喜欢带把扇子，既儒雅又俊秀，更能将她脱俗的气质衬托出来，她一惯都知道怎么去打扮自己，只是今天看着这样的太子妃，昝琅却实在没有想去夸她的念头。
　　“太子妃这才刚回府，怎么就又要出去？”昝琅将手上的食盒放在了桌子上，径自坐了下来。
　　曲牧亭比较着手上的两把扇子，回头看了昝琅一眼，并未回答她的问话，反而问道：“你觉得这两个哪个好些？是这个净面题词的还是这个幽石山竹的？”
　　昝琅看着两把精致华贵的折扇，有些气闷，随手指了一个说道：“这个就好。不知太子妃是要做什么去？”
　　曲牧亭看着昝琅指的那个幽石的扇面，眼神闪了闪然后把它放回了扇匣，晃着那把题词的扇子方方正正的在昝琅面前走了两步才不紧不慢的说道：“佳人有约。不知太子殿下有何指示？”
　　昝琅的视线落在了太子妃手上的折扇上，越看那把扇子越不顺眼，都是些伤春悲秋的陈词滥调，那字写的也实在是拿不出手，再听着太子妃漫不经心又毫不在意的口吻，昝琅是一口气卡在嗓子眼，多少有些意难平。
　　从怀里将玉佩拿出来，沉声说道：“太子妃也该多注意些，这玉佩虽说不是身份的象征，但出处到底是皇家宫廷，王城里认识的人也不少，太子妃怎能就这么随意的将其丢在青楼那种地方？”
　　“我忘了。”曲牧亭伸手结过来，又顺手扔进了扇匣子：“一块儿玉佩而已，被人发现了，太子殿下正好可以趁此机会把我撵走，再也不用觉得有我在你跟前碍眼。”
　　“孤不是那个意思。”昝琅皱眉：“那棠英楼到底是个青楼，太子妃行事不该如此随性，多少也该加些小心。”
　　“青楼怎么了？”曲牧亭扬眉盯着昝琅：“青楼女子知情识趣，至情至性，起码过的坦荡自由，爱的真切恨的透彻，不知道比之世人清醒多少倍！”
　　昝琅还想再说什么，就被太子妃抢白道：“玉佩也送到了，殿下无事请回吧，我现在还没办法正常的跟你相处，看见你我会觉得心痛，殿下如果没事，最近都不要过来了。”
　　良久的沉默之后，昝琅开口说道：“好，孤答应你便是。”说完转身就要离开却被曲牧亭喊住了。
　　“东西也一并拿走吧，我也吃不下。”曲牧亭看着食盒，硬起心肠说道：“殿下真是残忍呢，明明不愿意我与你亲近，又何必送什么食盒？”
　　“那食盒是送玉佩之人一并送来的，与孤并无干系。”昝琅头也没回，说完就走了。
　　只是仓皇的步伐和紧握的拳头，泄露了她不同于往日的心态，有些东西送出去就收不回来了，即使假装的再像，也骗不了自己。
　　看着昝琅大步离去，曲牧亭气的扔了手上的扇子，扇柄磕在桌子上，发出清脆的一声响，搅乱了曲牧亭并不平静的心扉。
　　小苏怯生生的过来收拾了扇子，小声的劝着自家太子妃：“娘娘何必与殿下置气？殿下贵为太子，此番亲自过来给娘娘送玉佩，那就是向娘娘低头的意思了，娘娘怎的还与殿下犟上了？”
　　“你不懂，压根就不是这么回事。”曲牧亭有些气恼的拽了拽衣领：“让你拿的银票呢？”
　　小苏忙拿出一叠银票交给太子妃：“娘娘这是打算做什么去？怎么要这么多银票？”那一叠的银票可是好几千两的，虽说娘娘平时花钱也会是没数的，那一次拿这么多，还是让小苏有些担心。
　　曲牧亭大概数了数敷衍的说道：“行了，我自己有数。”
　　小苏见太子妃数完了银票就打算出门，顿时就有些着急的追了上去：“娘娘怎么又不带奴婢？奴婢跟着娘娘好歹有个照应呀。”
　　曲牧亭拿着银票在上手有一下没一下的敲着，带着一抹别有深意的笑看着小苏，缓缓说道：“娘娘花天酒地去，带着你怎么合适呢？你说是不是？”
　　“好好留下看家吧，若是殿下问起，只管照实了说。”
　　小苏看着自家太子妃兀自潇洒的背影，咬着牙在原地只打转，却没也没有一丁点的办法。她本以为经过了围猎时的事，太子与太子妃的感情也该日益深笃才对，可没想到这两人竟然又成了现在这个样子，而且这次明显是娘娘这边跟殿下别着劲儿呢，这可如何是好？
　　小丫鬟自己急的不能行却是一点办法也没有，那边丫鬟的主人却是十分的潇洒痛快了。
　　揣着银票的曲牧亭底气特别的足，上了王城最好的酒楼留客居，要了留客居最好的香茶，品着茶等着美人的到来。
　　曲牧亭端着茶盏远远的就看见四儿一身大红色轻纱款款而来，她容貌本就艳丽，身姿又格外的妖娆，此刻将这一身的大红色越发趁的妖冶非常，从楼下到楼上可谓是出够了风头，一路走来不知道勾走了多少人的心魂儿。
　　四儿款款落座，端着曲牧亭提前给她倒好的茶，眼角带着媚笑，朝曲牧亭那边歪了歪低声说道：“怎么样？穆爷可还满意？”
　　“满意什么？”曲牧亭也笑着与她应答：“四儿姐姐今日格外的光彩照人，怪道别人都说姐姐是棠英楼里的台柱子。”
　　四儿手帕一卷，才曲牧亭那边抛了一下才说道：“穆爷真会讲笑话，这谁人不知棠英楼的头牌可是云娘，我哪儿敢跟人家那朵空谷幽兰比？”
　　“姐姐与云娘却是不同的风格，四儿姐姐这般妖冶的怕是烈火之歌了，不知道焚尽了多少痴男怨魂。”曲牧亭细细的打量着四儿，先前那时并未发觉，如今细细看来，只觉得这四儿的美确实是夺目的。
　　“穆爷嘴可真甜，只是可惜了，不然不知道要哄的多少小姑娘投怀送抱呢！”四儿捂着嘴轻笑。
　　曲牧亭摇了摇头，晃着手上的杯子并未言语。她不想哄多少的小姑娘，她只想哄那一个，若是哄到了，那此生也就知足了！
　　作者有话要说： 曲牧亭：佳人有约呢，嘿嘿嘿太子：……这事儿没完！

　　花钱

　　第八十一章花钱
　　曲牧亭带着美人在酒足饭饱之后, 大手笔一挥就带着美人上街了。这古代的娱乐活动远没有现代的那么精彩，但也足够曲牧亭来达到自己的目的了。
　　尤其所谓奢侈品并不是横空出世的，它是古来自有, 只是旧意赋了新词而已, 曲牧亭的第一个打算就是带着四儿把王城里那些个百年老店扫货，且扫的还都是人家珍藏的限量版！
　　四儿胆看着柜台上陈列的胭脂盒，小巧精致一看就不是普通的货色, 掩着嘴轻笑：“穆爷这可是找对人了，若论别的四儿还不懂的, 这胭脂水粉，怕是没人比我更会挑了。”
　　一边说着还一边柔弱无骨的往曲牧亭身边靠了过去，擦着曲牧亭的耳朵根低声说道：“爷擦了我挑的胭脂，保证能把那心上人迷的五迷三道找不着北。”
　　曲牧亭伸手把四儿往外推了推, 轻咳一声，才说道：“这是给姐姐挑的, 姐姐挑喜欢的就是。”
　　四儿有些惊讶的捂住嘴, 带着惊喜又夸张的语气说道：“穆爷给我买的？真的呀？这可怎么好呢？这么贵的胭脂, 人家怎么敢接受？不如，以身相许好了！”
　　话音才落下, 就指着胭脂对店小二吩咐道：“这个、这个还有这个都拿出来让我看看。”再也不回头看曲牧亭一眼了。
　　曲牧亭撑着下巴摇头，看着四儿一脸认真挑选胭脂的模样, 有些无聊的打了个哈欠，陪一个女孩子逛街，这个人还不是自己的爱人, 其实真的有点无聊的。她百无聊赖的四处瞅着柜台，视线落在了角落里，月白釉色的椭圆形器皿，中间凸起的地方有一抹红色晕开，十足的吸引人的目光。
　　“哎呀，这可怎么办，穆爷快来帮忙参考一下，我这挑来挑去简直都不知道要哪个好了。”四儿扯着曲牧亭的袖子就把人呢给拽了过去：“穆爷帮着参考参考。”
　　曲牧亭看着她手上的两个小盒子，打开看了一下又重新合上都放到四儿的手上才笑着说道：“这有什么好挑的，既然喜欢，那就都买了。”
　　“这怎么好意思。”四儿抿着嘴笑，随手放下一个对店小二说道：“就这个吧，我们家爷眼光不好，怕挑不出来被人笑话，只好我自己选喽。”
　　店小二殷切的打着哈哈陪着笑，才把四儿挑的胭脂装好：“这位姐姐看看还有什么需要的吗？小店还新到了几款口脂，姐姐试试色？”
　　“恩，来都来了，多挑些回去。”曲牧亭也跟着附和，带着四儿出来就是花钱的，这钱花的越多，才越好：“四儿姐姐既然跟我出来了，那总不能委屈了姐姐。”
　　四儿见她这样说，脸上划过了一丝疑惑的表情，接了小二手上的胭脂拉着曲牧亭往一边走了走才不解的问道：“爷先前说的可是让我出来陪你买东西的吧？”
　　曲牧亭点头：“对呀，怎么了？”
　　“看爷这架势也不像是要买东西的意思，倒像是专门出来替女人花钱的，这是什么意思？”
　　曲牧亭不在意的笑着：“姐姐只管买就是了，这有人跟着付账怎么难道姐姐还不满意？”
　　“那自然是满意的紧，只是这无缘无故的怎么好受穆爷这般好处？”四儿捏着手上的胭脂，凑到曲牧亭跟前说道：“爷说实话吧，是不是四儿一不小心睡了不该睡的人？”
　　曲牧亭一脸的愕然，还没来的张嘴解释，就被四儿抢先了话头：“我就奇怪怎么爷就好往我们棠英楼跑呢，别的都不说了，今个儿四儿我就与穆爷交个实话吧。穆爷不管是什么目的到的咱们棠英楼，穆爷毕竟把棠英楼从危难里解救了出来，也让棠英楼有了新的发展机会，那些个过往都不说了，穆爷给个提示，也好给四儿一个改过的机会！”
　　四儿慷慨激昂的表明了忠心，就见这位爷面无表情不说话，轻咬着嘴唇，一狠心继续说道：“若是爷觉得不解气，那大不了四儿就不在这儿干了！这天涯海角的到处都是立身的地方，绝不教穆爷再为此烦心！”
　　“我并不烦心。”曲牧亭叹了口气：“姐姐误会了。只是姐姐高义却让我十分的惭愧。”
　　四儿更是一头的雾水，若不是为了这事儿，那还能是什么？
　　“我也与姐姐说实话吧。”曲牧亭听四儿一席话，不得不再次感叹花英姑姑是真的教导有方，四儿能有这般气节，日后怕也是个能成大事的。
　　“起先往棠英楼去只是好奇而已，后来我与花英姑姑意气相投，便投资了棠英楼，说起来我也算是棠英楼的人。至于为什么叫姐姐出来逛街，却是我的私人问题了。”曲牧亭苦笑了一下：“不怕姐姐笑话，具体原因不便与姐姐细说，只是想借着姐姐这般风姿，好让我这面子上多些光彩，有姐姐这般美人陪着，我走到哪儿都是一道风景线，这就是我的目的，至于给姐姐买的这许多东西，姐姐更不必介怀，一则花的也不是我的钱，二来嘛，姐姐也辛苦陪我演着一场戏，权当是辛苦姐姐了。”
　　四儿这才明白过来原来是自己想岔了，整张脸羞的通红，绞着手帕不知道该怎么说了：“原来是我误会了。不知道穆爷想我怎么配合着演戏？”
　　“姐姐本色出演就好。”曲牧亭拿过她手上的帕子，轻轻替她擦着额头上不知什么时候渗出来的薄汗：“我想让一个人吃醋。”
　　“吃醋？”四儿更加的不解了，看着面前的这位，虽说是穿了身男装，可这位穆爷确确实实是位夫人无疑的，怎么还跟吃醋扯上边了？
　　这醋吃的是谁的？她的还是穆爷的？四儿一向自诩自己心思玲珑，此刻竟也不能分辨出这穆爷到底是什么意思，一头的雾水，安全看不明白。
　　“对，吃醋。”曲牧亭肯定的点了点头：“至于原因姐姐就不要多想了。”
　　“那我们现在怎么做？”四儿还是一脸的纠结。
　　“当然是给姐姐选口脂了。”曲牧亭说着就招呼了店小二过来，领着四儿去选口脂：“姐姐挑喜欢的买，可不用省钱，毕竟花的不是咱的钱。”
　　四儿笑着摇头：“这般好事，穆爷怎么没想着云娘呢？她待穆爷素来不同的。”
　　曲牧亭脸上的笑有一刻的凝滞，很快就恢复了：“云娘内敛的很，不能陪我把这场戏演好，还是四儿姐姐更为合适。”
　　“好吧，受人之托忠人之事。穆爷，若有得罪之处，爷就多多见谅了。”四儿朝曲牧亭露出了一个璀璨的笑颜，手扶着曲牧亭的肩膀，轻轻的滑了下，分外的魅惑。
　　曲牧亭赶紧往旁边侧了一下，认真的说道：“逾矩之事不可做，姐姐知道我的意思。”
　　四儿眼神流转：“可在姐姐儿可没有什么规矩的。”
　　“这个拿给我看看。”说完四儿就继续与那满柜的胭脂水粉斗争去了，有了曲牧亭那句不是自己的钱随便花，四儿挑东西的时候就分外的随心所欲：“这个颜色太素又太冷了，不适合我。云娘用的话说不定还可以，但我要拿给她的话，难免她会更多心，不如穆爷去送给她好了？”
　　四儿举着一个一个打开的口脂，看着曲牧亭：“穆爷觉得如何？”
　　口脂盒子的颜色是淡淡的绯色，确实是不太适合妖艳的四儿，曲牧亭随手接过放在了柜台上：“既然这个不适合，那就换一个好了。”绝口没提要送给云娘的话。
　　四儿又不傻，虽然不明白到底是什么原因导致两人生疏，但她也不是多嘴的人，把手上的口脂盒的盖子放了回去，对店小二说道：“那就不要这个了，就这些，结账吧。”
　　“好咧。”店小二吆喝着就要把口脂放回去，却被曲牧亭看见了月白的釉色，正是她方才百无聊赖是看到的那个精致的小盒子。
　　“等下，拿来我再看看。”
　　店小二忙又将那月白的小盒子拿了出来赔着小脸说道：“爷再看看，这可是从南边进来的新货呢。”
　　四儿听了忍不住的一声嗤笑：“新货又怎么样，颜色这般浅淡，又有几个人敢轻易尝试？幸亏这店里只进了这么一盒，不然岂不是亏大发了？”
　　“这也是掌柜的一时兴起，就是这口脂盒子实在好看的很还有个别名叫什么相思的。”店小二也是一脸的苦哈哈：“这摆进来月把地了，只有人看就是没人愿意买，再这样子，只能掌柜的自己拿回家去欣赏了。”
　　“我要了。”曲牧亭说着将口脂揣进了怀里：“结账吧。”
　　“好好好。”店小二算盘一划拉说道：“给爷打个折抹了零头，一共八百两银子。”
　　四儿有些肉疼的看着穆爷大把的银票扔出去，潇潇洒洒的转身就出走了，深深的叹了口气，扬起笑脸，缠着穆爷的胳膊，甜甜蜜蜜的跟着走了。
　　“穆爷接着往哪儿去？”
　　“自然是接着花钱去。”
　　作者有话要说： 太子：花的是孤的钱！曲牧亭：对呀，怎么了？就是要花你的钱替别的小姐姐买东西，谁让你不要我的！哼！太子：……你还有理了！这事儿绝对没完！

　　喝醉

　　第八十二章喝醉
　　王城脚下的地方并不大, 曲牧亭就这么带着四儿到处撒钱的行为，很快就被传开了，不少商家都在暗自打听这出手阔绰又带着一个美艳少妇的公子哥是哪家的, 可这打听来打听去, 都没什么确切的消息。
　　只是这两天却是足足的让他们挣了不少的银子，那咧开的嘴都能扯到耳朵根儿了，巴不得这阔气的公子再多来几趟, 最好多带几个女子，哪怕是天天的来, 也是没问题的。
　　“娘娘还是没回来吗？”昝琅靠着座椅，有些觉得额头有些痛，脑子里也是木木的，一片混沌。
　　康里揣着手, 看着殿下那样子，想了下才回道：“回来过, 只是提了银票就又走了。”
　　昝琅皱眉, 没有说话, 康里十分有眼色的问道：“殿下，可要控制一下娘娘提银票的数额？”
　　昝琅闭上了眼睛, 过了好大会儿才说道：“王城里的流言控制好方向，万不能让人猜出她的真实身份。”
　　“是。老奴已经安排妥当了。”康里回道：“这娘娘已经好几天都没回来过了, 老奴觉得，这样下去实在是不妥当呀！”
　　“她现在在哪儿？”昝琅闭着眼，黑暗中总觉得胸口处闷闷的, 有种欲望亟待着宣泄出来，却始终找不到出口。
　　“说是在画舫听曲儿。”康里加了一句：“和那人在一起，两人举止亲密暧昧，已经在画舫待了一天一夜了。”
　　“她怎么敢？！”昝琅猛的站了起来，觉得头有些晕的疼，扶着额角晃了一下才稳住。
　　“殿下。”康里忙上前扶住太子殿下，见太子殿下脸色有些苍白，忙劝道：“殿下保重身体才是，娘娘与那人只是喝酒听曲儿而已，并无其他逾矩之举。”
　　“如果她想呢？”昝琅呼吸一顿，脸上的不自然闪过，不过努力的佯装镇定的问道：“如果她想，她们是不是也能行那夫妻之礼？”
　　康里是守着太子殿下长大的，如今更是将太子的心思摸透了大半，见殿下这般问他，知道殿下是没打算瞒着他的，康里才扶着太子殿下重新坐了回去，说道：“这，老奴先前也不知。自从上次听了殿下跟娘娘的话，老奴这暗地里也查了查，民间确实是有种夫妻的，如果有的话，那自然是能的。”康里说完瞅着殿下原本就苍白的脸色似乎更加透明了几分，赶紧说道：“殿下这又是何苦呢？既然殿下与娘娘两情相悦，又何必将娘娘往外推？自然是要把人放在身边，恩恩爱爱的才好。”
　　昝琅撑着头，连呼吸间都是灼热的气息，再一听康里这么说，心里头那种黑压压的感觉更甚了。
　　“康总管。”昝琅低声呢喃道：“你觉得孤应该将她留下吗？”
　　“唉。”康里也跟着叹了口气：“老奴说句心里话，殿下莫怪。殿下这般情况又与那寻常的女子不同，寻常女子自然是觅一佳婿托付终身的，可于殿下而言，却是不可能的。太子妃既然有意于殿下，殿下对太子妃也不是没有感觉，这人生漫漫无所寄托，何妨将错就错把假夫妻做成真夫妻，日后太子妃有陪着殿下在宫中，岂不两全其美？”
　　“可孤怎么能将她拖入这般境地里？”昝琅有些痛苦的说道：“泛舟游湖，佳人美酒，她现在过的日子才是属于她的生活。且不说孤这太子之位本就是霜雪做的，暖阳一照就化了。康总管觉得当太子妃跟着孤被囚禁在深宫的时候，她还能这般畅快吗？”
　　“娘娘现如今是畅快了，可殿下你真的能就这么放娘娘去畅快吗？看着娘娘跟别的女子泛舟游湖，看着娘娘为别的女子描眉梳妆，看着她为别的女子笑为别的女子哭？”康里直言坦白道：“殿下，现在是不是觉得心里酸酸涩涩的？一口气堵着难以纾解？”
　　昝琅撑着额头，闭上了眼睛：“总管先退下吧，孤想自己待会儿。”
　　康里每说一句，昝琅不可避免的就会想起那种画面，想起那双带笑的眼睛，那一瞬间心如撕裂般的疼痛，她无法直视太子妃看向别人的笑颜，更加无法忍受康里所说的那些更加亲密的事。
　　想起太子妃偶尔不经意擦过的唇，若是那唇落在别人的脸颊，又会是怎样的场景？
　　昝琅猛的挣开眼睛，大口的喘着气，那一阵阵的钝痛感让她险些支撑不住，从怀里摸出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸直接吞了进去，寄希望于这止疼的良药能缓解一下她从心底蔓延到周身的疼痛感。
　　在这清晰的痛感中，昝琅无比清楚的认识到，她无法直面太子妃与别人泛舟而去，无法直面那双带笑的眼里从此再也没有她。而这些也让她彻底的认识到，她没有那么的大度，所有的语言都是苍白的，当太子妃把这些事实摆在她眼前的时候，昝琅才知道自己有多么的虚伪！
　　呼吸慢慢的平静了下来，昝琅握紧了拳头再松开的时候，脸上已经恢复了往日的清冷和高贵，她起身换了件深色的儒衫，又拆下了金冠学着太子妃的样子用发带绑了个高发髻，拿了把扇子，大步走出了太子府。
　　曲牧亭这会儿已经醉的有些厉害了，画舫上的丝竹管弦勾着她心底的那点少女愁思，不知不觉的就喝了不少，脸颊微红，眉目间有些媚态。四儿见她这个样子，有些担心：“爷要不我还是送你回去吧，这天色不早了，回去歇着吧，等明天咱再接着喝？”
　　“不回去。”曲牧亭一只手高高的拎着只酒杯，手有些颤抖，酒杯倾斜而下，那杯中的美酒浇了她的脸上，伸着舌舔了下嘴角，像是得了什么趣味一样，哈哈大笑：“好酒，好酒，再来一杯。”
　　四儿见状，一把将酒杯夺了下来：“爷醉了，还是回去吧。”
　　“我没醉，我知道我没醉。”没了酒杯的曲牧亭脸上露出了些许的落寞，低着头望着船板：“我就是心里难受的很。”
　　“难受也不能这么灌自己呀？”四儿收拾了酒桌：“不想回去的话，就先到楼里歇歇。这两天王城上下没少折腾，我一跟着花钱的都觉得累了，这位爷，您就消停会儿吧。”
　　“你说，如果她真的不喜欢我怎么办？”曲牧亭抬头看着天边的月亮，弯弯的挂在那儿，那么近又那么远：“咦，怎么这儿还有一个月亮？”
　　一边说着一边咧着嘴笑，站起身就往画舫外走。这可把四儿吓了一跳，那外面就是湖，虽然不深，但也能把她这个醉鬼给淹死了！
　　“回来，那下面是水，不是月亮。”四儿一把拽着曲牧亭不让她再往前走了，扶着人劝着：“我带你回去休息。”
　　“不回去，她不要我，我要月亮。”曲牧亭指着水里的月亮，眼角有些泪光：“她要我，我就不要月亮了，什么都不要了，我只要她。”
　　四儿看她这个样子，抿了抿嘴唇，半天才低声说道：“这个男人不要你，就不能换一个吗？天底下的好男人多了去，你这般容貌身价什么好男儿配不上？何必苦守着那一个人伤心难过？”
　　“我不要男人！我就要她！只要她！”曲牧亭不满意的瞪着眼睛，仿佛谁再多说一句，就要立马翻脸走人。
　　“好好好，只要他。”四儿赶紧说：“我带你去找他好不好？”
　　“她要我了？”曲牧亭歪着头，像是不太理解四儿的话。
　　“怎么会不要你，自然是要你的。”四儿拉着她边哄便说道：“他也是只要你的，如今正在等着你呢，你再不去他要生气的。”
　　“不能生气。”曲牧亭皱着眉头，十分的着急：“不能让她生气。”然后拉着四儿就要走。
　　她是脚步凌乱，走了半天也只是原地打转而已，四儿摇头无奈，搀着人下了画舫，又将人扶上了马车，才往棠英楼而去。
　　昝琅这边出了太子府，直接就去了湖边的画舫，等到的时候，远远的就看见画舫上灯火通明，摇曳生辉，不消说自然是一片旖旎之光。昝琅眼神暗了又暗，握紧了手上的扇子，大步朝画舫走去。
　　等她过去的时候，却发现画舫意外的安静，并无丝竹管弦之声，正在纳闷的时候，就见一人身穿蓑笠走了过来，高声问道：“这位公子可是要租画舫？”
　　“敢问这画舫中人去了何处？”昝琅问道。
　　“哦，你说那阔气的公子跟他那个情人吧？”那人哈哈大笑：“还能去哪儿？当然是找地方快活去了。”
　　昝琅皱眉：“什么时候走的？”
　　“啧啧啧，这得让我好好想想，这一时半会儿想不起来呀。”那人撑着下巴，眼里闪着精光。
　　昝琅有些厌烦的扔了银票过去：“快说！”
　　“呦，爷大手笔。”那人接了银票，立刻眉开眼笑：“那位阔气的公子喝多了被美人带走了。约莫走了有一盏茶的功夫，你看我这画舫的灯还没灭呢。”
　　昝琅又问：“哪个方向？”
　　“前面西南方向，回城了吧。”
　　后面的话昝琅也没有听完，直接扭脸就走了。
　　回城了，那太子妃是不是已经回去了？
　　作者有话要说： 太子：！！！！喝醉了是怎么回事？作者君你出来一下！曲牧亭：【无辜眨眼】作者君：呵，你有本事再要挟我呀？信不信周三见？太子：*******！！！作者君：脏话是要被屏蔽的【微笑】求个收藏，么么哒快来收藏我一下吧，都有不然怎么知道新脑洞呢？作者可怜巴巴的说道。专栏地址在这里

　　找人

　　第八十三章找人
　　马车晃晃悠悠的, 曲牧亭很快就睡着了，等到棠英楼的时候，她才悠悠转醒, 虽然有些头疼, 但酒意下去了一些，人也看着清醒了不少。
　　“我们是回棠英楼了吗？”曲牧亭撩着帘子往外看了看，灯火通明的棠英楼, 此刻热闹的很，门口站着几个俏生生的姑娘正在迎来送往, 脸上带着不知是真是假的笑。
　　四儿见她醒了，才说道：“先前见你醉的很，我也不知道要把你送到哪儿去，如今既然醒了, 不如回家吧。”
　　“不用，就这儿吧。”曲牧亭先一步跳下了马车, 差点没站稳还身后的四儿眼疾手快的扶了她一下。
　　曲牧亭就着四儿扶着她的手, 稳了稳脚步, 吹了会风才说道：“走吧，看样子今晚棠英楼应该会很热闹。”
　　四儿看了看, 就知道了大概，对曲牧亭解释道：“今晚应该是花英姑姑安排云娘每月出来演出的日子, 云娘有人撑腰，今晚注定是要热闹的。”
　　“那感情好，能挣不少银子。”曲牧亭吸了吸鼻子：“走吧。”
　　四儿带着她分开人群往里走, 本想将人送到楼上休息，可谁知道这主不安分，拽着四儿就往人最多的大厅去了。这会儿大厅里并没有多余的空位，曲牧亭也不在意，随便找了章桌子，扔了张银票算是跟人拼个桌，懒洋洋的往哪儿一座，对四儿说道：“劳烦姐姐上壶好酒。”
　　“你还喝？”四儿有些急：“这要是让姑姑知道了，肯定不会饶过我的！”
　　曲牧亭安抚似的对四儿说道：“姐姐糊涂，若是不上酒来，难道姑姑就不知道你与我在画舫的事了？快去吧，我手边有壶酒姑姑来了，我还能解释一二，不然我端着杯茶却一身的酒味，岂不是更加的难以解释？”
　　四儿被她的歪理气的直跺脚，最后还是无可奈何的去拿酒了。
　　曲牧亭撑着晕晕沉沉的脑袋，看着那大厅中央的舞台，这儿是几个小姑娘在唱曲儿，咿咿呀呀的虽说听不明白，但曲子的调调总是跟的上的，曲牧亭有一下没一下的跟着打着节奏，微眯着眼，享受着那躁动又充满了暧昧迷离的环境带给她归属感。
　　她这边正在努力的把自己跟环境融合在一起，就听见“砰”的一声响，曲牧亭睁开眼就看见花英姑姑撵走了与她同桌而坐的那个人，还扔了坛子酒在桌子上。
　　顿时眉开眼笑的说道：“还是姑姑懂我，此时此刻最衬美酒，尤衬姑姑的好酒！”
　　花英姑姑看着她眼神迷离不清醒的样子，皱着眉头按住了她要去拆酒封的手：“喝成这样，怎么还要酒？你打算淹死在酒缸里吗？”
　　“一杯。”曲牧亭举着一根手指头：“就一杯。我尝尝姑姑的好酒行了，绝不贪杯，我保证！”
　　“你怎么回事？”花英姑姑拎过酒坛子自己拆了酒封倒了一杯，才问道：“好端端的带着四儿发的什么疯？”
　　“姑姑给我也倒一杯。”曲牧亭端着酒杯可怜巴巴的看着花英姑姑：“情场失意连杯酒都不能喝岂不是更惨？”
　　花英姑姑看着她的样子有些无奈，只好给她倒了一杯才说道：“酒入愁肠愁更愁，你这么明白，难道也看不开？”
　　“看得开。”曲牧亭晃悠着酒杯凑到跟前闻了闻味儿：“姑姑私藏的果然都是好酒，不懂酒的我也跟着沾了不少光。”
　　“你是怎么想的？”花英姑姑端着酒杯一饮而尽才说道：“姑姑我可不记得是这么教你的？你这身份，就算是不找个将相王侯什么的来让那位吃醋，也该寻个青年才俊才是，你带着四儿到处招摇过市的是什么意思？”
　　曲牧亭盯着酒杯，半晌才说道：“就跟着四儿姐姐呀。”
　　她脑子虽然不太清醒，但也不至于就醉到人事不知的地步，努力的想了半天的理由才说道：“四儿姐姐多漂亮呀，那么多人都喜欢她，我就跟着学学。”
　　花英姑姑：……
　　“你想学什么，姑姑私下不能教你吗？”花英姑姑苦口婆心的劝道：“你这样做，让那位知道，怕是会更加的不高兴！”
　　曲牧亭这才抬头：“她会不高兴吗？”
　　花英姑姑有点无语的反问道：“你觉得他会高兴吗？是你的话你会高兴吗？”
　　对于这个回答，曲牧亭是简直十分的开心，昝琅能不高兴，那正是她梦寐以求的事情她最怕的就是昝琅她不在乎，如果她真的不在乎的话，那曲牧亭也不知道到底她还能在做些什么了。
　　舞台上的几个小姑娘已经下去了，下面的客人渐渐开始有些躁动，曲牧亭猜着估计一会儿就是云娘的表演时间，对花英姑姑说道：“姑姑忙去吧，一会儿四儿来了，让她陪我坐会儿就好，累了我就自己上去歇会儿。”
　　云娘的登台是每月一次，又被那户部家的小公子捧的很到位，所以几乎每月的这一天都是棠英楼里最热闹的时候，花英姑姑上下看了一眼，才对曲牧亭说道：“我想着不如以后就把云娘每月演出的地方换在新店，你觉得怎么样？”
　　曲牧亭端着酒杯，只是点着头，也不知道到底是听进去了还是没有。花英姑姑只好放弃，叮嘱道：“四儿去熬解酒汤了，你自己坐会儿，我先去招呼一下。”
　　“恩恩，忙去吧，多挣点银子。”曲牧亭还是点头。
　　花英姑姑没好气的说道：“你这几天折腾的银子，都够棠英楼一个月的盈利了！简直是个小祖宗呀！”
　　曲牧亭敲着酒杯，仰着头一脸天真的说道：“不要紧，我可知道省钱了，花的都不是自己的钱。”
　　花英姑姑：……
　　气走了花英姑姑，曲牧亭端着酒杯，眼神迷离的看着台上的云娘。说实话，她是不太喜欢云娘现在走的风格的，抱着个琵琶，遮着面。不过却很能在这个化红柳绿的时代抓住男人的眼球，毕竟艳丽的看多了，总是很容易被那些清丽脱俗的吸引，但是看多了也会觉得寡淡。
　　曲牧亭完全属于那种看多了的类型，所以不管那琵琶弹的多么婉转动听，曲牧亭都打不起劲儿，三两杯的品着花英姑姑的佳酿。
　　而昝琅在画舫处没有找到人便火速赶回了太子府，却被告知娘娘并没有回来的时候，整张脸都是黑的。
　　小苏见殿下阴沉着脸，也不敢多话，毕竟娘娘这些天都没有回来过，她这一颗心也是跟着七上八下的，谁知这怕什么来什么，这殿下可不就来了吗？
　　“带路，棠英楼。”昝琅说完，转身就往外走。
　　小丫鬟一脸的惊慌，见太子殿下已经走远了，只能小跑着跟了上去，心里祈祷着可千万不能出事！
　　昝琅从小是在宫中长大的，即便后来出宫建府，也不过还是宫里府中几处衙门而已，对于这一路走来的莺歌燕舞的嬉闹声，她是完全陌生的，再一联想到太子妃成日里就跟这些人在一起玩闹，顿时一张脸更黑了！
　　跟在太子殿下身后的小苏提心吊胆的盯着自己的脚尖，不敢抬头往两边看，正怕看到了什么不该看的，鸵鸟般的样子就好像她看不到的太子殿下也看不到一样。
　　“还有多远？”昝琅的口气有些冷。
　　小苏忙抬头看了一眼，指着前面说道：“那儿就是了。”
　　昝琅停下了脚步，看着不远处热闹熙攘的小楼，握紧了手上的扇子，朝着棠英楼大步而去！
　　小苏见状，跺着脚不知道该怎么办，往常跟着娘娘过来都会欢好衣服做好掩饰的，如今她这一身罗裙可怎好跟着去？
　　可殿下都去了，她又怎么能不跟着？
　　眼看殿下的身影越走越远，小苏一跺脚，提步小跑着跟了上去。
　　棠英楼里此刻虽然是熙熙攘攘的人群，但并不吵闹，昝琅四处看了看并未看到太子妃的身影，正打算离开，就听人小声的讨论着。
　　“到底是头牌，这云娘身段好，嗓音甜，今日一见果然是名不虚传呀。”
　　“老兄你好福气，云娘一月一次的演出都能让你赶上。”
　　“你说这面纱摘下是什么样子？怕也是美的倾国倾城吧？”
　　“这就得看老兄你出什么价钱了，哈哈。”
　　……
　　余下那些人说了什么，昝琅就没在意了，只是云娘这两个字却将昝琅离开的步子，钉在了原地。
　　“那个就是云娘？”昝琅问着跟在身后的小苏。
　　小丫鬟抬头远远看了一眼，确认是云娘无疑才回道：“是云娘。”
　　只是殿下是怎么知道云娘的？小苏虽然是满腔的疑惑，但这会儿也不敢大意，小心翼翼的守着太子殿下，生怕有个什么万一！
　　是她吗？昝琅看着远处舞台上搂着琵琶的女人，风姿仪态确实是不同于一般女子的，就是她吗？
　　想到那含笑中带着柔情的目光最后会落在这人的身上，昝琅呼一窒，带着审视的目光落在了云娘的身上。
　　只是，那云娘的视线似乎总在一个地方徘徊，昝琅顺着云娘的视线望过去，赫然就发现她的太子妃正端着一个酒杯，与台上的云娘深情的遥遥相望！
　　作者有话要说： 太子：！！！！这绝对不能忍！曲牧亭：【微笑】别忍着。作者君：楼上说的对。【微笑】

　　回家

　　第八十四章回家
　　台上的云娘确实是有些功底的, 她若要红自然也是有能红起来的资本。曲牧亭端着酒杯啜饮着，琵琶声声入耳，竟也勾起了丝丝旖旎的缠绵的味道, 曲牧亭先前是没怎么听人弹过琵琶的, 听过的也大多都是哀鸣婉转之音，而云娘此刻竟将一把琵琶拨弄的如此勾人心弦，也曲牧亭不得不刮目相看。
　　画舫上本就喝了不少酒, 这会儿虽然是端着酒杯意思意思，但那几分清明的意识也在一点点的离她远去, 周遭乱哄哄的声音闹做一团，在曲牧亭的耳边只留下了那琵琶声声又切切。
　　恍惚中，曲牧亭只觉得那一袭的白衣格外的眼熟，朦胧中透过点点烛光, 她的小姐姐就那样专注的看着她，然后朝她露出了璀璨的笑颜, 她心中一喜, 举着酒杯也笑了, 只觉得世间万物霎时而静，只留下她与小姐姐遥遥相望着。
　　那距离不远不近, 仿佛触手可及般。曲牧亭放下了酒杯晃晃悠悠的就站了起来，寻着那一抹白衣而去, 她脚步踉跄不稳，才将将走了两步就觉得眼花缭乱，看不清了那袭白衣的反向, 忙稳住心神，想再看看的时候，周遭的环境就动了起来，熙熙攘攘的人群，暧昧嬉笑的喘息，让曲牧亭完全无法分辨她要找的人到底在哪里。
　　一时间有些着急的想分开人群，可她左避右闪，也避不开这人群，总有人不时与她擦肩而过，不经意的碰撞有意的拦截，都让曲牧亭十分的恼怒，一双秀气的眉头紧紧的拢起，带着不安和焦躁。
　　昝琅看这她的太子妃与台上的云娘相视一笑之后就起身准备往云娘那里去，脸色都青了，指尖紧紧的窝在掌心，分开人群追着太子妃的方向走去。
　　而台上的云娘此时已经是一曲终了，她的视线始终都落在曲牧亭的身上，见她正往自己这边来正是按耐不住的欣喜，拎着裙摆抱着琵琶就往台下走去。
　　云娘此举可谓是掀起了一股高潮，连带着人群也立刻的躁动不安起来，风流的恩客们都想借此机会能与美人近距离接触，盼着或许能得美人青睐。
　　曲牧亭跟着人群踉踉跄跄没有方向的乱走着，她脚下步子不稳，走一步恨不得晃上三晃，眼花缭乱，几次想伸手找个地方扶一扶，都被走过的人群给挤开了。
　　昝琅跟在她身后不远处，见这太子妃东倒西歪的样子就知道她是醉的不轻，单薄的身躯像是漂泊无依的浮萍，昝琅见她每走一步，心都跟着要纠起来，生怕她再不小心跌倒了。这会儿人群正是躁动不安的时候，万一不小心伤着了，可怎么办？
　　心之所牵，情之所系。
　　昝琅的目光一直都紧紧的盯着她的太子妃，可意外该发生还是要发生的！
　　曲牧亭晕头转向的，觉得自己实在是站不稳了，伸手就扶了一下，可也不知道扶到了什么人，被人一把不耐烦的推开，她本身自己就站不稳，此刻是想借个力而已，可这力不仅没有借着，反而失去了重心，直接往后倒去。
　　人群熙攘只为求得美人一见，哪里会顾得上一个醉鬼？于是躲得躲闪的闪，竟无一人相扶。
　　“穆爷！”云娘抱着琵琶一声惊呼，就见那人已经被人揽在了怀里。
　　曲牧亭晕头转向只觉得两眼直冒金星，拽着昝琅的袖子反应了好半天才伸手摸着她的脸，露出了满足的笑：“我终于找到你了，真好。”
　　然后就埋首贴在昝琅的胸前，紧紧的抱着她不撒手。
　　昝琅本是又急又气，眼下见太子妃这般模样，满腔的怒气和妒意竟也不知道都散到什么地方去了，搂着怀里温热香甜的躯体，昝琅那颗悬着的心才踏踏实实的落回了原处，眼里的冰霜也一点点的散去，只留下一丝丝的温柔缱绻。
　　“你喝醉了，我们回家。”昝琅揽着人，叹了口气就准备带她离开这乌烟瘴气的地方。
　　可谁知原本还乖巧的窝在她怀里的太子妃一听这话，立马就将她推开了，不听话的摇头：“不，不回家，不回家。”
　　曲牧亭这会儿脑子是真的不太清楚，但是她脑子里始终都记得自己出来的目的，轻易绝对不能回家！
　　“听话，先回家再说。”见她站不稳，昝琅又要上前去将她拉回来。
　　可谁知太子妃竟是十分的抗拒，不停的挣扎着：“我不回去，就在这儿哪儿也不去，你松手放开我！”
　　不远处的云娘见穆爷身边那人周身气度不凡，心中微微酸涩，又见两人那般亲昵的模样，对那人的身份也猜出了大概，她强忍着心中的苦涩之意，走到了两人身边。
　　曲牧亭这会儿脑子里只有一个念头那就是绝对不能妥协就回去，见有人过来是想也没想的直接躲到了那个人的身后，嘴里还小声的嘀咕着：“我才不要回去，漠北江南我想去哪儿就去哪儿。”只是那双眼却怎么也控制不住的要往昝琅那里偷看。
　　见太子妃躲到了云娘的身后，昝琅眸中闪过了一丝暗沉，哑着声音说道：“劳烦姑娘让让，她喝醉了。孤、姑娘体谅，我要带她回家。”
　　云娘抱着琵琶遮着面，回头看了穆爷一眼，委身行了一礼之后说道：“穆爷既然醉了，今次不妨就在此歇息吧。”
　　“若我不答应呢？”昝琅背着手，带着审视的目光看着云娘：“姑娘当如何？”
　　遮着面纱的云娘嘴唇被咬出了血迹，她能如何？她一介青楼女子又能如何？
　　“若穆爷不愿跟着这位爷走，还请这位爷不要勉强。”云娘当着曲牧亭的背更加的笔直，她确实做不了什么，但起码也该尽力一试！
　　“你不愿意跟我回去？”昝琅看着云娘，话却是对云娘身后的曲牧亭说的。
　　曲牧亭赌气一般的探出身体，朝昝琅不满的说道：“你让我回，我就回，那我岂不是很没面子！才不回去！”
　　她话音刚落，昝琅就上前一步，一把拽着太子妃的手腕将人从云娘的身后拽了出来，曲牧亭脚下踉跄，还没反应过来呢，整个人已经悬空在了昝琅的怀里。
　　就听耳边那人带着明显压抑的怒意说道：“怕是由不得你。”
　　打横着就将人抱起来，大步离开了。
　　云娘抱着琵琶跟着踉跄了两下才稳住自己，遮面的白纱上已经有了泪痕。四儿端着醒酒汤过来的时候刚好就看见了这一幕，皱着眉头问：“这人谁呀，怎么就把她带走了？这么横？”
　　“我不知道。”云娘说完就转身离开了，那琵琶仿佛有千金重，重到她不堪负荷，脚步踉跄。
　　“喂，你怎么、哭了？”四儿有些不解，再看门口，已经没有了那两人的身影，一时间也不能明白到底发生了什么事。
　　“看什么看？”花英姑姑接过四儿手上的碗：“潇洒了这些天，也该回来替姑姑干点活了吧？”
　　“哎呀，姑姑从哪儿冒出来来的，真是想偷会儿懒都不行。”四儿柔媚的一笑：“姑姑回头可得好好赏我。”说完就飘然而去。
　　端着碗的花英姑姑在原地站了一会儿之后，叹了口气才离开。
　　离开了到处都是甜的发腻的香粉味的棠英楼，昝琅才舒了口气，抱着不安分到处踢腿挣扎的太子妃，大步回了太子府。
　　而跟在身后的小苏则是不停的擦着额头上的冷汗，一边是牵肠挂肚的担心，另一方面又隐隐约约的觉得这事情可能会有新的转机发生。
　　昝琅抱着人径自去了自己的主院，不安分的太子妃折腾了一路上，这会儿已经彻底的安分了下来，还知道自己乖乖的搂着昝琅的脖子，不让自己掉下来，昝琅看着靠在自己胸前睁着眼睛不知道在想什么的太子妃，心里划过了一丝暖流。
　　这个人，她不会再放开了！她做不到放太子妃去畅快的恣意，那就只能委屈她陪在自己身边，而自己只能尽力的去给她弥补，用尽一生去珍爱这个为她钟情的女子。
　　昝琅这边才将太子妃放到了床上，正打算去给她倒杯水，太子妃却不撒手了，昝琅也看不出来她这会儿是醉的厉害还是有点清醒，只是看太子妃神色还比较平静，拉着太子妃的手说道：“孤去给你倒杯水喝。”
　　曲牧亭眨了眨眼睛：“孤是谁？”
　　昝琅：……
　　“我去给你倒杯水，不然一会儿喉咙该难受了。”知道这人是醉的不轻，昝琅只能连哄带劝：“马上就回来。”
　　“你为什么去找我？”曲牧亭松了手，盯着昝琅，表情很严肃。
　　“你不知道吗？”昝琅坐在了她的身边：“我以为你知道的。不想我去找你吗？”
　　曲牧亭眨了眨眼，然后转身按着昝琅的肩膀就倒了下去，她的呼吸有些急促，趴在昝琅身上，目不转睛的盯着她，一只手紧紧的抓住昝琅的衣襟，动了动嘴唇，却什么都没有说。
　　而昝琅看着太子妃微颤的睫毛叹了口气，将人拉了下来，擒住那双温热的唇。
　　作者有话要说： 作者君：咳！那啥建议大大们可以预先关注一下作者君的微博虽然可能关注了也没什么用但是会收获一枚作者君呀【星星眼期待中】

　　我要你留下

　　第八十五章我要你留下
　　曲牧亭睁大了眼睛, 盯着近在面前的那张俊颜，唇上那温热的触感让她大脑一片空白，情不自禁的吞了下口水, 像是不确定一般的咬了一下那片薄唇, 如愿的看到了面前那人皱着眉头的样子，曲牧亭只觉得心里那头小鹿子在不停的旋转跳跃它不停歇！
　　昝琅有些微窘，她不曾有过这般亲密的接触, 但为了太子妃，她愿意去尝试。
　　捂住了那双不安分的眼睛, 昝琅凑到太子妃的耳边轻吻了一下：“乖，我去给你倒杯水喝，不然一会儿嗓子难受。”
　　这儿的曲牧亭脑子里一片混沌，她不甚清明的思绪里开出了一朵朵绚丽的花, 紧促的呼吸暴露了她内心的紧张感，摇着头, 闭上眼了眼：“我不喝水。”
　　然后寻着昝琅的唇霸道的吻了上去。
　　唇舌间激烈的碰触让昝琅尝到了甜腥的味道, 起初是生涩的唇舌交战, 很快昝琅就找到了方法，遵着本能勾着太子妃湿|滑灵巧的小舌头允|吸交|缠, 翻了个身将太子妃搂在怀里放到了床上，一点点的安抚着太子妃的情绪。
　　曲牧亭揪着昝琅的衣襟, 一边咬着昝琅的唇，一边用力的撕扯着昝琅的衣服，奈何她于这项业务实在是不熟练, 拉扯了几下都没能将腰带解开，反而打成了死结，顿时急的眼睛都红了。
　　昝琅轻啄着太子妃的眼睑，安抚着太子妃的情绪，拉着她的手教她一点点的解开自己的腰带，得逞的曲牧亭有些急不可耐的拉扯着昝琅的衣服，只把昝琅的外袍统统扔下，又要去解里衫，却被昝琅按住了那双做乱的手。
　　曲牧亭的力气没有昝琅大，拉扯了几下没有得逞之后，便有些生气的抬头，咬着嘴唇看着昝琅，问道：“你后悔了？你果然还是不愿意的。”
　　揪着昝琅的衣襟手上青筋暴起，红着眼眶一字一顿的问道：“那又何必带我回来？”
　　说完就松开了昝琅的衣襟，踉跄的翻身下床，就准备要走。
　　可怜昝琅还没来得及解释，就被太子妃残忍的抛弃在了床上。曲牧亭还没走上两步，就被人一把拽住了，昝琅叹了口气擒住了她的耳垂，带着惩罚一般的轻咬了下之后才略显无奈的说道：“醉鬼都是这么不讲理的吗？”
　　曲牧亭有点委屈，她虽然脑袋有点晕晕的，但还是坚持自己很清醒：“我才没有喝醉，我要走了。”
　　一边说还一边不停的挣扎，要说她没有借酒耍脾气，任谁也是不会信的。
　　“不许走，哪儿也不许去。”昝琅霸道的把人搂住：“我要你留下！”
　　“你不要我，你拒绝我。”曲牧亭继续挣扎着：“我爱你呀，昝琅，可你不爱我，也不要我。”说着说着眼眶就红了。
　　“爱你，我爱你的。”昝琅看着太子妃脸上划下的泪痕，一颗顿时就酸了，手忙脚乱的替她擦着眼泪：“我要你，也爱你。”
　　曲牧亭眨了眨眼睛，明亮的大眼睛顿时就止住了泪，眨了又眨，停顿了好几秒钟才说道：“那你刚才为什么拒绝我？”
　　这话问的实在是太过清醒理智且直击昝琅的薄弱点，可谓是十分的稳准狠了，完全不像是一个醉鬼能问出来的问题。
　　但此刻的太子殿下，一颗心都系在太子妃的身上，哪里还有半分心思去考虑这些不太重要的问题。她看着太子妃那委屈的不能行的表情，不想说，又不知道怎么说，还没来得及犹豫就见太子妃又开始挣扎着要走，赶紧拥紧了怀中的佳人，有些微窘的低声说道：“孤、没有经验。”
　　曲牧亭嘴角微翘，很快就一闪而逝。她扶着昝琅的胳膊，有些站不稳的晃了两下，然后一只手扶住了自己额头，眉头微微皱起，成功的让昝琅将注意力拉了回来。
　　“怎么了这是？”昝琅赶紧问道。
　　曲牧亭揉着额头小声闭着眼小声：“头晕。”
　　“谁让你喝那么多酒的。”昝琅扶着太子妃想让她坐着歇会儿，只是才刚走到床跟前，太子妃就踉跄的踩住了昝琅的衣摆，昝琅脚下不稳眼看就要把太子妃摔出去眼疾手快的拉着人倒了床上。
　　只是这一倒，又成功的躺倒了太子妃的身下。
　　曲牧亭双颊微红，眼神十分的无辜，摸着昝琅喉咙处的伪装:“这个我怎么没有？”
　　一边说还一边十分好奇的要去研究，左摸摸又看看，好半天才想起来一般说道：“快把它弄下来，不要它。”
　　昝琅跟个醉鬼沟通了半天算是找到了自己的方法，太子妃都吩咐了，她也只有照办便是。顺着太子妃的意思，摸索到脖颈处的伪装，然后直接就撕拽了下来，动作十分的干练，没有丝毫的拖泥带水。
　　曲牧亭眼神闪烁，小手抚摸着昝琅的喉咙处，有些心疼的说道：“都红了。”
　　然后低头就亲了上去。
　　烛光闪烁，有影摇曳，就连月色也朦胧了几分。
　　*********************
　　此处马赛克处理
　　*********************
　　昝琅挣开了雾气满满的眼睛，胸口处的起伏让她有些不适应，再看太子妃那猫儿偷了腥般满足的睡颜，觉得又是气闷又是甜蜜，单手横在额头上，闭上眼自己想了一会儿，又觉得双颊微热，好像刚才那不是自己一样。
　　望着头顶的纱幔，昝琅闭上眼才睡了过去。
　　而太子妃却翻了个身，缩在了太子的怀里，只是嘴角那不小心露出来的小脸，暴露了某人奸计达成之后的得意和窃喜。
　　曲牧亭心愿达成，是一夜好眠，等她醒来的时候已经是天色大亮，早已过了午时，挣开眼睛的第一时间就去找昝琅的身影，可空荡荡的大床上，也只有她自己。
　　果断掀开被子看到自己身上的痕迹才满意的松了口气，虽然酒喝了不少，但也不至于就喝到神志不清断片的地步，所以，某人这一大早又跑哪儿去了？
　　难道不知道这一夜春宵过后的早上，是应该再恩爱缠绵一下的吗？
　　简直气人！
　　气哼哼的太子妃气哼哼的锤着床铺来表达自己强烈的不满，然后房门就被人吱呀一声推开了，曲牧亭一喜，然后立刻又噘起了嘴。
　　“怎么是你？殿下呢？”十分不满意的口气，隐隐约约还有点埋怨的感觉。
　　小苏捂住嘴偷笑：“娘娘原来在等殿下呀。”
　　曲牧亭揪着被子上的刺绣：“你说她一大早去哪儿了？”
　　小苏拿了衣衫上前，眼底是明显带着不怀好意的笑：“殿下去哪儿了，奴婢可不知道。不过殿下临走前吩咐了，吩咐奴婢务必看好了娘娘，娘娘哪儿也不许去，要乖乖的在这儿等着殿下回来。”
　　听小苏这么说，曲牧亭立刻甜蜜蜜的笑了，再三的确认：“她真这么说的？让我等着，不许出去？”
　　“那还有假？”小苏拢起了床幔：“娘娘可不知道殿下昨天有多生气，那脸上黑压压的一片乌云，还以为要电闪雷鸣呢！”
　　曲牧亭得意洋洋的往后一趟，那感觉别提多舒爽了。她本来是想试试昝琅，看她到底会不会吃醋生气，没想到这一试，效果竟然是出其不意的好，不仅让昝琅对她表明了心迹，还成功的拿下了小姐姐，简直就是满贯的人生赢家，被提这会儿心里有多美了！
　　小苏见自家太子妃一副得偿所愿的模样，掩着嘴笑：“奴婢恭喜娘娘终于得偿夙愿了。”
　　曲牧亭翘着嘴角：“小丫头瞎说什么。”大实话！
　　“殿下只说不让我出去吗？”曲牧亭收拾好了自己，拿着几根发簪犹豫不决：“有没有吩咐些别的？”
　　“没有。”小苏替太子妃梳着发髻：“一早就让奴婢在这儿候着，让奴婢看好了娘娘，没有别的吩咐。”
　　“哦。”曲牧亭悻悻然，很快就又打起了精神：“那我们搬家吧！”
　　“搬家？”小苏一脸的茫然。
　　“对呀！搬过来住！”反正睡都睡过来，以后当然也要一起睡，都这么恩爱了，哪还有分房睡的道理？
　　作为一个行动派，曲牧亭是说到做到的，立刻拉着小苏回了自己的小院，衣裳带着日用品火速一收拾，浩浩荡荡的带着人就进驻了昝琅的主院。
　　康里带着底下一干人等不仅帮助太子妃成功的搬了家还顺带的帮太殿下重新布置了一下卧房，当然这中间必须少不了太子妃做出的巨大贡献。
　　“这个美人榻要放在书桌的旁边，不对，再近一点的位置。”这样昝琅看奏折的时候她就能躺在美人榻上看昝琅。
　　“那个那个，拿走不要了。”放一个大瓷瓶子在床边多碍事呀，万一哪天太激动打碎了怎么办？
　　“我的妆匣放在、让我想想。就放那儿吧，光线好。”妆匣简直是闺房之趣的必备之物，可以给小姐姐描眉化妆。
　　等昝琅踏进卧房的时候，就被这乱糟糟的场景给惊住了，她素来爱冷清，这屋子里还从来没有过这么多人的时候，见太子妃指手画脚的指挥着，昝琅忍不住扶额。
　　轻咳了一声，敛住神色才说道：“这是在干什么？孤不在你们就拆房子吗？”
　　一时间所有的动作都听了下来，人人都敛神屏吸，生怕被太子殿下怪罪。曲牧亭见状，两步走到昝琅面前，盯着她问道：“你干什么？我还是不是女主人了？收拾下屋子怎么了？”
　　“你们先下去。”
　　作者有话要说： 作者君拿到驾照了，你们开不开心？还撸了辆婴儿车车牌照是vp9a记得去围脖恭喜作者君围脖名：蒲公英丢了梦答应我，收藏一下作者君好吗？顺手再围脖关注一下那就更好了【满是期待的眼神】点击目录→详情→作者专栏

　　算账

　　第八十六章算账
　　得了殿下的命令这一干人等立马放下手上的东西, 鱼贯而出。曲牧亭噘着嘴看着昝琅：“你什么意思？说话不算话是不是？”
　　大清早的就把人抛下消失不见一整天，一回来就摆脸色是想干嘛？曲牧亭越想越气，转头扭脸在一边坐下, 不搭理昝琅了。
　　看着太子妃在一边使小性子, 昝琅也不着急，慢条斯理的端着杯茶坐到了太子妃对面：“孤说什么了？”
　　“你说你……”曲牧亭刚想回话，又想起自己昨晚喝醉了, 那话头硬生生的咽了下去：“说什么我怎么知道？我既然都回来了，搬个家怎么了？怎么睡完就不想承认了？我喝醉了, 又不是失忆了！”曲牧亭假装自己气势很足的样子。
　　昝琅凉凉的看了太子妃一眼，昨晚那会儿她是完全没反应过来，这回过味来以后才觉出不对了，这太子妃昨晚十有八九就是故意的！包括这些天荒诞的所作所为, 应该都是为了让她就范而已！
　　一想到这个，甚至连昨晚的醉酒都是她故意的, 昝琅就隐隐约约觉得牙根处有些痒痒。
　　“喝醉了？你真的喝醉了？”昝琅放下了手上的茶杯, 一想到昨晚面色又有些不太自然：“你喝醉了, 还、那样？”
　　曲牧亭噘着嘴看着昝琅：“就是喝醉了。你是不是不想承认呀？胆小鬼！”
　　“说谁呢？”
　　“你！”
　　“就是你，胆小鬼！”曲牧亭胆子很大的继续重复：“明明喜欢我还不敢说, 不是胆小鬼是什么？”
　　“那现在说，还晚吗？”昝琅叹了口气：“在遇见你之前, 我从来都没用过这种感觉。既然不能放你走，那就留在我身边吧，不管以后发生什么事, 此生我们携手共进。牧亭，我喜欢你像你喜欢我那样的喜欢你，从前那些话我现在收回来还来得及吗？”
　　望着面前那双纤细的手指，曲牧亭吸了吸鼻子，心里的甜蜜都要满到溢出来，捂着嘴斯斯艾艾了半天才说道：“也不是来不及，那要看你怎么表现了。”
　　“你说怎么表现？”昝琅回。
　　“那我要把妆匣放在那里不行吗？”曲牧亭指着未完成的搬家工程又问。
　　昝琅笑：“自然是你想放哪儿就放哪儿。”
　　“那我可以睡你床上吗？”曲牧亭眉眼带笑。
　　昝琅双颊微红：“不然你要睡哪儿？”
　　“那好吧。”果断的将手放进了昝琅的掌心，连着人也十分主动的依偎了过去：“你又重新拥有了一个太子妃，开不开心？”
　　昝琅搂着投怀送抱的美人，染笑的眸有精光闪过：“自然是十分开心的。太子妃在身边，哪有不开心的道理。”
　　“这才对嘛。”曲牧亭跟着点头：“你要问过我的意思呀，我就喜欢跟你待在一起，擅自替人家做决定，还说什么漠北江南，我要是真走了，你就自己哭去吧。”
　　“以后都不会了。”昝琅叹了口气：“是孤、我高估了自己。不知道从什么时候开始，太子妃的身影就已经住在了我的心里，看见你跟别人亲密接触，真的是既酸又涩，难受的紧。”
　　见小姐姐露出伤心的表情，曲牧亭也是赶紧的安慰：“没有以后了。都是你不承认自己喜欢我，还说什么要让我走的鬼话，我是一时气不过才故意找人那样气你的，其实什么都没有，真的。”
　　“连带着昨晚的醉酒也是故意的！”昝琅直接拆穿。
　　关于喝醉这种事，曲牧亭是绝对不会承认的，毕竟这可不是单单只是喝醉酒的事，还牵扯到酒壮怂人胆的问题。
　　“不是呀，就一不小心喝多了。”虽然很心虚但还是必须假装自己很有底气的样子。
　　“是吗？”昝琅假装思索了下才说道：“太子妃不顾身份场合深夜醉酒于青楼画舫，该怎么罚？”
　　曲牧亭：……我看你是想公报私仇！
　　“听不懂你在说什么。”太子妃溜溜哒的跑走了，绝对不能承认。
　　“那就禁足一个月女训抄十遍好了。”昝琅也不拦着太子妃，见她走到门口果然气哼哼的跑回来，嘴角忍不住的翘起：“身为太子妃那种场合醉的不省人事，万一出点事怎么办？略惩小戒好让你长长记性。”
　　曲牧亭气哼哼的指着昝琅：“你故意的！”
　　“恩，就是故意的。”昝琅好以整暇的将太子妃的纤细的手指握在自己的掌心：“这就是告诉你，出去玩也要有个度，之前的事情绝对不许再发生知道吗？”
　　“不知道！”曲牧亭咬着牙，见昝琅一脸的得意之色，嘴角一弯立刻上前直接坐在了昝琅的怀里，环着太子殿下的脖子，撒着娇：“不要罚了好不好？女训女戒那是我该写的吗？”一边说着还一边咬着昝琅的耳朵尖：“太子殿下自己都不按规矩来了，怎么好这样对待太子妃？太子妃心里该多难过呀，你说是不是？再说了，我就是去玩玩而已，又没什么过分的事，要罚的话，换个别的方法不行吗？”
　　温热的气息在昝琅的耳边轻轻浅浅的进进出出，昝琅咽了下唾沫，抓住了太子妃已经伸进她胸前衣襟里的手，曲牧亭不甘心的在昝琅的手心轻挠了两下，语气轻柔带着缠绵的味道：“好不好嘛？”
　　“可你不仅在在青楼喝酒了，还喝醉了？这是原则性的问题。”昝琅捏住太子妃的小手指：“这次不罚你，下次又不知道要做什么乱了。女训十遍必须写！”
　　那态度可谓是十分的强硬了，气的曲牧亭脱口而出：“不就喝了两口酒吗？又不是醉的人事不知，这么点小事也要罚？要不是为了拿下你，我至于嘛？”
　　脱口而出的瞬间就见到太子殿下近在咫尺的俊颜直接就变了颜色，曲牧亭慌的赶紧捂住嘴，不停的摇头：“就是喝醉了，女训十遍而已，我写，我写。”
　　却别昝琅拽着胳膊就扭到身后，欺身上前压着太子妃一字一句的说道：“你果然是假装醉酒的！欺君之罪怎么罚？”
　　到了这个地步，再做无谓的反抗也没什么意思，曲牧亭讨好的凑到昝琅唇边蜻蜓点水的亲了一下：“你看，这不是水到渠成的事吗？我要是不醉一醉，多不合适呀，你说是不是？”
　　“借酒壮胆，你能耐呀。”昝琅哼了一声，压着太子妃又近了几分，那眼里跟冒着火一样。
　　“呵呵。”对于昨晚的事，曲牧亭只能傻笑着应付过去。毕竟那是昝琅，如果不是昝琅于此道不通，再加上她又“喝醉”断然是没有她占主导地位的机会的，正所谓机会来了就得把握住。
　　这机会走了，就得识时务者为俊杰，能低头就不要瞎哔哔。
　　“哎呀，怎么还老翻旧账呢？”曲牧亭动了动胳膊，发现她是真的动不了，于是马上换了话题：“我给你做我新学的槐花酿？后院林子里长了好多槐花，还可以蒸糕，要不要我做给你尝尝？是我们那边的小吃，你肯定没吃过，尝尝鲜怎么样？”
　　看着太子妃一脸的讨巧的表情，昝琅嘴角带着笑，却坚定的摇了头，一只手顺着太子妃的衣领就准备往下解，只是还没解开腰带脸上就被人亲了一下，紧接着就是太子妃凑在她耳边轻声西语的说道：“你又不会，何必逞强？不如放开我，让我来呀？”
　　果然就见太子殿下有有些别扭的神色，趁着昝琅一时分神的机会，太子妃果断挣脱了太子殿下的桎梏，掩好自己的衣襟是扭脸就往外跑：“我去给摘槐花，做槐花糕给你吃呀。记得让他们把我的妆台放在左手边，那边光线好，知道吗？”
　　废话，她又不傻，虽然跟小姐姐的琴瑟相合是她梦寐以求的事情，但绝对不是现在好吗？太子殿下这会儿正是气不顺的时候，不用想也知道她肯定会吃亏的，作为一个好汉，眼前亏那是必须不能吃的！
　　昝琅看着已经跑远的太子妃，低头看着自己的掌心，有些无奈的笑了一下。再看着乱糟糟的房间，忍不住的扶额，这太子妃说是搬家还真的是搬家呀，早知道她有这么多乱七八糟的东西要挪动还不如自己过去住。
　　一边摇头的太子殿下一边命人将总管康里喊了过来。康里可谓是心思十分玲珑的大总管了，他不仅是自己来了，还很体贴的给殿下带来了一份房屋整改意见表。
　　“往日殿下自己一个人住着倒也没什么，如今既然娘也搬来了，这少不得就要重新翻整一下，多添置些娘娘喜欢的用得上的东西才好。”康里笑眯眯的递上了自己的整改意见表：“老奴大概列了些，请殿下过目。”
　　“等她回来，你们直接商量着办就好了。”昝琅打开随意看了两眼，说道：“前日库房新收的那盏琉璃灯拿出来吧，牧亭她怕黑，早先想着给她送去，如今倒是不用送了。”
　　“还是殿下想的周到。”康里笑着应道。
　　吩咐完了正事，昝琅却也不放康里离开，端着茶杯品着茶，像是有什么不太好说的话一样。
　　康里：“殿下若是有别的吩咐，但说也无妨的。”
　　“这个。”昝琅脸色有些尴尬，端着茶杯想让自己更镇定点，才开口说道：“总管先前说过民间也是有我与太子妃这种的夫妻关系，只是不知道可曾有过什么画本传出的？”
　　康里见殿下那样子便很快领悟到了殿下的意思，忙说道：“若是殿下想看看，老奴去寻寻，应该是能找到的。”
　　昝琅这才送松了一口气：“那就劳烦总管了。”
　　“殿下哪里话，为殿下分忧是老奴的职责所在。”康里笑着说道。
　　“只是，切莫教太子妃知道了。”昝琅又赶紧叮嘱了一句。
　　“老奴省得。”康里点着头：“找到了，就悄悄的给殿下送来。”
　　而在后院摘着槐花的太子妃，哼着小曲儿丝毫都没有感觉到她那纯洁无知的小姐姐拥有着一颗积极向上努力好学的心，且马上就要超越师傅，推到师傅了。
　　作者有话要说： 曲牧亭：完蛋了，被发现了太子：呵，小样儿，看我以后怎么治你

　　接你回家

　　第八十七章接你回家
　　即使太子妃十分卖力的讨好, 甚至不惜自己下厨房来博得太子殿下的欢喜，也依旧是没能逃得过被发禁足抄女训的悲惨下场。
　　被骂冷酷无情又无理取闹的太子殿下心满意足的吃完了太子妃亲手做的槐花糕，竟然没有一点点吃人家嘴软的意思, 可把太子妃给气的不能行, 感觉自己稚嫩的心灵受到了极大的伤害。
　　望着外面郁郁葱葱的树荫，曲牧亭咬着笔尖，恨恨的说道：“以后再也不给她做好吃的了, 简直太过分了！厨房那么热，我辛辛苦苦的守着个炉子就为了那一锅的蒸糕, 难道还不足以抵消那什么女训吗？”
　　小苏在一边打着扇子偷笑：“娘娘快些抄吧。这都两天了，也才写了两页，殿下是铁了心的要娘娘写完的，照娘娘这速度, 怕是过冬，也不见得能写完呀。”
　　小丫鬟都这么嘲笑自己了, 简直不能忍。曲牧亭扔了手上的毛笔, 看着自己写的那几个字, 忍不住又深深的叹了口气。自从被昝琅知道她字写的这样丑还找人代笔之后，就对小苏下了死命令, 一定要守着她自己写，这可愁坏了曲牧亭。
　　先不说她有没有把字写好的天分, 单是这毛笔字的难写程度就大大的出乎了她的意料之外，这要是写完十遍女训，不用小苏夸张, 她真的能写到过年！
　　“外面景色正好，不如我们出去透透气，再回来接着写，怎么样？”扔掉的笔是断然没有再拿回来的道理的。
　　小苏望着外面有些阴沉的天气，直接拆穿了太子妃想偷懒的想法：“娘娘快些再写两行吧。殿下临上朝前吩咐让娘娘写完这一页的。可您看看，这从早上起来光是换衣服您就折腾了快一个时辰，好容易收拾的超不多了也到了该用午膳的时候，这午膳后又小憩了一个时辰，您这才刚坐这儿写了两个字就要往外跑，等殿下回来让奴婢看娘娘要怎么交差？”
　　见娘娘果然十分颓废的又重新坐了下来，小苏连忙再劝：“再者说，您看这天色也不好，保不准一会儿就要下大雨了，娘娘不是不喜欢下雨天出门吗？这淋湿了娘娘的衣裳多不好。”毕竟折腾了一个多时辰才搭配出来的新衣服，不得好好爱惜呀？
　　“可我不想写！殿下什么时候回来？”曲牧亭十分颓然的趴在了昝琅特意给她准备的梨花木的大桌子上，扣着桌子边，一点儿也不开心。
　　罚抄书也就算了，小姐姐还不在身边，这是要怎样？
　　小苏犹犹豫豫了半天才小声说道：“殿下可能忙着吧。奴婢前些日子听说陛下大怒，让人彻查之前围猎之事，貌似殿下围场受伤的事，被人知道了，然后呈禀了陛下。”
　　曲牧亭立马就精神了，坐直了问道：“怎么回事？”
　　这话音刚落，外面就啪哩啪啦的下起了雨，雨滴打在窗台，溅起了一丝的潮意。小苏连忙放下了窗子，才重新回到太子妃身边，细细说道：“那次平遥王世子伤的不轻，回来后王爷定要追责，这责任一追就追到了六部，连带着殿下也是疏于职守。不过听说好像是六部没有听从殿下的调遣安排才出的事，再加上殿下也受了伤，陛下便没有再追究，六部却是被罚的不轻。”
　　曲牧亭沉思了一会儿，总觉得哪里不太对劲儿的感觉。上次跟姜楼说到那种地步，这按理说昝子忻是无论如何也不会让昝琅受到牵连的，所以昝子忻非要把这件事抖出来的目的是什么？
　　六部相互勾结一直都是昝琅的心病之一，所以，会不会是昝子忻以这件事为借口，故意为之，好让昝琅彻底将六部的勾勾缠缠打散，在重新整合？
　　简直是越想越有道理呀！情敌都这么用心了，作为太子妃，她却在这儿愁眉苦脸的对着一堆的女训，那必须不能给输给情敌呀！
　　想到这里，曲牧亭“嗖”的一下站了起来，听着外面还在噼里啪啦下着的雨，神色一敛，抓住小苏问道：“殿下怎么还没有回来？她有没有说下朝之后去哪儿？”
　　“这殿下没有交代过呀。”小苏见娘娘神色严肃还以为有什么大事，忙回道：“不如问问康总管，他应该是知道的。”
　　“拿把伞，我要出门。”曲牧亭说完拎着裙角就开门出去了。
　　康里一头雾水的告诉了太子的去向，还没来得及拦一拦这娘娘就跑远了。看着那奔走在雨幕里的身影，康里欣慰的笑了，这才是小两口嘛，恩恩爱爱的多好。
　　昝琅从大理寺出来的时候，本想着再去户部看看，结果就被大雨困住了，想着一会儿雨歇了再走，这三不耽误两不耽误的眼看天色也不早了，昝琅也不想再等下去，便由着大理寺备了马车，准备先回府。
　　她这边站在廊下，远远的就见那层层雨幕里，一袭红衣撑着把伞远远的走来，那身影竟然有几分像是太子妃。
　　昝琅皱眉，脚步下意识的往前走了两步，就见那人越来越近，不是太子妃是谁？
　　“殿下，马车已经备好，轻殿下上车。”圆脸少年沈奇撑着伞，恭恭敬敬的请着太子殿下。
　　只是这头还没抬起来，殿下就已经大步冲进了雨幕里。沈奇一惊，赶紧要跟上去，却被身边的人拉住了，低声说道：“你去做什么？也不看看来人是谁，就往前凑，是不是不想在殿下跟前当差了。”
　　沈奇这才抬头远远的看了一眼，却也只看到了两个交错的身影，不过他虽然憨厚了些但是又不傻，看那场景也知道来人必是太子妃无疑了。
　　这殿下与太子妃果然是恩爱的很呢！
　　曲牧亭见昝琅也不避着点雨就那么直接过来了，赶紧往前快走了几步，想迎迎她，将伞遮在昝琅的头顶，忍不住的抱怨：“你跑过来做什么？看这衣裳万一湿了怎么办？”一边唠叨着一边用袖子替昝琅擦着身上的雨水，幸亏昝琅步子快，身上虽然被雨滴打湿了些，并不妨事。
　　不过太子妃还是不放心的絮絮叨叨：“衣裳穿的这样单薄，万一湿透了岂不是麻烦？这是在外面又那么多人，万一被人家看出来点什么，那就完蛋了！”
　　伞下的光线并不明朗，昝琅看着太子妃絮絮叨叨的小模样，只觉得心里暖暖的，此刻伞外的世界已经完全被屏蔽了起来，她的世界里只有这小小的姑娘，温温柔柔的模样。
　　“说你呢！”曲牧亭念叨了半天没有得到回答，很是不甘心的锤了昝琅一下：“能不能长点心？”
　　一把握住那双柔荑，顺手将太子妃搂在了怀里，低头就擒住那双喋喋不休的红唇。
　　曲牧亭一惊，完全没有想到昝琅能在这大庭广众之下做出如此大胆的举动，忍不住激动的同时，手上的伞也跟着歪斜了两下，差点没有举住。
　　唇舌相依的温度，驱走了落雨带来的些许冰凉，一吻终了的之后，曲牧亭还有些恋恋不舍的噙着昝琅的薄唇，十分的依依不舍，若不是顾念着时间场合的不对，她那颗火热且躁动的小心脏怕是怎样都安奈不住的。
　　昝琅顺手接过了太子妃手上的伞，牵住她的手往回走，边走边问道：“你怎么来了？”
　　“我来。”曲牧亭说道这里自己就笑了，搂着昝琅的隔壁带着点撒娇的感觉笑着说道：“我来接你回家呀。”
　　太子妃的话让昝琅胸口处重重的撞击了一下，她恍惚间才明白，只有住着爱人的地方才能称是家。握紧了太子妃的小手，这是她的爱人，来接她回家的爱人。
　　沈奇这边见殿下牵着太子妃过来了，连忙上前伺候。曲牧亭其实刚才过来的时候就看到他们准备了马车，庆幸自己出来的正是时候，要是再晚一点，怕是就白白跑这一趟，还接不到人，那才是真的有点惨！
　　“你们还要去哪儿办公吗？我也可以跟着去吗？”拽着昝琅的衣袖，太子妃其实是不太愿意太子殿下这时候还去忙工作的。
　　沈奇这一边掀着轿帘一边回道：“不了，今日天气不好，这会儿时辰也不早了，下官正准备送殿下回府，可巧娘娘就过来了。”
　　“那……”曲牧亭拉了拉昝琅的袖子：“那就不劳沈大人再送我们了吧？正好我想透透气，这会让雨势也没那么大，不如你带我走回去怎么样？”
　　对于太子妃的要求，昝琅哪有不答应的道理，轻敲了下太子妃的额头有点宠溺的说道：“你是怕回去再被孤看着抄书吧？”
　　曲牧亭捂住额头皱眉：“怎么能这么说呢？我写的可认真了，完全不用太子殿下看着的！殿下日理万机，哪有功夫一直关注着我这点小事呀，您说是不是？”
　　昝琅冲点了点头：“太子妃言之有理。只是，孤记得某人不仅要抄书，而且还是在禁足的，不知道这违禁要怎么罚？”
　　“喂，你够了。”曲牧亭一把甩开昝琅的手：“我是为了来接你好吗？这么大的雨，人家心疼你在外面呀。”
　　“是吗？”昝琅追着太子妃的手又重新牵了上去，只是这一次抓的特别紧，太子妃想甩也刷不开的那种：“真的不是某人自己想偷跑出来玩的？”
　　“是又这么样？哼！”
　　“不怎么样，我很开心。”昝琅嘴角翘起，带着十分满意的笑颜：“见到你，很开心。”
　　作者有话要说： 曲牧亭:又被禁足了，简直不开心作者君：现在的禁足是为了以后能跑的更远曲牧亭：真的吗？【好激动】能有多远？作者君：这……太子：【冷脸】去哪儿？孤怎么不知道？

　　因为你

　　第八十八章因为你
　　下着雨的街道上并没有什么行人, 昝琅牵着太子妃小手踩着被雨水打湿的青石板，雨滴落在伞面上，发出滴答的清脆响声, 连带着那些烦心事也都悄悄的走远了。
　　看着太子妃的脚尖一点一起的调皮着, 昝琅有些无奈的举着伞跟在太子妃的身后：“别玩了，一会儿鞋都该湿了。”
　　绣鞋上被果然被溅上了些许的泥点子，曲牧亭也不在意, 反手搂着昝琅的胳膊，一脸的心满意足。
　　“是不是没想到我会来接你？”
　　“你怎么会跑过来？”昝琅拉着人走到另一边平坦的地方, 才说道：“好歹应该带个人才是。”
　　“才不要。”太子妃得意洋洋的说道：“我自己来接你的话，你肯定会很感动的，而且我们还能一起回去，享受二人世界, 带个电灯泡多没意思。”
　　“电灯泡是什么？”听着太子妃嘴里偶然冒出来的奇言怪语，昝琅已经很习惯了, 只是有时候还需要解释一下。
　　“就是灯火, 特别亮的那种。”曲牧亭说着又往昝琅身边凑了凑, 即使身边没有旁人也还是压低了嗓音，故作神秘的解释说：“爱人之间相处, 当然要朦胧一些，疏星淡月、亲昵婉约才是好时候, 那当然旁边不能有一盏很亮的灯，不然哪还有什么气氛可言。”
　　“歪理邪说。”昝琅笑着摇头，如果没有烛火, 某人怕是全然顾不得什么朦胧婉约的气氛，说定会还会被吓哭。
　　这会儿雨已经小了很多，曲牧亭伸手到伞外探了探，几丝细雨落在掌心，凉凉的很舒服，从昝琅手中接过了纸伞，收好了才埋怨道：“家里的伞都是这种巨丑的，完全不符合我太子妃的人设嘛。”
　　昝琅好笑着说道：“一把伞而已，普天之下的伞都是这个样子，你嫌丑，难道还能不用吗？”
　　被昝琅这么一说，曲牧亭眼里划过了狡黠的光，又把伞强行塞回了昝琅的手上：“我有个想法，你要不要听一听？”
　　“什么想法？”昝琅也是好脾气的很，只是不知道太子妃又要折腾出什么新花样来。
　　“嘿嘿。”曲牧亭搂着昝琅的胳膊使劲蹭了两下才略有些不好意思的说道：“你帮我画个伞面好不好？要很好看的那种。我再让人以这个伞面重新做出一把伞来，绝对比这乌漆嘛黑的好看，还能打太阳，简直特别的好！”
　　太子妃的要求，哪有不依的道理，即使昝琅不是很明白太子妃到底想做什么，不过还是宠溺的应了她。
　　得了太子殿下的许诺，曲牧亭十二万分的满意，回去的路上就差跳着走了，一边扯着昝琅的袖子还一边笑嘻嘻的说道：“我们走这边回去。花英姑姑前些天又并购了一家棠英楼分店，我还没去看过呢，正好路过，我们到门口看两眼再回家。”
　　对于太子妃流连青楼这件事，太子殿下心里是说不出来的苦，这人哪里是来接自己的，分明是因为禁足期间不能外出，所以才借着这个机会跑出来玩的。昝琅脚下未动，将太子妃又拽了回来。
　　“不去，回府。”
　　曲牧亭捂着嘴笑，跟着太子殿下的步伐走了两步，见她真的没有要回头的意思，赶紧拽着昝琅的胳膊，不往前走了：“就去看一眼，看一眼认认地方，然后就回府。”
　　昝琅扭头，深深的看了太子妃一眼，才说道：“别忘了你现在还在禁足期，孤说不能去，就不能去，快些回府了，别忘了还有女训没抄完。”
　　“啊！”曲牧亭立刻就苦了一张脸，但又十分的不甘心的晃着昝琅的胳膊：“我们去看看吧，那是我的事业呀，全靠它给我挣银子呢，不然你这么贵，我会养不起的。”
　　“孤记得，你花的可都是孤的银子吧？”昝琅挑眉：“你养不起没关系呀，反正有孤养着你不就好了。”
　　“你是不是吃醋了？”曲牧亭凑到昝琅跟前，盯着她的眼睛然后笑着说：“你吃醋了对不对？好，不去了，回府。”
　　小姐姐肯为她吃醋，还去看什么新店呀，看小姐姐就行了。拉着昝琅就要回府，却被人拽着往相反的方向而去，曲牧亭脚步踉跄了一下没反应过来，忙喊道：“不是回府吗？”
　　昝琅一把搂着了太子妃的腰身，二话没说就换了方向，不就是看个青楼，想看就看呗，多看两眼太子妃也还是她的，谁也抢不走！
　　新店的位置有些僻静，若不是事先知道这巷陌深处还有一处莺歌燕舞的所在，怕是一般人是找不到的。曲牧亭是左拐右拐还走错了两次路才看到从花英姑姑嘴里描述的分外清雅的小楼。
　　站在路口忍不住的叹了口气：“亲爱的，我觉得这次的投资我肯定会赔本的，你看这地方，像是做生意的地方吗？这也太偏僻了吧？”
　　花英姑姑的意思是新店要往风雅脱俗这方面发展，但也不用藏的这么深吧？曲牧亭觉得这得在门口放一颗老槐树，绕树三周喊一声“开”才能找到的地方，一个得用魔法才能解锁的地方。
　　昝琅揉了揉太子妃的发髻，笑着说道：“藏的深些才能勾起人们的求知和好奇，越是传闻中的地方才越想去一探究竟。”
　　“但愿你说的有理。”曲牧亭望着那小楼，雨后清新的样子，倒是真的有些清新的味道：“走吧，去看看去。”
　　曲牧亭是做足了心理准备，也还是超出了她的意料。小楼里一片寂静，只有二楼月台上有个姑娘正在弹琵琶，楼下大厅里除了一个醉鬼，再无其他人。
　　那个醉鬼她看着还十分的眼熟！
　　拉着昝琅走过去仔细一看，不是姜楼却是谁？
　　“喂，你怎么在这儿？”曲牧亭一把夺走了姜楼手上的酒坛子，有点生气：“谁让你喝酒了？身上的伤都好了吗？”
　　从猎场回来之后她也没顾上那许多，若不是听小苏说昝子忻折腾的那回事，曲牧亭还不知道姜楼已经回来了。
　　姜楼这会儿已经喝的头脑不清楚了，酒坛子被人夺走了，心里不甘就要去抢，曲牧亭夺不过他就赶紧松了手，谁知就醉鬼也拎不住圆滚滚的酒坛子，直接就扔在了地方，发出了“咣当”一声脆响。
　　昝琅忙一把将曲牧亭拽到自己身边，确认太子妃安好无虞才说道：“他喝醉了，一会儿叫人来送他回去吧。”
　　楼上的琵琶女见楼下闹腾起来，赶忙抱着琵琶撤下了，不大会儿的功夫就见花英姑姑领着四儿从楼上下来了。
　　“我当是谁来闹事呢，原来是穆爷呀！”四儿掩着嘴径自走到了曲牧亭身边，上下打量着说道：“这穆爷换了身装扮，果然是惹人疼的紧！”
　　“四儿！”花英姑姑呵斥了一声，四儿才乖乖的回到了花英姑姑的身后：“没大没小的成何体统！”
　　“姑姑怎么在这儿？”曲牧亭见花英姑姑下来，立刻就紧张了，脚步下意识的就往昝琅那边挡了挡，她可不会忘记被花英姑姑一语道破女儿身的事，这要是被花英姑姑看出来昝琅的身份，那可还了得？
　　索性花英姑姑并未往她这边多注意，反而是扶着姜楼对四儿说道：“带这位爷上去歇着吧。”
　　曲牧亭感觉到昝琅似乎是想去把姜楼截回来，赶紧扯了扯昝琅的衣袖，不让她轻举妄动，笑着对花英姑姑说道：“他都是在这儿休息的？”
　　花英姑姑将人交给了四儿才对曲牧亭说道：“可不是。这儿还没开业呢，就被这小冤家给找着了，已经好几天了，喝醉了就在这儿睡下，亏得出手大方不然这人姑姑我还真不敢留。看样子穆爷是认得的这人的？”
　　“嗯，算是认得吧。”曲牧亭支吾了一会儿并不想与花英姑姑长时间的接触便说道：“今日也是走到这里说来看看，姑姑既然在，那就先忙着吧，等改日我再来。”
　　花英姑姑也没勉强，只是将人送到门口时，扣住门框的手有些用力，良久才叹了口气转身回去了。
　　昝琅跟在太子妃，明显就觉察到了太子妃脚下的步子凌乱又仓皇，走过了两条街之后，昝琅才一把将人拽住问道：“跑什么，怎么回事？”
　　曲牧亭深呼吸了好几口气，可还是无法压抑内心深处的不安，昝琅的事于她而言就是天大的事，万不能有丝毫的差错！
　　“我、我可能犯错了。”揪着昝琅的袖子，曲牧亭颤颤巍巍的说道：“那个花英姑姑，是棠英楼的老鸨，我第一次进棠英楼的大门就被她看出了女子的身份，她眼睛特别的毒，怎么办，万一她看出你的身份身份，那岂不是露馅了？”
　　说完又十分的懊恼：“我不知道她会在这儿的，我真是、该死！回府不就好了，干嘛拉你到这种地方来，都是我的错，我真是成事不足败事有余！”
　　见太子妃这般焦灼的模样，昝琅轻轻的把人抱在怀里，柔声安慰道：“不一定能看出来的。你第一次进棠英楼那装扮演技都太过拙劣，被她一个青楼老鸨三言两语炸出来也并不奇怪。可我不一样，这就是我的生活，我最本真的模样，连朝堂之上那些快要成精的老狐狸都没人能看出来，何况她？”
　　“再者说。”昝琅朝那小楼的方向望了一眼，那一眼之中闪过了一丝狠厉：“就算她知道了，她也不敢往外说的。说出来也没人会信，她是自己寻死，但凡她是个聪明人，就知道该怎么做。”
　　“是吗？”曲牧亭还是忧心忡忡。
　　“这个不重要。有空不如想想姜楼为什么会跑到这里来。”昝琅想岔开话题：“王叔管他一直都很严的，别说是在青楼醉酒不归，就是夜间归家稍微晚了点，王叔都是不愿意的。”
　　曲牧亭抿了抿嘴，小声说道：“我可能知道原因。”
　　“什么？”昝琅不解：“你怎么知道？因为什么？”
　　“因为你。”
　　作者有话要说： 太子：太子妃以外的人孤从来都不会心慈手软！以外的人：瑟瑟发抖中。曲牧亭：【天真无邪】你们在说什么？太子：说今天天气真好【微笑】。

　　告知

　　第八十九章告知
　　关于那天跟姜楼的对话, 其实一直都是曲牧亭心里的一个疙瘩，她不愿意去主动提起，可看着姜楼就这个样子她心里也难受的很。
　　毕竟昝子忻惦记的那个人可是她的亲亲小姐姐！
　　搂紧了昝琅的胳膊, 太子妃脸上有点委屈的意思：“好烦躁呀, 女朋友这么优秀，作为太子妃，我压力很大呀。”
　　昝琅摇头点着太子妃的鼻尖, 拖着她往前走：“到底怎么回事？认真些。”
　　“回去说，不是说话的地方, 不太方便。”曲牧亭拉着昝琅提着裙摆小跑了起来：“得赶紧回家把你藏起来才好。”
　　昝琅摇头跟上去，稳稳的牵着太子妃的手回了家。
　　从太子妃出门就一直守在门口的康总管和丫鬟小苏，老远就看见太子殿下跟娘娘两人打打闹闹的一路小跑着回来了。
　　康里揣着手忍不住的感叹道：“跟在殿下跟前儿这么多年了，还从没见她这样松快过。”
　　小丫鬟伸着脖子也是笑呵呵：“殿下果然还是最宠娘娘的。”
　　“不宠娘娘宠谁？”康里眼里闪过一丝狭蹙, 指尖触碰到袖筒里的封皮，嘴角上扬：“不止是宠, 还十分恩爱呢。”
　　曲牧亭拉着昝琅一路跑过来, 已经有些气喘吁吁的感觉, 扶着昝琅的胳膊见这人面不改色的样子，有些无语的摇头, 真是人比人气死人了，她自认自己体力还算是不错的, 这跟昝琅一比，简直都被碾成渣渣了，看来以后得好好锻炼才是, 不然以后肯定被昝琅欺负死。
　　“怎么都在这儿候着？”昝琅看着门口守着的老总管跟小丫鬟，摇头：“知道担心还让太子妃胡闹？总管也是的，怎么不派个人跟着她。”
　　康总管虽然是挨了训斥，但看殿下那眉眼弯弯的样子就知道她心里是高兴着呢，也不吭声，低头听训。
　　倒是曲牧亭不愿意了，扯了扯昝琅的袖子，埋怨道：“你干嘛呀，都说了是我自己要出去接你的，怎么还秋后算账呢？要说也是该说我才对！”
　　简直仗义的很！
　　可惜很快就被太子殿下镇压了，昝琅抓住太子妃不安分的小手，毫不留情的揭穿道：“孤看你是债多不愁！禁足也禁不住你，既然这样，那也不用禁足了。康总管将孤的书房腾出来给太子妃用吧，每日也不用多抄，就抄个十来页就行，等你把书房抄完了，不敢你以后再犯什么错，孤都不会再罚你了，怎么样？”
　　“你！”曲牧亭皱着鼻子等着昝琅，那书房有多少书她虽然不清楚，但绝对不会少了：“你家暴！哼！”这TM跟禁足有什么区别？而且不是禁一个月的那种，是要禁一辈子呀！简直太过份了！
　　气哼哼的扭脸就走，完全不给太子殿下留面子。昝琅刚想去追，就被老总管喊住了：“殿下慢走。”
　　“总管还有什么事？”昝琅脸上的笑意还没来得及收。
　　康里见了也是乐呵呵的说道：“这才好，就是娘娘见了这心里也欢喜的很。”
　　被老总管这么一说，昝琅脸上也有些轻易不常见的羞赫：“让总管见笑了。”
　　“殿下哪里的话，老奴见了高兴还来不及呢！”说着就从袖筒里掏出了一本卷起来的泛着黄色的画本子：“老奴私下找了许久才找着的，殿下可得收好了。”
　　昝琅接过一看，脸上的羞意更深了，假装镇定的揣进了怀里：“辛苦总管了。”
　　“不辛苦不辛苦。”康里忙回道，抬头见见太子妃娘娘又拐了回来，顿时吓了一跳：“娘娘您不是回去了？”
　　“你们在说什么？”曲牧亭狐疑的打量着昝琅：“我看见康总管给了你个东西，你还藏起来了？什么东西还得背着我？”
　　“没什么。”昝琅不敢久留，拉着太子妃的手半拥着人往回走：“康总管寻的水利图而已，你要看，回去给你看。不是先走了吗？怎么又拐回来了？”
　　“哦。”曲牧亭贴着昝琅有点不好意思的说：“我以为你回来追我的嘛，谁知道你竟然不来，我等了好一会儿也不见你，就自己拐回来找了。”
　　十指相握，曲牧亭看着两人并行的步子，抿了抿嘴又说道：“我是不会丢下你的，无论任何时候都不会。”
　　“我也不会。”昝琅回握住太子妃的手，指尖互相接触的瞬间，似乎有电流缓慢划过。
　　“那我不要抄书了。”
　　“想得美。”
　　“啊！你果然虐待我！”
　　“堂堂太子妃，字写成那样，你还好意思出门吗？”
　　“那你教我。”
　　“好。”
　　……
　　潮湿又黏腻的空气，让曲牧亭觉得十分的不舒服，有些烦躁的蹬了蹬腿：“就是这个样子的。姜楼他是因为嫉妒你，所以才老跟你过不去的，这次不用说十有八九也是的。他受伤我去看他的时候，说了好多，把我吓的不能行，好几天都没睡好觉。”
　　推开窗户，有些凉意的空气迎面而来，让昝琅觉得无比压抑的空气得到了些许的舒缓：“你说，姜楼从王叔的口中得知，王叔并非皇室血统，而且王叔他还喜欢我？”
　　曲牧亭无辜的点头：“他是这么说的。还说昝子忻之前那些跟你做对的事情，都只是不想让你成为众矢之的，甚至连他出外游历也只是为了能给你一个更好的发展空间。”
　　越说越心酸，情敌做了那么多，简直都要把她感动了，苦哈哈的盯着昝琅看了半天才不甘心的说道：“虽然他做了很多，但我还是最爱你的。那些朝中之事，我帮不了你，但我可以努力去做一个称职的爱人。绝对不会比昝子忻差的！”信誓旦旦到就差举手发誓了。
　　“简直荒谬！”昝琅薄唇轻抿：“王叔的身世也是能随意编造的吗？更何况还有什么喜欢我？难道王叔他还能知道我的身份不成？”
　　曲牧亭幽幽的看了昝琅一眼，提醒道：“你是不是忘了，昝子忻他就喜欢男人的，而且你刚好也很有可能是他喜欢的那款。”不过很快她自己就笑了：“如果真是这样，那我是不是就不担心了。”
　　“我要进宫一趟。”昝琅犹豫了一下还是站了起来：“关于王叔的身世，一定要弄明白。不能听姜楼片面之言，这实在是太过荒谬了。”
　　“你不会就这么莽莽撞撞的跑去问皇上吧？”曲牧亭赶紧从座位上跳下来，本想去拉一拉昝琅，但是惯性太大直接扑到昝琅的怀里了，还是火急火燎的揪着昝琅说道：“你这么去问，要不了多久昝子忻就会知道了，那时候你要怎么面对他？那岂不是很尴尬？”
　　“去找母后探探话，看她知道不知道。”昝琅扶住太子妃：“这太过荒谬了，姜楼说的不一定是真话。”
　　“我觉得八九不离十。”曲牧亭分析：“如果不是的话，除非昝子忻脑子有毛病，不然干嘛说自己不是皇室血统？其实我都不是太想告诉你的，毕竟那是一个十分强劲的情敌，尤其我现在还比不过他，我就想在你还不知道的时候，偷偷的走一点捷径，然后超越他的。”
　　昝琅搂住太子妃，低头吻在她的发丝上才说道：“你这小脑袋里也不知道在想什么。首先这本就是极为荒诞的一件事，不管姜楼这么说，关于所谓的王叔喜欢我这件事，我是一个字都不信的。再者，你不需要去跟他比，在我心里，不管你是怎样的，你都是最好的，有你在身边的时候我才会觉得温暖，才会觉得自己是真实存在的，那是一种能真实的感受到血液在体内流动的感觉，那是别的任何人都不能带给我的悸动。懂了吗？”
　　望着太子殿下认真的容颜，曲牧亭心里甜蜜蜜的，嘴角也是不受控制的往上翘起：“所以，你是在说情话吗？”然后捂住自己的泛红的脸颊，一脸的陶醉模样：“说情话的太子殿下真的是太迷人了，怎么办，要被迷晕了。”
　　“调皮。”昝琅回手弹了一下太子妃的额头，叮嘱道：“我进宫，你自己在家记得好好抄女训知道吗？”
　　“讨厌。”曲牧亭放下了捂住脸的手，不甘心的搂着昝琅的脖子，凑过去擒住了她绯色的薄唇，温柔缠绵之后才靠在昝琅怀里打着商量说道：“那我都出卖色相来哄你开心了，不能不抄女训了吗？”
　　“不能。”昝琅态度十分坚定的拒绝了太子妃的色|诱，牵着太子妃把她安顿在笔墨纸砚之间，还体贴的研好了墨，将笔塞到太子妃的手上：“我回来之前，这一页必须写完。”
　　虽然十分的不甘心不情愿，但曲牧亭知道在把字练好之前，她是逃不过去的，只能握着笔十分委屈的开始抄书练字，而且这次还不能叫小丫鬟代笔，别提多心酸了。
　　而原本以为昝琅不过进宫探个话而已，谁知这一去竟是一夜未返，打发了来传话的小内官，曲牧亭深深的叹了口气。关于昝子忻总有太多她不能去揣测之处，有这样的情敌在身边，曲牧亭简直可以想象自己以后的生活会有多悲惨，尤其昝子忻对昝琅的那种毫无保留的付出，那真的是很沉重了。
　　作者有话要说： 曲牧亭：不开心，情敌是想干啥？太子：【微笑】并没有情敌。曲牧亭炸毛：这好不叫情敌？简直不能忍了，不如回家扶搓衣板吧！太子：……这又跟我有什么关系？

　　商议

　　第九十章商议
　　而昝琅的入宫之行也并没有那么的顺利, 原因就在于她刚刚下了马车就看见了昝子忻。这种巧合的偶遇真是让昝琅想假装看不见也很困难，不过她一贯性子比较沉稳，再加上对那些话本就抱着怀疑的态度, 所以昝琅还是很从容的跟小王叔打了招呼。
　　“殿下来到了, 正好一起走吧。”昝子忻是一身的朝服，且看方向也是往御书房去的。
　　昝琅不明所以：“王叔可是去找父皇？那不巧，孤只是进宫来看看母后。”
　　“殿下还不知道？”昝子忻也是茫然：”殿下下旨急招了丞相太尉以及户部尚书, 岭南那边接连几月连降祸事，如今岭南地区动荡不安, 刚刚到的急报，所以陛下才急诏入宫商议对策。”
　　见太子殿下果然不知此事，昝子忻拉着她就往御书房的方向而去：“可能是殿下出门时刚好与传旨意的内官错过了，先不管这些, 面政事要紧。”
　　等到御书房的时候，昝子忻口中提起的那几位大臣已经到了, 户部尚书战战兢兢的样子, 分明是挨了训的, 昝琅眉头紧锁，上前见礼。
　　皇帝扔了手上的奏折, 也是十分的心累：“起来吧。岭南郡守发来的急报，说是告罪, 其实都是推脱责任，自己兜不住的烂摊子才知道往朝廷报！”
　　昝琅此时还不知道到底发生了什么事，上前一步说道：“儿臣可否一观？”
　　“不用看了, 拉拉杂杂的一大推，每一句正经话！”皇帝是说起来就头疼：“这些个酸儒，只会写些卖弄文笔的奏折，一到正事上，没一个能用的！”
　　昝子忻见状，赶忙上前解围：“陛下何必与这些人动怒，眼下还是尽快商议对策才是。只是太子殿下入宫是为了探望皇后娘娘贵体，并未见到陛下派去传话的内官，还是先将着前因后果给太子殿下说说。”
　　听完昝子忻的话，昝琅看了他一眼，昝子忻这话不仅安抚了皇帝陛下的情绪，也缓解了昝琅因为没看到奏折的所带来的负面影响，从容的将她的目前对大家需要商讨的事情一无所知的现状讲了出来，而且还用皇后这一理由，为昝琅搏得了皇帝的喜欢，不至于让皇帝在这焦头烂额的时候责怪她。
　　可谓是十分的用心了。
　　这若是放在往日，昝琅并不会多想。毕竟朝堂之上，她与小王叔虽然诸多意见不合，但并不会让对方下不来台，可再联想起太子妃说说的那些言语，昝琅便觉得有些不对了。
　　可要说小王叔喜欢她，昝琅无论如何还是不会相信的。她从前不知何谓喜欢，可她现在心里住了太子妃，知道喜欢一个人的感觉，那绝对不是小王叔对她的感觉。
　　若要认真论起来，小王叔对她到更像是长辈对晚辈的关心，所以，之前的那些事情，真的是她误会王叔了？王叔这些年与她的互相敌对争斗都是为了她？这个认知让昝琅觉得怪怪的，可似乎又不是那么难以接受。
　　再看昝子忻时便有些愧疚了，毕竟她是真的将小王叔当做对手来对待的，她的目标和期望也是超越小王叔。
　　“太子有心了。”皇帝缓了口气：“一会儿议完事再去看你母后吧。林大人你与太子详细说说。”
　　户部尚书林永昌得了陛下的旨意，连忙擦了擦额头上的汗，偷摸看了一眼丞相，被丞相瞪了一眼之后才说道：“岭南自惊蛰之后便下了几场大雨，淹了些人家，原本倒也并无大碍，朝廷上拨了些救助的银两这难关也度过去了。可谁知这入夏以后，又下了几场雹子，几乎将岭南地区的农作物尽数毁了个尽。”
　　“不是派人赈灾去了吗？”昝琅皱眉：“难道是赈灾的银两未到？”
　　“这、这也不是。”户部林大人赶忙又说道：“朝廷的粮库里实在是没有多少存粮了，西南大旱蝗灾拨出去了一大部分，再到岭南便所剩无几了，根本就顾不上。”
　　“当地百姓迫于生计，联合起来发生了□□。”太尉季明凉凉的说道：“本就所剩无几的赈灾银两再层层剥削，到百姓手里还能剩多少？为了活命，他们可是什么事都做的出来的！”
　　“都是混账东西！朝廷养着这一干的饭桶个个都是成事不足败事有余的东西。”皇帝已经是震怒状态了：“此时牵连的一干人等，统统要查明严惩！”
　　“陛下息怒。”老丞相赶紧说道：“眼下之急，还是应该先赈灾平乱安抚百姓才是。”
　　“丞相言之有理，今日叫你们来就是商量一下计策。如今国库无粮，可要如何是好？”皇帝捏了捏鼻梁。
　　昝琅见无人答话，便知道这个问题已经敏感到无人敢提的地步，不过这种紧要关头，她不说还有谁能提出来？
　　“如今，怕是只有向平遥王征粮了。”昝琅说到平遥王的时候瞬间就想起了那个醉倒的青楼里的小世子，眉间不自觉的又添了几分阴郁之色，平遥王野心勃勃，问他征粮谈何容易？
　　“平遥王常年占据西北，手上兵肥马沃，若解一时燃眉之急倒也是可以的，只是要如何向平遥王征粮？”季明直言：“怕是平遥王巴不得看我们如此困窘，此时防他还来不及，又要如何去说服他？”
　　昝琅目光瞥向了昝子忻，果然见他迈出一步，说道：“世子如今住在臣府内，可由世子出面，借些粮草。”
　　“可行吗？”昝琅有些不安。
　　“总要一试才知。”昝子忻替户部解决了难题，林大人也松快了许多，还说了两句俏皮话：“就权当是王爷养着世子这些年来的酬劳了。哈哈。”
　　这话一出，昝琅果然见昝子忻皱了眉头，十分不快的样子，便赶紧岔开话题说道：“百姓□□是因为无粮且不受朝廷重视，眼下还是尽快再派人去赈灾才好。”
　　“是，臣附议太子所言。”季明上奏：“这次的赈灾大臣担负着不仅仅是赈灾的使命，还有肃清考核当地贪腐官员，安抚岭南百姓，人选上需要十分谨慎才是。”
　　老丞相见被太尉抢了先，不甘心一般的上奏说道：“臣倒有个人选，不如户部尚书林大人前往赈灾如何？一来林大人执掌户部多年，于赈灾一事颇有经验，而林大人官位居户部之首，百姓见了自然会以为朝廷重视，方能安抚之。”
　　被点名的林大人脸上的惊慌一闪而过，不过很快收拾好，才附和着丞相的话：“臣愿为陛下分忧。”
　　却被皇帝冷嗤了一声，他那模样哪里是愿意为陛下分忧的样子，分明是比要上刑场还要害怕，这种王城里享受惯了的人，怎么可能受得了那份苦？不过是被人推出来的靶子而已！
　　这人选皇帝当然是不满意的，皱着眉头还没开口，就听季明反对道：”林大人于户部之内确实是有经验的，但这赈灾又不是拨了银粮就算的，臣还有更合适的人选推荐。”
　　“哦？”皇帝饶有兴趣的盯着季明想看他能推出来个什么人来：“季爱卿有何人选，说出来听听。”
　　“臣推荐太子殿下。”
　　此话一出，原本就寂静的书房更是沉默了三分，季明自顾自的继续说道：“殿下有勇有谋、智勇双全，有足够的应变能力。此番若是能够前往岭南，一来必然能妥善赈灾，安抚百姓平息□□。二来当地官员见太子亲临，必然会全力配合，减免许多麻烦之事。还有第三个原因也是最重要的原因，殿下以太子之尊，可肃清查整当地贪腐官员，为岭南除去毒瘤！”
　　季明字字落地有声，态度铿锵有力，且分析的很有道理，让皇帝也不得不刮目相看，不停的点头，只是若是让这膝下唯一的太子前往那般偏远的地区去赈灾，皇帝还是不忍心的。
　　“臣不同意！”皇帝的不忍心没法儿说出口，昝子忻的不同意却是直接又明了：“太子殿下乃国之皇储，如何能轻易涉险？季大人言之固然有理，可万一殿下有个好歹，这天大的责任难道季大人能担得起吗？”
　　矛头直指季明而去，季明态度倒也从容不惧：“殿下国之皇储，自然该将国与百姓放在第一位，莫说区区灾情动乱，便是刀山火海，殿下为了百姓苍生，也该义不容辞！王爷既然这样说了，那季明愿与殿下同往，誓死护卫殿下，倘或殿下出了意外，明绝不独身而反！”
　　季明可谓是十分的慷慨激昂了，一席话说的昝子忻哑口无言。太子身为国之储君，绝不是受着万民的供奉而享荣华富贵的，百姓危难受困之际，太子便是理所当然的该站在百姓的身前，理所当然的应该里义不容辞为百姓和天下牺牲自己。
　　天下之民供奉天下之主，并不是为了让他们清享富贵荣华，这供奉便是要他们以己之身，奉献万民！
　　“儿臣愿往，请陛下恩准。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：太子要出远门了，得收拾行李。作者君：你收拾什么，太子肯定不会带你去，还是在家抄女训吧曲牧亭：摔！太子：乖。

　　直言

　　第九十一章直言
　　一番激烈的争论, 在太子略显清冷的声音里下了定论。
　　该议的事也都商量完了，御书房里只剩下皇帝与太子两人。皇帝扶着龙椅站了起来，对太子招了招手：“琅儿过来。”
　　太子连忙上前扶住皇帝陛下：“不知父皇将儿臣单独留下, 所谓何事？”
　　皇帝扶着太子径坐在了龙椅下首的玉阶上, 拍着身边的位置对太子说道：“坐。父亲找儿子说说话，还非要有什么理由吗？”
　　昝琅依言坐在了皇帝的身边，只是眼中闪过了一丝不明的情绪。
　　“琅儿长大了, 能担得起这天下了。”皇帝拍了拍太子的手膝盖继续说道：“父皇跟母后身体都不如以往了，尤其是你母后。朕膝下只得你这一个儿子, 说实话，父皇是不愿意你去的。”
　　皇帝叹了口气：“父皇本想把这条路给你铺好了，好让朕的皇儿顺顺遂遂的继承这个皇位，可父皇心有余而力不足, 许多的事情都不能替皇儿做好。还留下这许多的祸患，让皇儿费心劳力。”
　　“父皇哪里话, 儿臣如今正是历练的时候, 出去见见百姓疾苦也是一件好事。”
　　“恩, 是好事。”皇帝点头赞同：“季明话里的意思朕也明白，但寻常百姓家还知道心疼自家的孩子呢？何况是皇家？更何况朕的膝下也只有你一个, 又如何舍得？”
　　这话里有千般的重量压在昝琅的心头，让她喘不上气来。倘或他们真的是普通的父子关系倒也罢了, 可偏偏一个是君一个是臣，中间还藏着那样一个天大的秘密，让昝琅实在是无法直面皇帝那双带着慈爱和期许的目光。
　　她怕她做不好, 不管她怎么去努力，她都无法去改变一个事实，而当皇帝知道了这个事实以后，还能这样与她亲昵的坐在一起吗？他们还能是最亲近的父子关系吗？
　　昝琅无法去想象，那是一块透明的巨石，不时的便会出现，然后压在她的胸口处，让她无法呼吸。
　　“让你母后知道了，定然又要与朕生气。”皇帝苦笑了一下：“别看她自小就对你严厉，可其实别提多护着你了，要是知道朕将你派到岭南那种偏远的地区，怕是不知道要与朕怄气到什么时候了。”
　　“父皇宽心，儿臣亲自去与母后说。”昝琅皱着眉头，这不紧是没办法跟皇后说的问题，连太子妃那边她也不好开口：“母后宽容大量，必然会应允的。”
　　皇帝看着儿子这般出类拔萃，有些欣慰的点点头：“这会儿也不早了，去看看你母后吧。陪她用个晚膳，朕就不去打扰你们娘两个了。”
　　看着皇帝鬓间新添的几丝白发，昝琅只觉得心中一酸。随担着君臣的民义，但那毕竟是自己的父亲，连自己的父亲都不能坦然面对，让昝琅觉得有些难受。
　　玉阶上的人拥有着天下的权势，却连自己的唯一的孩子是男是女都不知道，那该是多大的悲哀？昝琅无法想象假如有朝一日皇帝知道了这个真相，到那是又该如何应对。
　　如果可以，这个秘密，她想瞒着皇帝一辈子。
　　从御书房出来的时候，天边已经挂了几颗星星。有小内侍打着灯笼在前面照路往皇后的寝宫而去，御花园的转角处昝琅远远的就看见昝子忻的背影，独自一人身影有些孤寂，像是承载了许多的哀愁。
　　“王叔怎的还没回府？”不知道怎么回事，昝琅又想起了姜楼，也不知道那个骄傲的少年回府了没有。
　　“我在等你。”
　　昝琅一愣，神情有些微冷：“不知道王叔有何吩咐？”
　　“岭南不是你能去的地方，我会与陛下上奏由我替换你前往岭南，你以太子身份能做的，我以王爷的身份也能办到，你安心留在王城便好。”
　　“那为何王叔能去得孤就去不得？”昝琅背着手往前走了两步，望着天上的星星说道：“王叔看到了吗？每颗星辰都有它所在的位置，都有它要守护的人。孤既然注定了守护这天下，那便是孤的责任。那王叔呢？王叔要守护的人呢？”
　　昝琅问完话，便直直的看向了昝子忻的眼睛里：“孤并不是王叔要守护的人。天色不早了，王叔也快些回去吧，免得家里有人惦记着。”
　　“太子何必一意孤行！”昝子忻闻言，先一步挡住了昝琅要离开的步伐：“岭南你不能去，且不说如今岭南正是动乱的时候，单就你的身份，如何能离开王城？王城里有人护着你，倘若离了王城出了意外，那要如何挽救？你苦心经营的这一切就甘心这样付之东流吗？”
　　“王叔此话何意？”昝琅接过了小内侍手上的灯笼，语气有些微凉的吩咐道：“下去。”
　　“我以为你知道我什么意思。”昝子忻不闪不避：“太子殿下苦心藏着的秘密，难道就不怕离了王城被人发现吗？到那时，你要如何善后？”
　　昝琅的拳头握紧，开口已然是冷意森森：“王叔知道了什么？”
　　昝子忻叹了口气：“你不用防我，该知道的我都知道。所以，岭南你不能去。”
　　“若孤执意前往呢？”昝琅眉头紧锁：“王叔要如何拦我？”
　　“殿下若能赢了我，那便随你！”昝子忻折了只树枝扔过去给昝琅，自己空手摆了个起势：“你若赢我，我绝不拦你，你若败在我手上，岭南就不能去！”
　　放下了手上的灯笼，昝琅将树枝上的枝叶分剥干净，比划了两下才对昝子忻说道：“孤的剑术是王叔教的，如此那就请师傅赐教了。”
　　说完便挽个剑花，欺身而上。月光照在昝琅略显清冷的身影上，那只柔软的树枝像是被她赋予了生命一般灵活，寻着昝子忻的空门步步紧逼，昝子忻起初只是一味的闪躲，或者说是客气的与昝琅周旋，很快便发现昝琅的剑术不是他以为的那般只是花俏而已。
　　昝琅的剑法凌厉中带着锋芒，就像她这个人一眼，剑锋一旦开鞘便注定要势不可挡，月光照在昝琅的眸中，那双眼中满是专注认真和势在必得！
　　昝子忻避开一个锋利的攻击，只觉得眼前似乎有银光闪过，紧接着昝琅执剑的手便步步紧逼而来，那柔软的树枝此刻已经化身为锋芒毕露的宝剑，在昝琅的手上露出了它最大的锋芒。
　　“王叔承让。”昝琅手上的软枝堪堪停在昝子忻的胸前：“如此，王叔可放心？”
　　昝子忻低头看着自己衣襟处被划破那一道，有些欣慰的摇头说道：“我本想拦着你，去没想到竟然成全了你。殿下剑术果然不可同日而语。”
　　“王叔谬赞了。”昝琅收手，把玩着那个树枝：“是王叔教的好。”
　　“不敢当。”昝子忻整理了下衣襟：“殿下既然执意要前往，我也无话可说，岭南之徒，必然充满了许多的未知，殿下多多保重才是。至于我，会为殿下守好这后方之地，帮殿下处理好粮草之事。”
　　昝琅其实有很多话想问问小王叔，可还没等开口，昝子忻就拍了拍她的肩膀，然后离开了，独留昝琅一人在原地有些，深思了好久。
　　如果昝子忻知道了她的身份，那他是从什么时候知道的？又是因为什么知道的？这满腹的疑问，昝子忻并没有给她解答，甚至连要解答的意思都没有，昝子忻只是坦白的告诉了她这件事，再多的却也没有想要说的意思。
　　昝琅皱着眉头，拾起了地上的灯笼，挑灯去了皇后的寝宫。等她到的时候，皇后已经等了她很久了，丫鬟上了茶便识趣的退了下去，皇后才拉着太子去了里间。
　　“早先便通报说要过来，怎么耽搁了这么久？”皇后握住太子的手：“母后听说围猎时，皇儿受伤了？伤在哪里？可痊愈了？”
　　“让母后担忧了，只是轻伤，如今已经痊愈了。”昝琅连忙回道：“进宫的时候被父皇传进了御书房，这才耽误了一会儿。”
　　“还没用膳吧？”皇后有些心疼：“一会儿就在母后这儿歇着吧，不要再回去了，来回折腾，明天还得早朝。”
　　昝琅想着要与皇后有许多话要说，也没有拒绝，只是想到独自在府里的太子妃还是有些不放心，得叫人去传个话才行。
　　“母后最近身体怎么样了？”昝琅见皇后脸色还不错，不像是之前在围场时那种苍白无力的感觉。
　　“本来也没什么大事。”皇后笑着应了：“看着皇儿母后就是什么病都没有了。对了，牧亭怎么最近也不上宫里来看母后了？”
　　昝琅想这太子妃这些天也是乱七八糟的没一天安生样子，笑着摇头：“她想来的，只是府内最近有些杂事要处理，耽搁了些。母后若是想她，儿臣回去告诉她，保准儿明儿就来了。”
　　“你们呀。”皇后笑了笑：“母后听说皇儿与太子妃关系很是融洽？可有此事？”
　　昝琅有些不好意思，但也没瞒着：“瞒不过母后法眼，儿臣与太子妃互许了终生。”
　　听了这话的皇后一时也不知道是该愁还是该喜，半晌才叹了口气，拉着昝琅的手说道：“母后一生有太多的希望，最多的希望都压在了你的身上，那对你本就是不公平的。既然你已经走上了一条与众不同的路，那所爱所选，便都由你，母后只希望你们能幸福就好。”
　　“多谢母后成全。”
　　“说什么傻话。母后确实希望你能像个正常的女孩子一样嫁人生子。”皇后语气哽咽：“可太子的位子是母后推着你要你坐的，太子妃是母后逼你娶的，如今你爱上了她，难道母后还能怨你不成吗？”
　　作者有话要说： 曲牧亭：我竟然没有出场！！！太开心了！！太子：要好好抄女训。曲牧亭：都不出场了谁还抄女训你，是不是傻？作者君这个主角有点傻，我申请换一个！太子：呵【冷笑】

　　往事如尘

　　第九十二章往事如尘
　　这话里的心酸, 怕也只有一个母亲才会懂。皇后虽然母仪天下身份尊贵，可这说到底，她也只是一个普通的母亲, 更何况昝琅还是她膝下唯一的孩子。
　　握着昝琅的手, 皇后叹了口气，才说道：“牧亭本就是母后为你选的人，皇儿能喜欢, 母后心里自然也是欢喜的。日后你俩个相互扶持照顾，母后也安心了许多, 有她在你身边，那些无法避免的杂事，或许她都能替你挡挡。”
　　“母后宽心养好身体，不用操心儿臣与太子妃, 我们很好，跟太子妃在一起, 儿臣觉得轻松了很多。”
　　看着昝琅提到太子妃眉眼间的温柔, 皇后拍了拍昝琅的手背, 她也是尝过情爱的人，怎么会不懂情人间那些温柔旖旎的小心思？既然已经是这样了, 身为一个母亲她能做的也只有祝福而已。
　　昝琅也能体谅皇后此刻的心情，虽然皇后是赞同她们在一起的, 可这心里多多少少的应该还是会有些不舒服，所以她并未就这个话题说太多。
　　“母后，儿臣可能要离开王城一些时日。”昝琅斟酌着言辞说道：“岭南近日发生了灾情, 儿臣得去视察灾情，安抚当地的百姓。”
　　皇后皱眉，岭南的事她也听说过一些，只是并没有想到事情会严重到要让太子前往的地步，虽然担心，但皇后到底是皇后，懂得家国天下面前，太子该做的事情就要义无反顾。
　　“带几个忠心可靠的人跟着，岭南地区偏远，万一出了什么意外，身边也好有个趁手能用之人。”皇后叮嘱了半天，还是哟有些不放心：“将老太医也一并带着吧，万一中途出了什么事，他也能帮你。”
　　昝琅知道皇后所担忧之事，犹豫了一下才说道：“老太医年纪渐大，岭南之地路途遥远，且环境与王城大不相同，儿臣怕老人家吃不消。”
　　皇后眉间也有愁色：“母后知道。可这皇宫里也就他一个可堪信任，万一你到时候受了伤，就跟在围猎时那般，那要如何是好？岭南如此偏远之地，难保到时候不会有意外发生，有他跟着，母后好歹放心些。”
　　见昝琅还在犹豫，皇后又劝道：“皇儿安心就是。母后自会安排妥当，绝不教老人家受一点苦，只是好歹有他在跟前，多多少少的能让母后宽些心。”
　　皇后坚持，昝琅也没有再分辨，毕竟岭南之途，到底会发生什么她也不清楚，能带着个自己信任的老太医，也是有备无患的。
　　“还有一事。”昝琅今日本就是因为王叔的事情才特意进宫的，只是到最后王叔的事情好像就变成了最不重要的一件事。
　　不管之前昝琅是怎样看待昝子忻的，今日昝子忻这一拦，确实可见他对昝琅的真心，不似作伪。
　　那这个中的缘由又到底是因为什么呢？
　　“怎么了？”皇后见太子犹犹豫豫的，便说道：“有什么皇儿直言便是，你我母子之间，哪还需要如此吞吞吐吐。”
　　“关于王叔。”昝琅看着皇后，还是说道：“不知母后对王叔有何了解？”
　　“此话怎讲？”皇后微微侧了侧脸：“子忻早前出外游历，自归来后，母后与他的接触并不多，对他并无了解。”
　　“母后。”昝琅握住了皇后的手掌：“请母后说实话。王叔今日与我坦白，王叔早就知道我的身份了。母后，为什么王叔会知道？”
　　“他说了？”皇后有些震惊的看着昝琅，不甘心的确认：“他当真跟你承认了？”
　　“母后。”昝琅加重了语气：“倘若王叔不说，我如何能知道？岭南之行，王叔不想我去，情急之下，才将与我说出了原因。母后，你与王叔之间……”
　　剩下的话，昝琅没有说下去。虽然父皇与母后近年来多有摩擦，但她知道父皇与母后之间的感情，她也不想去怀疑，可王叔那边又怎么说？
　　“不是你想的那样。”皇后说完叹了口气：“不过是陈年往事了，子忻不过感恩而已。”
　　“那王叔非皇室血统一事是真是假？”昝琅见皇后显然不想说太白，直接将这个重磅消息摆在了皇后的面前：“请母后不要隐瞒，儿臣想知道原因。”
　　“你、从何处得来的消息？”皇后此刻已经不能用震惊来形容了：“当年知道这件事的老臣大多都已经退官还乡了，这事也过去三十多年了，知道的人三缄其口，不会多言。”
　　“儿臣不明白。”昝琅叹了口气：“请母后名言。”
　　“罢了。”皇后叹了口气：“当年你皇祖母外出上香，母后得你皇祖母喜爱，也被带在身边。中间出了些意外，母后与你皇祖母走失了，然后才遇见了子忻。子忻当时年纪小不过四五岁的，一直劝着哄着我这个大姐姐，直到你皇祖母找来，子忻小小年纪便失了父母，独自在外乞讨为生，我便十分不忍心将他抛下，你皇祖母见他小小年纪便十分懂事，态度不卑不吭，不为金银所动，遂将他带回了宫中，养在了身边。
　　后来，我才知道，这么多年来，他一直都以为当年是因为我的缘故才他才会被你皇祖母收养，才能有今日这般的不同的人生，因此对我倒是更加的亲昵几分，只是后来我与你父皇成亲之后，才疏远了起来。”
　　皇后的话，解了昝琅心中的不少疑惑，起码关于王叔的身份她已经确定了，关于太子妃所说的王叔与她有情的荒谬说法自然也会是不攻而破的，王叔或许有过情，但那个情却不是因为她。
　　“后来发生了很多事，母后生产你父皇远在边疆，若不是子忻，母后当时的处境也只会更加艰难。”皇后继续说道：“到你十岁那年，子忻教你剑法，有一天他忽然来找我，直接便问了你的身份，我不肯承认还训斥他胡言乱语，其实心里早就慌了。子忻见我不肯信他，便直接将他从你身上看到的破绽一一说给我听，然后将手上的剑递给了我，说我若不信他，自可以一剑杀了他，他的命是我给的，我也有权利收回去。”
　　回忆当时的场景，皇后心有余悸：“那剑在子忻的手上，已经刺破了他的喉咙，我只要再一用力，他就算不死，也绝对没有再说话的机会了。”
　　昝琅认真的听着，一边安抚着皇后的情绪，好一会儿皇后才继续说道：“我下不去手，也没办法信他，只觉得当时天都塌了，好不容藏起来十几年的秘密，就这么被他一手拆穿，我已经可以预见当你父皇知道事情的真相时会如何的震怒，我不仅毁了自己也毁了你。”
　　“母后，母后。”昝琅有些后悔，她不该提起这些往事：“那不怪母后，这是儿臣的宿命，母后只是做了一个选择而已，宿命依旧是儿臣的宿命，任何人也改变不了。”
　　“最后，子忻告诉我，他会保守秘密的，不仅会保守秘密，也会帮我把这个秘密守的更加严密，绝不教第二个人再将你的身份看出来。他指点我了许多漏洞，若不是他的帮忙，母后一个人是无法将你的身份秘密掩藏的这么好的。”
　　皇后说到这里深深的叹了口气：“子忻说他的命是我给的，可我们娘俩的命才是他给的。他感念当年的母后孩童时期的一句话，因着那句话就帮了我们这么多年，担着不属于他的风险，不仅如此，还瞒着他一向敬重的兄长，子忻付出了太多，如此重的恩情，母后一直都记在心里。”
　　扶着太子的胳膊：“琅儿，既然你已经知道了，那母后便只有一句话，不管别人怎么说，你的王叔昝子忻他不会背叛你，他是值得信任的人！”
　　昝琅点头，今天发生的事情有点在她意料之内，有点出乎她的意料之外，但有一件事，她确认无疑。
　　关于昝子忻，她承了太多的恩义，而这些恩义已经与往事交缠，丝丝绕绕分不清楚，唯一便只有一点，昝子忻是她的王叔，她的长辈，她的亲人，是除了她父皇母后之外，会对她全意全意付出不求回报的人，这份沉甸甸的情谊压在昝琅的心头，让她久久无法入眠。
　　而独自守在太子妃里的曲牧亭辗转发侧也无法在没有昝琅的房间里入眠，索性披了件衣服，执笔写了一夜的昝琅的名字，她心神不宁，总觉得要发生什么事情一般，那种悬而又空的感觉占据了曲牧亭整个心扉，昝琅不过是一晚没回来而已，却让她觉得好像要面对分离一般，那种丝丝绵绵的思念，入骨入髓，欲罢不能。
　　落笔时的一笔一划都倾注了她对昝琅的担忧和思念，纸墨处依稀见到昝琅在她冲她微微的笑着，眉眼弯弯的模样，很美。
　　作者有话要说： 曲牧亭：夫君抛弃我要远走他乡了，怎么办？在线等，挺急的。太子：要出远门了，怎么跟家里媳妇儿交待？在线等，挺急的，晚了会被罚跪搓衣板。


　　卷三：再相依，天涯明月不言弃

　　你去哪儿了

　　第九十三章你去哪儿了
　　描了一夜字的太子妃, 撑着下巴有一下没一下的点着头，昝琅一夜没回来，她也是一夜都没睡着, 本来想写几个字意思一下, 等昝琅回来好交差，可越写，心里越是平静不下来, 然后就生生的熬了一夜。
　　这会儿撑着两个硕大的黑眼圈，坐在门槛上翘首以盼着小姐姐下朝归来。等昝琅一进院子, 就看见娇娇小小的太子妃，披着一件她的长袍，还半拖在地上，那小脑袋冲着地面就只想往下栽, 连忙几个大步过去，将人拉了起来。
　　“一大早的在这儿做什么？”要知道太子妃平时最喜欢睡美容觉了, 像今日这般起的这么早还真是少见的很。
　　曲牧亭本来在跟瞌睡打架, 眼看就要打输了, 谁知天降神兵来助，成功的将她从兵败的边缘拉了回来。
　　看着忽然出现在眼前的太子殿下, 曲牧亭一脸的惊喜：“你回来？怎么这么早？”
　　摸了摸太子妃有些凉意的小手，昝琅不经意的皱眉, 再看着太子妃眼底的乌青，顿时语气就严肃了起来：“你在这儿坐了一夜？”
　　眼见小姐姐不高兴了，曲牧亭赶紧辩解：“不是, 不是，没有的。我就是刚刚在这儿坐了一小下下而已，这不是想在这儿等你嘛。”一边说着还一边拍着昝琅的肩膀，撒着娇，那模样简直可以说是十分的无辜了。
　　可昝琅怎么会不了解她？太子妃越是殷勤，就越是能说明她办了虚心的事，再看那眼下的乌青和没有神采的大眼睛，这彻夜未眠，已经是铁打的事实了。
　　强按下不断涌起的心疼和怜爱之意，昝琅板起脸认真说道：“身体是自己的，难道孤不在你身边的时候，你就这么糟蹋自己吗？你看看你这脸色，不是彻夜未眠是什么？还敢狡辩！”等自己走了以后，那太子妃要怎么样才能照顾好自己？
　　若还是像今日这般，她又如何能放心的下？
　　撒娇都不能阻止昝琅的教训让曲牧亭十分的不满意，拽着昝琅就往屋里走，边走边说道：“还不是都怨你，非要罚我写什么字，要不是为了写字，我会熬夜吗？熬夜皮肤都不好了。”捂着自己的脸夸张的说道：“一定是因为我熬夜了，然后不美了，你才骂我的！果然是负心汉，哼！”
　　看着书桌上散落在各处的纸张，还有不少因为没能好好收拾整理而沾上了墨痕粘合在一起，昝琅心中的愧疚和不忍又深了一层，若太子妃只是寻常女子，根本不用来练习这些书法，哪怕她字写的再难看，只要自己能认得出来就够了。
　　随手翻了几页，前面还好好的都是很认真的在练习，再到后面，那一篇篇的纸张上面，竟然写的都是她的名字，笔锋有些凌乱，但可见落笔时的用心。
　　见昝琅发现了自己的小秘密，曲牧亭又是惊慌又是害羞，连忙去夺昝琅手上的纸张：“不要看了，我瞎写的。”
　　一把搂住撞进自己怀里的太子妃，昝琅的嗓音有些微微的暗哑：“写的很好，都很好。”
　　“真的？”曲牧亭不信，想自己拿过来看，手刚刚伸出去就被昝琅一把抓住，然后按住她的腰，将人压在了宽大的梨花木的桌子上，鼻尖轻碰着太子妃的脸颊，昝琅才认真的开口说道：“恩，特别好。孤的太子妃，特别好。”
　　她昝琅是何德何能，才能让怀中之人对她倾心相许？落笔之处自见人心，不过是“昝琅”两个字，却被太子妃写出了千重情思，透过那一笔一划，足以可见她对自己的用心。
　　“你在夸我吗？”曲牧亭笑了，从昝琅怀里将自己的胳膊伸出来，然后抱紧了昝琅的脖颈，凑到昝琅跟前，小声说道：“那我这么乖的练字了，你要怎么奖励我？”言罢，那小舌尖添着昝琅的薄唇，带着一丝得逞的笑意，洋洋得意的看着昝琅。
　　“哪有什么奖励，该罚才对。”
　　曲牧亭还没来得及抗议，就被昝琅啊以吻封缄，腰间被昝琅那纤长有力的手指按捏轻柔，触电般的感觉让曲牧亭下意识的抓紧了昝琅的胸前的衣襟，让两人贴的更近些，曲牧亭还没来得及思考就沉溺在昝琅的柔情攻势之下，被吻的七荤八素的曲牧亭迷迷糊糊中只觉得昝琅的这调情的手法越见长进，已经能将她这半个老师给撩拨的欲罢不能了，只是明明她自己只是个半调子，怎么昝琅的进步就这么大呢？
　　一吻过后，昝琅有一下没一下的轻啄着太子妃的眼睑，有些心疼：“去补会儿觉吧，左右也没什么事，今天就不要往外跑了。”
　　曲牧亭红着脸颊，气息还有些不太平稳，揪着昝琅的衣襟，不满意的嘟囔道：“哪一天也没有往外跑好吗？别忘了，某人还罚了我禁足呢！”说完还不忘轻锤了下昝琅的胸口。
　　“罚你禁足，你也没少往外跑。”昝琅有些宠溺般的无奈，然后将太子妃拦腰抱起：“睡会儿觉，养养精气神，看着眼底下一片的乌青，孤看了心疼。”
　　晃悠着腿，优哉游哉的搂着昝琅的脖子窝在昝琅的怀里，曲牧亭撒着娇：“不想去睡呀，我也不困。对了，昨天进宫怎么回事？怎么去了那么久？王叔那件事到底是真是假你问了吗？”
　　昝琅眼神有些闪避，母后那里她尚且能坦言，但太子妃是她割舍不下的，将人放在松软的大床上，解了有些宽大的外袍，拉好被子才对太子妃说道：“先睡觉，睡醒了再告诉你。”
　　曲牧亭不甘心，拉着昝琅的衣襟不撒手：“我睡不着呀，你不告诉我，我就更睡不着了。”
　　“听话。”昝琅合衣躺在太子妃的身侧：“孤就在这儿陪着你，等你睡醒了，再说。”
　　虽然很不甘心，但闻着身侧那熟悉的清淡味道，曲牧亭还是放弃了自己不困的说法，翻身钻进昝琅的怀里，闭上了眼睛，没多大会儿就呼吸就沉稳起来，陷入了沉睡之中。
　　昝琅搂着太子妃，听着她平稳的呼吸声，确认太子妃真的睡着之后，才轻手轻脚的起身，来到书桌前，把那些被太子妃扔的乱七八糟的纸张认认真真的收拢了起来，一页页都铺平放好，收在一个精致的木匣子里。
　　曲牧亭是被饿醒的。梦里她跟昝琅在一处特别豪华的酒楼吃饭，桌子上摆满了各种各样的好吃的，可是昝琅不让她吃，不仅不让她吃，还故意眼馋她，可把曲牧亭气坏了，拿了个鸡腿就要往嘴里塞，然后鸡腿变成了一只七彩斑斓的大公鸡，啄了她一口，然后飞走了，曲牧亭就被气醒了。
　　醒了以后发现说好在身边陪她睡觉的昝琅竟然不在，简直更气了！此时房间里的光线已经十分的昏暗了，曲牧亭晃悠着脑袋，才反应过来自己大概是睡了一整天，怪不得这么饿呢。
　　掀开被子准备下床，结果可能因为睡的太久或者说饿的太久，刚站起来就觉得有些头晕，又赶紧扶着床榻重新坐了下来，皱着眉头在想昝琅这个不守信用的家伙，到底去哪儿了！
　　“醒了？”昝琅进来就见太子妃扶着床榻坐在那儿发呆，过去问道：“饿不饿？都睡了一天了，下次绝对不许这么糟蹋自己的身体知道吗？”
　　“你去哪儿了？”曲牧亭抬头望着昝琅，有些可怜巴巴的。
　　端着晚的昝琅，神色有些不明，坐在太子的身边，柔声说道：“厨房熬了点粥，怕你醒来会觉得饿。”
　　曲牧亭这才满意，接过昝琅手上的碗：“我还真是饿了。昝琅，我发现我越来越离不开你了，只有爱着的时候，才会明白，所爱之人守在身边是什么感觉。我好庆幸你也是爱我的，不然想一想就会觉得很惨。”
　　听着太子妃的话，昝琅眼神暗了又暗，手掌握成了拳头。岭南之行不是三天两天就能回来的，她才与太子妃表明心迹，如今又正是甜蜜恩爱的时候，这时候要舍太子妃而去，让昝琅只觉得除了酸涩还是酸涩。
　　“你怎么了？”曲牧亭拿着勺子察觉到昝琅的情绪好像有些不太对，那种担忧又悬心的感觉又浮现了上来，放下手中的碗：“我吃好了。是不是宫中发生什么事了？你说等我睡醒就告诉我的，现在说吧。”
　　太子妃心思如此敏感，让昝琅避无可避。
　　叹了口气才说道：“先说王叔的事吧。”先有一个切入点，她才能把这即将要分别的消息告诉太子妃，她怕万一直接说了，太子妃会哭，如果她哭，那昝琅就真的不知道该怎么办了。
　　“恩。”曲牧亭乖巧的点头。
　　直觉告诉她，事情不会只是那么简单的，假如只是昝子忻的身世问题，那昝琅不会这么犹犹豫豫，一直拖到现在，宫里一定发生了什么事，还是昝琅无法对她开口直言的事。
　　到底是什么，会让昝琅这样的为难？曲牧亭靠着昝琅的肩膀，目光望向窗外已经西沉的斜阳，有些深远。
　　作者有话要说： 太子：孤可能要……曲牧亭：不行！不许！太子：事关……曲牧亭：不！太子：带你一起，行了吧？曲牧亭：这还差不多，准了。作者君：哪有这么简单？你们问过作者君了吗？剧情什么的，太子妃撒个娇就完了？你们还要作者君干什么？太子：话真多，来人大刑伺候！作者君：……你等着。

　　要出趟远门

　　第九十四章要出趟远门
　　关于昝子忻的事情, 虽然有些曲折的超出了曲牧亭的想象，但既然跟她家的太子小姐姐没有关系，那曲牧亭的关心度也就跟着降下来了, 唯一就是觉得对姜楼有些不太公平。
　　不管昝子忻心里的那个人到底是谁, 对姜楼来说都是一种伤害，而且这种伤害，可能还会继续下去, 不知什么时候才会结束。她现在看姜楼就是自家弟弟一般，见姜楼为了爱情这样的委屈自己, 心里便有些愤愤不平。
　　毕竟昝子忻不论是年龄还是资历都要比姜楼占优势，甚至在曲牧亭看来，昝子忻完全属于那种心机颇重的那一类人，如果他对姜楼没感情, 又何必拖着小孩儿，让姜楼沉溺在其中, 无法自拔。
　　“虽然, 昝子忻、王叔。”曲牧亭撇着嘴：“我以后都要叫他王叔, 当他是长辈。虽然他付出了很多，但说实话, 我对他还是觉得心里不自在。姜楼不过是个少年而已，对他付出了感情, 如果他不能接受，那就离姜楼远远的，何必将人放在身边, 让姜楼记得不到他，又离不开他。”
　　“他二人的感情问题，不是我们能置喙的。”昝琅揽着太子妃，不知道该怎么把话题切入到岭南之行。
　　“如果姜楼能离开就好了，离开王叔，说不定就会忘了他，也不会那么痛苦了。”曲牧亭叹了口气，感情幸福的人自然也希望身边的人都能幸福，她已经拥有了昝琅的爱，如果姜楼也能得偿所愿，那便再好不过了。
　　“可能，他会回去也说不定。”昝琅皱眉说道：“岭南因为日前天降灾祸，几场大冰雹将农作物毁了个干净，当地百姓发生□□，朝廷的赈灾粮不够了，需要向平遥王征粮。”
　　曲牧亭眨了眨眼：“是要姜楼回去征粮吗？”
　　“姜楼是平遥王世子，由他出面再好不过了。”昝琅薄唇轻抿：“还有一事。”
　　看着昝琅犹豫的样子，曲牧亭就已经猜到了姜楼难以说口的事情了，岭南既然已经发生了□□，那朝廷就不可能只是单单的只是赈灾派粮而已，选钦差入岭南安抚百姓是必须的。
　　即使曲牧亭没有经历过这些古代的灾祸，也见过不少类似的新闻报道，这种时候不派昝琅这个太子，还能有谁？
　　“那个、天黑了，我去点蜡烛。”曲牧亭只觉得心口处的空落落终于得到了印证，眼睛有些疼，鼻头有些微酸，昝琅一直犹豫着不敢告诉她的消息，恐怕就是这个离别的消息了。
　　刚刚迈出去步子，手腕就被昝琅抓住了。昝琅叹了口气：“牧亭，不要点灯，我怕看着你的眼睛，就说不出来了。”
　　“说不出来就不要说了，我不想听。”曲牧亭吸了吸鼻子，有些不讲理的任性。
　　“听话。岭南数十万的灾民，在那儿等着我，我不能不去。”昝琅紧紧的拉住了曲牧亭的手腕，起身将人拥在怀里，察觉到胸前那一片濡湿，心头满是愧疚和心疼，可也只能强压住心中的一片酸涩之意，开口说道：“孤是太子，这天下的百姓就是孤的责任。如今他们有难，正在水深火热之中等着我，我必须要去。”
　　“你不要解释了。”曲牧亭把脸埋在昝琅的怀里，语气哽咽：“我知道你必须要去，是不是也必须不能带我去？我没有想拦着你的意思，昝琅，我是你的太子妃，那不是太子妃该做的事，可我就想问问，为什么你不带我一起去？”
　　昝琅轻轻的拍着太子妃的后背：“因为、因为府里不能离开你这个女主人呀。”
　　且不说岭南路途遥远，地势险恶，单就是当地百姓□□，就已经够让昝琅担心了，那不是游山玩水，她怎么敢带着太子妃？若到那时，她怕她不能妥善的保护好太子妃，那是她的女孩儿，与相思离别之苦比起来，昝琅更愿意她的太子妃能平平安安的待在府里，不用颠沛流离，不用担惊受怕，是平安的。
　　“好了，不要哭了。”昝琅劝着：“等处理好岭南的事，我就回来了，好不好？”
　　“你不带我，总要带些得力的助手吧。”曲牧亭吸了吸鼻子：“老太医一定要带着，知道不知道？最好再挑几个身手好些的护卫，能保护你的安全。知道吗？”
　　曲牧亭抹了抹脸，认真的叮嘱：“安全最重要，不管发生什么意外事件，你的安全一定是放在首位的。所以，你打算都带谁去？”
　　“季明要去，父皇应该不会应允，毕竟不能因为岭南就将朝中的重臣也一并带走，应该会是户部尚书同行，虽然他不愿意，但这一趟怕是少不了的。至于其他的，我打算从大理寺选几个人带着，正好也历练历练。”
　　曲牧亭点着头：“我觉得大理寺那个憨厚的少年就很不错，踏实可靠，是个能办事的。”
　　“你说沈奇吗？”昝琅见太子妃情绪好的差不多了，扶着她重新坐了下来，才说道：“你与我想到了一处。沈奇底子不错，可堪大用，那就带着他好了。”
　　“所以，不管带着谁，就是不带我而已。”曲牧亭宽慰了自己半天，到底还是意难平：“等你回来，我一定把你的太子府给你拆了！”
　　“那也是你的太子府，只要你喜欢，想怎样都可以。”昝琅一脸的纵容宠溺：“你要你开心就好。”
　　“一点儿也不开心，等你走的时候我都不要去送你，哼！”太子妃可谓是十分的小心眼记仇了。
　　昝琅握住太子妃的手：“我也不要你去送，到时候再当着文武大臣的面哭鼻子，我要舍不得了，怎么办？”
　　“什么时候走，决定了吗？”太子妃问。
　　“再过些时候。”昝琅解释道：“看看平遥王那边是什么情况，若是能征得粮草，那便即刻动身，若是平遥王不同意，可能会再耽误些日子。”
　　“平遥王，能同意吗？”曲牧亭有些担心：“也可以从地方商户那里购买吧？是不是需要很多的银子？”
　　一想起这些，曲牧亭马上松开了昝琅的手，找到自己的小金库，抱过来打开：“里面是花英姑姑给我的分红，大部分都存在商号里，这是存单。”
　　之见那不大的小匣子里几乎装满了银票，银票下面是一摞存单，昝琅还没来得及有所表示，太子妃就将那小匣子一整个全塞进了昝琅的怀里：“还有很多都投进去了，目前手里就这么多。你拿去，多少可以买些粮食，应应急。”
　　看着太子妃一脸认真的模样，让昝琅莫名的觉得欣慰：“小傻瓜。”
　　然后将小匣子重新盖好，又放了回去：“都是你好不容易存的银子，怎么能都给我。”
　　“本来就是要给你的。”曲牧亭又拿出来，执意要给昝琅：“我本来想着，有朝一日能带你走遍天涯海角，我们可以找个小镇子，然后做点小生意，或者什么都不做也好，就想趁着现在，多挣些银子作为资本。但那都是未知的，眼下才是重要的，这些钱虽然不多，但不管多少都是我的心意，既然我是你的太子妃，那就该做些力所能及的事情。”
　　“就算等不到平遥王的粮草，好歹也能支撑上一段时间，到时候我再想别的办法。”曲牧亭很认真：“我经营的这么多就是希望有朝一日能帮到你，所以，给你拿着就好。”
　　“谢谢你。”这个时候昝琅觉得不管她说什么，都不及太子妃的这份情谊。
　　她想过太子妃会哭，想过太子妃可能会不想让她去，却没想到太子妃不仅没有说过一句阻拦的话，还这样的支持她，这样的太子妃跟以往嬉笑玩闹的她完全不一样。
　　“好了。那我可以有个别的要求吗？我想明天去看看姜楼，不知道他怎么样了，有点担心。”
　　“可以是可以，不过要早些回来，不可在青楼留宿知道吗？”昝琅不放心的叮嘱道：“还有，我走了以后你也不许在青楼留宿，不许跟那些女孩子交往过于亲密。”
　　青楼女子的手段昝琅多少还是有些耳闻的，别的不说，一个云娘已经过了，绝对不能再有别的其他什么人！
　　曲牧亭抿着嘴笑，举手发誓：“绝对不去，你安心出远门，我很听话的。”
　　“听话就好。”昝琅点着太子妃的鼻尖，有点宠溺。
　　曲牧亭顺势攀上了昝琅的肩头，轻轻的吻在昝琅的脖颈处：“你都要走了，那我听话，有没有奖励？”
　　一边说着还一边顺着昝琅的脖颈往上轻咬着着她的耳垂，引得昝琅一阵颤栗，搂紧了太子妃，侧过脸寻着太子妃的嘴唇深吻了下去。
　　见昝琅如此的配合，曲牧亭心里乐滋滋的，拉着昝琅顺势躺在了身后松软的大床上，灵巧的小手不安分的在昝琅身上到处游走，然后扯开了昝琅身上的腰带。
　　昝琅全神贯注的吻着身下的太子妃，放纵的由她为所欲为，只是在太子妃将要把衣衫除尽时，伸手拽下了床上的帷幔，将莹莹烛火阻隔在了层层纱幔之外，只留下朦胧的身影，染羞了月色。
　　作者有话要说： 太子：不想太子妃跟着涉险，所以不能带着呀。曲牧亭：不去不去，行了吧？太子：你保证。曲牧亭：我保证！

　　交代

　　第九十五章交代
　　毫无例外的曲牧亭第二天又起来晚了, 昨天白天睡了一天，夜里自然精力十分旺盛，折腾到后半夜才睡着, 这会儿起来天色已经大亮, 而太子小姐姐早就上朝忙去了。
　　望着繁复精致的窗幔，曲牧亭的大脑飞速的转动着，等理好了思路才叫了小苏进来, 小苏见自家娘娘一副慵懒至极的模样，还以为娘娘没有休息好, 十分体贴的劝道：“今日又无别的要紧事，娘娘要是累了，不妨再多歇歇。”
　　曲牧亭翻找着首饰盒从里面找出了那个莹白的名叫“相思”的口脂盒子，自己抹了一点试了试色之后才重新盖好交给小苏：“替我收拾几件出门要穿的男装, 简单朴素一点，小厮穿的那种, 那这个也放进去, 等我要的时候再给我。”
　　小苏一脸茫然的接了过来：“娘娘是要出门吗？带着奴婢吧, 多少是个照应。”
　　曲牧亭望着小苏，十分认真的说道：“这次真的不行, 你家娘娘也是偷摸的。你跟康总管在家，好好守着府里, 不能出乱子知道吗？再说，娘娘还指望着你给旺财喂食呢。”
　　小苏还想再争取一下，就被曲牧亭打断了：“再说, 娘娘还有大事要交给你办。”
　　“娘娘尽管吩咐。”小丫鬟战战兢兢的，仿佛天将降大任般，十分的严肃紧张。
　　“你是我贴身侍女，自然得我器重和信任。”曲牧亭拍了拍小苏的肩膀：“我不在的时候，棠英楼的事情就交给你了，别的你不用管，只要看着点花英姑姑就行，你是我身边的人，多少能给她点震慑，不教她乱来。账本什么的你也看不懂，只管交给康总管就是，你家娘娘在棠英楼里投了大把银子的，那是我经营的产业，不能出差错，你就看着点她，若是见她有异常举动，立刻禀报康总管，将人控制住等我回来，懂吗？”
　　“可是……”小苏皱巴着小脸：“娘娘不是很信任姑姑吗？而且姑姑不是那种人呀。”
　　“交代你的事情，记着就行了。”曲牧亭眼神里有些凝重。
　　她是信任花英姑姑的，但这个信任的程度还真是不好说的，尤其是那天昝琅与花英姑姑照面之后，这个信任到底还有多少，恐怕只有曲牧亭自己心里知道了。
　　她不能拿昝琅来做赌注，万一花英姑姑在她与昝琅都不在的这段时间出了什么差错，那才这是措手不及！
　　“奴婢晓得了。”小苏见太子妃说的这般严肃，慌忙赶紧点头：“奴婢会看好她的。”
　　对于小丫鬟，曲牧亭还是很放心的，小苏虽然看着柔弱娇小胆子也不大，可胜在心思灵敏遇事果敢有作为，最关键的是她还十分的忠心可靠，这就足够了。
　　交代完了小苏，曲牧亭换了身男装，晃悠着把折扇就出门了。今天这扇面还是昝琅特意给她写的，平时她都舍不得拿出来，不过鉴于今天要办的事情有些重大，该用的时候还是要用一用的。
　　出门曲牧亭便直接去了棠英楼，被告知花英姑姑近些日子都在新店忙活，又拐去了今日的第二个目的地，那个僻静又十分难找的小楼，她本来是打算过来找姜楼的，不过正好一起交代了。
　　花英姑姑带了杯茶递过去给曲牧亭，才说道：“穆爷今日可是有什么事情要交代？”
　　曲牧亭端着茶杯轻嗅了一下，然后将茶杯重新放在了桌子上，打开扇子晃悠着：“姑姑此话怎样？”
　　“见穆爷如此郑重，姑姑我才会这般猜测的。”花英姑姑给自己斟了茶，慢慢的拼了一口才说道：“寻常穆爷过来玩，神色会更加轻松惬意一些，今日这么一看，像是有什么事一般。”
　　“姑姑还是一如既往的好眼力。”曲牧亭嘴角带笑，只是那笑意却没有进到眼底：“想我当初初生牛犊不怕虎，随便穿身男装就上青楼，教姑姑一眼就拆穿了，如今想来，还真是汗颜。”
　　“穆爷如今再出去，怕就不会被人一眼看出来了。”花英姑姑也跟着笑道：“不仅不会被认出来，怕是要迷晕了这王城里姑娘们。”
　　“是吗？”曲牧亭满意的笑着，收了扇子凑到花英姑姑跟前小声的问道：“不知和上次与我同来的公子比，又如何？”
　　花英姑姑拿着手帕掩着嘴笑了半天才说道：“穆爷怕不是吃醋了吧？这如何能比的？就好比一个苹果一个梨，这品种压根就不一样，穆爷说怎么能选出来哪个更好些？”
　　花英姑姑说完也学着曲牧亭的样子凑到她跟前，同样小声的回道：“穆爷就是再好看，这到底是个姑娘家，看看也就罢了。那位公子可就比你强上不止一点了，不过穆爷也不用难过，左右都是你的人，姑姑夸一夸，穆爷这心里怕不是甜滋滋才怪呢。”
　　“哈哈，姑姑这话说的我好不福服气呀。”曲牧亭大笑了两声，端起桌上的茶杯，喝了个干净才敛了笑容说道：“不说那些玩笑话了，今日过来是与姑姑说件正经事。”
　　“哦，什么事？穆爷只管吩咐就是。”
　　“这家店姑姑也张罗起来了，虽然看着冷清些，但若要专走贵宾这方面的路子，倒也行得通，姑姑办事，我一向放心。”曲牧亭敲着扇子斟酌着说道：“只是我想最近先稍微缓一缓。如今王城的青楼三分之一都是你我名下，这经营方面需要再巩固巩固。”
　　“穆爷说的也是姑姑我正在考虑的问题。”花英姑姑点头：“如此那看穆爷有什么安排了？”
　　“照姑姑的安排来就好。”曲牧亭停顿了一下才继续说道：“我今日过来一方面是来与姑姑辞个行，我要出趟远门，劳烦姑姑辛苦照应棠英楼了。这二来嘛，我想先取些银子，不知道姑姑最多能给我支出来多少？”
　　花英姑姑闻言，眉头略皱了皱，然后转身去里面拿了账本出来：“最近正好在盘账，这账本我是随身带着的。不知穆爷需要多少银子？”
　　“不瞒姑姑，如今岭南天灾，这银子自然是越多越好，我是要拿出救灾的。”
　　花英姑姑翻着账本看了看才将账本递给了曲牧亭，说道：“这账上如今也是由十万两的现银，穆爷全部拿去吧。另外这些年姑姑也还有些私房，也尽数都拿给穆爷，替岭南那些受苦的百姓安个家吧。”
　　“姑姑。”曲牧亭没想到花英姑姑如此慷慨，一时间有些动容：“既是姑姑的私房，姑姑留着就是，万不必如此。”
　　花英姑姑摇头笑道：“姑姑既然这么说了，穆爷尽管拿去就好。姑姑我虽然身处风尘之中，却也愿意为穆爷分忧解难。更何况这也算是我自己的一点私心吧。”
　　说到这里花英姑姑也跟着叹了口气：“我也只是想替他守一守他曾经守护的东西。他虽负了我，可我却不能负了他。”
　　“姑姑，那人如今……”曲牧亭话还没问完，就被花英姑姑打断了。
　　“人早就死了。”
　　关于花英姑姑的故事，曲牧亭是好奇的，只是也不方便再打听许多，她今日找花英姑姑的两个目的也都算是完成了，不管花英姑姑是真没看出来昝琅的身份还是假没看出来昝琅的身份，只要她没看出来那就行了。
　　这也是她时隔这些天才来试探花英姑姑的原因之一。如果她没看出来，自己巴巴跑过来反倒惹人起疑，如果她看出来，那就给她时间，让她好好想清楚该怎么来面对这个问题。
　　花英姑姑是个聪明人，聪明人都知道给自己选一条更好走些的路。
　　辞别了花英姑姑，曲牧亭直接下楼推开了姜楼留宿的房间。这少年最近一直留宿在这里的，曲牧亭是早就知道的，只是她没想到推开门会闻到那么重的酒气。
　　这人简直是醉死在酒坛子里了吧？
　　曲牧亭捂着鼻子看着半躺在地上的少年，上前用脚轻轻踹了他两下：“喂，你不会是醉死了吧？醒醒，醒醒我告诉你一个好消息。”
　　姜楼这才迷迷糊糊的挣开眼睛，仰头看着曲牧亭好半天才不耐烦的嚷嚷道：“你谁呀？滚开！别挡着大爷睡觉！”
　　这把曲牧亭给气的不行，弯下腰一把揪起姜楼的耳朵，阴测测的问道：“你谁大爷呢？”
　　姜楼眨了眨眼睛，眼睛聚焦在曲牧亭的脸上，才犹犹豫豫的问道：“太子妃？你怎么穿这样？”
　　“你管我！”曲牧亭一把揪起姜楼，把人提溜到椅子上做好才一本正经的说道：“你姐今天来跟你说一个好消息。”
　　“姐你怎么知道我在这儿？”姜楼挣脱了曲牧亭的魔爪，脸还是臭臭的。
　　“因为、这是我开的青楼。”曲牧亭得意洋洋的说道：“上次来你就喝醉了，我当时有急事，没顾上你，让人把你抬楼上睡觉了，谁知道你还赖着不走了。”
　　姜楼果然一脸的震惊，看着她半天才说道：“姐，你一个堂堂太子妃，你干这个？你太厉害了！我佩服你！”
　　“别佩服了，我来是告诉你一个好小心的。”曲牧亭打算了姜楼浮夸的吹捧和演技，直接说道：“你之前告诉我的是假消息，王叔他根本就不喜欢昝琅！照顾昝琅只是感恩之心而已，毕竟你也知道，昝琅是皇家唯一的子嗣，而皇家给了王叔莫大的恩情，所以就这样，少年你的心情有没有好一些？”
　　“可他也不喜欢我。”姜楼苦笑了一声，低头看着自己的掌心，好半天才说道：“我要走了。”
　　作者有话要说： 太子：太子妃是不是背着我在搞什么小动作？有没有知道的出来说一下？曲牧亭：没有！可乖了！太子：是吗？总觉得哪里怪怪的。

　　一别

　　第九十六章一别
　　曲牧亭本想把这事情的真相告诉姜楼, 想着多少也能开解他一下，谁知道没有起到一丁点的作用，看着少年有些隐忍苦涩的表情, 曲牧亭也不知道该怎么劝。
　　感情这件事, 从来都不是说放手就放手的，假如现在有人让她对昝琅放手，那对曲牧亭来说也是生不如死的一件事, 所以，对姜楼那无处安放的感情, 曲牧亭总是能很理解。
　　可理解归理解。
　　一把将姜楼拽了起来，曲牧亭有点认真的说道：“你要走了是什么意思？”
　　姜楼苦笑了一下：“自然是回家呀。这王城我住了许多年，可到底不是我的家，我要、回家了。”
　　少年说完便用手遮住了眼睛, 即使如此，曲牧亭还是看到有一串晶莹的泪光从他的眼角滑落, 忍不住的心酸, 倾心付出了这么多年, 到头来也不顾还是一场徒劳而已。
　　“也好。”曲牧亭胡乱的拍了拍姜楼的肩膀，勉强劝道：“回去了也好。他既然不知道珍惜你, 那就离开他，离他远远的, 回家也好。回去了你也是身份尊贵的世子殿下，不知道有多少人上赶着要往你身边凑呢，到那时候, 左拥右抱还不都随你的心意。”
　　她也知道这种劝说没什么意思，可她是真的不想姜楼在这段没有回报的感情里在继续沉溺下去了。不管昝子忻对他到底有没有情，昝子忻都不能妥善的将这个少年照顾好，一份感情的付出实在是太过伤人了，姜楼几乎可以说是愿意为昝子忻付出所有，可他却得不到相应的回报，哪怕只是一个与众不同的位子，也是不属于他的。
　　曲牧亭忽然就想起了很久之前，昝琅还在拒绝她的时候说的那些话，昝琅说她身上担着责任，恐怕无法付出与她同等的感情，昝琅怕委屈了她。
　　现在，曲牧亭才真正明白这句话到底是什么意思。昝琅没有委屈了她，昝子忻却委屈了姜楼，她的小姐姐看的太明白了。
　　在昝子忻的心里，同样承担了太多，甚至要比昝琅还有再重一些，他不是皇室中人，却承了皇室莫大的恩情，便注定要为皇室倾付一生。他把自己当做了守护者，却辜负了身边的人。
　　“可我不想走的，我不想离开他，我怕我走了以后他会不会就不记得曾经还有个我出现在他的生命里。”姜楼喃喃自语：“可我不得不走，我没有选择的权利。我本来就是一颗棋子而已，来去皆不由我决定。”
　　曲牧亭闻言皱眉：“不要这样说。就算你是棋子又怎样？难道棋子就没有自己的命运了吗？命运都是把我在自己手上的！如果、如果你真的不愿意离开他，真的宁愿这样备受折磨也要待在他的身边，那大不了就不回去了。”
　　如果是这样子的姜楼，那曲牧亭真的不知道是离开对他更好，还是留下对他更好。离开了，那藏在他心中多年的执念或许会越陷越深，直到老死他都无法释怀，留下或许还有一线生机，也许昝子忻能敞开心扉，彻底的接纳他呢？
　　更何况，在姜楼的心里，他是不愿意离开的。
　　“呵。”姜楼笑着摇头：“哪里是由我能决定的？牧姐姐，陛下向我父王征借粮草一事，你是知道的吧？条件是换我回去，只要我回去，粮草即刻送往岭南！”
　　曲牧亭没有说话，她没有发言的权利。
　　“昨晚接到父王讯息，子忻来过。”姜楼目光有些空离：“陪我喝了一夜的酒，然后在天明的时候说他会护送我回去。”
　　“别这样。”看着姜楼要哭不哭的样子，曲牧亭那一瞬间真的觉得心疼了，这只是个少年而已，何必要因为一场□□，将他伤的这样深？
　　姜楼摇头继续说道：“他还说，他送我回去，也会接我回来，只要粮草到了岭南，我很快就会再回到他的身边。”
　　“可他不知道我父王是要造反的吗！”姜楼猛的站了起来，痛不欲生的嘶吼着：“我怎么可能还回得来！”
　　话音落下，那倔强的少年便重重的跌倒在了地上，双眼空洞没有生机：“我怎么可能还回得来，怎么可能还回得来？等他朝，你我战场相见时，你还会不会记得曾经，你也对我笑过。”
　　明明是艳阳高照的天色，却让曲牧亭觉得心里似乎被阴霾笼罩着，她心疼这姜楼，却也无可奈何，感情的事从不允许他人的置喙插手，如果可以，她希望姜楼能彻底的忘了这段感情，回到属于他的地方，做一个潇潇洒洒的小世子，可以纨绔可以风流，只是不要再动情。
　　平遥王已经许诺是要世子归来，即可将粮草送到，姜楼的归程便仓促了许多。那天是曲牧亭最后一次见到姜楼，在很久很久的以后，她都无法忘记那少年眼里流着泪，说着他回不来了。他比谁都通透明白，甚至他也知道昝子忻心里的那个人一直都是他而已，只是即便他在昝子忻的心里，那位置也太过卑微，卑微到他不愿意去承认，昝子忻是爱他的，卑微到他宁愿给自己找一个像昝琅那样的强大的闪着光的情敌，因为只有那样，他才能得到些许的安慰，幻想着在昝子忻的心中，爱情的重要地位，患幻想着有朝一日，昝子忻也会那样对待他。
　　可爱情对每个人的分量是不同的，对姜楼的分量远比对昝子忻要重的多。
　　岭南之行已经确定，不仅昝琅在忙碌着，曲牧亭也没有闲下来，她还得偷偷摸摸的忙着，不能教昝琅发现，也是藏的十分的辛苦。
　　“在家有什么事拿不定注意就跟康总管交代，知道吗？”昝琅有些不放心太子妃自己一个人：“实在不行就进宫去找母后，她总能为你做主的。”
　　“哎呀，你好嗦。”曲牧亭一边研着磨一边说道：“这个地方不要花梅花呀，梅花是冬天的，改成荷叶比较好。”虽然她不会，但指指点点还是比较在行的。
　　昝琅将手上的扇面换了个方向，又把已经落笔的梅花略改了一改，修成一只蜻蜓，然后才在太子妃说的地方重新花了几许的残荷。
　　“孤说的话，你都记住了吗？别成天只想着往外跑。”
　　“记住了。”曲牧亭噘着嘴不满意：“你人都走了，还管我那么多。就算我现在答应的再好，到时候你人在外，我就是不听话，你还能怎么着？还不是都是白说的。”
　　昝琅摇头无话可说，落笔画完最后一枝，才有些不舍的说道：“孤不是想拘着你，只是你在家要好好照顾自己。”
　　“恩，我会的。”曲牧亭很敷衍的应道。拿过昝琅画的扇面直点头：“不错不错，以后穷了没饭吃的时候，我们还可以去摆摊卖扇子，生意肯定很好。”
　　“你喜欢就好。”昝琅摇头：“孤还要进宫一趟，晚上可能会回来的晚些，晚膳就不用等了。”
　　曲牧亭本来是想刺激昝琅两句，见她又忙着要走，顿时又有点心疼，斯斯艾艾的挪到昝琅身边：“我等你，记得回来吃饭。”
　　等昝琅走了之后，曲牧亭就换了身衣裳，穿着之前太子殿下的旧衣，绑了个发髻，简单潇洒的出门去了。
　　只是这次去的地方跟前些天蹲坑稍微有些不太一样，她只直奔着大理寺的衙门去的！
　　守了这些天又被人躲了这些天，让太子妃很是憋屈，她决定要出其不意，直接上门去堵人！
　　曲牧亭上次过来的时候是为了接昝琅回家，着的是太子妃的裙衫又有太子殿下护着，所以当时并没有几个人见过她的真容，今日换了身男装再来就受到了些小小的阻碍，不过不要紧，她还巴不得多些小挫折呢。
　　“找小沈大人？”衙役一脸有些不耐烦：“若是有案要报自去官府，官府管不了那就击鼓递状子。若要见大人，需得提前递拜帖。”
　　曲牧亭好脾气的说：“我与他故交，你去通传一声，说是一位姓曲的公子来找他，他会来见我的。”
　　“那就是没有拜帖咯，先送拜帖，大人有空自会见你的。”衙役一脸的不耐烦还想赶人。
　　曲牧亭皱眉：“你这是大理寺衙门吧？就这样对待无辜百姓吗？好大的架子！”说着不等衙役反应，一把将人推开，径自闯了进去。
　　只是大理寺到底是大理寺，她也不过才将将迈进了大门，就被人团团围住了，曲牧亭倒也镇定自若，昂首挺胸的站在正中间，态度是十分的傲然。
　　“大胆狂徒，竟敢擅长大理寺！”
　　“沈大人，这人说要见你，卑职索要拜帖，他不仅没有，反而还擅自闯入！”
　　“是何人？”沈奇刚过来就看见远处那身影意外的有些熟悉。
　　“就是那人。”衙役指着曲牧亭愤愤不平：“卑职与她进道理，她不仅不听，还擅自闯入。”
　　而曲牧亭也早就听见了沈奇的声音，从容不迫的转身跟沈奇打了个招呼，笑眯眯的十分的和善。
　　沈奇脚下一个踉跄，赶紧对手下衙役吩咐道：“还不让人退下！”然后几步走到曲牧亭身边，正要行李就被曲牧亭伸手拦住了，十分客气的笑着说道：“要见小沈大人还真是不容易呢。”
　　沈奇忍不住的擦汗：“娘娘说的哪里话。”
　　“叫穆爷便好。”曲牧亭笑着扶着沈奇说道：“沈大人公务繁忙，轻易不得见，本公子也只好出此下策了。”
　　沈奇头低的更甚了，他确实是在躲着这位主，但这真没想到她能这么胆大妄为的直接就盘跑进大理寺里来找他，让沈奇一时间有些招架不住。
　　“这、穆爷要找我，说一声便是，怎么能擅闯大理寺呢？这要是被殿下知道了，怕是了不得吧？”沈奇说着就把人往里让。
　　曲牧亭仪态从容的敲着手上的扇子：“沈大人办事我还是放心的，这若是让要让殿下知道了，那大人可就得自己兜着点了。”
　　“呵呵。穆爷说笑，说笑。”沈奇觉得自己真是糟了大罪了也不知道怎么就被这祖宗给惦记上了，简直是有苦难言。
　　“沈大人知道我可没有说笑，大人也知道我所为何事而来，毕竟为了找你，我这可是前前后后这小腿都要跑细了，可惜就是不得见，你说这要是让殿下知道了，她得多心疼呀。”曲牧亭摇了摇头：“所以，沈大人，你可得赶紧知错就改，知道吗？”
　　沈奇这一颗心是七上八下的，听太子妃这么一说，恨不得当场就直接给跪下了！
　　作者有话要说： 曲牧亭：躲我？呵呵，可能吗？哎呀，欺负小下属真的好好玩。太子：……你做了什么事？曲牧亭：那当然不能告诉你喽。

　　就是威胁

　　第九十七章就是威胁
　　沈奇是战战兢兢的领着太子妃往主厅去, 却见太子妃脚下步子一拐，自己自顾自的去了偏厅，看从容不迫的样子一点儿也不像是第一次到这大理寺衙门来。
　　跟在身后的沈奇连忙急走了两步, 给太子妃打帘, 可这身上也是早就出了一身的冷汗。
　　看太子妃今日这架势，他是绝对躲不过去的，一时半会儿竟也想不出应对之法, 只能是一口牙齿咬碎了自己往肚子里咽。曲牧亭撩起下摆，翘着二郎腿当仁不让的坐在了主位上, 那姿态就是来审沈奇的。
　　“今年新上的毛尖，娘娘尝尝。”沈奇虽然看着憨厚些，到却是个机灵的，奉上了茶就赶紧的解释：“娘娘误会了, 卑职不曾躲着娘娘，这实在是……”
　　可惜他这话还没说完就被曲牧亭浅笑着打断了：“可惜公务实在繁忙。本宫怎么会不懂呢？”拨弄着茶杯盖儿, 曲牧亭摇头说道：“这殿下也真是的, 实在是不知道体谅下属。公务再怎么繁忙也不应该让小沈大人是家也不能回, 门也不能出的，你看, 本宫想求沈大人点事儿，这是左也寻不到右也找不见, 能不误会吗？”
　　“这……”沈奇连借口都被太子妃抢先说了去，更是不知道该怎么回话了，何况这太子妃还把太子殿下也一并说在了里面, 让沈奇是避无可避。
　　“这本宫是宽容大量，知道沈大人这才亲自上门的，假如沈大人碰见个心胸狭隘的，见沈大人如此这般，那沈大人岂不是得罪人了？”
　　沈奇听了这话，顿时如遭惊雷，连忙跪地磕头，实话实说道：“请娘娘赎罪。卑职确、确实是躲着娘娘的。可娘娘也该知道卑职的良苦用心呀，求娘娘赎罪。”
　　他之所以躲着太子妃自然是因为猜到了太子妃找他的原因。这王城之中任谁不知道太子殿下对太子妃的宠爱之情，所以当太子妃派人找到他说是有事相商的时候，沈奇这心里就“咯噔”了一声。这但凡若是寻常之事，太子妃能与他有什么好相商的？她不过动动嘴皮子还有殿下不愿意为她办的事吗？
　　既然找到他，那说明这事儿是瞒着殿下的，是太子妃不愿意让殿下知道的。这前后一联系，沈奇就猜到了大半，如今眼下能找到他又不愿殿下知道的便只有岭南之行这一件事了。
　　沈奇不傻，既然太子殿下与太子妃如此恩爱，那太子妃如何愿意自己在王城独守空闺，这十有八九是要他安排太子妃同行的！而这却是沈奇无论如何都办不到的。
　　这岭南之行不同于别的任务，殿下那边都不可能带着太子妃，他不过是一随从人员，如何能办得了这差事？这种两难之下，沈奇能做的也只有躲着太子妃了，想着能躲一日算一日，谁知这躲了几天，眼看马上就要出发了，沈奇还以为太子妃就要放弃了，谁知这人就这么明目张胆的出现在了大理寺的衙门。
　　把沈奇给吓了个够呛！
　　曲牧亭是慢慢悠悠的喝了口茶，才将茶杯放下，伸手虚扶了一把沈奇说道：“沈大人这是何意？快快起来。若是让殿下知道她这心爱的大将被我罚了跪，那回去还不得骂我呀？沈大人可千万别给我惹麻烦，像沈大人这般得太子殿下看重的爱将，本宫是轻易不得见的，如今见了自然要好好的巴结，如何敢让沈大人行此大礼？”
　　这一番话把沈奇说的面色苍白，汗如雨下。
　　平素只觉得太子妃温顺娴雅端庄美丽，不想此刻竟然如此的伶牙俐齿，这一通抢白说的沈奇冷汗涔涔，只觉得头顶一处乌云笼罩，不知道今天这一关还能不能过了。
　　“请娘娘赎罪。”沈奇是除了这句话，完全都不知道自己该说什么了，或者说不管他说什么，都是错。
　　“这有什么罪不罪的。”曲牧亭这次是认真的伸手把沈奇扶了起来：“我找沈大人不过为的是私事，沈大人因公事而避我不见自然于情于理都是合适的。只是这虽然合适，但本宫这心里到底还是有些不舒坦的，想着沈大人如今飞黄腾达成了殿下跟前的红人，竟然是连本宫都不能一见了，你说这要是让殿下知道了，那殿下会怎么想？”曲牧亭眼里划过一丝的戏谑：“殿下会不会因此责备沈大人？”
　　“娘娘。”沈奇叹了口气：“娘娘何必如此？娘娘来找卑职难道不是瞒着殿下的吗？娘娘深明大义又何必让卑职难做？”
　　“我还没说要找你做什么的？沈大人就已经知道了？”曲牧亭恍然大悟道：“怪不得躲着我呢。沈大人果然是精明呀，也不枉本宫在太子殿下跟前替你美言了。”
　　“娘娘提携卑职是卑职修来的福分，只是娘娘聪慧，既然卑职躲着娘娘了，那娘娘也该知道，这事儿，卑职实在是办不了呀！”沈奇直言坦白：“娘娘找卑职不就是为了岭南之行？可这岭南之行是殿下安排下来的，殿下既然不许娘娘同往，娘娘便安心在王城等候殿下凯旋而来便是，何必要为难卑职？”
　　“本宫就是欣赏沈大人的坦率。”曲牧亭起身绕着沈奇转悠了两圈，才说道：“既然沈大人都知道了，那本宫也就不兜圈子了。这岭南本宫是一定要去的，但是殿下她又不愿意本宫跟着受苦受累，殿下一片爱护之心，本宫理解。理解归理解，但沈大人也不想想，岭南路途何其遥远，这殿下身边也没个贴身照应之人，要本宫如何放得下心？所以，虽然体谅殿下，但该去本宫还是得去的。”
　　“娘娘何必如此。”沈奇皱着眉头：“既然知道殿下爱护，那便不该让殿下为难才是。”
　　“何曾让殿下为难了？”曲牧亭无辜的眨眼，倒退两步认真的看着沈奇说道：“本宫是在让你为难呀，沈大人。”
　　“娘娘你……”被太子妃如此无赖的话语噎到无话可说的沈奇。
　　“沈大人可还记得本宫第一次见你的时候吗？”曲牧亭假装回忆道：“那时候沈大人也不过是大理寺一个不起眼的小兵而已，虽然上面有个做大理寺卿的叔叔，但殿下用人向来不唯亲，为何短短时日沈大人就一跃成了殿下身边的红人了？连这次岭南之行的卫队都由沈大人全权负责？”
　　“沈大人呀，做人不可忘恩负义，你可知道？你看你为本宫牵了次马，本宫感怀在心，时不时的便在殿下耳边说你两句好话。什么沈大人忠心沈大人能干沈大人才情了得，就连这次的主事也是本宫为你争取来的。”曲牧亭睁着眼睛说着瞎话，还装的无辜又凄惨：“如今本宫不过些许小事让要求沈大人帮个忙而已，怎么沈大人就如此的推三阻四？让人好不心寒呢。”
　　说实话，沈奇真的有点被太子妃这一番话打动了。别的不提，但那高高在上身份尊贵的太子妃能记得住他一个牵马的小兵就足以让沈奇动容了，更不要提太子妃说的那些提携他的话，倘若换个别的事，沈奇也就肝脑涂地的去办了。
　　“娘娘提携之恩，卑职感怀在心。”沈奇依然还在坚持：“只是这岭南穷山恶水之地，又受了灾，当地民风如何尚且不知，娘娘何必体谅殿下一番苦心？”
　　“沈奇。”曲牧亭是说了半天都不见沈奇动摇半分，顿时就敛了神色，有些不快的说道：“我与你说了那么许多，你是不是都没听到心里去？实话告诉你吧，这岭南，殿下能去得，我便也能去得，且是一定要去的！至于为何来找你，我当你是心里有数呢。”
　　说完不等沈奇回话，径自冷笑了两声又说道：“你不为我着想，我却为你想了想，你一味的拒绝我只有两个后果。这第一，岭南，我是必须去的，至于你，这王城里有为青年可不止你一个，大不了本宫在殿下耳边吹吹枕边风，换了你兴许我也就不用废这许多的口舌了，不过是本宫不忍见你从此仕途陨落，在给你机会而已，你若是不珍惜那便怪不得本宫了。至于这第二嘛……”曲牧亭倒是笑了：“第一你尚可保命，这第二可就不好说了。既然定了你为行队主理事，那你可曾想过，假如本宫偷偷混进去呢？”
　　沈奇这又是一身的冷汗，用衣袖擦了擦就听太子妃接着说道：“这太子的仪仗队如何能让本宫轻易混进去？就是混进去了，保不齐也会被当做什么刺客呀这的那的，到那是，沈大人那场面可还是你能控制得住的？到那时，沈大人，本宫也许就会想起你今日的这些话，活路兴许就变死路了。”
　　“娘娘何必如此、如此的不讲道理。”沈奇是拼尽了力气到底还是把这话说出来了，这哪里还是那个尊贵的太子妃？
　　这一言言一句句除了威胁报复，还有什么？对，还有恩威并施，若是自己不从，别说这岭南他沈奇到不了，就是这后半辈子的仕途都得搭进去！
　　“讲道理本宫还来找你做什么？”曲牧亭摇头：“要讲的道理本宫都跟殿下讲过了，可惜没有讲通。本宫今天就是来威胁你的，沈大人给你半天的考虑时间，明天本宫再来看你，希望到时候沈大人你能想明白，毕竟时间不多了。”
　　说完曲牧亭掸了掸衣袖：“不早了，本宫得先回去给殿下准备晚膳了。沈大人就不用送了，留步吧。”才走了两步又回头认真的看着沈奇重复了一遍：“沈大人记住了，本宫是来威胁你的。”
　　然后还特别温和的冲沈奇笑了笑，那感觉好像是在说我是来给你送礼的一样。
　　沈奇是欲哭无泪，咬了半天的牙最后才重重的叹了口气喊道：“娘娘请留步。”
　　而走了没两步的曲牧亭，一听这语气，顿时嘴角就飞起来了，偷笑了半天才转过了身子。
　　“沈大人想通了？”
　　“卑职依娘娘便是。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：哦啦啦欧耶耶，要出门啦。太子：……这还是孤那个端庄贤淑的太子妃吗？曲牧亭：哎呀，我就吓唬他一下下啦，人家还是很端庄的啦。另外另外，还有一个事情需要商量一下。因为作者君十月末有考试，所以目前要准备复习考试相关还要上班挣面包还要更文，有点不太能忙的过来。所以，目前可能要做个选择。莫慌，没有要断更的打算。我有两个方案：一、照旧更新三千加，然后隔日更二、日更，字数减少到两千左右小天使们更喜欢哪个方案呢？可以留言告诉我。感谢大家支持，等作者君忙完就努力加更，感恩笔芯，么么哒。

　　话别离

　　第九十八章话别离
　　从大理寺出来的太子妃可谓是春风得意了, 连走路都是带风的。守了沈奇几天，她也做了不少的功课，就是为了能够在见到见到沈奇的时候直接拿下他。
　　这个过程要比曲牧亭想的还要再简单一些, 她本来觉得沈奇态度都那么坚决了不必然不糊轻易妥协, 但是她没想到今天自己发挥的这么好，那那气势那态度，如果她是沈奇肯定早就投降认怂了, 太子妃得意了一会儿，才满意的回府了。
　　找到沈奇是曲牧亭的第一想法, 也是她最满意的出行方案。她不是非去岭南不可的，但如果昝琅去了，那她就非去不可了，她不想在那种的地方, 昝琅身边连个说句话的人都没有，更何况昝琅身份实在是特殊, 没有那个秘密也就算了, 既然那是昝琅身上时刻都会被点燃的□□, 那曲牧亭一定会去，她要保护她的小姐姐, 不让她受到伤害。
　　至于威胁沈奇，也是无可奈何之举。太子出行, 这里里外外多少事，要想混进去如果没有一个能说得上话的内应，那简直是比登天还难, 就算她混进了，走不了多远就一定会被发现，到时候一定会被昝琅再遣送回来，但有了沈奇就不一样了，沈奇是总指挥，又兼着派遣调度的职责，藏起来个把人简直是轻轻松松的，沈奇愿意助她，那她就是一路藏到岭南都不是问题！
　　既然要去，那就一定要确保在路上的时候不被昝琅发现，就算是发现也一定要晚一点再晚一点，这样昝琅才会狠心把自己送回来。而沈奇是最好的人选，虽然有点对不起沈奇，但曲牧亭也没有别的办法了。
　　就像她自己说的那样，岭南，她必须要去！
　　而昝子忻也平安的将姜楼送回了西北，并且成功的从平遥王手中得到了粮草，只是不知道为何，应该随着粮草反行的昝子忻却滞留西北，迟迟未反。
　　月色朦胧，曲牧亭正在点着蜡烛，昝琅就进来了，雕花的单扇门十分轻巧，昝琅推门进来并没有发出声响，但还是被太子妃看到了。曲牧亭放下了手上的烛火，站在灯火边冲昝琅笑着说道：“你回来了，今天好早。”
　　其实已经不早了，因为这段时间要处理与岭南的相关事宜，昝琅总是回来的很晚，若是平常时候这会儿太子妃早已歇着了，只是这些天却一日比一日晚。
　　晚归的时候，总有一盏灯，灯下有个人在等着，对昝琅来说，那是心底深处最温暖的存在。
　　“累不累？看你眼框都黑了。”曲牧亭缓步上前，轻轻按着昝琅的眼角，有些心疼：“一早天不亮就上朝了，回来还有处理一堆的折子，这样下去，身体要吃不消的。”
　　抓住太子妃的手，暖在掌心，昝琅薄唇微抿，才说道：“今日父皇说平遥王的粮草已经出发了，牧亭，我也要走了。”
　　昝琅的语气有些留恋有些不舍，说的曲牧亭鼻头一酸，差点忍不住，即使她知道自己不会离开昝琅，但那种别离的愁绪还是在心头慢慢蔓延开来。
　　一切不过是因为她的情绪被昝琅的情绪所牵连而已，在昝琅心中，她们是真的要别离的，那在曲牧亭心中便也是，哪怕分开一刻，也是一场分别。
　　贴着昝琅的胸膛，曲牧亭小声问道：“什么时候走，定了吗？”
　　“明天一早就出发，救灾片刻耽误不得。”昝琅揽紧了怀中的人：“等我回来。”
　　“傻。”曲牧亭掂着脚尖凑在昝琅的脸颊，洛落下一个轻吻，带着无尽的爱恋和缠绵的味道，轻轻抚摸着昝琅的侧颜说道：“我爱你，我会一直等着你的。你一定要好好照顾自己，平平安安的回来，知道吗？”
　　昝琅没有说话，只是低头加深了那个吻，唇舌交缠之时流露出的不舍和情谊无声的宣示了这份爱意。
　　如果可以，她也不想离太子妃远去，如果可以，她也想将太子妃带在身边缠绵宠爱，只是她不能，太子的身份注定她不能随心所欲的行事，注定了她要担负着大局，想到这里，昝琅心中便涌现出一丝的愧疚和难过。
　　她们才刚刚在一起，她们就要分离。
　　“我还给你准备些应该会用到的东西。”曲牧亭气息还有些不太稳，抬手摸着昝琅喉咙处伪装的喉结，有些心疼：“还有你要用的药，我都装在一个小包袱里，旁边还放了贴身的衣物，到时候你自己放在身边，不要假借他人之手。”
　　“不要担心，有老太医在，不会有问题的。”昝琅知道太子妃在担心什么，揽着太子妃的手也有些用力。
　　“我不担心。”曲牧亭笑了一下，想让气氛轻松一下：“那时候知道你是女孩子的时候，我都觉得特别的神奇，好厉害呀。但是，昝琅其实我最希望的还是你能做最真实的自己，你这么美，一定很好看。”
　　她很认真的描摹着昝琅的眉目，有些羡慕有些遗憾：“你拥有着大多数女孩子梦寐以求的容颜，可却不能将这份容颜最真实的展现在世人的面前。如果有一天，我们可以离开这里，到一个谁都不认识的地方去生活，我希望能好好的装扮你，让你成为最美的女孩儿。”
　　“我、从没有做过女装的打扮。”昝琅有些不太自在的说。
　　“我知道。”曲牧亭叹了口气：“所以才遗憾。”
　　“不用遗憾。”昝琅拉着太子妃的手走到妆台前，然后自己坐了下来，抬头看着太子妃认真的说道：“你现在就可以那么做。”
　　曲牧亭的手有些微颤，不可置信的又问了一遍：“可以是什么意思？”
　　昝琅笑了，拉着太子妃的手放到了自己的喉咙处，沿着肌肤贴合的纹理，撕掉了那层伪装，露出了里面光洁的脖颈，然后自己抬手拆了发髻，那一头的青丝，便如飞瀑般倾泻了下来。
　　昏黄的烛光下，那人美的既倾城又妖娆，让曲牧亭心魂摇曳，捧着昝琅的脸颊，吻住了她璀璨的双眸。
　　作者有话要说： 太子：凄凄惨惨冷冷清清戚戚曲牧亭：形容词好多呀，卖弄你很有学问吗？太子：马上要离开太子妃，孤心里有些凄凉不舍。曲牧亭：哦。太子：就这样？曲牧亭：那还要怎样？没有你有学问呀【摊手】【毕竟我又不分离】综合一下，暂时先日更吧，作者君也很为难，但真的没有很多精力和时间。感谢小天使们的支持和体谅，木马

　　最美的容颜

　　第九十九章最美的容颜
　　曲牧亭为自己挑选过无数次的女装, 面对在昝琅时却完全不知道该怎么应对了，打开了衣柜看着那一排排色彩缤纷的绫罗绸缎，她反倒不知道哪个颜色适合昝琅了。
　　牵着昝琅的手, 将她的发丝随意的绑在身后, 曲牧亭有些发愁：“白色怎么样？衬你出尘高雅的气质。”还不等昝琅回答，就自己拒绝了：“不好不好，颜色太素, 明天就要出么，不能穿这么素的颜色。”
　　“鹅黄呢？很显白, 少女们都喜欢这个颜色。”说着便拿在昝琅身上比了比。
　　看着耐心温柔的太子妃，昝琅只有不停的点头：“你觉得哪个好，就穿哪个。”
　　“鹅黄也太对，有点太嫩了, 衬不出你沉稳的气度。”曲牧亭不满意的又换了两件，忽然灵光一现, 松开了昝琅的手, 自己在衣柜的角落里翻出来了一个大的楠木盒子, 欣喜的说道：“小苏说在这儿放着，我也不在意, 幸好还在。”
　　打开一看好，盒子里赫然放着层层叠叠的大红色礼服, 曲牧亭将礼服拿出来抖了抖，带着些许期盼的眼神看着昝琅：“穿这个好不好？”
　　她的小姐姐，凤冠霞帔时, 一定很美。
　　看着太子妃期盼的眼神，昝琅笑着点头。只要太子妃高兴，别说是一件衣服，不管死什么，她都愿意的。
　　解了昝琅的腰带，曲牧亭搂着昝琅的腰身，撒着娇晃悠着：“你腰好细呀，我抱着正正好，特别适合，我们果然是天作之合。”
　　“调皮。”昝琅无奈的摇头：“我自己来。”
　　“不行不行。”曲牧亭也不晃了，拉着昝琅的衣服十分的坚持：“说好的我来的。”
　　解了外袍脱了内衫才露出了里面的裹胸，曲牧亭在昝琅的裹胸出停留了一会儿才小声问道：“这个也脱了好不好？”
　　昝琅有些羞赫的转过了脸，脸颊处有一抹红：“听你的。”
　　曲牧亭嘴角微微翘起，贴着昝琅裹胸的边缘轻轻的落下一个吻，肌肤相触的瞬间，昝琅仿佛被电了一下般颤栗着，然后情不自禁的闭上了眼睛。
　　感受着太子妃那双带着热意和电流的柔荑在她胸前四处流连，轻且柔软，让昝琅的呼吸忍不住的紧促了起来，连睫毛都在轻轻的颤动着。曲牧亭爱怜的轻咬着那处鲜果，还不忘揉搓着另一处，直到果实成熟，艳艳欲滴时才满意的松开，顺着昝琅的胸口一路向上最后噙着她的耳垂带着缠绵悱恻的气息呢喃着：“穿我的肚兜。”
　　水粉色的肚兜上绣着并蒂的莲花，堪堪遮住了昝琅露出来的那片旖旎的风光，停在了小腹处，露出了紧致纤细的腰身，曲牧亭的手指在昝琅的腰间滑过，还不忘轻捏想把。
　　不过那作乱的手，被昝琅一把抓住，举到跟前，昝琅揽着太子妃将人按在柜子上，低头抵着太子妃的鼻尖，威胁道：“是不是不想看我穿女装了？这么撩拨我，那衣服也不用穿了，正好把你的也一并脱了如何？”
　　说着就要去解太子妃的腰带，慌的曲牧亭连忙按住自己衣服，不停的摇头：“不行不行，说好的。”
　　“看你刚才可不是这么想的。”昝琅不依，噙着太子妃的嘴唇，好一通欺负才松开了手：“安分点。”
　　太子妃红肿着嘴唇，喘着气，看着只着一件肚兜明明妖冶的要人命的太子殿下竟然只用一个吻就把她给征服了，实在是让太子妃不服气，嘟着嘴说道：“怎么你吻技进步的那么快？”明明同房那晚还那么的青涩。
　　昝琅嘴角带着意味不明的笑：“那自然是太子妃教的好。”
　　曲牧亭撇撇嘴没再继续说下去，拿着内衫替昝琅穿好，然便拿过了那件大红色的礼服。礼服一件复杂，起先曲牧亭还不知道要怎么穿，幸好得昝琅指示，不然这宽袍大袖层层绕绕，曲牧亭还真不知道要怎么办。
　　虽然昝琅平时的衣服也都是宽袖的多些，但这礼服却明显是不同的，要更加的修身，曲牧亭将腰带整理好然后打了个蝴蝶结，才满意的看着昝琅。这样的她是曲牧亭从不敢想象的，那是一种别样的动人心魄的美，就连平时那些冷峻的气息也都被这大红色的礼服冲散了不少。让在昝琅整个人看上去更加的温文尔雅，也更加的端庄了几分，若要让曲牧亭来说的话，那就是女装的昝琅要比她更合适来做这个太子妃，不管是气度还是姿容，昝琅都要更加的出色些。
　　“好美。”曲牧亭笑了，才将外袍拿过来，替昝琅穿上。
　　宽袍在身倒是又多了几分皇家的气度，只是散着的头发让威严少了几分，更像是寻常人家娶了一个大家闺秀的新娘子。
　　整理好了礼服，曲牧亭扶着昝琅重新在妆台前坐下，望着镜子里那个美艳的昝琅，曲牧亭一时间都不知道该怎么去给她梳妆，想来想去还是决定简单些就好。
　　黛色的笔顺着昝琅原本的眉形轻轻的描摹，勾勒出一番不同的风姿，又取了大红色的口脂，蘸了一些在手指上本想涂在昝琅的唇上，却拐了个弯抹在了自己的嘴上，昝琅不解，正要问，就被太子妃按住那唇便贴了过来，等再分开始，那双薄唇便染上了大红色。
　　“好不好看？”曲牧亭放下了口脂盒子，凑在昝琅身边，揽着昝琅的肩膀，两人一起出现在铜镜里，铜镜有些模糊不清，不如现代的玻璃镜片那么清晰，但却无法掩盖那镜中人的风姿。
　　“很好看。”昝琅顺手抚摸着太子妃的侧脸：“很美。”
　　她的眼中看到的却是那个神情专注又认真的太子妃，很美。
　　“只是可惜我不会梳发髻。”曲牧亭顺着昝琅那一头的乌丝有些遗憾，顺手将自己的头发也解了下来，然后将两撮长发绑在了一起。昝琅顺着铜镜看着太子妃的动作，嘴角轻轻的翘起，说道：“不要紧，这样就很好。”
　　“你知道吗？我们哪里有句说法，叫结发为夫妻，恩爱两不疑。”将打结的头发拿给昝琅看：“就是这样的。”
　　昝琅反手握住太子妃的手，也一并握住了那打结得发：“好巧，我们这里也有这样的说法。”
　　“是吗？好巧。”曲牧亭笑了。
　　然后人推着昝琅倒在了妆台上，凌乱胭脂水粉碎了一地，只留下满室的香氛，旖旎了这多情的岁月，大红色的礼服不过才将将穿上便又被无情的抛下，只是那并蒂的莲花，却开格外妖冶灿烂了芳华。

　　欺师

　　第一百章欺师
　　铜镜里交叠的人影, 大红色的礼服印着昏黄色的烛光闪烁，曲牧亭扶着昝琅的肩沉浸在那多情且缠绵的一吻之中不知不觉就被昝琅夺去了主导权，她也不在意, 由着昝琅卖弄着技巧勾着她的舌尖跳跃飞旋, 不断的深入索取着。
　　而扶着昝琅肩头的手臂也渐渐的失了力道，有些酸软的半依在昝琅的身上，忘情且放肆着的太子妃并不曾看到太子不经意间扯起的一个笑容, 昝琅的手顺势在曲牧亭的后背上轻轻的抚摸着，由着颈椎开始点着指尖轻轻的向下, 轻抚慢碾，不知按在了什么地方就听见太子妃情不自禁的一声“嘤咛”然后便是一阵眩晕，人就被太子殿下按在了妆台上。
　　曲牧亭慌的赶紧搂住了昝琅的脖子，轻喘着气才睁开眼就看到昝琅那双含情的眸, 熠熠生辉。
　　“你做什么？”半软着身子的太子妃语气软糯，带着点撒娇的感觉：“吓死我了。”
　　而昝琅却是摇头并没有说话, 宽大的礼服袖子便遮住了太子妃想要求情的眼睛, 昝琅低头在太子妃的下巴上轻咬了一下, 一只手固定住太子妃不教她乱动，才缓缓开口说道：“做什么难道太子妃不知道吗？徒弟即将远行, 想请师傅考校一下功课，看看徒弟学的怎么样了, 师傅是不是满意。”
　　双眼被瞬间蒙住，曲牧亭透过那大红色，依稀还能看见昝琅的身影, 覆着红色，格外的诱人。
　　“逆徒！”曲牧亭正要说话，昝琅在她喉咙处允吸了一下，引的曲牧亭一阵颤栗，结结巴巴的说着：“师傅、教你，你就这、样欺、师吗？”
　　昝琅轻笑了一下，声音带着点魅惑，曲牧亭即使看不见也知道她此刻是个什么模样，有些难耐的咬住了下唇，便听昝琅说道：“欺师便也就欺了，难道师傅不愿意吗？”
　　问完也不等太子妃回答，便低头将太子妃脖颈间的盘扣一粒粒的咬开，露出里面光洁白暇大片肌肤，被魅惑一般的，昝琅将领口扯了开去，寻着那片光洁的肌肤轻咬舔|舐，留下了一连串的梅花点点，手上也没有安分，不过轻轻一拽便将太子妃的腰带解了开，紧接着那双修长的手指便灵巧的钻了进去，沿着太子妃的腰线，轻抚暗揉，最后落在大腿深处，抚摸捻揉却迟迟不前。
　　温热的气息就在胸前，那曲牧亭有些难以自控的咬住了下唇，喘息着抱怨：“你、你犯规。谁教的你这样？你作弊。”委屈的都快要哭出来了，明显昝琅抬调情的手法要比她高明太多了，曲牧亭有些难耐的弓起身子，似是迎合又像是在渴望着，她能明显的感觉到身体里那不安分的因子在叫嚣着。
　　“呵呵。”昝琅将衣袖拿开，安抚性的轻吻在太子妃的眼睑上：“哪里是作弊了，情之所至，不过随心而已，说到底还是太子妃教的好。”
　　说话的功夫就将太子妃的衣裳给脱了个干净，只留下身上那件与昝琅同款的并蒂莲的小肚兜，歪歪斜斜要遮不遮的还留在身上，胸前那片极美的分光也是呼之欲出。
　　“不许看。”没了眼前的遮挡，曲牧亭这下能清楚的看到眼前的情景，不过这情景有些让她觉得十分的羞赫，便下意识的要去捂住昝琅的眼睛，昝琅倒也配合的由着太子妃，嘴角带着宠溺又迷恋的笑。
　　那铜镜里隐约可见一个光|裸的她和衣着端庄的昝琅，还能清楚的看到昝琅那双不安分的手依旧不安分的待在一个不是很合适宜的地方，还不安分的往里走了许多，趁着太子妃分神的功夫，便直捣花心，擒住那处柔软轻捻慢挑，果然引的太子妃一声轻呼，再也捂不住昝琅的眼睛，还差点歪斜了过去。
　　昝琅凑过去按住太子妃，将那歪斜的肚兜扯了扯，露出了里面波涛汹涌的软绵绵，埋头过去噙住了已经有些想要立起来的小东西。胸前的凸起被温热柔软的口腔含住，曲牧亭发出一声极为享受的喟叹，这一叹尾声未消就觉得一阵细小的疼痛感传来，让她难以自持的挥掉了妆台上的胭脂水粉，清脆的声音伴随着曲牧亭压抑的喘息，在房间里四处弥漫着。
　　“好大呀。”昝琅像是玩上了瘾一般，团着太子妃胸前那处就是不松手，直到那两只小点已经红肿着颤栗了，似乎还有些意犹未尽。
　　“昝琅你、”曲牧亭咬着牙尖，伸手要去拉昝琅的衣襟却被躲了过去：“不要因为你没有，就使劲欺负我的！看我以后怎么欺负回来！”
　　“呵，太子妃的就是我的呀。”昝琅好以整暇的盯着身下迷乱的太子妃，凑在她身边轻轻说道：“还逞强呢？瞧这下面，都湿了呢。”
　　见过昝琅意乱情迷时的模样，却从没见过昝琅这般流氓气息的样子，偏偏又觉得好迷人，明明在被她打趣着，却让曲牧亭羞红脸的同时又有些安奈不住的想要与她亲近。
　　曲牧亭扭过已经红透的脸颊，仓促中又带着点期盼的催促道：“不要在这里，去床上，快点。”
　　“好，遵娘娘旨意。”昝琅嗓音有些微微沙哑，就着凌乱的衣衫将太子妃裹在里面，然后才抱着她去了床榻，将把人放在床铺上，便抽出了衣衫扔在了地上，顺手解下了四周的帷幔。
　　轻纱缦动的空间里，烛光摇曳，曲牧亭穿着一件几乎什么都遮不住的小肚兜，看着昝琅笑的十分的惑人，还没等昝琅反应，便主动依偎了过来，昝琅心中一喜，正要将太子妃推到，就发现太子妃不过是想趁机脱了她身上的礼服，想的依旧是自己掌控大局而已，昝琅由着她的性子顺势躺倒在被褥之上，看着骑在她身上且很是得意的太子妃将她的衣衫一件件脱了个干净，直到最后那件并蒂莲的小肚兜时，昝琅制止了她：“不脱这件。”
　　曲牧亭正在暗自高兴，想着昝琅在外面时不过是些暧昧手段，要论真招估计还是得自己来，这会儿不过一件肚兜，由她便是。只是她不过才一松手的功夫，就被昝琅噙住了双唇颠倒了上下的位置。
　　“说好的考校徒弟功课呢，师傅还是安心享受吧。”光裸细腻的肌肤相触的瞬间，让昝琅心神一颤，呼吸也急促了许多。
　　曲牧亭还想再争取一下，就被昝琅按住手心，温热的唇自上而下直直小腹处，那温热的气息和触感让曲牧亭难耐的闭上了眼睛，放弃了挣扎和抵抗，乖乖的任由昝琅为所欲为。
　　察觉到太子妃的配合，昝琅轻轻的笑了，手指在大腿深处轻柔了一会儿便朝着那处丛林而去，寻着那一点凸起，先是探索一般的轻轻按了按，果然见太子妃有所反应，紧接着便是一阵慢碾轻柔，不断的加快了速度，那小口处溢流了些许的粘稠液体，感觉到太子妃在不由自主的轻轻颤动着，昝琅手上的力道便又重了几分，太子妃难以自持的轻呼出声来，抓着昝琅后背的手也用了几分力气，留下了几丝伤痕和重重的喘息声，昝琅贴着太子妃身体深处的手指也能察觉到那处柔软在一颤颤的，在邀请着她。
　　寻着那处小口，昝琅试探性的往里深入了一根手指，安抚性亲了亲太子妃的唇角，里面温热且湿润让昝琅有些欲罢不能，手指在□□内部探索着、深入着，浅出深入之间不忘观察着太子妃的神色，直到手指碰到一处柔软，太子妃皱着眉头咬住了下唇，昝琅才悄悄的松了一口气，寻着那一处不断的发起猛烈的进攻，以换取太子妃更加放肆的呻|吟。
　　高|潮在不断的涌来，曲牧亭闭着眼抓着身下的被褥，喘息声在耳边不断的加重，此时此刻的她已经无暇顾及太子殿下的这诸多手段是从哪儿学来的了，只想在这方天地里沉沦，至死方休。
　　于她这不过是一场纵情的欢爱，但于昝琅而言，却是临别时的最后的放纵，这几番放纵下来，曲牧亭便有些吃不消，推搡着昝琅不愿意了，昝琅心疼太子妃，但到底最后还是压着她又缠绵悱恻了许久才揽着着人躺在松软的大床上喘息着。
　　“师傅还满意吗？”昝琅噙着太子妃的耳垂，哈着热气。
　　“满意满意，不要了。”曲牧亭简直有些怕了，她这会儿便觉得有些腰酸，连腿肚儿都有点打颤，不得不佩服昝琅到底是练过武的人，跟她这个渣渣简直都不是一个等级的。
　　“不过，你从哪儿学的这么多手段？”秋后算账必须不能少，太子妃必须很厉害：“快说！”
　　昝琅揽着曲牧亭趴在她柔软的胸前：“当然是太子妃教的了，我自己又融会贯通了一下。”见太子妃还想再问，昝琅忙说道：“快些睡吧，明日还要出门，耽误不得。”
　　想着她第二天一大早就要出发了，曲牧亭到底有些心疼，顺了顺昝琅的头发有些不甘心的嘟囔：“我才不信呢！快睡吧，我早说不要了，你非不罢休，才折腾到现在这么晚。”
　　“谁让太子妃太过可人呢。”昝琅嘴角带笑，眼里却有些难舍难分的离别伤愁，谁知道下次再如此恩爱又是什么时候呢？
　　帷帐外的地上四处散乱着衣衫，烛火也燃尽了大半，而即将分别的有情人依偎在枕边，将那散在一处的发悄悄的结成一个结，然后割断，绑好，妥帖的收在胸前，只为那无处安放的一种相思闲愁。
　　作者有话要说： 先发出来，如果锁了我就赶紧换地方。另外，作者君不擅长写这个，愁的头发都快掉完了，简直心酸死。所以开车的话，请给我时间，我需要写很久很久很久很久……

　　出行

　　第101章出行
　　被折腾了一夜的太子妃迷迷糊糊的醒过来伸着胳膊就去寻着太子, 可惜那双柔荑扑了个空，曲牧亭有些迷糊，揉着眼睛左摸摸右摸摸果然身边是空的, 然后瞬间就清醒了过来, 慌忙起身下床才意识到昝琅是真的已经走了。
　　没有一句道别就悄悄的走了，连原本说好的送行也没有叫她，望着天光大亮的四周, 太子妃嘴角抽了又抽，感情昨天晚上那么折腾就是为了不让她起来去送行吗？
　　虽然离别相思苦难耐, 可曲牧亭还是有点生气，幸亏她是要偷偷摸摸的跟着去的，不然那心里别提多憋屈了！
　　“娘娘醒了？奴婢伺候娘娘梳洗用膳？”小苏一早就候在门外，听见动静便知娘娘这会儿是已经起身了。
　　太子妃气还是有些不太顺：“殿下什么时候走的？怎么不叫我一声？”
　　小苏忙回道：“寅时初刻便走了, 殿下叮嘱奴婢切莫惊扰了娘娘。”
　　感情这是折腾完她，连眼睛都没闭上就起来走人了, 曲牧亭又是气的慌又是心疼的厉害, 想着昝琅不知怀着怎样的心情与她彻夜颠鸾, 然后静静的等她睡着之后，才悄悄的离开, 就是为了不想让她看着昝琅走，怕她是承受不住离别的苦, 真是傻的厉害！
　　曲牧亭叹了口气，才对小苏说道：“下去吧，把我之前吩咐你准备的东西收拾一下, 娘娘也要出门了。”
　　小苏退下了，曲牧亭才重新坐回了床上，目光落在床榻边，上面放着叠的整整齐齐的那一套礼服，是昝琅昨夜穿的那一套，想着昝琅穿着它的样子与自己恩爱的场景，曲牧亭下意识的脸颊有些泛红，轻抚着那柔软的面料，嘴角也微微扬起。
　　忽然就摸到了一些不太对劲的感觉，那柔软的衣料下面似乎是放着什么东西有些咯手，曲牧亭有些纳闷，打开衣料一看，果然那件并蒂莲的肚兜里放着一个用手帕裹起来的东西。想着或许是昝琅临走前给她留下的小惊喜，曲牧亭十分的欢喜，将手帕打开一看，那脸色瞬间是又红又黑，却见那手帕里裹着的是一本旧书，封面是两个交颈而卧的女子，不用说也该知道里面会是什么样的场景了。
　　怪不得太子殿下手法精进的如此之快，原来是得了这么个“好东西”！曲牧亭是又气又羞，想给她扔回去，又觉得不甘心，想着昨晚昝琅花样百出的折腾着她，也不知从这上面到底是学去了多少，这才翻开第一页就见上面昝琅那蝇头小楷还给她留了话。
　　“太子妃可稍加研读，寥解离别相思愁苦。”
　　离你大爷的！谁家这么不省心的爱人，临走前给留一本春宫图的？还解离别相思愁苦，她也真是心大的厉害呀，就不怕她拿着这春宫图换个对象再好好研读研读？
　　曲牧亭是哭笑不得气得不行，要留难道不应该留封家书情书什么的吗？留本春宫她要是真的想了，那昝琅又不在身边，那要怎么办？顺手将那本破书扔了出去，越看越生气，气了一会儿又巴巴的跑过去捡了回来，拍了拍封面又重新用手帕包裹了起来，妥协的放好。
　　都留给她了，那必须的好好放着，她还要好好学习学习，毕竟她还得追人去，等追到了这破书自然也就能发挥作用了，所以现在还不能丢，得小心安放才对。
　　简单的收拾了下行李，曲牧亭换了身十分简朴的装扮，还故意把脸抹的黑黄黑黄的伪装做的十分到位，一旁的小苏是百般不舍，只可惜太子妃是下定了决心就是不带她，小丫鬟只能委委屈屈的收拾着东西。
　　“娘娘带这么多银票是不是不太安全啊？”小苏收拾着那个小包袱，包袱里满满当当塞的全是银票，顿时就十分的担心。
　　“没事儿。”曲牧亭把脸上的伪装抹匀了，又往衣服上蹭了两下：“就我现在这个样子，谁能知道我身上装了这么多银子？就这儿难民的模样还不谁见谁躲呀。”
　　“那奴婢不在身边娘娘照顾好自己。”小丫鬟十分的不舍得。
　　“行了，别这模样，娘娘交代你的都记住了。还有咱家的旺财我回来的时候它可不能饿瘦喽。”曲牧亭整了整衣裳：“走了，沈大人派来的人都等了好半天了，再不走就撵不上大部队了。”
　　“娘娘。”小苏绕着袖子十分的为难：“奴婢多嘴一句。娘娘本就是背着殿下偷偷跟去的，若到时被殿下怪罪，娘娘好歹记着别跟殿下犟，殿下宠爱娘娘，只要娘娘肯服个软，殿下定然不会忍心责罚娘娘的。”
　　这会儿别说让她跟昝琅去服个软了，她就是软死在昝琅身下她都是愿意的。不过看着小丫鬟殷殷叮嘱的模样，曲牧亭还是觉得心里暖呼呼的，这小姑娘心里是真的为她着想的。
　　“放心吧，你家娘娘知道怎么做，她若要跟我置气，那我就哄哄她呗。”反正是自家媳妇儿，低头服个软还不是信手拈来的事？
　　关于要偷摸去找昝琅的事，曲牧亭也没瞒着康总管，毕竟那是太子府里的一把手大管家，交代清楚了康里好歹还能帮衬一二，不至于遇事慌了手脚。
　　沈奇派来的人守在太子府的后门，康里将太子妃送到门口时也不忘感慨两句：“这殿下娘娘都不在府里，这偌大的庭院想必是要冷清上一段时间了。”
　　“劳烦管家了。”曲牧亭牵着头小毛驴：“那我就先走了。”
　　“娘娘一路平安，时候差不多了就早些与殿下汇合，毕竟山高路远，有殿下照应着，到底是方便些。”
　　“您老放心吧，我知道的。”
　　骑着小毛驴跟着那侍卫便出城去了。昝琅是大部队走的也是官路，曲牧亭不敢明目张胆的跟着，只能偷摸走小路，谁知这小路三走两步走的竟然给走到昝琅前头去了。
　　根据沈奇送来的消息，这大部队离她起码还有七八天的路程要走，曲牧亭也只好暂时停下来，寻了一处繁华些的镇子安顿自己。
　　这一路走来也是风尘仆仆，洗漱修整了一番之后曲牧亭便出门溜达去了，起先只是无意识的瞎转转，转着转着就发现了商机，或者是她需要的商机。
　　作者有话要说： 曲牧亭：好别致的临别礼物，我很喜欢太子：是吗？孤会让你更喜欢的【微笑】

　　小本买卖

　　第102章小本买卖
　　越往南走这生意也就越好做, 曲牧亭不过是出来逛个街的功夫就给自己寻摸了个出路。事情倒也简单，她出来本就是简装便行，好容易停下来歇歇脚就打算再去置办量身合适的衣裳, 以备路上的不时之需。
　　谁知进了一家店铺就遇见那掌柜的愁眉苦脸, 一打听才知道因为南方地理环境的因素，近来多雨又潮湿，掌柜的存了一批上好的料子都发了霉, 不仅是卖不出去还都砸在手里了。
　　曲牧亭当机立断就用手里的钱低价把这些布料都买了下来，又找那掌柜的借用了厂房和工人, 自己跟着没日没夜的折腾了七八天的功夫将那些霉变了的布料重新加工染了重色，最后直接做成了成衣。衣裳都是她自己设计加工出来的，不图别的就是一个简单大方干活的时候穿着舒服，尤为适合底层阶级的小老百姓, 因为成本低，成衣的价钱也远比这裁缝铺里的要低上许多, 这来回一折腾一倒手的功夫, 里里外外就让曲牧亭又挣了一笔。
　　那先前卖她布料的老板没成想这眼看砸手里的料子竟然还能挣这么一笔, 顿时对曲牧亭是刮目相看那是礼遇有加，只盼着能把这人才留在小店里。曲牧亭本身就是想多捞点钱, 所以直接就对掌柜的言明了自己是要南下的，于此不过是短暂停留而已。
　　那掌柜的十分惋惜, 又不愿让她就这么白白的走了，左右思量了一番，连夜又找上了门来。
　　彼时曲牧亭已经洗漱要睡了, 沈奇给她派的侍卫兼伙计就住在她隔壁房间，半夜听见有动静，直直的一把剑就横在了那掌柜的脖子上，可把人给吓的不轻，曲牧亭打着哈欠开门的时候，那人是差点没直接栽倒在她身上，亏得她机灵躲了过去。
　　“李掌柜这是做什么？半夜三更的怎么跑这儿来了？”曲牧亭也是十分的不解，她接了沈奇的小报告，昝琅已经从管道越过此处，径自去了云霞城，云霞城是个大城，也是南北分割的交界地区，曲牧亭估摸着差不多了，就打算明日启程前往云霞城去跟沈奇汇合。
　　“呵呵，穆公子还没睡呢？”那掌柜的十分殷勤的拎着几个猪蹄子站在门口，笑的有些不太走心，毕竟刚才还被一把剑横在脖子上。
　　曲牧亭嘴角抽了抽，这人前几天可一直管她叫小穆来着，看来刚才那情景是吓着人家了，往里让了让说道：“李掌柜有话进来说吧。”
　　“哎呀，这说来惭愧。”李掌柜犹豫了一下到底还是进去了：“本来想跟穆公子商量点小本买卖的。”这如今再看人家这架势，显然是不把他这小本买卖放在眼里的。
　　起先这人一身破旧的粗布衣裳进店，李掌柜还有几分看不起的意思，想着赶紧把人打发了，谁知这又瘦又小黄面寡脸的家伙不仅解决了他最头疼的问题还挣了不少银子，让李掌柜不得不刮目相看，这人真是不可貌相。
　　今日上门方知，那更是深不可测呀，哪有寻常人家的公子出门会做这般打扮？还带着个这么厉害的护卫，虽然吃的穿的住的都不怎么样，但以他多年做生意练出来火眼金睛来看，这人绝对不是个普通人！至于先前的走眼，那就直接翻篇不用再提了。
　　“只是如今倒是有些不好意思开口了。”李掌柜说着也觉得自己是脸发热。
　　曲牧亭也不在意，倒了杯茶给他直接说道：“我也与掌柜的交过底了，此番不过是路过贵宝处而已，南下才是我的目的。我也是个生意人，若是有机会自然是愿意跟掌柜的一起发财的。”
　　“唉，公子也是做生意的？可也是绸缎行？”李掌柜很是激动：“绸缎行是块肥肉呀，相逢既是缘分，公子既是老手，何妨提携一二？”
　　曲牧亭：……这个还真是提携不了你呀。
　　“那倒不是，这绸缎行业我也是第一次接触。”曲牧亭有些尴尬的揉了揉鼻子，她是开青楼的，平时姑娘们也都做衣服，不过这都不归她管，她顶多就是个管账的。
　　“是这样的。”李掌柜自己猜测了一番曲牧亭的身份，只觉得这位穆爷定是位奇人：“公子看来是有意想往绸缎行发展了。不然这样，我这小本生意可也是咱这城里最大的绸缎行了，现在是想扩大规模。嘿嘿，这行里的利润太高了，难免就有些忍不住。”
　　李掌柜说着有些不好意思的笑了笑：“穆公子想必也尝到了，那些个霉变的料子我是低价折给公子的，虽说低价可到底还是有些盈头的。到公子这儿一番加工出手，就又挣了一笔，来来回回的，但是这一批旧布料就挣了不老少，那更何况是其他的？”
　　曲牧亭敲着桌子思考着李掌柜的话，首先他说的真的是很有道理，这一行利润太高，这要是在王城她没个什么事，肯定立马就拍板干了，但是眼下她是要南下与昝琅一起去赈灾的，这肯定不方便，她也就是想挣的现银，到时候好拿给昝琅买粮食而已。
　　这三两下一斟酌，曲牧亭就有些犹豫。
　　李掌柜见她犹豫，就知道是有戏，又忙说道：“公子南下这事儿绝对是耽误不了。我是这样想的，公子手里有银子，我这儿有货，咱俩合作，公子南下的时候正好带上一批我这货，寻摸个店，咱直接开一分号，到时候分号全由穆公子做主，您看怎么样？”
　　曲牧亭有些动心，沉吟了一会儿才说道：“带货倒是可以的权当给李掌柜卖个人情，我可以顺路给你捎去。只是这开店什么的，掌柜的自己来就好，这做生意还是自己干比较好，没那么多麻烦事。”
　　“这这这……”这话一说，那李掌柜就有些着急了，在哪儿开店不重要，他想的留住这么个人才，单凭他能把那一批废布直接变成银子就能看出来，这人是个捞钱的主，他当然是想借着这人的手再多捞点银子！
　　作者有话要说： 曲牧亭：这人想用我还不想出血，本太子妃是那么容易忽悠的吗？多跟人花英姑姑学学，请人要用诚心！太子：银子多砸点，太子妃就从了。曲牧亭：瞎说，你没砸银子，我也从了呢！太子：连孤都是你的了，你还想怎么砸银子？小财迷

　　合作

　　第103章合作
　　就那掌柜的那点想法, 曲牧亭怎么会看不明白，这李掌柜的就是想招她这么高级打工仔而已，替他跑跑生意出出点子, 再随便给点甜头意思一下, 他好坐收渔翁之利。
　　这是典型的商人利己心态，要说呢也是不错的，只是曲牧亭在王城的时候被花英姑姑给惯坏了, 也就不愿意再自降身份在跟这些人折腾着玩。
　　所以跟这李掌柜还真是没什么好说的，也就打算送客了：“李掌柜的想法确实是不错的, 若是掌柜的需要，把需要派出的货物整理好，我原定是明日一早就出发的，便是多等掌柜的一会儿也无妨。”
　　“实话跟穆公子说了吧, 我呀，是想跟公子合作的。”李掌柜的叹了口气：“这穆公子的手段远不是一般人能比的, 我也看得出来, 公子就真的不能考虑考虑？”
　　“考虑嘛, 倒也不是不能。”曲牧亭嘴角带着笑：“我也与李掌柜说过，我本身也是做生意的, 只是掌柜的这开出来的条件我不是很满意，所以才不想与掌柜的再聊下去了, 毕竟大家想法不同，自然也聊不出个所以然来，我确实对绸缎行业感兴趣, 只是对掌柜的说的什么分号之类的，不感兴趣罢了。”
　　生意人话不用明说，李掌柜也知道这位穆公子是嫌分号的分量不够了，咬着牙说道：“那要如何穆公子才肯合作？”
　　“我这儿要人有人，要银子有银子，至于你的货。”曲牧亭轻笑了一声：“于我而言，这货还不是遍地都是？关键是如何将这布料变成衣裳，李掌柜看我将那些霉变的布料卖出去的快，却不曾想过原因，那是因为那批成衣设计的好，适合老百姓下地干活的时候穿，兼之价位低廉才会热销，所以，掌柜的，你既然求我合作，那便该有个合作的态度才是。”
　　李掌柜的没曾想这瘦弱的少年不过顷刻间的功夫就像变了个人一样，那般气势压的他额头直冒冷汗：“不知穆公子是想怎么个合作法？”却偏偏是这样的气势，让李掌柜的知道自己的选择没有错，跟着这么个人，自己的生意肯定能越做越大，赚的是盆满钵满，也越发的坚定了要与曲牧亭合作的想法。
　　看着那李掌柜的气势弱了下来，连态度也远比之前装出来的友好态度要恭敬三分，曲牧亭才满意，轻啜了口茶才说道：“说句实话，李掌柜那儿不过只是一件小小的绸缎行而已，若要与我合作……”她没说完，只是摇了摇头：“掌柜的诚心的话，也不是不可以。这绸缎一行，由我全权做主，李掌柜这边出些布匹与工人即可，由我占大股。就是把你进门的时候的想法颠倒一下就行了，掌柜的看怎么样？”
　　放下了茶杯，曲牧亭好以整暇的等着李掌柜的回话。她既然有意做绸缎这一行，那就是想做大的，棠英楼的生意再怎么说都不是长久之计，她打算趁此机会，带着棠英楼里的姐妹直接转型，也好让她们能安安稳稳的度日。
　　李掌柜的一听这话就有些着急：“穆公子这好大的口气呀，这么大的生意公子吃的下来吗？这可不是个小数目呀！”
　　“掌柜的想想吧，我明日就走，掌柜的若是想做这笔生意那明天请早，不愿意就算了，穆某自己也撑的起来，不过是看在李掌柜这深夜到访的面子才想与你分一杯羹而已，你既然不想喝，那我也没有办法，不早了，送客。”
　　说完一直跟在曲牧亭身边的侍卫抱着剑毫不留情的将那李掌柜送走了，再回来的时候曲牧亭已经写好了一封书信，递给了他：“速派人送回王城棠英楼花英姑姑手上。”
　　侍卫接了信领命而去。
　　她在信里详细的交代了一下自己的想法，并对花英姑姑说要她派个得力助手过来看看，最好能直接把店开起来，由南方这边可以做原料产地，丝绸绫罗都要比王城里的花样更多些，可以做根据地，再发展到王城，如此一路由南向北，还怕这生意火不起来？
　　她这边是谋划了一夜自己的事业蓝图，那边的李掌柜的愁眉苦脸的一夜，到最后还是咬牙跺脚的一大早又跑了过来。他也不想好端端的生意就这么让人给占了主导位置，只是出于商人无利不起早的本能，他还是决定要赌一把！
　　曲牧亭也没想到这人能退步到这种地步，一时间也有些感慨，不过有个业内老手在身边，她们也能少走不少的弯路，拍着李掌柜的肩膀笑着说道：“昨夜我不过是考验一下掌柜的有没有做大事业的决心，掌柜的今日能来找我，可见掌柜的不是一般的人物，实在是值得我等晚辈钦佩。至于昨夜说的，我便也与掌柜的做个让步，这绸缎行做起来，您还是大掌柜的，只是这账务和用人方面得由我来主管，其余诸事，咱们商量着来，您看如何？”
　　这让步虽说不大，但总比将自己这一掌柜的身份扔下去给人打工要好多了，因此两厢也算是皆大欢喜。曲牧亭难免又耽误了两天留下来与李掌柜的商议了许多的杂事，交代了李掌柜的在这儿等着她的人过来接应。
　　如此三两不耽误，那边昝琅已经在云霞城待了三天了，曲牧亭发信告诉沈奇要他再想办法拖了两天，然后才紧赶慢赶的云霞城而去。
　　而另一边的昝琅点着烛火，翻看着岭南送来的奏折，皱着眉头对沈奇是说道：“云霞城已经待了三天了，士兵们的病情可有好转？”
　　沈奇是一边擦汗一边战战兢兢的回道：“是稍微好转些，只是这南北诧异导致士兵水土不服，这上吐下泻了许多天，依卑职看，不如在云霞城再多待两天？也好让大家稍作修整，不知殿下以为如何？”
　　昝琅皱眉，这岭南的折子虽然是送来了，但实际情况到底是什么样子，单看折子是看不出来的，更让昝琅觉得头疼的是，她这一路走来，虽说不至于大张旗鼓但这么多的人这架势也不会小到哪里去，虽然明面上是朝廷派下来的钦差，但太子南下的消息想必早已被有心之心散了出去，那到她手里到底还有多少消息就真的是不好说了。
　　作者有话要说： 求一发收藏，么么哒各位大大顺手收藏一下可以吗？特别感激【笔芯】

　　汇合

　　第104章汇合
　　沈奇在一旁小心翼翼的打量着太子殿下的神色, 悄悄的擦了擦额头上渗出来的冷汗。他知道殿下是着急赶往岭南，只是这太子妃娘娘还在后面被耽误了，一时半会儿的赶不过来, 他也只能选想办法拖延时间。幸亏这手下有不少的士兵因为水土不服被殿下知道了, 不然他连个像样的借口都找不出来。
　　这会儿只盼太子妃能快些赶过来汇合，那时候他好歹也有个主心骨，不至于这般的提心吊胆, 又要在殿下跟前小心应付还得看顾着太子妃的安危，这一路走来, 他真是连个安稳觉都没睡过，眼看着这年纪轻轻的白头发都冒出来了两三根，实在是有苦说不出呀！
　　“既然如此，那便再等两日吧。”昝琅放下了手上的奏折, 有些疲倦的揉了揉眉头：“沈大人也下去吧，孤看你这两天气色也不大好, 去找老太医把把脉, 路途遥远, 你若是病倒了，那孤手上可就折损了一员大将。”
　　“多谢殿下关心。”沈奇的头低的更狠了些, 只要太子妃平平安安的过来了，他绝对生龙活虎般什么事儿也没有：“卑职无事, 殿下也要多保重身体才是。”
　　“孤这里也没什么事，你先下去歇吧。”
　　打发走了沈奇，昝琅才靠在椅子上, 有些倦意的闭上了眼睛。从离开王城到现在已经过去了大半个月，也不知太子妃如何了，那天临走时太子妃还扯着她软绵绵的撒着娇，如今闭上眼皆是她的音容笑貌，昝琅深深的叹了口气。
　　到如今，她方知原来这思念是如此的蚀骨，伸手从怀中掏出了那晚交缠在一起的两束青丝，临走前她特意寻了一条红绳将两人的头发绑在一处，贴身放着，夜半无人时总会拿出来看两眼，摸着拿微凉的发丝，就好像太子妃还睡在她身边一样，也只有这样，才能让她稍安心神，寥解相思之苦。
　　沈奇从太子的房间出来，使劲儿搓揉着自己的脸，刚巧就碰见从后厨出来的老太医，老太医端着一碗汤药，乐呵呵的对沈奇说道：“看沈大人这面色不佳，可要老夫给你把个脉？”
　　沈奇顿时哭笑不得：“老太医还真是神医呀，这殿下才说让您老给号个脉，我这才出来，就让您老给说着了。”
　　“呵呵。”老太医捋着胡子笑了两声：“你这病也不用号脉，是心病，这心病还得心药医。”
　　“您老明鉴。”沈奇苦哈哈的继续说道：“这可是治疗水土不服之症的汤药？何必自己来煎，您说话，我让人来办不就好了。”
　　“咦，这可不敢。”老太医神色严肃：“这是给殿下的药，哪能经别人的手，可得我自己来才好。行了行了，沈大人也忙着去吧，我这还得去给殿下送药呢。”
　　说完端着药碗就走了，独留沈奇一人在原地纳闷，这也没见殿下哪里不舒服呀？难道殿下也水土不服？他挠了挠后脑勺也没再多想，准备回自己的房间好好睡上一觉，毕竟这身子骨还是肉做的，这般没日没夜的提心吊胆，就是捏个瓷娃娃它也有疲倦的时候呀。
　　沈奇一边锤着后腰一边推开了房间的门，只是这门才推到一半就惊的他连忙进屋，反身就把门给关死了，望着坐在他房间气定神闲的人，沈奇是有苦说不出，只能唉声叹气。
　　“沈大人这是何意？见到我难道不开心吗？”曲牧亭撑着下巴，看着做贼一样进屋的沈奇：“这不是你的房间？干嘛这样偷偷摸摸的？”
　　“我的娘娘呀，您这过来怎么也不跟我打个招呼？”沈奇连抱怨的力气都没有了。
　　曲牧亭眨了眨眼：“是你催我快点的呀，还说什么殿下马上就要离开云霞城了，我这没日没夜的好不容易才撵过来的，你看你这什么表情，早知道你不着急，我就慢点走了，这一路腰酸背疼的，可把我给折腾毁了。”
　　沈奇有心说这还不是你自己非要折腾的，那好好的王城太子妃放着那么舒服的日子不过，自己非要折腾，那还能怨得了谁？自己折腾也就算了，还折腾这上下尤其是他不得安生，他有一句怨言了？
　　可他不敢，他不仅不敢，他还得殷切的给太子妃沏茶倒水：“卑职不是这个意思，卑职以为娘娘还得两天才能到，这也没个准备。娘娘是怎么找过来的？”
　　曲牧亭端着沈奇给沏好的热茶，吹了两口才说道：“这还用找吗？就你们那动静，我就随便一问，就过来了。是你这手下说你肯定住这间屋子，视线开阔离太子殿下的房间还近，稍微有点什么动静都能及时应对，我就让他带我进来等你了。”
　　“是是是。”沈奇除了附和还能说什么？
　　“既然娘娘也过来了，那不如卑职即可前去禀报殿下？”沈奇话还没问完，就被太子妃狠厉的眼神，吓的后退了两步：“那、娘娘是什么意思？”
　　“我说你是不是傻呀？”曲牧亭放下了茶杯，十分无奈的皱着眉头说道：“我是偷着跑过来的，你说我这样子过去找她，那不是自己上赶着挨骂吗？动动脑子好不好？”
　　指着自己那一身脏兮兮的粗布衣裳：“你让殿下看见我这个样子，你能讨得着好吗？我说你这脑子怎么这么笨呢？”
　　“那怎么办？娘娘总不能一直就这么藏着呀？”沈奇简直是头大了，这远远的跟着也就罢了，藏在殿下眼皮子底下，怎么可能不被发现？那要发现了他能讨着好吗？
　　“先等等。”曲牧亭说道：“你看我这黑眼圈，一看就是没休息好的，我先休息休息养养气色，到时候殿下见到我也不至于太过心疼，说不定就不怪罪你了。”
　　沈奇：……可能吗？不管怎样，他这一关是逃不过去的。
　　沈奇从答应太子妃带她出来与她做内应之后，就已经认命了，这个差事就是吃力不讨好的差事，不管他怎么做，都是免不了被怪罪。
　　“另外，殿下最近心情怎么样？还高兴呢？还是比较烦？”这个才是最重要的。
　　作者有话要说： 曲牧亭：见了小姐姐我要怎么解释？在线等，特别急！太子：媳妇儿不听话，怎么办？是不是打一顿就好了？

　　动静

　　第105章动静
　　殿下心情怎么样？
　　这让沈奇怎么回答, 从出了王城殿下那张脸就没怎么变过神色，不苟言笑还带着几分的严肃，也不知他是心里有鬼还怎么着, 每次回话出来就是一身的冷汗, 实在是看不出来殿下的心情是好还是坏。
　　“这、卑职不敢妄自揣测，只是方才去回话的时候，殿下再看岭南的折子。”沈奇适时的透漏了一点小消息, 剩下的就全让太子妃自己去猜测了。
　　“在看折子呀。”曲牧亭点着下巴：“看折子的时候那肯定就是愁眉苦脸皱眉头喽，不行, 还是得缓缓再说。”
　　“哦，方才老太医端着个药碗去了殿下的房间，卑职问了两句，没有问出来。”沈奇想起方才碰见的一幕, 赶紧回道。
　　“她生病了吗？”曲牧亭皱眉。
　　“这个，卑职于医术上不通, 看不大出来。”
　　“你先给我安排个地方, 我先住着, 等晚上再悄悄过去看看。”一想到昝琅可能生病了，曲牧亭秀气的小眉毛就皱了起来, 简直十分的不放心，巴不得现在就跑到昝琅的怀里去, 只是她还不敢。
　　她要是这会儿就这么突然的出现，昝琅十有八九是会生气的，到时候她连个撒娇说软话的机会都没有, 她要等到一个合适的时机，人少一些，气氛暧昧一些，到那时候昝琅就是再生气也不过是枕边吹吹风的事。
　　太子妃打的什么小主意沈奇是闹不明白，他也不想闹明白了，左右已经这样了，他就照着太子妃的吩咐，把人安顿好就行了。
　　“这客栈里的上房已经住满了，娘娘要是不嫌弃就住卑职这间吧。”这次出来的人多，虽说是包下了整个客栈，但是殿下自己就住了一层，这剩下的几间上房也早就分了出去。
　　这也是沈奇先前发愁的原因，本来还侥幸娘娘来了就去跟殿下坦白，也就没那么多的事了，可到最后这难题还是落在了他身上，让沈奇百般无奈。
　　“那你住哪儿去？”曲牧亭望着沈奇。
　　“卑职去下面普通房间住就行。”沈奇赶忙回道：“娘娘不用担心，这客栈里里外外都有人，不会出事的。”
　　“那怎么能行。”曲牧亭皱着眉头：“还是我去吧，你本来住的好好的，突然走了，肯定惹人怀疑。就你说的下面普通房间想办法给我挪出来一间就行。”
　　“这怎么能行！娘娘千金之躯，如何使得？”沈奇一听太子妃这么说，顿时就急了：“这不是王城，客栈条件本来就差，娘娘如何能受这种苦？”
　　“怎么就不能了！”曲牧亭有些不耐烦沈奇年纪轻轻就这么的嗦：“你快去安排吧，这一路上给我都快折腾散架了，我想好好睡一觉，醒了还得去看太子殿下呢，你快去吧。”
　　沈奇还想再劝，可惜被太子妃瞪了一眼，只好咽下了自己要说的话，恭恭敬敬的退了出来，临走时还不忘把门给妥帖的拉好。
　　而昝琅那边见老太医推门进来，才放下了手上的青丝红绳：“您老怎么来了？”
　　“殿下忙着，老夫可还记着呢，殿下的药，可不敢忘喽。”老太医将药碗放在桌子上，探手摸着昝琅的脉，点着头说道：“不错，殿下身子没什么大问题，这气血也都通畅，就是近日休息的不好，有些思虑过重了。”
　　“岭南之事，一日未解决，孤这心里就一日放心不下。”昝琅端着药碗凑在唇边将药饮尽才说道：“此番倒是连累太医与孤一起长途跋涉了。”
　　“殿下说的哪里话。”老太医接过空碗顺手放在一边才说道：“老夫这一辈子就是为着殿下的，只是这年纪大了，怕不能继续服侍殿下，这心里头有愧呀。”
　　“是孤有愧于您才是。”昝琅心中有些微微的酸涩，因为她的秘密将这人一辈子困死在自己的身边，又如何对得起这老人家。
　　“是老夫没本事，不能为殿下一绝后患。”老太医摇头：“这么多年来，老夫一直都在研究着有什么办法能让殿下绝了这月月喝药的后患之事，只是这么多年了，终究是没什么成效呀！”
　　老太医说着深深的叹了口气，昝琅正想安慰老人家就听见门外一声轻响，似是有人，昝琅神色一敛，立刻起身去开门，门外却是空无一人。
　　但刚才的声响却是真的响过的，昝琅知道这一层只住了她自己一个，狐疑的往外走了两步就见沈奇在楼梯的拐角处不知像是正要上来的，昝琅盯着沈奇，看了一会儿，才皱着眉头问道：“沈大人来找孤的？”
　　沈奇攥紧了拳头，忙回道：“是。”
　　昝琅扶着楼梯的扶手，沉声问道：“那你为何要走？”
　　沈奇这是脑中擂鼓大作，面上还在强自镇定：“走？卑职正要上来，殿下就过来了。”
　　“你没有上来过？”昝琅又问。
　　“不曾。殿下可是发现有什么异常情况？”沈奇忙问道，只是那手心里已经渗出了冷汗。
　　“孤听见门口有异响，推门出来却不曾看到有人，故而问你一句。”昝琅淡淡的解释道：“既然沈大人不曾上来过，许是孤听错了。沈大人找孤有何事？”
　　“哦，那些水土不服的兄弟们觉得恢复的差不多了，请卑职过来跟殿下说一声，他们随时都能启程，不教殿下耽误了行程。”沈奇赶紧回道。
　　“既然说了多留两日，那便让大家再多休息两天吧，养好了身体再走不迟。”
　　“卑职替大家伙儿谢殿下恩典。”沈奇是恭恭敬敬的弯腰行李，生怕脸上的冷汗再冒出来，直到太子殿下的脚步声远去了，他才缓缓的站直了腰，大口的喘着粗气。
　　老太医见殿下回来了，忙问道：“方才门口是谁？可曾听见了什么？”
　　昝琅摇头：“门口没有人，孤只看见了沈奇，沈奇说他没有上来过，孤是信的，若是沈奇那必然不会被发觉。只是沈奇的态度有些奇怪，他很紧张，很明显是仓促间被孤拦住了，他有事瞒着孤。”
　　昝琅说完有些疑惑的问道：“可他能瞒着孤什么？沈奇是孤一手提拔上来的，若论忠心自然是无二的，他到底在紧张什么？”
　　作者有话要说： 曲牧亭：吓死宝宝了，差点被发现了太子：【微笑】太子妃你好样的，这样都没被发现，你很厉害哦沈奇：……不想说话，珍爱生命，远离主角。今天好闺蜜生日所以先更新，一会儿再加更，然后宝宝晚上就去浪了，不看书不学习不码字，就是要浪起来祝我的宝宝生日快乐

　　往哪儿藏？

　　第106章往哪儿藏？
　　沈奇在紧张什么, 太子妃最了解了。
　　站在原地的沈奇目不转睛的看着太子进了房间，才慌忙转身将躲在楼梯栅栏外的太子妃小心翼翼的带了进来。
　　刚才听着昝琅的脚步声传来，曲牧亭当时就慌了, 这层楼空旷的很根本就没有可以躲起来的地方, 只能着急往下跑，这是越着急就越出事，一脚就踩空了, 若不是沈奇正好上来扶住了她，高贵美丽优雅的太子妃恐怕不只是会被发现, 还有可能是脸先着地。
　　沈奇一见那场面就猜到了大概，当机立断的将太子妃藏在了栅栏处的角落里，从上面倒是看不出什么来，只是站在外面看就一览无余了。
　　曲牧亭扒着楼梯的栏杆听着自己紧张的心跳声, 望着楼下稀稀拉拉的人群，然后就听见了昝琅略显清冷的声音。
　　许久未见, 昝琅不过一开口, 曲牧亭就差点忍不住的要掉下眼泪来。她能从昝琅的声音里听出来隐隐的疲倦和乏意, 她的小姐姐这一路走来，一定是累极了。
　　有那么一瞬间曲牧亭就想站出来, 告诉昝琅，她来了, 然后扑进她的怀里，小小的撒个娇，哄她去休息。只是她还没来得及站起来, 昝琅就已经转身离开了，让曲牧亭有些怅然。
　　扶着沈奇的胳膊出来的时候还眷恋的看着昝琅的方向，有些难以忘怀，脚步也是下意识的往前走了两步，却被沈奇给生生的拦住了。
　　沈奇压低声音说道：“我的娘娘呀，您可省心吧。既然现在不想被殿下发现，您就该离着远点呀，怎么还自己往门口凑？殿下何其精明敏锐，难道您不知道？您这不是诚心给卑职找茬吗？”
　　曲牧亭有些烦躁的转身下楼了，吸了吸鼻子埋怨着沈奇：“怨我喽？要不是你说老太医去给殿下送药了，我能就这么过来吗？要是你媳妇儿生病了，你不得挂念一下呀？没良心的！”
　　沈奇被明显心情不好的太子妃一通狠批，气短了半天接不上话，弱箬的回了一句：“卑职还没有媳妇儿。”
　　气哼哼也不知道是在气自己还是在气自己的太子妃回了沈奇给安排好的房间，以手为扇扇了半天，才犹犹豫豫的问沈奇：“你说，我现在去跟殿下坦白，她会不会生气？”
　　殿下生不生气沈奇不知道，沈奇只知道他一定会被殿下责罚。
　　“殿下若是责备下来，还望娘娘能为卑职再多美言几句。”沈奇朝太子妃恭恭敬敬的行了一礼：“卑职这一路还算尽忠职守，娘娘也妥善的安排到了殿下的身边，没有辜负娘娘一番殷殷教导。所以，娘娘可别过河拆桥。”
　　最后四个字沈奇落字很重，眼睛都不带眨的就那么看着太子妃，那意思就是船是你逼我上的，不能船沉了您老自己撤，怎么着也得把我拉到岸边上来。
　　曲牧亭有点心虚，但还是假装很有气势的瞪了沈奇一眼：“你看你怎么说话呢？我怎么就过河拆桥了？说的好像多大的事儿一样，好像殿下一定会罚我一样，我说沈奇你就不能盼着点我好呀！”
　　“盼着呢。”沈奇拆台：“可娘娘自己心里也知道不是吗？不然您大大方方的上去不就行了，何必躲躲藏藏的？方才殿下都出来了，那时机多好，您跑什么？”
　　“你……”太子妃被戳到了心虚处，指着沈奇半天才憋出来一句：“我饿了。”
　　沈奇说完就知道自己实食言了，一听娘娘说饿了，麻溜的去后厨准备吃的了，生怕晚一步再把太子妃给得罪惨了，这可是他目前最坚实的后盾，只要太子妃跟殿下跟前撒撒娇，枕边吹吹风，他这瞒着殿下帮太子妃南行的事儿说不定也就过去了。
　　所以，沈奇很殷勤的盯着厨房，煎炸烹饪生怕有一点点的不合太子妃的心意，那别提是有多上心了。
　　而曲牧亭方才在门外其实并没有听到什么，那房间的隔音还算可以，两人说话的声音也不大，她又怕被昝琅发现，所以一直都是胆战心惊的，这会儿回了房间，难免就更加的担心了。
　　她虽然没有听的太清楚，可也听到了老太医说的每月都要吃药的事，关于昝琅每月都要吃药的事情，曲牧亭是知道的，不过她并没有亲眼见过，如今再度被提起，让曲牧亭一直担心的事就浮现了出来。
　　女孩子每月的月|经属于生理属性，而昝琅却用药物将这种生理属性给遏制了，她对古医术不懂不了解，不代表她对月经不懂不了解，如此长久下来，对昝琅的身体绝对是百害而无一利的。
　　趴在桌子上，曲牧亭皱着眉头，如果不再继续吃药，那会怎么样？她不敢想，昝琅如今英俊帅气到雌雄莫辩是不是也跟这药物有关系，那假如她停药不吃，身为女性的生理特征会不会更加的明显？
　　烦躁的揉了揉那头被她弄的乱糟糟的丸子头，曲牧亭隐忍的咬着嘴唇拿脑袋一个又一下的磕着桌子。
　　她很苦闷，也在心里讨厌着自己。当初说要在一起时，她亲口答应过昝琅会与她一起承担着所有的责任，甚至她一度还在劝着昝琅去勇敢的做自己，不要畏惧不要害怕，去拿回属于她的东西。
　　她承认那时候她是在鼓励昝琅去继续沿着这条路走下去，直到最后成为天下之主，而现在，她后悔了！
　　她后悔了！
　　她不想昝琅继续再走这条路了，就算到最后成了皇帝又怎么样，只要昝琅还在这个位子，她就注定要遭受着这些苦难，那药她就必须每月都要服用，即使那时候她成了这天下之主，她依然不能去做她自己，她还是要假面着伪装，承受着痛苦。
　　眼角有泪缓缓滑落，她不想！不为别的，哪怕只是希望昝琅能够不被药物所束缚，那对曲牧亭来说，也是莫大的期盼，她希望她的小姐姐是健康快乐无忧且无虑的。
　　而不是像现在这样，风霜雨里，满身的疲惫。尽管这种想法很自私，但曲牧亭真的想带着昝琅离开，尽管她知道，那是不可能的。
　　作者有话要说： 更新更新今天是我的小星星生日，所以多更一点，祝小星星生日快乐。另外，作者君有一点私心，看到的小伙伴们，可以给小星星说句生日快乐吗？十分感谢大家【90°鞠躬】

　　怎么会？

　　第107章怎么会？
　　太子妃就藏在自己身边, 这对沈奇来说实在是个大难题，他发现这个难题远比偷偷摸摸掩饰太子妃给太子妃送信要难的多，首先他不能让人察觉到这里藏着一个人, 问题的关键在于这个被他藏起来的人也是不那么的安分, 时不时就会平白无故的消失在房间里出现在她最不该出现的太子殿下的楼层。其次，沈奇还得照顾着太子妃的衣食住行，既不能简单仓促又不能太过奢华被人发现, 于是乎大厨最近就一直在抱怨这位沈大人。
　　“哎呀，又要煮面, 煮面就算了，还非得吃什么海鲜面，你说这沈大人一人一天怎么就吃那么多顿呢？问他哪儿不满意，人还不承认, 你不满意你倒是说呀，老折腾我们厨子干啥呢？”肥头圆耳的大厨子嘟嘟囔囔的扔了碗。
　　那碗也是十分的不配合, 滴溜溜转了几个圈, 掉在地上摔了个粉碎。老太医这会儿正在守着个小炉子熬药, 一听这话，眉头不经意的皱了皱, 佯装好奇的问道：“沈大人最近胃口不好？”
　　“那哪儿是不好呀，简直是好太多了, 一人一天得吃两人的饭。”大厨重新拿了个碗：“还挑着点吃，吃什么海鲜面。以前沈大人也不是这样婶儿的呀，这两天咋就那么多事儿呢？娘们儿吧唧的。”
　　“吃两人的饭？”老太医重复了一句, 想到了之前自己见过的那个一闪而过还以为是眼花看错了的人影，陷入了沉思。
　　“那可不是，天天的，三顿！先做一顿送去，人也不说啥，就非得让你再做一个，还不让问。”大厨唠叨完了，拎着个碗研究海鲜面去了。
　　守着小药炉子的老太医面色却有些沉重，想了一会儿，熄了火扔了扇子就往楼上找太子殿下去了。
　　这沈奇，绝对藏着事儿呢！或者，藏着什么人呢！
　　昝琅撑着下巴，摩擦着手上的红绳青丝，她最近总是很容易的就想起太子妃，好像她的气息就在身边一样的感觉。也不知是离开的越久思念越重，还是她真的有些深思恍惚了，那种细细绵绵的感觉，越发的深入骨髓，欲罢不能。
　　“殿下？”老太医敲了半天门没反应，自己大着胆子推门进来就见到痴情的太子殿下又在拿着那一束青丝发呆。
　　“惦记娘娘了？”老太医过去，吧唧了下嘴犹犹豫豫的说道：“老臣这儿有个小道消息，不知道该不该跟殿下说。”
　　“恩？”昝琅回神，将青丝重新收进了怀中：“老太医有什么消息？”
　　“也不是什么大事，就是老臣方才在后厨替大家伙儿熬点降火药的时候吧，就听那厨子说了点事，就觉得似乎有点不太对劲。”老太医轻咳了一声，把那厨子的话跟太子殿下重复了一遍：“还有那天夜里，老臣起夜，这一抬头就看见殿下这门口像是有个人影，但是再仔细一揉眼睛又没了，当时还当是老眼昏花，看错了，这会儿再想想，这沈奇，怕是真的有点不太对劲，殿下还是多盯着他点的好。”
　　昝琅搓了下拇指和食指，眼神微凉：“您的意思是，沈奇偷偷摸摸的藏了个人在客栈，而且那个人还想对孤不利？”
　　“那倒不至于。”老太医赶紧的摆手摇头：“这沈大人的忠心，还是可鉴的。老臣的意思是，殿下最好看看这沈大人到底在做什么，他是不是藏了个什么人，还是说有什么不能说的苦衷。”
　　“叫人盯着点沈奇，看他到底在搞什么鬼。”昝琅垂下了眼眸，握紧了拳头。
　　此刻尚未到岭南，他这自己人身边就出了乱子，若是连身边的人都信不得，那到时候，她还有什么人是可以用的上的？沈奇的异常行为到底跟岭南那边有没有联系？
　　而心惊胆战的藏着太子妃的沈奇，并没有意识到自己已经被太子殿下锁定了目标，依旧在胆战心惊的替太子妃娘娘挑剔着厨房的厨艺，而那边的太子昝琅，已经得到了确切的消息！
　　“所以，沈奇果真藏了一个人，每天亲自送饭过去？”昝琅皱眉，放在膝盖上拳头紧紧的握着。
　　她没办法相信，那个她亲自挑选出来的看着憨厚老实的少年会就这么背叛她，可这事实摆在眼前的时候，她由不得不相信。
　　“现在人还在房间里？”昝琅问了一句之后站了起来：“带路。”
　　她倒要看看，沈奇到底在玩什么花样！
　　彼此的曲牧亭并不知道危险已经在缓缓靠近，挑着碗里的葱扔到桌子上，挑了一口面线，大口咽下，比划着筷子跟沈奇埋怨着：“说了多少次了不要放葱，不要放葱，是你听不明白还是你记性不好？怎么回事呀！”
　　沈奇看着如此不顾形象的太子妃已经很淡定了，给自己倒了杯茶，才说道：“那大厨说了，不放葱没法儿做饭，没有味儿。要么他不做，做了就一定要放葱，我也没办法呀，娘娘您总得吃饭吧？”
　　“味道也还可以，没葱就更好了。”捧着碗喝了口面汤，太子妃有点满足。
　　“我说娘娘，这都好几天，咱啥时候去跟殿下坦白呀？昨天殿下已经在部署启程的事了，马上就又要走了，这一启程，您还怎么藏呀？”沈奇举得自己的白头发都快愁出来了。
　　曲牧亭拿筷子挑着面线，毫不在乎：“这不是考验沈大人的能力的嘛，我相信凭借沈大人的聪明才智，这点区区小事，肯定能办妥的，可别辜负太子殿下还有本宫对你的期许。”反正她晚上都会脱了鞋悄摸的看心上人。
　　反正就是越看越胆怯，越不敢去跟昝琅坦白自己偷偷溜出来找她的事，总之就是很纠结很矛盾，很不开心！
　　而门外的昝琅，听着里面的声音，熟悉的，让她心跳忽止的声音，指尖狠狠的掐进了肉里，连疼痛的感觉都变得微乎其微了。
　　她此刻脑海里只有一个声音。
　　她怎么会在这里？她这么会在这里？怎么会？怎么会是她！怎么可能会是她！
　　房门忽然被推开，曲牧亭咬着筷子看着门口站着的昝琅，长大了嘴巴，那筷子就掉在了地上，就地滚了两下，滚到了沈奇的脚边。
　　而沈奇同样惊讶的站了起来，脑海里全是完了，完了，完蛋了！
　　“你给孤一个解释！”

　　你给我开门

　　第108章你给我开门
　　清冷中带着点沙哑的音色, 让曲牧亭生生的顿了两秒才反应过来昝琅在说什么，狼吞虎咽的把嘴里的面线咽进去之后忽然就不知道自己要说什么了。
　　她动了动嘴唇，却也还是什么都没有说出来, 那是一种近乡情怯的感觉, 再说，又让她如何去解释？
　　又有什么好解释的呢？
　　“我、我就是不放心你自己在外面。”见昝琅脸色愈发的阴沉，曲牧亭慌忙说道, 她知道昝琅这是生气了。
　　可偏偏越是不想昝琅生气越不知道该说什么，只能眼睁睁的看着昝琅沉着脸, 默默的低下了头。
　　“沈奇，人你是怎么给我弄出来，再怎么给我弄回去！连你一起！”
　　昝琅扔下一句话扭脸就走，脚步丝毫没有停留, 连多看太子妃一眼都不曾有过。曲牧亭被昝琅那冷厉的话锋吓了一跳，等再反应过来时房间里已经没有昝琅的身影了。
　　跺了下脚, 就要去撵昝琅, 却被沈奇赶紧拦住了：“哎呀, 娘娘殿下这会儿正在气头上，您就憋别去了, 好歹缓缓再说。”
　　“不行，我不去, 她肯定会让人送我回去的，我好不容易走到这里，她去哪儿我就去哪儿。”曲牧亭推开了沈奇, 仓惶的眼底，隐约有泪光闪过。
　　“娘娘，您这会儿去也是百搭呀，说不定会让殿下更生气的，还是缓缓吧。”沈奇还在倔强的劝着。
　　“不行！”曲牧亭冲沈奇大声喊道：“她是气我偷跑出来，我跟她解释就好了呀。”下意识的咽了口唾沫，曲牧亭安慰着沈奇：“没事的，没事的，我不会连累你的，就算要回去，也不会连累你的。我也不会回去的，她不让，我也不会回去的，我哪儿也不去。”
　　说完就越过沈奇，踉跄着脚步寻着昝琅而去。
　　回了房间的昝琅扶着椅子坐了下来，右手不自觉的抚着胸口处，那里在“扑通扑通”跳的厉害。即使在门外听着太子妃的声音，也远没有当太子妃真实的站在她眼前时带给昝琅的震撼要大。
　　她从没见过那样的太子妃。发丝凌乱甚至枯黄，一身破旧灰败的烂衣裳并没有比大街上的混混好到哪里去，脸色也是蜡黄的，一点儿也不没美丽，不好看，如果不是她就那样真实的站在昝琅的眼前，昝琅是无论如何也不会相信，她那王城里活泼俏丽的太子妃会是这般的模样。
　　她这一路究竟是吃了多少的苦？又遭了多少的罪？脸上有微微湿润的感觉，痒痒的，昝琅伸手摸了摸，才意识到自己此刻已经落了泪。她很少会哭，尤其是做了太子之后，越发的不喜形于色，却在看到那样的太子妃之后，忍不住的心头阵阵疼痛。
　　那不该是她的太子妃，她的太子妃该是美丽潇洒的晃悠着把扇子的富家小公子模样，不该承受这般苦涩的滋味，不该遭受这般折磨与苦难，昝琅心疼她，可昝琅也知道自己不能心疼她！
　　太子妃一定要回去！
　　此时也不过才刚刚到岭南交界之地而已，太子妃已经是这般的模样，那未来的未知磨难又要如何去面对？这不是普通的钦差视察，岭南随时都会发生□□，此处面临着天灾人祸，人性在这些灾祸面前究竟会是什么模样，谁也不清楚，她能做的，就是让太子妃远离这里，平安的回到王城去。
　　所以，她只能强迫自己忍住心中那酸涩的苦痛，狠下心来对太子妃冷言冷语，就是想让她知道自己不会答应她继续留下来，就是告诉她，一定要回去，没有任何商量的余地！
　　门外传来了脚步声，昝琅用力的闭上了双眼，然后擦干了脸上的泪水。
　　“昝琅，你给我开门！”曲牧亭站在门外，敲着那扇她深夜里徘徊了数次的门：“我就是跟你来的。昝琅我告诉你，我不会回去的，你去哪儿我就去哪儿，我是你的太子妃，你不能抛弃我自己一个人想上哪儿就上哪儿，我不同意！”
　　“你回去吧。”昝琅握紧拳头，说完这句话就死死的咬住了嘴唇。
　　她能想象太子妃在门外委屈的神情，如果可以，她也想将太子妃搂在怀里，轻声软语的好好安慰她，拍着她的后背，跟她说句辛苦了，可是她知道自己不能，那是温柔乡，太子妃不能沉溺的温柔乡，她也不能给！
　　“我不！你出来见我！”曲牧亭很坚持的拍着门，一声声下下手都拍肿了。
　　那声音不是拍在门上，而是一下下的直接打在昝琅的心上，胸口处除了疼还是疼，一阵阵，细细又麻麻，痛到她忍不住的弯下腰，捂住了那颗孤独的心脏，甚至希望它能就此停下，不要再继续跳动。
　　曲牧亭拍累了门，默默的搂着膝盖坐在了昝琅的门口，后背靠着门板，冲着空气喃喃自语：“你不出来，我就在这儿等你，你不见我，我就等到你见我为止，总之，我不会回去的。说我任性也好，不懂事也罢，我知道你担心岭南不安全，你怕我受到伤害，我都懂，可我做不到。”
　　把脸埋在膝盖里，曲牧亭留下了一行眼泪：“我宁愿跟你一起死在这里，也不愿意自己一个人守着王城额繁荣富贵，牵肠挂肚。”
　　她的声音很小，小到只有微风能听的到，微风透过那窗楹，将这话送到了昝琅的心间，划下了一道重重的伤痕。
　　作者有话要说： 求收藏啦，么么哒

　　让你受委屈了

　　第109章让你受委屈了
　　楼梯口的沈奇望着那楼上的情景是唉声叹气又无可奈何, 这已经是他这第三次上来了，那上面的场景丝毫的没有变过。也不知太子这次怎么就狠的下这个心，太子妃已经在门口坐了快两个时辰了, 那门竟然就真的没有打开过！
　　“哎呀, 我说沈大人，你就别转悠了。”一旁的老太医实在是受不了：“殿下这气要是不消，你呀, 吃不了兜着走！”
　　“您老就别看笑话了。”沈奇是一脸的生无可恋，坐在老太医对面直叹气：“当初我就知道自己得有这么一天, 可太子妃娘娘这手段实在是太厉害了。当初要不是她那般威胁我，我怎么可能会答应带她来？这事儿已经这样了，也没什么好说的，我都认命。”
　　“那你还在儿晃悠什么？楼上楼下的你还真敢跑。”老太医捋着胡子。
　　“我担心。”沈奇叹了口气：“我跟您说实话吧, 这娘娘从昨晚开始就只吃了这一碗面，这刚吃两口殿下就进来了, 您说她这一天一夜没吃东西, 还在哪儿一直干流眼泪, 连口水都不喝，这身体她能受得了吗？”
　　老太医一听这话就直皱眉：“什么意思？怎么就一天一夜没吃东西了？那厨子不是说一天好几顿的, 感情都是你吃了？”
　　“什么呀。”沈奇撑着额头：“娘娘吃不上口，变着花样的做也没吃几口, 我说再做，她都嫌麻烦。就今天的面线多吃了两口，这还没吃完呢, 就被殿下发现了。您说，这样下去，能行吗？”
　　“能不能行的那能问我吗？那得那儿。”老太医说着往楼上努了努嘴：“这门儿要是能给开开，什么都好说。”
　　“那还用您说。”沈奇靠着门框直叹气：“照理说殿下那么宠娘娘，这不应该呀。”
　　“就是宠才是应该的。”老太医晃了晃脑袋：“你心里没有住过人，你不懂。”
　　“合着您懂，您懂您给倒是给想个办法呀。”见老太医往里进，沈奇也忙撵了上去：“娘娘回去可以，我回去那可不成的。”
　　“什么成不成，不都是你自己作的。”老太医自顾自的走着：“要不是因为你，那娘娘能这么千里远的跟过来？沈奇，你这次真的完了。”
　　“啊？”沈奇心里有苦说不出来：“那我该怎么办？”
　　“怎么办？我怎么知道。”老太医进屋扶着门认真的看着沈奇：“不如你去厨房再给娘娘做碗面线送过去？”
　　说完也不看沈奇直接拍上了门，留沈奇对着那两扇门直跺脚也无可奈何。
　　他倒是想去送，可也得有人待见他才行呀！
　　搂着膝盖的曲牧亭点着下巴靠在昝琅的门前，她说了许多，可昝琅就是不愿意妥协，连一一丝丝的机会都不给她，让曲牧亭觉得无奈的同时又觉得她的小姐姐真的是很傻。
　　难道她以为用这种方式，她就会妥协然后回去吗？如果会，那她何苦来？
　　她们都了解彼此，此刻如此的僵持，不过是在赌看谁到最后会让步而已，曲牧亭也不想昝琅为难的，如果可以她愿意做那个背后的小女人，守着一方宁静的岁月，闲情话意，可是，她不能，那是昝琅，她不愿也不会妥协，她要与她的女人，并肩而立。
　　夜幕缓缓降临，多水潮湿的夜晚有丝丝的寒意渗骨而来，曲牧亭有些倦意的揉了揉眼睛，望着昝琅的房间。昏黄色的烛光透过窗纱折射到了门外的长廊，曲牧亭的影子被烛光拉的很长很长，有些单薄，有些凉。长时间的路途颠簸让身体有些透支，此刻竟然觉得有些阴冷，搓了搓肩膀，晃了晃有些昏沉沉的脑袋，撑着地板缓缓的闭上了眼睛。
　　她觉得有些不太舒服，感觉有些昏沉，连胃里也有些隐隐作痛的感觉，皱了皱眉头，轻轻的咬住了嘴唇，她不想在这个关头示弱，尤其不想在跟昝琅这种抗争的时候表现出自己的弱势出来，按住不适的胃部，曲牧亭撑着地板想要站起来。
　　她不能再继续在这儿耗下去了，如果再继续耗下去，她肯定是先吃不消的那个，不为别的，就是身体就耗不下去，她得先回去好好休息一下，等身体好些的时候再过来跟昝琅继续犟下去。
　　曲牧亭想的很明白，反正她是不会回去的，所以耽误一两天的也没什么，此刻并不是她逞一时之能的时候。扶着门框缓缓的站了起来，不过是个简单至极的动作，却让曲牧亭用尽了一身的力气，等她站直的时候已经出了一身的冷汗，连手指都在微微的颤抖。
　　咽了口唾沫，曲牧亭晃了晃脑袋，然后用力的咬了咬嘴唇，为的是让疼痛的感觉让她能够更加的理智和清醒一些，然后轻拍了下门，用着极为平常耳朵语气对里面的昝琅说道：“昝琅，知道你在，我明天再来找你，今天晚上你好好想想，我们明天再聊。我都困了，我先回去睡觉。”
　　而房间里的昝琅一直都握紧着拳头，沉默着盯着屋外那一抹剪影，她看着太子妃站了起来，心中才松了一口气，听她说明日再聊的时候，又下意识的皱紧了眉头，总觉得哪里不太对劲。
　　还没等她开口讲话，就看到门外的身影已经离去，目光情不自禁的追随着那道剪影，就见那身影在烛光中晃了两下，然后缓缓的跌了下去！
　　昝琅一惊，立刻飞奔了出去，打开门的那一刹那就见到太子妃苍白着脸颊，跌倒在了冰冷的地板上，紧闭着双眼，一动不动。她呼吸一滞，脚下的步子都不知道是怎么迈出去的，将太子妃抱起来的瞬间，只觉得心如刀绞，不过月余未见，她怎么就瘦成了这样？
　　而下午那匆匆一见时的情景再度浮现在眼前，她为了自己到底是受了多少的苦，昝琅有些哽咽，抱着太子妃的手在用力，轻轻的吻在她苍白有些干枯的唇上。
　　良久，才说道：“让你受委屈了。”
　　作者有话要说： 曲牧亭：我没有要用苦肉计！！！太子：【冷眼】是吗？曲牧亭：必须是！老子是攻，攻是不会用苦肉计的！！！太子：【冷眼】是吗？曲牧亭：你是不是不会说别的了？要不要给你请个老师？听说作者君上个月的全勤还没花。【微笑】作者君：【嚎啕大哭】关我什么事？请把全勤留给作者君买辣条好吗？毕竟这个月都没有全勤了【委屈】

　　训话

　　第110章训话
　　守在门外的沈奇锤着手唉声叹气的走来走去, 他就知道要出事，不过是那一小会儿的功夫这娘娘就昏倒在了殿下的门前，沈奇想起方才殿下看他时的那一冰冷的眼刀, 不用想, 也知道这次自己真的是摊上大事了！
　　这人是他给偷摸带出来了，又一路照顾着，如今出了这样的事, 殿下不把他千刀万剐了那才真是奇了怪了！
　　沈奇惴惴不安，觉得自己这次是真的完了, 如今只盼着娘娘没事能快些好起来，那样他也能走的安心些。
　　而房间里的氛围并没有比外面好多少，老太医这辈子到底把过多少脉他肯定是记不住，但这一次他恐怕后半辈子都不会忘记, 就是连当初给太子殿下第一次把脉的时候他都没这么紧张过。
　　“怎么样？她没事吧？”昝琅是目不转睛的盯着老太医，见他手一抬起, 就赶紧问道。
　　方才太子妃那一身冷汗的样子, 还在她眼前闪现, 苍白的毫无生气的太子妃就那样躺在她怀里，让昝琅揪心的疼。
　　这是她疼爱的小姑娘呀, 她恨不能将她妥善安放，却让她陪着自己这般颠肺流离, 染一身风霜，明明就是想让她能平安喜乐，却还是让她遭受了这许多的苦难。
　　让她如何能不心痛？
　　老太医把完了脉才说道：“娘娘这是路途奔波劳累, 再加之没有休息好，饮食上也有些问题，才导致的身体亏空，还有些发热。老臣先开个方子，等娘娘醒了以后再看看。”
　　昝琅皱着眉头听老太医说完，点了点头，才俯身帮太子妃把被子盖好，握着她的手对老太医说道：“那她什么时候能醒过来？”
　　“是发热导致的昏厥，容老臣先给娘娘施诊。”老太医把拎来的大药箱打开，拿出了里面一排排的银针：“殿下不妨到那边先坐会儿。”
　　这殿下一直在旁边看着，实在是让老太医觉得压力很大，所以才赶紧把人给打发到一边，看来以后再看病一定不能让这家属在旁边，尤其是感情好的家属。
　　昝琅有些不舍，可太医说了她也只能遵从，松开太子妃的手放好，才起身离开，坐到了外面的椅子上，端着杯茶水在手里半天到底也是没喝，转手又放了回去，喊道：“沈奇，进来。”
　　守在门外的沈奇一直都是战战兢兢的，没想到殿下竟然会叫他，这时候不应该还守着太子妃吗？怎么还会想起他？紧张的搓了搓手指，深呼一口气才进去。
　　他这颤颤巍巍的站了半天也不见殿下训话，十分的忐忑，于是小心翼翼的问道：“娘娘情况如何了？”
　　昝琅这才凉凉的抬头看了他一眼，说道：“你还有胆子问。沈奇，原来孤一直都看错你了，以为你忠厚老实，现在看来你还真是胆大包天呀！”
　　沈奇一惊，忙跪下高呼：“殿下，卑职有罪，卑职自知罪该万死！”
　　你一声呼让正在扎针的老太医都收回了手，瞥了一眼沈奇，暗自摇头，这少年人实在是太过鲁莽了。
　　“你嚷嚷什么。”昝琅一记眼刀甩过去忙去看后面的老太医，见老太医冲她点了点头，才松了口气，盯着沈奇半天才说了句：“小点声。”
　　沈奇赶紧捂住了自己的嘴巴，偷摸回头看了一眼，只觉得脖子上凉飕飕的，这太子妃还毫无生气的躺在床榻上被扎针，他这儿就已经开始接受太子殿下的审讯了，这一劫怕是难逃呀！
　　“说。”昝琅有些烦躁的撑着额头，捏了捏眉心。
　　说？让他说什么？沈奇咽了口唾沫，才压低声音说道：“殿下想知道什么？”
　　昝琅一口气卡在嗓子眼，手指着沈奇半天才恨恨的说道：“孤千挑万选怎么就选中了你这么个蠢材！成事不足败事有余的东西，谁让你把太子妃弄出来的？！”
　　沈奇简直是冤枉大发了，首先这一路下来不说太子妃那边他时候如何的劳心劳力了，就太子这一路南下也都是他里里外外的在操持着，大事小事他是一手抓一手办，在这之前太子殿下对他一直都是称赞有加的，一度让沈奇恍惚的觉得也许等太子妃这事儿事发以后，殿下说不定会念在他这一路劳苦功高的份上能从轻责罚呢！
　　现在看来，他真是想的太简单了，在太子妃面前，所有的事都成了小事！
　　沈奇是有苦说不出，捏着衣袖皱着眉头：“是娘娘自己非要跟来的。”
　　“那你就随她？沈奇你好大的胆子呀！”昝琅越说越生气：“倘若太子妃出了什么意外，你以为你脖子上的那个脑袋能替你担着？孤告诉你，就是你是个沈奇也担不起这个责任！”
　　“卑职如何不知？”沈奇叹了口气：“可娘娘说，若是卑职不助她，她便自己偷偷的跟着，若那时出了意外，卑职更是担不起呀！那就是赔上卑职这一家老小也是不够的！左右衡量之下，私以为由卑职护着更为妥帖安全些。”
　　太子妃偶然任性昝琅如何不知？就像这次，她一但任性起来，连她都招架不住，又岂是沈奇能收得了的？可即使知道沈奇无辜，但昝琅心里这口气也还是下不去。
　　“你就是这般护着太子妃的？”昝琅抬眼看了一眼里面的情况，继续盯着沈奇：“孤好好的太子妃，在你手上不过月余的功夫就变成了眼前这模样？你是怎么照顾太子妃的？”
　　沈奇有苦说不出，只能认罪。他不认罪也没有别的办法了如今这殿下只是满腔的怒气无处发泄，娘娘又病恹恹的晕在床上，这无论怎么看，这罪都只能是他来认。
　　“玩忽职守，革职查办。”昝琅语气有些微凉：“等太子妃醒了，由你护送她原路返回王城。沈奇，这次你若是再出了差错，休怪孤不留情面！”
　　“我、我不回去，要回去让沈奇自己回去。”虚弱又轻袅的声音，十分的坚定。
　　昝琅猛的站起来，大步走到太子妃的床榻前，薄唇紧紧的闭着，看着那人那双湿漉漉的双眼，觉得鼻尖有些微微的酸涩，她刚想握住太子妃的手，就见太子妃瞪了她一眼，翻身朝里，背对着她不说话。
　　作者有话要说： 求收藏φ(>ω

　　赌气

　　第111章赌气
　　那小脾气是一览无余的, 让太子殿下十分的下不来台。昝琅倒是没什么反应，坐在曲牧亭的身边轻轻的拍了拍她的肩膀问道：“醒了？还有哪儿不舒服吗？”
　　只可惜被傲娇了的小太子妃动了动肩膀把那只修长的手从自己身上抖落了下去还自己往里挪了挪，就是不搭理昝琅的任何问话。
　　从醒来以后就只说了一句不回去, 让昝琅十分的无可奈何。
　　守在一旁的老太医见这般状况赶紧说道：“娘娘既然醒了, 就是没什么大碍了，只是这热度得赶紧褪下去才好，老臣先去给娘娘熬药。”
　　说着便着急的收拾了自己的医药箱, 又给太子殿下留了个小瓷瓶：“可用此药先给娘娘敷一敷掌心脚心，会舒服些。”交代完了就背着大药箱赶紧退下了, 路过还跪在地上的沈奇的时候拿脚轻轻踢了沈奇一脚，努着嘴让沈奇赶紧爬起来跟他一起走，可别在这儿碍眼。
　　不然一会儿殿下还得回头找他麻烦！
　　沈奇此刻也是机灵的很，一麻溜的就爬起来还替老太医开了个门, 两人齐刷刷的消失了。
　　逃离现场的沈奇是抚着胸口，直叹气：“您老说我这办的是什么事儿呀, 我这还没到岭南呢, 就被殿下遣了回去, 我这哪儿还有脸回去呀！”
　　老太医背着药箱往厨房去：“都走到这儿了，哪是那么轻易就回得去的。”
　　“可殿下……”沈奇没说完就被老太医打断了。
　　“你看娘娘那样子像是会愿意回去的吗？你就不怕走一半她再偷摸跑回来？”
　　“怕。”沈奇很诚实, 太子妃的手段他可是见识过的，要是能这么轻易的就回去了, 那也不会这千万里的再追过来：“所以，只要太子妃能坚持住，我就不用回去了？”
　　“可以这么说。”
　　曲牧亭这会儿醒过来还是觉得有些晕晕的难受, 尤其是昝琅守在她身边的时候，那种难受的感觉仿佛被扩大了千万倍一样。人总是这样的，在自己亲近爱的人面前，即使想假装坚强也总是会被轻易的戳破那层虚假的伪装。
　　可她不行，即使她知道她虚假的坚强的伪装已经被戳破了也还是不愿意轻易的妥协，她知道自己不是软弱的人，她要做的是堂堂正正的站在昝琅的身边，而不是一直被她护在身后！
　　昝琅也是十分的无奈，撩起衣摆坐在太子妃的身边，轻轻的撩起了她的头发，心尖上也跟着不由自主的一痛，她最爱的便是太子妃那满头的青丝如瀑般散在掌心，而如今那青丝再不似以往般顺滑，被风雨摧残过的她，不过是因为爱着自己而已。
　　“好了，怎么还生气了？我都没有跟你生气。”揽着太子妃的肩头想把她转过来，却被怀中人无情的推开了。
　　“我是不会回去的，你死心吧，不用哄我，我不听。”说着还固执的捂住了耳朵。
　　昝琅叹了声气，将太子妃的手从耳朵上拿了下来，然后把人搂进了怀里，凑在她的耳垂上落下一个轻吻才说道：“你怎么这么傻。”
　　曲牧亭缩了一下，本来想跟昝琅赌个气的，却没想到自己这么的不争气，连赌气也只能赌那么一小下。转身主动的扑进了昝琅的怀里，抬头那双湿漉漉的大眼睛家那样看着昝琅，伸手捂住了昝琅的嘴：“你不许说话。傻不傻我都是你的太子妃，我们是明媒正娶的。不对，天下公认的，是记在你们皇家族谱里的并且会被记在以后的史书上，所以，我就是个大傻子你也必须得认！”
　　看着太子妃如此认真的表情，昝琅的薄唇贴在她的掌心，郑重的点了点头。
　　那是她的太子妃呀，她的小姑娘，得妻如此，此生无憾！
　　捂着昝琅的不让她说话的曲牧亭其实是有点忐忑的，她自己清楚自己这次是真的鲁莽的，想要说服昝琅对她来说真的不是一件容易的事，但那又怎样，她已经从门口来到了昝琅的床上，离留下也不过只剩下了一点点距离而已。
　　而现在，她要做的就是把这一点点的距离给她抹平，她都已经走到了这里，如何能前功尽弃的就这么放弃？
　　“我知道你希望我能回去。”曲牧亭歪着头靠着昝琅的额头，轻轻的碰着她的：“你走这么久，有没有想我？”
　　昝琅被太子妃捂住嘴巴，不能说话，只能点头。那思念是深入骨髓，容不得她不承认。
　　“我也是。”曲牧亭继续说道：“但是每次一想到可以马上见到你我都好激动的，只是没想到，真的见到了，你竟然扭头就走，太过分了！”
　　谴责的瞪了昝琅一眼：“都不知道我当时心里有多难过。”说起来就觉得十分的委屈，怎么可以那么冷酷无情的转身就走？
　　昝琅被太子妃那一眼看的心里不是滋味，也知道太子妃受了委屈，将她捂着自己的手拿下来，先是放在唇边轻啄了一下才说道：“哪里就舍得转身就走，我当时恨不得就把你搂在怀里，好好的问问这一路到底是受了多少的苦。”
　　搂着太子妃的手在用力，恨不得将人揉进自己的身体里：“看到你的时候，我都吓了一跳，怎么也想不明白，怎么会在这儿，这么会是这个样子。”
　　抚摸着太子妃的脸颊，昝琅怜惜的说道：“瘦了好多，脸色也不好，这个样子，不生病才怪。”说着那眼神就凌厉了起来：“沈奇那小子，孤不会轻绕了他！”
　　缩在昝琅怀里的曲牧亭忍不住打颤，怎么照沈奇跟她也算是同一阵营的战友，她觉得自己还是有责任有义务的替沈奇说两句话的。
　　“那个、其实不怪沈奇，要不是他，我……”
　　只是这话还没说完，就被昝琅无情的打断了：“不用替他讲情，沈奇胆大包天，不惩戒一下，他以后还不得无法无天了！实在是太不把孤放在眼里了！”
　　太子妃又小小的缩了一下，默默的替沈奇点起了一根小蜡烛。
　　不是她不帮沈奇，而是眼下太子殿下明显是偏帮着她的，所以曲牧亭决定还是先把自己的问题给解决了，才好说沈奇的问题，只能让沈奇再多委屈委屈了。
　　作者有话要说： 求收藏(????ω????)

　　恃宠而骄

　　第112章恃宠而骄
　　看着太子妃蜡黄的脸色, 昝琅心里到底不是那个滋味，抚着太子妃的脸颊：“何必非要过来，那你看这一路, 脸色都变差了那么多。也不知道要养到什么时候才能补得回来。”
　　曲牧亭这才后知后觉的摸了摸自己的脸, 然后便笑了起来，直笑的直不起来腰埋在昝琅的怀里，半天才平息下来说道：“这个是我自己的画的呀。就是用暗一些的粉, 把脸涂成这个样子的。”
　　昝琅有些懵，没太听懂的样子, 又摸了摸：“你说这个是假的？”
　　曲牧亭点头：“我怎么也不会把自己折腾成这个样子的。”
　　见昝琅还是不明白的样子，曲牧亭搂着昝琅的脖子把自己挂在她身上才说道：“我吧，是个有钱人，这一路上还又挣了不少。俗话说的好, 财不外漏，把自己打扮成这样是不想被人坏人惦记, 我这一看就是很穷酸的样子, 出门谁也不会打我的主意, 更安全一些。”
　　昝琅又摸了摸还是觉得有些难以相信，曲牧亭索性松开她说道：“打盆热水来, 我洗掉就好了。”
　　听从太子妃的吩咐，昝琅从外面叫人端了盆热水回来, 自己亲自拿着毛巾帮曲牧亭把脸一点点的擦干净，露出了里面原本白净的小脸，才真的放下心来。
　　“还是瘦了。”昝琅把毛巾放在一边, 对太子妃的身体状况有点耿耿于怀：“不然怎么会晕倒？还发热了，若不是路上颠簸劳累，怎么会这样虚弱。”
　　“才不是。”曲牧亭搂着昝琅的胳膊，嘟着嘴埋怨：“一路上都可好了，吃得好睡得好的，就是最近这几天。”
　　说着说着就觉得自己很委屈：“人家好不容易紧赶慢赶的跑过来跟你汇合，然后又怕会被你责怪，就偷偷摸摸的也不敢见人，明明爱人就在跟前都不能搂搂抱抱，你都不知道有多心酸，我就只能等到夜深人静的悄悄的过来看看，还得小心着不被人发现，别提多紧张了，简直是食不能咽，也不能寐，提心吊胆的就怕你生气，结果你还是要生气。”
　　“所以原来是你呀。”昝琅眼底有些光，握住太子妃的手：“我没有生气。很开心，真的很开心，看到你的那瞬间我都不敢相信自己的眼睛，好想就跟现在这样的抱你在怀里。可是牧亭，我以为你懂。”
　　曲牧亭扣着昝琅的掌心不说话，她懂。
　　但她必须这么做！
　　“别不说话。”昝琅点着曲牧亭的鼻尖：“别让我为难。”
　　“你怎么这么讨厌呢！”锤着昝琅的胸口，曲牧亭鼻尖酸酸的：“我懂，但是你不懂吗？”
　　“我知道你想我回去，安安稳稳的待在王城里，做个富贵闲人的太子妃，可是我不想，我想站在你身边，和你一起经历风雨，然后成长，成为那个能够匹配你的太子妃，而不是只知道纨绔潇洒。如果你不是太子，如果你没有那个秘密，那昝琅我也愿意待在一个安稳闲适的地方等你回家。可是那不一样，那是我们的命运，而我注定要与你在一起。”
　　“可是岭南不是普通的地方，这里现在的环境很复杂，我怀疑这一切都是人为的，你知道那意味着什么吗？意味着只要我们踏入岭南，那就是十面埋伏的境地，我不想你有危险，所以听话，回去好吗？”看着如今坚持的太子妃，昝琅很苦恼。
　　在王城的时候她也以为岭南之事之事简单的自然灾害导致的祸乱，可是这一路南下越走越近，看着周遭这些县虽说不至于大富但也都是安稳和乐的，怎么偏就岭南那里就是动乱了呢？
　　就算是遭受了冰雹的灾害也远不至于到那种地步，这其中必然还有着什么他们所不知道的事情，而这个事情是昝琅无法随意去揣测的，她目前能做的，只能是严加防范而已。
　　“所以，你是说他们是故意要骗你过去的？”曲牧亭瞪大了眼睛，连呼吸都屏住了：“怎么可能，那目的是什么？”
　　昝琅摇头：“不是骗我过去。当初的决定是临时决定的，若不是季明那番话，父皇是不会答应派我到岭南的。”
　　“季明。”曲牧亭重复着季明的名字：“你怎么知道他不是故意的？昝琅，如果照你说的那样，这岭南之行就是个阴谋！”
　　抓紧了昝琅的胳膊，如果是那样的话，那这就是一个针对昝琅的阴谋，从季明开始，这就是一个局，布好了局等着昝琅走进去，然后呢？曲牧亭不敢想象，如果真的是这样的话，那她就更加的不可能放昝琅自己一个人，她一定要留下的！
　　昝琅皱眉听着太子妃怀疑季明，在这之前她确实有想过这个问题，但都被推翻了，如果是季明的话，那季明一定要她到岭南的目的是什么呢？季明身为当朝太尉，他想要什么呢？
　　“所以你怀疑季明？”昝琅皱眉。
　　“任何人都值得怀疑，就像你说的那样，如果不是季明你不会来岭南。而岭南这里有一个局，在等着一个猎物，你是不是这个猎物呢？如果这个猎物不是你，那是谁？满朝上下还有谁值得费这么大的功夫把人从王城弄到岭南来？”
　　趴在昝琅的怀里，曲牧亭软软软糯糯的哈着气：“好危险呐，所以让我留下来保护你吧，我的小公主。”
　　“不行！”昝琅是斩钉截铁的拒绝。
　　“喂！”曲牧亭急着揪着昝琅的衣领：“怎么这么绝情呢？你到底还爱不爱我了？当初说好的要宠我爱我疼我一辈子的，怎么一点点小小的要求都不答应，竟然还凶人家，简直是太没道理了！”
　　“这不一样的。等身体好些，就回去，让沈奇送你。”昝琅抓住曲牧亭的手按在自己的胸口：“我不能让你涉险，如果你出了什么事，那要我怎么办？”
　　“那要是你出了什么事？你要我怎么办？”曲牧亭的掌心贴在昝琅的胸口处，感受着那一下又一下的跳动：“昝琅，我想告诉你的是，我对你，只有死别，没有生离！”
　　“你胡闹！”
　　“就胡闹！反正不走！”太子妃果断的瞪回去，气势很足。
　　“你！”昝琅发现她无论怎么样都是说不过曲牧亭的，她的太子妃每次都是歪理一大推：“我就是太纵容你了，不行，一定要回去！”
　　“我就是恃宠而骄了！”曲牧亭松开昝琅，一把把人推出去：“就不走，你以为你弄个沈奇能把我带回去吗？看看沈奇的黑历史吧，他能保住自己就不错了，到时候我再跑回来，偷偷的跟着你也不教你发现，看你怎么办！”
　　“你！”空落落的怀抱让昝琅十分的无奈。
　　“我恃宠而骄！”扭脸看着在昝琅，一幅你能把我怎么样的样子，真是让人又气又恨又爱又无可奈何。
　　作者有话要说： 十二万分的对不起，作者君不得不要请假了。因为本周的周六还有周日要考试，所以从明天开始要提前停更准备复习。恢复更新的时间为23号也就是下周一。再跟大家说声对不起。感谢小天使们的支持，作者君十分的抱歉，但这也是不得不的决定。感恩一路有你们，比心?

　　守着你

　　第113章守着你
　　恃宠而骄的太子妃这会儿显然是心情不太好, 自己拉着被子裹住脑袋直接背过身不搭理昝琅了，让昝琅觉得是既好笑又可爱偏偏还有点无奈。
　　毕竟是自己宠出来的，还是得自己来哄。
　　“牧亭, 不要不讲道理。”昝琅扯了扯被子, 被子里的人全然没有反应，索性隔着被子靠着太子妃自说自话：“就算让你跟着了，那到时候万一出了什么事, 你连自己都顾不住，我还得分心看顾你, 你说是不是得不偿失？”
　　被窝里的哼哼了两声，最后还是气不过，掀开被子一脚踢在昝琅的小腿肚上：“你能不能说点好的？”
　　昝琅表示很委屈：“本来就是事实。所以，你回去, 我才放心，才没有后顾之忧。”
　　“我回去你就没有后顾之忧了？”曲牧亭扬起下巴不甘示弱的看着昝琅：“有句话我必须得先说。首先, 我不是累赘, 我不会让你分心看顾我, 昝琅，你能办到的事, 我不一定能做到，但我也有我自己的优势, 绝对不会拖你的后腿！”
　　见太子妃这么严肃，昝琅赶紧凑过去揽着曲牧亭的肩膀甜言蜜语的哄着：“谁说你是累赘了？谁说你拖后腿了？再说，就算是拖我的后腿, 我也心甘情愿的让你拖。”
　　曲牧亭：……谁想拖呀！我只想单纯的抱个大腿而已，谁知道这大腿还有点虚。
　　“起开。”假装嫌弃的拍开昝琅揽着她的手，不太高兴的继续说：“你带了这么多南下，可是我敢保证，没有一个人比我更加看重你，没有一个人会比我更加的忠心，也没有一个人能让你真真正正的放心，包括你一手提拔上来的沈奇在内。万一你有个什么事，想找个掏心窝子的人都没有，他们只是你的下属，有些事情你只能靠自己。如果是我那就不一样了。”说着曲牧亭有些轻佻的点了下昝琅的唇：“你连人都是我的了，还有什么是我不能知道的吗？”
　　除非你是要背着我找小蜜。当然这句话太子妃只是在心里默默的念了一下，并不敢说出来。
　　正在说着正事的昝琅忽然就被太子妃给调戏了，无奈又甜蜜的抓住太子妃作乱的小手，将人拉过来低头噙住了那张喋喋不休的红唇，直到曲牧亭喘息的越发不能自已之后，才将人松开，还不忘再偷香一下才满意的说道：“嗯，我是你的人。”
　　靠在昝琅怀里的太子妃虽然十分的沉溺在香吻之中，但原则性的问题必须不能忘：“承认是我的人那就得听我的话，所以这事儿就这么定了。”
　　“不行。”昝琅显然并不为太子妃所打动，依旧是冷酷无情的拒绝。
　　直把曲牧亭气的直瞪眼睛，她感觉自己已经找遍了所有的理由和借口，奈何昝琅实在是太过坚持，根本不给她一丝丝一毫毫商量的余地，那路堵的简直是连个蚂蚁都爬不过去，让曲牧亭简直是暗无天日了，在这件事之前，她真的从没发现昝琅是这么的顽固，也是长了见识了。
　　已经气到简直无话可说的曲牧亭，看着昝琅的俊颜随口胡扯道：“让我回去你就安心了吗？恐怕没那么简单吧。”
　　昝琅皱眉，不太理解太子妃到底想说什么。
　　“刚才你自己也说了，岭南怕是有人故意安排的局，再结合之前推测的季明的举荐，这局就是给你布的，我说的对不对？”曲牧亭说着说着自己就找到了一丝丝的门路，嘴角也扬起了志在必得的笑。
　　昝琅虽然不明白太子妃到底在想干什么，但还是下意识的点头：“所以岭南这次不是普通的行程，我们根本就不知道敌人是谁，目的是什么，所以你必须回去，知道吗？”
　　“知道。”太子妃很乖巧的点头：“岭南很危险，可是王城就安全了吗？”
　　曲牧亭搂着昝琅的胳膊继续说道：“针对你的，我是你的太子妃，你走了，我自己在王城就真的安全了吗？昝琅，既然季明能把你支来王城，那你有没有考虑过，他有没有在王城也做了什么手脚，或者你猜他会不会用还在王城里的我来制约已经到了岭南的你？”
　　太子妃的一番话，对昝琅来说无疑是一个盲点，在此之前她认为王城对太子妃来说是安全的，那种认为几乎是下意识的，不经任何的思考的，可如今再看，竟然也会觉得有一丝丝的冷汗正在背后缓缓滑落下来。
　　王城对她来说是安全的所在，所以，她并没有过多的部署和安排，倘若真如太子妃所言，到那时她又该当何办？
　　昝琅忽然意识到，这次的事情远比她想的要错中复杂的多！
　　看着昝琅皱紧的眉头，曲牧亭就知道自己最后的这一番已经动摇了昝琅：“而且我都走到这里了，王城里面的有心人说不定早就知道我的行踪了，你觉得这个时候我再自己回去，真的就安全吗？”
　　“就算是带上沈奇，那又怎样，沈奇就真的能护得住我吗？”曲牧亭语气有些小心酸：“而且，保护自己的爱人难道不是应该的吗？”
　　昝琅揽着太子妃的手在用力，此刻她的内心深处无疑是十分纠结和矛盾的，无法再像之前那样坚定的说出让太子妃回去的话，在身边无论发生什么事，她还有挽回的余地，可假如真的千万里之外，她无能无力的时候，那又要怎么办？
　　看着昝琅紧闭的薄唇，曲牧亭拍了拍她的肩：“别想那么多，当初不是说要我天高海阔自由行吗？就当我陪你一起领略岭南风光了好不好？除了王城我都没有去过别的地方，出门看看呀。”
　　搂着太子妃轻抚着她的发，昝琅叹了口气：“连累你了。”
　　“说什么呢？！”曲牧亭并不满意的扭脸锤了昝琅一下：“还连累我，难道你还想连累别人不成？我是不会答应的，你就死心吧！”
　　抓住太子妃的手，将人困在怀里，昝琅紧紧的抱着她，良久才沙哑着低声说道：“好，我们一起领略江南山水。”
　　而那些风风雨雨就将其藏在心里，守着一个人，静度缓慢悠闲的小时光，有我守着你，就好。
　　沈大人最近很苦闷，原因无他，他摸不准太子殿下到底是什么意思，眼看着太子妃已经成功的拿下了太子殿下，两人每日里恩爱来恩爱去的，将前尘往事一并付之脑后，这风雨已过彩虹高悬。
　　可沈奇觉得这彩虹它偏偏就完美的隔过了他，只有他自己这里还是阴云密布，不见天日。
　　原本计划的启程继续南下，也因为太子妃身体不适而被延期，沈奇每天胆战心惊的等着太子殿下的发落，可每次太子殿下都是凉凉的看他一眼，那一眼里，沈奇可谓是饱经风霜了，然后等待他的就是太子殿下的各种苛责，大事小事只要是他提议的，那统统都是有问题的，有问题太子殿下也不明说，就是让他回去反省。
　　反省个鬼呀！不用反省他也知道自己哪儿错了，错了就错了吧，沈奇最搞不明白的是，明明他已经被革职了，这大大小小的事还都找上他，就连门口太子妃那头小毛驴每天吃几个萝卜都得拿过来让沈奇参谋参谋，沈奇心里苦呀。
　　原本还指望着太子妃给说两句好话呢，可结果他连跟太子妃搭句话的机会都没有，但凡多看了两眼，就会被太子殿下派去做一些十分复杂且艰巨的例如打扫马厩之类的任务，沈奇就是有苦也只能自己咽下去了，然后无数次的感叹，女人的话真是不能信！
　　窝在床上修养的面色红润的太子妃打了个喷嚏，才刚揉了揉鼻子就被推门进来的昝琅听见了，端了杯热茶递给曲牧亭，坐在她身边皱着眉：“怎么又感冒了？让你昨晚不好好睡觉。”
　　曲牧亭脸颊有些泛红，她没有不好好睡觉呀，只是秀色可餐的爱人就躺在自己身边，触手可及，那不及一及岂不是对不起这良辰美景奈何天？更何况她还揣了一路昝琅临走前留给她的小话本本，自己偷偷摸摸的不知道翻了多少回了，如今这心心念念的小姐姐就那么躺平任摸，她怎么可能忍得住？
　　不过她忍不住，昝琅也忍不住，本来以为自己能发挥一下自学的成果，结果被人当成教学目标，然后被系统的教学了大半夜，等到从余韵中换过来以后，曲牧亭才深深的明白了一个道理，教会了徒弟翻不了身的师傅！
　　“没有，就是打个喷嚏而已。”接过昝琅手上的茶杯捧在手里，曲牧亭有点忧心的问：“我们什么时候出发？已经耽误好些天了。”
　　“病还没好透，不着急。”昝琅腾出来的手放在曲牧亭的腰间缓缓的揉着。
　　“怎么能不着急，我们得赶紧到岭南才行。”曲牧亭轻咬着嘴唇：“唉，你这浩浩荡荡的走到这儿又停在这，人家在岭南等着的人该怎么想呀。”
　　昝琅眸色微臣，揉着曲牧亭的腰边揉边说：“所以不着急，等等再说。这一路走来，可以看出江南地区肥沃富饶，而坊间并没有关于大冰雹天灾的传闻，这里面到底还藏了多少事是我们不知道的？所以的，等等再说，正好你也可以先养养身体。”
　　“我没事儿！”太子妃脸色泛红：“就是昨天那啥的狠了点，揉揉就好了。”
　　“恩。”昝琅嘴角带笑：“我给你揉。”
　　“你是想在这儿探听岭南的消息吗？”曲牧亭靠在昝琅的肩头，有点换过来那个味儿了，昝琅不会做无畏的事的，她止步不钱一定是有她的理由的，这个理由与绝对不会是因为太子妃纵|欲过度，如果是因为这个的话，那昝琅压根就不会给她纵|欲的机会的。
　　“嗯，还是牧亭了解我。”昝琅点头：“岭南不敢贸然前去，先了解一下，知己知彼做好完全的准备才行。”
　　“那我们要等到什么时候？”
　　“快了，派出去的探子应该这两天就到了，等消息过来以后再做决定。”
　　听昝琅这么说，曲牧亭这心里也踏实了些，安安心心的等着消息，顺便每天换着法儿的想吃的，脸色也是越发的红润，只是每天总要打上两个喷嚏，贵人事多的太子妃完全想不明白自己为什么会一直打喷嚏，一直在一线大包大揽的干着大家都不干的工作的沈奇，抬头看了看自己头顶的乌云，默默的低走走掉了。
　　沈奇现在已经学乖了，不会再自己跑到太子殿下跟前找不痛快，可不代表这不痛快就不会自己找上来。
　　“殿下找我？”沈奇咽了口唾沫，看着坐在太子身边正在吃着橘子的太子妃，有种深深的无力感从内心深处油然而生，什么叫差距？这就是！
　　明明他只是从犯而已，主犯大摇大摆的坐那儿剥桔子，他苦哈哈的只能偷摸咽口水。
　　曲牧亭往嘴里塞了一瓣橘子，又往昝琅手里放了一个才笑眯眯的看着沈奇：“沈大人来了？吃橘子吗？这南边的水果就是甜，尝尝呗。”说着就给沈奇挑了个大个的送了过来。
　　沈奇看着太子妃再看看太子殿下扫向他的那冰冷又无情的眼神，只觉得自己手上拿着的这个不是个橘子而是个□□，随时都能在他手上炸出朵花来。
　　“卑职谢娘娘赏赐。”
　　“这么客气干嘛，这一路多亏了沈大人照应，我该谢谢沈大人才是。”太子妃笑的很真诚。
　　沈奇感觉周遭的空气又冷了不少，感觉马上就要下冰刀子了，忍不住的打了个寒颤，娘娘，我求您别说了！
　　“沈大人这一路操劳，谢谢是应该的，不过还是等回王城以后再说吧。”昝琅不轻不重的把话题岔开了：“今日叫沈大人来是有别的事情要商议。”
　　沈奇：……只要不是打扫马厩别的什么事都好商量！
　　“不知殿下有何吩咐？”
　　“倒也不是什么大事，就是岭南继续往下的行程，孤决定由沈大人带队，明日一早就出发启程。”
　　沈奇忙抬头，有点不敢相信自己就这么被放过了：“殿下的意思是卑职官复原职？”
　　“再升一级。”太子妃调皮的举着一根手指：“恭喜沈大人了。”
　　沈奇：……我怎么觉得背后凉凉的。
　　作者有话要说： 更新更新，回来更新啦感谢小天使的支持，么么哒因为最近都很忙，一直都没有贴各位大大的投喂，这次整理了好多，捂脸害羞感动中
　　2017年9月5 11:30Am 未贴
　　津津0115扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-21 19:21:40
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-21 23:51:12
　　南客扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-22 20:42:47
　　津津0115扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-23 02:25:58
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-23 09:29
　　幼儿园小霸王张少扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-28 17:43
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-28 22:0
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-29 08:20
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-30 09:05:
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-09-02 08:26
　　请称呼我为舞殿下扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-03 00:32
　　读者“绯色”,灌溉营养液 +1 2017-09-04 21:12:25
　　读者“”,灌溉营养液 +20 2017-09-04 17:08:44
　　读者“六月火锅”,灌溉营养液 +20 2017-09-04 00:36:282017年10月 22 18:30Pm 未贴读者“水子瑜”,灌溉营养液 +5 2017-10-20 00:28:10读者“洛大大师小小!”,灌溉营养液 +1 2017-10-19 20:51:49读者“云之铭安”,灌溉营养液 +1 2017-10-19 10:43:51读者“想上天”,灌溉营养液 +10 2017-10-18 11:12:47读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液 +2 2017-10-16 23:46:06读者“小圣罗”,灌溉营养液 +1 2017-10-15 21:59:12读者“”,灌溉营养液 +1 2017-10-13 20:13:59读者“”,灌溉营养液 +40 2017-10-13 09:19:53读者“海中雪”,灌溉营养液 +10 2017-10-12 23:38:44读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液 +1 2017-10-12 23:28:46读者“Icy”,灌溉营养液 +5 2017-10-12 18:03:56读者“瑾墨落絮”,灌溉营养液 +1 2017-10-12 17:45:00读者“tanghul”,灌溉营养液 +70 2017-10-07 23:54:16读者“阿七的亢奋西瓜汁”,灌溉营养液 +2 2017-10-07 23:07:51读者“我不月半的”,灌溉营养液 +10 2017-10-07 17:13:01读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液 +5 2017-10-06 22:34:43读者“绯色”,灌溉营养液 +1 2017-10-04 21:33:03读者“绯色”,灌溉营养液 +1 2017-10-03 21:22:30读者“绯色”,灌溉营养液 +1 2017-10-02 22:02:09读者“i”,灌溉营养液 +1 2017-10-01 23:43:57
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-09-07 09:
　　绯色扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-10 23:01:29
　　磨人的小妖精扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-11 12:17:41
　　萌萌哒小兰兰扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-19 14:45:06
　　我知道你知道的所有不扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 20:35:
　　22392928了1个地雷 投掷时间:2017-10-02 20:16:21
　　幼儿园小霸王张少扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-05 11:33
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-10-06 07:28:
　　肥彭扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-07 11:54:46
　　莫小Z扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-11 21:03:34
　　stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-12 13:17:43
　　一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-10-12 14:05
　　~扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-13 10:55:04
　　24811422扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-13 20:13:59
　　lno_xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-15 21:13:57
　　stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-15 21:14:17
　　stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-17 20:15:39
　　玄衣扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-18 23:33:20
　　我知道你知道的所有不扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-20 23:59:
　　一直Bad_Gateway扔了N*N个火箭炮 投掷时间:作者君的每一次更新
　　Bad大大给作者君投了好多火箭炮，作者君脸皮薄实在不好意思直接刷出来贴，对Bad大大表示十分的感谢，么么哒

　　兵分两路

　　第114章兵分两路
　　对于自己莫名其妙的突然升职, 沈奇是十分的无法理解的，毕竟在刚刚的不久之前他还在打扫马厩，乌云还笼罩在他的头顶, 黑压压的一片, 压的他直不起腰来。
　　再看太子妃那明媚的笑颜，沈奇觉得也许自己前些天对太子妃的评价可能是有误的，她还没有过河拆桥, 还知道记得自己这一路上的劳苦功高，沈奇觉得这也值了！
　　他这边还没有感动完呢, 就听太子殿下接着说道：“方才孤派去的探子送回了消息，岭南冰雹的灾情并没有地方太守上报的那么严重。惊蛰之后确实落了一场雹子，不过据当地百姓所言，受灾的也只是周遭的几个小村庄, 确实毁了一些作物，但远不至于就到□□的地步, 这其中必然还有什么阴谋。”
　　沈奇闻言, 神色凝重了起来：“殿下可是要卑职查清这里面的猫腻？”
　　谎报天灾从朝廷里拨走了大量的赈灾款, 这些人的胆子也是太大了吧？如今朝廷派了太子殿下亲自南下，想必这些地方官员必定十分的惶恐, 少不得又是一场恶战！
　　沈奇有些跃跃欲试，他生性果敢好斗, 又正是少年人一腔血性为国奉献的时候，如今有这么一伙人等着他去惩办，对沈奇来说, 这正是一个大展身手的机会，简直是既惊险又刺激。
　　“不。”昝琅看着沈奇那一脸跃跃欲试的表情，毫不留情的打断了他的幻想：“孤要你带着仪仗的人马继续南下，不用着急，沿周遭地区一边考察民情一边拖延时间。”
　　“殿下的意思，卑职不是很明白。”沈奇低头，感觉后背上的凉汗又落了下来。
　　曲牧亭掰着橘子瓣，看着那两人说了半天还说不到正点上，便直接说道：“意思就是，我们兵分两路，你带着大部队走大路吸引大家的焦点，太子殿下带着我，我们抄小路暗中潜入岭南查探消息。”
　　“这……”沈奇一惊，忙抬头，不可置信的望着太子殿下：“这如何使得？殿下与娘娘万金之躯，如此冒险的事情交给卑职去办就好，殿下何必亲自前往？”
　　昝琅抬手让沈奇安静听她说：“此间必然是一个局，孤倘若不深入局中，又如何得知他们的目的到底是什么？派人去探查消息纵然可以得到一些蛛丝马迹，可这内里的实情还是得孤亲自去探一探。沈奇，你要做的就是给孤留出足够的时间。”
　　“可太子南下的消息早就被有心人传出去了，纵然卑职可以带着大部队继续南下，可难保不会被人察觉。”沈奇觉得自己还不如去打扫马厩呢，这主子都跑了，你让他上哪儿去给人整个太子仪仗南下的假象出来？
　　这一路牛鬼蛇神个个都不是好惹的，就算不是火眼金睛也不至于就看不出来这太子无端的失踪了吧？你让他怎么去解释？
　　“岭南距王城千万里远，太子于他们而言不过只是个名号而已，至于这人究竟是谁，长什么样子，你以为他们知道吗？”
　　“怎么可能不知道？”沈奇一脸的不可思议：“太子俊美天下皆知，殿下为何会以为人家会不知道殿下的模样？”
　　这话说的昝琅有些不好意思的揉了揉鼻子，虽然知道自己容貌不俗，可被属下当面这么说，昝琅还真是头一次。
　　沈奇这话是不经脑子的直接就说了出来，等他说完才意识到自己的说错了话，那可是太子，正在暗自懊悔就肩头就被不知道什么东西砸了一下，低头就看见地上落下来一个拳头大小的橘子。
　　“太子长的好看怎么了？难道他们还都看过不成？不过是以讹传讹而已。”太子妃宣示主权一般的扯住昝琅的袖子，盯着沈奇语气不太好的说道：“沈大人也算是朝中重臣了，怎么连这点道理都不知道？别说是岭南千里之外的地方官了，我就问你朝堂之上那金銮殿中位于下首位置的大臣，你猜他能不能看到立于高阶之上的太子殿下的脸？沈大人你又能不能看到太子的真容？”
　　沈奇低头没话可说：“卑职、不能。”他眼神不好，有错吗？
　　“这不就得了。你还有什么疑问吗？”曲牧亭接着说道：“一会儿在大家伙儿面前演一场你被太子训斥然后遣回王城的戏，等到半夜三更的时候再悄悄的返回来不要被人发现，我再给你拿几身太子的常服，明天你就带着人先行离开，按照殿下的安排，游山玩水就好。”
　　曲牧亭体贴的安慰着沈奇：“沈大人这一路也操劳的很，正好借此机会好好休息休息，领略一下江南风光，是不是美差呀？”
　　听着太子妃说了个大概，昝琅嘴角带着浅笑，等她说完才补充道：“时间比较紧，所以沈大人先行出发见机行事，具体事宜孤到时候会传信给你。”
　　“殿下。”沈奇苦着一张脸：“这、这是在是太过草率了。”
　　“哪里草率了？！”太子妃不愿意了。
　　分头行事这件事本身只是昝琅的一个萌芽而已，毕竟大部队走在一起实在是太过引人注意，根本就无法打探到更多更真实的消息，只有暗中密探才有机会。她跟昝琅左右分析了很久最终才劝服了昝琅，两人低调前行。
　　首先她们两人都是女孩子，根本就不会有人能猜到太子会以女儿身的身份潜入岭南，能够出其不意且不会被人察觉，更加的便宜行事。其次，也是曲牧亭的一点小私心，她想见到小姐姐最真实的模样。
　　无端被太子妃训斥的沈奇一脸的无辜，他只是处于最基本的考虑，希望殿下能够慎重而已。
　　“卑职这边自当尽力而已，只是卑职担心的还是娘娘与殿下的安危。不如卑职抽调一队人马保护殿下与娘娘可好？”
　　“不用了。”昝琅嘴角带着一抹自信的笑：“孤的太子妃孤自然要自己护着。”
　　“这、绝非儿戏，还望殿下三思。”沈奇觉得自己压力很大，他的职责首先是保护太子的安危，如今可好，别说是保护太子了，他已经被太子支的远远的了，这万一有个闪失，他连洗干净脖子的机会都没有。
　　“沈大人考虑的确实周全，只是暗探而已，孤与太子妃会乔装，人多反而不便。”昝琅不欲与沈奇说的太多，简单的叮嘱道：“之所以会选沈大人也是因为沈大人与孤身量相仿，仔细乔装之后远看应当看不出来差别，身边的人孤已经安排妥当了，沈大人不用太过忧心，即使被人猜出也无妨，只是拖延时间，让他们放松而已。”
　　太子殿下都这么说了，沈奇再做什么挣扎都是无畏的，只能听从安排，在殿下气的摔了杯子之后一身狼狈的从太子的房间出来。
　　那动静有些大，沈奇捏着脸上的茶叶梗子，觉得自己可能上辈子是欠了这夫妻俩的银子没还，在失魂落魄的顶着一身湿漉漉的衣服在原地呆了一会儿之后，才回了自己的房间，一路上收获了不少同情的眼神。
　　于是在一个夕阳西沉的黄昏，曾经太子殿下跟前的红人沈奇沈大人牵着独自落魄的离开了，有人带着看笑话的眼神，当然也有人猜测殿下此举必有深意，沈大人一定是被委派了什么特殊的任务，不过不管再怎么特殊，沈奇走了就是走了。
　　当第二天一早大部队浩浩荡荡的离开云霞城之后，曲牧亭才带着昝琅悄摸的换了一家客栈，对于曲牧亭如此慎重的举动，昝琅是不得不佩服的，她常年在王城，所接触的最多也只是朝堂之上的那些争斗更关心的也是百姓民生，所以看着太子妃张罗的瓶瓶罐罐，昝琅真的是十分的不理解。
　　尤其是当看着太子妃从包袱里拿出一件水粉色的肚兜时，昝琅是无论如何的都忍不了，将那件小肚兜重新塞了回去，在太子妃揶揄的目光下，坚定的摇头：“你到底要做什么？”
　　“乔装呀。”睁着无辜的大眼睛的曲牧亭，拿开了昝琅挡住的包袱，从里面翻出一件男衫，问昝琅：“好不好看？”
　　“这个好像有些小。”昝琅接过来看了看觉得不太对。
　　“哈哈，这是我穿的。”又拿出一件白色的长裙：“这个才是你的，这个不小呀。”得意得意小得意的小太子妃趴在昝琅的肩头，哼哼唧唧的说道：“你喜不喜欢？”
　　喜欢还是不喜欢？昝琅觉得自己不知道该怎么回答。
　　“不要闹，我们办正事，你要是喜欢，等以后回家了，我再穿给你看。”哄着小媳妇儿先把衣服放下。
　　曲牧亭拎着衣服不撒手，放在昝琅的膝盖上，一本正经的说道：“没有闹呀，就是正事。乔装打扮成夫妻，谁会想到太子殿下还有这一面？你穿男装，那么帅气俊朗，不用沈奇说我也知道会惹人注目，既然我敢那么呛他，就是因为我手里有大牌，如此美貌的夫人，谁敢乱想？”
　　太子妃一本正经的胡说八道成功的动摇了昝琅，有些犹豫的看着那袭长裙，十分的纠结：“真的就穿这个？”
　　“恩！”曲牧亭十分坚定的点头：“好看！”
　　撇开私心不谈，于曲牧亭来说，她是真的觉得这个方法会比较好一些，更安全也更加的隐蔽，只是当昝琅换上那一袭长裙的时候，私心就占了上风。
　　作者有话要说： 更新更新――现在都不知道自己要什么时候更新了【捂脸】求一发收藏，收藏作者可以收获一枚宝宝哦

　　荒芜的庄稼地

　　第115章荒芜的庄稼地
　　原本高耸的发髻因为要换装被弄的有些凌乱, 昝琅顺手直接拆了发髻，任由那如瀑的青丝垂在身后，有些别扭的拽了拽罗裙, 十分的不自在。
　　而被勒令在外面候着的曲牧亭咬着指甲, 目不转睛的盯着昝琅，下意识的咽了下口水，目光有些闪烁, 脚下的步子情不自禁的就挪了过来。
　　“怎么样？可以吗？”看着曲牧亭呆傻的样子，昝琅有些吃不消, 转身想回去换回来：“我看还是算了吧，男装就好了。”
　　“别。”被曲牧亭一把抓住：“好看的，这么好看的媳妇儿干嘛藏起来，我还要带出门去给大家看呢。”
　　说着拉着昝琅坐在了妆台前, 打量了很久之后也只是在唇上略点了些红色，从随身带的包袱里翻了一根简单的碧玉簪子绾好了发髻。
　　那镜中人的模样于曲牧亭而言无疑是熟悉的, 可这种熟悉与往日的熟悉偏偏又不太一样, 她始终都忘不了的那个梦, 梦里的昝琅便是如今的模样，一袭白纱恍若出尘仙子一般, 令她牵挂至今。
　　两人又在客栈逗留了两天，主要是置办了一些出行必备的物品, 另外也是给昝琅一个在人前着女装的适应时间，这个适应的时间真的是难为曲牧亭了，昝琅她实在是没有女孩子身上的那种娇柔的气息, 她教了很多遍，最后也只是勉勉强强的。
　　马车上晃晃悠悠的往南走，昝琅拎着个手绢十分的不理解：“我看你平时也不拿呀，为什么非要给我这个。”
　　人家少女拿着手绢都是故作娇羞的样子，看着昝琅拿着手绢跟拎着把剑的感觉没什么差别的样子，曲牧亭到底还是忍不住的笑了，捂着肚子笑得七倒八歪。
　　好不容易笑够了才开始新一轮的讲学：“就是你不要这样拿，不要太客意，冷一点，对，就是冰霜美人的那种感觉。”
　　昝琅学着太子妃的样子板了会儿脸果然有了那么点感觉，曲牧亭这回满意了：“我发现你不笑的时候，真的还是挺唬人的。”
　　昝琅带着笑意轻摇了下头把太子妃揽到自己身边，在没有遇见她之前，昝琅其实是不怎么笑的，她自己知道，身边的人也在不断的重复着提醒她，所以那种感觉很好找，但遇见这个人之后，昝琅的嘴角总是在情不自禁的翘起，带着暖意的，一点点的改变了她原本就冷硬的气质。
　　这对昝琅来说并不是一件好事，她知道，却不想再去改变。
　　两人赶着行程又走的是小路就走的比较快一些，很快就把沈奇的大部队给扔在了后面，越往南走，那种怪异的感觉就越发的明显，与昝琅而言只是怪异的感觉，但对曲牧亭来说就真实的多了。
　　她跟昝琅不同，昝琅出身富贵甚至好不夸张的说她估计连麦苗跟韭菜都分不清楚，但曲牧亭不一样，她来自现在，虽然不至于说是见多识广，但最基本的问题她还是知道的。
　　比如眼前这一片荒芜就真的是很奇怪了。
　　跳下马车，曲牧亭先一步走到田埂上捏了块土，土质十分的干，拿手轻轻一捻就碎在了风中。昝琅拎着裙角走到曲牧亭的身边，看着她一脸凝重的表情，问道：“看出什么了吗？”
　　拍了拍手上的土，曲牧亭看着那片庄稼地问昝琅：“你觉得这块儿地应该有多大？种上粮食能足够几户人家温饱？”
　　昝琅大概看了一眼，方才在马车上的时候，她就觉得这里不太对劲，好好的一片土地，就这样荒芜着，实在是让人费解。
　　“约莫得有四五亩地。”昝琅皱眉：“至于温饱，那要看粮食的产量了。”
　　“南方土地多肥沃，再加上地理环境，农作物一般都是两熟，这块地起码有两年都没有耕种过了，是什么原因导致的？”不等昝琅回答，曲牧亭继续说道：“如果这是个偏远地区的也可以解释，但你看那边有个村庄，这里土地平整肥沃，而且临近水源，为什么会被弃耕？”
　　这个问题两人都不能回答，昝琅看着不远处的村庄：“不如去问问。”
　　正要过去的时候，才看见田埂后面走过来了一个老汉，拿着个这个烟袋略带警惕的看着两人，昝琅看了曲牧亭一眼，正要上前就被拽了回来，就见曲牧亭痞痞的笑着：“夫人且稍等，为夫前去问问。”
　　昝琅好笑的摇头，对于曲牧亭最近越来越喜欢在口头上占她便宜这件事，昝琅是不置可否的，毕竟那是自己的小媳妇儿惯着点也是应该的，尤其是当夜深人静的时候小媳妇儿躺平乖巧任抚摸的时候，昝琅是心满意足的，那这些口头上的称呼，就由她开心就好。
　　老汉见状也不没有躲闪，径自走过来先问道：“外地过路的吧？没啥事就赶紧走吧，一块儿荒地有什么好看的。”
　　“老伯是本地人吧？呵呵。”曲牧亭不好意思的笑了笑：“陪夫人南下探亲的，我夫人方才在马车上见这么肥沃的一块儿地竟然荒了，觉得很可惜，我们这才下来看看。不知老伯可知这其中的内情？”
　　“什么内情不内情的，不想种了呗。”老汉背着手，有些不太耐烦：“探亲就快些走吧，别一会儿天黑了进不了城，最近外面可不太平。”
　　“不太平？什么意思？”昝琅问道。
　　老汉下意识的抬头看了昝琅一眼，然后转过脸别有深意的对曲牧亭说道：“她女人家不懂，小哥你该知道的，总之快些进城吧。”
　　“晓得晓得，多谢老伯好意。只是可惜了这么好的地，这一年得少打多少粮食呀。”曲牧亭唉声叹气的晃着脑袋：“这一年顶的上我们北边两年的收成了。唉，作孽呀！”
　　“看小哥这公子模样，怎么还懂这庄稼人种地的事儿。”老汉往田埂跟前找了块地方，坐了下来，敲了敲手上的烟杆，捏了点叶子放在烟杆里，点了火，自己默默的抽着。
　　曲牧亭见状，朝昝琅眨了眨眼，有些小得意的感觉，示意昝琅先回马车上自己继续套话，昝琅怎么可能答应让小媳妇儿自己跟一个陌生人待在一起，于是直接越过曲牧亭坐到了那老汉的旁边。
　　“老伯有所不知，我未嫁人之前家中也有几亩水田，后来远嫁北地，这夫家也有不少的田地，平日里少不得要与庄稼打交道。也正是因此方才路过此处才觉得惋惜的很，因此下来看看而已。”昝琅不急不缓的说着：“看老伯方才从田埂那边过来的，这地怕不是老伯家里的吧？怎么好好的地就弃耕了呢？可是家中有什么困难？”
　　曲牧亭一脸惊讶的看着昝琅胡扯的样子，觉得她的小姐姐还真是厉害呀，那一番话说的真是有理有据的，十分值得信服，而且角色扮演的十分投入，让曲牧亭觉得自己真的就是北边某土豪家里的小公子，偶然在江南水乡遇见了温柔多情的富家小姐，如此山山水水不远万里的迎娶了佳人，简直十分的美妙了！
　　沉浸在自己美妙的幻想里不愿意离开的曲牧亭不得不委屈的之极的跟在昝琅的身后，配合的搭着话：“对呀，是老伯家里的地吧？这么肥的地就这么荒着，真的是可惜了。”
　　老汉沉默了一会儿，磕了磕烟杆才说道：“是又怎么样呢，庄稼人都知道可惜，这不是没办法嘛。”
　　昝琅配合着点头：“老伯不要嫌我们多事，就是老百姓嘛，都是以地为生的，看着多少就是可惜。老伯要是真有困难才弃耕的，那不知我们能不能买走？虽说我娘家距此地有些远，但也不碍事。”
　　听着昝琅的话，曲牧亭全程都是吃指甲的状态，真是小姐姐胡侃起来丝毫不逊色呀，连娘家都出来了，她还真是有点不太敢往下接，毕竟心虚，于是心虚的人就只能不停的点头，表示媳妇儿说的都对。
　　“呵。”老汉看着两人的互动，轻笑了一声：“小哥平时在家都是听夫人的吧？挺好的。”
　　“不是呀，我们家都是我做主的。”看了昝琅一眼：“是吧夫人？大事小事都是我做主的。”
　　“是，都是你做主。”昝琅很配合也很给面子。
　　“看，我们家都是我做主的。”曲牧亭骄傲的看着老汉，她们家都是她做主，昝琅做主的那都是国|家大事，必须很高级：“老伯不妨考虑一下？我们出高价如何？”
　　“这地呀，谁也买不走，谁也不能种。”老汉用手按灭了烟杆，拇指上留下了一道黑色的印记：“造孽！造孽！”
　　曲牧亭望着昝琅，见昝琅神色有些凝重，忙问道：“老伯这话是什么意思？好好的地为什么不能种？”
　　“为什么？因为上面不让种！”老汉说了一句话眼眶就红了：“多肥的地呀，多壮的苗子，才长了这么高，就这么高。”老汉用手比划了一个高度：“就被拔了个干净。”
　　“上面是谁？”昝琅沉着脸问。
　　只是话音刚落就被曲牧亭扯住了袖子，这上面还能是谁？自古以来的上面就只有那么一个！
　　“为什么不让种？不让种地，那下面的老百姓吃什么？粮食从哪儿来？”曲牧亭换了个问题。
　　老汉用手搓了搓脸：“不知道为什么不让种，就是突然来人把地里的苗都拔了，下了死命令，谁敢违抗全都抓起来，隔壁村的二娃子被抓走了就没再回来。只留了一些收成不好，不打粮的地，凑合每年产一点大家伙分分。”
　　“那也不够呀。”曲牧亭一只手死死的按住昝琅，生怕她出错。昝琅情绪确实有些不稳，尤其是当明白过来那个上面指的是哪儿的时候，就真的是气愤的。
　　她远在王城里，站在金銮殿下，却不知千里之外竟然还会有如此昏庸之人在办着如此丧尽天良之事！
　　“上面会派粮的，虽说不富裕，可也够温饱饿不着的。”老汉叹气：“就是最近听说，好些地方已经不派粮了，说是粮食不够了，已经有人领头闹起来了。”
　　“这种情况多久了？”昝琅回握住曲牧亭的手，问道：“一直都是上面有人派粮吗？”
　　“一年多了，一直都是派粮的。”老汉望着那一片土地：“造孽呀！”
　　昝琅望了曲牧亭一眼，如果不是走到了这里，她一定想不到岭南的灾祸里会有这么一条，原来所谓的岭南年年有灾情的竟然灾在了这里，怪不得朝廷拨下去的粮食永远都不够，如果这样还能够，那才真是见了鬼了！
　　作者有话要说： 偷摸加更，就是为了证明我对你们这群小妖精爱的深沉

　　渴望

　　第116章渴望
　　辞别老汉之后, 昝琅就一直板着脸，给沈奇写了一封长信，情绪明显的十分低落, 她设想过很多种的可能, 却没想过他们竟然会拿百姓的生机来当儿戏，也更加的让昝琅觉得愤怒。
　　这一切仿佛都在他们的计划之内的，岭南所有的消息都是自当地官员的奏折呈到朝廷, 他们欺下瞒上的做了如此的恶行，还以当地受灾为借口, 大肆的向朝廷要银要粮，难道仅仅只是为了中饱私囊？那这风险未免也太大了吧！
　　看着昝琅紧皱的眉头，曲牧亭有些不忍心，替她按了会儿肩膀才说道：“王城据此千万里远, 将在外军令还有所不受呢，更何况这些地头的老虎霸王？这林子大了难免会有几个蛀虫的, 处理了就好了。”
　　昝琅按住了她的手, 望向窗外, 马车缓缓前进，原本应该是生机勃勃绿意盎然的田地里, 随处可见的荒草萋萋，富饶的江南水乡无端的平添了几分潦草之意, 她能看到田埂边唉声叹气的老汉，也能在小溪边看到独自垂泪的妇孺，他们的生活十分的艰辛, 而这一切的罪魁祸首，都在朝廷。
　　如此一来，昝琅也明白了那些所谓的百姓□□因何而起，倘若连最基本的生存家园都被毁到如此境地，如果连活路都没有了，那还有什么事，是走不出来的？
　　“我们往西走吧。”昝琅叹了口气：“那老汉不是说西边周边地区已经不再派发粮食了，百姓怨声载道已经闹起来了，去看看什么情况，然后再进城。”
　　“不进城吗？”曲牧亭有些忧心：“方才那老伯也说了，岭南最近一直都查的很严，只让出不让进，想要进城必须经过层层的筛选才行。”
　　“先去看看到底是什么情况，再做决定吧。”昝琅下意识的按了按眉头：“你觉得岭南郡守到底想做什么？”
　　曲牧亭轻咬着下唇，有些犹豫，但还是说了，她觉得就算是她不说，昝琅也有自己的想法，那还是不如两人交换一下看法，说不定会有别的发现。
　　“来岭南之前，你我乃至王城里的所有人都只当这里是单纯的冰雹天灾，导致颗粒无收百姓怨声载道，可这一路走来，发现并不是的。从北往南走的这一路，可以看得出，江南地区原本就是很富饶的，而本该是最富饶的岭南，却恰恰相反，说明这是人为的，而事实也证明了，这确实是人为的，好好的良田废弃不耕种，那不就是断了百姓的口粮吗？再往上向朝廷谎报让朝廷赈灾，目的只是那些赈灾的钱粮吗？”
　　昝琅摇头，还没说话，就听曲牧亭继续说道：“显然不是的。但凡稍微有点头脑的人都知道在一个富庶的地方安安稳稳的做个贪官才是最好的选择，那为什么岭南的地方官不知道这点呢？”
　　“因为他们不是不知道的，他们的目的根本就不是做个安稳的地方官，昝琅，谎报天灾的目的应该在国库。”曲牧亭说着说着就有点后怕了，她先前想的太简单了：“而把你从王城引过来的目的，昝琅。”
　　她说不下去了，握着昝琅的手在用力，这个目的实在是太显而易见了，没有人会愿意把麻烦请到自己的家门口来，唯一的目的就是做掉这个麻烦！
　　昝琅是皇室唯一的继承人，如果她出了意外，那最大的获利者是谁？
　　“不是说昝子忻送姜楼回西北了吗？他现在在哪儿？”揪着昝琅的袖子，曲牧亭的有点紧张，如果是她想的那样，那昝子忻藏的未免也太深了。
　　昝琅也明白了曲牧亭的意思，皱着眉头，紧抿着薄唇：“我觉得应该不是王叔。如果是他的话，根本用不着费这么大功夫，只要他想，轻易便能取代我的位置，别忘了，他早就知道我的身份了，甚至他都不用说破，只要适时的提上一两句，满朝文武都会立刻请命请求废掉我这个太子，何必费这么多的周折？”
　　“那就只剩下平遥王了。”曲牧亭深呼了一口气：“这么看来恐怕平遥王早就跟季明勾搭上了，只是在眼皮子底下都没有察觉出来，平遥王潜心经营这么多年，肯定早就谋划好了，所以才会有此一计，这也只是开始而已。”
　　昝琅紧皱着眉头：“眼下只有尽快解决岭南的问题，才好早日返回王城以做应对，我会立刻派人给父皇送消息，让他早做应对。如今，世子姜楼已经回归，再无约束平遥王的筹码。”
　　约束平遥王的筹码确实是没有了，但曲牧亭忽然意识到，也许昝子忻滞留西北另有预谋呢？只是可怜了姜楼这个少年，于这件事上她无法做出选择和判断，对昝子忻和姜楼也只有惋惜，这段情注定只能是以分离来收场。
　　不管将来事态如何的发展，昝子忻都不可能全心全意的站在姜楼的身边，哪怕此时此刻，昝子忻确实是陪在姜楼的身边，那目标恐怕也只是为了想要制约平遥王而已。
　　姜楼也许明白，也许不明白，但他总有明白的时候。
　　为了行动更加的方便，两人已经弃了马车，昝琅也重新换上了更加便宜行事的男装，是跟曲牧亭之前穿的差不多的村民的衣服，曲牧亭还特意把她的脸又涂黑了几层，假装两人是行脚商，到南边过来采买的。
　　因为顾忌着不安定因素，又带着曲牧亭，昝琅并没有冒冒失失的直接往所说的□□的地方去，只是想在沿途看看到底是怎么回事。两人徒步，走了大半个上午就有些累了，替身边的人擦了擦脸上的汗珠，昝琅有些心疼：“那边有处阴凉，过去歇歇吧。”
　　曲牧亭点了点头，她确实是累了，不远处的地方有几颗大古树，郁郁葱葱的十分时候徒步的过路人停下来歇歇脚。两人刚在大树跟前坐下，就注意到这树底下并不是只坐了她们两个，因为树干粗大，又相互遮挡，导致视线受阻，并不曾察觉到这一片稀稀拉拉的竟然坐了有十几个人，又老又少，还有一些中年男子，不过个个都是衣衫破旧，目光中透着呆滞和灰败的气息。
　　曲牧亭看到一个妇女抱着个婴儿撩着衣裳在喂奶，那婴儿不哭不闹的吸着奶水，只是再看却觉得有些不对，那妇女面色痛苦，哪里还有什么奶水可以喂给孩子，那孩子只是在不停的允吸着，甚至是在啃咬着。
　　那一幕让曲牧亭忽然一阵心惊，打了个冷颤，然后往昝琅身边靠了靠，她虽然出身不怎么好，但生在红旗下，过的也还算顺遂，并不曾这样真实的接触过这些，知道跟真的面对对曲牧亭来说还算一种冲击的。
　　尤其那些看似不经意却真实的落在她跟昝琅身上的视线，那种目光就像是秃鹫在沙漠中，紧紧的盯着濒死的尸体一样，令人胆寒。
　　她扯了扯昝琅，动了动嘴唇：“我们走吧。”
　　昝琅有些不明所以，但看着身边的爱人脸色有些变了，也知道怕不是什么好事情，握紧了她的手，然后拎着两人的包袱站了起来。
　　她们不过也是才刚刚站起来而已，先前那抱着孩子的夫人也跟着站了起来，搂着怀里的小孩儿朝两人走了过来，曲牧亭几乎是下意识的就攥紧了昝琅的手，拉着昝琅后退了两步。
　　那妇人也不在继续往前跟了，呆滞的目光盯着两人手上的包袱：“有没有吃的？孩子饿了。”
　　见妇人站了出来，原本稀稀拉拉的人群也都缓缓的站了起来，挪动着脚步往她们这边看过来，原本呆滞灰败的眼神里透着丝丝的精光，仿佛一群饿狼在盯着自己的猎物。
　　曲牧亭摇头，包袱里也只有一些糕点干粮而已，别说不够这些人分的，就是够她也不敢拿出来，这些人已经失去理智了，这一点点的干粮根本就不够分的，到时候，恐怕她跟昝琅都会有危险。
　　曾经儿时听过的那些恐怖的流言不断的在曲牧亭的脑海里浮现，手心里也开始出了冷汗，说不怕是不可能的。
　　“给孩子点吃的吧。”那妇人搂着孩子又往前走着。
　　“给点吃的吧。”
　　“给点吃的吧。”
　　怨咒一般的声音跟着响起来，昝琅护住曲牧亭在身后，举了举自己手上的包袱，说道：“我们是过路的，这里有一些干粮，大家需要就拿去分了吧。”
　　一听说有干粮，人群立刻就骚动着往昝琅这边飞扑过来，曲牧亭一把扯住昝琅大声喊道：“快扔出去。”拉着昝琅返身就跑。
　　昝琅将其中一个包袱朝着树枝上扔了出去，拉着曲牧亭的手就跑了起来，身后的骚乱并没有因为她们的离开而停止，曲牧亭回头看了一眼，还有几个中年男子不甘心的想要撵上她们，抢下昝琅手上的另一个包袱，也许是来自食物的诱惑也许是出于生存的本能驱使着他们不停的追赶。
　　昝琅也注意到了身后的几个人，从身上摸出了几块碎银子朝身后掷了出去，被银子打中的人虽然不甘心但还是放弃了继续追赶。两人也不敢大意掉以轻心，一口气跑出去很远，才停下来缓了口气，曲牧亭觉得那种目光，她怕是这一辈子也不会忘记。
　　那是一种，渴望着食物的眼神，是冰冷的、残忍的眼神！

　　进城

　　第118章进城
　　原本是打算到百姓□□的地方一探究竟, 不过遭此一事，昝琅也不敢再贸然行事，这已经远超出她所预料的范围之内, 她们只是在边缘地带就已经看到了如此可怕的场景, 昝琅无法想象，比这更严重的会是什么情况。
　　“还是先想办法进城吧。”昝琅握紧了曲牧亭的手：“让你受惊了。”
　　“没事。”曲牧亭想冲她笑一笑，缓和下气氛, 可是她笑不出来，方才的景象在脑海里不停的闪现, 那冰冷的眼神让她觉得恐惧。
　　那是来自内心深处的恐惧，让她真正的意识到人性有多么的可怕，尤其是在这种社会环境下，她与昝琅不过是渺小的沧海一粟而已, 随时都有可能被这残忍的社会吞噬。
　　岭南的主城逐鹿城自古以来便是地里要塞位置，南北交通的枢纽, 也是南北往来的商人必经和落脚的地方, 而原本应该繁华的逐鹿城此刻却有些萧条。
　　城楼之下大门紧闭, 只留两条小拱门的通道都排着长长的队，一路进, 一路出，两边的小门各有卫兵把手, 进出都要经过严密的排查才能放行，远远的看了一会儿，根本就看不出他们到底是在查什么。
　　曲牧亭看不出个所以然来, 有些耐不住性子：“不如过去试试吧？这样看根本就不知道他们到底想查什么。”
　　昝琅想了想：“还是找个人问问缘由的好。”
　　曲牧亭正好看见一个村民，担着个担子看样子是要进城的，赶紧将人拉过来，好脾气的问道：“这位老乡，有点事儿想麻烦您一下。”
　　村民不明所以：“什么事？”
　　“是这样的，这逐鹿城里是不是出了什么事了？怎么这城门把守的这么严？以前好像不是这样的。”
　　“你们是外乡人吧？没什么事就赶紧走吧。这岭南不太平了，早走早安生。”那人摇着头：“要不是一家老小的走不脱，我早就走了。”
　　“什么意思？我听说是下了场大雹子遭了灾的，也不至于就这样了吧？难道传言说这边老百姓想造反是真的？”曲牧亭一脸的惊恐表情做的十分到位：“我跟我大哥是行脚商，这逐鹿城里丝绸料子卖的好，我们就想着，趁着受灾，正好便宜才想过来多收购些的。这要是造反了，那我们可得赶紧走了。”
　　“想造反是真的，那可不是老百姓。”那人不愿意多说，摇了摇头要离开：“外乡人还是快走吧，这灾难财发不得，发着财是要命的。”
　　说完就挑着担子走了，这问了半天也没问出来什么有用的消息，两人对进城还是毫无头绪，曲牧亭有些着急了，眼看这天色不早了，若是城门落了锁，那她们就必须得在外面露宿，曲牧亭现在是真的不敢在这种环境下在外面露宿的。
　　“去试试吧，好歹摸摸到底是什么情况，如果实在不行，我们得先离开这里，找个落脚的地方再做商议。”
　　昝琅点了点头，表示没意见，紧了紧握在手心里柔荑，才说道：“如此严密管控，恐怕他们已经猜到了我已经离开大部队，只是这做的也太明显了。”
　　如此直白的摆在眼前，丝毫都不忌惮太子的到来，连一丝丝的怯意都没有，看来是早做好了充足的准备，这对昝琅来说，实在是大不利。
　　两人排在了进城队伍的最后面，队伍走的很慢偶尔有几声叹息跟细碎的谈论声，好不容易排到两人的时候，卫兵警惕的上下扫了两人一眼，才问道：“干什么的？”
　　曲牧亭忙打着笑脸，扯了一把昝琅说道：“大哥好，我们哥俩是做生意的，不是头一次来了，就是没见过大哥，头一次见面，大哥别见怪。”
　　昝琅按照先前说好的，拿了张银票，弯腰递了过去：“一点小意思。”
　　“去去去。”卫兵看着银票，眼神有些飘，但还是不耐烦的吼道：“都什么时候了还做生意，不知道最近到处都是□□不太平呀？万一你们是暴民，怎么办？”
　　“大哥，大哥，真不是。”曲牧亭又忙添了一张银票：“我们哥俩就是听说这边最近糟了灾，想着正是丝绸锦缎便宜的时候，就想过来看看货，做点小买卖糊口而已，您就行个方便给放个行吧。”
　　“你说你是做买卖的，你就是做买卖的？那暴民也没把那俩个字写在脸上呀？万一放你们俩进去，这要是出了事，扰乱了城里的治安，这责任是我能担得起的吗？走走走，快走吧，外地人一律不准入城。”
　　“哎呦，大哥这可不是外地人，您怎么翻脸就不认人了？昨天儿那一壶上好的桃花酿那可都是白喝了。”一声娇媚，如娇似嗔：“人家好寒心呢。”
　　卫兵一听，连忙回头看，一见来人，有些殷勤的说道：“呦，四儿姑娘来了。姑娘这话怎的说，哪儿敢让姑娘寒心。”
　　“这还不寒心呢？您都把我家二掌柜的拦在家门口不让进了，那还想怎么着呀？树柏，还不去给咱家穆爷拎着包袱，爷大老远赶来的，你你怎么跟有些人似的这么没有眼力见呀！”
　　名唤树柏的年轻人赶忙低头上前，冲着曲牧亭跟昝琅两人含糊的喊了声“穆爷”，曲牧亭赶紧把昝琅拎着的包袱拿过来递给了他，才看向了四儿。
　　四儿已经换下了那一身在棠英楼惯穿的红衣，此刻不过是寻常女子的装扮，脸上也没有了浓妆艳抹，若不是那独有的轻媚的语调跟嗓音，曲牧亭还真是差一点儿没有认出来。
　　不过眼下也不是叙话的时候，曲牧亭轻咳了一声才说道：“说了不让你接，怎么还是来了。”
　　四儿绕过卫兵走到曲牧亭的身边，回头埋怨似的瞪了那卫兵一眼：“穆爷您是顾念咱们新店开业，不想劳烦我们，可您不劳烦我们，这家门人家都不让您进，到时候您还不得蹲这城门口哭呀？”
　　“这、这四儿姑娘严重了。”卫兵陪着笑：“上面规定了，外地人一律不让进城，我这不是也不认识两位嘛。”
　　“我就怕出错，见天儿的上这来给你送酒喝，结果今天不过是耽误了一会儿来晚了，你就把我们家掌柜的给拦着了。”四儿站在曲牧亭的身后，叹了口气：“我们小民百姓的，除了委屈点还能怎么样？”
　　那泫然欲泣的委屈表情果然让卫兵有些手足无措：“既然都是自己人，那断然没有拦着的道理，还望四儿姑娘不要怪罪才是。”
　　“唉，我们哪儿敢怪罪，你们也是奉命行事，大家各安本分。”四儿目的也达到了，才说道：“既然都不是外人了，那总可以进城了吧？看我们家掌柜的这一身风尘仆仆的样子，这一路奔波，定然十分辛苦。”
　　“那是自然，那是自然。”卫兵连忙让开：“闹了场笑话，还望掌柜的不要怪罪。”
　　“怎么会，尽忠职守是好事。”曲牧亭笑着把银票塞了过去：“一点意思，新店开业，有空过来看看。”
　　那卫兵也没有再推辞，收了银票，将一行人送进了城。
　　等走远了些，曲牧亭才彻底松了口气，看向四儿问道：“你怎么来了？花英姑姑让你来的？”
　　四儿捂着嘴笑道：“穆爷这个样子我还真是没有认出来呢。”只是眼神却瞥向了旁边的昝琅，她确实没有认出来“穆爷”，却是一眼就认出了穆爷身边的这位爷，之前在棠英楼他将醉酒的“穆爷”带走的那回，印象实在是太深刻了，虽说两人都做了伪装，但那一身的气度是骗不了人的，尤其还是四儿这种人情练达的情场老手。
　　曲牧亭顺着四儿的目光看向了昝琅，然后回头瞥了四儿一眼，往昝琅跟前挪了挪，挡住了四儿的目光。
　　这动作太明显，倒是四儿直接笑了：“穆爷怎么那么小气，不过看两眼而已，还能少块儿肉不成。”
　　这话噎的曲牧亭不知道该怎么回答了，不说四儿风流场里出来的手段了得，但是那顾盼横生的一眼，就足够勾人的了，她确实是不想昝琅被这样看的，不管是谁，都不会愿意心爱之人被人这样的看了去。
　　“我只能她看，还望姑娘自重。”昝琅将曲牧亭拉到自己身边，脸上没什么表情的问：“我们往哪儿走？”
　　四儿被这一句话直接就定在了原地，等反应过来的时候，树柏已经带着人往逐鹿城里新开的绸缎坊去了。
　　看着走在前面那两人的背影，四儿抿了抿嘴唇，摇了摇头跟了上去。在来之前，花英姑姑叮嘱了她许多，也明里暗里的暗示了很多，四儿不傻，相反她很聪明，赶到信上说的绸缎铺找到那个李掌柜之后，便带着人跟货，直接来了岭南主城逐鹿城。
　　她心里有谱，知道穆爷的最终目的地是岭南，也知道她必然会在岭南做一番大事，因此一路上紧赶慢赶，为的就是先一步做好应对，为的就是不想给她拖了后腿。
　　果然，一切都在她意料之中。

　　前因

　　第118章前因
　　树柏是个沉默寡言的年轻人, 一路上也没说上两句话，把人领到一家店铺之后，就自己去忙了。曲牧亭四下打量了新店铺, 物品摆放的也是十分的杂乱无章, 不过看着倒也是那么回事，忍不住赞叹的点了点头。
　　“穆爷一路辛苦了，不妨先歇歇。这前厅的门面, 后面跟着一个小院，可暂时做落脚之处。”四儿褪去了周身的媚意, 却是与往常格外的不同，曲牧亭忍不住多看了两眼，觉得花英姑姑将她派过来还真是有原因的，四儿撑得起这个场子。
　　她这目光还没收回来呢, 就听见身边的人不知是有意还是无意的轻咳了两声，曲牧亭回头就看见昝琅以袖掩面, 似乎是有些不太舒服的样子, 有些紧张：“好好的, 怎么就咳嗽起来了？是不是哪里不舒服？”
　　昝琅放下衣袖，神色平静的说道：“无妨, 只是喉咙有些不太舒服而已。”言罢才看向四儿问道：“不知姑娘如何知道我们会到逐鹿城？这逐鹿城既然不许外人进城，姑娘又是如何进来的？我看姑娘与那守门的卫兵似乎是相熟的, 可否详细说说。”
　　四儿见昝琅问她，也收起了之前的嬉笑，有些拘谨的说道：“此时说来话长了, 我先带公子与穆爷看看房间，我们进屋再详细说。我另外还有消息要告知公子。”
　　昝琅微微颔首：“姑娘带路。”
　　然后先一步牵着曲牧亭的手，同四儿去了后院的厢房。岭南水乡的建筑与北方王城大不相同，见惯了恢弘大气的皇宫与太子府，这会儿再看着小巧玲珑的廊檐下悬挂着竹制的小铃铛，有风吹过时，叮当作响，曲牧亭便忍不住的多看了两眼，有些羡慕。
　　其实她理想中的生活，也不过就是寻一处闲适的院落，枕着风声听着爱人在耳边呢喃轻语，仅此而已。
　　“喜欢吗？”昝琅注意到了曲牧亭的眼神，握着她的手说道：“我也喜欢，很好听。”
　　“有机会，我们还会再来吗？”曲牧亭带着期许的目光看着昝琅，哪怕只是过来小住也可以的，将俗世尽数抛之脑后，只是单纯的享受两人的悠闲时光。
　　“自然可以，只要喜欢，就可以。”昝琅握紧了那双柔软的小手，眼神中有着什么东西在变化着，然后逐渐变的更加的坚定。
　　四儿虽说是领路，可要做到眼观鼻，鼻观心实在是太困难了，忍不住的就走快了些，等她到厢房门口的时候，后面的俩人还在悠哉悠哉的看着院内的风景，她只好站在门口候着。
　　好不容易等两人逛完了院子，才进屋开始说正事。
　　原来，曲牧亭送信给花英姑姑之后，四儿便主动请缨自己过来岭南，一来，她家乡就在此地，自幼便被卖了出去，辗转反侧最后才到了王城被花英姑姑收在了棠英楼，如今离家经年，便想趁此机会来看看，家乡是不是还有亲人在。这二来也是因为四儿办事周到灵活，一张三寸莲花舌，能说会道，最是适合在生意场上与人交锋。
　　“那四儿姐姐可曾寻到亲人？”曲牧亭问道。
　　“哪儿还有什么亲人，就算有，怕也是不记得了。”四儿笑了一下：“不过是个念想而已。再说了，我就想跟着穆爷做点事，给自己谋个出路。”
　　四儿的笑很浅很淡，却透着豁达，她看的明白也想的明白，所以于往事并不执着：“我一路南下，根据穆爷信上所说的地址，找到了那个李掌柜，也将穆爷的信给他看了，李掌柜就派了心腹树柏与我一同先到逐鹿城。开始我也怕穆爷先到了，不好找，谁知到了这逐鹿城才发现早就已经戒严了。”
　　“那姑娘是如何入的城？”昝琅眉头不经意的皱着。
　　“这都多亏了树柏还有李掌柜。”四儿解释道：“李掌柜的做绸缎行的时间不短了，逐鹿城也是他的采购点之一，而且都是经树柏的手，因此树柏在城里认识不少生意人，我们是打着李掌柜的名号进来开分店的，走了些人脉关系，倒也没怎么被为难。”
　　曲牧亭点头：“辛苦你了。”
　　“入城之后，我本想打探一下关于穆爷的消息，可逐鹿城里实在是查的很严，确实是没有外乡人在此久留，我便猜测穆爷兴许还没有进城，这才买通了守城门的士兵，跟他说我们二掌柜的不日将到，请他多留意些。”
　　“今天多亏了四儿姐姐。“曲牧亭又说道：“看样子姐姐过来也有些日子，可知道这逐鹿城为什么会戒严？”
　　四儿点了点头：“来了也有十几日了，这些天我也悄悄打探了些消息，正要跟公子说这个。”
　　昝琅有些疑惑的抬了抬头，按理说四儿是牧亭的人，这么大会儿也一直都在跟牧亭汇报消息，怎么忽然就点到了自己？
　　那道怀疑的目光实在是太过明显，曲牧亭也看了出来，同样不解的看向四儿：“跟她有关吗？你想说什么？”
　　四儿有些紧张的站了起来，然后掀起衣摆在地上行了个大礼：“与天下百姓有关。”
　　不等两人说话，四儿径自说道：“离开王城之前，姑姑嘱咐了我许多话，教我不可再如往日般放肆，凡事都要规矩些，对穆爷还有穆爷身边的公子尤甚，万不可造次。”
　　曲牧亭闻言，回头看了昝琅一眼，见昝琅神色微冷，就知道她想的跟自己想的是一样的，敛了神色，盯着跪在地上的四儿，语气微冷：“我听不懂你什么意思。”
　　“穆爷明白。”四儿以头触地：“穆爷请放心，姑姑要我转告一句话，棠英楼与穆爷誓死共存，穆爷救棠英楼于水火之中在先，为棠英楼某出路在后，穆爷的守护就是棠英楼的守护，棠英楼绝对忠诚于穆爷，绝无二心。”
　　“还有谁知道？”曲牧亭神色凝重，不动声色的盯着四儿。
　　“据我所知，还有云娘。”四儿又补充道：“如今花英姑姑已将楼内大部分事物转交给云娘，由云娘主管青楼事务，姑姑打算一道过来岭南，目前正在移交楼内事物。”
　　“岭南如今不太平，姑姑这是何必。”曲牧亭叹了口气：“你既然知道了，那便知道什么事该做，什么话该说，切记不可透漏分毫。”
　　“我晓得。”四儿就着曲牧亭扶她的手站了起来：“穆爷尽管放心。”
　　“你方才先说什么？”对于太子妃的识人本领，昝琅还是信得过的，尤其这位四儿姑娘先前已经展示过她的本事了，留这样八面玲珑的人在身边照应，也是一件好事。
　　四儿连忙正色说道：“先前来时便听说岭南有□□，因此这一路过来，我都格外小心，可这一路却十分的顺遂，根本就没有什么所谓的□□发生过，而且王城里传的大天灾也并不曾发生过。”
　　“□□是有的，冰雹也是有的。”曲牧亭说道：“只是地区限制而已。”
　　“是的。”四儿继续说道：“进城以后，我十分的好奇，加上为了等穆爷，便天天到城门口与那几个侍卫聊天套交情，然后从他们口中得知了一些令我万分不敢想象的事。”
　　说到这里，四儿倒吸了一口冷气：“岭南周边的几个县区早就被勒令不许种植庄稼，违令者都被抓起来处死了。所谓的天灾冰雹也只是个借口而已，只是小了一场大雨，落了几个小冰点，就被夸大成天灾，然后颗粒无收。至于所说的□□，就更加的令人胆寒，因为粮食越来越不够吃，几个村子的百姓就想继续开垦农田，被官府知道之后，官兵就与当地百姓起了械斗，死了许多无辜的老百姓，所谓的□□，其实根本就是单方面的屠村而已，临县西北边现在几乎已经成了空村子。”
　　昝琅的脸色已经不能用铁青来形容了，她整个人都不由自主的轻颤着，拳头也紧紧的攥着，指甲掐进掌心，手背上青筋暴起：“此话当真？”
　　“八九不离十。”四儿缓了下情绪继续说道：“听说西北那边还要有动静，官府似乎在等着什么人过来，西北那边派了不少驻兵过去，像是有大动作。”
　　“等人？”曲牧亭一惊，连忙看向昝琅：“会不会？”
　　昝琅摇头：“不像是。我们南下的路线不经过那里，而且西北属于大后方，我们想过去也不是容易的，走不到那里就会被拦下。”
　　“会不会是沈奇暴露了？”曲牧亭猜测：“如果是沈奇暴露了，那他们很有可能猜到我们会暗中行事，自然也会猜到我们会去西北。”事实上，如果不是之前遇见那件事，她们现在说不定已经很到了西北方。
　　昝琅沉思着没有说话，西北那里究竟有什么阴谋她现在还不知道，也没有任何可以猜测的头绪，这是一团雾水，将她跟太子妃困在了这里，她们需要一个新的突破口。
　　而这个突破口，很快就送到了昝琅的手上，那是一封由沈奇转达过来的来自平遥王世子的一封信。
　　作者有话要说： 卡文中……卡到秃……

　　谋划

　　第119章谋划
　　关于姜楼为什么会送信过来, 两人都是一头的雾水，摸不清楚这信里到底会是什么内容，尤其是在这个关头, 不管从哪方面来说, 姜楼不不该送这封信来。
　　他不过才刚刚回到西北，虽说身份上还是世子，但离家多年, 谁还能真的把他这个世子放在眼里？这个时候他还给昝琅送信，除非是通过十分隐蔽的渠道, 不然免不了要被人诟病。
　　捏着薄薄的信封，昝琅陷入了深思，只是她还没有考虑清楚，这信就被曲牧亭拿走拆开了。听说是姜楼来的信, 她其实还是挺高兴的，姜楼不管怎么说在她眼里都还是那个倔强的为情所困的少年, 她希望姜楼能够放下那些过往, 在西北做个纨绔的小世子, 这就够了。
　　可显然，事实并不如她所想, 姜楼的信很简单，关于他自己的事情几乎是只字未提的, 着重在信中写了一些西北今日的异常，提醒昝琅平遥王派遣的粮草大军有问题，要昝琅多加警惕, 末尾不知是无意还是有意的，问了句子忻王爷好，十分的客套也不过只是一句话，却让曲牧亭皱紧了眉头。
　　“王叔不是跟姜楼一起在西北吗？他这信里是什么意思？难道王叔不在西北？”
　　昝琅将信拿过来之后才说道：“才接到王城的消息，给父皇的信送过去之后，父皇对西北多有防范，平遥王也有所察觉，王叔放心不下，已经返回了。”说着又扫了一眼信：“只是，照时间上来看，王叔此刻应当还没有到王城，为何要特意点王叔的名？”
　　究竟为何曲牧亭不知道，她能想到的是倔强的少年看着爱人离去的背影，独自咽下了苦涩的泪水，与姜楼而言，或许那只是一种思念罢了。
　　“他说平遥王派遣的粮草大军有问题是什么意思？”曲牧亭有些紧张，她看过太多的类似场景，有些不安的说道：“难道平遥王借押送粮草的名目，派了大军打算攻入岭南？”
　　刚说完就摇头否定了自己的想法：“这也太荒谬了。岭南与西北距离遥远，有他到岭南的功夫，还不如直接取道攻入王城来的快捷，战线拉的这么长，他怎么消耗得起？”
　　昝琅皱着眉头把姜楼的信又从头细读了一遍，长距离作战确实是不利的，可这岭南处处都透着古怪，难保平遥王没有做什么手脚，占据江南水乡的有利位置，那可比西北要强的多了。
　　也许平遥王根本就不想攻入王城呢？如果他的目标就是岭南，那这一切就都说的清楚了。
　　“你的意思是他想占据岭南？”曲牧亭不可置信的重复了一遍：“如此劳民伤财只是为了占据岭南？”脑子有坑也办不出来这种事吧？
　　“这应该是蚕食，从西北到岭南，等他站稳了脚跟，随时随地都能造反。”昝琅目光中带着凌厉的刀锋：“而岭南恐怕早就已经是他的地盘了。平遥王此举，不过是找个理由好光明正大的驻军在岭南。”
　　昝琅的推测并非全无道理，两人隐藏身份潜入逐鹿城的目的也就是想弄明白这里面到底还苍老了些什么，如今在看到姜楼的这封信真相已经隐隐约约的摆在了两人的面前，要做的就是揭开这层隐藏的纱。
　　既然平遥王打算将岭南作为新的据点，那昝琅当前最主要的目的就是不动声色的将这个据点给他拿下，可是说起来容易，要做起来就难的太多了。
　　岭南郡守常勋是员武将，且十分的骁勇善战，若不是他藏的这么深，昝琅是无论如何也不会想到此人竟然会是平遥王手下的走狗，有这么一员大将在岭南，驻扎，怪不得平遥王敢如此的大张旗鼓。
　　岭南此地既然有将，势必也藏着兵，昝琅四处走访勘察过之后才敢确定那所谓的□□的西北，就是常勋私自藏兵训练的营地，之所以制造那些恐慌，想必也是回了避人耳目，她几次三番想过去查探，可西北方向的戒备实在森严，根本就无从查探，莫不清楚常勋到底窝藏了多少的兵力。
　　京城那边已经传来了消息，昝子忻也已经动身前往岭南支援昝琅，而昝琅听闻这个消息之后，悬起的心不但没有放下，反而悬的更高了，倘若昝子忻也离开王城，一个小小的岭南，都需要王叔亲自出马支援，可见这岭南的水比她想的要深的多。
　　想到此处，昝琅握紧了拳头，当下之急，她必须先摸清楚岭南到底有多少驻兵，还有那个郡守常勋到底是个什么样的人，这场战役，他们之中处于被动状态，敌人对他们可以说是了如指掌，而他们对敌人却几乎一无所知。
　　“郡守常勋为人严谨，想要接近怕是不易。”四儿过来岭南的时间比她们两个要长，打听的消息也要多一些：“新店刚开业的时候，我也是想打探消息，看看这和当地的父母官到底是什么样的，就送了拜帖想请请他，可这拜帖是送出去了，却没有一丁点的消息传出来，更别说是见见本人了。”
　　昝琅无意识的把玩着手上的杯子，常勋是地方官员，而且在任已久，昝琅对他的了解并不是很多，但关于他的传闻多多少少的也听过一些，只知道此人有勇有谋是员大将，可当这员大将成为你的敌人的时候，那这事情就有些棘手了。
　　“主动找他，他不见，那为什么不让他来主动找我们呢？”曲牧亭挑了挑眉毛：“作为一方郡守，又是老百姓的父母官，岭南被他作践成这个样子，他心里竟然没有丝毫的愧疚之感，可见此人是个狠角色。”
　　“穆爷可是有什么想法？不妨明说。”四儿捂着嘴笑了一下：“四儿愚钝，可是猜不出来爷想做什么。”
　　“他故意把岭南这滩水搅的这么混，就是想让老百姓失去希望，然后再让平遥王作为一个救世主的姿态出现，救百姓于水火之中，自然得百姓爱戴。”曲牧亭望向昝琅：“那我们就反其道而行，不过风险有些大，如果那样做，常勋必然不会善罢甘休，到时候一定会找来的，我就怕他到时候耍阴谋。”
　　“你想什么做？”接收到太子妃的信号的太子殿下开启了无条件信任模样：“说来看看。”
　　说是说来看看，但那样子却是实打实的等着听媳妇儿的话，十分的乖巧，十分的恩爱，看的四儿忍不住望天，有些感叹，这人与人的命呀，从生来便是不同的。
　　不然怎么人家恩爱成这个样子，她还得在旁边假装自己什么都没有看到？简直心酸的很！
　　“还记得我们进城之前那位老伯的话吗？”曲牧亭卖了个关子。
　　“他说了许多，你指哪一点？”昝琅也是好脾气的配合。
　　“岭南周边地区大部分肥沃的土地都已经是弃耕状态，老百姓都是靠这官府的救济在生活，虽然很苦，但好歹还有口粮食。”曲牧亭神色凝重：“可照常勋的做法来看，这官府的救济怕是也不准备再发了，他应该是在等平遥王的粮草，等平遥王的粮草到了之后然后再大张旗鼓的派粮，好给平遥王造势。”
　　昝琅点头，等着听太子妃继续往下说。
　　“既然如此，那我们不妨提前行动。”曲牧亭换了口气：“原本这次到岭南的目的就是为了赈灾，既然来了，那就从赈灾开始。底下的老百姓吃上了粮食，温饱得以保证，等到平遥王的粮草到的时候，也只是一个锦上添花的作用，起不了太大的波澜。”
　　“还有呢？”昝琅看着太子妃，问着她还没有说完的话。
　　“土地。如果土地长期不耕种，那也不是解决的办法，解决土地耕种才是最主要的问题，不过这个就要靠你来解决了，然后我们可以出资出力帮助老百姓恢复农耕。”曲牧亭望着昝琅的眼睛里充满了小星星。
　　这是她第一次以这种身份和昝琅站在一起讨论问题，那种感觉格外的新奇，那是另外一种的怦然心动，让她觉得自己离昝琅更近了，可以站在昝琅的身边为她出谋划策，哪怕昝琅可能并不需要，哪怕她所有想说的都是昝琅已经考虑过的问题，但这就足够了，她已经开始在慢慢的摆脱那个徒有其名的太子妃虚号，真真正正的成为了昝琅身边的女人。
　　作者有话要说： 才发现作业没写……本想早睡，结果还得熬夜捂着黑眼圈说爱你，么么哒

　　出城

　　第120章出城
　　沈奇那边还在带着大部队还在慢慢吞吞的挪着, 就收到了太子殿下新的指示，对于太子信上所说的种种，沈奇简直无法用震惊来形容了, 可对于太子殿下新的任务, 沈奇还是有些犹豫的。
　　他出身大理寺，虽然自己平时喜欢舞刀弄枪的，但比之那些武官将军还差的远呢, 要他调兵遣将做好迎战的准备，这对沈奇来说, 难度还是有些大的，尤其对手还是岭南的那个郡守常勋，他虽说没有见过，但也听说过常勋的威名。
　　这么重的担子压在沈奇的身上, 他只能不舍昼夜的疯狂给自己补课，才能不负太子殿下的期望。
　　戒备森严的书房内, 常勋面无表情的将手上的信纸烧了个干净, 面向来人, 沉声问道：“世子什么时候到？”
　　“卑职接到消息的时候世子已经出发，算算路程月余能到。”下首那人见常勋面带忧色, 大胆问道：“大人可是有什么顾虑？”
　　“顾虑谈不上，只是王爷为何会让世子前来, 如此重要的一招棋，世子年幼，倘或出了意外可如何是好？”常勋眉头隆起：“此事可非同儿戏, 我们谋划了这么多年，胜败就在此一举。”
　　那人见状，忙笑着说道：“大人不必忧虑。卑职见过世子，文韬武略样样出彩，颇有几分王爷年轻时的风采，可比那几位公子好多了，到底是经过磨难的，就是不一样。”又忍不住说道：“而且，卑职还听说，世子受制于王城的时候，与那位太子结下了不小的怨，这次也是自己主动请缨要来协助大人的，这新愁加旧怨，那位是讨不了好的！”
　　“但愿如此。”常勋点头：“还有一事。”
　　“大人请吩咐。”
　　常勋有些犹豫，来回走了两步之后才说道：“我总感觉那太子有些不太对劲，你派人跟紧了。看看他到底是什么原因，为何迟迟不到逐鹿城？”
　　“我等了他这么久，已经有些等不极了。”常勋眸中闪过一丝阴狠，嘴角微微上扬，那是一种志在必得的笑，笑里藏着刀。
　　所谓赈灾赈灾，那必须得是由太子那边先给起个头才可以，于是沈奇在接到太子殿下传来的信息之后，立刻着手开始沿途派粮赈灾，因为他们这一路上带的粮草并不是太多，所以这个赈灾只是引子而已，紧接着就是各地的许多富商大户响应朝廷的号召，纷纷开仓济粮，而岭南郡守常勋也收到了太子殿下的旨意，要他开仓赈灾。
　　常勋没想到太子会来这么一招，这连人影都没见呢，就敢如此大张旗鼓的要他开仓，那笃定的态度是料准了他手里还有粮！不过那又怎样？常勋有些轻蔑的哼了两声，然后提笔写了一封长长的陈情书，连夜派人给“太子”回了过去。
　　这岭南周边肥沃的耕地早就不产粮了，他的粮仓里确实存了不少的存货，别说是一个岭南了，就是再养两个岭南都绰绰有余，他早有谋划，怎么会被打乱阵脚？纵是太子殿下再神通广大，这赈灾的粮，也没有那么多，常勋估计着太子收集来的粮草最多只能撑上三天，三天之后必然弹尽粮绝。
　　然而，事实却有些出乎他的意料。
　　“他们的粮食到底是从哪儿来的？”常勋一脚踹翻了地上的凳子：“这一路走过来，眼看走快走到逐鹿城了，老百姓都开始欢呼，照这么下去，我们为王爷造势的计划就功亏一篑了！”
　　“这……”底下的人也很为难：“如今各地的富商都开始主动的开仓，说不定是他们私下存的呢？”
　　“不可能，一定有什么地方是我们没想到的！”
　　别说那些精明的商人不会主动开仓，就是开了，他们也没那么多的粮食，什么所谓的存粮，也只不过是够自己吃的而已，怎么会这么大方的让给别人？
　　那太子赈灾的粮食到底是从哪儿来的？
　　这个问题实在是太匪夷所思了，常勋想不明白。他之所以想不明白是因为他太过自信了，盲目的自信将他的眼界变的狭隘，让他看不清楚事情的本质。
　　“快点。”黑暗中一阵悉悉索索的的动作，几个身手矫健的黑衣人从挖好的地道里翻身而入，然后动作利落干净的将仓库里一袋袋的粮草递到地道里，很快就被人接手，然后运送了出去。
　　不过一刻钟的功夫，原本还堆的满满的粮仓已经出现了一个空角，这个空角在一点点的变大，最终经过几个晚上的努力，将那个曾经满满当当的仓库，变成了一个空房子，而通入仓库的地道也被小心的封存完好，仿佛什么都没有发生过一样。
　　常勋无论又如何也想不到，他里三层外三层严密防范，除他本人一律严禁入内的仓库，会被人以一种别样的方式打开进入，并且搬走了他的存粮。而那边“太子”赈灾所用的粮食的来源，并不是什么所谓的当地富商和大户，只是常勋自己的粮库而已。
　　迎着朝阳的升起，曲牧亭将连夜染好的一批布料装上马车，自己又重新检查了一番，才带着四儿坐在牵头，赶着马车往城外走去。这次跟之前还不一样，以前都是一辆最多两辆车的走，这次曲牧亭准备了一个车队！
　　这是她们最后一次往外送粮食，昝琅因为要往西便探查常勋私藏的兵力情况，并不曾跟着她，让曲牧亭心里有些忐忑，她到也不是怕会出意外，毕竟已经走了这么多趟，她也还算是轻车熟路，就只是心里空落落的没个落点，有些不太舒服。
　　“好了吗？”曲牧亭转头问后面的四儿。
　　四儿眨了眨眼：“爷放心，一切妥当。”然后意有所指的拍了拍身边的马车：“保证能挣上一大笔。”
　　“出发！”她们已经搬空了常勋的粮库，免得夜长梦多所以要尽快将这些粮食与沈奇汇合才行。
　　守城门的士兵还是四儿的老相识，见面先是乐呵呵的，只是往后探头一看两人身后的车队，一张脸就苦下来了：“哎呦，四儿姑娘，你今儿这么走这么多的货呀？这几大车的，很难办呀，我得查到什么时候去了。”
　　“谁让你查了？”四儿丝帕一抛，带起一阵香风，顺手递给士兵一壶酒：“都是新出的货，得赶紧送到总店去，不然你以为我想呀？天天的累死人了。”
　　那语气软软糯糯的，带着点抱怨又不像是抱怨：“不过我们家爷说了，这这个季度的最后一批货，等批货走完，就给我放个假。到时候可以好好歇歇，逛街听曲儿，别提多美了。”
　　“自己逛街听曲儿多没意思。”卫兵笑着。
　　“哎呀，光顾着说了，你倒是快查呀，可别耽误了我们的行程。”四儿说着便从马车上跳了下来，伸手拍了拍，拽出来一块颜色亮丽的绸缎：“喏，就这些东西。见天的看，有什么意思。”
　　那卫兵也不想得罪她，意思意思的看了看摸了摸，正准备放行的时候就听后面一道声音：“这就查完了？里面是什么东西？”
　　那卫兵一惊，连忙单膝跪地：“回大人，里面是些绸缎。”
　　曲牧亭一惊，没想到会在这节骨眼上遇见常勋，朝四儿递了个眼色，让她见机行事，才不慌不忙的从马车上跃下，对着常勋做了个稽首礼：“这位大人，这查也查完了，不知可否放行？”
　　“查完了？查仔细了吗？确定里面没有夹带什么东西？”常勋转头看着车队：“绸缎怎么拉这么多？”
　　“回大人，这是季度末了，总店里盘库呢，这都是新货，得入账的。”四儿巧笑倩兮的解释道：“方才大人来之前都查过了，也查清楚了，并无夹带东西。”
　　说着拿手绢捂住嘴笑了一下：“再说了，我们小老百姓的，还能夹带什么东西？大人说是吧？”
　　“那可说不准。”常勋摸着货车：“打开看看。”
　　“大人，可是要都打开看看？”曲牧亭敛了眉目，弯腰上前说道：“我们带的人不多，这全都打开怕是要耽误不少时间，可劳烦大人抽调些人手帮个忙可以吗？”
　　“全都打开吗？”四儿嘟着嘴：“那得多麻烦呀，昨儿晚上整了大半宿呢。这一拆一装的，得折腾到什么时候呀。别说我们耗不起，就是这城门口，也耗不起呀。”
　　“多嘴。大人要看，我们当然要配合。”曲牧亭假装生气的训斥着四儿：“平时惯的你无法无天，这是你说话的地方吗？”
　　四儿很委屈，又很不甘心的哼哼道：“实话还不让说了，难不成里面还藏着金子不成？这年头也就绸缎金子不值钱了，要是我就往里藏点粮食，倒腾粮食可值钱多了！”
　　常勋被她说中心事，眉头紧皱，不耐烦的说道：“快点，嗦什么。”
　　“好好好。”曲牧亭忙陪着哈哈：“平时被宠坏了，大人切莫怪罪。只是不知道大人想先从哪辆车看起？这一时半会儿也看不完，大人莫着急，一辆辆来。”
　　“这个。”常勋随手指了一辆：“就它吧，打开看看，没什么问题就让你们过。”
　　曲牧亭脸上带着笑，其实紧张的手心里都是汗，她这车队都是经过特殊改装的，外面装着绸缎，里面全是粮食，简单看看还行，要是全部打开，那必然是要露馅的。
　　她刚才之所以那么镇定，其实是在赌，这第一步她已经赌赢了，剩下的就看这最后一步了。
　　上前走到常勋指的那辆车旁边，曲牧亭确认的又问了一遍：“大人，就这辆车了吧？”
　　“快点，怎么那么多事儿！”常勋不耐烦的说道。
　　“好好好。”曲牧亭弯腰打哈哈赶紧过去解开了原本捆在那车上的绳子。
　　绳子捆的有点结实，曲牧亭使劲儿拽了拽，也没拽开，手忙脚乱的一通乱拽，那绳子就散开了，原本捆的严实的一匹匹绸缎，直接从马车上滚落了下来。曲牧亭一慌，赶紧去扶，好歹扶住了绸缎匹不再继续往下掉，场面也还是凌乱不堪，一车的绸缎匹掉出来了一半，滚落在地上，染了泥土，污了华丽的色彩。
　　“天呐，这可怎么是好？”四儿慌着去捡，捡了这个又去顾那个，捡到常勋脚下的时候，又掉了一地，急的又哭了出来：“这可怎么交代？”
　　她的难过实在是太真了，美人哭起来我见犹怜的模样，那种无助里带着的悲伤，任谁看了，也不忍再继续苛责。
　　作者有话要说： 忙完就松懈了我果然还是适合那种能把人逼死的节奏就是越逼越有动力，然后一放松就软了

　　成功出城
    第121章 成功出城
 
　　场面一时有些难看, 常勋虽然板着脸，但也知道自己不能做的太过分了，这毕竟也是他的地盘, 事情做的太过了, 容易引起百姓的不满，他可以把这种不满转嫁给朝廷，把所有的恶劣作为都以朝廷的名义顶上去, 自己虽然无奈但朝廷之命不可违抗，他只能尊命而行, 却不能把这种行为自己背在身上！
　　他在岭南一直都是以父母官自居，他不能失去岭南的民心，平遥王也不能失去岭南的民心！
　　主动弯腰替四儿捡着地上的绸缎匹，四儿见状又是惊讶又是慌张, 赶紧去接常勋手上的绸缎匹，原本委屈的小表情也不敢再继续挂在脸上, 只是眼角还带着泪水的样子, 偏偏又有种隐忍的悲伤。
　　“大人不要见怪, 我们小本生意，如今世道又这么乱, 这绫罗绸缎的哪还有什么利润，这东西又矜贵的要命, 这一沾了灰，怕是全毁了。小女子实在是着急了，望大人不要见怪。”四儿站在常勋的面前抱着手上的绸缎匹低着头, 楚楚可怜。
　　常勋自然也是不好说什么，看着这两人如此狼狈不堪的样子，摆了摆手才说道：“都不容易。朝廷要我们严查，我们也只能照办。如今太子殿下南巡，这里里外外的自然是容不得一点的闪失，如此劳民伤财也非我等所愿，等殿下走了，就没什么多的事了。”
　　曲牧亭那边收拾这马车上的绸缎，闻言假装惊讶的问了句：“是那位一直派粮的大人吗？原来是太子殿下呀，殿下过来给大家送粮食也是好事一桩。”
　　常勋眼神微眯：“太子殿下承天恩，自然是应该的。只是也还不知道什么时候是个头儿呢，眼看这岭南都乱成这样了，也不知道朝廷到底是什么意思，这会儿又把太子殿下派来到底是想干什么。”
　　“不是说赈灾吗？”四儿擦了擦眼角，懵懂且无知：“朝廷肯赈灾是好事呀。”
　　“好好的怎么会有天灾？”常勋眉头紧皱，一脸的苦大仇深：“咱们岭南，土地肥沃且富饶，老百姓日子过的也都满意，可这几年朝廷办的事，实在是……”常勋说到这里听了下来，四周已经有不少的百姓聚集了过来，显然是被常勋的这番话给吸引过来，他偏偏说到一半又停下来，吊足了大家的胃口。
　　曲牧亭如何看不明白常勋的目的，朝四儿递了个眼色，才喊道：“四儿，把那几个好点的拿过来，这儿正好有地方可以放下，剩下的那些都沾了泥土不好处理的就先堆上头吧。”
　　四儿遥遥应了一声，才冲常勋腼腆的笑了一下：“大人说的我们小老百姓也不懂，但是朝廷有大人还有那位太子殿下这般为我们百姓着想的好人我们就很感恩了。”
　　话音一落便是盈盈一拜，十分的得体：“这大人查也查了，看也看了，不知道咱们能不能出城？路途遥远，这要是再耽误下去，晚些怕是寻不到合适的歇脚的地方了。人倒是还好说，只是这货得小心存放，要是再沾了露水，那才是大麻烦。”
　　“对对对。”曲牧亭已经把散开的货物重新规制好，走到常勋面前弯腰打哈哈：“大人体谅一二，生意人做生意赶早不赶晚，等回头大人若是得空咱们再找间酒楼好好的聊聊，您看可好？”
　　常勋今日不过是例行走到城门口来查探而已，见这车队数量颇大，才想抽查一二，他抽的还是中间的车辆，本来就是带着随机性的想看看，并没有要全部打开的意思。毕竟这是个车队，十几辆的车，一辆辆全都打开也是不现实的，他也没时间在这儿看，这会儿也算是随机抽验了一下。
　　虽然验的过程并不是太顺遂，但他也看到了，那马车上确实是绸缎布料，也藏不了别的什么东西，于是点点头：“麻烦各位了，本官也是处于朝廷的安排，才不得不要求查看的。这些损耗的货品，等你们核实一下，回头报到我府上，由我来负责赔偿。”
　　“哪里敢，哪里敢。”曲牧亭连忙推辞：“大人此话严重了。走货品哪里会没有损耗，大人万莫将此事放在心上，否则，小民心中实在是难安。”
　　她还想再说些恭维的话，就见那边四儿已经将剩下的东西都收拾妥当了，正在催促她：“掌柜的，咱们快些走吧。你看这后面的队伍已经排的老长了，别耽误人家出城办事。”
　　曲牧亭果然朝后看了看，等着排队出城的队伍已经排到了后面的大街上，她连忙道着歉，又对常勋说道：“等回来，等回来，我请大人喝酒，大人万莫推辞，万莫！”
　　然后才作揖告辞，跳上马车与四儿并排坐着朝常勋挥了挥手，带着她满载的车队，缓缓的离开了逐鹿城，车轮滚滚走在青石板上，发出一阵吱吱呀呀的声音，清脆悦耳，带着一种欢快的气氛，慢慢远去，直到再也看不见那高高的城楼和城楼下那一层层的阴影。
　　因为要尽快赶去与沈奇汇合，曲牧亭走的并不是官道，他们抄了小路走了近道，而且走的很急，坐在马车上的四儿不满意的晃了晃曲牧亭的胳膊：“就不能慢点吗？颠的我手都抖了。”
　　看着在身边摆了一堆瓶瓶罐罐的四儿，曲牧亭也是一脸的无奈：“四儿姐姐，咱们是办正事的，怎么还画上了？姐姐容貌过人，用不着这些俗物。”
　　四儿一个媚眼横过去十分的不满意：“要不是刚才挤的那两滴猫尿，我至于吗？你看看，你看看，这粉都不匀了，胭脂也掉了，这样子还能出来见人吗？”
　　“怎么不能了？”曲牧亭沿途观察这地形，并不太在意的说道：“姐姐长的好看，不管什么样都能把人迷住。你是没看刚才那个常勋那样子，都舍不得对姐姐说一句重话，尤其是那眼泪掉下来的时候，我看要不是当时四周都是人，他又端着身份，估计早就自己过来替姐姐擦眼泪了。美人落泪最是惹人怜惜的，但凡是个男人都不会放过这个机会的。”
　　“哼，那必须是，本姑娘的魅力可不是说着玩的。”四儿得意的哼了一声，拿着粉盒接着说道：“不过还真是吓死人了。谁知道常勋那个王八蛋会突然出现。这王八蛋虽然王八蛋，但不得不说，他还真是厉害呀，明明自己作奸犯科竟然还敢当着大家伙的面把责任都推开太子殿下。说什么都是因为太子殿下南下所以才禁严的，里里外外的把自己包装的爱民如子但是苦于朝廷安排才不得不这么做，真是坏透了。”
　　曲牧亭也皱紧了眉头：“常勋毕竟不是一般人，能在岭南作威作福这么久还能不被朝廷发现，自然是有他的优势的，他这么做也不过是想加深老百姓对朝廷的怨念对太子的怨念从而给平遥王造势而已。”
　　说着朝四儿点了点头，赞许的说道：“你反应也很及时，几句话就把常勋跟朝廷联系在了一起，不管他常勋想做什么，都跟朝廷脱离不了关系，既然坏的是，那好的必须也是。说到底他明面上也是朝廷的人，哪里有这么简单的事情，由的他说什么就是什么。”
　　四儿换了口脂，一边挑着口脂一边说：“对，老百姓又不是傻子，谁还能不知道谁是为自己好的？常勋就是说的再好听，也改变不了他在老百姓心中是个贪官污吏的本质，跟着他日子越过越差，难道还指望着老百姓向着他？都是看热闹而已。”
　　“但愿如此吧。”曲牧亭揉了揉眼睛，她总觉得眼睛酸酸的，不太舒服，可能是没有休息好的缘故，眼皮也总是时不时的跳一跳，让她不得不经常的揉揉眼睛，缓解下疲劳。
　　四儿挑了半天也没找到合适的口脂，她以前都是喜欢浓妆艳抹的，这次来了岭南换了风格，总觉得以前那些颜色艳丽的口脂不太适合，忽然灵光一现，那一双带着魅惑众生的眼神就落在了曲牧亭的身上，看的曲牧亭忍不住打了个冷颤。
　　“那个，你自己先守一会儿，我到里面歇歇。”说着就要往马车里面钻，只是还没来得及钻进去，就被四儿给拉回来了。
　　“穆爷你跑什么？怎么跟我坐一起吃亏了？”四儿拽着曲牧亭的袖子就是不撒手：“穆爷眼光好，帮我看看哪个口脂比较适合现在的我。”
　　她把现在两个字咬的很重，曲牧亭一听就知道那是别有用意的，四儿以前的风格她算是很了解了，虽说如今四儿这样子她看着更顺眼些，但不能否认，以前的四儿真的是格外的光彩照人，只是这光彩照人里，自然是少不了胭脂水粉的功劳。
　　作者有话要说： 我跟你们说今天之所以更这么晚是因为我打算参加一号到五号的万字更新活动终于我锁在小黑屋写完了出来更新的时候发现万字更新改时间了于是今天只有三千不想解释，手腕疼

　　与四儿谈心

　　第122章与四儿谈心
　　这个功劳对于男人可能会有些陌生, 但对曲牧亭来说，那真的是再简单不过了，四儿这话一说出来, 她就知道这女人是对自己的口脂都不满意了, 俗话不是说的好嘛，这女人呀，无论何时何地永远都少一件口红, 永远都少一件衣服。
　　作为掌柜的曲牧亭必须很大方：“我看姐姐该添些新的口脂了，等咱们把事儿办完了, 我陪姐姐上街看看，喜欢什么买什么，怎么样？”
　　“那感情好呀。”四儿捂着嘴满意的笑了，只是很快那皱起眉头：“好是好, 那我现在用什么？”
　　这就让曲牧亭很头大了，她还没说话呢, 四儿就给自己找好了要往下接的词：“之前在王城的时候, 爷不是把那个叫相思的口脂给买了吗？就那个小白瓷瓶上面一点红豆的那个。反正爷也用不着, 不如送我如何？以前不觉得，现在再看, 觉得那个颜色真的很耐看，特别的适合我现在这种我见犹怜的气质。”
　　一边说着还一边自己拿着手帕饶了两圈, 做了一个我见犹怜的动作，然后带着期盼的眼神盯着昝琅，那感觉真的是不达目的誓不罢休。
　　曲牧亭没想到她想要的竟然会是“相思”, 别的东西，倒是没什么，给就给了，可“相思”怎么可能会给？那也算是她跟昝琅两人的定情信物了，而且昝琅第一次涂的口脂就是它，是曲牧亭闺房之乐的必备物品，平时都舍不得拿出来的！
　　但又不能驳了四儿的面子，毕竟人家刚刚还立了一件大功。于是曲牧亭假装很淡定的说道：“哦，你说那个呀。当时买完之后就扔家里了，早就不知道在哪儿了，等以后回王城我给你找找吧，找到了就给你送去，这要是找不到，我们再买别的。”
　　四儿闻言，一脸的嫌弃模样看着曲牧亭：“爷就别说谎话了，那天我见爷拿着看来着，看完就揣进怀里了。怎么这会儿就不在了？”
　　曲牧亭尴尬的揉了揉鼻子，还没想好说辞就听四儿接着说道：“难不成爷是打算送给哪个相好的？”那语气明显是打趣的意思了。
　　若是寻常人听了这话，怕是有些接不下去的，毕竟四儿是知道她女子的身份的，这会儿说什么送给相好的，很明显是是过过嘴瘾而已。偏这个人不是别是，她是曲牧亭，她也确实有个相好的，她就是送给相好的！
　　拉开四儿的手，曲牧亭淡笑了：“四儿姐姐既然知道，就不要说出来嘛。你都看见我随身带着了，又何必问的那么清楚，那自然是要送给相好的，不然我干嘛一直放在身上呢？”
　　四儿一脸不知道该怎么说的看着曲牧亭，好半天才说道：“爷真是厉害呀，当着公子的面都敢找相好的，也是胆大包天的。”一边说着一边主动坐的离曲牧亭远了很多，心有余悸的说道：“你离我远点，万一被公子误会了什么，那我就惨了。我是良家女子，我很有原则的。”
　　说到这里有有些不甘心的样子，欲言又止，很是为难。曲牧亭看了忍住想要偷笑的冲动，一本正经的问道：“姐姐可还是有什么话想说的？”
　　四儿揪着自己的手帕，咬了半天的嘴唇，才低声问道：“我知道这么说实在是很不合适，但是我虽然喊你声爷，但你心里该明白自己的身份，像公子那样的人真的不多了，他位高权重却珍爱你一人。”说到最后那声音已经只够曲牧亭自己能听到了：“夫人，千万不要走弯路呀。虽说民间确实有像夫人这般的女子，可那毕竟是少数的，再说又有几个能过的幸福？说到底还是夫妻琴瑟和鸣方是正道。我知道这都是夫人的私人的感情问题，我本不该多嘴多话的，可也不能眼睁睁的看着夫人入了歧途。”
　　四儿这一番话，不可谓不语重心长了，但是曲牧亭听完却有些不太高兴：“方才与你玩笑而已，并没什么所谓的相好的，我与她都是彼此生命里的唯一，至于你说的那口脂。”说到口脂曲牧亭笑了一下：“那其实是我买给她的，因为有时候因为太过操劳，难免会脸色差。但她毕竟身份不同，当然是不能在下面人面前露出疲态的，那就少不了要加以修饰，那款口脂颜色很淡，而且比较滋养，我才买了给她用一下，只是她不方便随身携带，都是我带着而已。不巧就被姐姐看到了，现在想来，姐姐哪里是想要什么口脂，就是为了套我的话吧？”
　　被曲牧亭说中心事的四儿不好意思的笑了笑，她早先确实是见过曲牧亭拿过那款口脂的，因为是她陪着去买的，当时印象还比较深刻，只是出于女人的本能，她知道那款口脂必然不是穆爷自己在用，因为男装的穆爷不需要，而女装的穆爷又不适合，那她为什么为带着一款自己不需要又不适合的口脂在身上呢？
　　再联想到穆爷平日里的行为，不是一身的男装就是喜欢往花楼跑跟小姑娘说说闹闹的，难免就想到了这位穆爷怕是于寻常的女子有些不太相同的喜好。这若是别人也就算了，可四儿是亲眼见过那位公子死如何对待穆爷的，两个人在一起的时候，那眼里的缠绵爱意是骗不了人的，四儿不想穆爷因为自己一时的糊涂，就犯下错事，甚至于看不清楚自己的心里的想法，怕她走错了路，到最后再痛失所爱，因此才会有此一问。
　　如今解释清楚，她也跟着松了口气：“爷不要怪罪，只是关心则乱。”四儿感叹了一句：“这几日看着穆爷与公子之间感情甚笃，难免就有些羡慕，说句只羡鸳鸯不羡仙也不过如此了。就是希望爷能跟公子继续恩恩爱爱的，这样我也好用勇气去期待属于自己的感情呀。”
　　“姐姐人美心又善，自然是会有一段佳缘在等着姐姐的。”曲牧亭衷心的说道：“只是听姐姐方才所说，我有些不同的想法，想请姐姐听听看我的想法。”
　　四儿自认为自己刚才没说什么不合适的言辞，因此对于曲牧亭想说的自己的想法也是一头的雾水：“不知道穆爷想说什么？”
　　“关于姐姐说的歧途，关于所谓的夫妻琴瑟和鸣方是正道。”曲牧亭目光放远，看着身边略过的不同风景，看着远处不同形状的云朵，看着有风吹过将它们吹开又聚集，心里很平静。
　　她跟昝琅的事情并不需要外人或者任何人来评价，她们在一起，这是事实，不管以后发生什么事，她都是昝琅身边唯一的爱人。可她不想昝琅一辈子男装也是事实，见过了爱人最美的样子，再看她一袭青衫磊落，就觉得那光彩仿佛被掩盖了，她希望有一天，昝琅能做最真实的自己，她可以毫无顾忌的给昝琅描眉添妆，可以看她妩媚风情。
　　而假如真的有这么一天的话，她不希望她们会被当做异类来对待。
　　四儿见曲牧亭迟迟不说话，一时有些疑惑的跟着她的目光往上看，不明白她到底在看些什么。
　　“你看这些云朵美不美？”曲牧亭指着天空上的大朵白云问道。
　　“很美呀。”四儿不明白这是要问什么，但还是如实的回了话。
　　“它们之所以美是因为它们都有自己的特色，每一朵都是以不同的形态呈现在我们的眼前，每一组都是不同的，没有既定的界限，它可能一会儿在这儿一会儿就被风吹到了其他的地方，就是因为这种不同，所以才给人呈现出这一种别样的美感。”
　　曲牧亭收回了视线，伸开手看着自己掌心的纹路：“在遇见她之前，我根本不知道自己会喜欢上什么人，也或者就像你猜测的那样，我会爱上一个女人，但也有可能会爱上一个男人，可那又有什么错？”曲牧亭抬头盯着四儿的眼睛：“爱一个人并没有错，也没有什么所谓的正道和邪路，我爱她，就只是爱她而已，她爱我也只是爱我而已，于其他的任何都没有关系，爱了就是爱了，与性别、身份、门第统统都没有关系。”
　　遇见昝琅是她的命中注定，她注定要跨越时空的隧道，来到这个人的身边，然后成为她的太子妃，她们的一切都是那么的契合，她们已经走了那么久那么远，她不想在以后的日子里还要因为身份性别这些因素，再让昝琅继续受委屈。
　　她的昝琅，已经因为身份的问题，委屈了很多年，难道还不够吗？她不想在以后的日子还要再因为这个问题让昝琅继续受委屈，她要明明白白的告诉所有人，她爱着昝琅，昝琅也爱她，她们□□，即便都是女人那又怎么样？
　　作者有话要说： 有话说，有话说爱情与性别身份家庭地位等等等等的因素无关但是跟“在一起”有关

　　沈奇犯了错

　　第123章沈奇犯了错
　　四儿没想到自己的这番话会别曲牧亭如此认真严肃的对待, 一时间也不知道该怎么接话，但对于曲牧亭这种态度确实是她意料之外的。关于那些不被普通人所容纳的感情，大多都是遮遮掩掩的, 鲜少有人会为他们说话, 以至于这些人几乎都是生活在黑暗中，饱受着大家的非议和残忍的批评，甚至还会有人将他们当做是疾病的传播源, 被人厌弃，得不到自己应有的对待, 终其一生都活在痛苦之中。
　　气氛一度有些严肃，四儿活跃气氛的笑了笑，故作轻松的说道：“哎呀，穆爷怎么还当真了？说什么多做什么？爷跟公子两人感情这么好这么恩爱, 我就放心了，那些乱七八糟的东西跟我们没有关系就算了。我也只是一时脑子发热, 才会胡言乱语的, 爷就不要跟我一般见识了。”
　　曲牧亭却并没有被她的嬉笑糊弄过去：“姐姐也算是我身边的人, 只是以后这种话还是少说些的好。我把自己的想法也告诉了姐姐，只是希望姐姐, 就算是不能祝福那些与大家不同的婚姻和爱情，也请不要用那些所谓的‘歧途’之类的语言来伤害那些爱情。爱一个人并没有错, 错的只是这个时代而已。”
　　四儿脸上有些尴尬，良久才叹了口气说道：“穆爷说的我都明白了，以后不会再这么说了。爷说的何尝不是我们这些身陷泥沼之人的心里话？我们与他们也都是一样的, 一样的不容于世人，一样的不被大家接受，同时天涯苦命人而已，又何必互相伤害？”
　　见勾起了四儿的伤心事，曲牧亭觉得有些抱歉，她的本意是不想身边的人再说这些乱七八糟的话，怕被昝琅听见了心里不好舒服，毕竟从一开始，昝琅的顾虑就是这个，没想到自己的一番话，又让四儿联想到了自己，连忙赔礼道歉。
　　四儿是个脾气好的，虽然有些感慨不过也是那一小会儿的功夫，有时候情绪浮上心头真的是想控制也控制不了的，见曲牧亭又是赔礼又是道歉的，自己反而觉得不好意思了，两人说说闹闹的便将这差事给揭了过去。
　　只是经此一事之后，曲牧亭在四儿心中的地位又有些不同，从最开始的只当她是哪家的纨绔小公子到后来得知她女儿身，再到后来知道了这位所谓的“穆爷”的真实身份时的震惊，每一次对曲牧亭的全新认识都加深了四儿对她的了解，这次的谈话尤其更甚，穆爷这次给她的感觉完全不是那种氏族家庭里出来的大小姐会说出的话，尤其是她现在身份如此尊贵，竟然还为那些生活在社会中的弱势群体说话，那种情谊是发自内心的，并不是虚假的作为作秀，让她不得不佩服。
　　也是这时，她才真真正正的理解了为什么花英姑姑呼甘愿为这样的女子臣服，愿意为她所驱使，不是因为她位高权重，而是真的为她的人格魅力而折服，她是真的能为她们这群姐妹带来新生活的人。
　　至此之后，四儿才彻底的放下了心中的顾虑，心甘情愿的跟着曲牧亭，为曲牧亭在江南地区的绸缎行，打开了新的局面，也为她自己的人生打开了新的局面，这都是后话，暂且不表。
　　两人带着车队，一路上都十分的小心，不走官路确实呼省掉很多的麻烦，不会绕路而且不容易被人注意，但小路也不是好走的。曲牧亭虽说之前自己也走过，但那种感觉还是不一样的，如此这趟了四五天之后，才终于与沈奇的大部队汇合。
　　于是，当沈奇再次看到一身男装且狼狈不堪的太子妃的时候，他觉得自己头顶的乌云好像又黑了不少，而且有阵阵的雷鸣在耳边不断的响起，那必须是一场大雨在等着倾盆落下。
　　娘娘都这个模样了，这要是被太子殿下知道了，那还不得揭他一层皮呀？
　　曲牧亭安排了四儿先去休息，自己带着沈奇去差点运出来的粮食，等一车车的粮食都卸下来安顿好了之后，曲牧亭才送了口气，端着一碗茶大口大口的喝着。
　　她这一路也真是操心的很，紧赶慢赶的好几夜都是在连夜赶路，跟四儿两人是交替着闭着眼歇会儿而已，如今到了地方就放松了下来，人就跟着犯懒，没什么形象的歪在椅子上看着沈奇在那儿写写画画的。
　　“这些粮食够撑多长时间的？”曲牧亭打了个哈欠：“常勋那里已经没了，三个大粮库都已经搬空了。”
　　沈奇翻了翻之前的记录才说道：“加上前面的那些，大概还能再撑上一二十天。”
　　曲牧亭闻言，点了点头：“那就差不多了。等到那时候平遥王的粮草也到了，我们直接从他手里截胡就行。”
　　沈奇有些担心：“能那么轻易就从平遥王手里拿到粮食吗？”
　　“那必须不能！”曲牧亭跟看傻子一样的眼神看了沈奇一眼：“你以为他真是好心来给你送粮食的？”
　　“不是。”沈奇点头不敢再乱说话，尤其不敢在太子妃面前乱说话了。
　　“不管他的目的是什么，只要他送来了，我们照单接受就行了。”曲牧亭又说道：“这趟过来的时候，殿下让我给你带句话。”
　　“不知殿下有何吩咐？”沈奇赶紧恭敬的站了起来，准备聆听殿下的旨意。
　　他这一站给曲牧亭造成了不小的压迫感，赶紧摆手让他重新坐下：“殿下让你把手上的兵多练练，做好随时迎战的准备。”
　　“与平遥王还是常勋？”沈奇皱眉。
　　“都有可能。”曲牧亭又说道：“知道你担心什么，不用担心，这是你历练的机会，这回的事情办妥了，等日后回朝，自然会被重用。”
　　“卑职知道自己几斤几两，要是寻常的将领或许还能一战，只是对手不管是平遥王还是常勋，卑职都、都不如他们。”沈奇低头，面有愧色：“怕是有愧于殿下重托。”
　　不妄自托大是身为将领的必备条件之一。这要是昝琅特意交代曲牧亭夫人，见沈奇的回答如此的滴水不漏，曲牧亭才满意的点了点头说道：“不愧是殿下亲自挑选出来的人才。沈奇，或许你今日不如他们，但你还年轻，日后的发展不可限量。殿下让我告诉你，子忻王爷不日便到，令你在此处等他，届时全权听从王爷吩咐，由你辅助王爷，你可明白？”
　　听了这话沈奇才将悬着的心放回了肚子里，别的不说，子忻王爷的威名那可是满朝皆知的，别说是常勋或是平遥王，就是两人联手也不见得能与王爷一较高下。知道自己有机会与子忻王爷并肩作战，沈奇已经有些迫不及待了。
　　四儿梳洗了之后闲着无聊就想找曲牧亭说说话解闷，这才刚到门口就见到里面的沈奇出来，她也没在意，径自越过沈奇就要去推门，谁知不过才刚刚过去，人就被沈奇一个反手给锁住了。
　　娇滴滴的美人瞬间花容失色，用来固定发丝的簪子也掉了下来，满头的青丝散落了下来，有些狼狈，有些动人心魄的美，沈奇面上一红，强自镇定的呵斥道：“什么人？怎么上来的？”
　　这人刚才一上来他就注意到了，打扮的妖里妖娆的，一看就不是什么两家女子，因为太子殿下已经不在此处了，所以他这一路走到后来都比较的低调，大军都驻扎在别处，此地也只有他以及几个心腹，所以并没有像之前一样将整个客栈都包了下来，此时有个“外人”过来，沈奇自然是保持这警惕的状态。
　　这警惕状态就是直接将四儿的胳膊给扭脱臼了。四儿脸色苍白，额头上有汗珠在不停的往下落，还在自己咬着牙坚持着解释：“这位大人，我是跟着穆爷一道的，大人方才见过我的。”
　　沈奇回想了一下如果他见过这么美艳的姑娘自己一定不会忘记，其次他对穆爷这个称呼实在是有些不敢相信，因此对四儿的说辞并不相信，又用了下力，凝眉问道：“老实交代，别耍花样！”
　　四儿实在是疼的受不了，不愿意再跟他这不讲理的纠缠，便使劲儿撞了一下沈奇，然后踉跄着歪到在去曲牧亭的房间门口，脸上也是冷汗涔涔。
　　曲牧亭正要打算休息，就听见外面有动静，等她把已经解开的衣服再重新系上就听见动静变大了，赶紧打开门，就看见四儿披头散发的躺倒在地上，搂着胳膊，十分痛苦的样子，而旁边的沈奇已经完全是呆若木鸡了。
　　“怎么了？”曲牧亭连忙蹲下去想看看四儿到底是怎么回事，就被她那一脸的冷汗给吓到了，四儿苍白着嘴唇，咬紧牙关说道：“胳、胳膊。”
　　说完就疼的受不了闭上了眼睛。
　　“愣着干什么？还不快点把人抱进去？”曲牧亭见状朝沈齐喊道。
　　作者有话要说： 太子：我就问问，我什么时候出场？另外我媳妇儿最近瘦了没？作者君：……不想说话。号外号外给新文求一发预收，喜欢请收藏，爱你们，比心点到作者专栏就可以看到啦《官匪小姐》【文案】掩翠山上的秦大当家的最近很头疼，他那娇滴滴的宝贝女儿非要找个女夫子！这可愁坏了大当家的，方圆几十里，谁不知道掩翠山是个土匪窝？怎么可能会有貌美无双、才艺双绝、琴棋书画样样精通且气质还要十分优雅的女子愿意到土匪窝来当夫子？连子衿：“不才路过此地，听闻贵宝处正在聘一西席？”秦大当家：……还真他娘的有！秦韵:“这个夫子真好看。”

　　罪恶之花

　　第124章罪恶之花
　　沈奇这会儿已经是手忙脚乱了, 赶紧将人抱起来放到了太子妃的床上，然后又怵在一边不知道该干什么了。曲牧亭一把把他拉开，自己坐在床沿上, 替四儿擦了擦脸上的汗：“找大夫呀, 你愣着干嘛？没见她胳膊已经折了？”
　　“哦哦，我马上去，老太医就在楼下, 马上。”说着就一溜烟的跑了出去。
　　看着四儿把嘴唇都咬破了皮，曲牧亭忙让她松开, 再咬下去，都没有一块好的地方，皱着眉头问道：“怎么回事？怎么就弄成这个样子？”
　　四儿小声的吸着气：“那位大人没有认出我，就拦了一下。然后不小心扭着了胳膊, 是我自己太怕疼了。”说着又苦笑了一下：“不过真的很疼呀。”
　　“一会儿让大夫看看到底是这么回事。”曲牧亭将四儿的衣裳拉开了一点，果然见那肩膀上有五个明显的乌青的手印, 可想而知沈奇当时的力气有多大：“是他太鲁莽了, 下手还那么重。”
　　“也是我当时没有说清楚。”四儿替沈奇说了句话, 不过当时那情景，沈奇也并没有给她说话的机会, 等她再想解释的时候，人都已经被沈奇给扭住了, 她又是个怕疼的，又怎么可能还说的清楚？
　　“不过真的很疼呀，那位大人以前是干什么的？手劲儿那么大？大夫什么时候过来？我这胳膊会不会就废了？”四儿咽了口唾沫：“真的很疼, 很疼。”
　　曲牧亭同情的看了她一眼才说道：“抓贼的。”
　　四儿顿时一声哀嚎，用另一只胳膊挡住了脸，她觉得自己的胳膊可能真的就废了也不一定。
　　等沈奇跟在老太医身后一脸心虚的过来的时候，不可避免的遭到了太子妃的白眼，他觉得自己头顶的乌云已经不是黑色的了，不对，他头顶的那个已经不是乌云了，可能会是一把刀，闪着寒光，威风凛凛的。
　　咽了咽唾沫，缩在角落里不敢吭声。
　　曲牧亭给老太医让了位子，然后自己踱步走到沈奇身边开始训话：“我说你最近厉害呀，我的人你都敢给弄成这个样子？胆子越来肥了。”
　　沈奇有苦难言：“这、我哪儿知道她是娘娘的人？这跟着来的里面也没她呀，就一个脏兮兮的小跟班，我都看见了的，这要是有这么、这么那啥的姑娘我能不认识吗？”
　　曲牧亭同情的看了他一眼：“就是那个脏兮兮的小跟班。你当这一路上是那么容易过来的？就她长那样，我能放心让她这么样子跟着我大摇大摆带着一队车过来吗？那当然得乔装一下了，说你蠢还真是蠢到没边了！”
　　沈奇能怎么说呢？沈奇什么也说不了，自己犯下的错，只能自己担着，不然还能怎么样？
　　那边老太医仔细的看了下伤势，才下了结论：“没什么大碍，就是脱臼了，把胳膊接上去就行了。”
　　四儿闻言赶紧挣开了眼睛：“什么意思？就是再给我拧上去？”
　　老太医见这姑娘长的好看，便好脾气的解释道：“把脱臼的胳膊与原先的骨头对接上就行了，然后养养，别做重活，没什么大问题。这接胳膊的事儿就还是沈大人来吧，沈大人知道怎么接吧？”
　　还没等沈奇说话，躺在床上的四儿就不愿意了：“就不能、就不能让它自己长好吗？”刚才掉下来的时候有多疼她是知道的，这疼再受一次，她是真的是受不了的！
　　“胡闹！”老太医吹胡子瞪眼睛：“你这胳膊还想不想要了？见过脱臼自己能长好的吗？”
　　四儿被训了一顿，有些委屈的往被子里躲了躲，任她风里来雨里去的也只是个柔弱的姑娘家而已，这会儿受了伤心里的承受能力自然是有些下降：“就是、那实在是太疼了。”她到现在都不敢往胳膊上看，连动一下都不敢动，就怕这个劲儿，还不如直接疼晕过去算了。
　　“要不，您给开个药，把我个迷晕过去，然后再接胳膊，怎么样？”四儿脑子一转，瞬间就想到了一个自以为很好的办法。
　　但是看着老太医关爱儿童一般的眼神，也知道自己这主意是没戏了，撇着嘴不敢再继续犟嘴：“那快点动手吧。”
　　反正早晚都是这一次，趁着这个疼劲儿还在，痛快的来一下子说不定也就完了。
　　看着四儿那一脸痛不欲生的样子，曲牧亭实在是有些不忍心，同是天涯沦落人，她也是个受不得疼的，想到之前伤脚那次老太医给她开的止疼药，于是便问道：“我记得之前不是有个止疼的药吗？那次我伤了脚，您给的。”后来昝琅猎场受伤也是用过的，效果倒是跟现代的止疼片差不多，很好用。
　　老太医闻言，神色一紧，连忙几步走到曲牧亭身边，语气有些急切的问道：“之前给娘娘的那个药，娘娘还带着？”
　　曲牧亭有些不明所以，她要是带着早就拿出来了，何必再问他要：“那倒没有，那个药一直在昝琅那里，后来又用过一次，应该还有一些，具体还有多少我就不清楚了。”
　　“娘娘若是见到殿下了，请务必转告殿下，将那药销毁，切莫再用！”老太医神色严肃，目光中带着泪光：“那是害人的东西！”
　　“什么意思？”此话一出，曲牧亭心里也是紧跟着一跳：“什么叫害人的东西？您说清楚些。”
　　“那药是我门下一个小徒弟先发现的。他喜欢到处跑着玩，也见了不少稀罕的药草，无意间发现此物可以止疼，大喜之后才告知于我。”老太医叹了声气：“我们反复研究之后确定它确实可以止疼，才开始使用。只是没想到，它不仅可以救人，也是一把害人的利剑！研究那药的时候，都是我小徒弟在试的药，谁知几次三番之后竟然离不开那玩意了！”
　　说到此处，老太医重重的将拳头捶在了桌面上，并不知道是悔恨还是懊恼：“他起先怕我知道，一直都瞒着，可到最后实在是瞒不住了。那东西邪性的很，一旦离开就浑身发抖，状似疯癫，神志不清出现幻觉，严重的时候还会口吐白沫。好好的孩子就被折腾的人不像人鬼不像鬼，只能靠着不断的吸食那害人的玩意才能保持正常的生活。”
　　老太医一把老泪纵横，他这大半辈子收了不少的徒弟，每一个他都当成自己亲生的孩子一般对待，好好的孩子被折磨成那个样子，任谁看了能不伤心难过，痛不欲生？
　　“等一下。”曲牧亭神色凝重，她忽然想到或许她应该知道那是什么东西：“是不是从一株花的种子里得到的药材？是一种单株花，花朵大且颜色十分的艳丽，成片成片的栽种在一起的，种子里面打开时乳白色的浆液，制干以后经过加工猜得到那个止疼的药？”
　　“娘娘怎么会如此的清楚？”老太医一脸的震惊：“那娘娘可知道如何解那药性？”
　　“无解。”曲牧亭叹了口气：“不知有多少人都栽在了那上面，但凡沾上的，鲜少有能真正摆脱的，想要摆脱它的控制，能靠的只有自己的意志力，只能靠自己控制自己不再去接触它，彻底的断了那东西，然后从此再不接触，才有可能真正的戒断。不过那个过程极其痛快，很少有人能真正的坚持下来，尤其是戒断初期，那种痛苦犹如万蚁掏心，让你恨不得杀了自己。就算是能戒断成功，只要再沾上一点，也会重新上瘾，愈加的无法自拔。”
　　听着曲牧亭说的如此头头是道，四儿也忘了自己身上的疼，忍不住的问道：“难道说那花有毒吗？”
　　“无毒。”曲牧亭继续说道：“它本是确实是可以作为止疼药膏来使用的，也还有很多别的药用价值，用的好可以为患者减轻很多的痛苦，但是这个度很难把握，稍有不甚，就会让人上瘾，然后再也离不开这种东西，就跟老太医说的那位徒弟一样，浑身抽搐发抖甚至口吐白沫。”
　　“照娘娘所说只要从此再不碰那东西，就能断了它了，恢复正常？”老太医有些激动，他原本以为小徒弟再也离不开那东西了，没想到竟然还有救。
　　“正是我接下来要说的。”曲牧亭点了点头：“那种东西，一旦沾上了，必须得戒断，长期吸食的后果只有死路一条。”
　　她虽然自己没有亲眼见过，但死关于这方面的报道也是看过不少的，尤其还有很多的缉毒类的影片，那些触目惊心的画面，真的给曲牧亭留下了太多太深刻的印象，甚至可以说，作为一个生活在和平年代的人，罂粟带给人们的的除了美丽更多的是罪恶。
　　不知为何，曲牧亭就想到了昝琅手上的那一小瓶，那个东西始终都在昝琅的手里，她起先觉得止疼药给昝琅留着以备不时只需，如今却隐隐约约觉得有些不太好，这种东西还是尽快销毁了的好，一次两次的不碍事，难保不会发生些意料之外的事情。
　　作者有话要说： 求一发作收，么么哒专栏地址在这里

　　谋划

　　第125章谋划
　　没有求到药的四儿最终还是在一阵撕心裂肺的痛苦之中由沈奇将胳膊给她接了回去, 沈奇自己犯了错，因此十分的听话，不仅替四儿接好了胳膊还另外吩咐厨房炖了些大补的骨头汤来给四儿补补, 希望她的胳膊能尽快好起来。
　　而原本计划将粮草送到之后就返程的曲牧亭, 也因为四儿伤了胳膊而不得不暂时将返程的计划推迟，她本意确实是不想在这边再继续耽误下去的，昝琅自己孤身一人深入敌营去查探, 她如何能放的下心？
　　既然事情已经发生了，曲牧亭也不可能就把四儿自己一个人就这么扔下, 只能等四儿的胳膊稍微好一些的时候再一起启程，期间她跟着沈奇也没闲着，充分发挥了太子妃应该尽的职责，跟着一起派粮赈灾, 也是十分的忙碌。
　　而另一边的常勋，此刻却正在大发雷霆。常勋是个狡猾的老狐狸, 他一直都怀疑“太子”那边有问题, 只是始终没想到问题在哪儿, 等他打开粮仓看着那空落落的仓库的时候，才终于明白, 问题不是在太子那边，问题出在他这里。
　　将看守粮库的士兵统统严加拷问了一番之后, 也没能得到一个准确的回答，没人知道粮库是什么时候被人悄无声息的搬空的，仿佛幽灵鬼魅一般, 忽然之间消失了个干净。
　　“这怎么可能？怎么可能？”常勋在粮库里踱着步：“我存了三年才存了这三个粮仓，怎么会忽然之间就消失了？”
　　“会不会是太子？”有人小声的说道：“不然，他这千里而来的，哪来的这么多的粮食？”
　　“还用你说！”常勋不耐烦的吼了一声：“除了他还有别人吗？只是他远在王城，怎么会知道我手里的粮库？还知道的这么详细，能在我毫无察觉得情况就能将粮库搬空，可见他很熟悉。”
　　“或许有内应也说不定。”有人不满意的哼道：“不然，以大人的谋略，怎么可能会被他一个黄口小儿给阴了？”
　　“你是说我们这些人里有太子的内应？”当即就有人大声反驳道：“我等都是跟随大人多年，忠心可鉴，休要信口雌黄，挑拨离间。”
　　先前说话那人冷哼了一声：“不然呢？那太子不过才刚刚南下而已，他都还没走到逐鹿城，就能悄无声息的将逐鹿城里大人的存粮搬空，你以为没有内应可能吗？怕不只是内应那么简单，依我看，那太子这会儿说不定就在逐鹿城里的某个角落里，看着你们的笑话呢！”
　　“姚正！住口！”常勋呵斥了一句：“你们跟着我效忠王爷这么多年，难道我还不知道大家的忠心吗？此时正是关键的时刻，我们才更应该团结一心才是，千万不要中了那太子的诡计。这话以后都不要再说了，千万不要寒了忠臣的心！”
　　被唤做姚正的青衫男子，有些不甘心的瞥了瞥嘴角，不过到底是没再继续说下去，拱手行了一礼，算是服了软：“大人英明。”
　　“行了，今天也讨论不出什么了，都早些回去吧。”常勋叮嘱道：“切记加强防范。”
　　“是。”一应众人低头应道。
　　“姚正留下，我有话跟你说。”常勋转身背过手，往粮仓里面走去。
　　被点名的姚正，站直了腰板，甩了甩宽袖，态度傲然的迈步跟了上去。而被留下的人，面色愤愤然，有的甚至还嫌恶的啐了口唾沫。
　　“什么玩意儿，恃才傲物的狗东西，仗着大人给他撑腰，脖子都伸到天上去了，看把他给横的，还敢怀疑我们有内应，我看最可能是内应的就是他！”
　　“唉，话不可怎么说。”有人唉声叹气的摇头：“虽说你我都是大人的谋士，可姚正确实是个能人，这些年没少为大人出谋划策。”
　　“那他也不能怀疑我们呀？”几个人不愿意的嚷嚷开了：“从他入府开始，三天两头就挑事让大人注意到他，这一步步从一个小门人眼看都成大人的心腹了。你们看，这会儿又被大人叫去单独商议，我看这早晚呀，大人就不需要我们了！”
　　“恐怕此刻在大人心中一个姚正就顶上我们千千万万个了！”酸酸的语气里带着点嘲讽的意味：“我要是姚正，我也横。谁让人家有底气呢！”
　　“行了，行了，赶紧回吧。这哪儿是能说话的地方？”不耐烦的声音催促道：“想清楚三大粮库里的粮食是怎么消失不见的才是正道，与其在此做无谓的争论，还不如多想点正事。”
　　而话题的中心人物姚正却是翘着嘴角步态悠然的跟着常勋进了粮库里。他南下跟着常勋时间不长，可也不短，这数着时间一算，也有七八年的光景了，如今正是他一展拳脚的时候了。
　　“不知大人留我有何事相商？”姚正望着空落落的粮库有些感慨道：“虽说大人说的话可以安抚人心，但若要说是没有内应，我是万万不信的。”
　　常勋叹了口气：“姚正，你是个聪明人。你觉得我身边真的有贼吗？”
　　“大人心中已有答案，又何必问我。”姚正姿态从容的回道：“欲成大事，必不可优柔寡断。王爷命我帮扶大人占据岭南为营地，这七八年的光景过去了，大人的所作所为王爷都看在眼里，在这节骨眼上，大人你在犹豫什么？”
　　常勋眉头紧锁：“此事全权交由你去查办。”
　　“大人能想通便好。另外世子此刻应该已经到了岭南地界，大人此番不仅丢了库存让太子赢得了百姓的支持，倒时怕是不好向世子交代。”姚正说的很客气，态度也十分的恭敬。
　　“那该如何是好？”常勋恨恨一拳头捶在墙壁上：“苦心经营多年，怎么到这关键时候就出岔子！”
　　姚正上前一步，正要说话，神色忽然一凝，低头看着自己脚下的地方，不太确定的又踩了两脚，然后蹲了下去。常勋有些莫名其妙的看着他在地上敲敲打打，同样蹲下来问道：“可是有什么发现？”
　　“我想，我知道他们是怎么把粮库搬空的了。”姚正站起来说道：“如果我猜的不错的话，这下面应该是一条地下通道，对方是通过这个通道将粮库里的粮食搬走的。”
　　常勋闻言，立刻喊人将那那块地方挖开，果然里面是一条宽一米多的通道：“下去，看看通到哪里。”
　　通道明显是新挖的，里面还有潮湿的泥土味，而原本以为可以跟着通道找到有些方向的常勋却吃了一鼻子的灰，那通道的尽头已经被封死了，根本就没有出路，很明显对方在将粮库搬空之后，已经做好应急的准备，即使他们发现了通道，也根本就无法通过这条通道找到任何的线索。
　　从通道上来以后的常勋气急败坏的吼道：“挖，给我挖开。还有那两个粮库，统统给我挖开！”
　　后面上来的姚正不急不缓的拍了拍身上沾到的泥土，才说道：“不用白费力气了。既然对方已经封死了通道，说明他们早就做好了被发现的准备。或者说，从一开始，他们就不怕被发现。”
　　“对方可是太子，那粮食恐怕早就被运出去了，大人如果有心不妨查查近些日子的出城记录，尤其是那些大宗的带着大量货物的，仔细的查查，说不定能寻到些太子的蛛丝马迹。”
　　被点醒的常勋猛的想起前两天城门口走的绸缎行的车队，当时并不觉得如何，现在想来那里面确实处处都透露着古怪，当下就要带着人去查封绸缎行，被姚正拦住了。
　　“大人带着这么多的人就不怕打草惊蛇吗？”姚正眉头紧皱，不快的说道：“如此鲁莽，如何成事？”
　　“如今粮草既然已失，那我们不妨放长线钓大鱼。”姚正眼底闪过精光：“我先前霁说过了，如此缜密的手法应当是太子所为，他此刻必然不在南下的大部队里。以我推测来看，太子已经进入了逐鹿城，我们不妨严密监视着那家绸缎行，看看它到底跟太子有没有瓜葛，或者太子是不是就藏身在那里。”
　　姚正说着，嘴角浮起一抹得意的笑容：“到那时，我们将太子捕获，送给世子做见面礼，岂不是一件大礼？也不枉大人在岭南苦心经营多年。”
　　“我现在带人过去攻其不意，岂不正好？又何必再拖拖拉拉？眼看世子马上就要到，再如此拖拉下去，等世子到了，你我如何交代？”常勋握紧了拳头，他已经犯了一次错，迫切的希望能够立一大功，将功补过。
　　“那要是扑了空，大人觉得我们还有第二次机会吗？”姚正紧皱着眉头：“大人如何就能确定当日出城的绸缎行就是有问题？如果大人能确定有问题，那为什么当时没有将它拦下？我们只有一次机会，若一次不中，大人觉得到那时，你我该如何交代？”
　　作者有话要说： 明天，明天

　　夜探敌营

　　第126章夜探敌营
　　谋事不可冒进。
　　再一次夜探失败之后, 昝琅不得不重新制定了计划，起先那几次她都带了人手，虽然不多, 但行动上确实是有些不方便的。原本是为了更加的安全有保障一些, 却也因此将目标变的更大，他们根本就无法接近敌营，甚至还有一次差点被发现。
　　根据之前几次的探查情况, 昝琅约莫能估计是西北地区到底窝藏了多少的士兵，至于兵械武器已经粮草情况, 她还是一无所知，几次三番下来难免就有些急躁了，她并没有太多的时间，常勋练兵原不是这一日两日的事情了, 但是她对对手的实际情况根本就一无所知，沈奇已经拖不了多长的时间了, 太子的队伍不能再继续耽误下去, 一旦沈奇准备入城, 那就意味着他们随时都要跟常勋撕破脸！
　　将手上的地形图纸收拾好，这是经过之前几次探访时, 她自己画下来的岭南地形图，已经派人快马给王叔昝子忻送了一份, 以备不时只需，而她自己则换上了夜行衣，等着夜幕降临时的再一次夜探。
　　另一边的常勋也很苦恼, 他原本以为那绸缎行里面必然是藏着秘密的，可是经过几天的严密监视，并没有发现任何蛛丝马迹。绸缎行照样是每天照常经营，大堂里面一个憨厚的中年汉子，忙活来忙活去，偶尔会有个年轻人出来帮忙，为了打听更多的消息，他还特意安排人假装进去买布料，结果也没有打听到更多的消息，让他十分的气闷。
　　甚至开始怀疑姚正的推测。逐鹿城里他已经借着各种名目不知道查了多少遍，如果太子真的就藏身在逐鹿城，那他的目的必然是想找自己不法的证据，怎么可能会这么的安静？除了那无故消失的粮库，就再没有别的动作了？
　　这是常勋始终想不明白的问题！
　　他想不明白有人却想的明白，姚正脑子一转，很快就反应了过来：“大人，最近西北军营的训练如何了？”
　　“正在加紧训练。怎么了？”常勋问道：“有什么问题？”
　　“大人，如今这种情况，太子的大部队迟迟不入城，只在岭南周边徘徊，说明什么？”姚正目光迥然有神，带着丝丝的期盼。
　　常勋不明白他到底想说什么，有些不耐烦的说道：“不要兜圈子，想说什么直说便是。”
　　“依我看，这一来，太子本人不在其中，所以他们不敢贸然入城。这二来嘛，太子根本就没有打算入城。”姚正说的甚是笃定：“他之所以这么做，无非就是为了拖延时间，想摸清楚我们的底细而已。”
　　“你的意思是，太子想借机拖延时间，麻痹我们，然后直接攻入逐鹿城，他并不打算再从明面上过这一遭了？”常勋问道。
　　“大人以为有这个必要吗？”姚正继续说道：“如今世子已经南下，平遥王也是蓄势待发，只等我们将太子一行拿下，然后以岭南为据点，双管齐下，直接攻入王城，一举成大事。难道大人以为这朝中之人都是傻子？如今的形势大家都心知肚明，朝廷那边也召回了不少的大将，等的不过就是最后的决战时刻，已经到了这个时候，大人难道以为太子还会再到这逐鹿城里来跟大人喝两杯酒吗？”
　　“等到太子准备好了，就是我们正面交锋的时候了。”姚正语重心长的说道：“太子有谋略善伪装，不然我们也不会平白就失了三大粮库，他不废分毫之力就解了岭南的粮草匮乏的问题，如今老百姓提起他，都当成是救世主一般，对朝廷也是满怀着希望。我们已经棋失一招了，如今要做的必须是走在太子的前面，攻其不易才能扳回一局。”
　　常勋来回踱着步子，背着手十分的焦虑：“可我们现在连那太子人在哪里都不知道，如何才能出其不意？”
　　姚正闻言，嘴角浮现出一抹别有深意的笑：“我们不需要知道他在哪儿，我们只要知道他的目的地就可以了。守株待兔，难懂大人还不会吗？”
　　“此话何解？”常勋饶有兴趣的坐了下来：“如此看来，你已经有了完全的应对之策？”
　　“完全倒是说不上，只是大人也该知道太子此刻最想知道的恐怕就是我们的实力了，以他的谋略，也不难猜出，岭南西北之地藏着我们的一支军事基地，如果他知道了，大人猜他可能不动心吗？可能会不想去一探究竟吗？而我们只要严加部署，在军事基地等着他上钩就行了。”
　　姚正说完，有些意犹未尽的味道：“真想看看，堂堂一国之太子，这江山社稷的未来继承者怎么从我这编织的密密麻麻的牢笼里在飞出去，到那时，由他告天不应，告地无门，只能乖乖的给我当阶下囚。哈哈，那才是真的畅快啊！”
　　“高才！”常勋脸上的阴霾也是一扫而光，露出了欣喜的神色：“只要他有胆来，我就能让他有来无回，也让他尝尝我神甲兵的威力。只要擒住了太子，等到世子来时，你我都是大功一件，届时我们便可挟太子北上，还愁那皇帝老儿不乖乖的让位。哈哈哈。”
　　门窗紧锁，有倒影微波浮动，偶尔有惊鸟飞过，具是不敢多做逗留，微风沙沙作响，偶尔还能听见里面有悉悉索索的的密谋之声，直到暮色四合，残阳映照着檐牙歪歪斜斜的挂在天边，勾勒出一抹猩红的光影，在光与影交相呼应的另一边，浓重的夜色在一点点的逼近，直逼到残阳不得不退到天的另一边，而夜幕也在此刻，真正的来临。
　　晚饭过后的曲牧亭有些没精打采的，晃悠到四儿的房间想说两句话，又实在是不忍心打扰她一个半残废的病人休息，百无聊赖的跟着老太医下了两局棋子，被杀到颜面全无，以前她跟昝琅玩的时候也能赢上几局，偶尔还能僵持着厮杀一下，最后不分胜负，这会儿换了对手才发现，原来昝琅的棋也是臭到不行。
　　看着太子妃输了棋不甘心的样子，老太医乐呵呵的捋着胡子说道：“殿下棋艺了得，娘娘若是不甘心，尽可以找殿下拜师学艺，学成之后，老夫再与娘娘一战，如何？”
　　曲牧亭：……棋艺了得我怎么不知道？合着跟我下她都是放水来着？
　　又胡搅蛮缠的拉着老太医下了会儿五子棋，好不容易赢了几局之后才心满意足的回屋睡觉了。
　　只是在回房间的路上，就看见沈奇自己一个人在那儿来回的晃悠着，手上也不知道拿了个什么东西，脸上的表情也很纠结。曲牧亭趴在栏杆上看了一会儿，就只看见他从东晃悠到西再晃悠回来，以此类推的那块地儿都快给他抹平了，实在是忍不住了才出声问道：“你在哪儿干嘛呢？”
　　沈奇被惊了一下，下意识的就将手上的东西被在身后，才四处张望着，只是他这么一背，也让曲牧亭彻底的看清了那手上的东西，是个已经断成了两截的玉簪子，远远看着成色也一般，胜在造型比较独特，这么独特的造型，曲牧亭只在一个人身上看见过，那个人如今已经是半残废，而且还掉着一只胳膊躺在床上，再看沈奇就明白了□□分，这人估计是想去看看四儿，但是又不敢去吧。
　　“上面。”见沈奇神色茫然，曲牧亭又喊了一声，见沈奇看到她了才问道：“你不回屋休息，在那儿晃悠什么呢？”
　　沈奇转身又将手背在了后面：“没干什么，就回去休息了。娘、穆爷还不休息吗？”
　　曲牧亭：“你管我？别藏了，我都看见了。我在这儿看你好半天了，你拿人家的簪子干什么？”
　　沈奇有些尴尬的说道：“那天不小心伤了四儿姑娘，这簪子是她那天戴的，当时掉在地上摔坏了，我……我捡了起来，想还给她又觉得不太合适。”
　　听着沈奇磕磕巴巴的解释完，曲牧亭眼神一转，然后“噗嗤”就笑了，沈奇见她一笑更不自在了，手足无措的简直都不知道该怎么办才好了，就听曲牧亭说道：“当然不合适了。人家好好的簪子，都被你弄坏了，你能这样拿去吗？要是我就得给你扔出来。”
　　“那、那怎么办？”断掉的簪子在沈奇手上安安静静的躺着，冰凉的触感让沈奇不知道该拿它怎么办的同时在懊恼自己当时怎么就那么的鲁莽。
　　“怎么办？”曲牧亭趴在栏杆上假装想了一下才认真的说道：“那当然是陪人家一个簪子喽。你看你手上的簪子，那一看就不是一般街上能买的，想必是人家姑娘十分心爱之物，如今被你弄坏了，难道你不该陪人家吗？”
　　沈奇有些慌张的说道：“这、要我怎么陪？”
　　曲牧亭站直了，打算回屋睡觉，闻言，瞥了沈奇一眼，语重心长的说道：“当然是再给人家买一个，然后亲自上门赔礼道歉，以示诚意。”说完打了个哈欠：“行了行了，都这么晚了，赶紧回去睡觉吧，你这来来回回的晃着，半夜三更的再吓着人。”
　　说完就转身回房间了。
　　她这一晚上的就有些心神不宁，翻来覆去的折腾到半夜才睡了过去，只是睡梦中依然不踏实，眉头紧紧的隆起，拳头也是紧紧的握着，像是在奋力的挣扎，表情很痛苦，一看就知道是陷入了不太好的梦境里。
　　而梦里的曲牧亭并不知道自己在做梦，她梦到昝琅一身华丽的龙袍加身，站在高高的台阶上，珠帘挡住了昝琅的表情，她看不见，只知道那距离很远，她想拼命的挤开人群走到昝琅身边，可无数次都被人群给挤开了，她离昝琅越来越远。
　　曲牧亭忍不住的大声呼喊，希望昝琅能看到她，可惜距离太远了，石阶太高了，四周都是欢呼的人群，她的声音被湮没在人群里，根本就没人能注意到她，她只能眼睁睁的看着昝琅转身，继续沿着那又高又长的石阶，继续往上走，她看着昝琅萧索的背影，能感觉到那种孤独和寒冷，而她就只能看着昝琅一步步的远去，却始终无法站在她身边去陪着她。
　　忽然，场景一换，周遭熙熙攘攘的人群不见了，曲牧亭自己孤身一人在一个寂静空旷的大殿里，四周都是静悄悄的，连呼吸都能听见回声，而她身上穿着沉重繁琐的礼服，她想打开宫殿的大门，可用尽了浑身的力气那扇巨大的门依然是纹丝不动，曲牧亭靠着门大口的喘着气，空荡荡的房间里只有她的呼吸声，发出“嗤嗤”的声音，那声音里带着阴寒的气息，让曲牧亭忍不住的蹲下来，搂住了自己的，将脸埋在膝盖里。
　　然后，她闻到了一丝丝的血腥气，那血腥气越来越浓，知道最后充斥在她的鼻息之间，曲牧亭慌忙的站起身，四处寻找，可空荡荡的大殿里依旧是一无所有，踉跄的脚步声始终跟在她的左右，曲牧亭又慌又怕，那血腥味就在她身边，可她却始终无法找到来源，忽然那扇巨大的门发出“吱呀”的一声轻响，惊的曲牧亭脚下一个踉跄，绊住了裙摆摔倒在了地上，她顾不得许多，连忙去看那扇巨大的门，就看见昝琅扶着胸口倚在门边朝着她笑，笑容有些苍白，扶着胸口的五指间开始往外渗血，然后越来越多，越来越多，曲牧亭这才看清楚，昝琅的身上有个巨大的血窟窿。
　　她拼了命的想爬起来走到昝琅身边，可身上繁琐复杂的衣裳绊住了她的手脚，她狠命的想撕开，却始终没办法解脱自己，眼泪不停的往下掉，她只能一步步的爬到昝琅身边，然后看着昝琅朝她伸出手，然后重重的倒了下去，只留下一地的猩红，和空气中四处弥漫的血腥味。
　　“昝琅！”
　　猛的睁开眼睛，曲牧亭大口的呼着气，胸口处犹如雷鼓在一下下的敲击一样，震的她一阵阵的疼，曲牧亭捂住了胸口，那种疼痛的感觉实在是太真实了，即使知道是梦境，也依然让她觉得无法呼吸，就好像那血腥味还在鼻息间一样，是昝琅身上的血腥味。
　　“你、怎么样了？”曲牧亭喃喃自语道。
　　望着窗外婆娑的树影，她忽然就觉得心里空落落的，随即立刻起身开始收拾行李，她不相信无缘无故的梦境，昝琅一定是出了什么事，她要尽快回道逐鹿城，回到昝琅的身边！
　　月色被乌云遮挡住，偌大的天幕上只有几颗疏星点缀在夜幕之上，偶尔飞过一只乌鸦，“呱呱”的叫了两声之后就飞远了，只有那惨厉的声音还留在半空中，似是一段哀乐，久久不歇。
　　昝琅藏身在几间营房的缝隙之中，阴影照在角落之中，而昝琅也充分的跟夜色融为一体，她在这儿已经呆了了有半个时辰了，还在继续的观察着不敢轻举妄动。这是她第四次孤身深入敌营，不同于之前几次，这次她的行动比较顺利，已经深入两人敌营腹部，在她身边不远的地方是敌军的兵械库，整整两排的大营房，昝琅这次的目的就是弄清楚里面还藏着多少的兵械武器。
　　前几次的暗中查探已经让昝琅积累了不少的经验，她知道再过半个时辰就是他们换防的时间，而这个时间是最薄弱的时间点，她只要趁着这个机会将兵械库门前的那几盏等熄灭，然后趁着这个机会进入到兵械库，再加之今晚有风，对昝琅来说是最适合行动的时候。
　　兵械库是由专人把守的，换人不空岗，经过昝琅几次的查探才摸到他们的换岗顺序，今晚站岗的这两个人都比较年轻，时间长了难免有些不耐烦，所以等到一会儿接替的人过来的时候，会在一个时间段内有比较多的动作，而那个时候就是昝琅动手的时刻。
　　手里的几个小石子已经滑到了指尖，昝琅目光紧紧盯着不远处举着火把过来的两个人，神色有些凝重，这俩人并不是她之前以为的换岗人，虽然有些意外，但已经到了这种时候，昝琅是不会轻易放弃机会的，屏住呼吸一步步的算着距离，看着那两人的脚步一抬一落之间，挥手将手上的石子掷了过去。
　　火把的火苗被石子打中，摇曳了两下之后便熄灭了过去，小石子很快滚到了草丛之中，不见了踪影，趁着机会，昝琅又将手上剩下的几个石子分别掷向了兵械库门口的几盏烛火，一瞬间只剩下朦胧的月光，隐隐约约的洒下些许的光明。
　　“怎么搞的？火怎么灭了？”士兵不耐烦的问道。
　　“哎呀，你事儿怎么那么多。”有人嘟囔道：“这大晚上的，被风吹一下就大惊小怪的，至于嘛。”
　　昝琅猫着腰，不过几个闪身的功夫就已经闪身推开了兵械库的门，成功潜入了军械库，合着门听着外面的人继续在说话。
　　“唉，刚才什么声儿？火呢？还不快点火？”
　　“别嚷嚷了，我这会儿有火，火把给我，你去点那边的。”
　　“哪有什么声音，你也太小心了吧？不就是灭了个火把吗？看你给吓的。”嘲笑的声音继续说道：“这要是大半夜的再出来个猫呀狗的，还不得把你给吓尿了。”
　　“你奶奶的个怂货赶紧滚！”
　　昝琅透过门缝看着外面的火光已经点了起来，几个人影穿梭在兵械库四周，查探了一圈发现没有异常之后，才重新回到了门前站岗。
　　“行了行了，兄弟们辛苦了，后半夜就我们哥俩来了。屋里还给你们剩了不少猪头肉，吃点宵夜早点睡吧。”
　　等到外面彻底的安静下来，昝琅才开始打量起这个兵械库。当她知道常勋藏着一个兵械库的时候，昝琅就猜测着里面的东西必然不是寻常的刀箭，此刻看着那一排排的火yao包，冷汗才一层层的落了下来。
　　这并不是一个兵械库，确切的来说这是一个火yao库。这间屋子里以不同的方式存放了大量的火yao，有的被做成了各种形状的炸|弹模样，更多的还是以最原始的状态成列在这里，这都是半成品，尚未加工完成的，不过照目前这种形势来看，将这些半成品做成炸yao对常勋来说并不是什么难事。
　　昝琅摸索着绕过一面货架，果然在后面发现了大量的火木仓和火pao，火pao体积比较大，她只能勉强将其构造记在脑海里，但是常勋手上的这批火木仓就不同了，常勋应该是花了大力气请了专人设计的。将一柄火木仓拿在手里掂量了一下，很轻，只要火yao跟的上，适合长时间的作战需要。
　　将手上的火木仓别在腰间，昝琅又绕过货架拿了一包火yao揣进了怀里。有这些东西在，常勋必然是准备了一个火pao队的，昝琅神色凝重，常勋有这个秘密武器，那她必须早做应对。
　　战场之上，火炮的威力远非刀箭可比的。
　　进来容易出去就比较难了，昝琅守着门缝，仔细观察着门外两人的动向，她屏住呼吸静静的等待着时机，只要能成功的从这道门出去，剩下的对她来说就都不是问题了。
　　“唉，老马这夜里还挺冷的。”守在门口小兵跺了跺脚：“这要是有口烧酒，那就美了。”
　　“老实点，别瞎折腾。”名叫老马的训斥道：“忘了之前的事儿了？难道你也想试试被吊起来打的滋味。”
　　小兵嘟囔着：“谁愿意呀。老马呀我就是念叨念叨，老家的烧酒滋味别提多好了，等赶明回家了，我请你喝。哎呦，我去，怎么还起风了。”
　　昝琅凝神屏住呼吸，将手上早就准备好的小石子从门缝里掷了出去，那火苗闪烁了两下就灭了。
　　“哎，怎么还灭了。老马你守着点，我点个火。”小兵说完就过去了，昝琅趁此机会连忙将手上的第二个石子掷出，接连两盏灯都被熄灭，兵械库陷入了一瞬间的阴影之中。
　　昝琅打开门缝，闪身朝着被阴影遮挡的地方掠去，谁曾料到那小兵的速度如此之快，已经将原本被熄灭的灯点了起来，转身就看到了一团阴影飞快的离去。
　　“谁！”当即大声呵斥道：“来人，有人擅闯兵械库！”
　　火光霎时被照亮，夜间巡防之人接到讯号之后，立刻朝天空放了一团□□，紧接着便是一阵金锣号角之声，昝琅躲在角落里，听着外面阵阵排列整齐的脚步声，眉头紧紧的皱起。
　　常勋练兵有方，不过是片刻的功夫已然将列队整齐，井然有序。整个大营里灯火通明，恍若白昼，别说是一个她，昝琅觉得就是一只苍蝇恐怕都没那么容易飞出去。
　　她今晚，怕是要面临一场殊死搏斗了。
　　“大人，列队完毕。”
　　昝琅听见了常勋有些得意的声音：“果然守株待兔是没有错的。等了他这么多天，到底还是等来了。”
　　“左队带人沿东西方向进行搜查，右队沿南北方向搜查，中锋从外围开始往里搜查，姚正，你带着人从里往外与中锋交叉穿行。务必做到不放过任何一个角落，我就不信他插翅还能飞了。”
　　昝琅眉头紧锁，就听见又有人说道：“就是插翅他也飞不了。大人可别忘了，咱还有飞鹰计划呢。”
　　“哈哈哈。”常勋随即大笑了两声才扬声大喊道：“昝琅！你没想到我们等着你多时了吧？你以为你今天还能跑的出去？抬头看看，这是我的地盘，别说是你了，就是只鸟，我不允许，它也飞不过去！”
　　对于常勋是如何知道是她的这件事，昝琅虽然很在意，但此刻她明显更关心的是那个所谓的“飞鹰计划”。抬头就看见原本还空旷的天空上不知什么时候已经布上了一张巨大的网，这张网将整个营地都覆盖在了里面，果真如常勋所言，除非是只蚂蚁，否则真的插翅难逃？
　　真的就这么束手就擒吗？显然昝琅并不这么认为。
　　伸手摸了摸怀里的zha. yao包，虽然有点少，但昝琅觉得应该也差不多够了，她不需要很多，她只要潜到出口处，将那里炸开就足够了！
　　而此刻，要想走到出口处又谈何容易？这是常勋的部队，四周都是常勋的人马，看着到处游走搜查的士兵，昝琅目测推算了一下，从她目前的位置要想走到出口处，少说也得经过七八个搜查小队，怎么可能会不被发现？
　　可一直藏在这里也不行了，他们迟早都会发现她的，既然如此，那不如直接放手一搏，她不可能束手就擒，等着被常勋抓到，也不会坐以待毙，既然已经是这种情况，那还能再差一点吗？
　　昝琅觉得不会了！
　　她来的时候身上藏了一件防身用的袖中箭，虽不如远程弓箭射程远，但在此刻也能用上一用，将袖中箭上弦，昝琅几个闪身躲到了常勋斜侧方的位置，如果常勋没那么自大将人都分散出去搜查她的话，她根本就不会有这么个机会，甚至只要常勋稍微多一点点的警惕之心将视线微微一转，就能看到她！
　　可惜，常勋已经沉浸在太子寂静被他俘获的喜悦之中，盲目的自信迷住了他的双眼，让他看不到眼前的危险，正在一点点的逼近！昝琅将准备好的火yao裹在袖中箭的箭头上，然后将那不到一寸的小箭头瞄准了常勋的喉咙。
　　她要做的是取敌军将领首级！只要解决了常勋，那就算是他再严密的防范部署都将功亏一篑！
　　而她也能成功脱身，胜败在此一举！
　　昝琅屏住呼吸，凝神敛目盯住目的所在，然后将袖中箭缓缓打开，离弦的箭带着破风的凌厉穿过层层阻力，最后擦着火光将那小小的箭头瞬间点燃，然后朝着常勋破势而来！
　　“大人小心！”常勋尚且茫然不知所措的时候，身边的姚正已经一把将他推开，那带着火yao的箭头势如破竹般刺进了姚正的肩膀，瞬间将姚正身上的衣物点着，箭头入体的瞬间，已经焦黑了一片。
　　“来人！”常勋怒吼道：“将他给我拿下！”
　　昝琅一击不中又暴露了自己的位置，已经处于下风，索性大大方方的站了出来，将手上的袖中箭也解了下来，拿在手里重新瞄准了常勋，只是这一次，她没有机会再射出去。
　　“我倒要看看，你还能嚣张的什么时候！”常勋站在人群之后，盯着昝琅，语气里带着出离的愤怒：“你伤我一员大将，难道以为自己还有机会吗？给我拿下！”
　　袖中箭方向一转，接连射出十几发，倒下去了十几个人很快就被后面的人给补了上来，他们带着笃定的必胜的信心，觉得抓一个人不过玩玩而已，只要他手上的箭用完了，也就束手就擒了。
　　可惜，他们错了。
　　那是昝琅，怎么可能束手就擒？
　　扔掉手上已经空槽的袖中箭，昝琅将它踢到一边，然后出其不意一步上前将身前的那名士兵拉住挡在自己面前，卸下了他身上的武器，还都出来一袋火yao，拎在手里，冷笑了两声才说道：“常勋，你也太大意了。怎么还给手下人身上带着这个？这不是给我送的吗？”
　　说着将别在腰间的火木仓拿了出来：“既然送来了，岂有不用的道理？想必你也试过这火木仓的威力了，既然如此，那我就不客气了。”
　　言罢就将打开“砰”的一声射了出去，常勋躲闪的及时，再加之身边有人护着，并无大碍，只是那火木仓沿着周遭的火焰，瞬间烧焦了不少的东西。
　　常勋气急败坏的吼道：“愣着干什么！神甲兵！”
　　昝琅不明所以，举着火木仓神色凝重，她并不认为常勋还是什么把戏，但当她听到“轰隆隆”的器械声时，她知道她错了，那火yao库里面的东西不过都是些小鱼小虾而已，真正的大物件是眼前的这个东西。
　　偌大的底座上架着一个又粗又长的大炮，周身全部以铜锻造，别说是她一个肉身凡胎，纵是十万大军在此，昝琅都不敢与之一战。看着面前三个巨大的火pao台，昝琅松开了手上那个肉盾，将他扔在一边才对常勋说道：“常大人好大的手笔呀。”
　　见昝琅已经是放弃了抵抗，常勋才走到火pao台旁边，带着些许傲然的姿态说道：“太子殿下大驾光临，我等自然该表示表示，方不辜负殿下如此辛劳一趟，您说是不是？来人，给我捆起来！”
　　昝琅嗤笑一声：“蠢！”
　　她不知道常勋如何确认她的身份的，但有一点昝琅明白，如果太子真的落入了常勋的手中，那他们就处于被动的地位，常勋必然以她为要挟，到那是，便是我为鱼肉人为刀俎了。
　　既然已经落入了常勋的手上，昝琅也不会就如此轻易的让他得逞，必要的蛊惑一下常勋的视线也是有必要的。方才看着那几口大pao台的时候，她脑海里不停闪现的都是太子妃的话，王城之中的阶下之臣尚且还不一定能确认她的长相，更何况是一个常勋？
　　她不敢百分百的保证常勋一定不认识她，但无论怎样她都该试一试，只要常勋不能确认她的身份，那她就还有再翻身的机会！
　　昝琅盯着常勋，目光里带着点挑衅的意味：“都说岭南常大人是个用兵的好手，现在看来，也不过如此嘛。如果没有这些火器，你以为你有几成胜算？”
　　“殿下何必再做无畏的争论？几成胜算？如今你已经是我的介下之囚，又何必白费口舌？”常勋往前走了两步，离昝琅的距离更近了些：“你很快就会看到我的神甲兵是如何北上，攻下王城的，到那时候，殿下可别哭着求我就好。”
　　“谁会求你这种蠢货！”昝琅面露轻视的瞥了常勋一眼，然后哼了一声才说道：“常勋，说你蠢，你还不承认，你真的以为自己抓对人了吗？你可看清了我的脸就是你要找的人？”
　　“什么意思？”常勋神色一凝，借着火光往前又走了两步。昝琅双手被捆住，但是神情还是颇为傲倨，那种一种有恃无恐的样子：“你如如此大的动作，难道以为殿下会不知情？常勋呀常勋，你枉费心机，到头来还是一场空！哈哈哈。”
　　常勋被她笑的心里发毛，举着火把几步走到昝琅的跟前，仔细的看了看，自己又实在是不敢确定。如果真像他所说的那样，他并非他们守了那么多天的太子，那今晚这场行动太子必然已经发觉，再要伏击太子那才是真的难上加难了！
　　昝琅丝毫不畏惧的任由他看，来之前她是做了伪装的，再加上太子妃另外又教了她许多的小技巧，想要百分百的确认她这张脸，一个常勋却是远远不够的！
　　如果说常勋起先只有两份相信，剩下八分都是怀疑，那现在常勋已经是八分相信了。如果真的是太子，那被俘虏之后不该是如此庆幸又隐隐兴奋的状态，那是一种向死而生的状态，根本就无所畏惧，甚至常勋觉得此刻就算是将他就地□□了，他也照样是面不改色。
　　而太子，不该是如此的洒脱的！
　　他恰恰是想错了。昝琅的目的本身就是为了迷惑他而已，所以面部表情上便有些刻意的让常勋觉得她是一个死士，而死士最不畏惧的就是死亡，她要让常勋觉得，她是愿意以自己的死亡来换取更多的机密。所以，她不畏惧常勋的任何手段，也并不常勋放在眼里！
　　“请姚先生过来。”常勋目光沉沉，如果他们真的白费了一番力气，那此刻太子那边必然已经打草惊蛇了。
　　姚正过来的时候，胳膊上的伤势已经做了处理，简单的裹着白布，将胳膊掉在胸前，见到昝琅的那一瞬间，面色便阴狠了起来：“既然大人已经将人抓住，还不赶紧押入打牢，也好让太子殿下好好的领略一下我们岭南的风土人情。”
　　“不必客气，殿下早就领略过你们的风土人情了。”昝琅嗤笑了一声，看着姚正的胳膊，知道这人就是常勋身边那个“舍己为人”的谋士了：“不过常大人之所以屡战屡败，屡败还屡战，怕是都要归功于这位大人了吧。”
　　姚正脸色一青，正要说话，就被常勋拦住了：“他可能并不是太子，我们抓错人了。”
　　“怎么可能？！”姚正不可置信的又看向了昝琅。
　　昝琅嘴角挂着一抹讽刺的笑：“你以为我家殿下会这么轻易的就被你困住吗？简直异想天开！”
　　“大人。”姚正敛了神色，仔细的盯着昝琅看了半天之后才说道：“大人，切莫信他一面之词，等世子到时，便知真假。再者，就算他不是，那又怎样，人都落我们手里了，还差太子的下落吗？”
　　“你想的美，我宁死都不会说的！”昝琅很尽职的扮演了一个死士应有的气节，将脸扭到一边，一副铮铮铁骨的模样。
　　“那可不是你说了算的。”姚正哼了一声：“押入地牢。”
　　天色刚刚蒙蒙亮的时候，沈奇就看见太子妃一身轻装手上拎着个包袱，一看就是要出门的意思，连忙走过去想问问是不是发生了什么紧急情况。毕竟娘娘之前便说过，要在这儿多留一段时间，一来可以跟他一起给百姓赈灾，二来也等着四儿姑娘的伤势稍微稳定些。
　　这不过才刚刚住了几天而已，四儿姑娘的胳膊至今还不敢乱动，怎么就要走？
　　“穆爷这是准备要出门吗？”大厅之中沈奇也不方便说话，只是站在了曲牧亭的面前想问问她是不是计划临时有变，只是他这刚刚一走过来就发现不对了。
　　太子的面色潮红唇色苍白，眼睑之下一片乌青，如果这个样子沈奇还看不出异常来，那他就真是瞎了那一双狗眼！
　　“这一大早的，穆爷起这么早？还是一宿没睡呀？”太子妃这个样子，沈奇要是让她出门那就是嫌自己命太长了。
　　作者有话要说： 看文愉快――

　　劝阻

　　第127章
　　因为那个梦的原因, 曲牧亭真的是彻夜未眠，昝琅不在她身边的时候，虽然有时候也会梦到昝琅, 但大多都是甜蜜恩爱的, 像昨晚那种感觉的梦，真的是一次也没有过，她不能凭借着一个梦就说昝琅真的怎样了或者说昝琅遇见了什么危险, 但她心里的不安却是真实的，那种不安让她没办法在继续在这里待下去, 她必须马上回到昝琅的身边。
　　面对沈奇一连串的问题，曲牧亭只觉得头疼很烦躁，仿佛有一堆的苍蝇在不停的围着她吵吵，那种感觉实在是太糟糕了, 她忍不住的挥了挥手，想将这些苍蝇赶在, 只是在挥舞着手臂的时候, 忽然一起眼前一黑, 险些站立不住。
　　沈奇一直都在注意着太子妃的动态，见她突然挥舞手臂, 正一头雾水的时候，就见太子妃踉跄了一下, 他赶紧去扶，手掌触碰到太子妃的胳膊时才惊觉到那烫手的热度。
　　顿时神色一紧，连忙问道：“娘娘, 可有什么不适？头晕不晕？”
　　曲牧亭不想跟她说太多，摇了摇头，算是回答，然后站稳了身体还是想走。可沈奇能看出来她此时的状态实在是太糟糕，于是扶着曲牧亭的胳膊，引导着她边往回走边说道：“娘娘，往这边走，门在这儿呢。”
　　因为一整天的提心吊胆外加担心受怕，还要再胡思乱想，曲牧亭这一夜都没有过的太好，再吹了点冷风，等她天亮时她的身体已经没办法负荷，发出了抗议，只是她一心挂念昝琅，根本就无所察觉而已。
　　等沈奇连哄带骗的将人带了老太医那里时，曲牧亭的神智已经有些不太清楚了，只是下意识的不停的喊着昝琅的名字，想去到昝琅的身边。
　　老太医一见那模样就知道不对，赶紧把人扶到床上躺下，切了脉才问沈奇：“怎么回事儿？好好的怎么就烧成这样？”
　　沈奇何其无辜？
　　叹了口气，才说道：“这我哪儿知道呀。这一大早的这位小祖宗就要出门，我问什么她都不说。您也看见了，就她这脸色，我敢让她从我眼皮子底下走吗？那我还不是活腻歪了？这还没说两句话呢，她就先撑不住了，我这一扶，就觉得不对，那温度实在是太烫了，赶紧哄着送到您这来了。”
　　老太医闻言又翻了翻曲牧亭的眼睛，才说道：“这是邪风入体了。娘娘这一夜怕是没怎么休息，应该是心里有什么事，或者做了噩梦受了惊吓，总之到底是什么原因也要她醒了愿意说，我们才能知道。”
　　“那现在怎么办？”沈奇觉得自己面对太子妃的时候，永远都是在出错，而且他永远都是那个被牵连的。
　　这日后太子殿下要是知道了，他又没有照顾好太子妃，指不定到时候要怎么折腾他呢！沈奇光想一想就觉得那日子实在是太黑暗了，等这边的事情结束了，他得离太子妃远一点，能有多远就离多远的那种远！
　　都说天将降大任于斯人也。起先沈奇也举得这是殿下要重用他的时候到了，等这麻烦事接踵而来的时候，沈奇才觉得，他并不是这个斯人，他只是单纯的被连累的那一个而已。
　　而且永远都在被自己的顶头上司的夫人连累，他连抗议的资格都没有，导致现在沈奇看到太子妃娘娘，心里就不由自主的开始发毛，觉得自己以后娶媳妇儿，绝对不能娶她这样的！
　　他这边心有余悸的看着老太医给太子妃诊脉扎针，好半天了人也不见醒，但是老太医已经收起了银针，看样子是诊治完毕了，沈奇有点着急：“这人什么是能醒过来？娘娘这是烧昏了吧？”
　　老太医将银针卷好，放进自己的药箱，才说道：“暂时不会醒。她身体发虚，我已经施了针，先好好睡一觉，休息一下再说。”
　　这么一说，沈奇也放下了心：“那就好。不然一会儿醒了又要闹着走，我可担不起这个责任。”
　　老太医捡了副拿在手里，准备去厨房煎药，闻言才对沈奇叮嘱道：“娘娘既然挂念殿下，沈大人不妨与殿下联系联系，看看殿下那边是什么情况，也好让娘娘放心。如此才能安心养病。”
　　沈奇点头应了，十分的听劝。毕竟老人家经历得多，比自己有经验，多听听意见总没坏处，尤其他最近比较瞎，还老办错事，多听听过来人的意见总是没错的。
　　“那什么，那个、就是……”沈奇挠着自己的后脑勺，磕磕巴巴的话也说不清楚，怵在那儿也不动，拦着老太医准备出门煎药的路，一看就是有事儿的模样。
　　看沈奇这个模样，老太医脑子一转，也就猜到他到底是什么话不敢说了，故意佯装不懂的样子，对沈奇说道：“沈大人可还有事？这要没什么事儿的话，就劳烦大人在这儿守着娘娘，我去煎个药，一会儿就回来。”
　　“那个。”沈奇见老太医要走，赶紧跟在老太医的身后，亦步亦趋，扭捏了半天才说道：“那位姑娘的胳膊，我想问问就是情况怎么样了？”
　　“四儿姑娘？”老太医嘴角带着笑：“沈大人也是武将出身，怎么连这脱臼的毛病也要问我？再养养应该就差不多了，我要是大人，就赶紧抓紧时间，免得到时候再没了机会。”
　　说完就笑呵呵的推门煎药了。
　　沈奇还想再解释解释，他只是心存愧疚而已，已经没了说话的机会，只能自己垂头丧气的找了个椅子，守着太子妃。
　　曲牧亭其实没什么大碍，就是心里存着事，从她知道岭南这件事开始，她心里就一直是牵挂着昝琅的，怕昝琅的身份被拆穿，怕昝琅遇到各种危险，总之，种种的种种都压在她的心里，不敢随意宣泄，只能自己悄悄的藏着。
　　到后来得知，岭南果真藏着一个巨大的阴谋的时候，那种担心也越来越重，她不敢跟昝琅说太多，怕加重昝琅的心理负担，只能自己一个人消化，告诉自己是她关心则乱，想的太多了，哪儿有那么多的事？她跟昝琅都会平平安安的回到王城，回到属于她们的地方，平安喜乐的过完一生，而岭南只是一个小挫折而已，小波浪而已，很快就会过去，并没有什么大不了。
　　她给自己做了甚多的心里建树，但这些都在那一晚的梦里，统统坍塌。
　　当她亲眼看到昝琅浑身是血的出现在她面前的时候，曲牧亭知道，她是崩溃的，那种真实且深邃的痛意刺透了她的骨髓，让她真真切切的感受到那种冰凉渗骨，血液被抽离的感觉。
　　醒来的一瞬间，她知道，她已经无法说服自己了，她必须看到昝琅在她面前，平安的站在她的面前！
　　老太医那一针的效果很好，曲牧亭一直都是昏睡状态，喂了药之后也睡的很沉，只是当药效慢慢散去的时候，那昏沉的睡意就混乱了起来，她在睡梦之中并不安稳，眉头紧皱着，呼吸也越来越急促，光洁的额头上开始不断的渗出了细小的汗珠，原本已经降下去的体温，又一点点的升了起来，如此反复折腾，等到曲牧亭再次挣开眼睛的时候，已经是月上中天了。
　　她在意识昏沉的时候做了很多乱七八糟的梦，如今醒来已经记不清楚了，只记得昝琅在冲她笑，那笑容轻忽又缥缈，她碰不见也摸不到，直到一点点的消散，她再也找不到昝琅的方向，心里好像缺了一个巨大的口子一样，被风吹过，发出“呜呜呀呀”的哀鸣声。
　　房间里很黑，曲牧亭忍不住的瑟缩了一下，觉得很冷，搂紧了身上的被子，下意识的咽了口唾沫，这这种场景让她分不清楚到底是现实还是梦境，她的梦里有很多类似的感觉，是冰且冷的。
　　是昝琅不在她身边的感觉。
　　忍不住把脸埋在被子里呜咽着哭了出来，她真的怕，在黑暗中，她能最真实的感觉到自己内心深处的恐惧，那恐惧在黑暗之中像是一个巨大的怪兽，在一点点的蚕食着她的理智，一点点的长大，最后将她整个吞噬。
　　压抑的低泣声让沈奇一惊，连忙坐起来才发现天早就黑透了。老太医给太子妃服了药又扎了针之后，沈奇顾念老人家年纪大了身体不太好，就让他另找地方休息去了，自己自告奋勇的留下看着太子妃。
　　谁知道这看着看着，他自己也睡着了。听着小声的抽泣声，沈奇有点慌了，他见过的太子妃都是很强势很有主见，什么时候见太子妃低过头服过软？更不要提哭这种事情了，在沈奇看来，这完全是不可能发生的，可它现在就真真切切的发生了。
　　“娘娘醒了？是不是哪儿还不舒服？”手足无措的沈奇慌忙起身，先将灯点了起来。
　　他这一出声，就把曲牧亭拉回了现实，她浑浑噩噩的晕了很久，这会儿才听着沈奇的声音知道自己在什么地方，才赶紧胡乱的把脸上的泪擦了擦，她不轻易在外人的面前展示自己弱势的那一面，她只会把自己的弱势毫无保留的交给昝琅。
　　“沈大人，这好像不是我的房间？怎么回事？”曲牧亭的鼻子还有些囔囔的，但不妨碍她端着太子妃的架子，毕竟才刚刚哭过，虽然没被看见，但沈奇肯定听见了，曲牧亭有点不想在昝琅的手下面前丢人，因为那样好像也是在给昝琅丢人一样。
　　沈奇方才听见太子妃在哭，有些担心，但听着太子妃此刻说话的语气也知道她是不想自己多嘴，很聪明的转移了话题，只是他这个话题转移的不太聪明。
　　“回娘娘，娘娘早上要出门，卑职发现娘娘身体状况不太好，就擅做主张，将娘娘带到老太医这边就诊。”沈奇简单的将上午的事说了一下又说道：“期间，娘娘一直都是高烧状态，卑职斗胆敢问娘娘可是发生了什么紧要之事？”
　　什么是紧要之事？对曲牧亭来说，昝琅就是她最紧要的事！
　　她不可能跟沈奇说她因为一个梦，她在梦里见到昝琅浑身是血的样子，那是不理智的，甚至是有些荒谬的。但那又怎样？她就是见不得昝琅受到一丝丝的伤害，哪怕是在梦里！
　　“并没有，只是我也过来好些天了，殿下独自一人在逐鹿城，行事怕是多有不便，所以才想着早些回去而已。”曲牧亭随口说道：“临时决定的有些匆忙，倒也没跟沈大人细说。正好今日沈大人在这儿，明日我就出发返回逐鹿城，四儿就托沈大人多多照料，等她伤势好些，再与我汇合不迟。”
　　沈奇闻言，立刻劝阻道：“娘娘为何如此的匆忙？太医说了，您接连操心，身心俱疲，还发了一天的热，这会儿也不过才刚刚降下热度，就如此匆忙的着急赶路，若是被殿下知道了，让卑职如何交代？”
　　沈奇言辞十分的恳切，他跟着这个太子妃也算是走了一路，对她的脾气也摸的八九不离十，知道他如果只说太子妃身体不适合奔波赶路，她一定会逞强，那到时候不管他说什么都不管用了，反倒是换个角度，从自己这边出发去劝阻太子妃效果可能会好一点。
　　果然，这话就说动了曲牧亭。她先是摸了摸自己的额头，虽然摸不出来热度来，但额头上还有些凉丝丝冷汗的感觉，方才沈奇说的那些，她也不是没有印象，如果这个样子贸然出发，万一路上再出了什么事，岂不是忙中添乱？
　　虽然她恨不得此刻就飞到昝琅的身边，但这节骨眼上她更不能给大家添乱，斟酌了一下，最后还是决定先缓缓，等身体好些的时候再出发，免得到时候被昝琅知道了，又要训斥她。
　　她在告诉自己，昝琅没有事。而此时此刻的曲牧亭，却是十分的怀念现代高科技下的通讯工具，哪怕他们不在彼此的身边，也可以面对面的互相交流，感知彼此的好坏，而不是像现在这样，不过是短短的隔着几个城的距离，她却根本就不知道昝琅那边现在到底是什么情况，只能一遍遍的告诉自己，她很好，所以她也要很好，才能不给昝琅添乱。
　　沈奇知道自己的话起了作用，太子妃虽然有点小脾气，但绝大多数都是对着太子的小痞脾气，在大事情上还是很有决断能力的。不过也能看出来太子妃脸上还残存的牵挂之色，便将之前老太医教给他的话说了出来。
　　“知道娘娘挂念着殿下，卑职已经给殿下送了信，殿下收到信的时候会给娘娘回信的。”沈奇自以为很贴心的继续说道：“娘娘再等等，说不定这病好了，殿下就过来了呢？”
　　这话说的真是十分的体贴了，可惜曲牧亭并不是一般的小女儿想跟爱人撒娇，她此刻最担心的是昝琅的安全，如果昝琅是平安的，那就是不给她回信也无妨。
　　“不要用信鸽了。”曲牧亭沉思了片刻之后才说道：“信鸽虽然快，但……”曲牧亭话说了一半没有再继续说下去，对沈奇吩咐道：“你安排个机灵点的手下，带些人马伪装成我之前带来的车队，返回逐鹿城，如果见到昝琅安好，便直接留在逐鹿城，助她一臂之力。如果没有见到昝琅，留心查探逐鹿城里的动向，随时来报。”
　　曲牧亭神色十分的严肃：“你明白我的意思吗？”
　　见太子妃神情如此的凝重，沈奇才意识到事情可能没那么简单，他只知道殿下在逐鹿城里是查探消息，但这个所谓的消息到底是哪方面的，会有什么危险，他是统统都不知道的！
　　“娘娘的意思是，恐怕殿下会有危险？”沈奇的呼吸顿了一下，这话说的有些艰难。
　　只是话音才刚刚落下，就被太子妃瞪了一眼：“赶紧去安排人手，今晚就出发！别的废话，都给我少说！”
　　沈奇自知说了不该说的话，低头揉了揉鼻子，才告退。
　　作者有话要说： 第二天的二分之一

　　拷问

　　第128章拷问
　　“滴答”“滴答”的水滴声, 沿着青砖砸下，发出清脆的响声，一声声的钻入昝琅的耳朵, 她侧了侧头, 想把挡住眼睛的湿头发拨弄到一边，可试了几次，都办不到, 只能放弃。
　　她已经被吊在这儿两天了，手腕上被钢筋制成的镣锁铐着, 脚上也被同样的铁链子固定着，稍微动一动，就会发出金属激烈的碰撞声，在这空旷的地牢里, 尤为馈耳。
　　两天的时间里，昝琅滴水未进, 此刻嘴唇上已经起了干皮, 一层层的斑驳着, 手腕上已经被铁链子勒出了一片红肿，开始渗出丝丝的血迹, 在这两天里，昝琅没有合上过眼睛。
　　她在等, 在等着常勋，她也在赌，赌常勋的是否足够的坚定, 只要常勋来了，那就说明他不够坚定，说明他动摇了坚信自己就是太子的想法，只要他动摇了，那昝琅就赢了。
　　毕竟堂堂一国之储君，要远比一个死士重要的多了！
　　铁链动了动，发出一阵清脆的响声，昝琅的嘴角轻轻的勾起，她知道，她赌赢了。
　　常勋来了。
　　地牢里潮湿阴暗，只有一只火把远远的点在地牢的入口处，导致下面的光线十分的暗，即使如此，昝琅也一眼就看出来那个从台阶上一步步走下来的人就是常勋！
　　听着脚步声缓缓走近，昝琅闭上了眼睛，已经在心里开始谋算一会儿要怎么跟常勋交锋。
　　一个死士如比的上一国之太子！
　　她现在要做的就是让常勋认定她死士的身份，也只有这样，她的存在才会变成鸡肋，她才有更多的机会。
　　常勋一步步走过来就看见自己的阶下囚一派淡定从容的样子，心里的无名火就窜了出来，他本以来自己密谋计划了这么久等来的肯定就是太子无疑了，那可是他的军事基地，这么重要的信息，他不相信太子能无动于衷，他更不相信太子会像个懦夫一样的躲在背后，这么没种的事，不是昝琅能做的出来的。
　　他虽远在岭南，可王城之中的消息也没少打听，在看着吊在那里的人，冷笑了两声才一步步走近说道：“怎么样？我这儿招待的可到位？岭南的风土人情不比别处，殿下可还习惯？”
　　昝琅睁开眼看着自己面前的常勋，什么话都没有说，只是摇了摇头，然后将脸别在一边，不再看他，好像这地牢里只有自己一个人一样，或者说，她的态度已经告诉了常勋，这里对她来说，不过就是一间黑屋子而已，并没有什么值得多说的。
　　“你以为不承认自己的身份就算了？”常勋怒极反笑，大步走过去将昝琅的脸转了过来，咬着牙狠狠耳朵说道：“你以为天底下的人都是傻子？就你这张脸，你以为画了个妆就能挡得住你的脸？呵，天真的可怕！”
　　说完一把将昝琅的脸摔在一边，铁链因为巨大的力发出一阵“轰轰隆”的响声，而昝琅的脸上也出现了一个铁青的手指印，无声的宣泄了常勋的怒意。
　　“哼！”昝琅抬头，头发散开垂在眼前，挡住了她半张脸，露出来的那只眼睛里，满是轻蔑和鄙夷。
　　常勋越是暴怒，就越说明他内心深处的不坚定，如果他足够坚定的话，根本就不会下到地牢里来，等到两军交战之际，再将她被俘获消息放出去，届时，她一个太子都落到了对方的手里，军心定然会大乱，那远比他此时此刻做的这些有意义的多了。但常勋还是来了，这就足够说明他不确定，因为不确定，所以他需要更多的筹码，他想要更多的有用的价值，他需要的更多的消息。
　　而这些，都因为他的不确定而变得更加的虚无缥缈，也让昝琅的心里多了些底气。
　　看着昝琅眼睛里的蔑视的眼光，常勋心里的恨又多了几分。起事在即，他是先锋部队打的是头一火包，事成之后他必然是开国元勋，一人之下万人之上，岂是一个小小地方官可以比的？他一定要活捉太子，谁也不能阻挡他往上爬的决心！
　　“嘴硬不承认也没关系，我有的是办法让你承认。”常勋后退了两步阴笑着说道：“我们就先从这张脸开始。来人，把他的脸给我洗干净，我倒要看看这传说中俊美无双的太子殿下，到底长的什么模样！”
　　话音刚落，就有人端着一盆水进来了，昝琅盯着那个铜盆，铜盆里的“水”清澈见底，熠熠生辉，可昝琅明白，那可不是简单的水那么简单，她虽然不知道那到底是什么，但也能才到个八九，应该是去易容之类的物品，因为她料定了常勋此刻还不敢对她这张脸动手脚。
　　以常勋的角度来看，如果她是太子，那她的这张脸便是轻易动不得的，如果她不是，那也没必要。所以昝琅看着那盆“水”的时候，心里并没有太大的波澜，她脸上确实是做了些伪装，让她看上去更加的平凡一些，可也没有改变五官的效果，即使洗干净了，在这种环境下，恐怕也是看不出什么差别的。
　　虽然昝琅给自己做了很多的心里铺垫，可等那一盆“水”直接浇在脸上时，那火辣辣的痛感，还是让她忍不住的瑟缩了一下，那种痛是细细绵绵的，像是细小的针尖在一点点的轻轻的扎着，除了脸上，还是被那“水”溅到的身上，脖子上，到处都是密密麻麻的疼，细小钻心的疼，让昝琅皱紧了眉头，用力握紧了拳头。
　　身上的铁链子也跟着晃悠着胡乱作响，而脖颈处那密密麻麻的疼开始一点点的变成痒，又疼又痒的感觉，她想用手去挠挠，可手脚被束缚住，只能要紧了牙关，让自己忍住，只是急促又紊乱的呼吸，暴露了她此刻并不太好的状态。
　　“怎么样？我这神仙水，味道不错吧？”常勋踱步走到昝琅的面前，脸上带着满意的笑：“一般人我可舍不得把这么好的东西，拿出来给他用的。呦，瞧瞧我们殿下的这张脸，果然是生的俊呀，难怪这王城上下都在传着太子殿下容貌非常的，如今这见着了真人果然是不一般。”
　　那种绵密的痛意在一点点的加深，昝琅此刻已经无心留意常勋到底在说什么，那种细绵的有疼又痒的感觉，让无法将注意力集中，甚至她都没分辨常勋到底在说些什么。
　　只是有那么一瞬间，昝琅怀疑自己是不是毁容了。当这一念头浮上心头的时候，她心里是放松的，可紧跟着那绷起的弦就断了，她想到了太子妃，忽然就慌了起来，如果太子妃见到她此刻的模样会不会害怕？
　　如果她怕，那又该怎么办？一瞬间，昝琅有些慌张，她死命的晃动着链条，想挣脱了开，想看看自己的脸到底是怎么回事，可是只是徒劳无功。
　　“呦呦呦，这会儿知道着急了？怎么刚才不知道呢？”常勋看着昝琅焦躁不安的样子，“啧啧”了两声才说道：“瞧这脸红的，多俊的一张脸呀，要是毁了，那可怎么办？”
　　“常勋！”昝琅啐了一口唾沫，被常勋躲了过去。
　　“都沦为阶下囚了，怎么这殿下的脾气还见长呢？”常勋背着手，冷冷的说道：“放心吧，我可舍不得给你毁容。这要是毁了，我还怎么拿你去给王爷祭帜呢？这是我精心研制的神仙水，专门用来对付易容的。”
　　常勋走到昝琅跟前，分开她垂在脸前的头发，仔细的打量着昝琅的脸，才说道：“这天底下，长成这样的人，可不多了。你以为说句自己不是，我就信了吗？殿下呀殿下，你可真是单纯的可怜，你的谎言就跟你脸上的易容一样，我只要看一眼，就够了!”
　　“呵呵，常大人好威风，既然如此，那你过来干什么？”昝琅紧紧地盯着常勋的眼睛：“既然你笃定我就是你要找的人，何必又下来审讯我？等着把我送到你主子面前，等着领赏不就好了？”
　　说完又笑了，那笑容里竟然还带了几分的洒脱：“常大人是好眼力呀，没错，就是我，我就是昝琅。你满意了吗？”
　　她带着嘲讽的语气说完了这段话之后就闭上了眼睛，再没有看过常勋一眼！这是一场心理战，常勋与她的心理战。常勋的言之凿凿其目的就是在试探她的真假，或者从她的言语之中找到漏洞，而她此刻坦言承认了，以常勋的此刻的心态，他必然怀疑，他必定会将方才所有推论推翻再来一遍，找出互相矛盾的地方再分析，直到找到一个他觉得是最真实的答案。
　　而这个过程确实无比的复杂和痛苦的，昝琅将这个二选一的难度给他提升了不只是一点，她若是一味的否认，常勋不会信，他会不停的寻找着证据去证明她就是昝琅，而现在，她坦然的认了，常勋又不信了。
　　她说的每一句话常勋都不会轻易相信，却偏偏他又非要从她嘴里听到一句实话，想来真是一件可笑之极的事情！
　　没想到会忽然得到这个答案，常勋连一点的准备都没有，他今天所有的准备都是在想方设法从昝琅嘴里套话而已，如今他直言承认了，常勋却没把握了。
　　阴毒的眼神在昝琅身上上下的来回扫视，眼神一晃就落在了昝琅的脖颈处，原本并不是什么起眼的地方，常勋根本就不会注意的地方，却因为方才那一盆“神仙水”，起了些微的变化，让常勋的脸色也跟着一变再变。
　　“神仙水”是去易容的，所以它对人的皮肤有着极其敏感的刺激，接触到人身体上的皮肤之后，皮肤上会开始泛红，起红色的小疹子，脸上的易容也都被洗的差不多的时候，是红色疹子最集中和密集的时候，而此刻常勋却发现，昝琅脖颈处那有一道明显的分界线！
　　原本沾了“神仙水”的地方已经起了红意，而与之相间的脖颈处，却是什么都没有的！
　　刚才那一盆“神仙水”是直接浇了过去的，不止脸上，连身上都沾了不少，更有许多沿着脸滑到了脖颈处的药水，怎么会一点点反应都没有？
　　“神仙水”没有反应的东西，只能说明，那不是人体本身的皮肤，是做的易容！
　　常勋脑子里的那根弦“嘣”的一声，断开了，寻常的易容怎么会做在喉咙的位置？
　　大步上前，一把按住昝琅的脑袋别在一边，然后仔细在昝琅的脖颈处摸索着，果然找到了了一处缝隙的衔接处，用力将它撕下，露出了里面最真实的喉咙，一个没有喉结的女人的喉咙！
　　常勋不可置信的拿着那块人造皮，气的手都在发抖：“昝琅？你是昝琅？好到的口气，我怎么不知道这好端端的太子什么时候变成了个女人！”
　　然后“啪”的一声，将手上的人造皮摔在了昝琅的脸上：“说你到底是谁？太子在哪儿！”
　　对于这一系列的变化，昝琅是无比的震惊的。既震惊于常勋发现了她的真实身份，同时竟然有些隐隐的庆幸，如果她是女人，那她就一定不可能是太子，谁会相信会是一个女人在太子的位子上坐了二十几年？
　　昝琅很快收拾好了情绪，歪着脑袋看着常勋笑的讽刺：“常大人好大的官威呀。我说你们抓错人了，你非说我就是你要找的太子。我终于如你所愿的承认了，你又说我不是。那敢问常大人，我到底是还是不是？如果不是，我又是谁？常大人倒是给句准话，你到底想听什么？”
　　一句话成功的将常勋彻底激怒，在常勋看来，他是无论如何也想不到自己怀疑是太子的人竟然会是一个女人，也彻底的将常勋心里的那一丝丝的幻想给打破了。
　　他以为自己抓到了昝琅，谁知道到头来也不过是被人戏耍了一场，这个认知让常勋无比的恼恨，他一把掐住昝琅的脖子，用力攥紧了恨不得现在就一把将手里的人给直接掐死了！
　　可他知道他不能，即使是如此震怒的情况下，常勋的理智也还是在的，既然她不是太子，那也必然是太子的身边人，而且很有可能是极其信任的身边人，留着她，害怕找不到太子的下落？
　　昝琅的脖子被死死的掐住，呼吸越来越紧促，她晃动着手腕，想挣扎出来，可被铁索桎梏的她只能拼命的挣扎，却没有丝毫的作用，窒息的感觉越来越重，昝琅猛的扭脸，然后找准机会，一口咬在了常勋的虎口处，那一口咬的十分用力，如果不是常勋反手的一巴掌，她肯定能咬下一块肉下来。
　　脸上是火辣辣的，昝琅啐了口血沫子，她生来便贵为太子，虽然从小到大也吃过不少的苦头，但是被人扇巴掌还这是头一回，不过，她也是头一回被人关在这中潮湿的到处滴着水的地牢里，也是头一次被人用铁链子这么捆着。
　　不过，她会让这人好看的！常勋今日对她做的，他日必将十倍百倍的加诸在他的身上，让他知道，昝琅从来都不是他能惹得起的！
　　“怎么？常大人恼羞成怒了？”昝琅晃了晃手上的铁链子，带着示威般的眼神，盯着常勋：“你不是很笃定我就是太子吗？怎么？不敢笃定了？看来常大人这眼瞎的毛病真的治不好了，从前能认错主子，现在还能抓敌人，我要是平遥王，可不敢对你予以重任，毕竟眼瞎是治不好！”
　　阴暗的底下牢房里，常勋的眼神通红带着阴狠的仿佛野兽般的恼意，烛火微微晃动，好像是有风在吹过，不过很快就听见一声霹雳破空的声音，然后便是打在肉上的皮开肉绽的声音，光影投射出的一幅幅暴虐的情景，施行的人手上拿着满是荆棘的藤编，好不留情的一下下挥打在被困在笼中的凤凰身上。
　　“说不说，太子到底在什么地方？”常勋站在一边，看着满身都是伤痕的昝琅：“你一个女人，又不是太子身边的女人，何必替他保守秘密？告诉我，我想知道的，我就放你一马，否则，等着你的是什么下场，你自己心里清楚。”
　　“威、威逼利诱？”昝琅虚弱的笑了一下：“利诱也要有利才行呀。常大人你口头说说就是算的吗？”
　　“你想要什么？只要你说出昝琅的下落，你要什么我都答应你！”常勋让人停止了鞭打，走到昝琅的身边，抬起她的脸说道：“这么好的一张脸，干什么不好，何必要跟着昝琅出生入死的。只要你说出他的下落，我保你后半辈子衣食无忧，怎么样？”
　　“衣食无忧？”昝琅摇头：“我要的你给不起！我要天下太平百姓和乐，我要乱臣贼子不得好死！我要你看不到明天的太阳！”
　　“贱妇！”常勋反手又是一巴掌，那一巴掌将昝琅打的东倒西歪，要不是手上的铁链在拽着她，怕是早就摔出去老远。
　　”乱臣贼子是不会有好下场的，常勋，你知道等着你的是什么吗？你以为是滔天的权势和享用不尽的荣华富贵？哈哈哈。”昝琅侧着脸散着头发，看不清楚表情：“说你蠢，你还不相信，等着你的只有一个下场，是死无葬身之地！你懂了吗？！”
　　“给我打！狠狠打，我倒要看看她能嚣张到几时。”
　　昝琅冷哼了一声，闭上了眼睛，沾了盐水的鞭子一下下的抽打在身上，那是一种麻木的疼，虽然疼，但还是松了一口气。事情并不是她想的那么顺利，甚至她的真实身份还被常勋发现了，也幸而如此，常勋才彻底的放弃了她就是太子的想法，也给外面的人赢得了更多的时间而现在他们最需要的就是时间！
　　作者有话要说： 紧赶慢赶……

　　准备营救

　　第129章
　　睡梦中再一次被惊醒, 曲牧亭坐了起来，望着房间里昏黄的灯光再也睡不着，她在这里的每一天都恍若度日如年, 如果不是因为接二连三的发热不断, 老太医苦心劝阻还有沈奇一见她就躲的样子，曲牧亭真的是一天都待不下去。
　　她甚至觉得，之所以这么缠绵病榻的原因, 多半也是因为牵挂着昝琅，如果昝琅现在在她身边, 那大概不管是什么病，早就都好透了。
　　窗外有风声，一阵阵刮着树叶“哗哗”作响，而今晚注定又是一个不眠之夜, 尽管老太医开安神的药，可对她就是不管用, 被惊醒以后就再也睡不着。
　　一阵“嘻嘻嗦嗦”的急促的脚步声, 曲牧亭凝神又好像没有了, 可她刚才明明就是听见了，闭上眼又仔细听了听脚步声确实是有的, 就在楼下，而楼下住着沈奇！
　　如此半夜三更的, 沈奇召集人手做什么？曲牧亭神色凝重，起身打开房间门，隔过栏杆探身往下看, 果然见沈奇的房间里灯火通明，里面人影晃动，明显是在商议着什么重大事件。
　　要商量事情为什么非要选在半夜三更，还如此的悄无声息，是想瞒着什么人吗？想瞒着她，能瞒的只有她！
　　曲牧亭下意识的抓紧了栏杆，唇色变得苍白，手背上青筋渐起，照沈奇与昝琅联系的时间来看，恐怕已经收到昝琅的消息了正因为收到了消息，所以沈奇才连夜召集大家在这里商议！
　　昝琅，一定是出事了！
　　脑海里“轰”的一声被巨大的轰鸣声填满，曲牧亭脚下一软直接跌坐了地上，瞬间手脚冰凉，好像濒临死亡的鱼儿一样，大口的喘着气，只有这样，她才能继续呼吸。
　　脸上有冰凉的液体划过，曲牧亭伸手摸了一下，才惊觉，扶着栏杆站了起来，立刻朝楼下跑去，不管短短一层楼的距离，期间她被绊住了无数次几乎是手脚并用的跑到了沈奇的房间门口，直接推开了门。
　　视线在众人脸上一一扫过，曲牧亭看到了那些人躲闪的目光，最后将视线落在沈奇的脸上，用力扣紧了门框，才出声问道：“昝琅呢？”
　　不过三个字而已，却已经用尽了她全身的力气，她渴望听到答案，却又惧怕听到答案，那个她隐隐约约已经知道的答案。
　　沈奇最先惊觉过来，几步过去想扶着太子妃，又赶紧在脸上堆着笑才说道：“娘娘怎么大半夜的下来了？是不是又不舒服？还是做噩梦了？没事的没事的，我们都在的。殿下那边还没回消息，依我看，估计还得两天，娘娘安心先回去休息，等养好了病再说不迟。”
　　“我问你昝琅呢？”一字一顿，字字泣血。
　　沈奇脸上的笑有些装不下去，但他不装也得装，此时此刻，他就是这些人的主心骨，如果他都扛不住，那就真的完蛋了，如今殿下已然下落不明，他的职责便是护卫好娘娘的安危！
　　派到逐鹿城的手下连夜送来了急报，跟太子妃猜测的一样，殿下夜探西北军之后一直都没有回去，而据西北军营那边传来的消息，殿下多半已经被常勋给擒住了！
　　沈奇得到这个消息之后，立刻将众位将领召集起来，为的就是商量探讨关于如何营救殿下一事，更重要的是，常勋既然敢如此毫无顾忌的就将殿下困住，可见平遥王那边怕是已经做好了充足的准备，他们随时都要迎战，如今大战在即，主帅却被俘，军心势必会因此而受到影响。
　　这是一个考验，是对沈奇的考验，也是对这这些主将们的考验，更是对万千士兵的考验。
　　可这有何尝不是对曲牧亭的考验？
　　用力抓紧了沈奇的胳膊，曲牧亭转身盯住沈奇的眼睛，目光里闪着寒光：“我再问你最后一遍，沈奇，太子殿下现在何处？你若不说实话，便是欺君！欺君之罪，该当如何处置，我想在座的诸位都明白吧？”抬头一一扫过去：“不明白的，本宫今日可以给你们讲讲！”
　　那一瞬间，沈奇恍惚间好像在太子妃的身上见到了太子殿下的影子，那种睥睨天下的气势，不怒自威，仿佛以一己之力便可以与天下抗衡的气度，此刻的她是不惧所有的，但也正是如此，沈奇才越发的不敢说实话。
　　因为他知道，如果太子妃知道了殿下被常勋所俘获，必然不会善罢甘休，大战尚未开始，他不能让太子与太子妃两人同时身处险境！他不说，并不代表所有人都不会说。
　　“殿下、殿下被常勋所擒，如今下落不明。”太子妃如此震怒，并不是所有人都受的住的。
　　曲牧亭视线落在那人身上，干干瘦瘦的尖嘴猴腮的样子，见她的视线扫过去，忙走上前，跪在曲牧亭的面前，带着点殷切的讨功劳的语气谄媚道：“沈大人连夜将我等召集过来，就是想讨论此事，如今殿下下落不明，怕是常勋那小人已经有所察觉，早了防备。”
　　“是吗？”心中的猜测被证实的一瞬间，曲牧亭反倒平静了下来，回顾四周，看着每个人脸上的表情才又重新确认一般的问道：“他说的可是实话？”
　　沈奇叹了口气，将脸重重的扭到一边，而剩下的人中有人摇头有人叹息，还有人看着地上跪着的那人一副敢怒又不敢言的样子，只是统统都没人说话，一时间房间里安静的可怕。
　　曲牧亭这才低头，又问道：“他们都不愿告诉我，那我只好再问你一遍，殿下当真被常勋所俘获，如今下落不明？”
　　那人立刻回道：“确实是事实。不愿告知娘娘是沈大人吩咐的，与我等无光呀！求娘娘明察。”
　　沈奇闻言，重重的哼了一声，只是并没有说一句话，无疑是默认了确实是他吩咐不准告知太子妃这件事的。
　　曲牧亭闻言，了然的点了点头，然后又问道：“你家中可还有老小妻儿？”
　　这话问的可谓是牛头不对马嘴了，那人虽然一脸的茫然，不知道太子妃问这个到底是什么意思，但还是如实的回道：“家中并无老人，只有一双妻儿。”
　　“孩子多大了？”曲牧亭盯着自己的指甲，上面还有方才她用力扣着沈奇的胳膊时留下的血丝，血丝里混着一点肉块，可见她当时用了多大的力气，而沈奇竟然纹丝不动，这胳膊上怕是要留疤了。
　　这疤痕恐怕是要留一辈子的，她连累了沈奇太多次，如今，怕是要再连累他一次了。
　　底下那人一直都跪着，此时膝盖已经酸疼发麻，可太子妃不叫他起来，他也只能继续跪着回话：“大的今年十五了，小的七岁。”
　　“都快成人了。”曲牧亭目光重新落在他的身上，看了一会儿才开口说道：“知道我为什么不让你起来吗？”
　　“这、卑职不知。”迫于压抑的气氛，那人脸上已将开始浮出一层冷汗，就是他再愚蠢，也该知道，等着他的恐怕不是太子妃的垂青，而是一场灾祸了。
　　“不知？”曲牧亭轻笑了一下，只是那笑不达眼底，更多的只阴冷和残酷：“殿下如今踪迹不明，主帅沈奇命尔等严守机密，那你呢？你是怎么做的？你明知两军交战在即，却将如此重大的机密轻易泄露，为的只是向本宫献媚！呵，你看看这屋子里，站着这么多的人，你们个个都是殿下亲自挑选出来的，你看看他们，你再看看自己！”
　　曲牧亭一挥衣袖，走到了正中间，昂声说道：“他们都是站着的，他们都是铁骨铮铮的好男儿，他们为了守住这么秘密而不惜得罪于我！而你呢？你在卑躬奴膝，今日在这件屋子里你能将如此重大的机密泄露出来，那出了这个门呢？你让本宫如何相信你的忠心？你让本宫如何能将殿下托付给你？如何将这江山社稷托付给你？”
　　“娘娘，娘娘！求娘娘赎罪，卑职、卑职也是挂念殿下安危呀！”那人屈膝在地，一步步过去搂着曲牧亭的腿大哭道：“卑职只是希望娘娘能尽快拿个主意将殿下解救出来，卑职没有二心呀！”
　　推开一步，挣开了束缚，曲牧亭看着他说道：“你家中妻儿朝廷会帮你照顾，日后孩子长大了，也只会当他们的父亲是为国捐躯的，殿下的身边容不得你这种为了谋求自己的利益，而置她于不顾的人！沈奇，拖出去按军法处置！”
　　战前泄露军事机密，按军法，杖毙！
　　环顾四周每个人脸上都有自己的表情，曲牧亭看不清楚他们的表情也猜不透他们心里在想些什么，也许会有人觉得她不讲理，明明是她非要人家说出太子的下落，如今说了却连命都丢了，难道不冤枉吗？
　　但问了就要说吗？昝琅的下落，她只能从一个人的口中得到，那个人只能是沈奇，如果沈奇不说，那便意味着沈奇觉得这个消息不能告诉她，而在这之前，沈奇必然是下过军令的！
　　因为她一句话，就可以违反军令吗？那还要那些酷刑做什么？多少人为了守住一个秘密受到百般□□，甚至被虐杀，难道他们就不冤枉吗？她不过只是一句话而已，连这都受不住，那这个秘密根本就守不住！出了这个门，不消三天，必然传的沸沸扬扬，到那时，昝琅的处境就真的危险了！
　　她必须保证在这里的每一个人都严守这个秘密，因为这个秘密关乎的不仅仅是昝琅的安危，更关乎着整个大军的成败，昝琅不在的时候，她要替昝琅守住这万千将士，守住这军心，不能被动摇！
　　此刻，她代表的不仅仅是她自己，更是昝琅！
　　“剩下的诸位，想必都能明白沈大人的一番苦心安排。”曲牧亭看了沈奇一眼才继续说道：“这件事，必须严守秘密，绝对不能被泄露出去，我要确保你们每一个人守口如瓶！”
　　“卑职明白。”整齐划一的声音。
　　“沈奇，殿下一向看重你，希望你在这紧急关头，不要让殿下失望。”曲牧亭紧接着说道：“统领诸位将士的责任就落在了你身上，加紧练兵，随时做好出战的准备。”
　　“是。卑职明白。”沈奇又问道：“那殿下那边？”
　　“抽调一队人马，跟我走。”曲牧亭语气笃定：“即刻出发。”
　　“不可！”沈奇一慌，连忙阻止：“娘娘大病未愈，万不可如此鲁莽行动。营救殿下一事，还是由卑职来办吧。”
　　“你是主帅，你走了，常勋起兵，谁来迎战？”曲牧亭直言问道。
　　不过一句话就问的沈奇哑口无言，他还想再说，就被太子妃打断了：“此事除我之外，再无合适的人选。营救殿下必须暗中进行，也只有我与诸位能够前往，大战在即，你们在战场上能发挥更大的用途，我相信太子殿下也会这样认为。”
　　沈奇还是无法认同：“可是……西北军营戒备森严，连殿下都栽在上面了，卑职实在是担心。”
　　“那你以为你们，你们谁有把握能够入西北如入无人之境，将太子妥善带回？”曲牧亭反问道。
　　太子殿下的身手大家都是知道的，连殿下都被擒住，可见西北军营不容小觑，那是一个龙潭虎穴，要从龙潭虎穴里将老虎嘴边的食物带出来，怕是难上加难！
　　“都不能对不对？”
　　“也许我能去试试。”
　　房间门被推开，曲牧亭望向门口的人，很快反应过来：“现在呢？沈奇现在你还担心吗？”
　　沈奇也是没反应过来，看着门口的昝子忻，忙说道：“由王爷出马，那是再好不过的。”
　　“那就这么定了。我与王叔即刻出发，营救太子殿下。沈奇原地待命，随时迎战。”曲牧亭做了决定才望向昝子忻：“王叔以为如何？”
　　“既然娘娘决定了，那就出发吧。”
　　听着昝子忻的h话，曲牧亭一颗悬着的心放慢慢的落了下来。她刚才在脑海里打了无数的草稿，想的就是怎么说服那一干人等。她知道自己的水平也许不如他们那些人，但有一点，曲牧亭可以百分百的确定，他们中的任何一个人，都不如她，那就是昝琅的安危。
　　她或许没有出色的能力，但她胜在应变上。那毕竟是一个军营，硬碰硬不管不管是谁，他们都不占上风，所以曲牧亭的目的在于智取，她好歹活了两个世界，看过的知道的都要比这些人多一些，经验上也会更加的丰富，这是她的优势，只是这个优势，她没办法直接开口说出来。
　　而昝子忻的到来，正好将她从这个难题中解放了出来。
　　临行前，昝子忻又跟沈奇交代了许多问题，他来的时候带来了二十万的人马要稍后才能赶到，路上因为担心，所以自己先行赶来跟他们汇合，没想到来的这么的是时候。
　　本来想先悄悄的确认一下是不是太子一行人的队伍，没想到就听到了这么大事情，也算是来的巧了。
　　当晚在昝子忻的带领下，重新制定和安排了行程计划，曲牧亭也如愿可以跟着昝子忻一起出发，一切都井然有序的进行着，而另一边的常勋，却没那么的顺利了。
　　自从得知自己抓到的其实是个女人之后，常勋就一直处于一直很焦躁的状态下，这个状态导致他将所有的负面情绪都发泄在了昝琅的身上，地牢里所有陈列的物品，几乎都被他用了个遍，可还是不能从昝琅的嘴里得到更多的消息。
　　眼看着世子的行程越来越近，马上就要到逐鹿城了，他却连一点点的有用的消息都没有，要怎么跟世子交代？怎么跟平遥王交代？
　　“大人，犯人已经昏过去了。”行刑的人看着已经昏死过去的昝琅，不知道该怎么处置。
　　眼前有人影在晃动，昝琅已经麻木了，这些天她身上是新伤摞旧伤，根本就没有一点儿好的地方，再加上地牢里阴暗潮湿，伤口很快就开始溃脓，流出脓水，再这样下去，昝琅觉得自己恐怕要挣不住，而她唯一的机会，只有常勋过来拷打她的时候，只有那个时候，她才有机会。
　　“泼醒，继续打，我就不信她骨头就真的那么硬！”常勋咬牙切齿的说道：“打到她愿意开口为止。”
　　“等一下。”行刑的鞭子被人拽住，姚正几步走到常勋面前，开口问道：“大人想打到什么时候？”
　　“姚先生什么意思？”常勋有些不耐烦。
　　“诚如大人所言，眼前这个人根本就不是太子，大人再继续打下去又有什么意思？难道把她打死了，大人就能得到自己想要的吗？她不肯开口，必然有不肯开口的愿意，一个女人甘愿为他守着秘密，说明在这个女人的心里太子的地位非同一般的，大人就是把她打死了也是无济于事！”
　　“那先生有何妙计？”常勋虽然语气不太好，但还是听从了姚正的话，让人撤了下去：“世子不日将至，难道我们就拿这个女人给世子交差吗？”
　　“呵，我自然是有办法能让她开口的。”姚正冷笑了一声才说道：“她不怕生，不怕死，大人想不想知道她怕不怕要生不能生，要死不能死的滋味？”
　　“什么意思？”常勋皱眉：“怎么才能要生不能生，要死不能死？”
　　姚正从怀里拿出了一个紫檀木的盒子，举到常勋的面前说道：“大人可知这何物？”
　　打开盒子，里面整整齐齐的摆满了一个个颗粒饱满的丸药，常勋拿出来一粒，闻了闻，有种淡淡的苦涩的味道：“毒|药？你想用毒|药控制她？”
　　“呵。”姚正摇头说道：“这可是个好东西，俗称‘逍遥丸’，吃了这个东西，随心所欲，要什么有什么，那美妙的滋味可比神仙还痛快呢。只要喂她吃了这个，到时候，大人想要什么消息，还怕她不乖乖的吐出来？哈哈哈，不仅如此，到时候，等她离不了的时候，大人还可以操控她重新回到昝琅的身边，她也会乖乖的听大人的话。”
　　“什么药？可靠吗？”常勋皱眉：“解药在哪儿？”
　　姚正眉间一抹得意之色，举着紫檀木的盒子走到昝琅的身边才说道：“哪儿有什么解药，此药世间无解，想要解脱，只能了解了自己，不然就只能永生永世受此药的控制，永世不得超生！”
　　那话就是说给昝琅听的，而昝琅虽然意识昏沉，可也听了个七七八八，她身体很抗拒，可意识却在一点点的混沌，然后就感觉到口中被人塞进了一粒药丸，味道有些微微的苦涩，却让昝琅有些意外的熟悉的感觉。
　　将药丸压在舌尖，想仔细的回想一下到底是在哪里尝过这种味道，然后腹部就被人重重的打了一拳，压在舌尖的药丸便沿着喉咙滑落了进去，然后意识又开始迷离。
　　“大人，此药连服用三天，将这一盒尽数用尽，到时候只管等着便是，她会哭着喊着求我们，那时候大人想问什么尽管问便是。”姚正把手上的盒子交到常勋的手上：“这一盒大人先拿着，等到用完的时候，再来找我拿。”
　　昝琅也不知道过了多久，她的意识模糊，只是觉得身上那些伤口的痛觉却在一点点的消失，原本痛的发麻的伤口竟然神奇般的都好了起来，她拼命的想去回想那熟悉的味道到底是什么，然后猛的挣开了眼睛，看着自己身上纵横交错的伤口，她想起来了，姚正给她吃的药丸，跟当初老太医开的止痛药是同一种！
　　原来如此，昝琅的神情有些莫名，她想不明白姚正为什么要给她吃止疼药，或者说，姚正的目的到底是什么？他说的那些话又是什么意思？
　　当知道那药丸只是止疼药之后，昝琅就放松了些警惕，她觉得吃些止疼药对目前的状况来说是一件好事，可以帮助她尽快的恢复身体，她没想到的是，因为这个错误的判断，导致她后来面临了多大的痛苦，也只有到后来，昝琅才真切的明白姚正所说的要生不能生，要死不能死，到底是什么意思！
　　作者有话要说： 第三天，生不如死

　　演戏

　　第130章相见
　　逐鹿城里最近倒是十分的热闹, 大街上也是熙熙攘攘的人群，连集市也热闹了很多，很多小生意人也都愿意出来做点小买卖, 看着倒是一派生气盎然的样子, 跟曲牧亭之前待在这里的时候，感觉完全不一样。
　　穿梭在人流之中，曲牧亭跟在昝子忻的身后, 昝子忻一边走一边四处打量，看了一会儿才问身边的曲牧亭：“为什么这些小贩的脸上的表情那么的呆板, 没有生机。”
　　曲牧亭闻言，才四处看了看，果然也发现了一些不同的地方，想了想才说道：“可能是常勋胜券在握, 所以想让老百姓也跟着热闹一点，好显的他治理有方。等一下, 他是为了让逐鹿城看起来更加的繁华一些, 为了证明他治理有方, 是不是平遥王要来？”
　　常勋是为了展示功绩的话，那便只有向一个人展示了, 这个人只能是平遥王，如若不然, 常勋便是这里的老大，他没必要这样的做，这么做的理由只有一个, 他上面的主子来了！
　　昝子忻闻言，皱了皱眉头，刚想说什么，眼神忽然就略过了一道白色的衣衫，很快就消失不见了，那道身影太过熟悉，让他有些失神，等他想要再仔细去找的时候，那道身影已经消失不见了。
　　“王叔，王叔，你在看什么？”见昝子忻四处打量，曲牧亭喊了他两声都不见反应，又扯了扯他的袖子，才将人唤醒了过来。
　　“哦，没什么。”昝子忻抱以歉意的眼神之后才继续刚才的话题：“平遥王的行踪被陛下严密监控，他此刻在西北处于被压制状态，根本就没有翻身的能力，所以才会把重头戏都压在岭南，希望岭南能拖住朝廷的兵力，好给他喘息的机会，所以，不会是平遥王。”
　　是他吗？
　　看着昝子忻有些恍惚的神情，曲牧亭没有再继续这个话题，不管来的是谁，这都不是他们现在该关注的问题，他们现在的目的只有一个将昝琅平安的带出来，除此之外的其他，都不重要！
　　西北军营里，一个玉面纶巾的少年，一身白色的儒衫把玩着手上的夜光杯，有些遗憾的说道：“杯子成色是不错，只可惜没有美酒也没有美女，更没有皎洁的月光来配，也就没什么味道了。”
　　“世子果然懂行。”常勋笑着又递过去一个白玉杯：“这个世子看着可还喜欢？”
　　“一般般吧。”少年人面带倦色：“我说，常大人是吧？我都坐了这么半天了，咱什么时候去看看你抓到的那个犯人？不是你跟我父王说准备了一份大的见面礼吗？怎么这礼还得现备呀？还是说，你所谓的见面礼就这几个破杯子？”
　　常勋赶紧说道：“早前接到消息说世子还有几天才能到，所以有些耽误了，这犯人抓是抓到了，就是不肯开口说话，实在是有些难办。”
　　少年人也就是姜楼，神色有些冷意，在一袭白衫的衬托下，越发的清贵高冷不可侵犯。
　　他南下的路程确实还早着，他也确实是早到了，不过是因为在路上遇见了不该遇见的，姜楼本以为那人必定也在队伍之中，便想走到他前头，只是没想到，他竟然早就到了。再想起方才在街上见到的人，嘴角忍不住的勾起了一抹讽刺的笑，他果然还是想的太简单了。
　　“难办就不要办了，换个能办的人来办。难道常大人的意思是想让本世子就这么坐着等着你？”眼神里带着点警告的意味：“还是说，我父王来了，常大人你也让他这么等着？”
　　“不敢不敢，请世子赎罪。”常勋没想这个看起来文质彬彬的少年，一出口竟然会如此的凌厉，险些让他招架不住。
　　“恕你无罪，前面带路。”姜楼显然是已经没有耐性了，自己率先一步站起来，走了出去。
　　常勋赶紧跟了上去，现在这种情况，他是赶鸭子上架不上也得上了，原本计划的世子到底之前就撬开那个女人的嘴，可没想到世子竟然来的这儿快，姚正带着“逍遥丸”匆忙下了地牢，就是想再趁着这最后的机会加一把要药效，希望能逼问出太子昝琅的下落，也不知道到底有没有成功。
　　地牢的位置很隐蔽，姜楼随意瞟了一眼，就将机关记了个大概，他也不是成心记的，只是这半年多来的习惯让他养成了下意识的就多看两眼的毛病，说不定到时候就用到了呢？毕竟他这半年没少被那几个名义上的兄弟暗整，次数多了也就长了心眼了。
　　“世子里面请。”常勋旋开了一个机关，里面露出了一条长长的通道，下面是铺面而来的潮湿的气息，让姜楼有些不适的捂住了鼻子。
　　“常大人，你这地牢里的条件可不太好呀，你闻闻这味儿，实在是难闻。”嫌弃的抱怨了几句之后，姜楼才提着他那一袭白衫，开始往下走，只是走之前，又看了一眼常勋的动作，将机关的位置方向开启方法，给记了个全。
　　“世子小心，地上滑。”常勋跟在姜楼的身后。
　　沿着底下通道一直走，月越往下那种潮湿的味道越重，还带着隐隐约约的血腥味道，当姜楼有些难耐的皱紧了眉头，腿上也隐隐约约开始有些疼，从那次事件之后，他就闻不得血腥味儿了，那味道让他有种恐惧感，会让他感觉到死亡的气息。
　　“还有多久？”姜楼皱紧了眉头，不仅仅是对环境，也是对那种不知道该怎么说的感觉，他猜测过常勋抓来的人是谁，但都被推翻了，而现在，他迫切的想知道，又迫切的不想知道，那是一种矛盾的心理，连他自己都不知道为什么会这么的矛盾。
　　“马上，前面就是了。”
　　不用常勋说，姜楼也看到了，偌大的一个空旷的地牢里，只有前面敲着一个人，散乱着头发一身的血污，根本就看不不出来到底是谁，等姜楼走近的时候才发现被吊起来的那个人正在发抖，浑身都在颤抖，似乎是在压抑着极大耳朵痛苦一样。
　　“他怎么了？”姜楼问道。
　　而一直候在地牢里姚正，赶紧回道：“小人刚才给她用了药，这会儿药效发作，再等等，等她实在忍不住的时候，就差不多了，到那时就想问什么她就说什么。”
　　姜楼冷笑了一声：“既然这么神奇，你们还让我在上面等那么久，诚心的是不是？”
　　“不敢不敢。”姚正赶紧说道：“实在是这药效的发作要等一会儿。”
　　姜楼也并不想听他解释，刚想问这吊着的人是谁的时候，就听见吊起来的人发出了一声嘶吼，那声音仿佛是被困住的野兽一样，是痛苦的，难耐的，压抑的。
　　也是熟悉的声音。
　　姜楼几步上前，将那些凌乱的散在脸上的头发拨开的时候，就看到了那张熟悉的脸，曾经他最讨厌现在也最讨厌的那张脸！
　　他有些不敢相信，用自己的袖子将昝琅脸上的血污悉数擦了个干净露出那张他无数次在梦中也会羡慕嫉妒的容颜的时候，姜楼才真的确定，被捆在这里的人竟然是昝琅。
　　竟然是昝琅！怪不得那人会在逐鹿城，怪不得呢！
　　“世子可是认得此人？”常勋见世子的那一些列奇怪的动作的时候，就猜出这人可能跟世子是旧相识了：“那世子可知道这女子跟太子昝琅的关系？”
　　“这女子？”姜楼重复了一遍，然后回头看了常勋一眼，才说道：“自然是知道的。常大人不知道他的身份，又怎么会将他抓来此处？”
　　“这、说来就话长了。”常勋有意躲过这个问题：“敢问世子，这女子到底是什么身份，她是否知道太子的下落？”
　　姜楼冷笑了一声：“你问我？我还想问你呢！昝琅现在在哪儿？你精心准备的见面礼就是这个？常大人呀常大人，如果只是这样的话，我真的是不得不怀疑你的能力了。”
　　说完又转回头，背着常勋神色严肃，紧抿着的嘴唇此刻竟然透着些许的青白之色，他上上下下的仔细的打量了昝琅很久，最后才把目光锁定在昝琅的喉咙处。
　　如此近距离的观察，确实能看出来那处肌肤与别处的不同，再联想到之前昝琅从不与人亲近的事情，所有的线索瞬间连成了一条线，让他看到了真相。
　　只是在得知真相的那一瞬间，姜楼眼里滑落了一滴泪水。也是到此时此刻他才真正的明白，昝琅的地位是他永远也无法撼动的，他与昝琅，根本就不在一条起跑线上，昝琅从一开始就站在终点，而他，哪怕用尽全力，超越所有的对手，也永远都超越不了昝琅！
　　他抬手将那一滴泪抹去，而恰好昝琅就在这个时候挣开了眼睛。原本光彩夺目的丹凤眼，此刻已经失去了光彩……眼里有些混沌，像是分不清楚这是哪里一样，姜楼伸手捂住了她的眼睛，他真的没办法看着那双眼，他做不到平心静气的来对待昝琅，起码现在真的做不到！
　　转身松开手，姜楼看着常勋，吊儿郎当的说道：“常大人想好怎么说了吗？”
　　“卑职不知道世子是什么意思？”常勋有些不太满意。
　　虽说世子在平遥王身边很是得宠，但这也太狂妄了些，少年人如此的狂妄难免就让底下的人心里不舒服。
　　“我什么意思？”姜楼挑眉，几步走到常勋面前，一只手挑起了常勋的下巴，冷冷的说道：“父王此刻在等着常大人的喜讯呢！等着常大人打响了这第一炮，然后举兵起事，攻入王城。常大人呢？什么正经事都没干，抓了个女人在这儿严刑逼供，知道的说你在查昝琅的线索，不知道比如我，只会当你是在消极怠工！”
　　“世子！”常勋明显是不服气还想再说说什么就被姜楼打断了。
　　“你不是想知道她是谁吗？呵。”嘲讽的看了看那两人：“还严刑逼供还用药，真是好厉害的手段呀！问出来了吗？没问出来让本世子来告诉你们好不好？”
　　“她！”姜楼回手随意的一指，并没有转身，继续说道：“太子昝琅府里的小妾，名唤阿朱，很是得宠。只是这个得宠的时间在太子娶妃之前，太子娶妃之后，这个阿朱因为没有太子妃长的美，就失宠了。女人嘛，不都是这个脾气，明知道男人不爱自己，还非要死缠烂打的，非得让他眼里有你才行，阿朱也是呀，不甘心她守了那么多年的太子就变成了别人的，想着多为太子做点事，说不定昝琅的眼睛会重新回到她身上呢。”
　　那微微嘲讽的语气恰到好处的将一个女人一生的心酸娓娓道来，好似他曾经经历过一样，说完还笑着回头，看着昝琅一眼：“是不是阿朱，你这次又做了什么蠢事？你看看这一身的伤，你疼不疼？”
　　昝琅被药物控制，根本分不清楚到底是什么情况，只是下意识的喊了句：“楼儿。”
　　就被姜楼接了下去：“楼儿长大了，没想到阿朱姐姐还记得。”
　　然后状似感叹的说道：“一晃都这么多年了，想当年，阿朱姐姐还照顾过我呢。”然后回头问常勋：“常大人也问不出个所以然来，不知阿朱姐姐我能不能带出去？她于我如姐如母，看她此地受苦，我实在是于心不安。”
　　“不行！”常勋果断拒绝：“既然世子说此人是昝琅的小妾，那她必然知道昝琅的下落。”
　　“随你吧。”姜楼有些不耐烦的挥了挥手：“一个早八百年前就不受宠的小妾而已，此番到岭南怕也是自己偷偷来的，想着做点事情给夫君看看，没想到出师未捷身先死，你愿意关着就关着吧。”姜楼语气微凉：“只是这话呀，别说的太满，她必然知道昝琅的下落，她当然知道，这普天之下的人都知道昝琅的仪仗队驻扎在东北方向据此不过三百里，只是，昝琅真的在吗？呵！”
　　说完就转身看向了昝琅，有些怜惜的说道：“想当初阿朱姐姐也是花月一般的容貌，如今这折腾成这样，你可后悔？瞧这双柔荑，我还记得阿朱姐姐的琵琶声，当真是绕梁三日余音不绝。”
　　昝琅被吊起来的掌心里，滑落了一点冰凉，她神色一怔，正要说话，就见姜楼笑了笑：“姐姐保重，楼儿有空就来看你。”
　　说完也不管身后那俩人，转身就离开了地牢，只是在看不见的地方，脸上的带着似悲似苦的表情，偏偏嘴角又是带着笑的，只是那笑容里满是讽刺，也不知道是在讽刺自己还是在讽刺别人。
　　作者有话要说： 第三天√

　　营救

　　第131章再探地牢
　　孤灯映着小院里孤独的身影, 那影子细又长，别拉的很远很远，最后和郁郁葱葱的大树汇入一起, 埋进了黑暗之中。天上有月光, 只是月光泛着阴森的红晕，是姜楼从没见过的颜色，他见过很多的月色, 有王城高墙里的皎月，有大漠里苍凉的孤月, 但从见过江南水乡的月光。
　　他也曾经无数次的幻想过会不会有一天，和那个人一起在乘着一艘画舫，品着一壶清酒赏着江南温润的月，笑着摇了摇头, 为自己斟了一杯酒，入口是凌冽的清香, 清香中又带着些许的苦涩, 他只是没想过自己会见到这种晕着红色的月光, 在这千里之外的地方。
　　今夜无风，树影却晃动了一下, 姜楼不知是醉了还是没醉，碰掉了桌子上的酒壶, 那一壶的酒洒了一地，发出不小的声音，姜楼也没有管它, 自顾自的趴在石桌上，抬头看着月光，只是视线却飘向了那颗古树，据说是很老的一棵树，很大也很老的听过很多故事的树。
　　“世子。”有人听见响声，连忙过来问道：“世子可有吩咐？”
　　姜楼没说话，也没有动。
　　“世子可是喝醉了？卑职送世子回去休息可好？”卫兵正要上前，就被姜楼一记眼神定住了脚步，不敢再动。
　　“你们常大人好体贴呀。”姜楼懒洋洋的说道：“这西北大营的军防果然是名不虚传，也算他没夸口。只是，本世子也在你们的监控范围之内吗？”
　　他冷笑了一声，见那人瑟缩了一下才说道：“本世子不过是摔了杯酒而已，你就知道了？难道我说的不许打扰就是这个意思？你巴巴的趁着本世子醉酒过来想干什么？自荐枕席吗？”姜楼踉跄着起身，歪歪斜斜的走到那个小兵身边，一手挑起他的下巴：“就你这姿色，怕是还差了些吧。若是你们常大人来了，本世子倒是还可以考虑考虑。滚！”
　　扭着下巴，直接将人摔了出去：“回去告诉常勋，再往我身边放些猫猫狗狗，当心他的狗命！”
　　看着小兵仓皇而去的背影，姜楼笑了起来，笑声越来越大，最后还高声的唱起了曲儿。只是唱着唱着，就没了声音，他也曾经想过放弃算了，在西北的沙漠里，无数次看着那孤月，想着放弃吧，他完全可以选择另外一种生活，全心全意的跟在他父王的身边，谋划造反也好，做个快活逍遥懵懂无知的世子也罢，总好过现在这样，像个行尸走肉一般，连他自己都会厌弃的模样。
　　也许是真的喝的有点多了，也许是月色太醉人，姜楼撑着额头望着那棵树，看的头有些发晕，才凉凉的说道：“你还不下来吗？再不下来，我就回去睡了。”
　　院里寂静无声，说出去的话根本就没人回应，他低头拿起了桌上的酒杯，可酒杯里已经没有酒了，有酒的壶也被他打碎在了地上，姜楼低头苦笑了一下，落寞的神情被掩盖在月色之中，再抬头时他依旧还是那个矜贵的小世子，起身甩了甩衣袖，迈步准备回房间。
　　“既然客人喜欢这西北军营的月色，那就原谅本世子招待不周，天色不早了，客人还是不要乱跑，赏赏月色就回去吧。”姜楼边走边说道：“千万别因为好奇乱跑，要是碰见了什么不该碰见的，那就不太妙了。”
　　树影晃动，姜楼嘴角勾起一抹笑，脚下的步子也停了下来，转过身就看见昝子忻一袭夜行衣，站在他方才摔了酒壶的地方，姜楼笑了：“原来是王爷大驾光临，有失远迎，王爷见谅。”
　　昝子忻方才在树上的时候，看的不清楚，如今两人面向而立，他才发现，姜楼好像有些不一样了，一袭白色的儒衫穿在他身上，意外的有些清冷，周身像是有着常年化不开的阴郁，明明他不是这样的，明明那是一个骄傲的别扭少年，什么时候变成了这样？
　　那一瞬间，昝子忻觉得心口处好像有凉风吹过一样，他动了动嘴唇，却不知道该说什么，好半天才说道：“你怎么会在这里？”
　　好像听见了个大笑话一样，姜楼也就笑了，那笑声越发的止不住，只是眼角忽然染了悲色：“这话该我问王爷吧？不过王爷既然在这里也就没什么好问的了，王爷在这儿，无非就是什么夜探军情之类的原因，我并不感兴趣，只是王爷也该心知肚明，你我如今是敌我不两立，我既然发现王爷了，王爷还是早些回去休息吧，这军情你是探不下去的，看在你我相交一场的份上，今日我予王爷方便，放你离开，也算是报了王爷教养之恩。”
　　言罢，双手举过头顶，恭恭敬敬的拱手作揖，衣衫猎猎，竟然有些萧索的味道。
　　昝子忻一怔，半天才说道：“我们说好的，你在封地等我，为什么你会在这里？”
　　“等你？呵。”姜楼站了起来，缓步走到昝子忻的面前，有些讽刺的说道：“等你做什么？王爷一把年纪了，怎么还如此的天真无知？哦，不对，是我太天真无知了，我等了你那么久，等到了什么呢？”
　　歪着头看着昝子忻：“我等到你亲手将我送回了西北，现在我又在这儿等到了你。这就够了，昝子忻，这就够了。”
　　姜楼转身看着天上的月光，此刻月色被乌云遮挡，只露出些许的颜色，将周遭的乌云染成了异色：“我在西北的时候，也看过无数次的月光，无数次的月光下，我想了很久，才终于想明白，这些年，我所有的期盼，都只是奢望而已，就像天边的月色一样，很美，可是不属于我，即使我用尽全身的力气，也不可能攀得上天边那皎洁的月光。那不是我的，终究不会属于我。”
　　转身看着昝子忻的眼睛：“就跟你一样。不属于我的，我永远都得不到。既然如此，那我又何必为难自己呢？”
　　昝子忻看着眼前的少年，他们明明很近，却又那么的远，他想说些什么，比如他答应了会去西北接他就一定会去的，只是看着眼前姜楼的神色，他什么话也说不出来。
　　“既然你亲手将我送回了西北，那我便老老实实的做我的平遥王世子。”姜楼昂起了下巴：“今日的平遥王世子说不定就是明日的一国之储君，到那时，我还有什么是得不到的呢？到那时，我还要你做什么？”
　　“姜楼！”昝子忻脸上有些怒意：“你知不知道你在说什么？”
　　看着昝子忻，姜楼讽刺的一笑：“怕是王爷不知道自己在做什么吧？这是我的地盘，我当然知道自己在说什么，我也知道王爷身处敌营，如果你还想抽身离去，最好在我反悔之前。不然，可不要怨我不留情面！”
　　“你！”昝子忻咬紧了牙关。
　　“我已经很客气了。”姜楼后退一步，看着昝子忻，神情严肃，一字一顿的说道：“这是最后一次，别让我再在这西北军营看见你，否则，你休想从这里离开！”
　　“楼儿，我知道你生我的气，可现在不是说这个的时候。”昝子忻试图跟姜楼沟通：“如今形势不同，你与我的之间的事，等此间事了之后，我们再好好说。眼下我有一件很重要的事，你可曾在这军营里见过太子殿下？”
　　姜楼像是没听明白一样又问一遍：“你说什么？”
　　“殿下夜探西北军营，踪迹全无，怕是被常勋所擒，你既然在这里，那可曾有过殿下的消息？”昝子忻神色有些焦急。
　　这不是他第一次来这里了，在今晚之前，他已经来过几趟，可每一次都是无功而返，这里虽不至于就固若金汤，但常勋也确实手段了得，昝子忻几趟下来，根本就一无所获。
　　今日无意间走到此处，才发现了姜楼的踪迹，他本应该离开的，只是看着那月下独自饮酒的白衣少年，就停在了这里，等他反应过来的时候，姜楼已经发现了他。
　　昝子忻发现自己跑神了，等他再看向姜楼的时候，发现姜楼看他的眼神充满了意味深长，有种说不清道不明的感觉，昝子忻有些慌，他忽然惊觉，这个少年，已经不是昔日在他的庇护下那个骄傲倔强的男孩了，如今的他是平遥王的世子，而他们是敌对的关系！
　　“所以，王爷此番到此，根本就不是为了什么查探军情，王爷你来是来找人的。太子被俘虏，真是好大的消息呀。”姜楼勾起了嘴角：“怪不得能劳动王爷大驾。”
　　昝子忻没有说话，他意识到他犯了一个错，他不该如此轻易的将太子殿下的消息说出来，姜楼已经不是以前的那个姜楼了！
　　“王爷放心，如果殿下真的在这里，我会替你好好照顾他的。”姜楼感叹道：“毕竟他也是我的旧相识了，如果不是他，或许也就不会有现在的我。”
　　“你什么意思？”昝子忻有些警惕的看着姜楼，目光有些微冷。
　　“什么意思？”姜楼摇头笑道：“王爷莫不是还看清楚眼前的局势？你我也是老相识了，你了解我，我也不跟王爷兜圈子，实话告诉你，如果昝琅落入我的手中，他必然讨不了好的，我要用他的血来给我旗下士兵鼓舞士气，将他的头颅悬挂在城墙之上，王爷你可满意了吗？”
　　姜楼这话说既阴又狠，丝毫没有留余地，字字句句都在戳着昝子忻的心头，将他戳的千疮百孔，他看着昝子忻一点点的变了脸色，便知道自己的目的达到了，如果他不好过，那他凭什么让昝子忻好过？！
　　“当然在那之前，我会好好的看着昔日高高在上的太子殿下在我脚下苟延残喘，我肯定不会给他一个痛快的，我会一点一点的慢慢的折磨他，一刀刀的将他身上的肉割下去喂狗，我要他看着自己一点点的被蚕食干净，我要你痛不欲生！”姜楼一边笑一边说：“那场景，简直想一想都让人痛快，真是大快人心！而我，最终会坐在皇位之上，看着你们……”
　　那话还没有说完，脖子就被昝子忻一把掐住，昝子忻是用了十分的力道，姜楼的脖子上青筋渐起，脸色被憋的通红，而唇色却是一片的惨白，他看着昝子忻，那眼神是不悲不喜，仿佛早就料到了昝子忻必定会恼怒，料到了昝子忻一定会出手，或者说，他就是在逼昝子忻出手。
　　“看、看着、你们、痛、不、欲、生！”最后几个字从牙缝里挤了出来，姜楼说完就闭上了眼睛。
　　他不怕，他甚至期望着昝子忻现在就掐死他算了。空气一点点的变得稀薄，他的呼吸越来越急促，越来越急促，心里却平静的可怕，如果这就是归宿的话，那这个归宿对他来说已经是最好的归宿了。
　　然后，他从来都不是幸运的，连死在最爱的人手上都是一场奢望。姜楼被扔在地上，他捂住自己的脖子，那火辣辣的痛感，让他知道他还尚在人间，痛苦还将继续纠缠着他。
　　昝子忻看着地上的少年，这是他亲手养大的孩子，他从未想过有一天他们会变成这个样子，他还记得那时候小小的孩子，只到他小腿那么高，一双大眼睛，带着怯意带着倔强，咬住嘴唇，眼里含着泪光却始终不肯落下的模样，竟然跟现在的姜楼意外的重合在了一起。
　　“你、好自为之吧！”昝子忻说完，看了姜楼一眼，转身而去。
　　地上的少年撇了撇嘴，想笑，却最终没有笑出来，含在眼里的泪光却沿着倔强的下巴滑落了下来，一颗颗泪珠，在地上汇成一滩阴影，阴影越来越大，沾湿了那袭白色的儒衫。
　　姜楼躺倒在了地上，看着天边早已被乌云遮挡住的月光，伸手盖住了自己的眼睛，呢喃着说道：“原来，我在你心里，竟然是这样的人。竟然是这样的人！”嗓音沙哑，带着无助和落寞，以及灵魂深处最孤独的绝望，那绝望已经将他一点点的湮没，连半点呼吸的机会都没有柳给他，他只能兀自挣扎，却越陷越深。
　　绸缎坊里，曲牧亭焦急的等待着昝子忻，时间在一点点的过去，她不安的情绪也在一点点的增加，直到听见动静，才慌忙去开门，昝子忻一身夜行衣闪身进来。
　　“怎么样？什么情况？”这句话已经问过无数遍了，每一次带着殷切的渴望，这一次也不例外。
　　昝子忻摇头：“已经全部查了一遍，根本就找不到可以关押人质的地方。”昝子忻欲言又止，但最后还是说道：“我在军营里见到姜楼了，照他的说法殿下很有可能被关押在别的地方。或许我们的方向错了，明天晚上，我再去常勋府上探一探。”
　　“怎么会是这样？姜楼，他也在这里吗？”曲牧亭赶紧问道：“那他知道吗？有没有消息？是他告诉你的吗？”
　　昝子忻斟酌了一下语言才说道：“如今的姜楼已经不是以前的楼儿了，如今我们是敌我不两立，他日说不定还会在战场上相见，过往的种种已经都过去了，此后再也没有楼儿，他只是平遥王世子！”
　　听昝子忻这番话说完，曲牧亭就明白是什么意思了，姜楼终究还是选择了放弃，他放弃那段青涩懵懂的恋情，也放弃过往的所有情感，开始了新的生活和方向。
　　曲牧亭不知道该怎么说，但她希望这对姜楼来说是件好事，如果一段感情困死了姜楼，那倒还不如开启一段新生，只是这段新生就要与他们为敌了，曲牧亭还是有些酸涩。
　　“如今我们双方立场不同，再要求姜楼为我们寻找昝琅的下落，那是不可能的，那对姜楼也是不公平的，他能告诉我们昝琅不在西北军营就够了，剩下的只能我们自己来。”曲牧亭勉强笑了一下才继续说道：“辛苦王叔了，今天辛苦了一晚上，早些休息吧。”
　　昝琅现在处境不明，而她最怕的是一旦昝琅的身份被发现，那就全完了，这是一场与时间的赛跑，而他们已经没有多少时间了，必须抓紧每一分每一秒！
　　另一边的姜楼正在换装，他脱下了之前的那一袭白色的儒衫，换上了黑色的劲装，束紧了袖口，又翻出来一张黑色的方巾将脸蒙住，他知道自己的功夫不好，不如昝琅更不如昝子忻，所以才更要小心行事，一旦被人发现了行踪，只要不被看到脸，他还有机会再跑一跑！
　　整理好了装束之后，姜楼才潜了出去，按照记忆中之前常勋带着他走过的那条路，小心的摸了过去。
　　常勋是个人才，自然是有道理的，不然为什么他藏起来的人，连昝子忻都寻不到？一般关押重要人质的地方必然是重重把守的，而常勋却反其道行之，他并没有在这周围放置太多的护卫，只有正常巡逻的士兵会过来巡查，丝毫都不引人注目，如果不是提前知道这里有个机关暗道，是无论如何也找不到那个地牢的！
　　姜楼藏身在暗处，等着那队巡逻兵走远，才在按照之前的记住的机关开启方法，旋开了一道门，闪身进了门内。
　　因为之前碰见了昝子忻，所以他出来的晚了些，此时脚步有些匆忙，沿着常常的阶梯走到最下面的时候，屏住呼吸仔细听了听，果然在里面听到了熟悉的带着压抑的嘶吼声，姜楼皱紧了眉头，加快了脚步。
　　地牢里的昝琅晃动着铁链子，眼睛里泛着凶狠的光芒，见有人进来，更是拼命的挣扎起来，姜楼从没见过他这个样子，一时间有些不知道该怎么办。
　　“殿下，殿下？”姜楼喊了两声，却得不到任何的回应，此刻的昝琅已经有些神智不清了，他有些着急，他必须面对清醒的昝琅才可以，不然，他们根本就没有任何的机会！
　　环顾四周，姜楼在不远的地方发现了一桶水，他连忙过去把桶拎过来，刚想用水将昝琅泼醒，忽然想到这地牢里怎么可能会放一般的水，用手舀出来有点，一尝，果然是行刑用的盐水。
　　姜楼又看了看吊在上面的昝琅，实在是没有办法了，咬紧牙关将一桶水浇在了昝琅的身上。盐水沾着身上的伤口，疼的昝琅瑟缩了一下，但也清醒了一些。
　　她知道自己被困在一团迷雾之中，身体迫切的想要着某种东西，那是一种十分强烈的欲|望，让她迷失了自己，混沌的脑海里，根本就看不到任何的东西，她分不清楚到底哪儿是现实，哪是幻境，身体里那种被千万只蚂蚁啃噬的感觉，更让她生不如死。
　　那一桶盐水带来的痛感，让昝琅暂时摆脱了被蚂蚁啃咬的感觉，身上虽然是疼的，但起码她的意识已经清醒了过来，缓慢的挣开眼睛，看着面前的黑衣人，眼神里带着警惕，像是被困的猛兽在盯着它的敌人一样。
　　姜楼把脸上的黑色方巾取了下来，才说道：“是我，姜楼。”
　　昝琅认出了姜楼，嘶哑着嗓音说道：“楼儿？你怎么在这里？”
　　姜楼上前一步，从怀里取过一只细长的银针，沉默着将昝琅手上的镣铐解开，之后把银针放回了昝琅的手上，才说道：“我现在说的，你要记清楚。三天之后的现在这个时候，用你手上的这个银针解开锁链，走到地牢的出口处，等着我来接你，明白吗？一定要记住时间！”
　　“为什么？”昝琅握紧了那根银针才问道：“你为什么帮我？”
　　她已经想起了之前的事情，想起常勋之前已经带着姜楼来过一次地牢，她也知道，姜楼已经知道了她女子的身份，那为什么呢？昝琅现在的精神状况并不好，但这并不意味着她就真的什么都想不明白。
　　既然常勋能将姜楼带到此处，说明常勋在某种程度上是相信姜楼的，他毕竟是平遥王世子，又多年为质子，于情于理，他都不该帮自己。
　　可姜楼确实是帮了，不仅在之前的时候，在常勋面前替她掩饰了身份，如今又出现在这里，让昝琅真的看不明白他到底是什么意思。
　　“帮你？”姜楼摇了摇头：“我只是在帮自己而已。”
　　他替昝琅活动了一下手脚，让她的筋脉畅通，然后才扶着昝琅坐在了地上：“殿下暂且再忍耐些日子，目前常勋对我并不是全然的信任，我能到这里也是侥幸，给我些时间，等到三天后，我救你出去。”
　　“谢谢。”昝琅沉默了一会儿才坦白说道：“我没想到会是你，你明明、明明已经知道我的身份了，为什么还会帮我？”
　　“身份？”姜楼闻言笑了：“殿下也真是好厉害，竟然藏着一个这么大的秘密，当时真的是把我都惊住了，还好我反应快。只是，我想问殿下，关于殿下的身份，王爷是不是早就知道了？”
　　昝琅点了点头：“很早，我以为自己隐藏的很好，只是王叔一直都知道。”
　　“那就没错了。”姜楼站了起来：“时间差不多了，我该走了，殿下记住，三日后。”
　　“还有，出去以后，不要提起我。”姜楼又重新把镣铐给昝琅锁上，语气有些微凉：“我与殿下并不曾见过。”
　　昝琅还想再说些什么，姜楼已经重新遮住了脸，转身离开了。
　　阴暗的地牢里，再次回归平静，昝琅看着姜楼离开的地方，握紧了手心里的银针，她可以凭借这跟针将铁链打开，然后离开这里，这一切都是因为姜楼。
　　那他为什么这么做？是受王叔所托吗？那又为什么不叫提起他？昝琅现在脑子并没有那么清楚，她暂时无法想的更加明白，只能等着以后再有机会的时候，好当面问个清楚
　　现在她能做的，只是努力的保持清晰状态，然后等待。
　　而同样收到消息的还有曲牧亭的，一大早柜台就收到了一个信封，信封上只写了“穆爷亲启”四个字，曲牧亭拿着信封有些茫然，等她拆开信封，再看到里面的内容的时候，神情就紧张了。
　　这封信很简单，里面只有时间地点，让曲牧亭紧张的是，那信封里夹带的一块布料，那是昝琅身上的布料！
　　别的东西，曲牧亭或许看不明白，但昝琅身上的一针一线都是她亲自操持，只要看一眼，她就能认出来，那确实是昝琅身上的东西，送这封信的人知道昝琅的下落，甚至他知道昝琅在什么地方！
　　这个认知，让曲牧亭浑身一震，立刻命人调查了绸缎坊开始调查绸缎坊，看看今天到底是谁送来的信，安排妥当之后，才带着那封信去找了昝子忻。
　　“三日之后，城郊西树林。”昝子忻看着信上潦草的字迹，再把手上的布料举起来仔细看了看：“这布料上写了平安，像是殿下的字迹。”
　　曲牧亭肯定的点头：“是她写的，布料也她衣服上的，我都认识。只是这信却不知道是谁送来的，已经命人去查了。”
　　“能查到自然最好。”昝子忻将信放在一边，又看了看布料，推测道：“送信之人送来了殿下的手信还有时间与地点，应该是殿下与我们碰头的地方，如此看来，殿下尚且平安无事。”
　　“信上说的城郊西树林，据此不过半日的路程，我已经派人去守着了。”曲牧亭心里有些没谱，感觉这一切都太简单了，他们找了昝琅那么久，却没有一丁点的消息，忽然就出现了一封信，还带来了昝琅的手信，让她不得不警惕对待。
　　“娘娘做的对，我们应当做好完全的准备，三日之后便见分晓。”昝子忻同样有些不太确定，但看着信总觉得哪里不太对，他又想不明白，只能搁置。
　　三天的时间很快，也很煎熬。对所有人来说都是一样的，但并不包括姜楼，他的三天过的有些辛苦，先是跟着常勋在军营里溜达了一遍，之后姜楼一直都是兢兢业业的，完全的将自己一个即将谋反的世子形象做的很到位，不仅对常勋各种挑刺找毛病还着重将西北的军防力量做了系统的了解，让原本觉得他不过是个纨绔子弟的常勋也有些刮目相看。
　　三天很快过去，姜楼按照往常的巡视路线，在军营里巡查，身后是他每天都要叫上的常勋，常勋起先并不满意，他还有很多的事情要去做哪有功夫陪着他在这儿瞎晃悠，但在姜楼毫不留情的将他薄弱环节指出来之后，常勋也就心服口服的跟着了。
　　“父王那边已经下了紧急的命令，岭南这边不能再拖下去的。”姜楼边走边四处打量，对常勋训着话：“我明白常大人一心想捉住昝琅的想法，但现在已经不能再拖下去了，难道抓不住昝琅，所有的计划都要搁置吗？”
　　常勋面有不甘：“世子所言极是。”
　　“你知道就好。”姜楼点了点头，然后神色一沉问常旭：“那是失火了吗？”
　　常勋闻言忙去看，那个方向正是厨房附近，烟气已经冒了起来，还有火光，已经围了不少人，看样子火势有越来越大的趋势。
　　姜楼大概一扫，立刻说道：“常大人，那边可是你说的军械库？”
　　常勋神色凝重，他当然知道，他那个军械库里可藏着不少的火|药，如果火势蔓延开来，将军械库引燃，那就真的是全完了！
　　“还不快救火去！”姜楼训斥道：“常勋呀常勋，你可真是成事不足败事有余！”
　　火势在蔓延，浓烟滚滚，军营里到处奔走的士兵都在慌忙的抬着水桶去救火，姜楼神色平静的站在原地并没有动。虽然常勋只是告诉他那那里是军械库，但营房周遭散落的星星点点火|药，姜楼猜出了里面怕是藏了不少的火器跟炸|药，如今危险的地方，自然是严加看守的，想在这里做手脚并不容易。
　　所以姜楼换了个地方，一个距离很近又很容易出事，出了事又不会让人怀疑的地方，那就是厨房。他将提前准备好的炸|药藏在劈开的木柴里，不用很多，只要将这种装了炸|药的木柴放进火里，必然会引起厨房起火，而他只要算好时间将常勋带到这里，就足够了。
　　看着乱成一片的营地，姜楼转身朝着地牢的方向而去。
　　地牢里的昝琅手腕微微翻转着，一只银针在手上朝着锁扣的方向微微用力，很快一声轻响，锁扣就被打开了，一只手得到了自由，昝琅屏住呼吸紧接着将另一只手上的锁链也打开了，等她重获自己的时候，额头上已经出了一层耳朵薄汗。
　　她的身体已经被消耗的太厉害了，只是这些就已经让她有些气喘，昝琅离开了铁链的束缚，有些踉跄的走了两步，险些跌倒在地上，她勉强撑住自己，踉跄着走到台阶上，扶着台阶一步步的往上走。
　　台阶陡且长，等昝琅走到最上面的时候，已经是一身的汗了，然后就听见了一阵匆忙的脚步声走了过来，昝琅屏住了呼吸，攥紧了手上姜楼给她的银针，后退了两步，那是防御的姿态。
　　随着机关被打开的声音，有光照了进来，姜楼出现在出口处，看着昝琅手上的银针笑了一下，让她放轻松，才说道：“外面乱，我来接殿下出去。”
　　等昝琅出来以后才真的意识到什么叫外面乱，到处都死浓烟，此处僻静，但也还能听见乱糟糟的声音，姜楼扶住昝琅，边走先说道：“先去我那里躲躲，等到天黑，我再送殿下离开这里。”
　　因为火势在蔓延的缘故，并没有人注意到这边的情况，姜楼很快将昝琅带回了自己的住处，翻了几件自己的衣服拿给昝琅之后，才说道：“殿下先将身上的衣服换下，这是伤药。然后就在这里，哪儿也不要去，等我回来。”
　　昝琅点了点头，拿着姜楼的衣服说道：“你当心。”
　　姜楼并不在意的说道：“我是平遥王世子，他们不会怀疑我的，殿下请放心，我很快就回来。”
　　这个很快，并没有真的很快。等姜楼再出现在火|场的时候，火势已经被扑灭了，常勋铁青着一张脸，立刻重新整顿了军营，他反应很快，当即就猜到是有人想趁乱行事，几乎是立刻就封锁了所有的出口，也让姜楼倒吸了一口冷气，他不过是迟疑了一下，才将昝琅留在住处，并没有立刻就送昝琅出去，如今再看，如果他那样办了，那他跟昝琅，谁也跑不了。
　　“世子方才去了哪里？”常勋一脸的阴霾。
　　姜楼回头看了他一眼，冷笑着说道：“常大人什么意思？本世子还没问你呢！我问你，那军械库里你到底放了什么？”
　　常勋回道：“殿下什么意思？”
　　“什么意思？”姜楼淡淡的瞥了常勋一眼，才说道：“你私自存放了这么多的火|药，就没有考虑过今天这种情况吗？万一这火势再大一点，蔓延到军械库的失火，常勋你要怎么办？让这么多人跟你去陪葬吗？！”
　　姜楼怒斥着：“我知你一心想做大事，可你考虑问题的时候能不能全面一点？因为你一时的粗心大意，我们差点全军覆没了你知道不知道！”
　　姜楼话音刚落，就有人小跑着过来，回道：“大人，地牢里的犯人不见了！”
　　“什么？不见了？”常勋面色一紧：“给我找！”
　　然后扭脸看着姜楼：“世子最好解释一下，方才去了哪里！”
　　姜楼哼了一声，走到常勋的身边，盯着他的眼睛说道：“本世子去哪儿还用的着跟你交代吗？常勋，收拾好你的烂摊子吧。你已经让本世子十分的失望了，看看你都干了些什么事吧。”
　　说完，不管常勋已经阴成一片的脸色，直接转身就走。他走的理直气壮，让常勋是敢怒不敢言，看着姜楼离开的背影只能咬牙切齿直跺脚。
　　暮色一点点的降临，直到天色完全的黑了下来，只余下些许的月光，姜楼已经换好了夜行衣，带着昝琅一跃而上沿着那颗古老且听过很多故事的大树从军营里离开。
　　昝琅身体虚，自己一个人不能走太远，期间一直都是姜楼在带着她，直到离开了常勋的地盘，两人才缓下了行程，姜楼吹了声口哨，扶着昝琅在原地休息。
　　昝琅脸色不太好，有些苍白，能看的出来她在勉强着支撑，扶住姜楼的胳膊，喘着气说道：“你不要再回去了。”
　　姜楼这么做，无疑已经是背叛了平遥王，就是他是世子，但按照平遥王的秉性，必然不会留他，姜楼再回去，无异于身处险境，是极为不明智的决定。
　　姜楼闻言，笑了一下，那笑容里有些洒脱的意味，但更多的却还是无可奈何的味道，他说道：“我必须回去，那是我的归宿，也是我的宿命，是我该去的地方。”
　　昝琅摇了摇头：“不是的。你真的就打算与王叔为敌吗？”她本不愿意提起这个话题，但这个关头，不说也得说。
　　“我最后悔的事，就是爱上昝子忻。”姜楼抬起头：“如今，我已无处可去，这天下虽大，却早已无我安身之处。如果不回去，我能去哪儿呢？重新回到昝子忻的身边？呵，我是反贼的世子，我以什么身份跟在他身边？更何况，他早就不要我了，从他将我送回去的时候，我就知道，他早就不要我了，不然，他不会让我的地位变的这么尴尬。”姜楼苦笑了一下：“我该忘了他，然后跟着父王谋反，这才是我唯一的出路。可我办不到，即使他不爱我，即使他心里从来都没有我，我也没办法做到将他珍视的东西毁掉，这江山是他守护的，那便也是我守护的，你也是他守护的，所以，你也是我守护的。我能做的也只有这么多了，殿下保重吧。”
　　听着远处马蹄声渐渐走近，姜楼将一份卷宗递给昝琅：“这应该是你要的东西，我已经整理好了，马儿会带你去一个安全的地方，那里有人在等你。告诉昝子忻，我恨他。”说完，头也不回就离开了。
　　作者有话要说： 我还挺心疼我家小楼的第四天√

　　平安归来

　　第132章平安归来
　　马蹄声渐渐走近, 昝琅还想再说什么，可惜姜楼并没有给她机会，就已经离开了, 姜楼现在的处境也是十分的艰难, 他把自己放出来，又将常勋的军事部署计划交给她，对平遥王来说, 就是背叛，这天下没有不透风的墙, 一旦常勋有所察觉，那姜楼就真的危险了。
　　翻身上马的动作让昝琅有些眩晕的晃了一下，又险些从马背上栽下来，她现在的状态十分的不好, 幸而这马极通人性，一路上走的还是比较平稳, 昝琅牵着缰绳, 努力的支撑着, 想保持理智上的清醒。
　　而另一边城郊的树林里，曲牧亭焦躁不安的走来走去, 她已经在这儿守了一天了，并没有见到任何有人过来的迹象, 她甚至怀疑是有人在故意骗她，可又想不出缘由。
　　忽然一阵由远及近的马蹄声，让曲牧亭瞬间霁屏住了呼吸, 仔细一听，果然是有马匹的声音，她神色严肃的望向了昝子忻，见昝子忻也在看着她，当机立断的朝着马蹄传来的方向跑过去。
　　她觉得不会错了，一定是昝琅，一定是她！
　　昝子忻刚想叫她小心一点，不要莽撞，人就已经跑过去，他只好赶紧跟上去，如今真是敌我不明的时候，他们连对方是谁都不清楚，就这样等在这里，本来就不是明智的举动，如今有人过来，自然该小心应对。
　　只是他才刚刚撵过去，就听见曲牧亭一声惊呼：“昝琅。”
　　昝子忻抬头一看，那马背上果然有人，慌忙过去，就见马背上的人已经跌倒了下来，而下面的曲牧亭为了不让马背上的人受伤，以肉身为垫，护住了那人，而她护着的人，正是太子昝琅！
　　马蹄声渐近的时候，曲牧亭一眼就看到了马背上的人是昝琅，当她看清昝琅那苍白的脸色时，心就跟着疼了一下，才刚刚开口唤了一声，就见昝琅朝她微微露出了笑脸，然后握住缰绳的手就松开了。
　　曲牧亭一惊，赶紧上前，想要扶住昝琅，可此时的昝琅已经失去了意识，直接从马背上栽了下来，曲牧亭想也没想的，直接搂着昝琅一起跌倒在了地上，后背被重重的砸了一下，疼痛的感觉让她眼冒金星，但她什么也顾不上，第一反应就是去看昝琅。
　　身边的人脸色苍白，曲牧亭还从她身上看到了隐隐约约的伤痕，眼泪就滴落了下来，捧着昝琅的脸，轻轻吻了一下，低声呼唤着：“昝琅，昝琅，你醒醒，快醒醒呀。”
　　可惜，此时的昝琅不管是身体还是神智上，都受到了极大的创伤，在见到心爱之人那一瞬间的放松，让她已经彻底的失去了意识，不管曲牧亭怎么呼唤，都没有任何的回应。
　　她喊着昝琅，没有得到回道，那种心慌让曲牧亭觉得不安，她胡乱的抹着脸上的眼泪，手脚并用的想抱昝琅起来，可惜力气太小，试了几次都没能成功。
　　一旁赶过来的昝子忻见状，连忙上前说道：“还是我来吧。”
　　曲牧亭松开手：“有劳王叔。她身上有伤，王叔轻一点。”
　　昝子忻点了点头，弯腰将昝琅抱了起来。回去的路上除了沉默还是沉默，没人开口说一句话，而曲牧亭也当机立断立刻决定直接离开逐鹿城，赶回去跟沈奇汇合。
　　那里毕竟都是是他们的人，而且有老太医在，昝琅如今的情况实在是不明朗，她看起来那么的虚弱，必须尽快就医诊治。
　　而同样沉默的，还有在外面驾车的昝子忻。当初接到信的时候，他是怀疑的，可当昝琅真的出现在信上所约定的地点却是昝子忻没有料到的事，他以为不会这么的顺利，却没想到这一切，都顺利的出乎了他的意料。
　　将怀中那封信拿出来又看了看，不过短短的两行字，他已经看过了无数次，那不是他熟悉的字迹，不管是用笔习惯还是书写的笔法统统都不是他熟悉的，可真的就不是吗？
　　想着那晚月光下姜楼说的那些话，昝子忻有些茫然，他发现自己根本就无法分辨姜楼话里的真假，他真的一点儿也不了解姜楼，或许曾经了解过，但这个曾经已经过去了，现在的他跟姜楼中间隔着厚厚的纱，他们谁也看不见对方。
　　握紧了手上的马鞭，昝子忻想着，等把这里的事情都处理完了，他或许该心平气和的跟姜楼好好的聊一聊，聊聊他们的事，如果姜楼还想去什么地方，或许，他能陪着。
　　扬起马鞭的那一瞬间，飞起了一阵风沙，迷住了昝子忻的眼睛，他揉了揉眼睛，然后红了眼眶。而有些东西，是没有以后的，辜负了就辜负了，上天他不会给你挽留和弥补的机会，有些遗憾，从一开始便已经注定。
　　处于昏睡状态的昝琅，状态并不好，曲牧亭不知道她到底伤在了什么地方，也不好贸然乱动，只是把昝琅的头放在她的腿上，让昝琅可以枕着她，睡的更安稳一些，抚着昝琅凌乱的发，心尖上一抽一抽的疼。
　　可事实上，昝琅并没有睡的很安稳，她闭着眼，眉头也是紧锁的，甚至还会有阵阵的抽搐，身上已经浮起了一层的细汗，放在身侧的手也用力的握成了拳头，好像是在努力的抗争着什么东西一样，曲牧亭以为她是疼的，只能轻声软语的说着情话，用温热的唇将她的痛意驱赶，虽然作用并不大，但昝琅也没有再继续的抽搐，只是紧锁的眉头，却始终都没有松开过。
　　一路上的气氛沉默又压抑，昝琅一直都是沉睡昏迷的状态，从她见到曲牧亭那一眼之后，便没有再醒过来。而早就得到消息的沈奇一直候着，远远的看见马车缓缓而来的时候，提起来的心，也终于落到了实处，太子殿下平安归来，那他也不用再继续束手束脚了，也是时候去会一会常勋了！
　　曲牧亭在床上又铺了一层厚褥子，才让昝子忻将昝琅放下，早就候着的老太医，立刻上前把脉，曲牧亭在一旁盯着昝琅的手腕，手上的血管清晰可见，透着幽幽的蓝光。
　　“气血两亏，身上的伤倒是不碍事，擦些药就好了。”老太医抚着胡须，眉头皱紧：“只是这脉象实在是有乱，等我开些平心养气的药，先喝下，等殿下醒了，再看看吧。”
　　“身上的伤真的不碍事吗？”曲牧亭忧心忡忡，因为昝琅身上已经换了衣服，这会儿见老太医只是把了把脉，并没有要看伤口的意思，以为他是有所顾忌，看了昝子忻一眼之后才说道：“不如我们先出去，您老替昝琅看看身上的伤口，看用什么药更合适些。”
　　昝子忻了然的说道：“本王找沈大人还有事相商，有事叫我就好。”说完就出去了。
　　昝子忻走了，曲牧亭也没了顾忌，望着老太医说道：“医者父母心，昝琅她也不会介意的。”
　　老太医见太子妃如此忧虑的样子，抚着胡须说道：“老夫行医几十载，怎会不知医者父母心？方才诊脉之时从殿下胳膊上已经能看出殿下的伤势是鞭行所致，不至于伤本，都是些皮肉伤，擦上药，养些日子结痂了就好。我会再另外配一些去生肌消疤的药膏，到时候痂落了，再抹抹就好了。”
　　知道自己关心则乱的曲牧亭有些不好意思：“那她为什么还不醒？”
　　“这才是问题所在。”老太医叹了口气：“从脉象上看，殿下的脉象虚浮且杂乱，像是心神不宁所导致，只是殿下如今是昏睡，本不该如此的心神不宁，我猜测，或许是有什么东西在梦中魇住了她，身体虚弱的时候，最容易被邪气入体，还是先服下一剂药，看看情况再说。”
　　老太医说完从药箱里拿出一瓶膏药，交给曲牧亭叮嘱道：“将伤口清洗干净之后再上药。我先去给殿下煎药，娘娘收拾妥当了，着人喊我一声就好。”
　　拿着药膏的曲牧亭郑重的点了点头，将老太医送到门外，才打了盆热水，重新回到房间。看着脸色苍白，眉头紧锁的昝琅，曲牧亭轻轻的趴在她的胸口上，听着胸口处那一下下的跳动，才确定昝琅真的就在这里，在她的身边。
　　抬头望着眼前人的容颜，曲牧亭抬手按在了昝琅紧锁的眉头之上，她希望自己能抚平她的眉头，她希望昝琅能醒过来，看着她，对她笑一笑，说句平安。
　　可惜，她紧闭的双眼始终都没有挣开。曲牧亭眨了下眼睛，有泪珠滑落在昝琅的衣襟上，很快便洇湿了一片，曲牧亭有些慌，她怕被眼泪打湿的衣服沾到昝琅身上的伤口，扯着衣襟将胸口处的衣服拉开，才看清楚里面那层沾染了鲜血的亵衣。
　　衣裳有好几处已经被鞭子打烂了，露出了里面的伤痕累累的肌肤，鞭痕之下是凸出翻起的血肉，一道道有的甚至还在流着脓水。曲牧亭的手在不由自由的颤抖，她怕弄疼了昝琅始终不肯下手，看着那触目惊心的伤口，捂住了自己的胸口，那里的疼是不是也跟昝琅当时受的疼一样？
　　将手递到自己嘴边，然后用力的咬住了虎口，直到嘴边尝到了血腥的味道，才松开，擦干了脸上的眼泪，昝琅还躺在那里，一身的伤痕在等着她处理，她怎么可以让自己如此的软弱？
　　她不可以，她必须坚强！
　　将昝琅身上的衣服剪碎，毛巾沾着温水轻轻的擦拭，她每擦一下之前都会先给昝琅吹一吹，让温热的气息可以将伤口包裹起来，才不会那么的痛，等将昝琅身上大大小小的伤口处理好之后，她自己后背早就被汗湿了。
　　原本紧闭着的双眼微微颤了颤，却没有挣开，昝琅闭着眼，等到太子妃把药都摸好了之后，才挣开了眼睛。她看着太子妃正在洗毛巾的背影，往旁边挪了挪，将自己的手搭在了太子妃的手腕上。
　　曲牧亭正在拧毛巾，一惊之下毛巾又掉回了铜盆，溅起了一层的水花，水花打在昝琅的手背上，有些温温热的感觉，跟太子妃轻柔的吻一样，化开了心间的阴霾。
　　“怎么这么不小心？”昝琅握住太子的手腕，微微用力，想把人拽过来，却有些力不从心。
　　曲牧亭反手将昝琅的手握在舒手心里，膝盖跪在床榻边：“你醒了？”她开口时，已经带了几分的哽咽，用力的握紧了昝琅的手，仿佛握着这世间最稀有的珍宝一样，舍不得松开。
　　“傻姑娘，怎么哭了。”昝琅用另一只手的手背替太子妃擦去眼角的泪，语气有些揶揄：“怎么还跟个孩子一样，这不是没事嘛。”
　　“就哭就哭，就哭给你看的。”曲牧亭吸了吸鼻子：“你都这样了，难道我还不能哭一哭吗？你知道我多害怕吗？每一次都是，昝琅，每一次都是，我害怕再看到你浑身是血的样子，我害怕看你躺在这里，我怎么叫你都不应，我害怕你留我一个人，如果是那样，那我要怎么办？”
　　“乖，乖。”昝琅看着哭成泪人一般的太子妃，想哄哄她又不知道该从哪儿开口，只能顺着她垂在脸颊的头发，想把人搂在怀里，好好的替她擦擦眼泪，可现在的昝琅不仅身上没有力气，她还隐隐约约能感觉到体内那种钻心的空虚和隐隐约约被啃噬的感觉。
　　这种感觉她太熟悉了，在过去的几天里，她无数次的被这种感觉侵蚀，昝琅知道是那种药物带来的后果，她要紧了牙关，这种时候是千万不能被太子妃看到的。只是她还没来的反应，那哭成泪人一般的小姑娘就已经爬到了床上，扑进她怀里，虚虚的揽着她的腰，一只手紧紧的拽着她的衣襟，小声的抽泣着说道：“你答应我，再也没有下一次了好不好？再也不要有下一次了。”
　　望着头顶的层层纱幔，昝琅的目光有些涣散，藏在被子另一边的手也在微微的用力，她努力克制着，才开口说道：“好，答应你，绝对没有下一次了。”
　　“说话算话。”曲牧亭扬起下巴，看着昝琅：“你要是敢骗我，我绝对，绝对不会放过你的！”
　　昝琅拽着太子妃的胳膊，皱着眉头用力将她揽在在了自己的身上，轻啄着那双透亮的大眼睛，承诺道：“不会的，以后都不会了。”
　　“伤口，伤口！”曲牧亭慌张的赶紧下来，扒开昝琅的衣裳看了看，确认没有压到伤口才训斥道：“谁让你乱来的！才刚上的药，伤口再溃烂了怎么办？你、脸色怎么那么苍白？是不是哪里不舒服？”曲牧亭凑过去摸了摸昝琅的额头，比正常人的体温稍微热一点，也不是发烧的样子，有些着急：“我去叫太医过来看看。”
　　“不要慌，没事的。”昝琅将太子妃的手拉下来，柔声说道：“可能是有些发热吧，你去帮我熬点清淡些的粥好吗？等老太医看过之后，我可能会想吃一点东西。”
　　“好，好，我马上就去。”
　　昝琅拉住急着要走的曲牧亭，轻弹了一下她的额头才说道：“我刚才说什么？不要慌也不要怕，没事的，伤口已经上过药了，只是有些热而已，让老太医自己过来就好，你呢，就乖乖的熬粥，千万不要熬糊了，知道吗？”
　　“才不会熬糊，我厨艺很好的。”曲牧亭捂住被昝琅弹过的额头，才终于露出了笑脸：“那你还有什么想吃的吗？”
　　“最好有点小菜，没有也没关系，粥就可以了，熬的糯一点。”昝琅笑了笑：“我等你，快去吧。”
　　“恩恩。”曲牧亭吸了吸鼻子，才点着头，依依不舍的离开。
　　等看着曲牧亭离开房间之后，昝琅才用力的抓紧了被单，大口的喘着气，将自己团缩在一起，用力的咬紧了牙关，那种被千万只蚂蚁啃噬的感觉再次袭来，且一次比一次的强烈，她只能狠命的咬住自己的嘴唇，用清晰的疼痛的感觉换来片刻的清醒，她不知道自己还能支撑多久，但过去的每一瞬间，对她来说，都是度日如年。
　　老太医在门外敲了敲门，没有得到任何的应答，他正要再敲的时候，忽然就听见了房间里面压抑且粗重的呼吸声，老太医神色一紧，知道是里面的太子殿下，立刻推开门，闯了进去。
　　等他看到太子殿下蜷缩成一团，神色间尽是痛苦，抬头见是他进来，又栽倒在了床上，老太医见这样子，心里已经有了个可怕的想法，他几乎不敢相信一样，几步走到昝琅的身边：“殿下，殿下，你怎么样？”
　　昝琅一把抓住老太医的袖子，咬紧了牙关才勉强开口说道：“药，你的那个止疼的药，给我。”
　　“殿下，那不是药，那不是药呀！”老太医两眼含着泪，他没想到同样的悲剧竟然会再次上演，看到太子殿下这个模样，他原本只有几分的猜测也变成了笃定：“殿下，那是害人的东西呀！”
　　“给我！”昝琅用力晃了晃脑袋，想让理智更清楚一些：“快点！”
　　“不行，不可以。”老太医摇头拒绝：“那样会害了殿下的。”
　　昝琅一把挣开老太医，径自赤脚下了床，将老太医放在一边的药箱打开，胡乱的翻找着，她记得那个小东西被放在底层的夹层里，打开夹层里面果然还有一个小瓶子，昝琅有一瞬间的放松，将瓶子打开倒出里面的丸药嗅了嗅，确认是自己要找的，才将丸药直接服下。
　　将瓶子揣进怀里，重新躺会了床上，闭上眼等着那被万蚁啃噬的感觉一点点的退去，取而代之的是一种飘在云端之上的感觉，轻忽的缥缈的，让昝琅有些迷失的感觉。
　　“昝琅，你的药，我给你送来了，是不是很体贴。”一声脆响，将昝琅拉回了现实，她神色一紧，看向端着药碗进来的太子妃，然后回头警告的看了老太医一眼。
　　“不是熬粥吗？这么快就好了？”昝琅看向太子妃，佯装镇定的说道：“我还以为还要好一会儿呢。”
　　“这药箱怎么回事？”曲牧亭端着药碗，路过被翻的乱七八糟的药箱时十分的不解看着老太医：“您老该不是又忘了什么东西吧？刚才给殿下熬的药就忘在厨房了，我这不又特意送来的。”
　　老太医挤出一丝笑：“可不是，年纪大了，老忘事，刚才还在翻药箱呢。”
　　“看来你的粥还没熬好呀。”昝琅嘴角带笑，朝曲牧亭伸出手：“药给我吧，快去熬粥，我都饿了。”
　　曲牧亭嘟着嘴，不肯把药碗递过去：“你还伤着呢，我喂你喝药好不好？”
　　“不好。”昝琅板着脸：“快去，别让老人家看笑话。你喂我喝药，那我哪儿顾得上喝药？听话，给我吧。”
　　没想到昝琅竟然会这么的坚决，曲牧亭虽然不甘心，但还是把药碗送了过去，又叮嘱了好些悄悄话，才一步三回头的往厨房去了。
　　昝琅端着药碗，看着曲牧亭把房间门合上，嘴角的笑才落了下来，她盯着碗里浓稠的液体，抬手便将那一碗苦涩的药给喝了个干净，好像曲牧亭端给她的不是什么苦涩的中药，而是一碗带着花香的蜂蜜，空碗在手边，嘴里还是苦涩的滋味，让昝琅真实的面对了自己。
　　她，生病了。
　　“那药，其实是□□对不对？”昝琅的声音有些空洞：“所谓的止疼，也只是麻痹人的神经，被药物控制，所以才会感觉不到疼痛对不对？”
　　老太医闭上了眼睛，他不愿意面对这样的事实，可事实就是再一次的在他面前上演，他甚至不愿意去开口说那个字，但说就不存在了吗？
　　“是。”
　　“那你为什么还用这个药？！”昝琅一把将药碗摔碎在地上：“当初为什么要给太子妃吃这个药！”
　　“当时并不知情。”老太医双膝下跪：“当初只当这是止疼的良药，可谁知这药有极强的副作用，那也是后来我小徒儿也染了这个药瘾之后才知道的。”
　　“那太子妃呢？”昝琅神情有些痛苦，她已经尝过了这种非人的折磨，她不想她纯真的小姑娘也遭此磨难。
　　“不会！”老太医连忙回道，语气甚是肯定：“娘娘不会。娘娘用时，计量很小，只有一点点，只是用来止疼，而且以后都没有再接触过，不会有事的。至于殿下，老臣斗胆猜测，殿下之前是不是用过这药？”
　　“嗯。”昝琅叹了口气：“你起来说话吧。”
　　先前在围场受伤的时候，她确实是用过这个药的，而且当时的用量就已经很大了，虽然这中间间隔了一段时间，但这药确实已经在影响她了。
　　“那这药可有解？”昝琅也不知道自己到底希望听到什么样回答，当初在地牢里的时候，她就已经知道这药是无解的，但若要一直被控制她真的做不到：“难道只能这么一直服药？长期服药有什么后果？”
　　“据娘娘所言，这药，说是无解，其实也有解，要说有解，它也无解。”老太医摇头继续说道：“长期服药，会导致精神萎靡不振，形容枯槁，状似蝼蚁，轻者生不如死，重者致人死亡。”
　　昝琅皱眉：“说清楚，什么叫有解也无解？”
　　老太医虽然行医多年在，但这被这药控制的人，他平生也只见过两个而已，这解法也只听太子妃说起过，至于到底能不能解，根本就无人能回答。
　　他将自己的对这个解法的了解跟昝琅简单的说了说：“说是解，其实确切的说应该是戒断，凭借自己的意志力，再也不碰这个东西，一旦离了这个东西之后的一系列反应，只能自己努力撑过去，直到那种痛苦的感觉不在出现，才算是戒断。只是这中间要经历无数次的痛苦，那痛苦反复出现，一次比一次严重，一次比一次厉害，消磨人的意志力，但凡稍微有一点的不够坚定，都无法坚持下来，最后只能是功亏一篑。”老太医又重重的叹了口气：“之所以又说它是无解的，是因为那药已经在体内了，就算是戒断，以后再稍微沾上一点，还是会再次将药性唤醒，必须时刻小心警惕，再也不要碰这种东西。”
　　听完了老太医的一番话，昝琅沉默了很久之后才说道：“这些都是太子妃告诉你的？”
　　“是。”老太医感叹道：“老臣行医这么久，却不如娘娘见识多，当真是有愧。”
　　“她知道这种药的危害了对吗？”昝琅又问道。
　　“起先娘娘是并不知情的，也当是普通的止疼用的药物，还问老臣要来着，只是那时小徒已经被它折磨的生死不如，老臣这才将之告诉了娘娘，娘娘听完，便知道这是什么东西了。”老太医说道：“就连之前所说的那解法也是娘娘告知的，在这之前，老臣并不曾听闻过。”
　　她是知道的，如果她知道自己也变成了那个样子她会怎么办？被药物操控，理智全无，生死不如的样子，她该怎么办？
　　昝琅闭上了眼睛，脑海里浮现的都是太子妃那双含着泪的眼睛，她哭着跟自己说再也不会有下一次，自己还答应了她，不过短短片刻的时间，这承诺竟然又成了空。
　　“不要告诉她。”昝琅沉声吩咐道：“今天你看到的，还有孤与你的谈话，统统都不要告诉她。”
　　“可是殿下，这如何瞒得过去？”老太医神色焦急，这可不是一般的小事，如果殿下被药物所控制，那必然会有所反应，娘娘如此关心着殿下，恨不得时时都待在殿下的身边，怎么可能瞒得住？
　　“你手里还有多少这种药？”昝琅神色严肃，她已经做好了决定。
　　“殿下！”老太医惊呼一声：“殿下万万不可！殿下此时不过刚刚染上药瘾，应该尽快戒断才是，万不可再继续服用此药，到那时，怕是想要戒断都戒不断了！殿下三思，万万不可！”
　　“孤问你，还有多少！”昝琅强压住心头的不耐烦，继续说道：“如今是什么时候？大战在即，孤怎么可能在这关键时候临阵脱逃，戒断必须要戒，但不是现在，等到平息了岭南跟平遥王，再戒不迟！”
　　“怎么会不迟？”老太医悲戚道：“时间耽误的越久，这要对人身体的蚕食就越厉害，服用的药物越多，依赖性就越大，到最后，它会成为人身体里的一部分，到那时，如何再戒断？一旦到了那种程度，便是再也戒不断的！殿下，就算殿下不为自己，殿下也要为娘娘想一想，殿下怎么忍心娘娘为殿下伤心？若是殿下有个三长两短，殿下要娘娘如何自处？到那时，再后悔，可就来不及了！”
　　老太医的话字字触动着昝琅的心弦，她何尝不知道这些道理？只是她现在真的没有那么多的时间，更何况，常勋已经知道了她的女儿身份，常勋一日不除，便是一日的祸患，她又如何能安心？
　　这一层层一重重的压下来，她就算是有心去戒断，也没办法能真的静下心就戒断，到时候恐怕还是功亏一篑。
　　“你的话，孤都明白。”昝琅目光有些深远：“必须戒断掉，但不是现在，现在孤还有更重要的事情要做。”
　　“殿下，还有什么是比殿下的身体更重要的事。”老太医还想再劝，却被昝琅打断了。
　　“江山社稷。”
　　这是一个无法反驳的理由，老太医重重的叹了口气之后才是说道：“只有那么多了，都被殿下拿去了。老臣该说的也都说完了，殿下保重。”
　　他年纪已经太大了，这一辈子也经历了很多的大风大浪，只是没想到到老了，竟然会接二连三的遇见这种事，身为一个大夫，他却对病人的病情无能为力，那种挫败感笼罩在他的心头，压的他喘不过气来，明明可以用来做药的东西，为什么偏偏就有人拿它做了恶？
　　老太医想不明白，他或许终其一声也想不明白了，身形佝偻的收拾着自己的药箱子，那一刻他觉得这药箱有千万斤之重，重到他已经无法再轻易的将这药箱拎起来。
　　老太医走后，昝琅就自己一个人靠在床头，看着天色在一点点的变暗，暗到最后什么也看不见了才从怀里将那个小瓶子拿了出来，轻轻的摩擦着瓷瓶，入手是冰凉的感觉，这是她的解药更是她的毒|药。
　　她不知道自己这么做到底是对还是不对，但她必须这么做，她是昝琅，她是太子，她必须撑住，如果她倒下了，那她身后的万千将士们该怎么办？
　　曲牧亭上楼就看见房间里一片漆黑，她还因为昝琅等的久了，累的睡着了，小心翼翼的推门进来的时候，透过外面照进来的光才看见昝琅还靠在床头，并没有睡着。
　　“原来你没睡呀，粥做好了，我尝了尝，味道还不错。”端着盘子正要往里走，就听昝琅立刻说道：“你别动，屋里黑，等我点灯。”
　　她这一身的伤，曲牧亭怎么可能让她下床点灯？
　　“你才老老实实的呆着不要动，一身的伤还不老实，还想不想快点好了。”一边训斥着昝琅一边摸索着往里走，只是才走到一半，房间就被灯火照亮，而昝琅正站在灯火边，看着她，神情格外的专注。
　　“都说了让你好好躺着休息怎么这么不听话？”将盘子顺手放在桌子上，走过去拉着昝琅，让她重新躺回去，一边嘟囔：“我这么个大的人了，难道还不会点个灯？你老实的等我过来不就好了。”
　　昝琅只是好脾气的笑着，听着太子妃的絮絮叨叨，等她说完了，才为自己辩解道：“本来就没什么事，身上也都是外伤，连太医都说没事了，就你还这么紧张。屋里这么黑，你又看不见，万一摔到了怎么办？”
　　“摔到了我再爬起来，多大的事儿呀！”给昝琅拉好被子，才过去把盘子上的清粥小菜端了过来：“是太医说没事，又不是我说没事，在我说没事之前，你都必须老老老实实的给我躺好了，听到没有？”
　　“听到了。”昝琅乖巧的点头：“听媳妇儿话才有饭吃嘛，我懂。”
　　说完就张开嘴巴，等着曲牧亭的喂食。
　　曲牧亭是又好气又好笑，拿起小勺轻轻吹了吹，才喂给昝琅：“这么这会儿就不怕人家笑话了？”
　　“这会儿不是没人嘛，没人的时候自家媳妇儿喂个饭怎么了？”软软糯糯的米粒在口齿之间流连，那种味道是昝琅想留住的，看着太子妃温润的容颜，她的心底是一片酸涩。
　　这种温馨的场景，她希望可以尽量的长一些再长一些，只是现在的平静都只是假象，她不知道自己可以瞒到什么时候，也不知道当太子妃知道这件事的时候会是什么样的表情，甚至，昝琅她害怕那一刻的最终来临，她怕看见太子妃那双闪着光的眼睛，最怕看见那眼里的期盼。
　　等到一碗饭喂完的时候，曲牧亭的手腕都有些酸了，她想撒个娇让昝琅给揉揉，又想起昝琅身上还有伤，应该多休息，只好放弃了撒娇的想法，打算等昝琅以后好起来的时候，再一起补上。
　　她这边才刚把空碗收拾好，就听昝琅说道：“牧亭，你过来，我跟你商量个事。”
　　“什么事？”曲牧亭也是十分的不解。
　　“那个、”昝琅犹豫了一下才说道：“晚上的时候，你可不可以到别的房间去睡？”
　　曲牧亭没听懂昝琅是什么意思，走到床榻边，坐下来才问道：“什么意思？我干嘛要到别的房间去睡？”
　　好好的，她们为什么要分房？曲牧亭想不明白就直接问了，昝琅的回答，却让她有些不太满意，皱着眉头：“就是因为你受了伤，我才要守在这里的，万一夜里发烧了怎么办？”
　　“不会的。刚才都喝过药，太医都说了我没事的。”昝琅努力的劝说着太子妃。
　　“那我为什么要去别的地方睡？我不去，我要跟你在一起。”曲牧亭不太开心。
　　她觉得昝琅这个理由怪怪的，根本就不成立，以前昝琅也受过伤，而且也很严重，她们也没有分房睡呀！也不是，那时候她们也没有睡在一起，只是那个时候是曲牧亭自己跑到在昝琅的床上的，而且也没有再下来过，她就想不明白，为什么现在要分房睡！
　　昝琅脸上有些尴尬的神色，太子妃的脾气实在是有些倔强，而且不太好骗，但如果昝琅不把她支去别的地方，那夜里如果药效发作的时候，该怎么办？白天她可以用药撑过去，在夜里没人的时候，她想尽量的控制自己摆脱药物！
　　“那不一样的。”昝琅继续努力的劝说着：“你看，你睡在我身边，这种环境本身就对我的伤势不太好，太医说了，要静养要静养，你睡在这儿，我难免会胡思乱想，这光想想怎么可能？万一把持不住，那到时候伤口肯定会被扯到，别说是静养了，就是保持最基本的伤口愈合都做不到。”
　　她说的时候表情既委屈又无辜，末了还用眼神控诉这曲牧亭，看的曲牧亭瞬间就红了脸，有些仓皇的起身：“那你好好养伤吧，我去其他房间。”
　　虽然她觉得昝琅说的都是歪理，但为了昝琅身上的伤，她还是妥协了，虽然她一步也不想离开昝琅，但两个人在一起难免会腻腻歪歪，总有一个不小心的时候，再碰到伤口那就真的是得不偿失了。
　　两人也算是初步的达成了共识，曲牧亭虽然有些不太甘心，但到底还是自己去了别的房间，而昝琅也将开始面临她的无数个黑暗的夜晚，独自一人，艰难的前行着。
　　作者有话要说： 终于！肝到肾亏！

　　姜楼的秘密

　　第133章姜楼的秘密
　　寂静的天空中, 有鸦鹊振翅飞过，掠过屋檐之上，又急忙调转方向, 惊慌而逃, 姜楼一身的夜行衣翻身跳上那颗古树，然后灵巧的从树上落下，闪身进了房间, 才将一身夜行衣换下，就听见门外有响声。
　　姜楼神色一凝, 迅速将手上的黑色面巾藏好，才拿了本书，假装自己在看书的模样，果然他不过才刚刚将书打开, 门外就响起了敲门声。
　　“进来。”姜楼的目光并没有移开，十分的专注与手上的那本书, 对来人并没有过多的关注。
　　常勋推开门, 脸色阴沉, 见世子如此气定神闲，忍不住过去一把将他手上的手抽走, 厉声说道：“世子如今怎么还有心思在这儿看闲书！”
　　姜楼凉凉的看了常勋一眼，将他手上的那本地理游记拿了回来, 微嘲的说道：“呵，怎么常大人吃了憋，就到本世子这里来撒威风？我当然是有心思的, 比常大人有心思多了。”
　　“世子，现在是非常时刻，世子怎么还这么的淡定。”常勋气的一甩衣袖：“如今那太子昝琅已经出了公告，将我们在岭南的所作所为统统都昭告了天下，大军已经兵临城下，敢问世子，我们到底什么时候出兵迎战？”
　　“常大人是岭南的主子，又是我父王亲自选定的人选，怎么这点小事还要问我呢？”姜楼翘着腿，端着杯茶轻轻吹了吹，十分的贵气悠哉，一点儿也不像是准备谋逆的少主子：“父王怕是早就交代你让你在岭南做掉昝琅了吧？虽然我并不知你们具体的计划，常大人你也不曾告诉过我，但以你所作所为，还是猜的出来的。”
　　“王爷确实命属下，在岭南将太子昝琅除掉，然后借天灾的名义起兵。”常勋此时也不再继续隐瞒了，昝琅已经将他的种种罪行都罗列了出来，如今这岭南的百姓都对他深恶痛疾，都在等着昝琅对他进行讨伐，而如今，昝琅已经兵临城下，他若是不能解此危局，那必然会成为被王爷抛弃的废子！
　　这让常勋如何肯善罢甘休？他必须为自己扳回一局，而眼下这人，便是他唯一的救星了！
　　姜楼做过十几年的质子，对昝琅可谓是深恶痛绝，再加上他世子的身份且十分得王爷宠爱，只要他肯愿意助自己一臂之力，那他就还有救！
　　“可你办砸了呀，常勋！”姜楼皱紧了眉头，一副恨铁不成钢的样子：“你看看你办的这些事？原本计划好的天灾人祸，你可倒好，被昝琅捡了现成的便宜，父王派人押送的粮草生生的被昝琅截在了半路，你可知道，那可不仅仅是粮草，那还是父王精心准备的一只突袭队伍，如今，只能滞留在界区之外，不敢贸然行动。”
　　常勋有苦难言：“我怎知昝琅他不仅不进城，还守在城外，如今逐鹿城已然是一座孤城了，再不想办法突围，我们真的会被困死在这里的。”
　　“早就告诉过你，昝琅不是一般人，如果不是你太过大意，只当岭南是你的地盘，怎么会露出那么多的破绽，让昝琅有所察觉，提前做了准备？”姜楼语重心长的说道：“如今，事已至此，必须兵行险招。我记得常大人不是还有杀手锏吗？也是时候拿出来给他们瞧瞧了。”
　　姜楼话里透着笃定：“将昝琅在岭南一举歼灭，必然振奋军心，到那时国无储君，朝中一定打乱，那皇帝老儿痛失爱子，又要两面受敌，我倒看看，他能撑到什么时候！”
　　常勋听他这么一说，有些犹豫：“可那火|药是王爷的秘密武器，王爷说了，不到万不得已的时候，不能被泄露出来。我们此刻便将这秘密武器拿出来，是不是有点早？”
　　他问的小心翼翼，当初筹备这一批火|药的时候，是打算用来进攻王城的时候使用，所以常勋虽然有这方面的训练，但从没有真木仓真炮的干过，这时候被世子提起来，总觉得不是很合适。
　　秘密武器，自然是该放在最后最紧要的关头，他现在只是一个简单的突围而已，就将这秘密武器拿出来，他心里实在是没谱。
　　姜楼听他这么说，冷哼了一声才，转身就要送客的意思：“常大人一心寻死，可别拉上本世子！你若不愿意，就自己守着这逐鹿城等死吧，本世子可不陪你！天色不早了，常大人请回吧，别耽误了本世子明早赶路。”
　　“世子这话是什么意思？”常勋急忙说道：“如今殿下如逐鹿城也是一体的，再说，如今昝琅的大军就在城外，世子就算是想走，怕是也走不了的！”
　　“呵，本世子来的，自然就走的。”姜楼像是听到了什么笑话一样，扭头看着常勋：“常勋呀常勋，别以为我父王多看你两眼，你就真的把自己当根葱了！你仗着自己有点才能可曾把本世子放在眼里过？你今日说是来找本世子寻解围的方法，可本世子给了你法子你又推三阻四，常勋你以为你心里想什么本世子就真的不知道吗？”
　　常勋眼神有些闪躲，但还是强自镇定的说道：“属下不明白世子这话是什么意思，属下一片忠心可鉴天地！”
　　“你一片忠心？”姜楼踱步走到常勋的面前，上下打量着他，像是在看什么新奇的物种一样，看完了才说道：“你有这玩意吗？你不过是觉得自己一身本领，功名显赫却被发配在这偏远的岭南，你心有不甘才转投的我父王，说到底为的也就是功名利禄。忠心？你对你上一个主子就已经不忠心了，难道你以为本世子会相信你的忠心吗？”姜楼摇头嘴角带着抹讽刺：“你自己信吗？”
　　“世子休要口出恶言。”常勋脸上的表情有些狰狞。
　　不过姜楼并不在意，他顺手拍了拍常勋的肩膀，继续说道：“不过本世子很欣赏你。不为权势，谁会去造反呢？你的有所图谋，可远比那些假大空的什么所谓的忠心要能打动本世子，因为你的有所图谋，本世子才更加的信任你，毕竟我们的赌注是一样的，只是赢面的大小不一样而已，但如果赌输了，同样都是身首异处永无翻身之地。所以，本世子信你！”
　　看着常勋面色舒缓过来，姜楼重新坐了回去，有一下没一下的敲着书面，听着指尖与桌面的摩擦声，直敲的常勋落回去的心又重新吊了起来，才开口说道：“只是，我这人，不喜欢别人利用我，尤其不喜欢别人既算计我，还要再利用我！”
　　抬头那双冰凉的眼神就射向了常勋：“你半夜三更跑到我这里来，真的就只是为了什么突袭之法吗？常勋，你以为凭借你的经验和才能本世子会相信你会需要我给的方法吗？你太自大了也太骄傲了，你的骄傲不会让你低头的。”
　　姜楼说完，就移开了视线，并没有再看常勋，只是自言自语的说道：“你只是想让我去替你开这个阵而已，你想找个替罪的羔羊，而这个是人如果是我那就再合适不过了。火|药之事，怕也是你故意透漏给我知道的，为的就是以防万一，如果到了不得已的时候，我一定会提出使用火|药，到那时你再假意阻拦，而我父王也不会因此而怪罪于你，事成之后，你依旧是你的大功臣。”
　　常勋正要辩解，就被姜楼抬手制止了，他笑了一下，才接着说道：“其实我很赞同你。父王年纪大了，多年的蛰伏已经让他失去了锋芒的棱角，他变得做事畏首畏尾，不敢大刀阔斧的干，手里明明威力这么大的武器，却瞻前顾后的不敢用。他怕什么呢？”姜楼摇头：“他怕失败，所以，他才想着给自己留一条后路，而这秘密武器就是他的后路，是他报名用的秘密武器。可那是武器呀，武器难道不就是用来进攻的吗？”
　　常勋见姜楼问他，一时间也不知道该怎么回答。姜楼说的确实就是他的想法，火药也是他有意无意间泄露给姜楼知道的，手里有这种武器却还有畏手畏脚的，实在是憋屈，可他不能，如果他不能，那唯一可以将这个武器拿出来的，便只有姜楼了！
　　所以他才一直都在拖延时间，拖到无法再拖的时候，拖到昝琅的大军已经兵临城下，而他们不得不使用这火|药来突围的时候，只有这时候，他才能将那秘密武器拉出来，好好的大干一场！
　　“你看，我们达成共识了。”姜楼端着自己的茶杯朝常勋遥遥一举：“这时候该喝一杯才对，可以先放一放，等到本世子的新仇旧恨灭了的时候，再喝这一杯也不迟。”
　　“世子的意思是答应了？”常勋面上一喜，也顾不得之前姜楼说他的那些话了：“当真就这么办了？”
　　“还能有假不成？”姜楼将被子重重的掷下：“只有一点，此战，我为先锋！”
　　他要堂堂正正的站在昝子忻的面前，像个男人一样的去战斗！
　　作者有话要说： 更新更新

　　大战在即

　　第134章大战在即
　　昝琅围困逐鹿城, 目的就是想尽快的将常勋这个麻烦解决了，那样王叔才能尽快的返回王城，而她也能尽快脱身。那药性实在是霸道的很, 尽管她一直都在控制, 但昝琅也能明显的感觉到，她对药物的依赖并没有减少，相反还有些加重。
　　平遥王已经在西北正式起兵, 如今朝堂局势瞬息万变，只有将岭南重新收归朝廷, 才能稳住天下百姓的心，保江山社稷稳固，让天下百姓不受战争之苦。
　　常勋手里的火|药却是昝琅最担心的问题，士兵都是血肉之躯, 她不能让他们去跟火器做对抗，如果不想办法解决这个问题, 一时半会儿, 她根本就不能将逐鹿城攻下, 更不要提常勋这个大麻烦了！
　　议事厅里有片刻的沉默，大家都没有说话, 曲牧亭倒是对这个火器很感兴趣的意思，刚拿起来就被昝琅训斥道：“牧亭, 那是武器，放下。”
　　“哦。”曲牧亭悻悻然的将火木仓重新放回了桌上：“这就是常勋手里的秘密武器吗？”
　　“不仅仅是这些火木仓。”昝琅按着有些作痛的额头，这些天她根本霁无法入眠, 白天要处理军事，而漫漫长夜，便是与身体里的药性做对抗，她在控制自己，可她越来越控制不住自己了，最近这些日子，昝琅能明显的察觉到她的注意力越来越不集中，连思考问题都不能更加的专注，她白天的时候都尽量避免自己独处，越是有人在身边，才能让她更加的警醒。
　　“殿下的意思是还有别的？”昝子忻闻言皱眉，火木仓就已经不是一般的武器，如果还有别的，那恐怕要攻下逐鹿城，更是难上加难。
　　只是他抬头看了昝琅一眼，似是极为不解：“这火木仓，殿下是从何处所得？”他记得昝琅那天回来的时候，除了一身的伤，并没有带别的什么东西，这玩意儿又是从哪儿来的？
　　“这火木仓只是常勋手里的小型火器，他有一个军械库，里面藏有大批的火|药，除此之外，还是几架炮台。”昝琅将自己之前见到的那些情况都一一的叙述了一遍：“如果要强行攻城，必须解决这个问题。”
　　“这、可是个大麻烦呀！”一旁始终沉默的沈奇，皱紧了眉头。
　　战争年代，兵器才是制胜的法宝，如今常勋已经在兵器上领先他们一步，后面要具体怎么做还是要看昝琅怎么安排部署了。
　　“所以，孤的意思是我们不能跟他硬碰硬，我的意思是夜袭。”昝琅简单的将自己的想法大概说了一遍：“抽出一只夜袭队伍，攻其不备，只要将常勋的军械库捣毁就立撤退，然后大军再跟上，常勋必然措手不及。”
　　“谁去？”这才是问替的关键，昝子忻看着昝琅直接将昝琅准备要说的话堵在口中：“殿下此番重伤未愈，万不可冒险行事。”
　　“我去。”沈奇立刻自告奋勇：“我去，殿下坐镇军中，掌控大局，王爷前锋作战，我去突袭。”
　　他这一路上也增长了不少的经验，远比在王城的时候成长了许多，眼下此刻正是锻炼自己的机会，他跃跃欲试，此番要是能做出一番成绩，也不枉他一腔热血。
　　昝琅确实有自己去突袭的想法，她已经探过一次了，对环境还是比较熟悉，但就像昝子忻说的那样，昝琅清楚的知道她已经不适合了，有些愧疚的拍了拍沈奇的肩膀：“此番，多加小心。”
　　初步制定好了计划之后，沈奇便带人去做准备了，而昝子忻却并没有离开，曲牧亭把昝琅的药端过来，有些纳闷的看着昝子忻：“王叔可还有别的事？”
　　“王城里的消息，皇后娘娘身体不适，前些日子已经搬出皇宫，在潜心庵养病。”昝子忻将一封封火漆的信放在了桌上，火漆已经被除掉，信已经被拆封看过了。
　　昝琅拿起信，大致看了看，才问：“母后身体如何？”
　　“心中郁结常年不得解，也是时好时坏，这次也是太医建议出宫养病的。”昝子忻叹了口气：“如今局势动荡，陛下忙于平遥王之战，娘娘便自做主张出了宫。出去散散心也好，困在那高墙之中，有多少病也是好不了的，出来看看这打好河山，心里的那点事儿也就不重要了。”
　　皇后心里到底是什么事，这些人心中都清楚，皇帝如今已经年迈，近些日子也早就有了退位于昝琅的想法，不然也不会答应以太子自尊远赴岭南，为的也是想锻炼昝琅。
　　如果曲牧亭猜的不错的话，等到此战平息，皇帝就会退位，而昝琅回京之日，怕就是她荣登大宝之时。
　　一瞬间，心里有些空落落的感觉，她看了昝琅一眼，见昝琅也正在看着她，下意识的朝昝琅安抚性的笑了笑，就被昝琅握住了手腕。
　　“高墙之中，自然是有许多的迫不得已，母后若能想开也是一件好事。”昝琅看了昝子忻一眼，那一眼里有些深意：“寻常人等，怕也是担不起那份责任的，若不是王叔一路辅佐，母后的路怕是更难走，琅儿在此，谢过王叔。”
　　说着便起身，朝昝子忻行了一礼。昝子忻忙去扶她，也有些感叹：“一晃已经这么多年了，殿下已经做的很好，我不过是尽些分内之事而已。”
　　他应尽的职责，也算是尽的差不多了，如今的太子殿下依然可以自己撑起一片天，他也可以安心。
　　“还有一事。”昝子忻有些犹豫：“这个戳火木仓，殿下究竟是从何处所得？方才殿下顾左右而言他，并没有直接回答我的这个问题，这里也没有别人，请殿下说实话，是不是楼儿给你的？”
　　昝子忻说的已经这么明白了，昝琅只能将实情告知：“是昨夜楼儿特意送来的。他并不道我已经知道了常勋手里的这个秘密武器，以为我们毫无防备，所以才特意将这个送了过来的。”
　　昝子忻闭上了眼睛，又问道：“那将殿下平安送回的，也是楼儿？”
　　尽管被姜楼嘱咐过不要告诉昝子忻，但这两人都不是傻子，对方是什么人又怎么会不清楚，姜楼嘴上说着不要告诉昝子忻，其实应该是在等昝子忻主动去找他吧？昝琅猜测着，那个倔强的少年怕是不愿意先低头，想给王叔一个机会，所以她也没有说破，便等着王叔自己发现。
　　“是他。”昝琅把姜楼如何设计将她平安带出的事情简要的给昝子忻复述了一遍。
　　曲牧亭听完，玩笑一般的说道：“小楼那孩子是身在曹营心在汉，一心只想着王叔，还说什么恨你，照我看，怕是爱之深责之切，王叔回来可得好好的哄哄。”
　　昝子忻脸上一片晦涩，那日他见姜楼时的场景还历历在目，他是真的想不明白姜楼到底是什么意思了，如果他并没有与平遥王站在一条战线上，那当日的话是什么意思？只是为了气自己吗？昝子忻觉得不像，可他又找不到别的解释。
　　“楼儿的如今的处境也不太秒，还是尽快将他带回来的好。我们不需要他留在那里做什么内应，他平平安安的回来就足够了。”昝琅皱着眉头说道：“不管平遥王做了什么事，都与楼儿没有关系。”
　　昝子忻又何尝不是这样想的？只是事情的发展远远没有那么的简单，姜楼是一个独立的个体，如今已经不是他们说让他回来，他就愿意回来的，如果是那样的话，姜楼也根本就不会出现在这里，更不会跟他说那些绝情的话。
　　送走了失魂落魄的昝子忻，曲牧亭有些抱怨一般的坐回了昝琅身边，靠着昝琅的肩膀，嘟囔着：“有时候真的觉得王叔很过分，小楼肯定是伤心了，不然也不会不回来，他还那么小，在我们儿这个年纪的孩子也就念念书，打打游戏，没什么烦心事，最多为初恋苦恼一下，他可倒好，一个初恋，都快毁了一辈子了。”
　　曲牧亭是担心姜楼的，也把她的担心说了出来：“你说他会不会做傻事？要是我，估计也就跟着平遥王造反了，化悲愤为力量，让你们都哭着看我笑。听到没有？”说完还义正言辞的看着昝琅：“你要是敢对不起我，我是不会心软的。”
　　举起的小拳头又轻轻的落下来，不疼不痒的锤了昝琅一下，才搂着昝琅的胳膊撒娇：“你伤都好的差不多了，我不要晚上自己睡了，那么黑，我都不习惯，你看我这黑眼圈，都已经这么大了。”有些委屈，还想再撒撒娇的感觉。
　　昝琅心里一惊，拉着曲牧亭的胳膊将她拉开，才认真的说道：“还不行，再等等，好不好？”
　　“真的不行？”曲牧亭有些不甘心，整张脸都快皱成一团了：“你是不是背着我有别的女人给你暖被窝了？”
　　昝琅苦笑不得：“说什么呢？你也看到了，眼下马上就要攻城，我怕影响你休息，等过完这段，我们回家的时候，好不好？”
　　“你要跟我分房一直睡到回家？！”曲牧亭一脸的不可置信，有些生气的站了起来：“昝琅，我都怀疑你是不是瞒着我什么事呢？一会儿说身上有伤，一会儿说影响我休息，全都是借口，我看你就是讨厌我了！”
　　说完也不管昝琅，直接扭脸就走了，那样子是真的生气了。昝琅感刚想起身去追，站起来的那一瞬间就觉得隐隐有些不对，握紧了拳头又重新坐了回去。
　　作者有话要说： 求收藏，么么哒

　　对不起

　　第135章对不起
　　那药性实在是霸道的很, 即使昝琅已经勉力压制，也无法阻挡它在身体里的蠢蠢欲动，她想去追上太子妃, 去哄哄太子妃, 昝琅不想看着她生气，她们甚至都没有吵过架，可看着牧亭甩门而去的背影, 昝琅迟疑了。
　　她知道她不能，这药性已经蠢蠢欲动, 她能感觉到体内隐隐约约的不适感，如果她现在追上去，一定会被太子妃察觉到异常，这不是她想要的, 她难以想象，如果牧亭发现了这件事的时候, 她会怎么办, 她更不想让牧亭再为她担忧, 不想再看见那双善良的眼睛里满是彷徨和无助，她能做的, 只有瞒着她，尽可能久的瞒着她！
　　曲牧亭本来是没生气的, 但那话说出来的时候，她突然就意识到，昝琅可能真的有事在瞒着她, 才真的生气了，摔门而去的。
　　那是昝琅，是她的小姐姐，她怎么可能不了解昝琅呢？而昝琅又怎么可能会因为那些所谓的理由和借口而拒绝她？昝琅最怕的就是她难过和害怕，又怎么可能会让她一个人在这异域里独自面对那一盏灯？
　　那不是昝琅，唯一的解释就是昝琅在有意的瞒着她什么，一些不愿意让她知道的事情！
　　曲牧亭在房间里走来走去，她想不明白有什么东西是昝琅可以瞒着她的，关于岭南还是关于姜楼？还是被常勋所擒的那些日子发生了什么事？许多的念头在她的脑海里一一闪现，也在不断的加剧着她的恐惧和不安。
　　她能想到的，只有昝琅自己本身是不是出了什么意外。
　　她了解昝琅，那昝琅又何尝不了解她，也只有关于昝琅本身的事情，昝琅才会想着去瞒着她，不让她知道，而那件事，一定是会让曲牧亭牵肠挂肚的，难道是她的伤，并不是太医说的那么简单？
　　曲牧亭神色一凝，立刻开门朝楼下老太医的房间跑去，她要弄明白到底发生了什么事！
　　老太医正在研究一本古旧的医书，上面的字迹已经有些模糊了，他凑在灯前，想看的更清楚些，正看到出神的时候，房间的门就直接被人一把推开，老太医手一颤，那医术就挨上了烛火，惊的他赶紧往后撤，一边用自己的衣袖扑着火苗，等火苗被扑灭的时候，那本医术也被烧掉了一个角，心疼的老太医搂着医书，是垂头又丧气。
　　“哎呦，我说娘娘，这大晚上的你您怎么跑我这儿来了？”老太医翻着医书左看右看，一脸的心痛：“还这么大的动静，也不敲个门，您瞧瞧我这书，都成什么样了！”
　　曲牧亭哪里有心思跟他在这儿闲扯，一把将老太医递到她眼前的医书拿过来，直接扔到桌子上，才盯着老太医，神色严肃的说道：“我问你，昝琅的身体到底是什么情况？真的只是外伤那么简单？”
　　老太医眼神急忙落到自己那本医书上，心疼的把书拿过来，又拿袖子掸了掸灰：“怎么乱扔呢？这可是流传下来的宝贝，就这一本毁了可就没了。”只是脸上的心疼却不到眼底，那眼里带着明显的闪躲跟心虚。
　　“不要转移话题，昝琅的伤到底是怎么回事！”曲牧亭有些恼，声音也大了不止一个度。
　　她现在就跟油锅上的蚂蚁一样，之前越是无所知觉，现在就越觉得处处都是可疑之处，看着老太医也是那明显飘忽的眼神，曲牧亭就越发的肯定了自己的想法，心里也就越着急，她不能容忍任何有关昝琅的欺骗和隐瞒！
　　“这、娘娘怎么会这么问？”老太医咽了口唾沫，才说道：“殿下的伤势不是都快好了吗？那确实是皮肉伤呀，还是说，那伤口没有好，到底是怎么回事，娘娘说仔细些。”
　　看着老太医脸上佯装出来的虚假的表情，曲牧亭一步走到他跟前，盯着老太医的眼睛看了很久，久到老太医心里直发毛，忍不住的瑟缩了一下，躲了过去。
　　“昝琅身上，除了那些皮肉伤，你确定没有别的伤处了？”曲牧亭阻止了老太医肯定的眼神，接着说道：“我不相信。你今天可以不告诉我，如果有，一定是别的很难处理的问题，昝琅也不会让你告诉我的，我来就是确认一下，我的猜测是不是真的。”
　　说到这里，她停顿了一下，看着老太医垂在身侧的双手，才继续说道：“如果你说的都是真的，那你为什么那么的紧张？你不仅在紧张，你还害怕，你怕我知道，对不对？”
　　老太医没有说话，看着这样的太子妃，他真的说不出话来，太子妃的眼神太过犀利和清澈，那双眼睛仿佛能看透这世间所有的谎言，更何况这个谎言还是关于太子殿下的，老太医觉得这个时候，他什么都不说才是最正确的做法。
　　“是不是他们对昝琅做了什么？”曲牧亭扶住了桌子：“他们，常勋，是不是知道了昝琅的身份？”曲牧亭呼出的气都是灼热的，指甲掐进掌心，那种痛意让她勉强的支撑着自己不至于就倒下去：“昝琅是不是被、被欺辱了？”
　　这是曲牧亭能想到的唯一的可能，不然为什么昝琅会躲着她，不愿意让她近身？她那样的骄傲，如果不是发生了她难以接受的事情，她怎么可能会这么的躲着自己？
　　“不是的，不是娘娘以为的那样！”老太医急的脸色通红，手忙脚乱的慌张解释：“绝对不是娘娘以为的那样，殿下并不曾被欺辱。”
　　“那到底是怎么回事！”曲牧亭咬紧了牙关，那一口气上不来下不去，压的难以自持，恨不得直接撬开这人的嘴。
　　“娘娘何必为难老夫。”老太医艰难的叹了口气：“殿下吩咐，无论要如何也要瞒着娘娘，绝对不能告诉您的。”
　　所以，她真的是有事情在瞒着自己，曲牧亭倒退一步，捂住自己的胸口，深呼了口气才强自镇定的问道：“是我让你说的，殿下若怪罪下来，自有我给你担着。”
　　“娘娘不要为难老夫了，这件事，老夫是无论如何都不会说的，娘娘要是真想知道，便直接去问殿下吧。”老太医叹了口气妥协道：“老夫相信，如果这件事一定会被娘娘知道，那殿下也更希望由她自己亲口来告诉您，而不是从我这里知道的。”
　　老太医把话都说到这份上了，曲牧亭再强行逼迫下去也是不可能得到答案的，她站直了身体，昂起下巴：“我最后再问你一个问题，昝琅她、有没有生命危险？”
　　这是她最后的底线，她可以忍受昝琅发生任何的意外，但她无论如何也忍受不了有一天昝琅会离开她的这件事，如果昝琅瞒着她的这件事真的是危及性命的事情，那一定是她最无法忍受的事情！
　　老太医低头摆手，不愿意再说下去：“娘娘还是自己去问吧。去吧两个人把话都说开，事情总有解决的办法，更何况还有娘娘在身边，就是天大的事也有解决的办法的。去吧，老夫没这个本事了，但老夫还是相信娘娘跟殿下的。”
　　从老太医那里没有得到答案的曲牧亭，站在昝琅的房门前，看着那扇紧闭的门，心里竟然意外的平静，也没有了刚才那种愤怒的冲动，出于对爱人的关切，当她猜到昝琅可能瞒着她什么事情的时候，曲牧亭是真的又气又恼，可她彻底冷静下来以后，便开始不由自主的去心疼昝琅，如果不是迫不得已，她怎么可能会愿意瞒着自己，而瞒着自己，对昝琅来说，也是一件痛苦的事情。
　　轻轻的敲了敲门，曲牧亭倚着门框，有些微凉的感觉从脑门穿到心脏，胸口那里跳动的感觉还是当初那样，她忽然觉得自己有些可笑，那是昝琅呀，她怎么可能忍心对昝琅生气？
　　看着里面的灯光点起，微弱的光透过门缝照进曲牧亭的眼睛里，暖暖的光，让曲牧亭有种归属的感觉，无论发生什么事，只要昝琅能把那盏灯点亮，就能将她前进的路照亮，她便什么都不会再害怕了。
　　房门被打开的瞬间，曲牧亭失去了支撑的力量，随着门的方向惯性一般的就往里栽，这一栽就直接栽进了昝琅的怀里。她也是毫不客气的搂紧了昝琅的腰身，然后一句话也不说，就那样贪恋的嗅着昝琅身上的味道。
　　被敲门声惊醒的昝琅，看着跌进自己怀里的太子妃，还以为她出什么事，连忙着急的问道：“怎么了？是不是哪儿不舒服？头晕不晕？”
　　曲牧亭蹭着昝琅的胸口，声音软糯：“晕，一见你就晕的厉害。”
　　昝琅听到这话的时候，已经把太子妃拉出了自己的怀抱，看着面前笑意盈盈的小姑娘，顿时也是没脾气：“好好的，干嘛笑我？”
　　“谁吓你了。”曲牧亭嘟着嘴，仔细看着昝琅的脸庞，那张俊颜确实消瘦了，脸色也有些苍白，心口处忽然揪着疼了一下，疼的曲牧亭忍不住的揪住了自己的胸口处的衣襟，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“这是怎么了？”昝琅见状，连忙扶住了太子妃，神色十分的紧张。
　　“对不起。”曲牧亭动了动嘴唇，才说道：“我不该跟你生气的，无论发生什么事，我都不该跟你生气的。”

　　就为这个你躲我？

　　第136章就为这个你躲我？
　　就是昝琅再不明白发生了什么事, 但看着眼前的太子妃，她也有了自己的猜测，一瞬间心中便涌出了巨大的恐慌, 她害怕太子妃知道, 那种怕不仅仅是处于对药性的依赖，她更怕自己如今软弱的一面会被太子妃看见，怕她的小姑娘会害怕, 怕的太多了，当那些惧意汇聚到一起的是, 她知道自己到底有多么的渺小，在心爱的人面前，她甚至已经低到了尘埃里。
　　曲牧亭见昝琅迟迟不说话，强势的将人拉进了房间, 反手关上门，背靠着门盯着昝琅, 良久才叹了口气说道：“我跟你生气耍小脾气摔门就走是我不对, 不管发生了什么事情, 我都该跟你好好聊聊。昝琅，我知道你压力很大, 但那并不代表，你就要独自承担它, 不管什么时候，也不管发生什么事情，我永远都会在你身后, 在你触手可及的地方，支持你。”
　　听着太子妃的情话，她不确定太子妃是否已经知道了，她可以看出来，太子妃真的是在担忧着她，那种担心让昝琅也跟着揪起了心，昝琅勉强笑了笑，牵着太子妃的手边走边说道：“怎么说这些？又不是什么大不了的事情，你也知道，都是常勋的那堆事，我只是不想让你跟着劳累。”然后将人按在凳子上：“过完这段时间就好了，相信我。”
　　“不是的，昝琅。”曲牧亭握住昝琅放在她肩膀上的手，抬头看着昝琅，神色颇为严肃：“我知道一定发生了什么事，这件事也很严重，严重到你认为一定不能告诉我的程度，甚至严重到你宁愿跟我吵架生气也不愿意把这件事说出来，我也想听你的，不管不听不问。但是，昝琅，你知道我不能。”
　　“我们平心而论，假如今天是我，我有跟一个很严重事情，可我就是不告诉你，宁愿自己一个人担着，那你会怎么样？”曲牧亭抓住昝琅的手，放在自己的胸口处：“你听到了吗？这颗心就是为你而跳动的，你怎么忍心让它失望？你怎么忍心让我失望？”
　　看着太子妃眼里的泪光，昝琅知道自己面临了多大的压力，那眼神是满是真切和期盼，她何尝愿意去瞒着她的小姑娘？看着太子妃紧缩的额眉头殷切的目光有那么一瞬间，昝琅想把所有的问题都全盘托出，那是她最爱的人，不管是处于任何的目的，她都不应该去瞒着她的太子妃！
　　时间有一刻的停滞，烛火燃着了不知名的小东西，正在“噼里啪啦”的作响，光影打在曲牧亭的脸上，她就那样望着昝琅，迫切的希望能从她嘴里听到自己想要的答案。
　　昝琅有些仓皇的转过脸，松开了握着太子妃的手，走到衣架处拿了见外衫，故作轻松的说道：“不想让你知道，是怕你的担心。但既然你都已经猜到了，我也没什么好瞒着的了。夜里凉，怎么也不穿件外衫。”
　　等她再走回来的时候，脚步轻快，脸上还带着浅浅的笑意，只是眼神却始终都没有跟太子妃交汇，将衣衫替太子妃披在身上，一边整理一边说道：“其实，说大也是件大事，说小也没什么了不起的。”
　　“到底怎么了？”曲牧亭抓紧了昝琅的手腕，有些焦急。
　　“就是，常勋已经知道了我女儿身的秘密。”昝琅说到这里的时候，停顿了一下，像是在极力的忍耐着什么东西一样，曲牧亭能感觉到她握住昝琅的手都在发颤，她知道昝琅在紧张。
　　拍了拍昝琅的手背，故作轻松的说道：“就为这个你就躲着我？实在是不像话！”
　　见昝琅并没有说话，曲牧亭自顾自的又说道：“常勋他就是一直秋后的蚂蚱，他已经蹦Q不了多长时间了，知道就知道了，有什么大不了的，等到将岭南之乱平息，常勋自然也就闭上嘴了，难道你还担心死人会把秘密说出去？”
　　她说的轻松，可眼里的冰霜却在一点点的化开，如果常勋知道了昝琅身份的秘密，可能会做出更多令人可恨的事情来，昝琅生性高傲，必然不会轻易将其放下，所以她躲着自己也是这个原因吧。
　　搂着昝琅的腰，埋脸在她腰间，曲牧亭轻声说道：“不管发生什么事你都是我的昝琅，都不可以躲着我知道吗？更不许再提什么分房睡的话，我就睡在你身边，你休想再把我撵走，这辈子就赖定你了，不管你变成什么样，都不许！”
　　嘴上说着霸道的话，可其实心里心疼的厉害，不管在昝琅身上到底发生了什么事，她都不想再去深究了，她的小姐姐有她的骄傲，她不能折辱了昝琅的骄傲。
　　她只要能陪在昝琅身边就足够了！
　　昝琅放在太子妃身侧的手始终都是握成拳头，在太子妃看不见的地方，神色痛楚异常。就在刚刚，她确实是想把所有的话都说清楚，可身体里蚀骨的滋味又开始了，她知道那一点点的滋味会慢慢的加剧，直到最后蚕食她的理智，让她变得连自己都不认识。
　　也就是在那一瞬间，她退缩了。
　　“好了，反正问题就是这么多的问题，三更半夜的也解决不了，跟你吵一架实在是浪费体力，我都累了，感觉腰酸背疼的跟被人暴打了一顿一样。”曲牧亭站起来拉着昝琅往床榻边走：“所以以后千万不能吵架，实在是累的慌。”
　　昝琅只是被动的被太子妃拉着，她不知道现在该怎么拒绝，可如果不拒绝的话，她也怕夜里药效发作的时候，那要怎么办？此刻她已经隐隐约约能感觉到体内的不安，这个时候最明智的选择就是停下脚步，不要再继续往前走了。
　　她的脑海里不停的在说着“停下，停下，停下”，可脚下的步子却是不听使唤的就走到了床榻边，她被太子妃拉着坐在床沿上，却还是没办法开口。
　　她没办法开口，就跟她没办法开口跟太子妃讲实话一样，她也没办法开口拒绝太子妃。
　　“怎么了？”曲牧亭见昝琅脸色不太好，有些担心：“早些休息，养好身体，然后再去跟常勋好好的算账。”
　　看着太子妃一张一合的薄唇，昝琅才后知后觉觉的说道：“我没有跟你吵架，我不会跟你吵架的。”
　　听着昝琅反应迟钝的一句话，曲牧亭“噗嗤”一声就笑了，然后就笑歪在了昝琅的肩膀上：“那我也不跟你吵架了，做个贤内助好不好？”
　　在昝琅也不知道该如何去化解这场矛盾的时候，这场争吵就已经平息了，她歪头看着太子妃脸上灿烂的笑颜，心里有暖流缓缓流淌，仿佛是秋日绚丽的阳光，洒在身上，是金色的味道。
　　而夜还很漫长。
　　曲牧亭枕着昝琅的肩膀，终于如愿以偿的又回到了自己的位置，昝琅的鼻息就在她的耳边，带着温暖的感觉，闭上眼进入了梦乡，她本以为会有一个甜蜜的梦境，会一夜安眠到天亮，却没想到在这一晚会是那么的漫长，漫长到她永生难忘。
　　她是被昝琅的一声惊呼吓醒的。
　　曲牧亭猛的睁开眼睛，急忙去找身边的昝琅就看见昝琅紧闭着眼睛，蜷缩在角落里，嘴唇上都已经被咬出了鲜血，甚至身上那些已经结痂的伤口也被她抓挠的露出了里面翻出来的新肉，额头上也是冷汗涔涔，不住的在发抖，嘴里不停的嘟着着乱七八糟也听不清楚的话。
　　“昝琅，昝琅。”曲牧亭没想到会看到这种场景，她不停的呼唤着昝琅的名字，可没有得到任何的回应，昝琅只是在不停的撕扯着自己身上的衣服，想把身上结痂的伤口统统的撕扯开。
　　“不要这样，不要这样。”曲牧亭慌张的想去拉住她的手，却被昝琅一把推开，然后睁开眼，那双眼睛猩红的透着野性的光，像是被侵犯的野兽一样，凭着原始的本能朝着曲牧亭怒吼，然后一把将人退了出去，她已经失去了理智，她分不清楚自己是谁，更分不清楚面前的这个流着泪的女人是谁。
　　曲牧亭还无防备，被昝琅直接从床上推了下去，额头撞在凳子上，磕出了一片青紫，曲牧亭慌忙又爬起来，奔向昝琅，想去靠近，却始终都无法挨近昝琅。
　　“你怎么了？昝琅，你怎么了？”曲牧亭哽咽着，想去拥抱昝琅，不让她再继续的撕扯自己的伤口：“是我，我是牧亭，是牧亭呀，你最爱的牧亭，你不认识我了吗？”
　　她到此刻才真正的明白，昝琅在瞒着她的事情到底是什么，什么常勋什么身份的秘密，都只是昝琅的借口而已，这才是她瞒着自己，不让她靠近的真正原因，泪水是苦涩的，看着这样的昝琅，曲牧亭忽然就陷入了一种巨大的恐慌之中，那种情绪将她湮没，让她喘不过气来。
　　“你醒醒，你醒醒好不好？”她固执的去拥抱昝琅，用自己的身体去阻止昝琅的手脚，不让她再继续的伤害自己，却也在不停的承受着来自昝琅无意识的伤害，额头上的伤处，也开始往下淌着血，而那一刻，她什么都顾不上了，她就希望昝琅能停下来，能清醒过来，能不要再伤害自己。
　　昝子忻听见动静过来的时候，就看见一脸血的太子妃，搂着太子殿下哭成泪人一般，而太子昝琅却是昏迷不醒的样子。昝子忻无法形容自己看到的那一幕，那场景实在是伤情，他根本就不知道到底发生了什么事。
　　“王叔，帮帮我好不好？”太子妃沙哑又无助：“我不知道昝琅她到底怎么了，她到底怎么了？”
　　作者有话要说： 求收藏，么么哒

　　你在地狱我也陪

　　第137章你在地狱我也陪
　　曲牧亭那一一声声无助的哀泣声, 像是一把尖刀一样的扎进了昝子忻的心里，他不知道发生了什么事，但看着眼前的这一幕, 他的心也跟着揪了起来。
　　原本应该幸福美满的两个女孩子, 如今却是满身的伤痕，她们相互依偎着，却抵不过这重重的磨难, 昝子忻甚至不知道这磨难是刚刚开始，还是已经快要走到了尽头, 他只是心疼，心疼着昝琅，也心疼着曲牧亭。
　　快步走到曲牧亭的身边，昝子忻扶住曲牧亭摇摇欲坠的身体, 眉宇间尽是焦急的神色：“怎么了？到底发生什么事了？”他是听见了一声巨大的撞击声，接着就是凳子倒地的声音, 不放心才过来看看的, 谁知不过才刚刚走到门口, 就听见里面曲牧亭一声声的喊着昝琅的名字，那声音里的恐慌和害怕, 就知道一定是出事了！
　　“王叔，王叔, 你看看她，你看看她到底是怎么了？”曲牧亭像是抓住了救命稻草一样，拼命的拽扯着昝子忻的衣袖, 而她怀里的昝琅，双目紧闭眉头紧皱，丝毫没有醒过来的迹象。
　　“你别急，我去找太医过来看看。”昝子忻安抚着曲牧亭的情绪：“没事的，太医过来看看。”
　　“好、好。”胡乱的抹了一把脸上的血迹，曲牧亭替昝琅理好了衣裳才把她平放在了床铺之上，然后便一直都守在昝琅的身边，目光始终都没有离开过昝琅那双紧闭的眼和皱起的眉头。
　　老太医过来的时候，看到这场景，心里也就明白，这太子妃怕是已经知道了事情的真相。他做好了心理准备，却没想到这场景远比他想象的要更加的令人揪心。
　　“娘娘、娘娘您这是怎么了？”老太医有些哽咽。
　　他也算是一路见证了这两人的兜兜转转，见过太子殿下是如何的宠溺太子妃，见过太子妃如何的拉着殿下的袖子撒娇逗笑，而殿下从来都是一脸的宠溺，甚至都不忍心言语苛责了太子妃。
　　而如今，太子妃一脸的血迹，枯守着昏迷不醒的太子殿下，如果殿下知道了，那心里该有多心疼呀。
　　曲牧亭一见老太医过来，赶紧让开了位置，长时间保持一个动作，她的身体也许僵硬，站起来的时候晃了两下，紧跟在老太医身后的昝子忻，见状，连忙扶住了她。
　　“娘娘，您这额头得赶紧处理一下。”老太医放下药箱话还没说完，就被曲牧亭打断了：“我没事，你快看看她。昝琅她到底怎么了？会什么她会那样，好像失去了神智一样，她连我都不认识了，还一直不停的撕扯自己的伤口，然后又昏迷了过去。这是怎么回事？是不是常勋给她下了什么药？你快看看她。”
　　老太医看着太子妃脸上仓皇失措的模样，拿在手里的压箱仿佛有千斤那么重，又看了一眼昝子忻才重重的叹了口气说道：“娘娘先前来找我的时候，我便告诉过娘娘了，娘娘想知道的事，得由殿下亲口告诉你。”
　　“我知道了，我已经知道了。”曲牧亭带着哭腔：“我求你快点想办法把她救回来。”
　　“没有办法。”老太医别开眼，不忍再看下去：“这是娘娘亲口说的。中此药者，只能凭借自己的意志力，强行戒断，否则便只能深受其害，痛不欲生，最后被其蚕食而亡。”
　　“殿下他、已经染了药性。”老太医说完这句话的时候，曲牧亭就跌坐在了地上。
　　曲牧亭如遭雷劈一般定在了原地，她有些不敢相信的又问了一遍：“你说昝琅她、她已经被药瘾控制了？”
　　昝琅她毒|品上瘾了？
　　老太医艰难的点头：“这也是殿下之所以要瞒着娘娘的原因，殿下并不想被娘知道这件事，想凭借自己的意志力来戒断。只是现在看来效果并不明显。”
　　“什么意思？”曲牧亭抬眼望着老太医，仿佛不敢相信的说道：“你给她那个药了？是不是？”
　　“是。”老太医艰难的回道。
　　“谁让你给她的！”曲牧亭听到这话，朝着老太医嘶吼着，一把站起来，揪着老太医的衣襟，狠命的问道：“你明明已经知道那东西能上瘾，你为什么还给她？明明她已经染了药性，你为什么还要给她？为什么？我问你？为什么？你明知道她已经上瘾了，你怎么可以这样！”
　　“牧亭，牧亭你冷静点。”昝子忻急忙去拉开曲牧亭：“你冷静点，太医有他这么做的原因，他是大夫，他不会的，相信我。”
　　“相信你什么？”曲牧亭一把推开昝子忻，指着老太医哽咽着说道：“药呢？你手里的药呢？给我，全部都给我！”
　　老太医也是老泪纵横，扑通便直接跪了下来，摇着头说道：“没有了，都给了殿下。老臣知道自己做的不对，不应该把药给殿下，我明明知道那东西上瘾，就应该全部销毁才对，何必要留着那害人的东西！”话音刚落便一巴掌扇在了自己的脸上：“是我的错，如果当初不是我把那害人的东西拿出来，兴许今天，殿下就不会染上药性，都是我的错！”
　　老人家的那一跪，彻底的将曲牧亭心里最后的那一根弦给割断了，她甚至都不知道要去怪谁，老太医哪里有错？他是一个医者，可他也是一个臣子，在这两难的抉择一下，他又能做什么呢？
　　就跟自己一样，什么都做不了！
　　“老太医不必如此，是孤自己大意了，跟你又有什么关系？”昝琅虚弱的声音响起，曲牧亭急忙去看：“你醒了？怎么样？哪里不舒服你说。”
　　“我没事的。”昝琅看着太子妃脸上已经干涸的血迹，伸手替擦了擦：“怎么回事？是我弄的吗？疼不疼？怎么不叫太医处理伤口？”说完眉头就紧紧的皱在了一起。
　　“不是，不是，一点小伤，一会儿再弄也不要紧……”曲牧亭抓住昝琅的手，不停的摇头，嘴角带着笑，脸上却挂着泪：“你醒了就好，醒了就没事了。”
　　“傻丫头。”昝琅一声叹息，将曲牧亭凌乱的发丝别在耳后：“是我犯的错，你何必要牵连无辜之人？老太医劳苦功高，你朝他发脾气是不是不对？药是我让他给的，也是我叮嘱他不许告诉你的，他本是无辜之人，如今却被我牵连要被太子妃责罚，太子妃既然要罚，那便连我一起罚了吧。”
　　曲牧亭哽咽着：“你以为你这样就算了吗？等你好了，加倍罚！”
　　“娘娘不过是急坏了，怎么会牵连无辜呢？”一旁的昝子忻赶紧解围，将老太医扶起来才说道：“如今殿下既然醒了，还是请太医再给看看吧。”
　　“如此便劳烦太医了。”昝琅朝老太医表示歉意的微微颔首。
　　曲牧亭不肯离昝琅远一点，就窝在角落里看着老太医诊脉，她很担心昝琅，可也知道这所谓的诊脉根本就没有任何实质性的帮助，戒断药性，只能靠自己硬撑下来。
　　老太医开了几幅静心补齐的汤药，又帮太子妃把额头上的伤处清理包扎好了之后才离开，王叔昝子忻虽然很担忧牵挂，但也不好久留，跟老太医前后脚的功夫也走了。
　　偌大的房间里，只剩下这一对儿略显凄惨的佳人，昝琅看着窝在怀里的太子妃，为了活跃气氛，故作轻松的说道：“又折腾你了，以后会不会烦我？”
　　“会。”曲牧亭抬头认真的看着昝琅说道：“会烦你。所以，你不能再折腾我了，明明答应过的最后一次，却总是说话不算话！我会烦你的，会烦你的！”一边说着一边用拳头锤着昝琅的肩膀，又舍不得用力，只能自己哭的一塌糊涂。
　　“不要哭，不要哭。”昝琅吻着她的发丝：“你气不过，就用力打我，别哭了，你哭的我都不知道该怎么办了。”
　　“你休想用这种方式来打发我！”曲牧亭瞪大了眼睛，吸着气看着昝琅：“你明明答应过我，不管发生什么事，都不会骗我瞒我，为什么要自己一个人去抗？你明明就抗不过去，为什么还要瞒着我？”
　　“因为……”昝琅没有说话，停顿了很久才用低沉的声音说道：“如果这就是你说的地狱的话，那我此刻已经在这里了。我不想把你也拖进了，你明白那种感觉吗？我不希望看着你跟我一样的痛苦，那种感觉是非人的，是痛不欲生的，我不想把你也拖进地狱里。”
　　“地狱又怎么样？”曲牧亭一把握住昝琅的手：“地狱我也陪着你。更何况，不就是小小的药瘾吗？我不相信我们会被它打败，只要以后不再碰这个东西，戒掉其实很容易。”
　　对于太子妃的安慰，昝琅并没有过多的去说些什么，她不知道要怎么去告诉太子妃，这个戒断的工作，要远比她想的要难的多，如果说一开始她确实是信誓旦旦的，那现在她真的有点不太确定了。
　　所以，当太子妃将她随身装着的小药瓶拿走的时候，昝琅犹豫了，那一瞬间的犹豫才是让她真正觉得恐惧的地方，也是在那一刻，她真正的明白，那种药物的侵蚀不仅是身体上的，更是思想上的，它会在思想上不由自主的将你打败，最后让你沦为阶下之囚！

　　交手

　　第138章交手
　　昝琅的情况并没有预想的那么好, 但也没有更糟糕，曲牧亭见过太多的关于这类的报道，却没想过有一天身边最爱的人也会被这邪恶的东子控制, 她做足了心里的铺垫, 咬紧牙关看着昝琅一次次的痛苦和折磨，却只能一次次的狠下心肠，她别无选择！
　　昝琅身上的绸衫已经被汗水打湿, 曲牧亭搂着昝琅不让她撞伤自己，为了避免昝琅再撕扯自己, 曲牧亭用布料把她的手脚都捆绑了起来，可即使是这样，还是无法阻止昝琅一次次的挣扎。
　　而每一次药效发作之后，都是她们的胜利, 看着昝琅大汗淋漓的样子却终于平静下来的样子，曲牧亭这悬起的心才终于放下, 解开昝琅手上的布料, 一边揉着一边抹着药膏, 看着手腕上青紫交错的痕迹，慢慢的红了眼眶。
　　她不知道这什么时候才是个头, 也不知道昝琅到什么时候才会彻底的好起来，她唯一知道的是, 她会陪着昝琅，一步步的走下去，一直走到最后的胜利, 一直到打败这邪恶的魔鬼！
　　昝琅刚刚跟魔鬼做了一番激烈的斗争，此刻有些筋疲力尽，躺倒在床榻之上，喘着气依偎着太子妃，这几次药效发作的剧烈程度要比之前那些严重的多，如果不是太子妃当机立断捆住她，昝琅也不知道自己到底能不能继续坚持下来。
　　可当她又一次扛过去的时候，当那种撕心裂肺之后的大汗淋漓的感觉来临的时候，她有种成就感，就像现在一样，那是一种战胜魔鬼的成就感，连以往那些不确定，都在这一刻变的确定起来。
　　心里存着一个信念，她又这么会让她心爱的女人失望难过？
　　“别忙了。”昝琅一把拉过太子妃，半搂着她，轻轻蹭了蹭，像是离家许久的猫儿终于找到了归宿一般：“让我看看你的脸，万一留疤了怎么办？”
　　曲牧亭正在帮昝琅解着脚上的绸缎，被她一拉，顿时失去了平衡，倒在了昝琅的身上，看着昝琅湿漉漉的眼睛，曲牧亭心里一皱，抬手扶上她的眉眼：“没事的，都好的差不多了。你累不累？我在厨房熬了参汤，一会儿喝点参汤补补气。”
　　“我觉得好像有点、有点轻松。”昝琅笑了一下，拨开曲牧亭脸上的碎头发：“就是跟之前不一样的感觉。以前每次药效发作之后，我都会觉得很绝望，眼前都是黑色的，那是一种看不见未来和希望的感觉，更怕的是看见你带着星星的眼睛，我怕你失望。”
　　“我怎么会对你失望，我不会。”曲牧亭欺身过去，堵住了昝琅的说话的唇：“永远也不会对你失望的。你就是我的信念，所以你一定不能倒下去，一定不能！”
　　昝琅眉眼带着暖意，噙着太子妃的唇，加深了这个吻，她手上还有凌乱的绸缎没有解开，丝绸顺着手腕滑倒太子妃的掌心，昝琅顺势一绕，将两人绑在一起，噙着太子妃的唇也一点点的深入，不断的汲取着她思念已久的温度。
　　逐鹿城的城墙之上，已经架上了火器，姜楼踱步在城楼之上，神情有些漠然，他抬头看了看远处昝琅安营扎寨的地方，隐约还能看到炊烟，丝丝袅袅，然后汇入云端，直到再也看不见。
　　“剩下库存的火器，你存放在哪里？”昝琅掖了掖他华贵的斗篷，神情矜贵，像是不谙世事的小公子，只是眉间的愁色却是一览无余的。
　　跟在身边的常勋赶紧回道：“在后方大营，有我的人小心把手，不会有问题的。”
　　“昝琅一个也就算了，如今连昝子忻都来了，我们不得不小心应对。”姜楼的手在冰凉的火炮上划过，略微沉思之后才说道：“将火|药放在后方大营，实在不妥当，如若他们偷袭，那你我岂不是毫无还手的能力？”
　　“那世子以为？”常勋神色虽有不屑，但态度却还算恭敬。
　　“我以为？什么都让我办了，还要你做什么？”姜楼毫不客气的训斥道：“如今，昝子忻带着几十万的兵马正在盯着我们，你连这一点点的小事都办不好，哪来的底气觉得自己能打败昝子忻！”
　　常勋无端被骂，又不知该如何反驳，他并不觉得将火器存储在后方大营有什么不妥，试探着问道：“那不如就安置在前方大寨，一来可以严密看守，二来也是以备不时之需。世子以为如何？”
　　“严加防范，别叫昝琅的人偷袭就好。”姜楼神色恹恹的：“昝琅死守着我们，却迟迟不出兵，如此干耗下去实在没有意义速战速决，我们才能北上与父王汇合，然后一举攻下王城。”
　　常勋：“世子所言极是。”
　　并非常勋没有主见，只是这世子的身份压的他没有说话的余地，再者，如今形势险峻，他已经在昝琅的手里吃了大亏，惹的平遥王不快，如今自然是巴不得这心气孤高的小世子能把冲锋陷阵，到时候，若是能成功拿下昝琅扳回一局，也是他辅佐有功，若是不能，那也怪不得他！
　　常勋眼角有狠意一闪而过，就听姜楼说道：“依我看，今夜月色定然不错，不如就趁今晚，先给昝琅些苦头尝尝。”
　　“今晚？是不是有些仓促？”常勋一惊，没想到这小世子会这么的果断。
　　“你都准备了这么多年，怎么事到如今却连突袭都不敢？”姜楼冷眼看着常勋：“莫不是，常大人的功勋都是吹出来的，内里不过也就是个草莽？”
　　常勋被他激怒，瞬间握紧了拳头：“既然世子决定突袭，那便今晚突袭。”
　　“突袭？”曲牧亭有点紧张，大战在即，即使做了心理准备，她还是很紧张：“王叔的意思，是今夜去突袭？”
　　昝子忻点头：“据我观测气象，今夜无星无月，有阴风，能出其不意。常勋手里都是火器，若是能点起一把火，那便能将常勋挫骨扬灰！”
　　昝琅这几天气色不错，药瘾也没有再发作过，听昝子忻这么说，便接话道：“我与王叔同去。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两道声音不约而同的响起，曲牧亭看着昝子忻，投以感激的眼神，然后站在昝琅的身后并没有再继续说话。出于爱人的立场，她不能说的太多，也是出于爱人的立场，她又必须说。
　　昝子忻见状，叹了口气才说的道：“殿下不可任性。不过一场夜袭，何须劳动你我二人？那也太看得起他常勋了。”昝子忻神色间有些不屑和轻视。
　　“对，王叔说的有理。”曲牧亭积极的附和，然后小心翼翼的看了昝琅一眼，假装自己小媳妇儿一样，揪着昝琅的袖子，可怜巴巴的眨着眼睛，欲说还休的模样，看的昝琅心跟着一软。
　　昝琅看着面前拦着自己的俩个人，最终还是叹了口气：“我只是提议，又不是非去不可。既然如此，那便辛劳王叔这一趟了。”
　　“定给殿下夺彩头，也让平遥王杀杀威风。”昝子忻豪气的一挥衣袖，拱手而去。
　　天边的乌云开始一点点的扩散，直到暗淡的月光全部遮住，只留下树影人影在依稀晃动，昝子忻带着一队人马，从小路急行前进。这是他训练出来的突袭队伍，作战能力远比普通的士兵要强上几倍不止！
　　飞虎爪勾住城墙，训练有度身手矫健的黑衣人迅速攀登上城墙，一把捂住巡防小兵的嘴巴，然后只听“咔嚓”一声，就扭断了那人的脖子，将人拖到阴暗角落里，再迅速的放下盘云梯，将余下的众人拉上了城墙，然后迅速消失在城内。
　　昝子忻这次的目标很明确，就是冲着常勋的火|炮来的，可当他推开那扇本该帮着火|炮的门的时候，昝子忻才意识到不对劲。
　　他看着漆黑的房间里有一点火光，然后火光一点点增大，就见那个一身白色儒衫的少年，面容有些清冷，将手里的火折子熄灭，端着烛台站在那儿，看着昝子忻说道：“我等你很久了。”
　　昝子忻的手下立刻警惕的拔出了手中的剑，横在昝子忻的面前，望着不远处的姜楼严阵以待。
　　姜楼轻嗤了一声，随手朝昝子忻扔了件衣裳：“换上。”然后便自顾自的走出了房间。
　　昝子忻抖开衣服看了看，那是常勋军队的衣服，他看着姜楼的背影，良久捏紧了手上的衣服，他觉得有什么东西已经不一样了，可他却无能无力。
　　姜楼一身的清冷，就站在门口默默的等着昝子忻，脚尖在地上轻轻的划来划去，一笔一画都是昝子忻的名字，写上去再抹开去，反复如是，直到最后停在那一笔上，然后便弯起嘴角，轻轻的笑了。
　　那笑容很浅很淡，却是带着暖意的，是从姜楼脸上已经消失了很久的笑容。
　　“你、什么意思？”昝子忻出来的时候就看见姜楼，只是那转瞬即逝的笑容，让他忘了自己想说的话。
　　“让你的人回去吧。”姜楼站直了身体：“常勋的火|药库，你自己就够了。”
　　他特意把常勋支开，为的就是为了给昝子忻留个机会，这也是他能给昝子忻留的最后的机会了！
　　作者有话要说： 眼睛疼了两天了自己脑补了一出失明的大戏简直跌宕起伏，十分精彩也是戏精本精了

　　诀别

　　第139章诀别
　　姜楼给他的侍卫的衣裳, 昝子忻跟在他的身后，看着背影略显清冷的背影，他真的消瘦了很多, 原本就不丰腴的体格如今在衣中晃荡着, 昝子忻只觉得揪起的心被揉成一团，那一口气压在喉头，怎么也无法消散。
　　“低头。谁准你这么盯着我看的！”姜楼手上的灯光有些闪：“王爷是高位居惯了, 不知道怎么做下人吧？”
　　昝子忻被噎了一通，欲言又止, 最终还是低着头跟在姜楼的身后，默默的走着。凉风一丝丝的吹在脸上，心里却是一片的荒芜，他知道那个跟在他身后扯着袖子撒娇的少年再也不会回来了, 甚至他知道姜楼此刻心中是恨着他的，可他又何尝有别的选择？
　　既然背负了恩情, 既然担了这份责任, 他这一辈子都无法解脱。他受了皇家的恩情, 从一个流落街头的小乞丐，转身就变成了皇家贵胄, 甚至还遇见了这个少年，那是他终其一生都无法偿还的。
　　如果没有那次街头的遇见, 他恐怕还是那个衣不蔽体的少年，饱受饥寒之苦，甚至有可能就死在了某个不知名的角落, 更不要说去遇见这个少年了，昝子忻知道这是他的命。
　　他又何尝不想？只是他没有选择的余地，这个选择从来都不是他能做的，这江山虽然不是他的江山，可他却比任何有都有责任去守护这江山！
　　姜楼站住了脚步，定定的看着落在身后的昝子忻，有那么一瞬间，他突然觉得昝子忻好像老了，明明还不到而立之年，阴影下的感觉却好似佝偻的老年人一样，每一步都走的那么沉重。
　　嘴唇动了动，姜楼想说些什么，却最终只是转身，仰头看着不远处的城楼，等着昝子忻跟上他。
　　“这儿你王爷已经来过了，不知有何感想？”姜楼将手上的灯递给了身后的昝子忻：“前面引路。”
　　结果姜楼递过来的灯，昝子忻绕过姜楼，站在了他的面前：“你到底是什么意思？”
　　“什么什么意思？”姜楼挑眉，有些玩味：“不知王爷到底是什么意思？”
　　“将我带到这里，你是什么意思？”昝子忻一字一句的问道：“还有方才说的，你怎知我要来毁了常勋的火|药？”
　　“呵。”姜楼摇头：“我不仅知道你要来毁了常勋的火|药，我还知道你今夜一定会来。你看，今夜的月色多美。我与王叔相交数十载，怎么会不了解你？不然，我又为什么在这儿等你？”
　　“你、你既然要帮我，那当日为什么要说那么些话？”昝子忻咬紧了牙关：“你是故意的对不对？”
　　“什么是故意的？”姜楼的手有一瞬间的抬起，似乎是想拍拍昝子忻的肩膀，但最后还是落了下来，两人并没有接触：“我是平遥王世子，王爷心里难道不清楚吗？从我回到平遥王再到我来到这里，我与王爷，便只能有一个身份，那就是敌人！”
　　这句话落字很重，甚至有些咬牙切齿的感觉，他盯着昝子忻，然后笑了：“既然是敌人，我又怎么可能会帮你呢？王爷你也太看得起你自己了，不过是睡了几夜而已，难不成，你还真以为我会就此把你放在心里，呵，那我劝王爷还是多睡几个吧。”
　　“楼儿！”昝子忻握紧了拳头：“你明知不是的！”
　　“是与不是又有什么关系呢？”姜楼低头看了看自己的掌心，掌心的纹路愈加的纷杂，他看不清楚，只是有一条线，却已经在后半截的时候断掉了。
　　他知道，他已经没有机会了。
　　“那你今天到底是什么意思？”昝子忻指着身后的城墙：“带我上这儿来，到底是想干什么？别说是为了赏个月光，我不觉得世子愿意跟一个敌人站在一起赏月光！”
　　“我、王爷只当是我全了自己的一份孝心吧，毕竟王爷教养我一场，权当是楼儿报答王爷的养育之恩了。”姜楼抬步走了上去：“这么美的月色，却无人欣赏，当真可惜。”
　　这一番话说的昝子忻哑口无言，他无论如何也想不到，有一天会从姜楼的嘴里听到这番话，那是姜楼最不能触碰的点，如今，他却自己将这个点撕开了来，就这么赤|裸裸的摆在眼前，另昝子忻无所适从，只能跟上去，走在姜楼的前面，尽心的打着灯，为姜楼照着脚下的路，今夜有风无月，连原本的几颗疏星也都暗淡无光，如果不是手上的这盏灯照着，怕是连脚下的路都看不清楚，又哪儿来的月色？
　　“世子。”守在城墙之上的士兵见有人过来，紧忙行礼。
　　“不用管我，常大人叫我来替他看看，你们忙去吧。”姜楼一派从容的走了过去，装模作样的一一检查着城楼之上的火|炮：“夜间加强巡防，如今战时，要多加警惕，如有异常，即刻来报。”
　　“是。”士兵拱手抱拳。
　　“行了，去吧。”姜楼随手一指，对昝子忻说道：“我们去那边看看。”
　　昝子忻一愣，才低声说道：“方才就是从那边过来的。”
　　姜楼挑眉：“正好。”
　　果然，两人没走多远，就到了方才昝子忻上楼的地方，姜楼眼神一转，随意走了几步，就发现了那个倒在地上的尸体，他太了解昝子忻了，对昝子忻的作风已经摸透了，不过就这么随意的一转，就知道按照昝子忻的秉性，他会做什么！
　　“来人！”姜楼瞬间收起了脸上原本的神色，变得严肃起来，甚至还带着隐隐的怒意。
　　所有的变化不过是一瞬间的，昝子忻看在眼里，有些惊讶也有些欣慰，少年已经长成了，只是他没有看到，在他没有看到的地方，姜楼已经变得不一样了。
　　也不知道，以后他还会变成什么模样。
　　只是他不知道的是，姜楼已经不会再变了，他终其一生就是这个模样，时光将永远的停留在这个晚上，一个火光冲天的晚上，一个让昝子忻永生也不会忘记的晚上！
　　“世子，有何吩咐？”一队巡逻的士兵小跑着过来，然后就看见了姜楼脚下的尸体，急忙蹲下查看：“这不是小刘吗？”
　　“已经断气了！”姜楼语气冰冷：“一群饭桶！一定是昝琅的人，还不立刻去搜！”
　　城楼之上瞬间就严阵以待，领队之人组织了几组人马，将几处重要防守的位置开始一一查探，姜楼站在城楼之上，看着底下火光晃动，才对昝子忻说道：“记住他们的巡防路线，这都是常勋严密部署的地方，将这些地方攻下，常勋，便再也没有反击的能力了。”
　　说完就自己沿着城楼之上，慢慢的走着，走到火|炮跟前停下了脚步：“你说，如果没有我，你觉得昝琅能打败常勋吗？”他也不知是出于什么心理，只是那种怪异的心思还是让他把这句话说了出来：“我这个白眼狼，有时候还是有点用的。”
　　昝子忻皱着眉头，看着姜楼将火炮里的引线抽了出来，拿在手里把玩了一会儿，然后扔下了城楼，才回头看着他说道：“愣着干什么？难道你真想看着这玩意儿开火？你今夜的目的不就是这个嘛。”
　　“我的目的是火|药库。”昝子忻跟在姜楼的身后，由他领着将城墙之上的所有火|炮的引线，统统拔了出来。
　　“我知道。”姜楼拔下了最后一根，没有扔也没有给昝子忻，却揣进了自己的怀里：“一步步来。”
　　“你知道现在常勋在干什么吗？”他笑了一下：“我想看看，太子殿下到底有没有那个实力，如果她今晚能让常勋铩羽而归，火|药库我就帮你解决了，如果不能，那你今晚的任务就已经结束了。”
　　“你什么意思？”昝子忻皱眉：“说清楚！”
　　“还不够清楚吗？”姜楼靠在城墙上，风吹起他宽大的衣袖，竟然有种随时都能飘然而去的感觉：“你能来夜袭，那为什么常勋不能去夜袭昝琅？你以为你现在站在敌军的城墙之上，是因为什么？我是为了让你在这儿看一场好戏呀！”
　　他指着昝琅安营扎寨的地方：“从这里看是不是很清楚？让我猜猜哪个是昝琅住的地方，她一向低调，会藏的很好，你说，那个是不是？”
　　昝子忻神色一紧，只是抬头看了一眼，就知道姜楼说的不假，从这里能看到隐约的灯火，那就是他们安营扎寨的地方。
　　“你说是故意的！你故意将我拖延在这里，就是为了给常勋留出足够的时间对不对！”昝子忻愤恨的转身就要走，他不可能将昝琅独自留在那里，更何况，如今的昝琅，情况并不是那么的乐观！
　　“你站住！”姜楼呵斥道：“我是故意的？是我让你来的吗？呵，王叔还真是越来越不讲理了，怎么你怕太子殿下能力不够败在常勋手上？这么着急赶回去，是为了救佳人于水火之中吗？”
　　他有些挑衅的意思，就那么无所顾忌的看着昝子忻，说出了让昝子忻万分震惊的话。
　　昝子忻果然顿住脚步，回头看着姜楼：“你这话是什么意思？”放在身边的手也握成了拳头。
　　“什么意思？王叔心里清楚的很。”姜楼一步步走到昝子忻的身边，趴在他耳朵上说道：“你既然喜欢女人，为什么要拖我下水？还是说因为她女扮男装，所以，你才对男人感兴趣的？呵，真是有意思的呢！堂堂一国之储君，竟然是个貌美如花的大姑娘，说出去，也不怕人笑话！”
　　“你怎么会知道？”昝子忻神色阴狠，反手掐住了姜楼的脖子：“谁告诉你的？常勋呢？”
　　“谁？呵呵，你以为常勋关她那些天是白关的吗？”姜楼脸色被憋的通红，每一次的呼吸都引来一阵剧痛，他强忍着剧痛，脸上撑着笑：“怎么？心疼了？”
　　昝子忻看着那张脸，心中是恨意也是惧意，他不知道姜楼到底是那一边的，姜楼恨他，所以姜楼不可能会再愿意帮助他们，可姜楼偏偏就是帮了，就在他以为姜楼还是站在他这边的时候，姜楼又拖住了他，给了常勋夜袭的机会，现在，更是连昝琅的身份都瞒不住了。
　　他不明白姜楼到底想干什么，但他知道，姜楼是不能再信了，你不能去信一个将你恨在骨子里的人，他可以将自己的身家性命交付给姜楼，却不能将昝琅的也一并交付出去！
　　姜楼脸上滑下了一滴泪，他看着面前的昝子忻，感觉到了濒死的味道，此时此刻，他毫不怀疑昝子忻是真的会一把掐死他，反手握住昝子忻的手腕，就着昝子忻手上的力道，一把将人拉到了自己身边，狠狠一口咬在昝子忻的唇上，直到淌下了血，才一把将昝子忻推开，吐出血沫子，冷笑着说道：“滚吧。从此你我恩怨两尽，我不欠你的，你也不欠我的！”
　　“以后永生不用再见，我最后悔的就是爱上你！”
　　姜楼说完，转身就走了，他的背挺的笔直，每走一步都像是远赴战场一般，壮烈又从容，他已经放下了所有，再没有任何的羁绊，可以阻挡他的脚步。

　　计败

　　第140章计败
　　大营里已经熄了火, 沈奇领着人在四处巡逻，今天更往常一样，却偏偏又有些不太一样, 四周连空气都静的可怕, 往常的鸦鹊还会偶尔惊起，今晚却是什么也没有，似乎有种不一样的味道在蔓延着, 沈奇放心不下，就往远处多走了走, 以便确保安全。
　　他虽然不是常年都在军中，但警惕性并不差，不过是走了几步，就隐隐察觉到不对劲, 立刻带人火速返回了营地。营长内，曲牧亭温好了药, 正在喂着昝琅, 两人靠在一起守着盏灯, 意外的有些温暖。
　　昝琅的药性基本上已经得到了控制，她自身有很强的自制力, 如今曲牧亭又在身边守着，断然不会轻易的放弃, 况且老太医最近研究出了一些静心养气的汤药，连着喝了几天，昝琅已经感觉到轻松了很多, 那药性也没有再发作过，相信再坚持下去，就能真正的好起来。
　　沈奇进来的时候，有些仓促，昝琅还在喝药，不过倒也从容的接过了曲牧亭手上的药碗，平静的端在自己手上，好像什么都没有发生过一样。沈奇也是看得多了，早就习惯了，更何况眼下还有更紧急的情况，等着他切汇报。
　　“殿下，有异动！”沈奇神色严肃的说道：“我们似乎被伏击了。”
　　“说清楚。”昝琅把手上的药碗放了下来：“什么情况，你发现了什么？”
　　“今日巡逻，卑职总觉得有些不太对劲。”沈奇说道：“此处夜间有不少的飞鸟，今日却格外的安静，并不曾有鸟鹊之声，卑职多心，便在四处查探了一番，果然发现前方几里之外有异动，虽然他们隐藏的很好，但还是有飞鸟被惊起，应当是一队人马，具体人数还不得知。”
　　“常勋偷袭？”曲牧亭惊呼了一声：“怎么会这么巧，王叔才刚走，他便来偷袭我们？这可怎么办？”
　　“拿盔甲来。”昝琅对曲牧亭说道：“既然来了，那便让他有去无回，说不定，还能与王叔来个双面夹击，我倒要看看这常勋是有多大的本事！”
　　曲牧亭有一秒钟的犹豫，但还是把昝琅的盔甲拿了过来，抱在怀里，看了眼沈奇才小心翼翼的问道：“你有什么安排？”如果常勋已经知道了昝琅的身份，那昝琅此刻就不适合跟常勋面对面的交战，昝琅不能把秘密就这么公布在这众多将士面前，他常勋是什么都不怕的，万一口没遮掩，那到时候就真的没办法收场了。
　　昝琅看到了太子妃眼底的担忧，朝她安抚性的一笑，才解释道：“放心。沈奇，你带一队人马从左侧方斜抄过去，将常勋的后路堵死，孤从右方埋伏。”
　　“卑职领命。”沈奇熊熊怒火热血，恨不得马上就拔剑就走。
　　“还有你。”昝琅回头看了一眼曲牧亭：“交给你一项重要的任务。”
　　曲牧亭有些兴奋，又有些担忧：“什么任务？”
　　“我与沈奇会抄到后方，你就坐镇中军，将他的注意力吸引过来，到时候我们来个瓮中捉鳖！”昝琅将自己的计划细细讲了一遍：“我会派人保护你的，怕不怕？”
　　“有一点、兴奋！”曲牧亭摩拳擦掌：“那常勋如果知道我这个太子妃在这儿等着他，岂不是要气死？我跟四儿可是在他眼皮子底下光明正大的晃悠了好几回呢！”
　　“那就是他的事了！”昝琅眼里闪着精光，握住太子妃的手：“照顾好自己不要怕，你只需在这儿等我就好。”
　　帮昝琅把盔甲换号，曲牧亭摸入手是冰凉的温度，说是不挂心那是假的，但她相信昝琅，相信她的爱人必定不会在一个地方跌倒两次！
　　昝琅跟沈奇两人兵分两路，悄无声息的准备反向包抄常勋的人马，而曲牧亭就按照先前说好的，按兵不动，她坐在镜子前，本想好好的打扮一下，出场的时候隆重一点，给常勋来个措手不及，可惜出门在外条件实在是简陋，只能简单的梳妆打扮一下，胜在她还有四儿在，四儿养伤的期间，一直都是跟在沈奇的身边，今夜也被曲牧亭给硬拽了出来撑一撑太子妃的气场！
　　她稳坐中军账内，听着外面的动静，然后扶正了头上的簪子，扶着四儿的手就出了营帐，外面是灯火通明，两军对峙着，她一眼就看见了常勋的身影。
　　站在原地，看着脸上有些仓皇的常勋，淡笑着说道：“常大人好雅兴，这半夜三更的，怎么出来散步，也不找个好地方，你瞧我这儿黑灯瞎火的，莫不是吓到了常大人？”
　　常勋一路潜伏过来，并不曾发现任何的异常，可谁知他才刚刚进入昝琅的地盘，瞬间就灯光大亮，四周到处都是举着火把和弓箭的士兵，显然是已经做好了准备，在这儿等着他了！
　　再看着那身华衣裳的女人，瞬间皱紧了眉头：“是你？你究竟是什么人？我那三大库粮都是你搞的鬼？”脑海里所有的线索瞬间就链接在了一起，他真是着了道了，竟然到今天才明白这其中的缘由！
　　“是我。”曲牧亭往前走了两步，才说道：“我还想着，怕是换了身衣裳常大人就不记得了，没想到常大人还是好眼力。只可惜，光眼力好，也没什么用，这出来做事的，还是得动动脑子。至于我是什么人，呵，常大人是真不明白还是装不明白？”
　　曲牧亭摇头：“不光常大人是真不明白还是装不明白，我也不妨直言告诉常大人，今日常大人既然来了，便不能白来。你以为我这大营是好闯的嘛，哼，怕是没那么容易！”
　　“哼，一介女子，谅你也没多大能耐！”常勋环顾了四周，才说道：“昝琅呢？叫他出来，我们一较高下！”
　　“你哪儿来的脸叫太子殿下出来跟你一较高下？”曲牧亭摇头，看着侧方有信号弹放出，便知道昝琅已经准备好了，才厉声说道：“给我将反贼常勋，拿下！”
　　常勋抬头见看见他的路已经封死了，原本的突袭竟然变成了昝琅的一场伏击，他还是自己送上门来的，让他不得不怀疑是不是他的行踪早就被泄露了，握紧了手上的剑，横劈过去，既然如此，那也只能破釜沉舟一战了！
　　沈奇跟常勋交手了几个回合，已经有些落败的趋势，他年纪轻到底是不如常勋狡猾，被常勋伤了肩膀，险些掉下马背，有些狼狈。昝琅一身银色的铠甲横剑过去将沈奇救下的时候，常勋是一脸的惊讶，他还没来得及说话，就被昝琅给打了个措手不及，两人联手配合从容，一攻一守将常勋打的毫无还手的能力，只能边战边退。
　　也是常勋时运不济，他的逃跑路线早就被昝琅的人马封死了，还偏偏又遇见了个对手，昝子忻一路上快马加鞭赶回来的时候，就看见昝琅从身后解下弓箭，已经搭上了羽箭瞄准了常勋，那支羽箭擦着常勋的头顶直接将他的头盔给射掉了。
　　常勋一派狼狈，勒紧了缰绳，看着不远处的昝子忻，只觉得今日怕是就要命丧此处了，可谁知他这一声叹息还没落下，逐鹿城里就响起一声巨响，紧接着便是漫天的火光，几乎将整个天空都照亮。
　　火光下，常勋看着昝子忻瞬间苍白的一张脸，然后整个人就像丢了魂一样，反手将剑就横在了昝子忻的脖子上，边走便退。他以昝子忻为人质，很快就消失了夜幕之中。
　　赶过来的沈奇望着逐鹿城里漫天火光，有些不知所措的问道：“殿下，那边是怎么了？”
　　昝琅皱眉：“不知道。王叔方才被常勋制住了，如今常勋挟持了王叔，已经逃走了。逐鹿城里此刻打乱，立刻组织人马准备攻城。”
　　“现在？”沈奇有些惊讶的问道。
　　“就现在。”昝琅很肯定的点头。
　　望着那漫天的火光，爆|炸声还在继续，那个位置如果昝琅猜测不错的话，那是常勋的兵械库，兵械库爆|炸，常勋阵中怕是早就乱成一团，必定是死伤惨重，这城应该是不攻自破了。
　　可昝琅的神色却很凝重，她不愿意去猜测到底发生了什么事，再联想到刚才王叔的反应，昝琅也跟着揪起了心，如果事实真的就是她想的那样的话，昝琅握紧了拳头，那姜楼怕是早就凶多吉少了！
　　等昝琅带着大部队赶到逐鹿城下的时候，果然是一阵兵荒马乱，她看着城墙之上的常勋，已经是疯了一般的模样，拼命的拉着士兵要他们往前冲，昝琅环顾左右，并没有看见昝子忻的身影。
　　“常勋，放弃抵抗吧，你已经没有机会了，此刻投降，还能有个体面的下场。”
　　常勋看着底下的人，疯狂的喊道：“你是谁？你凭什么站在这儿？让昝琅出来，让昝琅出来，我不跟一个女、”话没说完，就被昝琅一射中了喉头，看着常勋嘴角溢出来的鲜血，昝琅才放下了手上的弓箭，看着常勋睁大的眼睛，才说道：“我就是昝琅。”
　　常勋听到这句话，瞬间就睁大了眼睛，那凸出来的眼珠子好像随时都能从眼眶里掉出来一眼，然后吐出了一口鲜血，跪倒在了地上，连死都没有瞑目！

　　爱的代价

　　第141章爱的代价
　　那一夜城楼上的火光照亮了半边的逐鹿城, 城里的老百姓看着漫天的火光，紧闭门户，足足十几天过去才有人敢打开自家的房门, 出来看看外面的天到底变成了什么模样。
　　那一夜原本在逐鹿城里雄霸一方的常勋常大人被一箭射死在城墙之上, 据说他的血顺着城墙流到了地底的土壤里，把土壤都染成了黑褐色，那一夜发生了太多的事, 当有人走在大街上的时候，才忽然发现整个城内到处都挂着白幡, 连街上收拾残垣或是巡逻的士兵腰上都扎着白色的腰带，有人好奇多问了两句，便只得到一连串的摇头和叹息，无人知晓那天的夜里究竟是死了什么人。
　　只是听说, 那是子忻王爷，最爱的人。
　　曲牧亭站在一片废墟之中, 看着那个一身褴褛在废墟之中不停的扒找着的昝子忻, 红了眼眶。
　　她最后一次见到姜楼的时候, 那个少年一身的酒意，望着她红着眼睛说, 没有以后了。那时候她以为也许姜楼会有一个好结局，他是多么的骄傲怎么会允许自己过的不好？却没想到, 那会是他们最后的一次相见，而姜楼，也做了最决绝的选择, 曲牧亭无法想象，在那个漆黑的夜里，他是如何将这自己置身在一片火光之中，那该是多么的绝望，绝望到没有生的希望。
　　眼泪缓缓滑落，曲牧亭拿袖子擦了擦脸，她是佩服姜楼的，可姜楼也是傻的，他牺牲了自己的爱情，甚至到最后牺牲了自己性命，所为的说到底也还是为了那个人而已。
　　看着昝子忻那狼狈的模样，曲牧亭咬着牙，大步走过去，一把将在昝子忻拽了起来：“你醒醒吧！”
　　昝子忻脸上是一片被烟气熏黑的模样，身上还有些烧焦的痕迹，可见那天夜里的火是多么的厉害。昝子忻挣开曲牧亭，还要再去翻找，他手上的指甲已经翻起，十个手指头被磨血肉模糊，可他却毫无所觉，像个行尸走肉一般，只知道不停的翻，拿起一块砖头，扔到另一边，就这么循环往复的不停的走下去，他已经连着翻了一天一夜，将这挨着的几间库房全部都翻找了一遍，除了挂在腰间的那盏灯之外，什么都没有找到。
　　曲牧亭不知道他为什么那么拘泥于那盏灯，那盏除了灯座之外什么都没有的灯，可也能猜出来那大概是姜楼的灯，至于为什么昝子忻会知道，或许那晚两人见过，或许，就是因为见过，才造成了最后的悲剧！
　　“有用吗？”曲牧亭看着昝子忻麻木的动作……一把撤下他挂在腰间的灯，扔到了废墟之中：“那是爆|炸！你是没看到还是没听到？一声声的巨响，火光冲天照亮了整个逐鹿城，直接将这里炸毁了！已经毁了！你以为凭他血肉之躯，还能给你留个全尸吗？”她的声音已经哽咽，看着昝子忻慌忙去捡那盏破灯，抿着嘴唇把脸转向一边：“怎么现在知道难受了？他难受的时候你知道吗？王叔也是一把年纪了，何必欺负他一个孩子？你可曾想过，他要受了多大的委屈，才不愿意继续面对这世界，甚至连、连个全尸都不愿意留给你！”
　　“他没有死，他没有死，他怎么可以死。”昝子忻捡过那盏破灯，转身朝曲牧亭怒吼道：“不许你胡说！他说他要夺皇位的，他说要笑着看我哭的，他怎么可能会去死！他不会的！他一定不会的！”
　　“夺皇位？呵。”曲牧亭眼里噙着泪，苦笑道：“亏王叔与他相处十几年，你连他什么脾气都不知道吗？他那样的人最是不屑这权势与地位，你竟然也会信？”曲牧亭脸上的眼泪滴到了地上的废墟之中，荡起一阵晦涩的烟：“姜楼啊，姜楼，你得是有多蠢，才会爱上这种人！你现在看到了吧？你在看着他哭对吗？那笑吧，好好的笑，痛痛快快的笑吧！”
　　“不可能的，不可能的！”昝子忻小心翼翼的把那盏灯揣进怀里，破烂的衣衫已经无法将那盏灯好好的放着，他撕下一块布条，将灯座绑在身上，继续在废墟之中翻找着：“我会找到他的，会找到的。他要皇位我也给他，要什么都给他，都给他。”
　　“找到？”曲牧亭擦掉了脸上的泪，哑着嗓音问道：“你想找到什么？一只断掉的手指还是一只眼珠子，还是你想找到他的心？如果你找到了，那你好好问问，问问他的心后悔不后悔，再问问你的心后悔不后悔！”
　　最后一句说出的时候，曲牧亭已经用尽了力气，她无法想象那个明媚的少年，就这么消失在这云烟之中，如果这就是爱的代价，那这代价，未免也太沉重了，他还是个孩子，他怎么承受的起？
　　深呼一口气，曲牧亭才继续说道：“王叔节哀吧。你心中有着自己的信念，姜楼他不过是成全了你的信念而已。如今他既然已经前往极乐，那王叔实在不该再将自己沉溺在此，辜负了他一番情谊。他以身殉你，想必也不愿意在九泉之下见你如此模样，事实便是事实，该是王叔面对的事实王叔就早些面对吧。如今在你心中，他已经死了，你如此难过，甚至痛不欲生，可那又怎样呢？”
　　曲牧亭强忍着心中的酸涩，抹掉流出来的眼泪继续说道：“在他心中，你也早就死了，王叔今日所受的哀痛，姜楼他早就受过了，比之王叔有过之而无不及。再过几日便是他的头七，难道王叔连头七也不愿意好好的为他办一场吗？当日你死在他心中之时，他可是为你办了场葬礼的，难道王叔如今连场葬礼也不愿意为他操持了吗？”
　　看着昝子忻跌坐在一片废墟之中，曲牧亭良久才叹了声气：“我话尽于此，王叔好自为之吧。你此生已经负他了，余生请好自珍重。”
　　曲牧亭说完便转身离开，她何尝不为姜楼惋惜，可她没有立场，今日这些话她已经说的很过分了，可她如果不说，那心里难受，如果不说，也对不起她与姜楼相知相交一场！
　　沈奇一路小跑过来，见到太子妃一脸的悲痛，到底还是上前，压低声音说道：“娘娘吩咐的事情，有消息了。”
　　曲牧亭一把擦掉眼泪，扶着沈奇的胳膊，敛声问道：“人呢？”
　　“按娘娘吩咐，此刻押在常勋的后院。”沈奇回话的时候看了一眼后面的昝子忻，有些犹豫：“要不要卑职带人，将王爷强行带回去？”
　　“不用，让他最后再祭葬一回吧。”曲牧亭整理了情绪：“殿下呢？”
　　“殿下还在军营安排编制，之后会去安抚当地百姓，不会误了娘娘的事。”沈奇尽职尽责，将太子妃吩咐的事情办的很好。
　　“这件事，一定瞒住了，不能教殿下知道。”曲牧亭眼里闪过了一丝狠厉的光：“带路。”
　　光影交错之时，将曲牧亭的背影拉的很长，这一刻，她已经成为了一个战士，每一步都走的异常坚定，丝毫不畏惧前方所有的荆棘和磨难，这是她要走的路，她必须去走！
　　“啊！”身后传来一声撕心裂肺的吼叫声，曲牧亭脚下步子略一停顿，却没有回头，昝子忻有他的路要走，或许经过这场痛彻心扉的洗礼，会让他明白一些他从前不明白的不明白的情感，假如以后还有可能的话，千万不要再辜负别的其他什么人了。
　　而她，现在还有更重要的事情去办！
　　一些昝琅或许忘了，或许是没顾得上，但也不用再顾得上的事情！
　　常勋的宅院，已经被封锁了起来，沈奇领着曲牧亭一路穿过层层的守卫，才来到了后院，因为沈奇的安排，后院已经被清空了，沈奇走在前面为曲牧亭领着路，走到一扇门面前，沈奇才说道：“娘娘要找的人，就在里面。”
　　曲牧亭面无表情的推开门，看着里面八个被五花大绑，嘴巴被封起来的人，躺在地上不停的挣扎，借着光看清那人脸上的恐惧，才冷笑了一声：“怎么？没有跑了？是不是很可惜？”
　　那人口不能言，只是不住的摇头，呜呜咽咽的说不清楚，也不知道是怕还是在求饶，曲牧亭只看了一眼，便对沈奇说道：“外面候着，任何人不得我吩咐，不准进来！”
　　沈奇有些担心：“娘娘要做什么，吩咐卑职就好，何必劳动娘娘亲自动手？这再万一……”
　　他还没说完，就被曲牧亭打断了：“沈大人办事，我是放心的。我也相信沈大人不会让那个万一出现。门外候着吧，不叫你，不准进来。”
　　说完，便走进了房间，反手关上了门。
　　作者有话要说： 其实我，真的很难过我最喜欢小楼了

　　“怎么能让这种人，脏了你的手！”

　　第142章怎么能脏了你的手？
　　房门被紧闭, 室内的光线，瞬间的暗了下来，曲牧亭站在原地呆了一会儿, 才走过去, 找了个凳子坐了下来，目不转睛的盯着地上的人，良久才开口问道：“怎么？你以为常勋死了, 你就没事了吗？想跑，这天下这么大, 是你能跑的了的吗？你倒是继续跑呀？”
　　“你可知道你犯了什么错？”曲牧亭撑着下巴，看着地上呜呜咽咽说不出话的人，从怀里拿出了一个小瓶子，撕掉了姚正脸上的封条：“眼熟吗？这是我亲自带人从你房间里搜出来的。哼, 姚先生还真是无所畏惧，藏了不少的好东西呢。”
　　昝琅忙于收编和逐鹿城的新秩序, 而她就只专注了这么一件事。
　　姚正吞咽着口水, 警惕的看着面前一身华裳的女子：“你要干什么？我与你往日无冤近日无仇, 何必断我生路？”
　　“无冤无仇？”曲牧亭笑着笑着眼神就狠厉了起来，她无法忘记昝琅痛苦的神情, 压抑又撕心裂肺的低吟声。
　　而这一切都是拜谁所赐？昝琅不愿她插手这些，并不代表她自己就不能去查, 常勋身边的狗腿子也就是这个姚正了，曲牧亭当机立断立刻搜查了姚正的居所，虽然没有找到人, 却知道了她手上的这个小瓶子，在姚正的居所里，藏了满满一箱子！
　　“这可是个好东西呀，让人欲生欲死，欲罢不能休的好东西，姚先生近水楼台，不知这私下里，有没有尝过？”曲牧亭眼里带着殷红的血丝，接触过毒|品的人，怎么可能会不沾染上这玩意儿？姚正就算是控制的再好，也一定吸食过！一个瘾君子，能有什么下场？
　　一个欲壑难填的人，怎么会放弃这种能随时随地满足自己欲|望的好东西！
　　“你要做什么？你要做什么？”姚正蜷缩着这身体不住的往后退：“那是毒|药，你毒|死我有什么好处？你放了我，你放了我，我有消息，我有平遥王的消息！我是平遥王的心腹，平遥王信任我，只要你放了我，我就帮你，我帮你！”
　　看着姚正疯狂又执念的求生眼神，曲牧亭摇头淡笑：“我不在乎呢，我就是要你死！要你痛不欲生的死！”
　　按住姚正的下巴，将那小瓷瓶里的药碗统统倒进了他的口中，掐着他的脖子，逼迫着他咽下去之后才松开手：“好好享受这□□的感觉吧，不是谁都能有机会的！”
　　小瓷瓶掉在地上翻滚了两圈，最后定在了姚正的面前，姚正看着那个瓶子，恍然大悟，直接问道：“你跟那个女人是什么关系？你是她让你来的是不是？哈哈，你杀了我又怎么样？没有解药就是没有解药，她一辈子都不得解脱，哈哈。”
　　嘴里的味道，一点点蔓延，姚正知道这是什么味道，他熟悉的，欲罢不能却也知道不能轻易染上的味道！
　　“不能解脱？”曲牧亭一脚狠狠的踩在姚正的肩肘上，用力碾压：“我倒要看看是她不能解脱，还是你不能解脱！”
　　姚正痛的一缩，奈何手脚被束缚，根本没有反抗的机会。更何况，现在就算是给了他机会，他也反抗不了了。体内的药性在一点点的苏醒，姚正的眼神已经开始涣散，他瑟缩了一下，如万千只虫蚁在啃噬，酥麻酥麻的感觉，透过四肢开始蔓延，最后在脑海里幻成一幅幅的画面。
　　他权高位重，华袍加身，看着众生如蝼蚁般对他前拥后呼，身边有佳人言笑晏晏，樱桃的小口渡着佳酿缓缓送入他的口中。
　　曲牧亭看着地上的姚正放弃了挣扎，脸上开始露出舒爽的笑意，有些嫌恶的皱了皱眉头，站的远了些。瘾君子是无法真正摆脱药物带给他的欲望，他会沉溺在虚幻的世界里，忘了自己到底是谁，忘了自己存在的目的，甚至，忘了要去活着！
　　不出曲牧亭的预料，姚正他是彻彻底底的瘾君子，不同于老太医小徒弟为医染药，更不同于昝琅的被害所染，姚正他是自愿的，自愿为了那虚假的片刻的欢愉，而出卖灵魂的人！
　　看着地上的人一会儿笑一会儿皱紧眉头，曲牧亭抄起桌上的一壶凉水，兜头直接浇在了姚正的脸上，姚正一个机灵，蜷缩起来的身子抖了又抖，慢慢睁开了眼睛。
　　现实与虚幻的巨大落差，让姚正有片刻的茫然无助，然后便是体内蠢蠢欲动的药性，那酸疼蚀骨的感觉让姚正发出一声咆哮，猩红的眼睛望着曲牧亭，不住的往她这边挪动着。
　　“给我！给我！”姚正压抑的嘶吼，他要得到释放和解：“你还有，你一定还有，快给我！”
　　守在门外的沈奇听着里面巨大的动静，慌忙的拍着门：“娘娘，娘娘你没事吧？”
　　“无事。”曲牧亭盯着地上已经被折磨的没了人形的姚正，眼神冰冷有霜：“这不过才刚刚开始而已，怎么就受不住了？我还当姚先生多大的本事呢，这可怎么办？我这儿还有那么多，如果你就这么死了，那多不好玩？”
　　芊芊玉手上赫然是一只小瓷瓶，与倒在地上那只一模一样的纹路，是姚正最熟悉的纹路。
　　“给我！给我！”姚正疯了一般的想要靠近曲牧亭一脚狠狠的踹了过去，然后蹲下来，盯着姚正面目表情的说道：“知道你现在像什么吗？蝼蚁？呵，你比蝼蚁还不如！你让她受的苦，我今日就要千百倍的还给你！”
　　话音落下，就从腰间抽出了早已准备好的匕首，一刀刀的划在姚正的身上，然后瓷瓶里的药丸碾碎，撒在了姚正的伤处，看着他狰狞的脸，握紧了拳头。
　　她恨！
　　昝琅是她心中皎洁的白月光，岂容他人的丝毫玷污？可这人竟然敢给昝琅下药，还是这种药，她必要他生不如死！
　　她没做过这些事，哪怕是在最痛苦最无助的时候，她也没有伤害过别人，可她最爱的人，却被眼前的狠狠的伤害了！
　　那种伤害是永久性，甚至昝琅终其一生都无法摆脱的阴影，让她如何能不恨？手里的匕首闪着冰冷的光，躺在地上的人在不停的痉挛，他今日所受的痛苦都是咎由自取，可昝琅又何其无辜？
　　药物随着血液的流动，在不断的加速侵蚀着姚正，曲牧亭的嘴唇被咬的惨白惨白，匕首拿在手里也是不住的颤抖，可她还是握紧了，没有丝毫的迟疑，她不可能放过姚正，也不会让他轻易的赴死！
　　死亡，对一个瘾君子来说，是一种解脱，在这解脱之前，她要让姚正尝到这世间最痛苦的折磨！要让他痛不欲生，让他求生不得，求死不能！
　　沈奇听着里面乱七八糟的声音，心里七上八下的，他担心太子妃万一有个闪失，又怕自己贸然闯进去会坏了太子妃的事，只能忐忑不安的，在门口来回的踱步。
　　昝琅听到消息赶来的时候，已经暮色四合，残阳照在她的身上，带着点仓皇的余韵，昝琅脚匆匆，直奔小院而来，候在门外的沈奇一愣，没想到太子殿下竟然会过来，顿时慌的不知如何是好。
　　昝琅没有给他解释的机会，冰冷的眼刀射向沈奇，咬牙切齿的说道：“待会儿再跟你算账！”然后一把推开了禁闭的房门。
　　沈奇着急，往里看了一眼，就只见到地上凌乱的血迹，心里一惊，太子殿下便已经把房门合上了。
　　沈奇觉得，这次他可能真的完了。接二连三的触了太子殿下的逆鳞，如今还让娘娘置身于此种境地，殿下不刮了他，那真是娘娘的恩典了！
　　房门突然被打开，光线照进来，打在曲牧亭的眼睛里，她急切的转身，就看到身后的昝琅，皱着眉头看着她，脸上的神情有些悲伤。
　　“咣当”一声，匕首掉在地上，曲牧亭想去捡，低头就看到可以手上的血迹，慌张的胡乱往身上擦着，急切的抬头看着昝琅，不停的摇头后退：“你出去好不好？出去好不好？你什么都没有看见，出去好不好？”脚步踉跄，嗓音沙哑，带着怯弱的祈求。
　　她不想让昝琅看到她现在的样子，她知道自己现在一定很难看，像个疯婆子一样，理智全无，连她自己都不愿意看到自己现在的样子，又怎么会愿意让昝琅看到？
　　看着面前仓皇无措的小姑娘，昝琅心头一阵阵的抽疼，眼角酸涩难忍，大步上前，一把两人搂在怀疑，嗓音沙哑：“傻姑娘，你躲什么，谁准你躲着我的？”
　　曲牧亭在昝琅的怀里泪流满面，揪着昝琅的衣襟，不知该如何是好。昝琅一边安抚的轻拍着曲牧亭的后背，视线扫过了地上的姚正，然后搂着曲牧亭侧了侧身子。将姚正与曲牧亭彻底隔绝开来，才把怀里的人拉出来，替她擦着已经花了的脸蛋：“别怕，有我在。”
　　曲牧亭还没意识到昝琅这话是什么意思，就见昝琅一脚踩住方才掉在地上的匕首，脚尖一挑，匕首飞至空中，就见昝琅飞身一抬脚，那匕首就朝着姚正的胸口俯冲而来，直中胸口，而姚正瞪大了眼睛，表情僵住，定格成了永远。
　　“怎么能让这种人，脏了你的手！”昝琅神色严肃，用自己的衣袖认真的替曲牧亭擦着手上的血污，动作温柔又多情。
　　作者有话要说： 更新，求收藏嘤嘤嘤

　　回王城

　　第143章回王城
　　姚正只是一个小人物而已, 她或许在乎过，但看着曲牧亭手指上的血污，那一瞬间, 对昝琅来说, 就真的不重要了。她与她的小姑娘还有很长很远的路要走，不管是姚正也好，甚至常勋也罢, 昝琅都不希望这些人影响到她跟曲牧亭的生活，到此为止就好, 到此为止，让这些乱七八糟的事情都成为过去，便是最好的结局。
　　她不想有一天，当年华老去的时候, 再回想这一幕幕，留下的都是阴暗的回忆, 也更加不会让曲牧亭在这件事情上迷失了本心, 哪怕是为了她, 昝琅都不希望，那个干净美好的女子手上染了不该染的人的血。
　　曲牧亭的情绪有些失控, 那种大恨大恶的情绪，忽然就没了落点, 她觉得一刀就这么便宜了姚正实在是对不起昝琅受的那些苦，可那一刀是昝琅决定的，她没有任何反驳的权利, 可那种飘忽的恨意却无处落根，让她只能搂着昝琅失控的放声大哭。
　　那是情绪的宣泄，昝琅希望她哭过以后就会好起来，把这些事都放下，然后重新开始，毕竟她们还有更重要的事情要去做。
　　逐鹿城因为一场大火的洗礼，得到了新生。之前常勋掌权的时候，给当地百姓造成了不可磨灭的损害，原本富饶的岭南地区，荒废了耕地，除了寥寥的几大富商富户，老百姓都过的很辛苦。如何尽快的修生养息，恢复当地的生产，便成了重中之重的问题。
　　曲牧亭拉着昝琅的手，看着在田地里跟老百姓一起插秧的昝子忻，他一点儿也不像是之前那个昝子忻了，退去了华服，没了往日的富贵雍容的模样，又别风吹日晒了这么多天，现在的昝子忻，倒更像是当地的乡绅一般。
　　“王叔他，怕是不愿意再跟我们回去了吧？”曲牧亭有些犹豫。
　　如今岭南的问题已经解决，当地的民生问题也走上了正规，如此妥善经营个两三年，那岭南还会变成富饶的岭南，但平遥王的却并未死心，还在不断的骚扰了边境地带，昝琅身为太子，必须尽快回朝，主持大局。
　　昝琅看着那个孤独的背影，握紧了曲牧亭的手腕，良久才低声说道：“我知道这对王叔不公平，很不公平，可除了王叔，没人可以帮我们了。牧亭，我、是不是很自私？”
　　曲牧亭一头雾水，完全不理解昝琅到底在说什么，姿看着昝琅眼里的歉疚和困扰，她下意识的捂住昝琅的眼睛：“别想那么多了。不管你想做什么，都都支持你，永远支持你。如果王叔不想回去，就让他留在这里吧，我陪你回去。好不好？”
　　昝琅拿下了曲牧亭的手：“此生，我不会再负你了。”
　　今日的昝琅有些格外的不同，曲牧亭能察觉到这种不同，却无法深究，他好还想再问的时候，那边的昝子忻已经注意到她们两个，放下了手上的稻苗，走了上来。
　　无法想象，昔日的子忻王爷，如今会是这样一副老农的模样，曲牧亭也不知道该怎么说，从那日之后，昝子忻似乎又想明白，但又好像没想明白，甚至曲牧亭觉得他好像忘了姜楼一样，只是那一身的素衣，在提醒着曲牧亭，他没忘记，只是他不再提起。
　　“殿下今日怎么有空过来了？”昝子忻语气平静自然：“这一带的地区已经引了水渠灌溉，插上秧，等到明年就丰收了。”
　　“王叔辛苦了。”昝琅看了天地里劳作的百姓，每个人脸上都带着希望的光芒，唇角微微勾起：“若不是王叔主持大局，此间事怕是没那么容易了。”
　　昝子忻忙摇头：“这是沈大人的功劳，我可不敢居功，不过是闲来无事，过来帮把手而已。”
　　说到闲来无事的时候，昝子忻脸上有一瞬间的落寞和失神，被他藏的很好，不过转瞬即逝。
　　“殿下今日过来，可有吩咐？”
　　昝琅动了动嘴唇，犹豫道：“岭南之事已经平息，孤打算即可返回王城，不知王叔意下如何？”
　　昝子忻果然沉默了，或者说他下意识的不愿意去想这个问题。在那场大火之前，他以为自己的使命是护着昝琅守着这天下，可当那个倔强又明媚的少年从此消失在这天地间的时候，他忽然就不知道自己所做的这一切到底有什么意义了。
　　“我、就不跟殿下回去了。”昝子忻动了动嘴唇：“我想在这儿陪着他。”在这儿守着他，也省得他独自一人，太过悲凉。
　　虽然早就料中了这个答案，昝琅倒也没有再多说别的，只是点了点头：“岭南有王叔守着，也是百姓的福分。”
　　昝子忻欲言又止，但最后还是什么都没有说，他已经心灰意冷了，希只是希望能在这最后人生中，默默的守着一个角落，哪怕紧紧是用来缅怀，那也足够了，他已经不敢再奢求太多，只希望所有的一切，都能尘埃落定，仅此而已。
　　既然昝子忻已经做了决定，昝琅也没有勉强的意思，带着曲牧亭便回去了。岭南到王城的距离不近，两人收拾了行李，便启程返回了王城，这一路上紧赶慢赶，等回去的时候，也已经是初雪时分了。
　　推开那扇熟悉的大门，曲牧亭有种恍如隔世的感觉，家里的老总管康里也是一把热泪纵横，扶着门框殷殷又切切，倒是曲牧亭先前养的小狗旺财，十分的有眼力见，冲着曲牧亭不停的摇尾巴，晃着小脑袋等着太子妃的抚摸。
　　曲牧亭好笑的蹲下来，摸了摸旺财的脑袋：“小家伙儿这才大半年没见，怎么就长这么大了。”
　　跟在旺财身后的小丫鬟小苏也是一把鼻涕一把泪：“娘娘您可回来了，奴婢想死您了。”
　　“哎呀，大姑娘了，怎么还哭上了。”曲牧亭摇头，那手帕给小苏擦着眼泪：“别哭了，别哭了。”
　　守在曲牧亭身边的昝琅也是好笑，明明她才是这太子府里的太子，怎么这阖府上下，连那只癞皮狗都只看见太子妃？这也实在是太不公平了。
　　嘴上说着不公平，可心里还是热乎乎的，她希望能在曲牧亭的脸上看见这种光，如果她喜欢这里，那真的再好不过了。
　　回了王城之后的昝琅也只在太子府里休息了一夜，天不亮便从曲牧亭的身边离开了，看着睡眼惺忪的太子妃，昝琅心有不忍，替她盖好被子，乘着星光就上朝去了。
　　今时不同往日，她虽然不用亲自上战场但主持早朝的事已经落在了她的肩上。皇后身体不适离宫未返，虽然明面上是在潜心养病，但实际上，并无人知道皇后娘娘到底去了哪里，连昝琅也不知道，唯一的消息便是她回宫那天皇帝给她的手信，信上说着平安，却未告知行踪，昝琅看完信的时候，沉默了很久很久。
　　那天她看着父皇泛白的发际，心里忽然一酸，或许别人不知道皇后此举的用意，但昝琅心里却是最明白不过的，果然，第二天皇帝便将朝中大小事务统统交给她处理，也算将大权交出了。
　　昝琅毫不怀疑，如果不是平遥王还尚存着一口气，苟延残喘，时不时的要蹦Q一下，父皇定然会追随母后而去，母后之所以离宫，为的就是给她留一个足够的空间，让她能够尽快的摆脱束缚，能顾毫无顾忌。
　　而她，却犹豫了。
　　她知道母后想用这种破釜沉舟的计划，让父皇离开皇宫，然后她便可以安心的做皇帝，她的秘密将永远都是秘密，再无人敢窥探。可那一晚，当昝琅看着父皇额角的鬓发的时候，她忽然就心软了。
　　她不知道自己到底该不该把事情的真相说出来，如果说出来，真的就好吗？可不说吗？就这么瞒着一辈子？
　　平遥王的叛乱还在继续，不过是将死的蚂蚱，时不时的蹦Q一下，并不具备太大的威胁。尤其是岭南的计划已经被破坏，如今的平遥王已经被折断了翅膀，更何况，姜楼的死导致西北内部动乱，原本定好的继承人叛变且为敌军而死，不仅极大的打击饿了平遥王，也引起了几个世子间的争斗不休，割据了平遥王大部分的势力，西北如今已经是一团乱麻，即使昝琅不去围剿，也成不了什么大的气候。
　　“丞相的意思是，扶持下一代的新王？”昝琅高坐王位，仪态威严，虽然她还没有登基，但已经颇具王者风范。
　　“是。”老丞相点头：“平遥王已经不行了，再折腾也折腾不过今年冬天，他已经死了一个心爱的儿子，如今手里的几个儿子没一个省心的，个个巴不得他早点归西，就是老天不收他，那几个儿子也不会放过他的。不如趁早选定继承人，助他一臂之力，日后我们与西北也可以友好往来，不知殿下以为如何？”
　　“微臣不同意。”一个年轻人率先站了出来，不是别人，正是以为自己已经完蛋了没救了，打算回家种红薯的沈奇。
　　沈奇不仅没有完蛋了，也没有回家种红薯，相反却一步登天，直接取代了太尉季明的位置，季明暗中勾结平遥王早已被处决，朝中太尉一职空缺可大半年，终于等来了它的主子。
　　“沈大人有何见解？”昝琅的视线落在沈奇的身上。
　　沈奇道：“今日扶持新王，无异于养虎为患，难保日后这个新王不会变成下一个今日的平遥王，微臣的意思是乘胜追击，将西北尽快收复，主权收归朝廷，由朝廷派官员治理，方是一劳永逸。”
　　昝琅赞许的点头，她的本意便是如此，西北不可再继续姑息，她没有太多的时间，必须要尽快将这一应的麻烦事都处理了，更加不可能再继续在西北养虎为患！
　　作者有话要说： 求收藏……《官匪小姐》新文文案……掩翠山上的秦大当家的最近很头疼，他那娇滴滴的宝贝女儿非要找个女夫子！这可愁坏了大当家的，方圆几十里，谁不知道掩翠山是个土匪窝？怎么可能会有貌美无双、才艺双绝、琴棋书画样样精通且气质还要十分优雅的女子愿意到土匪窝来当夫子？连子衿：“不才路过此地，听闻贵宝处正在聘一西席？”秦大当家：……还真他娘的有！秦韵:“这个夫子真好看。”

　　抉择

　　第144章抉择
　　如今西北内乱纷争, 几个世子互相争斗，平遥王惨遭背叛与痛失爱子的双重折磨，身体一日不如一日, 就算昝琅不管西北, 也成了太大的气候，如今耳朵西北已经是一盘散沙，只消一阵风, 就可以将它吹个干净。
　　而沈奇就是这个送风之人。
　　沈奇虽说年纪轻，但跟着昝琅南下也算是一番历练, 看着岭南的百姓因为平遥王的野心而无辜受累，沈奇对平遥王更是没有丝毫的手软。他本就武将出身，西北之事处理起来也更加的得心应手。
　　如此围困了平遥王三个多月，西北地区便已经是兵疲粮乏, 再加上初雪已经落下，气候恶劣, 导致平遥王的部队越发的消极, 终于还是摆败在了沈奇的手上。
　　当旌旗飘过城楼之上, 胜利的欢呼在高空之中的时候，曲牧亭忽然有些恍惚, 她站在城楼之上，望着身侧一身朝服的昝琅, 她们真的就这样了吗？
　　似乎也不是那么的难以接受，只要昝琅能在她的身边，在哪里又有什么关系呢？
　　昝琅察觉到了她的视线, 将身侧之人的手放进了自己的掌心，看着高墙之下的沈奇，一身铠甲，器宇轩昂，才对曲牧亭说道：“庆功宴过后，父皇召我训话。”
　　曲牧亭一瞬间有些紧张，皇帝算是已经将大权交给了昝琅，这次谈话，怕是要宣布退位了吧？
　　她这么想的，也这么问了。
　　昝琅目光平静，望着城楼下的老百姓，视线扫过之处，是欢呼是雀跃，她没有回答曲牧亭的问题，反而问道：“你喜欢这里吗？”
　　曲牧亭笑了笑：“说实话吗？”
　　昝琅看着眼里带着狡黠的光芒的小姑娘，好脾气的附和着她，摇头说道：“只听我想听的。”
　　手指放在城墙之上，入手是冰凉的感觉，那是历史的厚重感，她从不敢轻易想象的感觉。昝琅看着曲牧亭的手在冰凉的青石砖上划来划去，忍了又忍，最后还是果断出手，将她任性的小手抓了回来。
　　“凉。”
　　“刚开始是不太习惯的，有点新奇的感觉，但后来觉得还不错，生活很舒适也很自由。”曲牧亭想到这里自己先笑了：“毕竟我是太子妃呀，必须很舒适很自由。”
　　昝琅宠溺的摇头，嘴角微微上扬：“然后呢？”
　　“哪有什么然后。”曲牧亭叹了口气：“我为你而来，当我意识到这颗心为你而跳动的时候，所有的一切就都不重要了。”
　　她抬头望着昝琅俊秀的容颜，手指轻轻划过，入手是细腻温润的肌肤，有点痴情有点迷恋：“我知道你在想什么，也知道你在犹豫什么。昝琅，没关系的，你做你自己想做的事情就好，做你最想要的选择，我都会站在你的身边，不管在哪儿，不管以什么方式，只要是你的选择，我都支持。”
　　当一切都尘埃落定的时候，最初的选择又重新放在了面前。
　　昝琅是太子，是一国之储君，她也是一个女孩子，这个选择不管是怎样的，曲牧亭都会无条件的支持。昝琅这些天犹豫又愁眉不展的样子她都看在心里，为的无非就是那个至高无上的位子，那是她的，可也不是她的，在这个三纲五常的封建朝代，是不会允许一个女子来执掌朝政，如果昝琅选择了，那意味着，她的这个秘密要永远的守下去，而她也要继续背着这个厚重的枷锁，日复一日的前行，这人生路漫漫，昝琅要面对的磨难，也不过才刚刚开始。
　　可放弃又怎么会是那么容易的事？这是她担了而是多年的担子，如果她放下了，这担子又要交给谁呢？
　　所以，昝琅的犹豫，她都懂。她懂，却不能为昝琅做出选择，这是一道人生的选择题，而选择权在昝琅的手上，她能做的，就是不管昝琅怎么选择，她都陪着她，这就够了。
　　庆功宴办到很晚，昝琅身为太子储君，如今又兼理国事，有她坐镇也无人敢放肆，只是她心里藏着事，手中的就被就不知不觉的多喝了几杯，一旁的曲牧亭有心阻拦，可看着昝琅那双有些落寞的眼神，伸出去的手就迟疑了。
　　兴许醉了也是件好事，醉了就不用面对那么难以抉择的问题，醉了就能真实的面对自己，醉了，就能做出真实的选择。
　　这一刻她是有私心的，清醒的昝琅必定顾虑良多，深思熟虑之后的选择到底是什么，她没有把握，可如果是喝醉了的昝琅，曲牧亭还是会有些期待的，她想握住身侧之人的手，闲听落花，品茗作画。
　　酒宴之后已经是月上中天了，望着疏星点点的皇宫，曲牧亭拿过貂裘帮昝琅穿上，看着脸颊泛着红晕的昝琅，曲牧亭的薄唇贴着昝琅的脸颊轻轻划过，无视身边一众侍从太监的吸气声，含住了昝琅的薄唇。
　　庆功宴之后，皇帝召见。
　　这是决定命运的时候，曲牧亭把自己的命运交给了昝琅，不管她作何决定，此生此世，她们的命运便是系在一起的！
　　“太子妃可愿为孤引路？”昝琅握住曲牧亭的手没有松开，朝她露出颠倒众生般的笑颜。
　　曲牧亭取过小太监手上的灯笼，照亮了两人脚下的路，抬头笑道：”臣妾，荣幸之至。”
　　灯光打在脸上，暖黄色，是家的温度。
　　双手紧握的两个人，并排走在深宫高墙之中，高墙之中的两个人一点点的变小，一轮弯月始终照在两人的头顶，月下的影子交叠在一处，相依相偎，至死不渝。
　　皇帝的寝宫巍峨，门口站着一个老太监，曲牧亭认得那是总管大人，老总管见两人独行而来，身边连个打灯的小太监也没有，立刻上前接过了曲牧亭手上的灯笼，弯腰领路。
　　“劳烦总管，替孤送太子妃一趟吧。”昝琅站在廊下，解下了身上的貂裘，披在曲牧亭的身上：“回去吧，早点睡，不用等我。”
　　“殿下娘娘当真恩爱的紧。”总管笑呵呵的说道：“殿下放心，老奴一定把人平安送到。”
　　身上的貂裘上沾着昝琅的气息，曲牧亭摇头：“去吧，不用挂心我。父皇、等着你呢。”我也等着你，一直等下去。
　　昝琅认真的把兜帽给曲牧亭戴上，又替她把衣裳整理好，才郑重的对老总管说道：“送太子妃回去吧。”
　　说完就转身入了那巍峨的宫殿，看着昝琅的身影消失在眼前，曲牧亭紧握的拳头才松开，只是脚下的步子始终未动过，就那么一动不动的站在原地，脸上的神情却有些不知悲喜。
　　一旁举着灯笼的老总管看着太子殿下离开后，这太子妃的神情霁变了个样，也不知道到底是发生了什么事，七上八下的暗自揣测了半天也理不出个头绪，只好按照殿下的吩咐，小心翼翼的说道：“娘娘？咱家送娘娘回去可好？”
　　曲牧亭这才回神，抱歉的对身边的总管说道：“劳烦了，总管自忙去吧，我在这儿等她。”
　　“这……”总管有些为难，可娘娘不愿意走，他也不能催着走，只好换了种劝法：“这夜间风凉，娘娘若是等殿下，咱不妨到偏殿去坐会儿。那儿烘了地龙，暖和，老奴再给娘娘沏杯香茶，娘娘慢慢等，多好。”
　　曲牧亭神情未变，摇头：“多谢总管，我就在这儿等她，总管不用管我，自忙去吧。”
　　太子妃在这儿站着，他哪儿还敢忙去？虽然不知道到底发生了什么事，但老总管还是尽职尽责的提着灯笼，候在太子妃的身边。
　　天边的月被乌云遮住，原本空且亮的皇宫也跟着暗淡了下来，老总管拨弄了灯芯半天，也无法让它更亮一点，只好放弃。曲牧亭伸手，有一点冰凉落入了掌心，小小的一点，凉凉的，她抬头看了看，才发现天空中，不知何时已经飘起了雪花。
　　老总管也是急忙放下了灯笼，接过了小太监送来的油纸伞，替太子妃打着伞，曲牧亭歉意的朝他点了点头，自己接过了油纸伞：“有劳总管。”
　　她语气很淡，仿佛被风一吹就化在了雪花之中，带着无限的惆怅和无限的希望。
　　“娘娘，这天都开始飘雪了，依老奴看，咱还是到偏殿等吧，这陛下召太子殿下商量事儿，一时半会儿的也说不完，这万一再冻着了娘娘，那可如何是好？”老总管十分的殷切：“到时候，殿下可是会心疼的。”
　　“我想她出来的时候，第一个见到的人就是我。”曲牧亭喃喃自语：“不管是什么样的结果，我希望能在第一时间跟她站在一起。”
　　老总管唉声叹气了半天，只好放弃。
　　而皇帝寝宫之内，昝琅站的笔直，脸上的酒晕未消，她心中早就做好了决定，不然也不会用酒意来为自己助阵，这是她心里压了二十多年的大山，忽然将它拿下，昝琅还是无所适从的，更甚至，她都不知道，要如何将这个大山从她身上卸下来。
　　尤其是面对着已经华发半生的皇帝，皇帝已经老了，早已不再是当年那个叱咤风云，威风显赫的一国之君，时间在他身上留下了太多的痕迹，多到昝琅不忍直视，别过了脸，眼角有温热的液体滑落。
　　作者有话要说： 求新文《官匪小姐》收藏……么么么哒

　　坦白真相

　　第145章坦白真相
　　皇帝批了件龙袍, 见到昝琅倒是十分的欣慰，拉着昝琅一同落座言语间颇有些感叹，辉煌的大殿里, 只有烛光在斑驳闪烁, 昝琅揣着满腹的心事，眉宇间带着淡淡的郁色。
　　“喝酒了？这沈奇也算是立了一功，皇儿看人比父皇强多了。”皇帝遣退了小太监, 自己给昝琅倒了杯茶：“自你母后离宫，这皇宫里就冷清了许多, 咱们爷俩也许久没有好好的说说话了，要不是父皇身子不好，还真想再跟你喝一回。”
　　“父皇说的哪里话，父皇身子骨硬朗着呢。”昝琅急忙接过皇帝手上的茶壶, 毕恭毕敬的给皇帝倒了杯茶水，只是握着茶壶的手, 有些微微的颤抖。
　　“还硬朗什么呢。”皇帝摇头：“今日叫皇儿来是有事要说的。”
　　昝琅心里忽的一空, 嘴里苦涩的味道在蔓延：“不知父皇有何吩咐？”
　　“眼看你母后离宫也有些日子了, 平日里在宫里她与朕吵也好，闹也好, 不与朕说话也好，可宫里到底有她在, 朕这心里也有个着落，如今，她执意要走, 朕拦也拦不住。”皇帝摇头，将手中的茶杯捏的紧紧的：“往日皇后在的时候，尚且不觉得，如今，她走了，朕才觉得，这皇宫实在是太冷清了。吵吵闹闹了大半辈子，朕怎么忍心她自己一人在外飘零？”
　　昝琅连眉，微凉的薄唇紧紧的抿在一起：“父皇挂念母后，不妨派人去寻寻母后的下落，心里也好有个底。”
　　“不用了。”皇帝笑了：“她也在这深宫禁锢了一辈子，如今既然想走，便就随她。皇儿也该知道朕的意思，自岭南一事了解之后，朕便将这朝中大小一应之事全都交给了皇儿处置，如今皇儿不仅平息了平遥王叛乱，这朝中大小之事，处理的也很是得体，父皇都看在心里，也就放心了，皇儿作为储君的历练之路已经走完了，父皇也放心将这江山社稷交给你，然后去找你母后去了。耽误了这么久，再不去，怕是又要跟朕闹脾气。”
　　“朕的意思是，着钦天监选个吉日，让朕再为皇儿再办一场典礼，为我儿加冕。”皇帝看着面前的太子，有些欣慰：“琅儿，意下如何？”
　　该来的到最后还是会来，昝琅闭上了眼睛，然后深呼了一口气，起身跪在了地上，伸手解下了头上带的金冠，放在身侧，以首叩地，行了一个大礼，当额头碰在冰凉的地板之上的时候，昝琅心里竟然意外的平静了。
　　先前所有的忐忑，所有的不安，所有的犹豫，在这一瞬间，统统都烟消云散了，她仿佛是走上了断头台的犯人，已经预见了自己最后的结局，那之前所有的担忧，都已经尘埃落定，她只要等着最后的审判，就足够了。
　　“皇儿这是何意？”皇帝连忙去扶，却被昝琅躲了过去。
　　“儿臣、儿臣有隐情。”昝琅重重的磕了三个头，才开口说道：“儿臣瞒了父皇一件事，这件事瞒了父皇二十三年，如今，再不告诉父皇，儿臣不知该如何去面对父皇，更不知该如何面对祖宗。”
　　皇帝一愣，伸出去的手僵在了原地，半晌才缓缓收了回来：“你瞒了朕什么事？”
　　“父皇，儿臣、儿臣……”昝琅长了半天的嘴，却难以将那话说出口：“一件天大的事！”
　　“说！”皇帝语气严肃，带着的点愠怒。
　　任何一个皇帝都无法容忍，自己一心一意培养的太子，在他眼皮子底下欺瞒他，更何况，这还是一个长达二十三年的欺瞒，盯着跪在地上的太子，那意味着太子本身就是被欺瞒的这件事，他活了二十三年，便也瞒了他二十三年！
　　他一向引以为傲的太子，到最后竟然成了他最大的耻辱，让皇帝他如何能接受的了？拳头紧紧的握住，双目怒而瞠起，眉头紧紧的皱在一起，难道皇后也是因此事而离开皇宫的吗？
　　那一瞬间，皇帝的心跟着揪了起来，生生如撕裂一般的疼痛，疼的他咬紧了牙关，咬牙切齿的说道：“说，你们，到底瞒了朕什么？”他无法相信皇后会背叛他，更不愿意去相信！
　　昝琅一惊，再看皇帝的表情，便知道皇帝心中的猜测，这猜测与她要说的问题差着十万八千里之远，却也让昝琅跟着心惊胆颤。
　　皇帝是无法容忍欺瞒的，不管是那种方式的欺瞒，他都无法容忍！
　　果真如此，昝琅扯了扯嘴角，发现她根本就做不出来任何的表情，才抬头将自己的束发解了下来，当满头的青丝散落下来的时候，昝琅又重重的磕了一个头。
　　脸上有泪痕划过：“儿臣、儿臣当不起父皇的太子。儿臣瞒了父皇一件天大的事，琅儿并非男儿之身，自幼便是女子，这二十三年来，皆是男子装扮，误做了父皇的太子，是儿臣不孝！”
　　“你、你说什么？”皇帝一脸的震惊，连方才的怒意都消失不见了，他似乎难以相信一般的将昝琅的下巴抬起，盯着昝琅的脸看了又看，不可置信的说道：“怎么可能，这怎么可能！”
　　“千真万确。”昝琅含泪，摸索到脖颈之间的贴合处，将那张皮制的伪装撕下来，露出了原本光洁平整的咽喉，抬起下巴让皇帝看去清楚：“琅儿不配做父皇的太子。”
　　皇帝手掌颤抖，盯着昝琅的脖颈看了半天，又将她手上的皮具拿在手里，哆哆嗦嗦的研究半天，这冲击对皇帝来说实在是太大了，如晴天霹雳一般，让他难以接受！
　　桌上的茶杯被用力掼在地上，发出巨大的声响，在空旷的大殿里回响，久久不绝。
　　“你是、你们瞒了朕二十三年？”皇帝在大殿里不停的走动：“你们竟然瞒了朕二十三年！你们好大的胆子！好大的胆子！”
　　大殿之外的曲牧亭，听着那一声巨响，便知道，昝琅已经将实情告知，如今皇帝恐怕正在盛怒之上，她不知道大殿里面的昝琅当如何应对，却是一掀衣袂，径自跪在了石阶之上。
　　她跪的笔直，目光始终注视着前方，任由那飘落的雪花落在身上，浑然不在意，她知道此刻殿内的昝琅必定也是跪在这青石板之上，如果不能在身边陪着她，那就在最近的地方陪着她。
　　大殿之内的动静不小，太监总管正在紧张着是不是太子殿下跟陛下起了什么争执，就见这一直候在门外的太子妃听见那声音竟然直接就跪在了门外，越发的肯定，这里面一定是出了什么事，还是天大的事，他这也不敢多言，只好赶紧将手上的伞，给太子妃撑在头顶，多少为太子妃挡些雪花。
　　“琅儿不求父皇原谅，只求父皇千万保重身体。”昝琅看着眼睛通红的皇帝，哽咽着说道：“欺瞒父皇这么久，确是琅儿的错，父皇要打要罚，琅儿听之愿之。”
　　“皇后也是因此出宫的，对不对？”皇帝的声音有些苍老有些凉：“她想逃避朕？她无颜面对朕！对不对？”
　　“父皇，母后也是有苦、难言。”昝琅咬紧了牙关：“这二十三年来，母后又何尝过过一天轻松的日子，为此还落下了一身的病痛。此时琅儿愿一力承担，只求父皇，不要责怪母后，母后也是不得已而为之。”
　　如若不是心中有愧，皇后又怎么可能将自己挚爱之人三番两次的送到别的女人身边？她自己一个人不仅担着这巨大的秘密，还一口咽下了所有的苦水，又有谁能理解她？
　　“你现在告诉朕，是何意？”皇帝苦笑道：“朕打算传位于你时，你却告诉朕，朕属意的太子，是个假的，是女扮男装的，你让朕这万里江山，拱手让给谁？”
　　苦涩的滋味在心头弥漫，皇帝看着跪在自己眼前的昝琅，闭上了双眼，这个太子无疑是优秀的，他是最适合这个天下的人，可现在她却成了最不适合这个天下的人，甚至成了一个连存在都需要解释的人！
　　“你此时告诉朕，恐怕不仅仅是那么简单的想将事情的真相说出来，你、你是不愿意再去承担这江山的重担了。”皇帝转身有些晕眩，扶住了身边的柱子，背对着昝琅，声音低哑：“你、下去吧。朕想一个人静静。”
　　看着皇帝落寞寂寥的背影，昝琅欲言又止。她不是不想去承担这江山的重担了，只是她不能了，她有了比这江山更重要的存在，她不愿意委屈了那个傻傻的姑娘。
　　她不想有朝一日，当她的小姑娘住进这深宫的时候，连自己最想要的生活都无得到，甚至还要面临无穷无尽的烦恼。寻常的帝皇家的夫妻尚且难以恩爱长存，更何况是她们？
　　大殿的那扇门，吱吱呀呀的缓缓打开，昝琅入眼便是那个她心心念念的小姑娘跪在地上，朝她露出了欣喜的笑颜，看着地上的霜雪，看着曲牧亭已经潮湿的肩头和发尾的雪白，昝琅的心跟着揪了起来。
　　大步过去，将人一把拽了起来，入手是冰凉冰凉的身体，曲牧亭在她怀里打着颤，脸上却始终都挂着笑，她什么也没有说，只是搂紧了昝琅，轻轻说了句：“我们回家吧。”
　　作者有话要说： 是的，如你所见，我要完结了。所以，完结之前，可以给新文一个预收吗？《官匪小姐》 （点到作者专栏就可以收藏啦，顺便也可以收藏一下作者本人，爱你们么么哒）掩翠山上的秦大当家的最近很头疼，他那娇滴滴的宝贝女儿非要找个女夫子！这可愁坏了大当家的，方圆几十里，谁不知道掩翠山是个土匪窝？怎么可能会有貌美无双、才艺双绝、琴棋书画样样精通且气质还要十分优雅的女子愿意到土匪窝来当夫子？连子衿：“不才路过此地，听闻贵宝处正在聘一西席？”秦大当家：……还真他娘的有！秦韵:“这个夫子真好看。”

　　平静的波澜

　　第146章平静的波澜
　　那一夜的雪将巍峨的皇宫覆盖, 入目皆是一片雪白，掩藏了太多不与人知的秘密，那一夜昝琅牵着曲牧亭的手一路从皇宫走回了她们的太子妃, 雪花落在昝琅手上的油纸伞上, 积了厚厚的一层，她撑着伞的手确实如既往的稳。
　　那一夜，曲牧亭问了昝琅一个问题, 假如真的能重新来过，她会不会后悔, 昝琅没有回答，只是朝她笑了笑，满眼皆是宠溺。
　　如果没有眼前这人，或许她会按照自己既定的命运, 直到最后登上九五之尊的宝座，然后做一个想她父皇一样的皇帝, 为国为民奉献一生, 她也会藏着这个秘密, 独立咽下所有的苦果，可事实不是。
　　既然命运如此安排, 她便只有遵从命运的安排，来选择最适合她们的生活。
　　而皇宫之中的皇帝, 却独自在大殿里静坐了一夜，红肿了眼睛。纵然他是一个帝王，可在这儿之前, 他先是一个父亲，曾经何时，他也想过要一个小公主，依偎在膝下，甜甜的叫着他父皇，跟着她的太子哥哥，一起在御花园里荡秋千，这是他早前时常会想到的场景。
　　却没料到，他真的有一个小公主，猩红的眼睛暴露了他此时内心的挣扎，这是一个秘密，藏了二十三年，是他以江山所托的二十三年，假如他只是一个寻常的父亲，可能会打骂一顿，发发脾气，然后好好的抱一抱他的女儿，把这世界上最好的东西都放在她的面前，可他不是，他是一个帝王，而那个骗了他的人是他一手养育的太子，是这个国家未来的储君，这就不再是他一个人的事！
　　那一夜的风雪过后，朝中掀起了一阵波澜，原本已经半退的皇帝陛下竟然在第二天竟然亲自早朝了，望着皇帝陛下乌青的眼眶，站在下首的沈奇神色有些凝重。
　　原本应该早就到了的太子殿下竟然迟迟没有出现，而昨夜皇帝陛下与太子殿下的争执他也略有耳闻。恐怕不只是他，这朝中所立的每一个人此刻都是胆战心惊，皇帝陛下十分宠爱太子，这么多年来，鲜少与太子争执，更何况是大发雷霆之事！
　　这雷霆之怒来的太过突然，而原本新皇将立的种种猜测也因为太子被罢朝禁足于府内而消停了下来，每人知道到底发生了什么事，只能看到原本双鬓斑白的皇帝，一夜之间又苍老了许多。
　　下朝以后的沈奇打发走了一众围在他身边想要探知更多消息的大臣，自己脚步匆匆的赶往了太子府。太子府还是一如往昔，只是门前的护卫却直接将沈奇拦在了门外，说是什么殿下此刻不见外人，请沈大人回去。
　　沈奇不甘心，就蹲在门口儿等，可一直等到日落，门口值岗士兵都换了人，还是没能进去，只得一身落魄的回去了。
　　他一心挂念太子殿下，虽说殿下是皇帝唯一的子嗣，陛下也确实早有传位的打算，可这事儿实在是蹊跷的厉害，沈奇想不明白。
　　摸不清楚到底是怎么回事，朝中一时风声鹤唳，谁人也不敢乱说话，更加不敢说跟太子有关的话。而原本以为对太子殿下的禁足，不过三五天可能就会有个结果，谁知这禁足罢朝，竟然持续月旬，且皇帝完全没有松口的意思，就那么关着太子，没有任何的说法。
　　外面波涛暗涌太子府内却是平静且安稳的。自那夜之后，昝琅便在等着皇帝的反应，可皇帝没有任何的反应，也让她越发的摸不着头脑，只能规规矩矩的守着太子妃禁足。
　　“傲雪红梅，真的是别有一番趣味。”曲牧亭撑着昝琅画好的扇面，打着转十分的满意。
　　屋子里通着热气腾腾的地龙，炉子上煮着梅子酒，昝琅放下手中的笔，看着面带红晕的太子妃，出声提醒道：“别转了，当心一会儿转晕了向。”
　　曲牧亭十分满意的把伞收起来，抱在怀里，对昝琅殷勤的说道：“好画工好笔力，以后我们要是流落街头了，还可以靠你卖画为生，绝对是不会饿死的。”
　　“会有人买吗？”昝琅眼中带笑：“我怎么听说，街头卖画通常都是卖不出去的，毕竟寻常老百姓，可没钱买这些，有钱买的富贵人家，也不会买街头摆摊的画作。”
　　“有什么关系，那是趣味。”曲牧亭十分的傲娇：“你作画我研磨，让老百姓看着我们幸福恩爱就够了，谁要靠卖画的钱来过日子呀，还不够给你买笔墨纸砚呢。”
　　“是吗？那我们要靠什么过日子？”昝琅一本正经，她虽然打小便学了很多的东西，但基本上都是经世治国之道，若说正经的糊口本事，还真是有点欠缺：“那不如，我去做夫子？想来这个，我应该还是可以做一做的。”
　　曲牧亭忍笑，表示赞同：“这个可以有。”不过还是很贫寒，所以养家糊口还是得她来。
　　幸亏她有先见之明，投资棠英楼赚了一大笔本钱，如今棠英楼成功转型南下，成立了绸缎坊，也算是一正经事业，虽说不至于大富大贵，可总比当个夫子挣的钱多，养家糊口挥霍一下还是妥妥的，没有问题。
　　两人说说闹闹的功夫，炉子里的梅子酒也温的差不多了，曲牧亭这边才将将把酒杯拿出来，就听老总管来报。
　　“殿下，王爷来了。”康总管也是一脸的茫然。
　　“王叔？”曲牧亭一怔，忙去看昝琅：“王叔不是在逐鹿城吗？怎么会来？”
　　昝琅也面露不解，询问的看着康里，老总管点头，肯定的说道：“确是王爷，千真万确。”
　　“快请。”按下曲牧亭的手，昝琅说道。
　　不多会儿的功夫，康总管就领着昝子忻一路脚步匆匆走了进来。不同往日风度翩翩的昝子忻，曲牧亭看着昝子忻一身青灰的袍子上还沾些泥点子，脸上的胡茬都冒了出来，双眼里尽是血丝，整个人都沧桑了许多，哪里还有往日的风采。
　　“王叔这是……怎么回事？”曲牧亭欲言又止的接过了昝子忻手上的马鞭。
　　“王叔快请坐。”昝琅让座道：“何故风尘仆仆？”
　　“何故？你说何故！”昝子忻一巴掌重重的拍在红木桌子上，酒杯里的梅子酒撒出来许多，留下斑驳的酒渍。
　　曲牧亭一转身就看见昝子忻一脸的怒意，往昝琅身挪了挪，扯了扯昝琅的袖子，两人交汇了一个眼神。曲牧亭很少见到昝子忻发怒，但这一回昝子忻怕是真的怒了。
　　不用多说，两人也想法了缘由，如今太子被罢朝，软禁在府内，这寻常百姓不知，可朝中早已阴云密布，昝子忻怕是得了消息，便立刻赶了回来，手中的马鞭都未放下，径自入了这太子府，为的也不过就是昝琅的这点事。
　　“王叔知道了？”昝琅有些苦涩的笑了笑：“并无大事，王叔不必忧心。”
　　“不必忧心？”昝子忻恨铁不成钢的说道：“不必忧心？你看看你这太子府的禁卫军，还是你的人嘛？那可都是皇上的亲卫队！你到底想干什么！如今祸乱已经平息，皇上马上就要传位给你，你在这节骨眼上，到底作的什么妖！”
　　“王叔，我只是……”昝琅看了一眼曲牧亭：“我觉得现在很好。父皇传位于我，然后呢？子嗣呢？我不想再继续瞒下去了，父皇有权利知道真相，不管父皇做何决定，我都坦然受之，你受的了吗？”
　　昝子忻说完，恨恨的看了曲牧亭一眼：“如果是为了她，我劝殿下还是放弃吧！”
　　昝琅闻言，不悦的皱眉：“王叔慎言。”
　　“王叔这话说的是什么道理？”曲牧亭一把将昝琅拉到自己身后，盯着昝子忻说道：“我敬你，喊你一声王叔。什么叫放弃？王叔这般毁人姻缘，是做长辈的该说的话吗？别说昝琅她不会放弃我，就是她愿意放弃我，我也不会放弃她的，这话，我不希望再从王叔口中听到，否则，休怪我翻脸不认人！”
　　“不放弃？”昝子忻沉声说道：“她是太子，一国之储君，那是说能脱身就能脱身的吗？你以为这是过家家？为何这些天了，皇兄迟迟没有令下？殿下嘴上说着子嗣，难道你走了，这子嗣就有了？醒醒吧，她是皇兄唯一的子嗣，这是她的命，皇兄不会放她离开，她根本就走不了！”
　　“你们以为，放下王城的这些你们就真的能闲云野鹤吗？”昝子忻摇头：“殿下自幼学的便是经世治国之道，离了这朝堂之上，那寻常的百姓生活又岂能容你？倘若他日真的立了新君，那新君名不正言不顺，又岂能容你？！”
　　昝子忻一番苦口婆心，说到最后，只是苦涩一笑：“我知你二人情深，你又可曾想过，若离了皇权的庇护，你以为在民间，这段情能容于世吗？不能！只有殿下自己掌握自己的命运，才能去做你真正想做的，如果殿下当真爱护你们这段情，就不该做出如此愚蠢的决定！”

　　去太子府

　　第147章去太子府
　　昝子忻的一番话, 不可谓不深刻了，他所说的种种都是曲牧亭的盲点，或者说是曲牧亭从未深想过的问题, 这里不是她所生活的年代, 可以自由的选择自己想过的生活，她以为她跟昝琅还有选择的权利，其实并没有, 这一刻，曲牧亭才真正的明白, 想要放下并不是那么容易的，她能走，昝琅是无论如何都走不了的。
　　她们的命运此刻正掌握在皇帝的手上，只有生而为王或者一死殉葬, 这种平静的生活，只是一种假象而已, 她太天真了, 以为放弃了皇位, 放弃了权利，她们还可以远离王城, 开始新的生活，可从一开始, 便是没有退路的。
　　“你早就知道的，对不对？”看着昝琅，曲牧亭动了动嘴唇：“知道我们根本就走不了的。”
　　昝琅张了张嘴, 最后轻轻的把曲牧亭揽在怀里：“我想争取一下，争取一条退路。可是，似乎想象并没有争取到，抱歉。”
　　她又怎会不知？当皇上将太子府围禁起来的时候，昝琅就明白，她走不了，不管以任何的理由，她都走不了的，皇上不会就这样的轻易就让这件事过去，他被愚弄了二十多年，哪怕是为了出一口气，昝琅也不会有个妥善的结局。
　　皇宫被大雪所覆盖，萧条，冷清。皇上看着面前一身素衫披着斗篷的女人，脸上的表情莫名，说不清楚是什么滋味。这些天，他独自一人，想了很多很多，从他征战天下开始，到后来太子出世，再到太子一日日长大成人，他与皇后一日日生疏，到最后竟似陌路人一般。
　　他以为是这深宫高墙将他们的感情消磨了，所以当皇后离开的时候，他并没有生气，除了一点点的不舍之外，更多的是释然，他甚至都做好了打算，等到太子归来，平复了祸乱，便将这皇位传于太子，他可以无所牵挂的离开，找到皇后，重温往日的恩爱时光。
　　只是没想到，他以为的所有，不过都是假象而已，只是一个谎言，皇后用一个谎言，欺骗了他二十多年，到最后还因为这个谎言，而选择离开他！
　　“朕以为，你不会回来了！”身上的龙袍被风吹起，皇上看着下面衣衫单薄的皇后，神情冷淡，只是眉头却是紧紧的皱着。
　　“我也以为。”皇后淡淡的说道：“我以为我走了，就可以逃过所有，当一切都尘埃落地时，秘密就永远都是秘密。只是没想到，琅儿那么傻。”
　　她说完，便跪在了皇帝的面前，仰头看着皇帝：“琅儿无错，陛下有怒有怨，全是臣、全是我一人的过错。琅儿无辜，请陛下网开一面，她、已经够苦了。”
　　皇帝握紧了拳头，看着跪在地上的皇后，没有说话。
　　只听皇后继续说道：“她生来便是女儿身，是我一意孤行，瞒着陛下，瞒着所有人，说诞下的是皇子，是我将她当做皇子养大的，琅儿所做所为，不过是遵从了母命而已。这些年来，因为太子的身份，琅儿吃了多少苦，受了多少的罪，陛下不知，臣妾、我却是一一看在眼里，那是我的女儿呀，谁家的女儿受过这般非人的折磨？”皇后说着说着就哽咽了，泪水在脸上滑落：“她文能理国，武能治世，便是陛下当年，怕是也不过如此了。为了隐藏身份的秘密不被发觉，琅儿小小年纪便离了皇宫，身边从不许人亲近，甚至为了不被人看出女子的特性，自小便服用特制药物，这其中的心酸苦楚，只有琅儿自己心里清楚。”
　　“你还有脸说！”皇帝痛苦又压抑的怒吼道：“你是她的母妃，所有的事情都是你一手炮制的，如今到朕面前来哭诉，你哪儿来的脸！若不是你的刻意欺瞒，又怎么会有今日之事，千错万错都是你的错，是你毁了朕的公主！”
　　皇后跪在地上的身体晃了晃，那话语像刀子一样狠狠的扎在她的心上，鲜血瞬间流了一地，她有些难以支撑的扶住了冰凉的地面，低声重复道：“是我的错，是我的错，一切都是我的错。若不是我，事情怎么会变成这样？琅儿，是母妃，对不住你，母妃对不住你。”
　　皇后的神情有些恍惚，只是呢喃着那句话，双眼空洞没有生机，若不是赶来的昝子忻及时扶住了她，恐怕早就跌倒在地了。
　　“皇兄何故苛责皇后娘娘？”昝子忻扶着跪在地上的皇后，一脸的痛意：“难道皇兄忘了太子出世之时所发生之事了吗？若不是皇后娘娘及时应对，说诞下了小皇子，我朝有后，鼓舞了士气，皇兄焉能取得大捷？置之死地而后生，怎么生了之后，便开始怨当初的置之死地？难道今日的种种是皇后娘娘愿意的吗？她何尝不是一个母亲，一个母亲又怎么会对自己的孩子如此的狠心，为的不就是这江山社稷吗？”
　　皇帝看着面前的两个人，背过手，望着巍峨壮阔的皇宫，良久才说道：“子忻，此事，你也早就知晓了对不对？”
　　“是。”昝子忻艰难的说道：“瞒着陛下，实在是不得已而为之。”
　　“不得已而为之？呵，好一个不得已而为之。”皇帝继续说道：“你们都知道，唯独朕不知，却跟朕说什么不得已而为之。那朕的不得已，又有谁来知？来人，将皇后押入冷宫，等候处置！”
　　“陛下！”昝子忻惊呼，眼见皇后被人押走，想去拦着皇帝，却被一把甩开：“昝子忻包庇皇后，欺君之罪，即刻削去王爵，押入地牢，等候处置！”
　　不过寥寥几个字，瞬间就决定了几个人的命运。皇帝独自穿行在深宫之中，一声声轻又浅的咳嗽声，经久不息。他走了许久，直到意识慢慢的回拢，才扶住了冰冷的砖墙，捂住胸口剧烈的咳嗽起来。
　　跟在身后的太监总管，见状连忙上前扶住：“陛下，可要回寝宫，老奴招太医过来看看？陛下这咳嗽都好久了，眼看着越咳越厉害，实在不是个办法呀。”
　　皇帝摆了摆手，神情有些茫然：“去太子府。”
　　太子府里的昝琅也是焦急不安，她如今被软禁在府内，并非余事皆不知的，譬如皇后入宫请罪之事。她以为皇后走了，便是走了，也正是因为皇后走了，她才有勇气将事实的真相坦白出来，谁料到皇后竟然回来了，让昝琅有些意料不及。
　　康里一路小跑着进来，还差点绊倒，慌慌张张的说道：“殿下、殿下。”
　　曲牧亭连忙上前扶住老总管：“莫慌，怎么了？”
　　“可是母后那边？”昝琅一把上前，拉住老总管的袖子：“母后怎么了？”
　　“不是皇后娘娘，是陛下、陛下过来了。”
　　“父皇？”昝琅看了曲牧亭一眼，便说道：“速去迎接。”
　　“不用接了。”皇帝的声音穿过一道道的回廊，传了过来。
　　皇帝带的人都留在了外面，自己只身一身好，环顾四周，看着跪在地上的太子和太子妃，才说道：“起来吧，无关人等暂且退下，朕有话跟太子说。”
　　这一个无关人等实在是有些微妙，曲牧亭犹豫了一下，还是起身福了个礼，打算跟着康里先离开，毕竟皇帝有话跟太子说，这个节骨眼儿上，她确实是无关人等。
　　“太子妃留下。”
　　曲牧亭走了一半又乖乖的返了回来，站在昝琅的身边，等着吩咐。虽然不知道皇帝今日到此到底想说什么，但总归就这么件事，想开了看开了，也就无所畏惧了。
　　“不知父皇有何吩咐？”见皇帝久久未语，昝琅忍不住就先开了口。
　　皇帝看着眼前的昝琅，说道：“朕想知道，你当日说出真相的目的到底是什么？”
　　昝琅抿了抿嘴：“知道父皇传位的想法之后，心中的愧疚之情越发的难以自抑，父皇教养琅儿长大，如今就要将这江山托付给琅儿，我实在是不想再继续瞒着父皇，如果不将真相告知，便受了这江山社稷，那琅儿既对不起父皇，也对不起自己。”
　　“当真如此？”皇帝眼神扫过曲牧亭：“太子妃既然知道事情的真相，就从未想过要脱身吗？要知道，这可是一个泥沼，寻常女子，怎么拿自己的一辈子来玩笑。”
　　曲牧亭闻言，握紧了昝琅的手，说道：“哪儿来的玩笑。寻常女子是寻常女子，我便不是寻常的女子。能遇见昝琅是我的幸事，既然今生有缘在一起，那就是一辈子的事，我知陛下是什么意思，昝琅是女儿身，那又怎样？我们在一起，不管陛下的处罚是什么，我都会跟她在一起，生生死死都会在一起。她做太子时我是太子妃，若是她去街头流浪也有我跟着。”她说着看了皇帝一眼，见皇帝并没有什么表情，才一狠心：“若是她有幸做了皇帝，那我便跟着富贵荣华，做做皇后也是无妨的！”
　　“放肆！”皇帝闻言，怒目拍案。

　　一切照旧

　　第148章一切照旧
　　曲牧亭之所以敢最后说那么一句话, 也是冒险试一试而已。皇帝知道昝琅的女子身份之后迟迟没有动作，只是将她们软禁起来，今日还亲自登门, 这说明什么？
　　她大胆的猜测, 皇帝并非真心想处罚她们，或者说皇帝对昝琅还是十分的属意的，唯一所顾虑的, 只是昝琅的身份而已，假如她能说服皇帝, 那便不是问题了。
　　“父皇息怒。”曲牧亭跪在地上，叩首认错：“只是不知儿臣那句话说错了。”
　　“哼，你倒是好大的胆子。”皇帝冷眼看着跪在地上的太子妃。
　　“父皇，牧亭只是一时口快, 并非有意顶撞父皇，请父皇不要怪罪牧亭。”一旁的昝琅急忙跪下求情。
　　“我知父皇心中有个结, 今日过来也是因为这个结。”曲牧亭并没有收敛, 继续看着皇帝说道：“我想来试试, 替父皇解了这个结。”
　　“你倒是好大的本事呀！”
　　“不敢。”曲牧亭颔首：“父皇今日既然过来了，便是说明父皇心中不忍。儿臣听闻, 母后今日入宫了，不知母后与父皇说了什么, 才教父皇移步这太子府的。但总归离不了一个父母心。”
　　皇帝冷哼一声：“消息灵通的很。”
　　“消息灵不灵通不重要。”曲牧亭继续说道：“父皇为一国之君，至高无上的权利和地位，如今突然发现自己被隐瞒了一个天大的秘密, 还一瞒就是二十多年，心中自然是不甘不平，更甚至是恼怒的。”
　　“难道不该？”皇帝反问。
　　“自然是应该的，莫说是陛下九五之尊，就是儿臣，也不会轻易就这么过去的。若是昝琅瞒了我什么，我也定要与她生气闹一闹的。”曲牧亭故意将昝琅身世的秘密拉下一个高度，与她夫妻两个闹脾气算在一处，将这件事的影响程度降低：“只是，这闹过了，日子终归还是要过的，那毕竟是昝琅呀，我又怎舍得与她生气？陛下，那毕竟是太子呀，陛下怎舍得与她生气？”
　　皇帝听了这话，看了昝琅一眼，没有说话。他想起皇后跪在地上跟他哭诉这太子的不易，再看着眼前的昝琅，眼前浮现都是那个坚毅的少年，可现在方知，那坚毅的少年竟然是个女儿身，那种酸涩的滋味便在心头迷漫开来。
　　“起来吧。”良久，皇帝才叹了口气：“舍不得，九五之尊也舍不得。”
　　“皇后今日说了许多，字字句句都戳着朕的心窝子。”皇帝看着昝琅：“琅儿这么大了，先前父皇总觉得男孩子吃点苦是应该的，更何况琅儿还是太子呢？自然要比别人吃更多的苦才行，那样朕才能放心的把这江山交给你，可如今再看，谁能料想到，朕的公主也是这么的优秀！”
　　“琅儿吃苦是应该的。”昝琅有些别扭的回道，她不太能接受皇上说的公主的称呼，尤其当那个称呼还是她的时候，就更加的难以接受。
　　“可朕确实不知道该怎么办了。”皇帝叹了口气，看着面前的两个孩子：“你们出了一个让朕难以选择的难题，朕宁愿、宁愿你们没有把这个秘密说出来，没有将朕放在这种两难的位置。”
　　在父亲这个身份之前，他先是皇帝，考虑的是江山的大业和祖宗的未来，昝琅是太子，是这个江山唯一的传承人，可她也是一个女人，望着面前的两个孩子，皇帝重重的叹了口气。
　　自古以来，便没有女子当朝为官的先例，更何况还是坐上皇位？说是天方奇谭也不过如此了，而且，昝琅身为女儿身，这皇家的子嗣便又是一个大问题，他不能叫这江山就断送在昝琅的手里！
　　可不断送在昝琅的手里，便只能断送在他的手里！
　　皇帝撑住隐隐作痛的额角，良久才对昝琅说道：“你与朕说实话，这江山，你到底要还是不要？要，你打算怎么要，不要，你又打算怎么收场！”
　　皇帝已经是做了极大妥协了，那是他的孩子，他不可能就将昝琅逼到绝境，那也是相当于把他自己逼到了绝境。皇后说的不错，那是非常时期的非常抉择，皇后有错，可皇后也是被逼无奈之下的应急之举，若不是朝堂之上动荡不安，局势不稳，皇后又怎么出此下策？而最无辜的，恐怕就是昝琅了，她本该是皇家最幸福的小公主，被捧在手心里长大，尚且嫌不能妥善将她照顾好，更何况，是如此的饱经风霜？
　　从初时听到事情真相之时的震怒，再到情绪慢慢发酵，满腔被欺瞒的怒意，最后经过时间一点点的平息，就像太子妃说的那样，他又如何舍得？
　　可他是皇帝，终究是无法迈下这个台阶，所以当皇后跟子忻来求情的时候，才会将他心中的不平彻底激发出来，当情绪发泄过后，他反倒是能平静下来，想想要怎样来解决这个问题，一个摆在他们面前，不得不解决的问题。
　　曲牧亭轻轻晃了晃昝琅的胳膊，与她十指相扣，鼓励的朝昝琅递了个眼神。她们已经没有选择了，皇上今日既然已经亲自到了这太子妃，说明皇上对昝琅还是满怀着希望的，昝琅走不了，她的选择只有一个，也只有那一个，才是她们最后的出路。
　　“儿臣，听父皇吩咐。”昝琅回握住曲牧亭的手，紧紧的，用力的，像是握住了生命中最重要的东西一样。
　　“听朕吩咐？”皇帝看着双手交握的两人：“你是太子，是唯一的太子，要走又能走到哪里去？朕知你心中牵挂太子妃，如今最好的解决办法，便是依照从前不变。你依旧是太子，不日便开始准备继位之事。”
　　“是。”昝琅拉着曲牧亭跪下，行了一个大礼，方说道：“谨遵父皇吩咐。”
　　“只是有一点。”皇上看着两人，摇头叹气：“这子嗣之事，怕是个难题，你打算怎么办？”
　　昝琅看了看曲牧亭，这个问题，她们私下商量过，只是那时候商量的只是她们两人之间的小问题，如今再说子嗣问题，便是与这皇位的传承有所关联了，那便不能再随意行事。
　　“儿臣初时便与太子妃商议过，想着日后收养几个孩子，养在太子妃膝下，权当是自己亲生的一般无二。”昝琅认真的回道：“但……儿臣想着，不如便从旁系里挑选一些才智不凡可堪大用的孩子，养在王城，以备考察。不知父皇以为如何？”
　　“此事虽说眼下不急，但也是早晚之事，琅儿登基之后，便会有大臣将此事提上日程，到那时再说，怕是有些晚了。”皇帝颇有感触：“你一日没有子嗣，他们便一日不甘心，甚至还会逼迫你再迎新妃，若是寻常人，自然是没什么的，只是你定然是不肯的。趁着父皇还在，能帮你解决的问题，就都帮你解决了。”
　　他这一辈子都系在这万里江山之上了，于皇后于太子，多少都是有些歉疚的，等把太子这事儿解决了，他便可以将这些统统都放下，带着皇后远走，这江山到底是谁的，其实也并没有那么的重要。
　　皇上能说出这番话来，确实是昝琅跟曲牧亭没有想到的，若是皇上能跟她们站在一起，便能少了许多的麻烦，这条路走起来也会顺遂许多。
　　“琅儿说的挑选旁系子弟，以朕倒是可行。由皇家出面，召集各属地子弟入学，精心教导培养，从中择优，倒也是个主意。”皇帝点头：“具体事项交由沈奇来安排吧。”
　　皇帝又说了许多，就见一个小内侍，急匆匆的赶过来，样子十分的着急：“陛下，陛下，皇后娘娘，在冷宫里欲寻短见。”
　　“什么？！”皇上大惊，立刻站了站起来。
　　“被救下了，被救下了。”小内侍赶紧把没说完的话说完：“只是娘娘如今昏到了，奴才不敢耽误，才赶紧来回陛下。请陛下回宫。”
　　“可请了御医，母后可有碍？”昝琅也是皱紧了眉头。皇后的身子越发的不好，平日里都要小心养护，如今听闻皇后在冷宫，昝琅便有些埋怨的看了皇帝一眼：“母后身子不好，父皇怎么怎能将她放在冷宫？万一有个好歹，可如何是好？”
　　皇上有些心虚，又十分的着急：“朕当时正好在气头上，唉。回宫回宫，琅儿你们俩个也跟着，让皇后看看也安心，省的再出点什么乱子。”
　　一君两臣，一父两子急匆匆的赶到了冷宫，冷宫里的皇后并没有醒过来，冷清的大殿里，稀稀拉拉的站了几个太医，个个都是愁眉苦脸，不是他们不敢给皇后看病，实在是不清楚现在到底是什么风向，看了怕得罪皇上，不看，更怕得罪皇上，便就在这儿拖延着时间，生怕这一个不小心就丢了自己的性命。
　　“一群废物，让你在这儿看热闹的吗？”皇上一进来便大步走到了皇后的床榻边。
　　冷宫里冰冷潮湿的被褥之下，皇后脸色苍白，紧闭着双眼，无所知觉的样子，让皇帝的心也跟着揪了起来，他们是一辈子的夫妻，怎么到了了，竟然还会因为孩子的问题，闹出这么大的事情来，他懊恼自己不该跟皇后生气，然后一把将人抱起，带出了冷宫。
　　作者有话要说： 快完结了，求收藏，爱你们

　　与你同行

　　第149章与你同行
　　皇后在冷宫里生了一场大病, 等到病愈之时，笼罩在她头顶的乌云也尽数都散了，皇帝起先只是在气头上, 才会将她押入冷宫更甚至将昝子忻关进地牢, 说什么等候处置，等到最后还是将人妥善的放了回来。
　　关于昝琅的身份之事，虽说是雷声大雨点小, 但朝中多数人还是持观望态度，直到皇上一道圣旨下来, 才彻底的安了众人的心。
　　只是关于皇上与太子之间的那场纷争，到最后也无人知晓到底是因为什么，只知道是皇上登门，解了太子的禁足, 并且在第二日便颁布了传位的诏书。
　　朝中上下，顿时一片沸腾。
　　而原本在暗中张罗的登基之事, 如今也明目张胆的准备了起来, 还是皇帝亲自牵的头, 几乎是事无大小，皆要亲自过目, 目的便是为太子的登基做好最充分的准备。当所有的一切都准备就绪之后，皇上便带着皇后翩然离开了皇宫, 不知去向，只留下去了王爷衔昝子忻留下照应。
　　对于身份上的变化，曲牧亭还是十分的不能适应, 看着面前头戴黄冕，身着黑红色相见龙袍的昝琅，有那么一瞬间的恍惚，她似乎是不认得昝琅了，可又好像是那么的熟悉，熟悉到骨子里的那个人，就在她的眼前，只是又不一样了。
　　昝琅打理好衣裳，才转身就看见曲牧亭一人，呆呆的站在那里，也不知是在想些什么，便有些担忧的问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没、没什么。”曲牧亭慌忙的应道，眼神有些躲闪。
　　昝琅如何能看不出她神色的变化，挥退了身边的几个小宫女，将曲牧亭拉到自己跟前，盯着她有些泛红的眼睛，心里一揪，才开口问道：“好好的，怎么就红了眼眶？你、莫不是后悔了吧？”她才说完，心头便涌起一阵苦涩的滋味，这本不是牧亭最初的决定，留在皇宫本就是委屈她的，如果她真的后悔了，那此刻应该也还来得及吧？
　　只是……
　　“不许后悔！”昝琅用力捏紧了曲牧亭的肩膀，说着命令的话，语气里却带着点祈求：“不许后悔。牧亭，我、我可能没办法想象，如果没有你，我该怎么走下去。”
　　话还没说完，就被曲牧亭重重的一拳捶在了身上，她眼眶依旧通红，只是嘴角带着笑：“傻子！你怎么这么傻？我后悔？我有没有吃错药，干嘛后悔？好不容易撩到你这么好的小姐姐，我是脑袋有问题才会去后悔！”
　　“那你？”昝琅虽然摸不着头脑，还是宽心的将曲牧亭抱在怀里，触手的温软，让她觉得真实且满足，轻轻蹭了蹭才接着说道：“你爱自由爱逍遥，我怕这深宫禁锢了你，你会不喜欢。如今走到这步，虽说是我的选择，可说说到底也是不得已的选择，如果可以，我想给你自由更想让你逍遥。”
　　“傻子！”曲牧亭吸了吸鼻子：“我爱什么都不如爱你来的深切。我只是、只是有些感慨。好像忽然之间，你就才成了皇帝，成为了拥有最高权利的那个人，看着你穿着这身衣服，就是觉得，好像不一样了，可我又不知道哪里不一样了。”
　　她静静的躲在昝琅的怀里，想了一会儿才继续说道：“从今天开始，你就不是昝琅了，你是皇帝了。”
　　“说什么傻话，我是皇帝了，你是我的后呀。”昝琅扶正了曲牧亭头上的金冠：“不管以后会怎样，你都会是那个站在我身边的人，有什么好担心的？别忘了，从今以后，你就是皇后了，后宫之主，所以，别想那么多，已经走到了这步，不管面对怎样的未来，我们都必须携手共进，明白吗？”
　　“说的好听。”曲牧亭破涕为笑，自顾自的推开昝琅，坐在梳妆镜前给自己整理脸上的妆容，盯着镜子里面若桃花的人，打趣着昝琅：“谁知道你当了皇帝以后，会不会嫌弃我不够温顺贤良，不够体贴大方，还不会琴棋书画诗词歌赋什么的，连个字也写不好，嫌我给你丢脸，让自己再选很多的妃子美人，放在后宫里，就算什么都不做，看看也是美的。”看着昝琅一点点黑了的脸色，忍着笑继续说道：“毕竟书上写的，皇帝嘛，后宫佳丽三千呢，这么大的宫殿，不多住些人，那嫌的多寂寞呀。”
　　“你不要乱来就好了！”昝琅觉得有些头疼，看着太子妃那双闪着光的眼睛，就知道她没安什么好心思：“虽说你是后宫之主，可这后宫也只有你一个人，你管好自己，千万别乱折腾我就安心了。”
　　“那看你表现喽。”脸上重新擦了胭脂，曲牧亭左看看右看看，十分的满意，才把手伸出去递给昝琅：“扶本宫起来。”
　　“呵，你倒是会使唤人。”昝琅摇头，还是将人搀扶了起来。
　　门外候着的一应内侍缓缓的将那扇大门打开，朝阳照进大殿里，昝琅一手托着曲牧亭的柔荑，缓缓的迈步走了出去。
　　金色的阳光洒在红色的地毯之上，那大红色的地毯铺在长长的石阶之上，石阶之上便是皇家的宗祠，昝琅要带着曲牧亭走过这一层层的台阶，祭拜先祖。
　　台阶两侧是仪仗队，每迈出去一步，都踩在乐队的节奏之上，带着庄严和肃穆，每走一步，都像是脱胎换骨一般，她们的每一步都走的非常坚定，那握在一起的手始终都没有松开过，金色的阳光洒在两人的衣襟之上，带着耀眼的光芒，从此刻起，她们便不再是从前的她们，命运只掌握在自己的手上，从此往后的每一步，都是两人相互依靠相互支撑着走下去。
　　宗祠里，排列了祖宗的牌位，曲牧亭跪在昝琅的身边，神情异乎寻常的严肃，她上了香，磕了头，看着牌位上那些熟悉且陌生的名字，默默的在心里为昝琅祈祷。
　　这是属于昝琅的新时代，她将开始属于她的新人生，成为一代明君，在史书上留下浓墨重彩的一笔，可她也有不为人知的一面，她的真实身份或许将永远的隐瞒下去，或许在日后她们魂归九泉之际，会有后人对昝琅的身份提出异议，但那都不重要了。
　　此刻她们跪在这里，跪的是列祖列宗，她知道这皇家的列祖列宗都是老顽固，他们可能一时半会儿无法接受昝琅的身份，但那也只能请他们原谅了，这是昝琅的路，活人的路从不会因为死人的意愿而有所改变！
　　曲牧亭磕头的时候，每一下都十分的用力，一声声的磕在了昝琅的心里，她知道曲牧亭是什么意思，而她只能说面对祖宗，她问心无愧。
　　“好了，起来吧。”拦住了曲牧亭继续磕头的动作：“祖宗在天有灵，不会与我等计较太多的。”
　　“我不是跪那个。”因为此处并不方便说太多，曲牧亭只是朝昝琅眨了眨眼睛，传达了一下自己的隐晦的想表达的想法之后，才继续说道：“我是跟列祖列宗说，昝琅很优秀，她不会辜负祖宗，也不会辜负自己，她会成为一代明君，我让他们收起那些顽固的思想，好好的在天上看着你，让他们为你感到骄傲。”
　　见昝琅似乎有话要说，曲牧亭加快了语速：“就算他们不能为你骄傲，我也会为你骄傲的。”
　　金銮殿里，昝琅带着曲牧亭在一众大臣惊讶的眼神之中，走向了那把代表着至高无上的权利，然后与曲牧亭一同落座，然后将那些想要反驳的声音，用眼神一个个的驳了回去。
　　从那一刻起，她便是帝王，带着与生俱来的尊贵和威严，手腕轻轻抬起，说道：
　　“众卿平身。”
　　而大殿之外的昝子忻透过阳光，看到了高坐在皇位之上的那个人，他依稀还记得那人小时倔强的身影，只是如今长大了，大的可以执掌整个天下，大到不再需要他的扶持，他的任务已经完成了，他可以功成身退。
　　昝子忻伸手捂住了自己的眼睛，阳光实在是刺眼，刺到他的眼角滑落了一滴泪水，不知道是欣慰还是遗憾，他很快用袖子擦了干净，然后转身背手，一步步离开了皇宫，想着南方一直走，一直走，一直走到可以看见那个少年明媚的笑着的地方，一直走到再也走不动。
　　据史书记载，新帝昝琅即位之后，着重发展农业及商业，致力于举国上下的经济水平发展，同时不忘发展教育行业，在位一十三年共设计私塾三千九百八十七所，使得贫苦百姓有田耕种，其子女有书可读，为后世的政治经济发展做出了巨大的贡献，奠定了盛世繁荣的基础。据野史记载，皇后有疾，不能生育，昝琅一生未纳妃，无子嗣，择宗室子弟优良者立为太子，养在皇后膝下，帝后和睦，同葬皇陵。
　　作者有话要说： 正文就到这儿了，明天开始写一些番外就后宫佚事一二三之类的

　　番外一

　　第150章后宫轶事之皇后又夜不归宿啦
　　御书房里, 昝琅合上手上的折子，揉了揉有些酸疼的眼角，桌案上的烛蜡已经堆起来了老高, 可她面前的还没看的折子也还有老高, 眼看着月上中天，昝琅有些疲惫的起身，她已经好几天都在御书房里待到深夜了, 今晚要是再不回寝宫，怕是牧亭自己一个人会觉得孤单, 毕竟皇宫那么大，自己不回去，她不知道还会不会害怕。
　　“康总管，点灯, 回寝宫吧。”昝琅自己将桌案略收拾了一下，挑了几本比较重要的折子, 打算拿回去再看看, 还能跟牧亭商量一下, 牧亭的想法总是很出奇，总能给她新的思路。
　　一旁候着打盹的康里, 闻言，猛的一机灵, 见状，连忙自己收拾起来：“陛下今儿个怎么这般的早？老奴见这折子还有许多没看完，陛下不看了？”
　　“不看了。”昝琅边走边说道：“这政事哪有处理完的时候, 康总管咱们有几天都没回寝宫了？”
　　最近朝中之事繁杂，她要看折子见大臣，往往等到意识到的时候，都已经后半夜了，再过一两个时辰就又该上早朝，为了不打扰牧亭休息，昝琅最近一直都是睡在御书房。
　　“回陛下，不算今儿，有三天了。”康里拿了灯笼跟在昝琅的身后，不忘提醒道：“陛下之前与娘娘说的是要在御书房睡个四五天的。咱们这会儿回去，会不会吵着娘娘呀？不然；老奴先过去看看？”
　　“你去看看就不吵她了？”昝琅也是无奈的摇头：“走吧，悄悄的就行。”
　　康里只好跟在后面，脸上的表情十分的精彩，不知道是愁的还是苦的，总之一张老脸，都快拧巴到一起了。
　　帝后的寝宫是之前太子的东宫改建而成，据说皇后娘娘独爱这里的风景，且是陛下幼年所居之所，不愿意再挪去其他地方，便在依着旧貌的基础上，加以翻整，便成了今日的帝后寝宫。
　　只是今天这寝宫大门紧闭，而原本因为皇后娘娘怕黑而昼夜不息的烛火，却是一个也没点，偌大的寝宫里一片漆黑，冷冷清清。昝琅走过来一眼就看到寝宫里没有点灯，下意识的皱了皱眉头，问道身边的康里：“朕不是叮嘱过，皇后入寝时，一定要点着灯吗？这是怎么回事？”
　　夜风微凉，康里觉得自己有点热，忍不住的擦了擦脸上的汗：“这个、兴许娘娘这会儿还没睡呢。呵呵。”
　　“没睡？偌大的宫殿里寂静无声，连盏灯都没有，你说她没睡在干什么？”昝琅问完，也没等康里的回答，自己就上前扣门了。
　　康里在心里哎呀了一声，提着灯笼小跑着跟了上来，自己去敲门。寝宫的大门打开，小内侍揉着惺忪的眼，一件大总管亲自过来，顿时就醒了，刚要说话就看见了大总管身后的陛下，一个机灵顿时就醒了，赶紧跪在地上磕头。
　　昝琅一步进来，看着地上的小内侍，沉声问道：“怎么不点灯？”
　　“娘娘，娘娘吩咐的，今日不用点灯，说是用不到，能省就省些。”哆哆嗦嗦的一段话说完，小身板抖成了个筛子。
　　“用不到？”昝琅疑惑的看了一眼四周，还是静悄悄的：“娘娘睡了吗？”
　　“睡、睡了。”小内侍结结巴巴的回道，那脑袋恨不得钻到地底下。
　　“退下吧。”昝琅也没再多问，自己接了康里手上的灯笼：“康总管也歇着吧，天色不早了。”
　　康里看着往寝宫走去的陛下，这一颗心都吊起来了，踢了一脚地上跪着的小内侍，压低声音问道：“娘娘今儿个去哪儿了？”
　　小内侍也快急哭了：“这、小奴实在是不知呀。娘娘临走时吩咐让把灯灭了的，还是陛下近日忙于政事，不会回来就寝，这陛下怎么就突然回来了呢？”
　　“你问我，我问谁去？”康里也是急的不行：“你怎么不问陛下去？”
　　这皇后娘娘不在寝宫，他是知情的。不仅仅是知情，还被皇后娘娘亲自请到宫里，好一番耳提面命，又不许他告诉陛下，还得给皇后娘娘打掩护，总之就是坚决不能叫陛下察觉出异常来，否则，吃不了兜着走。他可是忘不了娘娘那威胁的眼神，谁不知道这宫里，宁愿得罪陛下也千万不能得罪皇后娘娘！
　　昝琅推开寝室的门，果然见里面黑漆漆的一团，她用手里灯笼的微弱光芒依稀看到床上确实躺了个人，将灯笼挂在一边，昝琅悄声的走过去，正要合衣躺下，就见那被子在不停的抖，而且越抖越厉害！
　　“出来！”昝琅后退一步，厉声说道：“难道还等朕亲自请你不成？”
　　果然被子哆哆嗦嗦了半天，才慢慢掀开一个角，里面赫然是皇后娘娘的贴身婢女小苏。小苏咬着嘴唇，从床上下来以后就很自觉的跪在了地上，也不敢抬头看昝琅。
　　“皇后呢？”昝琅觉得自己真是头大：“朕没有回来的这几天，她是不是都不在？”
　　小苏也不敢说瞎话，小声的回道：“娘娘嘱咐，不教告诉陛下。”
　　“她人呢？又跑到宫外喝花酒去了？”昝琅已经确定了，自己没回来的这些天，她的皇后也没有回来，很好，很好，夜不归宿还上瘾了！
　　“不是，不是。”小苏头摇的跟拨浪鼓一样：“娘娘没出宫。”
　　“那去哪儿了？半夜三更的不在寝宫睡觉，难不成还在御花园赏花不成？”昝琅瞪了小苏一眼：“再不说实话，以欺君之罪论。”
　　“就、就是去了叠翠苑。”小苏也顾不上许多了，一股脑的都说了出来：“皇后娘娘这几天都在那里，用了早膳就回来了。”
　　“朕不在的这几天，她天天都去？”昝琅十分的不理解，这叠翠苑里住的是一群不受宠也不愿意离宫的太妃，都是她父皇在位那会儿造的孽，皇后往哪儿去的这么勤快是做什么？
　　不同于别处的冷清，这叠翠苑里确实灯火通明，昝琅远远的就听见了嬉笑的声音，康里见状，连忙回道：“皇后娘娘怕不是自己一人在寝宫里待着无聊，出来跟太妃们聊聊天，解解闷吧。”
　　“有什么好聊的？还用背着朕，偷着过来？”昝琅语气有些不快。
　　她父皇的这些个太妃，说是太妃，不过担了个名头而已，年轻貌美者可是不少！又年轻！又貌美！还很会勾搭人！昝琅目光微凉，脚下的步子又快了许多，康里只能一路小跑着跟上去。
　　“二饼！”
　　“糊了！”
　　“呦呦呦，怎么又是自摸一条龙，娘娘真是好牌技呀。这一月的俸禄又要输干净了呢。”娇媚轻柔的嗓音：“喝了这一杯，可不能再喝了。”
　　昝琅站在门外听着里面曲牧亭的笑声：“哈哈，李姐姐好不爽快，怎么这才到哪儿儿呀，快快快，输了就不能耍赖，满上满上。”
　　额头上的青筋凸起，旁边的康里察觉到陛下气场的变化，小心的往旁边缩了缩，生怕波及到自己，只是里面热闹欢快的气氛全然没有被屋外这寒霜般的眼神镇住，依旧在热热闹闹的嬉笑着。
　　昝琅伸手推开了房门，就看见里面一群的女人，个个花枝招展打扮的格外精致，围着一张桌子，桌子上是之前皇后跟她说过的“麻酱”，只是她忙着朝中那些事，无暇顾及，如今再见，竟然觉得有点酸。
　　“昝琅。”
　　“皇上。”
　　“叩见皇上。”
　　曲牧亭正玩的热闹，一见昝琅，也是十分的高兴，转身就要往昝琅身边去，只是她的场子铺的太开，这转身的过程中就碰掉了酒壶，酒壶掉在地上碎了一片。
　　“回去了。”
　　看着昝琅转身就走的背影，她才后知后觉的发现昝琅这是生气了，慌忙起身去追，又带起一阵稀里哗啦，十分的狼狈，昝琅听着后面的声音，脚步就走的更快了，已经是十分的生气了。
　　“娘娘，娘娘，东西，东西！”
　　曲牧亭这走了一半又赶紧拐回去，拎了个包裹提着裙摆就去追昝琅，只可惜昝琅走的实在是有点快，等她出来的时候已经不见了人影。
　　“小气，不知道人家怕黑嘛，还走那么快！过分！”嘟囔了两句，小心的把包裹搂在怀里，摸索着往寝宫走去，只是才走了两步，就见康里提着灯笼又拐回来接她了。
　　“陛下呢？”曲牧亭有些失望。
　　康里揉了揉鼻子：“陛下回御书房了，说是让娘娘好好玩，玩的开心。”
　　“小气鬼！”曲牧亭抓紧了自己手上的包裹：“她今天怎么突然回来了？让你给报的信，你给报的信呢？”
　　康里十分的委屈：“陛下突然决定回宫看看娘娘，这老奴也是没来得及呀。再说，老奴也根本就不知道娘娘您去哪儿啦，这往哪儿报信！”
　　“小苏个笨蛋！”曲牧亭加快了脚步。
　　“娘娘可别骂小苏姑娘，小姑娘已经尽力了。”康里忍不住的说道：“实在是娘娘您这也太过分了，陛下日夜操劳国事，您可倒好，她这一不在，您偷摸就跑出来跟一众太妃在这儿玩牌，您说这陛下她这心里能好受吗？”
　　曲牧亭嘴角翘起：“她吃醋了？”心里甜蜜蜜的，搂在怀里的包裹也是紧紧的。
　　“那老奴可没说，就是看着脸上不太高兴。”康里很会说话。
　　“行了行了，我知道了，吃醋就吃醋呗。”曲牧亭得意洋洋的加快了脚步，还不忘再催催康里，奈何康里这一把年纪了，大半夜的跟着两个主子，生生的把这么偌大的一个皇宫给溜达了一个遍，也实在是一把辛酸泪。
　　御书房里，昝琅撑着额头，明显是有些疲惫，听见开门声，也没有动作，只假装自己什么也没有听见，闭着的眼睛也是纹丝未动。
　　曲牧亭轻手轻脚的走进来，假装似的到处闻了闻：“我怎么闻着一股儿味儿呢？哎呦，这味儿怎么还越来越重了呢？”一边闻一边往昝琅身边挪：“让我找找在哪儿。”
　　这挪着挪着，就挪到了昝琅的怀里，搂着自己的包裹安心的坐在昝琅的腿上，盯着昝琅的闭着的眼睛，嘴角带着笑：“找到了，在这儿呢，这味道真是酸的厉害呀！”
　　昝琅本来不想说话，但实在是忍不住，抬眼瞟了曲牧亭一眼，没好气的说道：“怎么？舍得回来了？”
　　“行了，别闹。”曲牧亭勾着昝琅的脖子，想撒个娇，可惜被人无情的拉了下来：“朕累了，皇后还是到叠翠苑玩去吧。”
　　“哎，我不是去玩的。”曲牧亭也是不知道自己是该笑还是该哭了，她可没想让昝琅真的生气，偶尔吃醋还行，但是生气她可舍不得。
　　“我是去办事的，正经事，就是办完了事，就感谢一下那些太妃，才办了个小宴会，喝了点小酒，玩了一小会儿，毕竟人家也是没日没夜的帮了我一个大忙，给她们找点乐子，算是报答了。”曲牧亭解释道：“你看我这黑眼圈，就是这几天熬的，好不容易弄完了，才放松一下，就被你给逮个正着，你说我亏不亏？”
　　“不亏！”昝琅果然看着曲牧亭的眼睛，那双水灵灵的大眼睛确实有些失了神采，眼眶也泛着黑，都是没休息好的造成的：“你办什么事了？”
　　终于问到了正点上，曲牧亭有些小得意的昂起下巴问道：“你是不是忘了三天后是什么日子？”
　　“什么日子？”昝琅是真的不知道，只是问出来的那一瞬间又想到了：“我的诞辰？”
　　“对呀！”曲牧亭应了一声，那手上的包裹打了一下昝琅：“诞辰呀！我去给你准备礼物了！没良心的家伙还跟我生气，还闹脾气呢！我是不是还得哄着点你呀？”
　　昝琅有些不好意思的轻咳了一声：“你这几天都是为了准备礼物，才夜不归宿的？”
　　“哪有什么夜不归宿！”曲牧亭不甘心的强调：“这皇宫那么大，哪哪儿都是我的，怎么能叫夜不归宿，我睡自己家里，怎么就叫夜不归宿了？用词不当！”
　　“好好好，没有夜不归宿。”昝琅好脾气的安抚着曲牧亭，趁她不注意的功夫将手上的包裹夺了过来：“这是给我的礼物？”
　　还不等曲牧亭拦着就先一步，将那个包裹拆开了，包裹里面是黑金色镶边的一身朝服，昝琅打开一看，做工精细与她往日穿的倒是分毫不差，拿在手里的分量也是不轻。
　　“你做的？”昝琅实在是想不到她那十指不沾阳春水的皇后，竟然还会做这个，这么复杂的朝服，就是制衣局也得费一番的功夫，更何况是没有任何基础的曲牧亭？可想而知她是废了多少的心力！
　　“嗯。”曲牧亭嘟着嘴委屈的不行：“我又不会，这左思右想，才想到后宫里的那些太妃可能会做，没想到我这瞎猫还真就碰见了个死耗子，这太妃里真是有高手，那做工那针法，可比制衣局好上太多了。我本来是偷偷摸摸学的，但是你最近不是忙嘛，而且诞辰将至，没办法，我只能抓紧时间夜里也过去学习，然后白天自己做，这才刚做好，今儿是拿去让师傅们看看成果的，谁知道你就突然冒出来了，还生气，是不是很没道理？”
　　“恩，对不起。”昝琅搂着曲牧亭，温热的躯体在她怀里是前所未有的满足感。
　　“对不起就完了？”曲牧亭不满意的蹭了蹭，想推开昝琅：“你刚才都吓着我了，难道没有点赔偿？比如赏我一次夜不归宿的机会，怎么样？”
　　“不怎么样。”昝琅压着曲牧亭躺倒在宽大桌案之上：“那怎么能表达我满心的欢喜呢？”
　　“那你想怎么表达？”
　　“自然是以身相许。”
　　……
　　翌日早朝，诸位朝臣都能明显感觉到陛下今日的起色要比往日好上许多，还经常有意无意的摆弄着宽大的朝服，有眼尖的人发现，今日陛下穿了件新的朝服，只是那做工实在是有些难以言表，但一想到能教陛下如此心悦的朝服，必然不是出自寻常人之手，顿时也觉得这件朝服异常的华美和精致了。
　　作者有话要说： 更新更新

　　番外二

　　第151章后宫轶事之皇后又在玩扮演（一）
　　别人家的后宫生活都是跟各位小姐姐小妹妹聊天争各种撕, 身为新晋皇后娘娘的曲牧亭却觉得有些不太适应，别的不说，她这后宫里满打满算的除了几位闭门不出的太妃娘娘, 就只剩下她一个皇后跟若干个宫女小太监, 实在是有些无趣。
　　毕竟无人撕逼的日子后宫，总是缺了那么点味道。
　　“小苏呀，你说, 咱成天就这么吃吃睡睡晒太阳的，是不是有点太没追求了？”曲牧亭脸上盖着个丝帕, 不让眼光照在她脸上，懒洋洋的说是昏昏欲睡吧，她偏又十分精神。
　　身后皇后贴身侍女的小苏，默默的往后退了两步。她实在是太了解自家娘娘的狗脾气了, 想当初她还是太子妃的时候，就爱成天没事儿找事儿的瞎折腾, 这会儿成了一国之母的皇后, 而且还受皇上独宠、后宫里只有她一个的皇后, 耐不住寂寞也是情有可原的。
　　“那个，陛下之前不是允了娘娘, 可以时常出宫去看看咱那个绸缎坊的生意？”她也是想不通了，身为一个皇后娘娘, 这天下都是她的了，怎么还非得自己跑去经营什么绸缎坊，虽然绸缎坊的生意也是越做越大, 但说实话，跟皇后的身份还是不太相匹配的。
　　小苏看着懒洋洋的皇后娘娘，觉得只有一个解释了。以往的皇后都忙呀，又是监管后宫又要照顾皇上，还得盘算着点今儿皇上睡哪儿，明儿皇上该睡哪儿，皇上什么时候睡她这儿之类的劳心又劳肾的问题。可自家的皇后那不一样了，这后宫有康大总管打理着，皇上本人不仅不需要皇后娘娘照顾，还得拐过头来照顾皇后娘娘，什么衣食住行样样安排的妥当，这皇上不是睡在皇后娘娘的身边就是睡在御书房，根本没有研究的必要，所以导致这皇后娘娘才会整、日、无、所、事、事！
　　之间整日无所事事的皇后娘娘把盖在脸上的帕子轻轻一掀，端端正正的坐在美人榻上，一本正经的问小苏：“制衣局不是说今日过来送新衣服吗？什么时候到？”
　　小苏本来还以为皇后娘娘又要折腾什么别的想法了，见娘娘这么一本圣经的问，忙回道：“约莫是时候该到了。”
　　这话音刚落下，就听见外面通传声，不大会儿的功夫就见一个老嬷嬷领着个小宫女，抱着个托盘，走了进来。那托盘上五颜六色花花绿绿的十分亮眼，只是与皇后娘娘日常穿的那些服装不太一样，老嬷嬷毕恭毕敬的把手上的托盘放到桌子上，给皇后娘娘请了安之后才小心翼翼的说道：“皇后娘娘要的衣裳送到了。”
　　曲牧亭满意的点头，拎起一件水粉色的薄衫左看看又看看，自觉十分的满意：“辛苦嬷嬷了，小苏带嬷嬷下去领赏吧。”
　　然后就自顾自的翻看着托盘里的新衣服，等小苏再回来的时候，自家的皇后娘娘就已经把刚才那件水粉色的薄衫换在了身上，小苏一见，差点吃了一惊，斯斯艾艾的挪到皇后跟前，十分的不解。
　　“娘娘这是打算做什么？您是皇后，怎么能穿这么、这么不端庄的衣服？”她这话已经是客气的了，那哪儿是不端庄呀，瞧那衣服上做的，雪白的大胸脯就那么露在外面，实在是不符合皇后娘娘的身份。
　　“说什么呢？”曲牧亭不满意的看了小苏一样：“怎么本宫亲自设计的衣服不好看？”她可是参考了无数宫斗剧里美人的服饰才给自己设计出来的。
　　“不是不好看，就是、就是、您是皇后呀。”小苏结结巴巴的不知道自己该怎么说，正宫的皇后娘娘怎么能跟那些个狐媚子一样，穿的呢那么、那么不！正！经！
　　“那我今儿个就不是皇后了。”曲牧亭把自己的盘起来的头发散了下来，随手找了个簪子：“去，摘朵花来。大一点的。”
　　等小苏摘了朵粉嫩粉嫩的花回来的时候，还是十分的不解，把花簪在皇后的发髻上：“娘娘这是、打算去看陛下？”这是她唯一能想到的了，不然为什么要打扮成这样？一定是想驳陛下欢心的。
　　可、陛下会喜欢这样的吗？小苏看了看自家妖艳美丽的皇后娘娘不敢说话，毕竟陛下喜欢的是娘娘本人，但娘娘本人跟眼前的这个娘娘实在是差的有点多。
　　“恩。”曲牧亭淡淡的应道：“一会儿，我就不是皇后娘娘了，知道吗？”
　　“不明白，皇后娘娘不是皇后娘娘，那是什么？”不是小苏脑子笨，实在是这个问题有点绕。
　　“穆美人。”曲牧亭眼里划过一丝狡猾的笑意：“都说后宫佳丽三千，咱们今儿个演个美人，给陛下的后宫加点人气。”
　　小苏：……娘娘你说了算。
　　曲牧亭演的很投入，从寝宫一路走到御书房，那小蛮腰扭的即使她脸上的表情都快绷不住了，还是十分努力的在扮演妖媚的“穆美人”。
　　大总管康里老远就看见兀自摇曳的身姿，这后宫里也就只有皇后娘一人，虽然他有些摸不着头脑，但也不至于认错，等到皇后娘娘走近了，康里便脸上带着笑迎了过去，这还没开口说话呢，就见皇后娘娘眼神扫了他一眼，然后很高傲的把头抬了起来，一副爱答不理的样子。
　　康里有些尴尬了，不明所以的看了看皇后娘娘身边的贴身宫女，小姑娘一脸的纠结，半天嘣出来一句：“穆美人求见陛下，请康总管代为通传。”
　　穆美人？康里又看了看皇后娘娘，见她还是一副身份高贵不搭理人的样子，只好打着哈哈说道：“这娘娘要见陛下，只管进去便可，哪里还用的到老奴通传。”
　　“呦，瞧老总管这话说的。”十分高贵且妖娆的穆美人水蛇步的绕着康里转了一圈：“不用通传那可是皇后娘娘的特权，我等哪儿敢呀？还是劳总管通传一声吧。就说，穆美人见陛下日夜操劳国事，特地送来了亲手顿的参汤，给陛下补补身子。”手上的小手绢一舞三转，十分的悠扬。
　　康里：……
　　尽管一脸的莫名其妙，还是进去通传了，只是走的时候还不忘一步三回头，次次回头都能看见皇后娘娘脸上丰富的表情，那种十分殷切又十分矜贵甚至还有点傲慢的表情，也是十分的到位了。
　　刚刚走了一批大臣的御书房里，昝琅正在圈圈写写，抬头见见康里一脸难以言表的样子，放下了手上的笔，不解的问道：“康总管可是有事要禀？”
　　“陛下，那个、穆美人求见。”康里是低着头把那句话说完的，不是他不敢看陛下，只是他刚才忽然想起来，这兴许是帝后之间的小情趣，陛下可不像娘娘那般从容，他觉得还是给陛下留点面子比较好。
　　“木美人？”昝琅不解的问道：“什么乱七八糟的人也敢自称美人，是哪家的亲眷吗？让她去见皇后即可，朕忙着呢，没空。”
　　干脆利落的拒绝了之后，昝琅就继续看着折子，再抬头见康里不仅不走，还是一脸纠结的表情，叹了声气问道：“到底是什么人，让康总管如此的为难？”
　　“是、是穆美人呀！”康里加重了那个“穆”字，希望陛下能想起来，想当初的皇后娘娘可是最喜欢自称自己是什么“穆爷”的，如今换个美人，也是合情合理的。
　　“若皇后不见，让她回去便是。”昝琅有些不耐烦，声音还大了些许。
　　这声音一大，就让在门口巴着门缝偷听的曲牧亭听了个正着，知道康里是指望不上，抖了抖袖子，捏着嗓子亲自上阵。
　　“陛下，臣妾特意给陛下炖了参汤，陛下好狠的心呀，怎么能让臣妾回去呢。”故作娇媚的声音，还不忘委屈耳朵吸吸鼻子，实在是可怜见的。
　　昝琅手上的毛笔掉在了奏折上，留下了斑驳的墨痕，看了眼立在下面的康里，动了动眼睛，像是在问康里，到底是什么情况，康里回了一个很无辜的眼神，表示他也不知道什么情况，昝琅只能无奈扶额：“还不请娘娘进来。”
　　御书房的门被打开的那一瞬间，曲牧亭闪身就钻了进去，还不忘把康里推到门外，再重重的合上那扇雕花的大门。背着门，抬头望着御座之上的昝琅，咬着嘴唇楚楚可怜的说道：“陛下这么都不去看臣妾，臣妾是好来看陛下，谁知陛下好狠的心，竟然还要臣妾回去。”
　　昝琅：……胡说，明明昨天夜里还在一起睡。
　　“你这是做什么？”昝琅看着皇后那一身的装扮，实在搞不清楚她到底在干什么，只是胸前那一抹粉白色，却让她下意识的红了耳朵。
　　“陛下都不想人家。”穆美人绞着手上的帕子，哀哀怨怨的扭着水蛇步。
　　昝琅看着那身薄纱在皇后那一扭三晃里露出来的小腿，下意识的就咽了口唾沫，本以为只是小腿，谁知她越走越近，那裙摆也是随着抖动，越露越多，更让昝琅觉得口干舌燥，勉强移开眼睛，假装严肃的说道：“怎么穿成这个样子！”
　　“不好看吗？”曲牧亭走到昝琅面前，搂着她的脖子，轻轻的哈着气：“陛下日日守着皇后那张脸，肯定早就腻烦了，不如今日看看臣妾可好？”
　　作者有话要说： 新文《官匪小姐》求收藏啦点到作者专栏，就能找到，爱你们，么么哒

　　番外三

　　第152章后宫轶事之皇后又在玩扮演（二）
　　好不好看的昝琅不好说, 但有一点她还是很清楚的，自家的媳妇儿到底什么脾气她还能不了解？扶着曲牧亭来回不安分晃着的小蛮腰，昝琅才说道：“美人很美, 只是朕的皇后世间绝色, 美人就不要与皇后争风吃醋了。”
　　“是吗？”曲牧亭嘟着嘴，搂着昝琅的脖子，假装着生气, 但是嘴角明显带着满足的笑意：“这话说的，那臣妾就真的比不上皇后吗？怪不得陛下都爱往臣妾哪里去了, 也不知这皇后到底给陛下灌了什么迷魂汤。”
　　那哀怨的小眼神，别有幽愁暗恨生的口气，手指轻轻的在昝琅的胸前有一下没一下的划弄着，着实让昝琅有些受不住, 一把抓住曲牧亭的小手，嗓音有些暗哑：“乖, 别闹。”
　　“果然, 陛下心里只有皇后。”穆美人哀怨的咬着嘴唇, 那双含情的大眼睛直勾勾的盯着昝琅看，盯的昝琅心跳加快, 捏着她的手加重了些许的力道。
　　就听穆美人薄唇轻启：“你捏疼人家了。”
　　昝琅一慌，便松开了手。她这一松手, 便让曲牧亭得了机会，顺势往前一栽，便扑在了昝琅的怀里, 勾着昝琅的脖子，轻轻的咬在侧颈，柔软湿|滑的小舌尖流连忘返，一只手便解开了昝琅领间的盘扣，那双柔软的小手，顺着半开的衣衫，就滑了进去。
　　昝琅微眯着眼睛，像是十分享用曲牧亭的轻吻，只是在曲牧亭的手不安分的伸到她胸前的时候，一把按住了曲牧亭的小蛮腰，还不等她反应过来，便直接将人放倒在了御书房的桌案之上。
　　捏着曲牧亭的手从衣领里拿出来，举过头顶放在桌案之上，昝琅才邪魅的一笑：“怎么美人这般着急？只可惜，纵然美人容姿倾城，可朕这心里也只有皇后一人，怕是不能成就与美人这般好事了，着实可惜。”
　　“陛下好不体贴。”曲牧亭动了动手腕，在昝琅的桎梏之下，拔下了自己头上的发簪，那朵簪在发髻上的花也因为没了依靠，散落在桌案之上，花瓣瞬间散落开来，与那妖娆的青丝相互映照，别有一番滋味。
　　昝琅垂眸，看着躺在自己眼前的曲牧亭，凌乱的发丝上是朵朵艳丽的花瓣，她双目含情，带着似幽似怨的眸光落在昝琅的身上，勾勾缠缠的，让昝琅失了神智，松了手腕。
　　曲牧亭得了自由，眼神里闪过一丝灵动，当即就举起胳膊，搭在昝琅的肩上，不轻不重的把人往下拉了几分：“臣妾不求大富大贵，但求与陛下一夜恩情。”
　　“造孽！”昝琅一声叹息，按着曲牧亭的肩头便吻了下去。
　　青丝在掌心滑落，是细腻微凉的触感，唇舌之间是极尽缠绵的飞舞，昝琅闭着眼，将所有的情绪都交付于最原始的欲|望，勾缠的舌尖，由浅到深，丝丝滑落的银线在彼此之间不断的交换变迁，难耐且压抑的□□，一声声的在耳畔似有若无，昝琅一只手抬起曲牧亭的下巴，想吻的更加深入，想将这人吞入自己腹中。曲牧亭轻呼一声，紧紧的搂住了昝琅的脖子，想找个依附点，可身如浮萍般飘摇，让她无力可着，只能就着与昝琅相接的唇舌，不断的索取，索取，再索取。
　　灼热的呼吸，压的曲牧亭喘不过气来，不断深入的吻，让她难以呼吸，强忍着勾住昝琅的脖子也愈加的用力，不知她是想分开，还是想要的跟多，更深入。昝琅了然的结束了这一吻，安抚性的凑在曲牧亭的耳垂之上，轻咬啃噬着，酥酥麻麻的感觉立刻传遍全身，让曲牧亭瞬间皱紧了眉头，几乎是下意识的就抬腿缠上昝琅的腰间，有些难忍的攀着昝琅的，咬着嘴唇，清浅且小声的吸着气。
　　昝琅低头看着身下面色绯红的曲牧亭，那身薄纱早就凌乱的散开了许多，胸前原本就不多的布料更是遮不住那一片风光，露出了里面藕色的小肚兜，昝琅勾着薄衫的带子，不过轻轻一拽，那衣衫便立刻四散开来，呼之欲出的波涛在藕色的小肚兜里难耐的轻颤，昝琅轻轻的覆上去，五指收拢，带着点力道的揉捏着，果然原本还搭在她肩上的那只手就无力的掉落了下来，虚虚的放在胸前，似是想挡一挡，又更像是为了显示那片风光正在等着被采撷。
　　昝琅一只手捏住曲牧亭的胳膊放在身侧，另一手覆在肚兜之上，依着曲牧亭脸上的表情，不断的变化着手法加重了速度，直到那点掌心那点凸起自己立了起来，才低头隔着锦绣的小肚兜，将那点凸起含在了口中，舌尖描摹着肚兜上的纹路，曲牧亭闭着眼，手掌下意识的收紧又松开，然后紧紧握住昝琅的手掌，闭着眼，呼吸在加重。
　　品尝了果实的甘美，昝琅才满意的擦了擦嘴，搭着小肚兜的边缘将肚兜撤了开，扔在了地上，空气中弥漫着暖香的气息，曲牧亭离了小肚兜的保护，有些不适应，那空落落的需要被人好好呵护的感觉越发的强烈，她正要睁眼，眼睑之上便落下昝琅的吻，顺着眼睛到鼻梁再到唇，又不深入，就是浅浅的吻着，她有些不满足的抗议着，追逐着昝琅的吻，忽的一颤，便放弃了。
　　那双细长的手指沿着胸前的红豆，划过腰间的细肉，轻柔且带着热度的钻入了那个神秘地带，曲牧亭微微启着唇，任由着昝琅的舌尖在她的唇齿之上不停的嬉戏玩闹，她的注意力已经随着昝琅的手指在不停的跳跃，压抑的呼吸声越来越粗重，随着昝琅指间的不断深入曲牧亭紧紧的皱着眉头，唇上被轻咬了一下，昝琅的呼吸就在她的耳边，那沙哑的嗓音，带着点暧|昧，带着点迷离，带着点青玉。
　　“果然。”说着便握住曲牧亭的一只手随她往下：“自己摸摸看。”
　　曲牧亭闭着眼，脸上绯红一片，昝琅的手捏着她的手指，在那处轻轻划过，触手是一片细腻的湿|滑，让她躲闪不及。
　　“你、你快点。”害羞的抽回了自己的手，微眯着眼睛，仰起头半坐起来，搂着昝琅的脖子，那双修长的腿搭在昝琅的腰间，呼吸喷在昝琅的耳边，让昝琅也红了眼睛。
　　胸前那片柔软在不停的抖动着，昝琅的手指按在那处软肉之上，先是缓慢的一圈圈的打着转，轻拢慢捻徐徐渐进的逼近着宫心，耳边的□□似催|情的秘药，渐渐的让昝琅失了原本的步调，手上的动作也越加的疯狂，剧烈的摇晃让曲牧亭一声轻呼，狠狠的咬在昝琅的肩上，她额上带着汗，却是紧紧的搂着昝琅的背，不松手，直到体内的手指按在敏感点之上时，才剧烈的颤抖了一下，昝琅感知到曲牧亭的反应，愈加凶狠的在那处不停的揉捏进出，直到喷薄而出的液体湿了她一手，才有些意犹未尽的放缓了速度，在浓重压抑急促的呼吸中，感受着手指上还在不停颤抖的软肉，一下一下，像是精灵在花间飞舞，跳跃。
　　曲牧亭被昝琅放平躺在桌案之上，面色潮红，闭着眼睛拉着昝琅的手不松开，昝琅将她脸上的被汗水打湿的发拢到一边，刚想说两句温存的话，就听这人说道：“陛下果真厉害，怨不得成日里皇后娘娘总爱在臣妾等面前显摆。今儿臣妾也得了陛下的恩裳，倒要杀杀皇后的威风，看她还怎么在这后宫里作威作福！”
　　昝琅：……
　　明明气还没有喘匀，那一番话却说的字正腔圆，活生生的一个刚刚受了宠的美人，攒着气等去与皇后一挣高下，昝琅看着身上还是凌乱不堪的皇后，摇头顺手用她传来的那身薄衫替她略微清理了一下，才扬声对候在外面的人吩咐道：“取娘娘衣衫过来。”
　　曲牧亭这才挣开眼睛，握着昝琅的手放在自己的脸上，柔声细语的说道：“陛下对臣妾真好，还为臣妾准备新衣裳呢。臣妾真是不胜感激，只是尚有一事，使臣妾不得开怀。”
　　昝琅忍不住的扶额：“你还想要什么？”
　　“臣妾位分低，时常被人家欺负，如今也算是为陛下分忧解难，万望陛下体谅，给臣妾升升位分才好。”
　　昝琅：……谁为谁分忧解难？
　　看着那小手在自己胸前不停的点点画画，想着自己这小爱人也就这么点乐趣了，随即点头，陪着的说道：“穆美人侍寝有功，即日起，升贵人。穆贵人，可还满意？”
　　“谢陛下恩裳。”穆贵人很满意，半露香肩的扯着皇上的衣襟，一不小心就扯开了。
　　听候在门外等着送衣服的小内侍讲，这御书房里的动静一直折腾到暮色时分，陛下才亲自出来取了衣衫又折返了回去，只是次日宫中便有传闻，说是帝后失和，至于原因嘛，听说是陛下新晋又宠爱了一个美人，还给升了贵人，这皇后娘娘心里憋着气不见陛下，还把自己给憋病了，一个多月都没有出过门。
　　这一个多月呀，后宫可热闹了，不是这个美人跟那个贵人吵架了，就是那个贤妃跟那个贵妃失和了，陛下不是今天宠幸这个，今天宠幸那个，也是忙的不可开胶，听说最近还出了个什么什么公子，整的后宫里乌烟瘴气，偏这皇后是整日闭门不出，一点儿闲事儿不管，你说怪不怪？
　　―什么？你说这美人跟那个公子还有那个贵妃长的有点像？
　　―我怎么知道？我还觉得他们都跟皇后长的有点像，我说什么了吗？
　　作者有话要说： 请早喽，我也不知道会不会被锁求一发收藏，作者专栏可见新文爱你们，么么哒

　　云娘番外

　　第153章云娘番外
　　我八岁那年, 亲娘去世，爹娶了邻村的赵寡妇，我以为我又有娘了, 只是后来看着那双阴毒的眼睛, 我才知道我错的有多离谱，那不是我娘，她恨我入骨！
　　那一天我哭着求她, 求她不要把我卖掉，我会洗衣做饭, 好好伺候她，好好照顾弟弟，只求她不要把我买到那个看着就是会吃人的地方，那地方很美很香, 可是会吃人，我怕。
　　然而, 祈求从不会给人留下一条生路, 我终究还是被留在了那个会吃人的地方。在漆黑的房间里, 连呼吸都会发出一阵阵的回响，听着外面嬉笑玩闹的声音, 越发的显得里面可怕，那是一个深渊, 迈进去就回不了头，我知道我回不了头了。
　　村里人说这地方叫青楼，我知道这家青楼的名字叫棠英楼, 很好听，老鸨也很和善，她并没有像我想象的那般为难我，只是也并没有给我好脸色，因为我不愿意接客，而青楼从不会白养着不愿意接客的妓子。
　　“你走吧。”老鸨拿走了我手里正在洗的衣裳：“我这里不缺浣衣奴，若是不愿，棠英楼也不会勉强，天下之大，你想去哪儿都可以，只是，莫要被人骗了。”
　　看着她放在我手里的银子，明明是冰凉的感觉，却烫到了我的掌心，我握紧手里的银子，有些不敢置信：“姑姑，当真愿意放我走？”
　　“不然呢？”老鸨站了起来，眼神有些苍凉，我看不懂。
　　而我知道，我自由了。
　　拿着包袱站在大街上的时候，我却不知道要往哪儿里走，这天下虽大，却无我可去之处，我没了娘，就再也没了家。
　　她放我走，我便要彻底的离开这里，去一个没人认识我的地方，再重新开始，只是命运并不会那么轻易的就放你离开。
　　后来，那段记忆几乎要在我脑海里消失了，或者说，是我自己抹杀了那段记忆。
　　风雨夜里的仅存的火堆，带着满身寒气，我走进了那座破庙，走进了那个会吃人的破庙。
　　“呦，姑娘自己一个人出门？”
　　“这么大的雨，怎么也没人陪着？过来坐过来坐。”
　　“瞧着细皮嫩肉的，咱哥几个还没见过这么水灵的丫头，啧啧啧，比幸芳楼里的春花好看多了。”
　　被人按住的那一刹那，我脑子里是一片空白，那肮脏不堪的手在我身上不停的乱摸，我哀求、哭泣，可抵不过这无情的风雨，身下是冰凉的地板，体内撕裂般的疼痛，粗秽的言语，一个接一个的动作，直到意识全无。
　　等我挣开眼的时候，雨已经停了，破庙里空无一人，只有残留的火堆和身体里的疼痛证明了昨夜发生的一切。看着身下斑驳的血迹，我知道，我是被上天抛弃的女人，温热的血迹从脸上滑下来的时候，我看到那破庙里菩萨嘴角的笑，我想，大概这就是解脱了吧。
　　但愿来世，能真的重新开始。
　　只可惜，并没有来世，我醒来的时候就看到了棠英楼老鸨的脸，还是那种惆怅里带着点苍凉的眼神，恍惚中我以为自己只是做了一场可怕的梦，而我还在棠英楼里洗衣裳，姑姑并没有给我银子放我走，我也、并没有去过那个破庙。
　　“姑姑，我起晚了，马上就去洗衣裳。”我想坐起来，可身下撕裂般的痛，却无比真实的告诉我，那都是真的，所有的一切都是真的！
　　“这是命，云娘，这是你的命。”花英姑姑的的手落在我的头顶，而我却只能搂着被子，哭到不能自抑。
　　如果这是命，那我就认了。
　　我留在了棠英楼，做了棠英楼的姑娘，花英姑姑并不为难我，她从来不为难楼里的姑娘，连接客也都按姑娘的意愿来，不会强迫姑娘们去接她们不愿意接的客人。
　　可这青楼，青楼里的姑娘们也是要吃饭的，纵使花英姑姑不为难，可银子总是会为难的，当那一张张的银票放在我手里的时候，那双要解我衣衫的手，我便也握住了，谁会跟银子过不去呢？
　　我以为这辈子就这样了，只是却没想到我会遇见他，更没想到我会遇见她。
　　与张生的相识也是一场意外，看着他极尽痴狂的眼神，拉着我的手对我说：“云娘，我终于找到你了。”心里竟然真的起了点点涟漪，张生与我是旧相识，说是旧相识，其实并无什么交情，只是他娘与我娘算来也是手帕交，两人又是同时怀的胎，便嬉笑着说日后定然要做亲家的，只是，我娘死了，这约定自然也就不算数了。
　　而我那颗死了的心也在张生日日往返棠英楼之上，巧言软语之下也渐渐的活了过来，张生对我很好，好到我甚至想过以后，好到我愿意把自己仅有的为数不多的东西都给他。
　　所以当张生面露为难的对我说他可能没办法再来棠英楼看我时，我心里就咯噔了一下，张生解释说并非他不愿来，实在是囊中羞涩，我便毫不犹豫的将自己的首饰盒拿给了他。
　　那是我自入棠英楼以来所有的收入，花英姑姑在这方面管的比较严，我手里的现银也并没有很多，却全都给了他。如果他要钱，而我刚好有，那为什么不能给他？
　　楼里的姑娘都说我傻，其实这天底下哪有傻的人呢？我只是把希望都放在了他的身上，不过仅此而已。所以当希望破裂的时候，虽然痛，却也很清醒，尤其那双温柔的手紧紧的握住我的手，对我说要撑下去的时候，我便知道，张生过去了，我要重新站起来。
　　我只知道她叫“穆爷”是有钱人家的贵夫人，只是这个夫人与别家的夫人不太一样，她喜欢穿男装，脸上总是带着笑意，那笑意便照进了我的心里，我知道她跟别人不一样，她把我们当做普通人一般，从不会因为棠英楼是家青楼楚馆而避之不及，在她眼里，我知道哪怕是妓子也是一份工作，而我可以做的很好。
　　看着她眼里的鼓励，我知道，我会开始新的生活，而新的生活并不是那么容易的，朝中有权势之人都爱养着暗妓，而我最终也没能逃出这个宿命，当棠英楼最终还是没能躲过去时，我知道花英姑姑去求了她。
　　我不知道“穆爷”到底是什么身份，但从那以后，她很长一段时间都没有再来过棠英楼，我日日夜夜盼着，都想再见她一眼，在最后见她一眼，只是，祸难并没有来。
　　姑姑说是她出手救棠英楼与水火之中，也是她将那个贵人带进了棠英楼，户部家的小公子很是迷恋我，我知道，可他还很小，我只是一个妓子，我不能耽误了他的前程，更何况，我心里早就住了人的，那个身影，即使只能远远的望着，我也甘心。
　　只是我从未想过，有一天，我连望一望的资格都没有了。
　　姑姑微凉的眼神看的我心中一慌：“你知道她到底是什么身份吗？云娘，不该奢望的，便不要过分要求，我以为你是聪明人，怎么、这么蠢！”
　　姑姑的话字字句句戳在我心里，我知道她是富贵人家的夫人，可我、我盼着她与别人不一样，她本就与别人不一样，兴许那深宅里她过的并不开心呢？不然，为何她会流连于棠英楼？为何、会对我那么好？
　　“既然你痴心不该，便亲自去看看吧，死了这份心也总好过这般痴傻。”姑姑给了我一个地址，那是一个陌生的地址，即使住在王城这么久了，我也依旧分辨不出那是什么地方。
　　满怀着期望之情，我特意精心准备她从未吃过的鲜饼，装在食盒里，换上了最好看的裙装，还特意的点了朱砂，看着铜镜里自己的样子，我拼命的按下了心头的紧张。
　　或许命运早就预见了那一刻。
　　当我沿着那条街一直往东走时，才发现那街上的人越来越少，到最后竟然只剩下了我自己，想起方才路人错肩而过看我的眼神，总觉得哪里不太对，可、她毕竟是富贵人家的夫人，住在这种幽静的地方也是正常的。
　　彼时，我尚不知晓，这王城之中，有一处宅院，是闲人勿近的。
　　高墙之外的禁卫军个个手拿着兵器，我看着紧闭的大门，门上的牌匾，即使阳光那样的刺眼，我也看见了“太子府”那三个刺金的大字，原来这就是太子殿下出宫建府的地方，怪不得守卫这么森严，怪不得这一路生人勿进。
　　用力的按住胸口，我不知道自己鼓起了多大的勇气，才将姑姑给我的信物送了上去，只求见一见这信物的主人，我希望不是她，或者，她只是这府里的别的什么人也好。
　　可这是太子府呀，举国上下，谁人不知这太子府里根本就不会有什么别的人，这太子府里只有一个太子妃，还是太子殿下放在手心里宠爱的太子妃！
　　所以，原来她根本就不是什么所谓的贵夫人，那高不可及的身份，万千宠爱于一人的殊荣，怪不得她是那么的耀眼，而我只是尘埃里的一粒砂，只能站在尘埃里仰望着她，却也看不见。
　　我不知道她是否知道我那些卑微又隐晦的心思，只是她开始避着我的时候我知道，我连看一看她的资格都没有了，看着窗外她与四儿嬉笑的容颜，我按下了心头的苦涩，如果这是她想要的，而我刚好有，那为什么不给她呢？
　　我以为我的人生就是这样了，不会再有波澜，可当我从姑姑手里接到她的信时，我才知道，并不是的，我这一生可能都不会忘记她，哪怕仅仅只是感激，她为楼里的姐妹寻找了新的出路，那信里是满满的希望，大家都很高兴，我知道，我也很高兴，只要她高兴我就高兴。
　　南下并不是很艰难的决定，哪怕从此离她千万里之远，但我知道这于我于她都是最好的结局，我会替她守着她想做的事业，不管她是还记得，但有个叫云娘的女人，会将她刻在心底，用一生为她祈福。
　　“云老板，这匹云萝都卖给我吧，我娘子实在爱这个颜色，今儿好不容易有货，我若不买了回去，定要挨骂的。”年轻的公子哥，面带羞涩，像是新成亲未久。
　　“好。”拿下一匹云萝包好递予那公子。
　　新生活很好，我每天染布织布，再用自己的布做成衣裳，看着那一排排的绫罗绸缎，我心很安，这是她给我的最好的生活，我很满意。
　　“云娘，天要阴了，今日早些关了铺子，回去烫酒吃吧。”
　　看着一身云萝在身的四儿，我笑着点了点头。岭南很好，四儿与我共同经营着这家绸缎坊，生意倒也红火，日子过的也很顺遂，只是我不知道四儿是不是也与我一般，心里藏着一个人，不然，为何她的眼神里也会闪过丝丝的惆怅？
　　作者有话要说： 我有了一个小金章，吼开心虽然并没卵用，但是好看呀对，我就是这么的肤浅

　　四儿番外

　　第154章四儿番外
　　我没有名字, 四儿只是她们随口喊的，据说，我是第四个出生在青楼的孩子, 生来便没有娘亲的那种孩子。不过我倒没觉得怎么样, 这里的每个人都是我的娘，我的姐姐和妹妹，所以与我而言, 并没有什么区别。
　　生我养我的那家青楼换了老鸨，许多姐姐妹妹还有娘亲都走了, 我没有走，我没有地方可以去，这里就是我的家，我生在这里, 也长在这里，除了这儿我没地方可去。
　　新来的老鸨很漂亮, 漂亮到比楼里最红的姑娘都好看, 我知道她不是一人家的女人, 一般人家的女人不会长成这样，一般人家的女人也不会一身林罗绸缎的跑到王城来开青楼。
　　我喊她娘, 她笑了笑，带着香气的手帕轻抚着我的脸颊：“喊我姑姑就好, 叫娘，太重了，我担不起。”
　　从那以后, 我就喊她姑姑，我又多了一个姑姑。
　　我习惯于青楼的迎来送往，却不习惯于棠英楼里的迎来送往，姑姑对客人似乎并不是那么的在意，她给了姑娘们最大选择权利和最多的自由，这里更像是一个大家庭一般，只是我习惯了迎来送往，所以，姑姑便也由着我迎客嬉笑。
　　我喜欢这种生活吗？我不知道，只是我习惯了这种生活，习惯了浓妆艳抹，习惯了夜夜笙歌，习惯了脸上带着笑与人缠绵，习惯了独自在深夜喝一壶酒才能安眠。
　　我也想不明白，为什么楼里总有姑娘为情所困，有的甚至不惜倒贴也要出去给人家做小，寄人篱下受人眼色有什么好的？青楼的出身是抹不掉的烙印，谁会、真心对你？
　　这地方总会有很多奇怪的人，看着在门口晃悠了半天的年轻公子，我笑了，这大抵又是哪家涉世未深的小少爷了，只是不知道入了这染坊，又要变成什么模样。
　　“呦，这位爷是第一次来吧，里面坐坐可好？”我笑着赢了上去，只是手还没挨上去的时候，就被躲开了，那公子爷身后的小厮一脸的警惕，看的我好笑。
　　今日你看的住他，难保你明日还看得住他？这欢场里走了一遭，总是很容易上瘾的。
　　将胸前的衣领拉了拉，我又打算往前凑的时候，就被人拉开了，虽有不甘，但姑姑的话，我总是听的，罢了，小肥羊，吃不到嘴里，能多看看也是好的。
　　只是这看着看着，就看出了问题。姑姑跟我说，他叫穆爷，是个贵客，只是我看这贵客，却有些不同，或者说不是不同，而是有些相似，她身上和我身上的相似。
　　所以，当那天她一身女装出现在棠英楼的时候，我真的一点都不诧异，我不知道她到底是因为什么，但我好像知道了一个天大的秘密，这个秘密足以大到震惊朝野，所以在知道这个秘密之后的那天夜里，我失眠了一整晚。
　　当第二天亮起来的时候，我想通了，即使我知道她们的秘密，但又怎样，我只是一个青楼妓子，那不关我的事，而我只要继续迎来送往便好。
　　而接下来她的不断邀约，更我明白，我所有的猜测都是对的，我有些感慨，所以关于穆爷的要求也都尽量满足，因为我知道，哪怕全天下的人都以为她们是幸福美满的，也只有我知道，其实不是，她们顶着莫大的压力，想要努力的在一起。
　　所以，当我看到那个人一脸怒意的将酒醉的她带走的时候，我知道，她成功了，她用了最俗气的手法，让那个人吃醋，而我成了她们的媒人，真的挺好的。
　　我以为日子会这样继续的过下去，我会继续带着青楼，可能是这一间，也可能会换一间，到年老色衰的时候，也有可能会成为一个老鸨，养着一个漂亮的像我一样没有名字的女孩子，她可以叫我娘亲，命运就这样反复轮回。
　　但并不是，我的命运早在遇见她的时候，就发生了改变。
　　姑姑跟我说，穆爷来信，要我去岭南助她一臂之力，我不知道为什么是我，但我答应了。
　　而那，便是我人生的转折。
　　我知道她要做什么，岭南不大，不难猜，我提前到了逐鹿城，将她所需要的一应事物都准备，然后守着城门等她来，我知道她一定会来，她会将我拖出青楼的泥沼，而我可能真的要开始新的生活了，不再是一个妓子。
　　对，我不喜欢青楼的生活，我只是习惯了而已。
　　那天的阳光很好，押运粮草的这些天，保持着高度的警惕性，身上都是脏兮兮的，我洗了个澡，换了身轻薄的衣衫，准备去跟她说两句，然后再回去休息，毕竟这里没有酒，我有些睡不好。
　　只是没没想到，才刚刚走上楼梯，就被人给一把扭住了胳膊，剧烈的疼痛让顿时就哭了出来。我怕疼，从小就怕，开苞那夜，我整整哭了三天，所以，哪怕只是一定点的痛意，我都受不了，更何况还是折断了胳膊？
　　我认得这个人，他叫是沈奇，今天早上才见过，但显然他已经不记得我了，而且还是不管我怎么解释，他都不听的那种不认得。
　　一场乌龙，以我断了胳膊为结束，一场心事，以也以此为开始。
　　大夫说，要接骨，说实话，这辈子没看过太医，所以对太医的说法我是很坚信的，毕竟那可是皇宫里出来的大夫，说的话，自然都是最管用的。哪怕疼到要死，我也觉得只有接骨才能救我的胳膊，而这个接骨的人，非沈奇莫属。
　　倒不是沈奇会接骨，只是他伤了我，理该救我一救。只是，如果知道会是最后那种结局，我宁愿他不救我，有一种痛，比折了胳膊要疼的多！
　　伤了胳膊的那些日子，我一直都跟在沈奇的身边，也不知道从什么时候开始，便总能见到沈奇，我知他心存愧疚，我知他喜欢我。
　　只是，我不知道，那是一种怎样的喜欢。这世间总有许多为情所困之人，沈奇不是那种人，我也不是。
　　那根断了的簪子辗转反侧最后又回到了我的手上，沈奇在上面镶了一圈的金线，很好看，只是我却不再戴，我知他心意。
　　我怕、我怕自己会迷恋上这种感觉，被人惦记挂念的感觉。
　　我与他的注定，便是无法开始的结局。
　　“姑娘可愿随我回王城？”那晚，他握着我的手，很认真的问我是否可以跟他走。
　　我可以吗？我……不能。
　　但我没有说，我不忍佛了他的心意，也不愿佛了自己的心意。我知道那一刻，他已经闯进了我的心里，惊起了一阵涟漪，而我想记住这种感觉。
　　心里藏着一个人的感觉。
　　我看着他眼底的狂喜，含羞的点了头那一夜，我倾尽所学，为的不过是想让他能够记住我，记住这一夜的欢情。
　　看着他熟睡的容颜，我知道，这就是结局。
　　他是王城里的贵胄，是我只能仰望的明月，在这遥远的岭南，我能与他一晌贪欢，可我却不能随他回王城，那是一个让我原形毕露的地方。
　　王城是我回不去的故乡，而他是我无法触及的爱人。
　　那根断了的簪子，我放在了他的枕边，如果可以，就当是个念想吧，也许他会记得我，也许不会记得，但我私心里希望，他能记得。
　　等天亮的时候，他会随着大部队离开，回到王城，继续他的生活，而这一夜，于他只会是梦中的残影。
　　新帝登基，穆爷做了皇后，行事也更加的便宜，我们的绸缎坊也越做越大，我做了掌柜，忙碌于人情世故，还是会在睡不着的夜，就着一壶酒入眠。
　　云娘总是问我，是不是心里也藏了一个人，我总是笑笑不答。
　　我与云娘不同，她心里藏着的是一片苦涩，而我心里的是一片皎洁的月。
　　听说他做了当朝的首辅，一人之下万人之上的地位，是我听说过的最大的官，真好，他值得，他也能做的很好。只是从未听闻他是否迎娶了夫人，我不知道他是否记得我，或者忘了我，但这就足够了。
　　初春的岭南总会飘着许多的柳絮，洋洋洒洒落在肩头，我在这儿已经住了五年，五年的时间说长不长，说短不短，但足够我习惯新的生活。
　　而曾经发生的那些，都开始慢慢的消失在我的记忆里，看着湖面里倒映出来的容颜，熟悉的容颜，不该出现在这里的容颜，我以为我忘记了却始终都记得的容颜。
　　“姑娘当心。”
　　腰间灼热的温度，让我一时间晃了神，他为什么会在这里？
　　“你哭什么？你骗我说要随我去王城，我都没怪你，为什么还要哭？”沈奇叹了口气，紧紧的把我抱在了怀里：“你不来找我，换我来找你，可好？”
　　后来，我嫁人了，夫君是当地的郡守，长的很俊，很有才华，很体贴，他等了我五年，我赔他一辈子，足够了。

　　姜楼番外

　　第156章姜楼番外
　　我是西北平遥王的世子, 只是并非所有藩王的世子都是身份尊贵，平遥王家的就不是。从我懂事之日，我便知晓, 父王的谋逆之心, 那时虽然不懂，但也知道害怕，毕竟谋逆的世子更不好做。
　　只是, 我想多了而已。
　　平遥王并不需要世子，他需要的只是一个质子, 仅此而已。
　　在母妃歇斯底里的哭喊之中，我被送上了前往王城的马车，那时我才知道，什么狗屁世子的身份, 说到底只是他掩人耳目的手段而已，我并不是他宠爱的儿子, 甚至, 我只是他为了保护其他儿子的牺牲品而已。
　　听着马车后面母妃一声声的哭泣声, 我往后看了看，本想在临走前再看母妃一眼, 却没想到，竟然会看到漫天的猩红色。
　　从那天开始, 我便没了母妃，成了一个孤儿，一个独自要前往他乡做质子的孤儿。
　　不过没关系, 我是世子，我是世子！只要我还是质子一天，我就是一天的世子，谁也不能看不起我！
　　那天我昂起下巴，穿着最华贵的衣裳，站在大殿之上，看着那些人悲悯的眼神，我知道，这就是我的新生活了，我要在这里为平遥王争取到他们的信任，为平遥王谋得更多可以用来造反的时间和机会，甚至为他传达这王城里的消息。
　　这就是我的宿命，牺牲了我母妃换来的宿命，我不得不从的宿命。
　　“这小孩儿，好锐利的眼神。”
　　一身轻衫儒袍的人站在了我面前，我抬头望着他，想不明白为什么这朝堂之上，人人都穿着朝服，只有他不是，那一袭的青衫，在他身上显的格外的贵气。
　　“你叫什么名字？”他半蹲下来视线与我平齐，那笑意是温和的，与那些带着探究的眼神不一样让人下意识的就想相信他。
　　但我不是，我相信了世子的身份，让我死了母妃。
　　推开一步，我并没有搭理他，兀自扬着下巴，我是世子，即使在这里，我也依旧是世子，不是什么人都能跟我说话的。
　　“呵，好有脾气的孩子。”他到没有生气，只是朝坐在龙椅上的皇帝问道：“这位就是平遥王的世子吗？皇兄，我看这孩子与我颇为有缘，不如就让这孩子与臣弟一道住在王府可好？臣弟终日一人，来个伴儿也给王府添些人气。”
　　谁跟他有缘，我连他叫什么都不知道！皇兄？臣弟？他是王爷吗？那住在王府应该也不算折辱我世子的身份，我母妃那命换来的身份，断然不能被他们折辱了！
　　离开皇宫的时候，我跟在他的后面，看着他的衣袂在我眼前飞舞，我不知道以后会是什么样的生活，更不知道，这个人会影响我一辈子，一辈子呀，那么长又那么短的一辈子。
　　“喂，小孩儿，你还没告诉我你到底叫什么呢？”前面的人忽然停下了脚步，转身靠着我，还是那般带着温情的眼神：“我叫昝子忻。你能？”
　　“姜楼。”
　　昝子忻是我命中的劫，我摆不脱的劫，从我踏入王城开始做质子开始，我便知道我的命运不再由自己把握，所以，我想尽可能的留住更多的东西，更多我可以把我的东西。
　　昝子忻就是其中之一。
　　平遥王要暗中传递的消息，随着我越长越大，那消息也越来越重大，甚至还要一些军营里的东西，我知道他想造反，所有人都知道他想造反，偏偏他自己还以为人家都不知道，真是可笑。
　　摊开纸，开始日常的胡编乱造。我是没有任何的有用消息传给他的，即使我有，我也不会给他，他是我的父王，可他也是我的仇人！
　　“你每次都这么写，他不会发现吗？”昝子忻抽走了我手上的纸，看的很认真。
　　我不知道他知不知道，但我不想那些东西被他看见，我不想让昝子忻觉得我背叛了他，他是唯一对我好的人，教我成长，告诉我什么是温暖，是除了母妃之外的，唯一一个会给我做衣裳的人，我被人背叛过，我想让他也尝到那种滋味。
　　“我、我没有。那是我瞎写的，我没有背叛你们，你信我。”我仓皇的想解释，我怕他生气。
　　昝子忻把那张纸又放了回来，他将我轻轻的抱在怀里：“傻孩子，我说的是平遥王，你这么骗他，如果他知道了，你怎么办？”
　　我怎么办？我能怎么办？我于平遥王而言，只是质子而已，大不了一死，我又不在意。
　　我连死都不怕，我怕什么？不对，我刚才说，我怕他生气。
　　我真的怕他生气，比让我死更害怕。
　　“我帮你写，这些我更擅长，绝对不会让平遥王发现，会让他觉得你很认真的在帮他，好不好？”
　　从那以后质子的任务就都落在了昝子忻的身上，我开始做一个快活逍遥的小王爷，在昝子忻的庇护下，无人敢对我有半字的非议，好像我根本就不是那个准备谋反的平遥王家不受宠爱的质子，而是子忻王爷捧在手心里的爱人。
　　对，爱人。
　　我也不知道是什么时候开始的，那的身影只要出先在我脑海里，心便开始不控制的乱跳，我知道自己喜欢他了，那种喜欢是深入骨髓的，我想成为他身边那个唯一的爱人，我想成为他眼里最重要的存在，一度我以为我已经是了。
　　只是，还有一个昝琅的存在。
　　昝琅是太子，他是王爷，我不明白他们到底是关系，但只要是跟昝琅挂边的事，他总是倾尽所有，昝琅超中国不如意，他百般相助，说什么政敌，不过是打着政敌的旗号便宜行事而已，看着他对昝琅掏心掏肺的好，我心口一阵阵酸涩的疼。
　　我知道那是嫉妒，我在嫉妒他对昝琅的好。
　　我想尽一切办法让自己取代昝琅，成为他心里唯一那个人，哪怕不是唯一，只要他心里有我就好。
　　那一夜我灌了他很多酒，多到我自己都喝醉了，他却还依旧清醒着，我扯着他的衣裳，对他说让他要了我，灯火迷离之中，我看不清清楚他到底想说什么，或者他什么也没有说，只是那一夜的缠绵让我彻底的成为他的人，我满心欢喜，以为自己终于可以成为他的爱人。
　　只是，并不是。
　　围场狩猎的时候，我心里揣着气，嫉妒让我看昝琅怎么都不顺眼，当自己手上的剑被昝琅打落的时候，我尝到了苦涩的滋味。他说他不能叫我练剑，而昝琅是他唯一的徒弟。
　　那天我们狠狠的吵了一架，我问他到底我算什么，昝琅又算什么，他说他不能给我答案，多可笑，他连答案都不能给我。
　　失魂落魄之后我迷了路，看到昝琅的马匹飞快的跑过，我便跟了过去，看着那一地的狼狈，还有昝琅身上的痕迹，我也不知道为什么就帮了他们，或许我不是嫉妒昝琅，我只是不想自己成为一场笑话。
　　可我还是成了一场笑话。
　　当那只豺用凶狠的眼神盯着我的时候，我无比迫切的希望我们没有吵架，那说不定也不会那么的痛，那是求生的欲望，让我在濒死挣扎之中，为自己抢来了半分的生机。
　　看着鲜血淋漓的腿，我想我这辈子都站不起来了，从我爱上他那天起，我已经在站不起来了。
　　爱情是一场单程线，我不怪他，我只是爱他，爱的卑微，爱到哪怕临死之前，我都不希望他出事，没错，躺在血泊之中的时候，我还是想着他，已经深入骨髓，如何能够割舍的下？
　　从围场以后的很长一段时间，他对我都是小心翼翼的好，不似以往那般，虽然还是温柔多情的，但我知道有什么东西不一样了，甚至在亲昵的时候，他轻轻的舔舐着我的伤口的时候，我竟然不会觉得痛了。
　　如果是暴风雨前的平静，那对我来说，真的是太可怕了。
　　昝琅要去岭南了，我以为最差的情景不过是他也跟着去，那大不了我自己留在王城里，起码我还可以睡在他的床上，当思念到极致的时候，我还可以闻一闻他的味道。
　　我知道自己已经无可救药了，但那又怎样？爱情是毒|药，我早就无药可救了。
　　只是，我没想到，命运竟然对我没有一丝丝的怜惜，连最后的奢望他都不愿意给我。
　　“我不回去呢？你知道他是要造反的，我不回去不行吗？”我扯着昝子忻的袖子，迫切的想把自己的想法告诉他：“平遥王羽翼已经丰满了，他早晚要反，难道你真的要让我们站在对立面？”
　　“不会的，不会的，我会带你回来的。”他按住我的头，不知道是在骗自己还是在骗别人。
　　“子忻，我不能回去。”我试图想他说明我尴尬的地位。
　　平遥王的世子，说起来好听，但我不过只是一个质子而已，质子回去，会有什么好下场？
　　“楼儿，你必须回去，只有你回去了，平遥王才会愿意借粮草解岭南之祸。听话，我送你回去，我一定会再接你回来的。”
　　刹那间，我松开了他的手。
　　原来所有的一切不过还是为了昝琅，为了昝琅不惜牺牲我。
　　我早该明白的。
　　“好，我回去，你记得来接我。”我朝他笑了笑，知道我的爱情已经死了。
　　在西北的那些日子真的很开心，他陪着我事事顺着我，我们抵死缠绵恩爱，我假装忘记所有，只挣朝夕，我已经没有未来，只剩下眼前的这些可以把我。
　　送他离开的时候，他还在殷切的说着要我等他来接我回去。
　　怎么可能还会回得去，我是平遥王的世子，假如平遥王知道我这么年一直在背板他，我哪儿还有什么活路！
　　回到西北，我战战兢兢的活着，小心翼翼的讨好者平遥王，努力的扮演着世子的角色，为的就是让平遥王觉得我是可用的，我知道在我那个父王的眼里，只有有用的人才会有资格活下去。
　　就像他让我回来，并不是什么父子情深，他只是想往岭南输出一支精兵队伍而已，可笑昝子忻还巴巴的要把我撵回来，到头来，还是中了平遥王的计。
　　岭南我并不想去，但我不能眼睁睁的看着昝琅死在那里，如果昝琅死了，那昝子忻也就死了吧。
　　虽然我的爱情死了，但我不能让他的爱情也死了。
　　岭南的形势比我想的要复杂的多，当我在地牢里看到昝琅的时候，我才终于明白，为什么我始终无法得到昝子忻，我从一开始就输了，昝琅她站在终点，哪怕我怎么跑，都无法跑赢她！
　　我最后的希望也没有了。
　　当昝子忻的手掐住我的脖子的时候，我知道自己在做什么，那是一种近乎自虐的发泄，假如我早就知道了事情的真相，或许就不会这么痛苦了吧，我故意刺激昝子忻，故意把昝琅的身份说出来，故意让他恼怒，我其实，就是想看看，我到底在他心里是什么样的人。
　　原来，我在他心里也不过如此。
　　看着他在深夜离去的背影，我笑了。
　　这世间虽大，早已没了我可以立足的地方，昝子忻，我等不到你来接我回去，我也早就没有可以回的地方了。
　　当火光照亮的时候，我想我该最后再为他做一点什么，让他在以后无数个深夜里，能够想起我一点点，哪怕只是一点点，也好过没有。
　　一声声的巨响在耳边响起，我知道这就是我的宿命了，我穿行在火海之中，脑海里浮现的都是他温柔的笑着问我。
　　“你叫什么名字？
　　“我叫姜楼。”
　　如果可以，我情愿不叫姜楼。
　　作者有话要说： 完结完结。新文无缝开启12.4《官匪小姐》敬请期待掩翠山上的秦大当家的最近很头疼，他那娇滴滴的宝贝女儿非要找个女夫子！这可愁坏了大当家的，方圆几十里，谁不知道掩翠山是个土匪窝？怎么可能会有貌美无双、才艺双绝、琴棋书画样样精通且气质还要十分优雅的女子愿意到土匪窝来当夫子？连子衿：“不才路过此地，听闻贵宝处正在聘一西席？”秦大当家：……还真他娘的有！秦韵:“这个夫子真好看。”【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】