=================
书名：[武林外传]铜锅涮羊肉
作者：Double9
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3924123
章节：共 57 章，最新章节：五岳破小贝学武功，露锋芒青柠洗冤案
备注：
     背景：郭芙蓉重生遗忘前世，4岁开始梦到佟湘玉，一心苦练武艺，试图找到梦中人。佟湘玉儿时遇险，被一“少年”搭救，从此心里有了个人。剧本风 *本书已完结*
==================

　　☆、郭芙蓉重游七侠镇，佟湘玉再点梦中人

　　【1.街头，夜，二更鼓刚过。一对儿身穿夜行衣执剑女子，一前一后走来。】
　　小青：小姐，小姐。
　　郭芙蓉：嘘――喊什么。
　　小青：咱都走了半个多月了，还要走到什么时候啊？
　　郭芙蓉：快了快了，这不就到了吗。
　　小青：为了一个梦，至于吗。自从做了那个梦，你跟变了个人似的。就算世上真有那个人，你这么找也不是办法。
　　郭芙蓉：你不是我，不会明白的――谁跟你说我是在找那个人了。
　　小青：那你离家出走是为了什么？
　　郭芙蓉：比武。
　　小青：比武？？就这小破地儿，能有什么高手啊。
　　郭芙蓉：据可靠消息，点苍山七绝宫第九代宫主，就在七侠镇。
　　小青：啊？！那……那小姐，咱们快走吧。我听老爷说，七绝宫都是绝顶高手，尤其是他们的移魂大法，不成疯就成魔。小姐，你已经变得够奇怪了，再变个样儿，我怕……
　　郭芙蓉：怕什么！不入虎穴，焉得虎子。好了好了，别废话了，前面有家客栈，先去探探，不是黑店就住下。
　　【2.大堂，夜。佟湘玉、吕秀才对账，李大嘴嗑瓜子儿，莫小贝写作业，白展堂放铺盖。】
　　李大嘴：还算啥呀，这两天压根儿没人来吃饭。
　　吕秀才：算亏了多少。
　　李大嘴：这我都能算，全镇商户都亏！
　　吕秀才：不是多少人，是……
　　佟湘玉：这还让不让人做生意咧！再这样下去，连西北风都喝不上。
　　白展堂：这话你留着跟雌雄双煞说去。从京城到左家庄，一路过来，（嗑瓜子儿）最快今晚，最晚明天――瓜子儿不错，就到咱这儿了。
　　李大嘴挡住罐子口：想吃自个儿炒去。
　　白展堂：呀哈，还学会吃独食了你还。信不信我一掌。（抬手）
　　李大嘴：你吃你吃。
　　佟湘玉：诶呀不要闹咧。还木有来就折腾成这样，要似真来咧……
　　李大嘴：来了怕啥，不就俩不良少年吗，包我身上了。
　　佟湘玉感动状：大嘴……
　　白展堂：你行！还就俩少年。少年也得分是啥少年。知道雌雄双煞使的那套剑叫啥不？
　　众人摇头。
　　白展堂神神秘秘：是早已失传的……玄冥剑法！
　　莫小贝：玄冥剑法？厉害吗？
　　白展堂：当然厉害了，一剑下去……（比划）血都不飙。
　　莫小贝不屑：连血都不飙还厉害。
　　白展堂：直接冻成冰块！
　　众人惊恐，小贝躲到湘玉身后。
　　白展堂：关键还自带暴走模式，急眼了连自己都砍。
　　李大嘴：诶呀妈呀。
　　吕秀才：这么狠啊。
　　白展堂：那可不。
　　佟湘玉：就老邢那两下子……那他要似真来咧，咱们可咋办嘛！（与大嘴、小贝手拉手抱团）
　　吕秀才：掌柜的，我想过了。雌雄双煞不是专挑好人下手吗，咱们可以伪装成黑店，这样不就躲过去了吗。
　　佟湘玉眼睛一亮：秀才，额聪明机灵，能干滴好秀才……
　　白展堂泼冷水：机灵啥呀。雌雄双煞全凭喜好办事儿，黑白通吃，不然以你为翠微山那伙劫匪咋回事儿。
　　佟湘玉：额不管！黑店总比白店好。咱要似黑店，说不定他还有所忌惮。
　　李大嘴：雌雄双煞还卖鸡蛋呐？
　　众人：去。
　　白展堂：啥玩意儿乱七八糟的。
　　佟湘玉：就按秀才说滴办，分头行动。
　　众人各自行动。
　　【3.屋顶，夜。郭、青。】
　　郭芙蓉：看来……是黑店。
　　小青：你怎么知道？
　　郭芙蓉：不是黑店，为什么不点大灯？不是黑店，怎么这么晚了还有磨刀声。不是黑店，三更半夜从后院往外面泼什么血。
　　小青：那，那万一是那个什么宫主开的黑店怎么办？
　　郭芙蓉：那正好儿，省得我去找了。我先去探探虚实，你在外面接应。（下屋顶）
　　小青拉住芙蓉：不行小姐，太危险了，我跟你一起去。
　　郭芙蓉：放心，能打过你家小姐的人，不超过这个数（举一只手）。你还是在外面接应吧，免得他们断我后路，就是帮我大忙了。（纵身跳下）
　　小青：哦。（朝楼下喊）那你小心啊！
　　郭芙蓉远声：知道啦。
　　【4.大堂，夜。只点一盏油灯，众人围坐。小贝依偎在佟湘玉怀里。】
　　众人昏昏欲睡。大门儿突然被敲响，众人惊醒，慌成一团，瑟瑟发抖。
　　郭芙蓉：请问……
　　白展堂：别问了，没人。
　　郭芙蓉：没人谁在说话。
　　佟湘玉：老白，全靠你咧。
　　白展堂：凭啥是我呀。
　　莫小贝：因为你有经验。你闯江湖那会儿……
　　白展堂：去。
　　佟湘玉推展堂：似你快去！
　　白展堂壮着胆子：谁谁谁谁呀？
　　郭芙蓉：我。
　　白展堂：我是谁？
　　郭芙蓉：我怎么知道你是谁。（再敲门儿）开门。
　　佟湘玉小声对展堂：桑板儿咧，让他去别滴地儿。
　　白展堂：佟湘玉说上板儿啦，让你去别的地儿。
　　郭芙蓉：佟湘玉是谁？
　　白展堂：我们掌柜的。（挨掐）妈呀，嘴秃噜啦。
　　郭芙蓉：镇上就你们一家客栈，让我上哪去。我出十倍价钱，快开门。
　　吕秀才：这不是钱的问题。
　　佟湘玉急眼：这就似钱滴问题！
　　白展堂：我们掌柜的说钱多好商量。
　　佟湘玉：额撒时候说咧么！（又掐老白）
　　白展堂：诶呀妈呀，疼！
　　郭芙蓉：五十倍，黄金。
　　佟湘玉：成交！客官里边儿请！ 
　　众人没拉住。
　　白展堂对小贝：你嫂子要死了，就是贪死的。
　　佟湘玉开门儿，继而怔住。
　　郭芙蓉执剑而立，打量佟湘玉：你就是掌柜的？
　　佟湘玉回神：额就似。客官一个人吗？
　　郭芙蓉：对呀，不可以吗？
　　佟湘玉：可以可以。客官楼上请。（带郭芙蓉上二楼）关门儿。
　　【5.客房，夜。佟湘玉推开客房房门，请郭芙蓉先进。】
　　佟湘玉：少侠打哪来呀？
　　郭芙蓉查探房间：从来处来。
　　佟湘玉：到哪儿去呀？
　　郭芙蓉：往去处去。（放下剑）
　　佟湘玉：少侠贵姓？
　　郭芙蓉：免贵姓郭。
　　佟湘玉：咱们，似不似……见过？
　　郭芙蓉：我第一次来七侠镇。
　　佟湘玉：不似，额家在汉中。
　　郭芙蓉盯着湘玉的脸：也许。
　　佟湘玉：额姓佟……
　　郭芙蓉推湘玉出去：佟掌柜慢走，恕不远送。
　　佟湘玉：郭少侠有撒吩咐直接打招呼，不要客气。（房门关上）（小声嘀咕）好像在哪见过……确似在哪见过。
　　郭芙蓉搜查房间。
　　【6.厨房，夜。李大嘴炒饭，莫小贝在旁边等。佟湘玉从大堂进来。】
　　佟湘玉：小贝吃完过一会儿再睡，不然对胃不好。
　　莫小贝：知道啦。
　　李大嘴起锅：掌柜的，要不你也吃点儿？
　　佟湘玉：额就不用咧，你们吃吧。秀才尼？
　　李大嘴：在屋儿看书呢。
　　大堂传来白展堂的呼救，众人立刻跑出去，吕秀才同。
　　【7.大堂，夜。白展堂跑下楼，郭芙蓉追下。】
　　白展堂：救命啊――杀人啦！掌柜的。（躲佟湘玉身后）
　　佟湘玉：郭少侠，有话好说，这是干撒吗。
　　郭芙蓉冷笑：替天行道！
　　李大嘴：这话咋那么耳熟呢？
　　众人：雌雄双煞！
　　郭芙蓉：是双侠！（下楼）
　　众人退后。
　　佟湘玉：你不要过来。你……你瞪着额干撒吗。
　　郭芙蓉：你是掌柜的，不找你算账找谁。
　　佟湘玉：找额算撒账吗。
　　郭芙蓉：废话，这黑店是你开的。
　　佟湘玉：额是伪装成黑店，为滴就是防你。
　　郭芙蓉：防我伪装成黑店？骗谁呢。（运功）今天我就再替天行道一回。
　　佟湘玉：展堂，全靠你咧，打坏了额赔。
　　郭芙蓉大笑：好哇，放马过来！
　　白展堂：别逼我……葵花点穴手――啊！！
　　众人拉起白展堂。
　　李大嘴：老白你咋滴啦老白？
　　吕秀才：子啊，手都变色了。
　　白展堂捂着手：你身上是……你和郭巨侠是什么关系？
　　佟湘玉：他姓郭。
　　莫小贝：郭巨侠是谁呀？
　　佟湘玉：一般叫大侠，但他似大侠中滴大侠，人称巨侠。
　　白展堂：六扇门儿四大神捕，三个都是他徒弟。
　　佟湘玉：而且是武功最差滴三个。（对芙蓉）你难不成是他老人家滴公子？
　　白展堂：不可能！郭巨侠就一个独生女。要是我没猜错的话，你身上的是传说中的……
　　郭芙蓉打断：算你有点儿眼力。别废话，接招吧！排山……
　　佟湘玉脱口而出：排山倒海？！
　　郭芙蓉：耶？你怎么知道？无所谓，排……
　　佟湘玉挺身而出：冲额来！他们似无辜滴。
　　众人拉湘玉。
　　佟湘玉：额死木有关系，只可恨郭巨侠滴一似英名！
　　郭芙蓉倏然停手：郭巨侠怎么了？
　　佟湘玉：只可恨郭巨侠一似英名，全毁在你手上咧。
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　掌柜牌鸡汤，省略三千字。
　　佟湘玉：你要似觉滴来龙去脉都不弄清楚，由着性子胡来就是替天行道滴话，那你就动手吧，额绝无二话！
　　郭芙蓉出神地望着佟湘玉。
　　众人疑惑互望。
　　李大嘴：老白你啥时候把她给点啦？
　　白展堂：我没点！她穿着软猬甲，你点个试试。
　　郭芙蓉盯着湘玉：你……
　　佟湘玉拉紧衣衫。
　　郭芙蓉忽然笑如一江春水，众人鸡皮疙瘩掉一地。
　　【8.大堂，拂晓。小青来敲同福客栈大门儿。】
　　佟湘玉下楼：来咧来咧。不要再敲咧，敲坏了你赔呀。（开门儿）
　　小青走进客栈：我家小姐呢？
　　佟湘玉：你家小姐？似谁呀？ 
　　吕秀才出来。
　　小青硬闯，被吕秀才拦住。
　　小青拔剑：好狗不挡道。
　　吕秀才躲开，佟湘玉退到一边。
　　小青收剑：我问你，昨晚是不是有人投宿？
　　吕秀才：是有，可那是个男的呀。
　　小青：那就对了。
　　佟湘玉诧异：嗯？
　　小青：咳。我就小姐就这样儿。
　　吕秀才：那你家小姐到底是男是女？
　　小青：你管那么多干吗。她人呢？
　　佟湘玉：她……
　　郭芙蓉打哈欠出来：有人没有人啊？做点吃的，饿死啦。
　　小青：小姐！
　　郭芙蓉：诶，小青？你怎么来了？（对秀才）去做点吃的，从昨晚就没吃，饿死我了。（坐下倒茶）
　　吕秀才看佟湘玉。
　　佟湘玉使眼色：叫大嘴起床，也该开门儿咧。
　　吕秀才进厨房。
　　小青：小姐，你没事吧？
　　郭芙蓉：我能有什么事儿。你留下吃顿饭，吃完早饭就回去吧，啊。跟我爹我娘说，我要在这儿住一段时间。
　　小青对湘玉：你把我们家小姐怎么了！
　　佟湘玉无辜脸：额木有把她怎么样呀，似她自己死活要留下来。
　　小青：不可能。
　　郭芙蓉看湘玉：诶呀，听话。（拉回小青）我真没事儿。就是……就是……（看湘玉）
　　小青看湘玉，又看芙蓉，恍然大悟。
　　小青：她就是那个……
　　郭芙蓉急忙打断：去去嘘嘘嘘，别别别。（使眼色）
　　小青小声：恭喜恭喜。
　　佟湘玉暗中观察。
　　【9.大堂，上午。白、吕、李招呼客人，佟湘玉账台算账，郭芙蓉送小青上路。】
　　郭芙蓉：这包银子你拿着，回去的路上赔给那些被我错打的人。告诉我爹娘，让他们别担心，我有空儿会回去看他们的。
　　小青偷看湘玉：那你要住多久啊？
　　郭芙蓉：不知道。我总得弄清楚究竟是怎么回事儿。
　　小青：好吧。那我走了。你保重，照顾好自己，嗯。
　　郭芙蓉：嗯。（送小青）路上小心，注意安全。
　　佟湘玉走来：人送走咧。
　　郭芙蓉：走啦。
　　佟湘玉：话都说清楚咧。
　　郭芙蓉：清楚啦。
　　佟湘玉：事情也交代完咧。
　　郭芙蓉：完啦。
　　佟湘玉：寻找滴人也找到咧。
　　郭芙蓉：找到……（心虚）什什什么意思，我怎么听不明白。
　　佟湘玉看着郭芙蓉笑而不语。
　　【10.佟寝，下午。佟湘玉房间。白、吕、李围着佟湘玉，七嘴八舌告状。】
　　佟湘玉烦不过：诶呀行咧！一个一个来。
　　吕秀才：掌柜的，她这两天什么都不干，每天这儿逛逛，那儿看看，乱翻我的书……就算了，我一算账她就捣乱，不是玩儿算盘就是画账本儿。这几天的帐都没算完，还错了几笔。
　　李大嘴：白天瞎折腾也就算了，晚上还老折腾。大半宿不让我睡觉，非让我给她做宵夜，不做就分筋错骨手+香山无影脚伺候。这哪是请的打杂的呀，整个儿请了一祖宗！
　　白展堂：还老坐门口儿唱歌，就她那唱起来要人命的歌声，人都不敢进门儿了。再这么下去，还怎么做生意呀。
　　佟湘玉：你不会点她吗。
　　白展堂：我还敢呐！上次让她那软猬甲给我扎的，到现在手还疼。（捂手）
　　李大嘴：掌柜的你得说她呀……
　　吕秀才：我这帐……
　　白展堂：再这么下去……
　　佟湘玉：诶呀好咧好咧！把她给额叫上来。
　　众人出去。
　　郭芙蓉敲门儿进屋。
　　郭芙蓉：掌柜的你找我？
　　佟湘玉：坐。（芙蓉坐）额听说你这两天，撒活儿都木有干？
　　郭芙蓉：我不是说了吗，先考察考察。
　　佟湘玉：考察滴怎么样呀？
　　郭芙蓉来兴致：你听我跟你说，我觉得你这里吧……
　　芙蓉式吹牛，省略三万字。
　　佟湘玉：郭姑娘呀，有木有听过一句话？
　　郭芙蓉喝茶：什么话？
　　佟湘玉：千里之行，始于足下，万里长城，始于砖瓦。说白咧，就是一口吃不成个胖子。
　　郭芙蓉：什么意思？
　　佟湘玉：你那些想法非常好，你说滴很好，额也很希望有那么一天。可惜好似好，就似实现不了――起码现阶段不可能。
　　郭芙蓉急切：怎么不可能……
　　佟湘玉：你先听额说完。你子道店里每天多少客流量吗？你子道菜价、肉价有多贵吗？你子道一天下来净利润是多少吗？（芙蓉被绕迷糊）你子道刨去日常开销、伙计工钱，额这一年下来多少银子吗？你子道达成你说滴那些，需要多少年吗？
　　郭芙蓉：我……这……
　　佟湘玉：与其想那些虚无缥缈滴，整天给别人指点江山，还不如先从似事儿干起，脚踏实地，切身体会一下撒叫开客栈。你觉滴尼？
　　郭芙蓉想了会儿，点头。
　　佟湘玉：还有你那软猬甲，脱咧吧。
　　郭芙蓉：啊，为森吗！
　　佟湘玉：额似开客店，又不似开武馆，穿着干撒吗，又不要你打打杀杀滴。
　　郭芙蓉：那不行！这是我娘给我的，她说女孩子出门在外，要保护好自己。再说，要是脱了，你们点我怎么办。
　　佟湘玉：谁会点你嘛。
　　郭芙蓉：那我回家好了。（走）
　　佟湘玉急忙拦住：好好好，不脱就不脱！你不许走咧噢。
　　郭芙蓉得逞鬼脸，佟湘玉无奈又宠爱之笑。
　　本回完。

　　☆、小打杂沉迷练厨艺，寡妇刀怒战惊涛掌

　　【1.屋顶儿，夜。郭芙蓉独坐屋顶儿，佟湘玉端豆沙包上来。】
　　佟湘玉：还木有好全乎，就爬桑爬下滴，不怕崴脚呀。（豆沙包给芙蓉）
　　郭芙蓉：没胃口。
　　佟湘玉：那也得吃一点儿，晚饭都木有吃，饿坏咧咋给额干活儿。
　　郭芙蓉夺豆沙包：财迷。（咬大口）嗯？
　　佟湘玉面带微笑：木有桂花，你最爱吃滴。
　　郭芙蓉惊喜：你怎么知道！那……是不是专门儿做给我的？
　　佟湘玉：吃你滴就行咧，吃东西还堵不上你滴嘴。
　　郭芙蓉皱鼻子傻笑。
　　郭芙蓉喂湘玉：喏。
　　佟湘玉：额不吃。
　　郭芙蓉举着豆沙包，佟湘玉拗不过咬了一口。
　　佟湘玉：J甜，咋爱吃滴嘛。（稍作停顿）还在对跟老白比武滴似耿耿于怀呀？
　　郭芙蓉：没有。
　　佟湘玉：那你茶饭不思滴，在想撒吗？
　　郭芙蓉：我在想……诶呀，也跟比武有关，但跟老白没有关系。
　　佟湘玉：额咋听不明白。
　　郭芙蓉：你不用明白。我问你，镇上除了老白，还有没有其他高手？
　　佟湘玉：高手？（认真回想）木有吧。七侠镇虽然起源于七位大侠，但似额听说，这个镇子早就没落咧，武功水平连平均值都达不到。
　　郭芙蓉小声：不会吧，难道情报有误？
　　佟湘玉：你说撒？
　　郭芙蓉：呃，没什么。
　　佟湘玉：你来七侠镇就是为咧找人比武？
　　郭芙蓉：对呀，不然还能因为什么。
　　佟湘玉气闷：镇上木有高手，郭姑娘还是回去吧。（下屋顶儿）（回头抢豆沙包）额做滴！
　　郭芙蓉：哎哎哎喂喂，喂！我……说错什么了吗？（嘬手指）
　　【2.大堂，中午。白、吕、郭。郭芙蓉挥舞筷子。】
　　郭芙蓉：开饭啊，开饭嘛，饿死了啦！
　　白展堂：开啥饭啊，没见大嘴回家了吗。
　　郭芙蓉：大嘴回家就不吃饭啦？
　　白展堂：你会做吗？
　　郭芙蓉：不会吧，这么多人，除了大嘴都不会做饭？
　　佟湘玉下楼。
　　吕秀才摇头，白展堂撇嘴。
　　莫小贝回来：还没做饭啊，上一上午课，饿死了。（倒茶）嫂子，我饿。
　　佟湘玉：老白。
　　白展堂：咋又是我。
　　佟湘玉：你不似会炒鸡蛋吗。
　　白展堂：早忘啦。
　　佟湘玉：那就……（看众人）
　　郭芙蓉自告奋勇：我来！
　　众人看芙蓉。
　　吕秀才：你还会做饭呢？
　　郭芙蓉哼笑：今天就让你们尝尝芙蓉女侠的手艺。（跑进厨房）做饭喽，做饭喽！
　　【3.天井，中午。白、莫、吕。】
　　白展堂：小郭儿说她会做饭，你们信吗？
　　吕&莫摇头。
　　吕秀才：信不信的吧，等做好就知道了，说不定会呢。
　　佟湘玉从大堂过来：还木有好吗？
　　郭芙蓉远声：红烧肉出锅喽！（出来）哈哈，快来尝尝，快来尝尝。
　　众人围上来。
　　佟湘玉：看着倒似挺好看滴噢。
　　吕秀才：肉还是红彤彤的嘞。
　　白展堂：行啊小郭儿。那句话咋说来着，真人不露相。这孩子看着喳喳呼呼的，没想到还有这一手呢。
　　吕秀才：然也，子曾经曰……
　　众人：去。
　　郭芙蓉：谁先来？
　　白展堂：我先。（品尝）
　　众人期待。
　　白展堂吐：这啥玩意儿啊！
　　郭芙蓉：红烧肉啊。
　　白展堂：肉馊了吧。
　　郭芙蓉：你才馊了。
　　佟湘玉：老白，你嘴咋那么红？
　　莫小贝摸一手红，闻了闻，秀才同。
　　吕秀才：如果我没猜错的话，这应该是……
　　莫小贝：朱砂。
　　白展堂：嗯？
　　吕秀才：也叫银朱，有毒。
　　白展堂：嗯？！
　　吕秀才：虽然没吃下去，但我还是建议你赶紧漱口。
　　白展堂欲哭无泪，点指芙蓉，跑进厨房。
　　众人看芙蓉。
　　郭芙蓉心虚：我……它它不红，我就……
　　佟湘玉：就就就，就知道瞎折腾！把锅给额扔了，再买一个去。钱算在你头上！小贝，走，嫂子带你去吃冰糖葫芦。
　　莫小贝：好！我还要想吃烧鸡。
　　郭芙蓉：我也想吃。
　　佟湘玉：吃你滴银朱去吧！秀才。
　　吕秀才：来了。
　　李大嘴远声：掌柜的，掌柜的。等会儿，先别走。
　　【4.厨房，下午。郭芙蓉剁鸡腿，吕、莫从后院儿进来。】
　　吕秀才：还做呢。
　　莫小贝：锅都让你烧朱砂了，还能用啊。
　　郭芙蓉：放心，那锅我已经扔了，这是新的。
　　莫小贝：你这又做什么呢？
　　佟湘玉立于门外。
　　郭芙蓉：宫保鸡丁。做好了姐姐第一个让你尝啊。
　　莫小贝汗毛直竖：那什么，我作业还没写呢。
　　吕秀才：账还没算呢。
　　郭芙蓉：喂喂喂……嘁，没口福。
　　佟湘玉从厨房路过：不吃才叫有口福。
　　郭芙蓉：掌柜的？哼！（使劲剁）姑奶奶非得把这道菜做好！
　　【5.大堂，中午。佟、吕、白准备午饭，莫小贝回来。】
　　莫小贝：吃饭喽，吃饭喽。
　　佟湘玉：先去洗手。
　　郭芙蓉远声：麻婆豆腐马上出锅――
　　莫小贝：她还做呢？！
　　白展堂：可不咋的。也不知道咱这位姑奶奶抽啥风，这都过去多长时间了，每天一道菜，做上瘾了还。
　　吕秀才：你别说，还是有长进的，最起码没再放过奇奇怪怪的东西。
　　佟湘玉：不要管她，让她做去吧，反正也似她出钱。（对小贝）还有你，千字文儿抄完木有呀。
　　莫小贝气走。
　　郭芙蓉端菜出来：来嘞，麻婆豆腐。
　　众人无视。
　　郭芙蓉：干森吗，装看不见啊。吕秀才！
　　吕秀才：又是我啊。
　　郭芙蓉瞪眼，秀才苦着脸尝菜。
　　吕秀才：怎么这么苦啊！（吐）
　　郭芙蓉：苦？不会吧。（尝菜又吐出）还真是苦的，难道豆腐坏了？
　　白展堂：我看看。都没勾芡，也好意思叫麻婆豆腐。
　　郭芙蓉：我勾芡了呀，三次！
　　佟湘玉：你……拿撒勾滴？
　　郭芙蓉：淀粉啊，白的，粉末儿的……（恍然）该不会放成碱了吧。
　　佟湘玉：还不快拿走！
　　郭芙蓉端菜进厨房。
　　李大嘴边说边出来：我就说吧，让你先尝尝。
　　佟湘玉：大嘴不要管她，过来吃饭。都先别忙咧，先吃饭。（进厨房）
　　李大嘴：掌柜的干吗去了？
　　白展堂：找郭姑奶奶去了吧。（拿馒头）女人的事儿最好少掺和，哥给的忠告。
　　【6.翠微山，下午。郭、莫、山贼两伙。山贼火拼，郭芙蓉带莫小贝躲进草丛。】
　　郭芙蓉：行了，玩儿也玩儿够了，回去吧。
　　莫小贝：我不嘛，我想看山贼打架。
　　郭芙蓉：看什么看，刀剑无眼，小心你的小命儿。
　　莫小贝：你不会怕了吧。
　　郭芙蓉：我怕什么，魔教我都闯过！我是怕你有心理阴影。
　　莫小贝：你你还闯过魔教呐？
　　郭芙蓉：那当然！（得意）当年我比你大不了几岁，跟我爹去汉中，没想到碰上魔教寻仇，整个汉中闹得人仰马翻。魔使掳走一个小姑娘，刚好让我碰上，我就……（比划）A型B型O型AB型，什么型都有。
　　莫小贝崇拜眼神：哇塞！那，人救出来没有？
　　郭芙蓉：当然救出来了，不看看芙蓉女侠是谁。
　　莫小贝：哇塞！小郭儿姐姐，从今往后，你就是我心目中的第一偶像！
　　郭芙蓉乐呵呵：算你有眼光。
　　【7.天井，傍晚。佟湘玉着急上火，吕秀才劝慰。】
　　吕秀才：掌柜的别急，有小郭儿跟着呢。
　　佟湘玉：就似有她跟着额才不放心！她那个人，没心没肺，冲动又耳根子软，搁不住激将，别人拿话一激，撒都敢干！
　　郭芙蓉带莫小贝回来：谁呀？
　　佟湘玉：小贝。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：一天木有回家，去哪了呀。
　　莫小贝：那个先不说，嫂子你猜我今天看见啥啦。
　　佟湘玉：看见撒咧？
　　莫小贝：我们看见……
　　郭芙蓉干咳：疯了一天，瞧这小脸儿脏的，快去洗脸。（小贝进屋）我去监督她。
　　佟湘玉：站住。（芙蓉立在原地）说。
　　郭芙蓉：没去哪，就是……上山去了。
　　佟湘玉：哪个山呀？说来听听。
　　郭芙蓉看秀才。
　　吕秀才：掌柜的问你，你就赶紧说吧。（芙蓉抬手）那啥，我先去睡了，慢聊哈。
　　郭芙蓉惊喜指天：流星！
　　佟湘玉抬头望，郭芙蓉开溜，被湘玉抓住。
　　佟湘玉：跟额来这套。
　　郭芙蓉讨好笑：嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　佟湘玉：肚子饿咧。
　　郭芙蓉：那……那我去给你做宵夜哈。
　　佟湘玉：回来。你做不烦，额还吃腻了尼。额说滴似你和小贝。锅里热着元宵，你俩分着吃咧吧。
　　郭芙蓉：好啊好啊，谢谢掌柜的。（进屋）小贝，有元宵吃！
　　【8.女寝，下午。郭芙蓉折纸鹤，莫小贝推门而入。】
　　郭芙蓉：风风火火的，让狗撵啦。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，镇上有人比武招亲你知道吗？
　　郭芙蓉：听说了。
　　莫小贝：我听白大哥说，那个女的使的是什么寡妇刀，非同小可！镇上的人都被打趴下啦，包括邢捕头。
　　郭芙蓉：如果都是邢捕头那花架子，不趴下才怪。
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：嗯？
　　莫小贝：你说你闯过魔教是吧？
　　郭芙蓉：对呀。
　　莫小贝：吹牛吧！
　　郭芙蓉：谁吹牛了。
　　莫小贝：就你那两下子，也只能吓唬吓唬秀才。要是脱了软猬甲，在白大哥手下走不过两招儿。
　　郭芙蓉：你说什么！
　　莫小贝躲：俗话说，是骡子是马，得牵出来溜溜。
　　郭芙蓉：什么意思？
　　莫小贝：打擂台喽。真有本事，就出去溜溜喽。
　　郭芙蓉：姑奶奶不出手，（捏手指）你是不知道天有多高，地有多厚。
　　【9.街头，客栈大门儿外，上午。杨家父女出客栈，郭芙蓉（男装）从天而降拦住去路。】
　　郭芙蓉：二位请留步。
　　杨蕙兰一见倾心：公子有何指教？
　　郭芙蓉：指教不敢。听闻姑娘武艺高强，特来请教。（走向杨蕙兰）
　　老杨：慢着。要比武，先得交二两银子报名费。
　　郭芙蓉：好说，好说。吕秀才。（秀才从客栈大门儿跑来）二两银子。
　　吕秀才：你不是有钱吗。
　　郭芙蓉：这些天练厨艺花光了。
　　吕秀才：买菜花那么多啊？
　　郭芙蓉：还有锅，碗瓢勺，灶。你当铁器多便宜呐。废什么话，先借我点儿，回头还你。（拿钱给老杨）可以开始了吧。
　　郭芙蓉、杨蕙兰拉开架势。
　　杨蕙兰：公子小心了。（拔刀）啊？！
　　郭芙蓉：哈哈！天助我也，看招！
　　杨蕙兰运功起手：看刀！
　　郭芙蓉闪身躲过：西域失传已久的手刀？！姑娘果然深藏不露。不过可惜，遇上了我。排山倒海！
　　杨蕙兰：独守空闺！
　　郭芙蓉：香山无影脚！排山再倒海！
　　杨蕙兰：啊――公子好武艺，蕙兰甘拜下风。从此以后，奴家就是公子的人了。
　　郭芙蓉：你你你……你嗦森吗？！
　　【10.大堂，上午。李大嘴哭丧脸，白展堂、吕秀才安慰。杨蕙兰寸步不离跟着郭芙蓉。】
　　杨蕙兰：相公。
　　郭芙蓉：我不是你相公。
　　杨蕙兰：你赢了我，就是我相公。相公。
　　郭芙蓉鸡皮疙瘩：别这么叫我，我听着浑身刺挠。
　　杨蕙兰：那我改一个。
　　李大嘴：是，赶紧改！
　　杨蕙兰：那就叫……夫君？夫君。
　　郭芙蓉：我……我已经成亲啦，我有老婆。
　　杨蕙兰：那也没关系，我不介意做小。只要能跟你在一起，什么都不委屈。
　　佟湘玉下楼：干撒尼这似？
　　吕秀才咬耳朵。
　　佟湘玉惊：撒？！（猛看芙蓉）
　　郭芙蓉冷汗直冒：不是，我……
　　杨蕙兰：夫君你怎么了？怎么出这么多汗。（给芙蓉擦汗）
　　郭芙蓉急忙躲闪：那个，杨姑娘，你值得更好的。我这个人吧，又穷又懒，一身臭毛病不说，还家暴，特别喜欢打老婆！
　　杨蕙兰：那我也认了。我就喜欢你打我，夫君。
　　佟湘玉似笑非笑看着郭芙蓉。
　　郭芙蓉欲哭无泪：我……我……
　　杨蕙兰：你放心，我真不介意，不管你是好是坏，是馋是懒，我都跟定你了！
　　郭芙蓉：哪怕是我女的？
　　杨蕙兰：啊，哪怕你是……（打量芙蓉）女的？
　　郭芙蓉：对不起，我是女人。（拆头巾）
　　杨蕙兰冷笑：好啊，大风大浪我都见过了，没想到在你这条阴沟里翻了船。你……（运功）看刀！
　　郭芙蓉躲：老白点她！
　　食客跑。
　　白展堂：郭公子不是武艺高强吗，又有软猬甲在身，还用得着咱出手帮忙？
　　郭芙蓉：我不是理亏嘛。
　　杨蕙兰：站住！
　　郭芙蓉：别追了，再追我可真还手了。
　　杨蕙兰：少废话，拿命来！
　　佟湘玉推老白：快去，砸坏咧东西你赔呀。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：掌柜的，你听我解释，我……
　　佟湘玉上楼：带回客房。
　　白展堂：大嘴，过来帮忙。
　　【11.屋顶儿，夜。佟湘玉独坐，郭芙蓉（男装）端饭上来。】
　　郭芙蓉讨好笑：坐这么高，不怕吹得慌呀。（湘玉不语）那个，我给你带了晚饭。放心，是大嘴做的。
　　佟湘玉：木有胃口。
　　郭芙蓉：没胃口也得吃点儿，饿坏了怎么办。
　　佟湘玉：放那儿吧，你可以下去咧。
　　郭芙蓉笑脸僵住：掌柜的，我真没别的意思，就是跟她比划比划。
　　佟湘玉：额知道，肯定又似小贝拿话激你咧。你不用解释，额明白滴很。
　　郭芙蓉：那你到底气什么？
　　佟湘玉：谁气咧，你哪只眼睛看见额生气咧！额才不气。不就似比武招亲吗，不就似比划两下吗，不就似喊你夫……（及时刹住）不就似砸坏东西，吓跑客人，赔咧银子吗，有什么大不了滴！
　　郭芙蓉：是是是，毛病我改，东西我赔。
　　佟湘玉：把你这身衣裳赶紧换咧去，以后再敢女扮男装比武招亲……
　　郭芙蓉：这就换，这就换，再也不敢了，没有下次了。（下屋顶儿）掌柜的消消气儿，记得吃点东西哈。
　　佟湘玉：回来！谁让你走咧。
　　郭芙蓉回来：你不是说换衣服吗。
　　佟湘玉：先陪额吃饭。
　　郭芙蓉：噢噢噢。（坐回来喂湘玉）
　　佟湘玉微怔：额自己会吃。
　　郭芙蓉：啊？哦。
　　佟湘玉：瓜样子。
　　郭芙蓉嘿嘿傻笑。
　　本回完。

　　☆、佟掌柜患难动真情，郭侠女拔刀救美人

　　【1.天井，下午。郭芙蓉劈柴，佟湘玉和白展堂过来。】
　　白展堂：郭儿啊，忙着呐？
　　郭芙蓉：干森吗？好好说话。
　　白展堂：没事儿，就是有个好消息告诉你。
　　郭芙蓉：什么好消息？
　　佟湘玉：额已经决定，给你放两个月滴假。你可以回家看看爹娘，现在就可以走。老白送她。
　　白展堂：好嘞。走，我送你回去。
　　郭芙蓉躲：哎哎哎，等会儿。无缘无故，给我放什么假？
　　佟湘玉：因为你最近滴表现很好呀。
　　郭芙蓉：我最近表现好吗？
　　佟湘玉：呃……
　　白展堂小声：上次杨蕙兰砸的那些东西还没赔清呢。
　　佟湘玉：额说好就好。天色已晚，早些上路，恕不远送。
　　白展堂：对，早点儿上路。
　　郭芙蓉：放开我，放开我。我回家就回家好了，为什么要你送我？
　　白展堂：这……我对你，你还没看不出来吗？（挨湘玉掐）诶呀，掐我干啥。
　　郭芙蓉鸡皮疙瘩：恶……
　　佟湘玉推开展堂：额主要似怕你一个女孩子，路途长远，不安全，所以让他送送你。木有别滴意思，不要听他胡说！
　　白展堂无辜委屈脸。
　　郭芙蓉：我不走。
　　佟湘玉：为撒吗。
　　郭芙蓉：杨蕙兰砸的那些东西我还没还清呢。
　　佟湘玉：不用你还咧，让大嘴还。
　　李大嘴出来：让我还啥呀？
　　白展堂：没你事儿，边儿待着去。
　　郭芙蓉：还有比武招亲借的秀才的二两银子。
　　佟湘玉：额帮你还。
　　白展堂：嗯？？
　　李大嘴：到底咋回事儿呀？
　　郭芙蓉：还有我来的时候儿砸的那些古董花瓶。
　　佟湘玉：免咧，免咧，全免咧！
　　白展堂抚额，郭芙蓉挑眉暗笑。
　　郭芙蓉：说吧。
　　佟湘玉：说撒？
　　郭芙蓉：到底瞒着我什么呐。
　　佟湘玉心虚：额……有撒瞒着你滴嘛。
　　白展堂翻白眼：就你那一毛不拔的样儿，还全免了，傻子也看出来啦。
　　郭芙蓉：不说我继续干活儿。
　　佟湘玉：有人要追杀你！
　　郭芙蓉愣：谁要追杀我？
　　白展堂：黑道儿五大高手，最快今晚，最晚明天！（对大嘴）就因为你那杨蕙兰！
　　李大嘴：啥？那不是……那，那你赶紧走呗。
　　郭芙蓉：我……我不走！
　　佟湘玉：你为撒不走吗。
　　郭芙蓉：我走了，你们怎么办。
　　佟湘玉：你走咧，俺们就安全咧。
　　郭芙蓉：那不行。（拿斧子）万一他们杀人泄愤，你们不就第一个受牵连了吗。再说……（看湘玉）反正我不走。
　　佟湘玉：你……
　　白展堂：这孩子咋说不听呢！今天你不走也得走。走！
　　郭芙蓉：放开我！放手。
　　李大嘴：放手放手，（拉开二人）不走就不走。有我在，我看谁敢杀小郭儿！（扯着嗓子喊）甭管黑道儿白道儿，谁要杀小郭儿，先过我这关！听好了，爷爷行不更名，坐不改姓，李家沟第九代单传，李秀莲李大嘴是也！
　　白展堂惊：不好！（拉众人进厨房）已经来了。
　　【2.厨房，下午。郭、佟、白、李。】
　　美丽远声：楼下的，哪个是郭芙蓉？
　　郭芙蓉：你姑奶奶就是！（往外走被湘玉抱住）
　　佟湘玉：你不要命咧！
　　李大嘴过嘴瘾破口大骂，郭芙蓉驴脾气找架打，场面一度混乱。
　　白展堂打手势，上楼偷袭。
　　佟湘玉哭腔：你这个娃咋这么犟嘛！
　　郭芙蓉：掌，掌柜的，你你你别哭呀。我……我不上去，我不上去。乖，不哭了，不哭了，哈。
　　李大嘴忽然停顿，看着二人。
　　白展堂远声：葵花点穴手！
　　【3.大堂，清晨。佟、吕、李、郭、白。】
　　郭芙蓉倒茶：大嘴，喝口水。
　　李大嘴：谢谢郭儿。还是郭儿知道疼人儿。
　　佟湘玉：这算是落网咧俩，还有仨。
　　李大嘴：仨怕啥呀，包我身上了。
　　白展堂：还包你身上，你不就扯着嗓子喊呗。喊呀，继续喊。
　　李大嘴：我……等他来了我再喊。
　　邢捕头进来：已经来啦。
　　佟湘玉：谁来咧？
　　邢捕头：刚接到线报。五毒教的金银二老正在赶来，最快上午，最晚下午。你们迎战，我接应。（走）
　　白展堂：又走啊。
　　郭芙蓉奸笑。
　　佟湘玉：你笑撒吗。
　　郭芙蓉：不就是五毒教嘛，就怕他不来。
　　白展堂：啥意思？
　　郭芙蓉：也不打听打听，姑奶奶师公的义父的师弟的干儿子是干什么的。
　　众人：干啥的？
　　郭芙蓉：养蛇的。
　　吕秀才：开野味馆的啊。
　　郭芙蓉：去。毒蛇！
　　李大嘴：那不还是野味儿吗。
　　郭芙蓉：肉不是重点，重点是毒。（狞笑）
　　【4.佟寝，中午。佟湘玉手握金芙蓉累丝香囊出神。】
　　郭芙蓉推门而入，佟湘玉急忙遮掩。
　　佟湘玉：吓额一跳，不会先敲门吗。
　　郭芙蓉：藏什么呢？
　　佟湘玉：跟你有关系吗。
　　郭芙蓉：嘁，什么宝贝我没见过。（故作夸张）诶呀，掉了掉了。
　　佟湘玉急忙看发现被骗：讨厌！
　　郭芙蓉：嘿嘿。诶？等会儿，你再拿出来我看看。
　　佟湘玉：不给，看坏咧咋办。
　　郭芙蓉：你再拿出来让我看看嘛，看着眼熟。
　　佟湘玉：不给，就不给。（出去）
　　郭芙蓉追：给我看看嘛，就看一眼，就一眼！
　　【5.大堂，傍晚，晚饭后。佟、郭、李、吕、白。】
　　李大嘴：你说这上官云顿咋还没来呢。
　　吕秀才：该来的迟早会来。
　　白展堂：不该来的你就是求人家，人家也不来。
　　郭芙蓉啃大骨头：他来不来无所谓，小贝怎么还没回来。
　　白展堂：八成又被先生留堂了。
　　佟湘玉：秀才去书院看看，（秀才走）老白把饭热上，（老白进厨房）大嘴去屋顶儿看看蝎子还在不在，跑完咧就喊老邢过来，（大嘴上楼）小郭儿……
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：吃你滴吧。（捏走芙蓉嘴边的肉渣）那么大个人咧，吃木有吃相。
　　郭芙蓉：呵呵呵。
　　上官云顿小跑进来：都吃着呐。对不住，对不住，来晚了。
　　佟湘玉：客官是要住店？
　　上官云顿：不不不，我是来找人的。请问你们这儿，有位姓郭的姑娘吗？
　　佟湘玉拉芙蓉退后：你找她有似吗？
　　上官云顿：我是来取她性命的，麻烦你叫她来。
　　郭芙蓉：不用叫啦！姑奶奶在此。辣手摧心！
　　白展堂从后院儿赶来。
　　上官云顿躲过后一掌拍下，郭芙蓉跌倒呕血。
　　佟湘玉：小郭儿！老白点他！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　上官云顿反手掰断。
　　白展堂：妈呀！
　　上官云顿：年轻人，太没有江湖道义了，怎么能背后偷袭呢。（朝芙蓉走去）别急，等我先送她上路，咱们再慢慢玩儿。
　　佟湘玉：冲额来！不许你动她！
　　上官云顿：我冲你干吗，我要的又不是你的命。
　　佟湘玉：她的命……额抗咧！你要杀，就撒额吧！
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　上官云顿：她是你什么人，你干吗替她抗？
　　佟湘玉：额欠她滴。
　　郭芙蓉：你什么时候儿欠我了？
　　佟湘玉：你不要说话。咋样，行不行你一句话。
　　上官云顿：你是掌柜的吧？老板娘，你误会了，人家三万两银子买的是她的命，她必须死。你们呢……没关系，你想死，我可以帮忙送你一程。（抓湘玉）
　　郭芙蓉：住手！你敢动她一下，别怪我不客气！（运功）
　　上官云顿：惊涛掌？！郭巨侠是你什么人？
　　郭芙蓉：跟你没关系。老白带掌柜的走。
　　白展堂拉走湘玉。
　　佟湘玉：你放手，放开额。郭芙蓉！
　　郭芙蓉：排……山……倒……海！
　　上官云顿：铁布衫千斤坠！
　　气浪冲击，顿时山崩地裂，半个大堂只剩断壁残垣，上官云顿衣物碎裂，皮开肉绽。
　　上官云顿吐血：小姑娘，比起另外几位，你还差点儿。
　　李大嘴忽然出现：看暗器！
　　上官云顿接住：后生，下次放暗器，别说话。（举手）夺命蝎！诶呀――
　　佟湘玉跑回来，郭芙蓉倒下，被湘玉捞住。
　　【6.佟寝，上午。郭芙蓉躺在佟湘玉床上，昏迷不醒，佟湘玉守在床前。】
　　莫小贝、吕秀才拿饭进屋儿。
　　莫小贝：嫂子，多少吃点儿。
　　佟湘玉：吃不下。
　　吕秀才：掌柜的，人是铁，饭是钢。别回头小郭儿醒了，你再饿出个好歹来。（小贝点头）
　　佟湘玉叹气：先放那儿吧。
　　吕秀才：刚才邢捕头来说，黑道儿三大家族悬赏十万两买小郭儿人头……
　　佟湘玉：你说撒！
　　莫小贝：嫂子你别着急，没人来。
　　吕秀才：五大高手都挂了，没人敢接这趟活儿。
　　佟湘玉：知道咧。你们先出去吧，额想一个人静一静。
　　莫小贝：那你记得吃点儿饭。我们走了。（同秀才出去）
　　佟湘玉：你就似个瓜。都受内伤咧，还敢拼命，不想活咧。你上辈子到底欠了额多少银子，这辈子拿命还。一次不够，还要两次……（哽咽）
　　门外莫小贝惊疑不定，悄悄下楼。
　　【7.大堂，将近中午。莫小贝沉思，白、吕招呼客人。】
　　白展堂：这孩子，想啥呢，坐这儿老半天了，眼睛都不眨。
　　莫小贝回神：白大哥，你是老江湖了，我问你个事儿。
　　白展堂：问吧。
　　莫小贝欲言又止：算了，你也不一定知道。
　　白展堂：嘿，这孩子。除了未来，还有我不知道的事儿？你问。
　　莫小贝：我问你，你知道……呃……也不知道是多少年前，魔教到汉中寻仇吗？
　　白展堂环顾四周：你问这个干什么？
　　莫小贝：这你别管，你就说你知不知道。
　　白展堂：当然知道。（坐下）七年前，魔教圣女委托汉中的一家镖局走镖，结果半路被劫，圣女大怒，带人血洗镖局满门！
　　莫小贝：后来呢？
　　白展堂：后来没洗成。据说当时有朝廷的人在，魔教没得手。
　　莫小贝：那……是谁劫的？
　　白展堂：诶呀，众说纷纭。有人说是朝廷一手策划，为的就是引魔教前去，一举拿下。也有人说是圣女自己，还有人说是六大派。反正最后没抓着人。
　　莫小贝：哦。哎，那个镖局叫什么？
　　白展堂：不知道。据说从那以后，那家人隐姓埋名，消失了。
　　食客：倒酒。
　　白展堂：来了。
　　【8.大堂，傍晚。众人端菜摆碗准备开饭。】
　　吕秀才：掌柜的还没下来啊？
　　李大嘴叹气：也不知道这一关能不能过。哎，老白，你比我们懂，（湘玉出来）小郭儿的伤到底咋样？
　　白展堂：不好说。先是被上官云顿打成内伤，之后又强行突破，以全部内力使出惊涛掌，导致全身筋脉和五脏六腑震伤。
　　李大嘴：诶呀妈呀……那到底有没有生命危险？
　　白展堂：药已经喂下去了，就看天意。越早醒过来越好。最多三天，要是还醒不过来……（摇头）
　　莫小贝：我去看看小郭儿姐姐。
　　佟湘玉下楼：不用去咧。先吃饭吧。
　　众人：掌柜的。
　　佟湘玉：吃饭。
　　众人食不下咽，勉强吃完晚饭。
　　莫小贝：嫂子，好人有好报，小郭儿姐姐肯定能醒过来。
　　佟湘玉：小贝乖，去看看你小郭儿姐姐吧，看完咧记得回去做作业。
　　郭芙蓉：还有五十遍千字文。
　　佟湘玉猛回头。
　　莫小贝：小郭儿姐姐！（扶芙蓉下楼）
　　众人听到动静回到大堂。
　　李大嘴：妈呀，小郭儿！小郭儿醒啦！
　　郭芙蓉：饿死啦，有吃的吗？
　　李大嘴：有！想吃啥我给你做去。（进厨房）
　　郭芙蓉：看着弄，清淡的就好。
　　吕秀才跟进去：我去帮大嘴。
　　白展堂帮忙扶芙蓉坐下：慢点儿，慢点儿。
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉哭腔：你这个瓜娃子……（抬手要打最后抱住芙蓉）
　　【9.佟寝，夜。佟湘玉扶郭芙蓉进屋儿。】
　　郭芙蓉：不用，真不用。
　　佟湘玉：不许跟额犟。小贝睡觉不老实，再把你给踢着咧。
　　郭芙蓉：那我去客房也行。
　　佟湘玉：客房似留给客人滴。
　　郭芙蓉无语：那你怎么办？
　　佟湘玉：额……可以跟你一起睡呀。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：方便照顾你嘛。口渴额给你倒水，起夜额扶着你，万一发烧撒滴，额还能及时发现。
　　郭芙蓉被强行拖到床上。
　　郭芙蓉：这是什么？（拿起）这不是我的香囊吗，怎么会在你这儿？
　　佟湘玉：额……谁说似你滴。还给额。（没抢到）
　　郭芙蓉：这就是我的。世上仅此一个，（打开）里面那层还刻着我的名字。喏，郭芙蓉。
　　佟湘玉嘴硬：呃……额在后院儿捡滴。
　　郭芙蓉：后院儿？
　　佟湘玉：对呀。
　　郭芙蓉：不对吧。这只香囊，我小时候儿就弄丢了。到底怎么回事儿！
　　佟湘玉：诶呀，好咧好咧。这就似你滴，你小滴似候儿丢在汉中，被额捡到咧。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：额就似被魔教抓去滴那个女娃。
　　郭芙蓉：啊？？
　　【10.魔教分坛，下午。两个魔使、小佟湘玉。小郭芙蓉（男装）躲在暗处。】
　　魔使甲放下五花大绑的小佟湘玉，魔使乙解开布条，给小佟湘玉喂水。
　　魔使甲：你说，抓这小丫头，有用吗？
　　魔使乙：肯定有用。这妮子身份不一般，她家不可能不管。
　　魔使甲：那行。你先看着，我去发信号，通知圣女。
　　魔使乙：去吧。
　　小佟湘玉：俺爹不会放过你们滴！
　　魔使乙：嘿，小妮子，年纪不大，脾气倒不小。再瞪，再瞪信不信我――（抬手）
　　小郭芙蓉从天而降搞偷袭：排山倒海！
　　魔使乙吐血倒地。
　　小佟湘玉惊讶地看着小郭芙蓉。
　　魔使甲回来：什么人！好小子，看刀！（砍进柱子）
　　小郭芙蓉险险躲过：排山再倒海！
　　魔使甲，卒。
　　小郭芙蓉解开绳子：你家在哪，我送你回去。
　　小佟湘玉：额不认滴路。
　　小郭芙蓉：这样啊……那我送你去衙门好了。
　　佟伯达远声：俺滴娃呀！湘玉，湘玉！
　　小郭芙蓉：这谁呀？
　　小佟湘玉：俺爹。爹！
　　郭巨侠远声：莫急。来人，把这里围起来，一个都不能放过。
　　小郭芙蓉吓得魂飞魄散，急忙遁走。
　　小佟湘玉：诶？人尼？？（捡起地上的香囊）
　　【11.佟寝，夜。佟、郭。】
　　郭芙蓉恍然：你就是当时那个小丫头？！不对吧，那小丫头比我小啊。（比划身高）
　　佟湘玉：额小时候儿长滴矮，不允许吗。
　　郭芙蓉：允许，允许。诶呀！
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：动作太大，抻着了。
　　佟湘玉：赶紧躺下嘛。身上有伤还不老老似实滴。
　　郭芙蓉嘿嘿傻乐，又抻着了。
　　郭芙蓉：诶呦――
　　佟湘玉：诶呀，咋还不吸取教训嘛。乖乖睡觉，不许再折腾咧噢。
　　郭芙蓉：噢。
　　佟湘玉：那这个香囊……
　　郭芙蓉：就送给你好了。留作纪念。（打哈欠）掌柜的我先睡了，你也早点休息。（闭眼）
　　佟湘玉掖被子，收起香囊。
　　烛火熄灭。
　　本回完。

　　☆、赛老板刁难同福店，顽劣人两砸怡红楼

　　【1.女寝，上午。郭芙蓉坐在炕上嗑瓜子儿，莫小贝抄书。】
　　郭芙蓉边吃边唱：这里的山路十八弯……这里的水路……九连环……这里的……
　　莫小贝：诶呀，别唱啦！你要是好了，就出去干活儿去，别在这儿打扰我写作业。
　　郭芙蓉：你可以到别处去写呀。
　　莫小贝：你……哼！（拿书出去）
　　佟湘玉进来：咋咧么？
　　莫小贝：她打扰我学习。
　　佟湘玉：打扰滴好呀。
　　郭&莫：啊？
　　佟湘玉：小贝乖，去秀才那屋儿做噢。额跟你小郭儿姐姐有话要说。
　　莫小贝摔门而去。
　　佟湘玉：两斤滴瓜子儿，嗑出八斤滴皮儿，你也不怕上火。
　　郭芙蓉：这不有茶嘛。
　　佟湘玉：打算歇到什么时候儿呀？一堆活儿等着你干尼。
　　郭芙蓉：让他们先干嘛，大不了我的工钱分给他们好了。
　　佟湘玉：还工钱。你似不似忘咧，你又把额滴客栈砸咧。窗户地板、桌椅板凳，还有盘子、茶碗、酒壶、古董花瓶……
　　郭芙蓉：喂喂喂喂喂，那些是和上官云顿打架弄坏的，这也要算到我头上啊。
　　佟湘玉：难道不似你滴惊涛掌。（芙蓉无法反驳）还有医药费、补品费……
　　郭芙蓉：我这可是工伤！
　　佟湘玉：非工作时间受滴伤。
　　郭芙蓉：我……抠儿死你算啦！
　　佟湘玉往外走：等你起来噢。不要想着装病，这招儿已经对额木有用咧。
　　郭芙蓉气得咬牙。
　　【2.大堂，下午。佟、吕、白。郭芙蓉拿着笤帚出来。】
　　白展堂：呀哈，舍得出来啦？
　　郭芙蓉：去。
　　佟湘玉：先把桌子收拾咧，再把账台那儿扫一下，然后再把柴劈了去，再给厨房添两缸水。
　　郭芙蓉：不是吧，大姐。我才刚好，就一下让我干这么多活儿。
　　佟湘玉：那就……
　　武士面色踟蹰：请问，这里是客栈吗？
　　佟湘玉：招呼客人去。
　　郭芙蓉：是客栈，吃饭还是住店啊？
　　武士：你好，我要住店。
　　郭芙蓉：楼上请。
　　【2.天井，上午。佟、李、白。吕秀才叫郭芙蓉出来。】
　　郭芙蓉：干吗呀？
　　佟湘玉：对面，怡红酒楼，开张咧。额打算派你去一趟，吃吃喝喝，取取经，拿点儿先进经验。
　　郭芙蓉：不去。（转身要走被秀才拦住）为什么要我去？
　　佟湘玉：因为你似女滴呀，不会中美人儿计。
　　郭芙蓉：你怎么知道我不会中。
　　众人：嗯？（湘玉反应最大）
　　郭芙蓉：咳。
　　白展堂：还是我去吧，我比他俩坚定。
　　李大嘴：拉倒吧，我心里只有蕙兰，比你不坚定啊。
　　吕秀才：那可不一定，子曾经曰……
　　众人：去。
　　郭芙蓉：行啦，行啦，我去。
　　佟湘玉：那就赶紧换身男装吧。
　　郭芙蓉：为什么要换？
　　佟湘玉：不让他们认出来嘛。（推芙蓉进屋儿）
　　郭芙蓉：我那些男装早扔啦。
　　佟湘玉：撒？！好好滴衣裳，你为撒要扔咧么。
　　郭芙蓉委屈脸：你不是不喜欢我穿男装吗。
　　佟湘玉无言以对：秀才，找你滴一身衣裳，借给小郭儿穿一下。
　　【3.怡红楼大堂，中午。郭芙蓉进怡红楼，被招呼着坐下。】
　　郭芙蓉：呃……来壶茶，菊花就好。再来盘椒盐花生。
　　怡红楼跑堂：客官要不要来只烤鸭？半价。
　　郭芙蓉看菜牌：那就来一只好了。再要一屉豆沙包，不放桂花。就先这样。
　　菜一道道上齐，郭芙蓉咬了口豆沙包，没嚼两下吐出口。
　　郭芙蓉：呸，难吃死了，还醉仙楼的大师傅呢，掌柜的手艺都比他强！（擦嘴）小二儿，小二儿。
　　怡红楼跑堂：客官有何吩咐？
　　郭芙蓉：这豆沙包，我不是说了不放桂花吗。
　　怡红楼跑堂：对不起了您，要不我给您换一屉去？
　　郭芙蓉：不用了，退了吧。
　　怡红楼跑堂：实在对不住，实在对不住。（端走豆沙包）
　　日头西落，郭芙蓉已在桌儿上睡着，忽然被说话声惊醒。
　　赛貂蝉：就凭她那个小破店？不会经营，不懂管理，每天不赚银子还倒赔。你看看她那群伙计，歪瓜劣枣，这都先不提，一个堂堂掌柜，连身像样嘞衣裳都没有，连个好点儿嘞簪子都戴不起，她凭啥跟我斗？她有啥资格跟我斗！
　　小翠：对。依我之见，她那个破店，都不用跟咱斗，迟早得自己破产。她迟早，到大街上要饭。要饭都没资格！
　　郭芙蓉怒从心中起，恶向胆边生。
　　【4.街头，客栈大门儿外，下午。扈十娘在大堂里吵吵。郭芙蓉从客栈大门儿出来，佟湘玉追出。】
　　郭芙蓉：我不去，谁爱去谁去！
　　佟湘玉：诶呀，好小郭儿，小小郭儿，小郭儿郭儿。
　　郭芙蓉：你还小蛐蛐儿呢。为什么不让老白去，他轻功那么好。
　　佟湘玉：这不似十娘离不开他嘛。辛苦你跑一趟，等十娘一走，额给你放一天假。
　　郭芙蓉：三天。
　　佟湘玉突变公事公办脸：店似你砸滴。
　　郭芙蓉心虚：好嘛好嘛，一天就一天。说好了，不许反悔。
　　佟湘玉：不反悔。快去吧，早去早回。
　　【5.厨房，深夜。一盏小油灯亮着，锅里咕嘟咕嘟熬着粥，郭芙蓉坐在灶前揪树叶。】
　　佟湘玉从后院儿进来：这么晚还不睡，干撒尼？
　　郭芙蓉：熬粥啊。来回一百里，连口水都没喝，胃都饿得吃肠子了！
　　佟湘玉搅锅：不似还有条火腿吗，咋不放切丁儿放进去？
　　郭芙蓉四处看：哪有火腿。
　　佟湘玉：肯定又让大嘴给藏咧。（翻找）
　　郭芙蓉：别找啦，我喝粥就行了。
　　佟湘玉坐下：小郭儿，今天委屈你咧。
　　郭芙蓉：三天假。（湘玉不语）是不可能的。
　　佟湘玉：去怡红楼谈判滴时候儿额都听人说咧。
　　郭芙蓉无精打采：说什么？
　　佟湘玉：你为撒砸店。（看着芙蓉）
　　郭芙蓉：我……我这个人没别的爱好，就喜欢打抱不平。不光是你，换成别人，我也动手。
　　佟湘玉：不管咋样，还是谢谢你。谢谢你维护额。
　　郭芙蓉：你要真想谢我，就帮我看着锅。（靠在湘玉肩上）困死了，眯一会儿。
　　【6.天井，上午。郭芙蓉打水，佟、白从大堂过来。】
　　佟湘玉：赛貂蝉来咧，要求咱们赔一千两。
　　郭芙蓉：啥？！一千两？她怎么不去抢呢她！
　　白展堂：这不过来抢来了吗。
　　佟湘玉：现在，还有挽回的余地。找个人，替十娘完成演出。
　　郭芙蓉：那就去找啊。（二人看着芙蓉）等等，你不会是想……
　　佟湘玉：郭儿。（握住芙蓉的手）就看你滴咧。
　　郭芙蓉：没搞错吧，大姐，就我那唱起来要人命的歌声。（斜展堂）
　　白展堂：咳，菜咋还没给上呢。（进厨房）
　　佟湘玉：赛掌柜说咧，（模仿赛口音）唱功好不好，无所谓，会不会跳舞，也无所谓。主要是牌儿亮，条儿顺，会来事儿。（模仿结束）额第一个想到滴就似你。
　　郭芙蓉：我都把她打了，她还会想见到我？
　　佟湘玉：人家不计较那些，只要你肯出演。一千两呀！
　　郭芙蓉叹气：人在哪呢？
　　佟湘玉：就在大堂。
　　郭芙蓉：正好儿要扫地。（拿笤帚去大堂）
　　【7.女寝，清晨。佟湘玉喊郭芙蓉起床。】
　　郭芙蓉：干什么嘛，还不到时间。（蒙头）
　　佟湘玉掀被子：赶紧起来，赶紧起来，起来做饭去。
　　郭芙蓉：做饭？（坐起）我没做梦吧，你终于知道姑奶奶的价值了。
　　佟湘玉：呃……就似滴，请郭姑娘快去一展厨艺吧。
　　郭芙蓉跳下床：呦嗬！有人请我做饭喽！
　　佟湘玉抓起衣裳追出去：诶呀，先穿上衣裳。
　　莫小贝蹬腿翻身：吵死了！
　　【8.大堂，清晨。赛貂蝉忍辱负重吃下炒白菜，当场摔筷子。】
　　赛貂蝉：这菜是谁炒嘞，给我滚出来！
　　郭芙蓉从厨房奔出：叫我？
　　赛貂蝉：这菜是你炒嘞？
　　郭芙蓉吊儿郎当：是啊。
　　赛貂蝉：你炒嘞……
　　郭芙蓉：怎么着？
　　白展堂：咋着？
　　小翠瞪眼：嗯――咋样？
　　赛貂蝉：你开个价吧。
　　众人怔住。
　　郭芙蓉：什么开个价？
　　赛貂蝉：每个月多少工钱，你随便开，我绝不还价！
　　郭芙蓉：什，什么？
　　赛貂蝉：郭姑娘，不瞒你说。你这手艺，跟俺死去的娘，炒嘞一模一样啊！
　　佟湘玉给赛夹菜：那你长这么大，真不容易噢。（小声）多吃点儿。
　　赛貂蝉：郭姑娘，你给俺当私人厨子吧。
　　郭芙蓉惊喜：可以。（湘玉瞪眼）吗？
　　佟湘玉：不可以！不好意思噢，她已经名花有主咧。（继续瞪）
　　郭芙蓉跑到湘玉身后。
　　赛貂蝉：每月二两，包吃包住，外带十天假。
　　郭芙蓉心动：二两……十天假？
　　佟湘玉危机感大增。
　　赛貂蝉：不够还可以商量，二十天可行？寒暑假另算。年底双薪，节假日全休且带薪。啥时候儿想回家探亲，随时可以走。
　　郭芙蓉：哇哇――哇塞。
　　佟湘玉：咳！（眼珠子快瞪出来）
　　郭芙蓉低头：谢谢，我在这儿干得挺好的，真的挺好。
　　赛貂蝉：不行啊？唉，也是我没福。那我走啦，你们忙。
　　郭芙蓉：走啊？慢点儿哈。（送客）小心别摔着，当心门槛儿。（朝外喊）有空常来玩儿，没空儿吱一声，我去看你。
　　佟湘玉拉回芙蓉：你还似看额吧！
　　郭芙蓉：怎么啦？
　　佟湘玉咬牙切齿：郭、芙、蓉！
　　郭芙蓉：怎么了吗。有事儿你说呗。
　　佟湘玉：额说……说……说你还不赶紧干活儿！
　　郭芙蓉：我这不干呢吗。
　　佟湘玉：你你……你干撒咧，你干撒咧。这这这……这桌子擦咧吗，地扫咧吗，水打咧吗，柴劈咧吗。
　　郭芙蓉：这不刚开门儿就被你叫起来做菜了吗。再说桌子已经过擦啦。
　　佟湘玉：是给客人做滴吗？（用袖子抹桌子）这……这叫擦咧吗！
　　郭芙蓉：这哪有灰啊。
　　佟湘玉：那这地尼。
　　郭芙蓉：地又怎么了吗。
　　佟湘玉：它不平！坑坑洼洼滴。
　　郭芙蓉：我拜托你，这是砖地诶大姐！又不是大理石，它倒是想平。
　　佟湘玉怒极反笑：噢――嫌额穷咧似吧，嫌额买不起大理石似吧，嫌额一个月给不了你二两、二十天休假咧似吧！
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的！大清早儿的是不是有毛病！（气走）莫名其妙！ 
　　佟湘玉：还敢顶嘴！她还敢顶嘴咧！
　　白展堂：早就敢。
　　佟湘玉：你也气着额！
　　白展堂：我又咋的啦。
　　佟湘玉：还不招呼客人去！
　　白展堂：大清早儿哪来的客人，你又不提供早餐。
　　佟湘玉瞪眼：嗯――
　　白展堂无语：我叫大嘴起来开灶。（进厨房）就折腾吧。
　　佟湘玉：郭芙蓉。
　　【9.男寝，夜。李、郭、白、吕。】
　　郭芙蓉：气死我啦！（拍桌子）没事儿找事儿就算了，她……她还打我！
　　吕秀才：不是没打吗。
　　郭芙蓉：她倒是敢。
　　吕秀才：你一掌下去。
　　郭芙蓉：我……（偃旗息鼓）把她打坏了，谁给我发工钱。
　　白展堂：整那些没用。必须得想个招儿治治她这毛病，不把她股子邪火压下去，咱们都没好日子过。（指芙蓉）尤其是你。
　　郭芙蓉拍开：我怎么啦。
　　李大嘴：要我说，不行咱就那啥呗。
　　众人：哪啥呀？
　　李大嘴凑过来对芙蓉：你琢磨琢磨，对门儿给你都是二两银子，更别说我们了。
　　郭芙蓉皱眉：哎，你什么意思。
　　众人看着大嘴。
　　李大嘴：我又没说一定去。再说你看掌柜的……是吧。
　　众人：是什么？
　　白展堂：李大嘴我警告你，咱跟掌柜的再怎么闹，那也是内部矛盾。你小子敢趁机胡思乱想……
　　郭芙蓉接话：先点再排。
　　李大嘴：我咋的啦，我也没说一定去呀。
　　郭芙蓉：你倒是想去，人家也得搭理你。饿了。（进厨房）
　　【10.厨房，夜。郭芙蓉四处翻找，在笼屉里找到两个豆沙包。】
　　郭芙蓉一口咬掉半个：嗯？（看豆沙包）这是……
　　佟湘玉远声：啥价钱呀？说来额也听听。
　　郭芙蓉立在厨房。
　　佟湘玉远声：想去就去呗，都去。没有你们额一样可以开客栈。不就似跑堂吗……还有账房……明天就去。明天一早，领月钱……你们走你们滴阳关道，额过额滴独木桥，井水不犯河水。
　　佟湘玉离开，郭芙蓉看着豆沙包出神。
　　白展堂远声：小郭儿，小郭儿呢？
　　郭芙蓉撩帘子出：这儿呢。
　　【11.大堂，黄昏。佟、邢、赛、翠、白、吕、李、莫。】
　　赛貂蝉：好啊，佟掌柜，这一手可真好！这场算我输了，不过咱俩的新游戏才刚刚开始。今天是我那儿试营业最后一天，等我正式开张了，咱再……
　　郭芙蓉远声：排……山……倒……海！
　　李大嘴幸灾乐祸：诶呀，估计正式开张得多等两天了。
　　吕秀才：弄不好，还要重新修房子嘞。
　　白展堂：没事儿，怕啥呀，人赛掌柜有钱。是不，赛掌柜？
　　赛貂蝉：你，你们……好，很好！哼！（走人）
　　郭芙蓉跑回来，坐下倒茶猛喝。
　　李大嘴：行啊，小郭儿。我说咋落在后边儿不走呢，合着搁这儿憋着呢。
　　邢捕头：我说什么来着，（指芙蓉）这个最不省油。
　　郭芙蓉：嗯？
　　白展堂：夸你呢。
　　众人：夸你的。
　　佟湘玉：这次又似为撒呀？
　　郭芙蓉撇嘴：不为什么。地太平，看着不舒坦。
　　佟湘玉微怔，哑然失笑。
　　本回完。

　　☆、销赃物掌柜愁断肠，吃干醋芙蓉梃老钱

　　【1.大堂，上午。钱掌柜吃饭，佟湘玉站在账台后。】
　　郭芙蓉端酒菜出来，湘玉接手。
　　佟湘玉：额来。（端给钱掌柜）
　　钱掌柜：这酒不错。
　　佟湘玉：钱掌柜最近生意还好吧。
　　钱掌柜：挺好的。咋着，想当东西呀？
　　佟湘玉：额有撒可当滴嘛。钱掌柜娶妻咧木有？
　　钱掌柜：当然娶……（抓住湘玉的手）佟掌柜，其实我……
　　郭芙蓉过来擦桌子，故意推开钱掌柜。
　　钱掌柜：干啥呢这是？（拍桌子）没看见吃饭呢。
　　郭芙蓉假笑：对不起，（咬牙切齿）我眼瞎！
　　钱掌柜：嘿。哪儿买的丫鬟，怎么一点儿规矩都不懂。
　　佟湘玉陪笑：额回头一定好好调|教。帮大嘴烧火去。（使眼色）
　　郭芙蓉摔抹布走人。
　　【2.女寝，黄昏。郭芙蓉和莫小贝玩儿抓子儿，佟湘玉拿着包袱进来。】
　　佟湘玉：小贝，去洗手，准备吃饭咧。
　　莫小贝：哦。（下炕）嫂子，你后面藏的什么？
　　佟湘玉：大人滴东西，小孩子不要问。
　　莫小贝：不问就不问，什么了不起。（猛抢但没抢到）
　　佟湘玉：还不快去。（湘玉把包袱放炕桌儿上）这包东西……
　　郭芙蓉：给我啦？ 
　　佟湘玉拍开郭芙蓉的手：要命滴东西你也敢拿！
　　郭芙蓉：不就一包首饰嘛，至于吗。
　　佟湘玉：你知道个撒，这是雷老五……（压低声）盗滴信王墓滴，兵部刘侍郎都惊动咧，现在就在咱们镇上，搞滴人心惶惶。
　　郭芙蓉：那你还不赶紧送衙门。
　　佟湘玉：额倒似想送，可就怕说不清楚嘛。
　　郭芙蓉：那就卖了呗。找老白，这事儿他拿手。
　　佟湘玉：他只偷不卖，木有经验。
　　郭芙蓉：你不会是想让我？我也没有经验啊。再说万一被我爹知道，打断腿都是轻的！
　　佟湘玉：不似滴，额是想让你扔咧。越远越好，挖个坑找个洞撒滴，你看着办，就是不要再让额看见它！
　　郭芙蓉：就这么扔了你舍得？（湘玉看着芙蓉）好好好，我去，我去。
　　佟湘玉：现在就去。
　　郭芙蓉：我还没吃饭呢。再说天还亮，万一被人看见怎么办。
　　佟湘玉：那就等天黑。
　　【3.天井，深夜。佟湘玉心神不宁，郭芙蓉翻墙进来。】
　　佟湘玉：咋这么快就回来咧？
　　郭芙蓉：别提了，我连城都没出。
　　佟湘玉：咋回似吗，那包东西尼？
　　郭芙蓉：你先听我说完。城门都有人把守，出入都要搜身，而且还实行宵禁了，到处都有人巡逻，根本出不去！
　　佟湘玉：那东西尼？
　　郭芙蓉：扔衙门门口儿了。
　　佟湘玉：撒？！
　　郭芙蓉：你先别急。你想，他们不就是想找回东西吗，现在东西回去了，不就撤了吗。
　　佟湘玉转惊为喜：咱们店还似你最机灵。
　　郭芙蓉得意洋洋。
　　【4.大堂，中午。吕、郭、白、范。】
　　郭芙蓉：范大娘，你是不是也得给我们一份儿，还有衙门那里也要留个底儿吧。
　　范大娘：不需要。（收起契约）你不懂行内的规矩。
　　郭芙蓉怀疑眼神。
　　范大娘：我还能骗你吗。我上面有人！你慢慢写，我先走了。（离去）
　　郭芙蓉对秀才：你怎么还在这里？
　　吕秀才：招呼客人呀。
　　郭芙蓉：这里不用你，回去写小说儿去。
　　吕秀才去后院儿，佟湘玉从厨房过来，手里拿着包袱。
　　郭芙蓉：诶诶诶？这东西怎么？
　　佟湘玉：老邢捡咧，又给还回来咧。要扔，只能扔出城，越远越好。
　　郭芙蓉：找老白，他轻功好，能翻城墙出去。老白，老白。
　　白展堂：来了来了，干啥？
　　郭芙蓉：掌柜的找你。
　　李大嘴远声：上菜。
　　郭芙蓉：来了。（进厨房）
　　白展堂：干啥呀？
　　佟湘玉警惕：不要在这儿说，跟额上楼。（拉展堂上楼）
　　【5.大堂，夜。吕秀才写小说儿，郭芙蓉趴在桌儿上睡觉。】
　　吕秀才忽然停笔，看着郭芙蓉，又忽然伸出手搭在她肩膀上。郭芙蓉惊醒，反手擒住秀才。
　　吕秀才：诶呀呀呀，疼，疼！
　　郭芙蓉：你想干森吗！
　　吕秀才：我就是想叫醒你，让你回屋儿睡。
　　郭芙蓉：叫醒我不会用嘴吗。（手上用力）
　　吕秀才：疼――
　　郭芙蓉放开秀才：写到哪了，（拿稿纸）拿来我看看。才写这么一点。
　　吕秀才揉肩膀：你睡了还没一炷香。
　　郭芙蓉：那你继续写，好好写，（打哈欠）我先去睡了。
　　吕秀才：晚安。
　　【6.大堂，早上。郭芙蓉扫地，吕秀才停笔整理稿子。】
　　郭芙蓉：写完了？
　　吕秀才：写完了，你看看。
　　郭芙蓉坐下读小说儿。
　　吕秀才：芙蓉。
　　郭芙蓉瞪眼：叫我森吗。
　　吕秀才：女侠。是女主角。小郭儿，你说我要是出书了，也算是功成名就。你愿不愿意……愿不愿意……
　　郭芙蓉：愿意什么？
　　吕秀才：带我去你家？
　　佟湘玉出来，站在楼梯口。
　　郭芙蓉：嗯？你去我家干什么？
　　吕秀才：没事儿，就是拜……
　　郭芙蓉：等等。你倒是提醒我了。（若有所思）
　　吕秀才：提醒你什么？
　　郭芙蓉：跟你没关系。你接着说，去我家干什么？
　　吕秀才：拜访一下伯父。
　　郭芙蓉：你伯父在我家吗？姓什么叫什么？门房还是花匠？
　　佟湘玉下楼：他说滴似你爹。
　　吕秀才：掌柜的。
　　佟湘玉：干撒尼，还不去干活，客人来咧让人家吃灰呀。
　　吕秀才抱笔墨纸砚书回屋儿。
　　郭芙蓉：已经干完啦。哎，掌柜的，等我回家的时候儿，你愿不愿意跟我回去一趟？
　　佟湘玉暗喜：额去你家干撒吗。
　　郭芙蓉：拜访一下我爹喽。
　　佟湘玉：额为撒要拜访你爹？
　　郭芙蓉哑口无言：那，那就当是去京城玩儿嘛。怎么样？
　　佟湘玉装作思考的样子：嗯……
　　郭芙蓉期待：怎么样，怎么样嘛？
　　佟湘玉：以后再说。
　　郭芙蓉高兴：那我就当你同意了。哈哈。（拿稿子）我去找一趟范大娘。
　　佟湘玉看着芙蓉背影，笑容渐失。
　　【7.大堂，上午。郭、白、吕、范。】
　　范大娘：写不了是吧。那好，拿钱来吧。
　　郭芙蓉：拿什么钱？
　　范大娘拿出契约：若最终未能出书，则赔偿全部损失。
　　郭芙蓉：是赔偿吕全部损失。
　　范大娘：哪有吕，哪有吕。
　　众人看契约。
　　郭芙蓉：你敢改契约！
　　范大娘：小孩子家家不要乱说话，小心我告你诽谤！那就是一个墨点。
　　郭芙蓉：你当姑奶奶不懂法啊！契约上怎么可能允许有墨点。（恍然大悟）难怪当时不给我们一份儿，还不肯去衙门留底。
　　范大娘：你想怎么样？你能怎么样？我上面有人！
　　郭芙蓉：我……你……排山……（被拉住）
　　吕秀才：赔多少钱？
　　范大娘：三千两银子。
　　吕秀才：我上哪找那么多钱去。
　　范大娘：没有钱，还有客栈嘛。
　　吕秀才：客栈不是我的。
　　范大娘：地皮总是你的吧。
　　吕秀才：这……
　　郭芙蓉抢白：谁跟你说地皮是秀才的。
　　范大娘：这你不要管。要么拿银子，要么交地契。我上面有人。（拿契约离去）
　　【8.大堂，清晨。郭、吕、白、佟。佟湘玉翻看吕秀才的小说儿。】
　　佟湘玉：那么多滴首饰，就为了这？
　　郭芙蓉：我不是说了吗，你这属于买断。版权在你手上，秀才相当于给你写书。
　　佟湘玉：额要版权有撒用吗。
　　白展堂：万一将来火了呢。
　　郭芙蓉：肯定能火！我对秀才还是很有信心的。
　　吕秀才感动：芙蓉……
　　郭芙蓉：叫我什么？
　　吕秀才：小郭儿。
　　佟湘玉：写也行，额不指望它能火，但似得照额喜欢滴写。
　　吕秀才：你喜欢什么？
　　佟湘玉：首先……（众人恭听状）把女主角给额换咧。
　　郭芙蓉：为森吗。
　　吕秀才：换成谁呀？
　　佟湘玉：额不管！反正神笔书生滴女朋友不能似芙蓉女侠。
　　郭芙蓉委屈：凭什么！芙蓉女侠哪点不好啦。
　　佟湘玉：额木有说她不好呀。
　　郭芙蓉：那为什么不能当女主角？
　　佟湘玉：因……因为额不喜欢，额觉滴她跟神笔书生不合适。
　　郭芙蓉委屈巴巴，但认了。
　　白展堂笑看湘玉：那金牌儿掌柜换不换？
　　佟湘玉：也换咧。
　　吕秀才：她俩都是主要角色，怎么换啊。
　　佟湘玉：那就让她……那就去掉！一开似就不要出现。
　　郭芙蓉拍桌子：佟湘玉，你不要得寸进尺好不好！
　　佟湘玉瞪眼：额就得寸进尺咧，咋。
　　郭芙蓉：那只是小说儿。
　　佟湘玉：大说也不行！不想要工钱咧似吧。
　　郭芙蓉：你……哼！（气走）
　　吕秀才小声嘟囔：这比范大娘还难伺候儿。（拿稿子走人）
　　白展堂：来来来，金牌儿大掌柜喝口水儿，消消气儿。
　　邢捕头进来：谁又气着你啦？
　　白展堂：老邢来啦。啥事儿这么高兴啊？
　　邢捕头：信王墓被盗的首饰，找到啦。
　　【9.大堂，清晨。佟湘玉坐立不安，李大嘴擦桌椅，郭芙蓉扫地，吕秀才算账。】
　　佟湘玉：他俩咋还木有回来。
　　郭芙蓉：就小贝那样儿，一出门儿就玩儿疯，看见什么都要，指定又在哪耽搁了呗。
　　李大嘴：这倒是。哎，你说，要是小贝一吵吵起来，老白不耐烦了，能不能一狠心……
　　郭芙蓉：他还能把小贝卖了啊。
　　李大嘴：要换成是你呢？
　　郭芙蓉：是我……（狞笑）直接捆回来！让她嫂子管管她。
　　李&吕：嘁。
　　佟湘玉倒了杯茶刚喝两口，郭芙蓉拿走她手中茶杯，一口喝光。
　　郭芙蓉：掌柜的你要是不放心，我去找找。 
　　佟湘玉：还似额去吧。
　　佟湘玉刚走到门口儿，钱掌柜（满脸伤）跌进来。
　　钱掌柜：佟掌柜。
　　佟湘玉：老钱？你这似……先坐下，坐下说。
　　钱掌柜握住湘玉的手：老佟……
　　郭芙蓉挥动笤帚拍下，逼退钱掌柜，用笤帚把两人隔开。
　　李大嘴：干啥呢？
　　郭芙蓉：桌儿上有灰，我扫扫。
　　李大嘴：我刚擦过的。
　　郭芙蓉收回笤帚：可能是看错了。
　　吕秀才疑惑。
　　佟湘玉窃喜：咳。你娘子又对你下毒手咧吧。
　　钱掌柜：这个先不说。佟老板啊，赶紧逃命去吧！
　　佟湘玉：额为撒要逃？
　　钱掌柜：我娘子怒了，要前来与你一决雌雄。
　　众人诧异。
　　佟湘玉：额咋惹她咧吗。
　　钱掌柜：就因为上次你卖给我的那些首饰。
　　佟湘玉气得咬牙：那可似货真价实滴！
　　钱掌柜：正因如此啊。她就说啦，十个钱儿买这么一堆，是因为啥？
　　佟湘玉：因为额瓜！吃饱咧撑滴。
　　钱掌柜：瓜？
　　吕秀才：瓜就是傻，傻就是瓜。
　　钱掌柜：哦。对呀，要是没私情，你能那么瓜？你能吃那么饱，吃那么撑？
　　佟湘玉：说滴撒话嘛！你咋不跟她解释。
　　钱掌柜：解释了呀。（指脸）
　　众人哄笑，佟湘玉无语。
　　佟湘玉：那额把钱还你，你把东西退给额。
　　钱掌柜：怎么可能，吃进去的还能吐出来？不是，我的意思是，都这个时候儿了，还是留俩钱儿逃命吧。另外，（掏瓶瓶罐罐）我还给你带了点儿内服外用的伤药。都是好东西，亲自验证的。
　　佟湘玉冷笑：咋？她还要来砸场子呀？
　　郭芙蓉拍桌子：反了她了还！
　　钱掌柜小声：你不知道。我娘子练过，能一只手捏碎俩大核桃。
　　郭芙蓉不屑：这我也行。
　　钱掌柜：铁的！
　　郭芙蓉捏拳：我也是。
　　钱掌柜：佟掌柜，你这儿还有练家子呐？（搭湘玉的手）
　　郭芙蓉：知道就给我放手。（捏碎茶杯）
　　钱掌柜缩手：那那，那我就走了，你们忙，你们忙。（离去）
　　佟湘玉掰开郭芙蓉的手，用帕子扫掉碎片。李大嘴对此已见怪不怪，吕秀才恍然惊觉。
　　佟湘玉：茶杯从你工钱里赔。
　　郭芙蓉：一只杯子你也要计较？抠死你算了。（拿笤帚干活儿）
　　【10.大堂，下午。吕秀才在账台后沉思，郭芙蓉招呼客人。】
　　郭芙蓉：吕秀才！没看我都忙死了吗，能不能过来帮帮忙。（秀才看着芙蓉不语）你看什么看，叫你过来帮忙没听见啊。（秀才仍毫无反应）该不会傻了吧？
　　李大嘴从厨房出来上菜：喊这老半天上菜，咋没动静呢。
　　郭芙蓉：我一个人忙不过来嘛。
　　李大嘴：秀才呢？
　　郭芙蓉：傻了。
　　李大嘴：傻了？（在秀才眼前晃手）妈呀，还真傻啦。
　　吕秀才抓住大嘴的手：你才傻了。
　　李大嘴：不是，那你没事儿，你就跑堂呗，小郭儿一个人忙不过来。
　　吕秀才：好的。
　　李大嘴：他咋的啦？
　　郭芙蓉：谁知道。快去做菜，客人等着呢。
　　衡山派三兄弟走进客栈。郭芙蓉、吕秀才忙着招呼客人，没看见，陆一鸣干咳引起注意。
　　郭芙蓉：客官里面请，打尖儿还是住店？
　　陆一鸣：找人。
　　郭芙蓉：找人？（警惕）找什么人？
　　陆一鸣：莫小贝在吗？
　　郭芙蓉：你们找她干什么？
　　周敦儒：这不关你的事儿吧。
　　郭芙蓉不耐烦：那就请你们出去。
　　祝小芸：找不到小贝，我们是不会走的。
　　郭芙蓉冷笑：好啊，那就留下吧！（抬手吸来陆一鸣的佩剑）
　　四人一通混战。食客跑，秀才没拦住，和大嘴躲去后院儿。
　　【11.大堂，夜。大堂一片狼藉，桌椅板凳碎瓷片散落一地。佟湘玉坐在主位，郭芙蓉立在一旁心虚状。李大嘴和吕秀才给灰头土脸的白展堂打水洗脸。】
　　佟湘玉：郭、芙、蓉。
　　郭芙蓉：我不是故意的。他们又不说清楚，我以为是寻仇的，就……
　　佟湘玉：就就就，就撒！难道不似你先动滴手吗。
　　郭芙蓉：我……我赔就是了。
　　佟湘玉：赔，当然得赔，全都从你工钱里扣！除此之外……上店规！秀才执笔。
　　吕秀才拿来店规和笔墨，翻开空白页，准备落笔。
　　佟湘玉：店规第五十一条，（秀才记）除紧急情况外，未经允许禁止在店内打架，否则月钱扣光！
　　李大嘴：那啥才是紧急情况啊？
　　佟湘玉：危及生命。
　　白展堂：那要是不危及生命，但是有人砸场子呢？
　　佟湘玉：也算。反正只允许反击，不允许挑似。
　　郭芙蓉不耐：那什么才叫经过允许啊？
　　佟湘玉：就是额同意滴，才能先动手。（芙蓉翻白眼）咋，你有意见？
　　郭芙蓉假笑：我没意见。（扭头走人）
　　佟湘玉：她还给额甩脸子。回来，你给额回来。（追芙蓉）
　　吕秀才叹气。
　　李大嘴：你叹啥气呀？
　　吕秀才：你不懂。
　　李大嘴：我不懂你告儿我我不就懂了吗。
　　吕秀才：掌柜的……（停顿）小郭儿……（再停顿）唉。
　　李大嘴：她俩没事儿，今儿吵完，明天就和好。
　　吕秀才：就说了你不懂吧。
　　白展堂坐过来：你怎么知道的？
　　吕秀才：你也知道？！
　　白展堂：我还能不知道。
　　李大嘴：不是，你俩到底说啥呢？
　　白展堂：没你事儿，回屋儿躺着去。
　　李大嘴：看不起我是吧？（冷笑）行，看不起我。（起身走）
　　白展堂拦住大嘴：不是。是这个事儿，好听不好说。
　　吕秀才纠正：好说不好听。
　　白展堂：好说吗？不好听吗？
　　吕秀才呆想：……哦。
　　李大嘴：不是，到底咋的了，你快说呀。
　　白展堂打手势，跟大嘴咬耳朵。
　　李大嘴：嗨！闹半天就这个事儿啊。
　　白&吕：嗯？
　　吕秀才：大嘴，你早就知道啦？
　　李大嘴：我又不傻又不瞎。
　　白展堂：我估计，咱们店里，就她俩――还有小贝不知道。
　　吕秀才：不可能吧，当事人会不知道？
　　李大嘴：就是当事人才不知道。那句话咋说来着？
　　吕秀才：只缘身在此山中。
　　李大嘴：啥猿？跟猴子有啥关系？
　　白展堂：他的意思是，当局者迷，旁观者清。
　　李大嘴：哦。那你直接这么说不完了，还又猿又猴儿的。
　　白展堂：我告诉你们啊，这件事儿只能烂在肚子里，谁也不能往外说，尤其不能出这个店门！
　　李大嘴：还用你说吗。
　　吕秀才叹气，白展堂拍拍他的肩膀。
　　【12.天井，上午。佟、郭。】
　　佟湘玉：你就替额一回嘛。
　　郭芙蓉：我才不，坚决不，坚决以及绝对不！
　　佟湘玉：为撒吗。
　　郭芙蓉：她是来算账的，到时候儿免不了动手。昨晚可是刚规定了店规的，（假笑）月钱扣光光。
　　佟湘玉：这次不一样嘛，这似额同意滴。
　　郭芙蓉：你可以找小贝呀，她现在可是有三个保镖！
　　佟湘玉：她还似个孩子尼，谁会信她似掌柜滴嘛。
　　郭芙蓉：那就客人喽。免个单什么的，还是很多人愿意的。
　　佟湘玉：郭、芙、蓉！
　　郭芙蓉吊儿郎当：怎么？
　　佟湘玉：你就帮帮额嘛。（抱住芙蓉胳膊）除咧你，木有人能给额安全感。
　　郭芙蓉脸红：你你你你松手。
　　佟湘玉：额不松！除非你答应。
　　郭芙蓉：你松手。你先松手，我才答应你。
　　佟湘玉：你先答应，额才松手。
　　两人僵持不下。
　　郭芙蓉先服软：好好好……我答应，我答应你还不行吗。
　　【13.大堂，中午。佟、吕、白、李、郭、钱。】
　　钱夫人：你……就是佟湘玉？
　　郭芙蓉：是又怎么样？
　　钱夫人打量芙蓉：果然有几分姿色。
　　郭芙蓉笑：不敢当，不敢当，我也就是年轻。
　　钱夫人：嘿，你这个小狐狸精！
　　郭芙蓉：叫我什么！
　　钱夫人：就是你卖给我们家老钱那些首饰，勾引我们家老钱的？ 
　　郭芙蓉：你刚才叫我什么，（拍桌儿）再给我说一遍！
　　钱夫人：把我休了，娶你进门儿，都是你出的主意？
　　郭芙蓉看湘玉，湘玉摇头。
　　郭芙蓉：别逗了。我又不眼瞎又不傻。
　　钱夫人：你啥意思？！
　　郭芙蓉：你有事儿说事儿，没事儿别耽误我们做生意。
　　钱夫人冷笑：给你两条路。第一，离开七侠镇。第二，麻溜儿的给我滚到别的地界儿去！
　　郭芙蓉：那第三呢？
　　钱夫人：你不识数啊，就两条。 
　　郭芙蓉：哦，就两条。（起身朝钱夫人走去）那我来给你指第三条路……小郭儿，你觉得呢？
　　佟湘玉：额觉滴……（众人看湘玉）可以。
　　郭芙蓉：辣手摧心！
　　钱夫人躲过：哈哈，没打着。小丫头片子，还跟我这儿耍横，不给你点儿颜色瞧瞧，你是不知道马王爷有几只眼。
　　郭芙蓉：不错，果然是个练家子。
　　钱夫人：嘿嘿，人儿不大，口气倒不小。看招！
　　郭芙蓉：狂风卷残云！（擒住钱夫人）分筋错骨手！
　　钱夫人：唉呀――个死丫头，有两下子。单打稽手！
　　郭芙蓉躲过：排山倒海！
　　钱夫人被打出去，众人追出门。
　　钱夫人：行，你行！佟湘玉，你给我等着！
　　郭芙蓉：放马过来，姑奶奶等。
　　李大嘴：行啊小郭儿！哎，你刚才使的那个，是擒拿手不？
　　吕秀才模仿着乱比划。
　　白展堂：小样儿，还藏底牌了。
　　郭芙蓉：我的底牌，还瞒得了你呀，啊？盗圣哥哥。
　　白展堂：去。（使眼色）掌柜的看呢。
　　郭芙蓉立刻收敛。
　　本回完。

　　☆、苦练武大嘴拜错师，求一死老吴穿时空

　　【1.男寝，中午。吕秀才监督莫小贝学习，郭芙蓉趴桌儿上。】
　　郭芙蓉：饿死了！ 
　　莫小贝：那不还有瓜子儿呢吗。
　　郭芙蓉抓瓜子儿：有什么用。
　　莫小贝：没用你别吃。
　　郭芙蓉：写你的作业。大嘴又干吗去了？
　　吕秀才：估计又去练武去了。
　　郭芙蓉：什么野狐禅，有什么好练的。一天天不干正事儿。（砸桌子）饿死啦，饿死啦！
　　佟湘玉进来：不要再砸咧！砸坏咧你买新滴呀。
　　郭芙蓉：可是人家饿嘛……（赖湘玉身上撒娇）
　　佟湘玉：秀才做饭去。
　　吕秀才很委屈：我哪会呀。
　　佟湘玉：那就……去买去，包子馒头，馄饨烧饼撒滴。（秀才伸手）干撒？
　　吕秀才：没钱怎么买。
　　佟湘玉不情不愿给钱，秀才拿钱出门。
　　【2.天井，下午。郭芙蓉拿着包子从男寝出来，莫小贝追出。】
　　莫小贝：给我，你给我，那是我的，我嫂子说让我吃。
　　郭芙蓉举高包子：不给，不给。
　　莫小贝跳着够：你给我，还给我。（喊）嫂子，她欺负我！ 
　　白展堂翻墙回来，拿走包子，一口咬了半个。
　　郭&莫：你……
　　白展堂：行啦，我跟一天连口水都没喝，吃个包子咋的。
　　郭芙蓉搂着小贝：什么跟一天？
　　白展堂：奉掌柜之命，跟踪大嘴。（秀才从男寝出来）跟你们说，大嘴的师父还真不是啥野狐禅。
　　吕秀才：你见着他啦？
　　白展堂：没见着。
　　众人：切。
　　白展堂：人我是没见着，但我见着大嘴练功啦。这么粗一棵树，（比划）一掌下去，拦腰断。这么厚的石头板子，还长着一层青苔，一掌下去……
　　郭芙蓉抢白：断成两半儿。这我都能行。
　　白展堂：碎、成、末儿！
　　众人大惊。
　　郭芙蓉：不可能！就他，才练几天。
　　白展堂：就知道你不信，（拿手绢）瞧瞧，我都给你带回来了。
　　郭芙蓉捏起碎末儿，捻碎，闻了闻，再捻。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，你闻什么呢？
　　郭芙蓉：老白，亏你还是老江湖。
　　白展堂：咋的啦？
　　郭芙蓉不屑：这种江湖骗招儿，我跟着我爹，早就司空见惯了。
　　吕秀才：什么意思？
　　白展堂起疑，捻起碎末儿。
　　【3.街头，客栈大门儿外，下午。佟、吕、白、郭。郭芙蓉守在大门儿口儿，其他人躲在门内往外瞧。李大嘴回来。】
　　李大嘴：干啥呢，不招呼客人，在外边儿野。
　　郭芙蓉：你连饭都不做，馆子都开不下去了，哪来的客人。
　　李大嘴瞪眼：说什么呢。
　　郭芙蓉扎马步：来，不服就往这儿拍。（指脑门儿）
　　李大嘴：这可是你说的。
　　郭芙蓉：我说的。
　　李大嘴：打坏了可别怨我。
　　郭芙蓉：放心。
　　李大嘴：哈！（大嘴边比划边嘟嘟囔囔）看招！嘿――
　　郭芙蓉最后一刻拿出砖头格挡，大嘴一掌拍在砖头上。
　　李大嘴：呀――（捂手）郭芙蓉你作弊！
　　郭芙蓉：废话，我要是不挡，你一巴掌拍下来，我不疼啊。
　　李大嘴：你……你有本事你跟我对掌。
　　郭芙蓉：我跟你对什么掌。（捏断砖头）赶紧做饭去！掌柜的真生气了。
　　【4.大堂，傍晚。李大嘴上菜，郭芙蓉和白展堂抢鸡腿，佟湘玉坐在郭芙蓉旁边。】
　　佟湘玉：诶呀，有两个尼，抢撒吗。（夹鸡腿放芙蓉碗里）
　　郭芙蓉瞪展堂，拿鸡腿吃。白展堂得瑟吃着抢来的鸡腿。
　　李大嘴上完菜，坐下首，时不时朝大门儿看。
　　郭芙蓉：还没死心呐？
　　白展堂：搁你你死心啊。
　　佟湘玉：不见到黄河，似不会回头滴。
　　郭芙蓉：就怕见到黄河，也一头扎下去。
　　吕秀才从大门儿跑进：来了。
　　老洪跟进，大嘴迎上。
　　李大嘴：师父，师父你来了师父。（扶老洪坐下）
　　老洪装模作样：嗯。
　　佟湘玉：这位似？
　　李大嘴：降龙十八掌第五代传人！
　　佟湘玉：哦，前辈有礼。
　　李大嘴：师父你可算来了。
　　老洪：为师不来行吗？丢人现眼的东西！
　　李大嘴：不是，问题是，师父你教我的那套掌法，我使不出来呀。
　　老洪：那是你内力不纯。待为师给你传些真气，助你运功一周天。
　　郭芙蓉专心吃饭，其他人看着老洪和李大嘴。
　　老洪：行啦，这回可以了。
　　李大嘴比划招式，抬掌砸桌子，佟湘玉急忙阻拦。
　　老洪：住手！我教你武功，不是让你糟蹋东西的。
　　佟湘玉：听听前辈说滴！多好呀。
　　李大嘴：那咋办？我不能让人说我是野狐禅吧。
　　老洪：俗话说，冤有头是债有主。谁说咱是野狐禅，咱跟谁动手。
　　李大嘴：哦――（看芙蓉）
　　佟湘玉掐芙蓉：不要再吃咧！赶紧解决咧去。
　　郭芙蓉只顾夹菜：老白。
　　白展堂：凭啥我去呀。你自个儿惹的，自己解决去。（抢菜）
　　郭芙蓉：又抢！（跟展堂抢）
　　佟湘玉：诶呀，还抢！那点儿出息，丢死人咧。还不快去！
　　郭芙蓉起身撸袖子，李大嘴准备动手，被芙蓉推开。
　　郭芙蓉：闪开。你还不够格儿。（对老洪）老前辈，咋俩比划比划？
　　老洪：男人大丈夫顶天立地，不欺负弱者。老人、孩子、女娃娃。
　　郭芙蓉：刚才还叫大嘴打我，这时候儿又顶天立地了？少废话！来。
　　老洪起身：这是你逼我的。
　　郭芙蓉：是我逼你的。
　　老洪：好！老夫不打无名之辈，女娃娃报上名来。
　　郭芙蓉不屑：你还没那资格。
　　老洪：小丫头片子忒傲。看招！（比划招式）哈――
　　郭芙蓉捏碎瓷酒壶，老洪惊骇，撒腿就跑。
　　郭芙蓉：站住！（与众人追出）
　　【5.男寝，夜。吕秀才写字，李大嘴满心委屈，坐在炕上嚎。】
　　吕秀才停笔：行啦，大嘴，老马也有失蹄的时候儿。那种江湖骗子，手法高超，被骗也不是你的错。
　　李大嘴：你不知道，我这一辈子，就前些日子看着些盼头，结果……
　　吕秀才：你要是不甘心，我可以给你降龙十八掌。
　　李大嘴：啊？
　　吕秀才：小说里。
　　李大嘴：那有啥用啊，我不还是个会降龙十八掌的厨子吗。
　　吕秀才：还能怎么办，现在学武也晚了呀。
　　郭芙蓉远声：那不一定。高深的学不了，可以练个拳脚什么的。
　　李&吕：嗯？
　　郭芙蓉从厨房进来：内功你是不行啦，练个拳脚，有个架势，也不至于被人欺负。
　　吕秀才：真的假的？
　　李大嘴一语惊醒：对呀。我那掌法虽然是假的，但我练功的东西是真的呀。我可以继续练啊，肌肉，肱二头肌啥的。那我拳脚练出来了，一般人也不能欺负了我去。
　　郭芙蓉：瓜子儿吃完了。
　　李大嘴：等着我给你炒去。（下炕）正好儿还有铁砂呢。
　　吕秀才指自己：那你看我还行吗？
　　郭芙蓉：你？你还是算了吧。就你这小身板儿……（摇头）你还是写写小说儿，过个干瘾什么的吧，啊。（出去）
　　吕秀才不甘又无奈，坐下动笔。
　　【6.大堂，上午。佟、吕、李、白。众人布置大堂，准备过新年。】
　　吕秀才贴福字：掌柜的，贴这儿行吗？
　　佟湘玉：可以。
　　李大嘴：哎，你别说，小郭儿女红不行，剪的花倒还可以。
　　白展堂：可以啥呀，那是掌柜的剪的。（给秀才使眼色）
　　吕秀才过来：掌柜的，她一个人包饺子，你放心吗？
　　佟湘玉：额有撒不放心滴。（哥儿仨看湘玉）难吃是难吃，总归能煮熟嘛。
　　李大嘴：就怕煮不熟！光面就和了两大盆了，全报废。刚才我出来的时候儿，还在那儿和呢。
　　佟湘玉：你不似和了一盆面吗。
　　李大嘴：那人也得用我的呀。
　　白展堂：还有那菜。我从后院儿来的时候儿，正在那儿剁白菜呢。洗都没洗，剥都不剥，直接连根儿剁。
　　佟湘玉：你咋不说她尼。
　　白展堂：我说人得听啊。
　　吕秀才：掌柜的，你今年还能不能吃上饺子，就看你自己了。
　　佟湘玉：撒意思吗？
　　哥儿仨：她只听你的！
　　佟湘玉：呃……好好好，额去看看。（去后院儿）
　　哥儿仨计划通。
　　【6.厨房，上午。郭芙蓉用力和面，力道不像和面倒像是杀人。】
　　郭芙蓉：不就是饺子吗，不就是馅儿吗，不就是……和……面吗！
　　佟湘玉推门而入：诶呀，额滴神呀！额滴盆。
　　郭芙蓉：到底是神还是盆。
　　佟湘玉：都一样。你这似干撒尼？
　　郭芙蓉：和面啊。
　　佟湘玉：有你这么和滴吗。盆裂了咋办。
　　郭芙蓉：小气巴拉的样儿。那你不要管，反正能用就行。
　　佟湘玉按面团：能……用？
　　郭芙蓉心虚：这不挺好的嘛。
　　佟湘玉使劲按：这么硬……
　　郭芙蓉嘴硬：硬了劲道。
　　佟湘玉：又不似吃面，要那么劲道干撒。你咋不用大嘴和滴？
　　郭芙蓉：不是你说的吗，要亲自来，亲手做。（继续和面）
　　佟湘玉心疼面：面不似这样和滴。起开。
　　郭芙蓉拉开架势：干什么！
　　佟湘玉：额不信你还能跟额动手。
　　郭芙蓉泄气：不用，我自己会。
　　佟湘玉：你要似会还能把面和成这？
　　郭芙蓉：那你也不要管！
　　佟湘玉：你……好好好，额不管。额就似……想跟你一起嘛。你有撒不会滴，额可以教你，额有撒办不到滴，你可以帮额。
　　郭芙蓉：不用你帮，我一个人能行。
　　佟湘玉：那额就似想跟你一起做饭嘛。
　　郭芙蓉：啊？（湘玉抱住芙蓉胳膊发动攻击）好啦，好啦，那你来。你先放手。
　　佟湘玉眉开眼笑。
　　【7.大堂，夜。白、吕、李、莫围桌而坐。主位和莫小贝身边的位置空着。】
　　白展堂：这都多少菜啦，她俩还没折腾起呢？
　　李大嘴：你就别提啦，都你出的损招儿。今儿一天，就没让我进厨房。每回进去都把我轰出来。
　　白展堂：咋的，做上瘾了还？
　　吕秀才：可不呗。一边做饭，一边吟诗，一不小心还做了个炖肘子的打油诗。
　　莫小贝：这是做饭吗。
　　哥儿仨：你以为呢。
　　莫小贝：这是谈恋爱吧。
　　哥儿仨惊。
　　白展堂：小祖宗！瞎琢磨啥呢。是你一个小孩子说的话吗。
　　莫小贝撇嘴：我不小啦。再说，我觉得我嫂子跟小郭儿姐姐在一起挺好的。
　　哥儿仨：嗯？
　　李大嘴：为啥呀？
　　莫小贝：小郭儿姐姐给我买零食吃，跟我一起玩儿，帮我写作业，我闯祸替我瞒着我嫂子，我跟同学打架她给我出头，还教我好多好多整人的办法。
　　哥儿仨忍俊不禁。
　　吕秀才：小孩子家家。
　　莫小贝：都说了我不小啦！
　　佟湘玉端一盆饺子出来：你不小还是大滴呀？
　　郭芙蓉端肘子随后：哎，这话我不同意啊。小贝年龄是小，可该懂的，什么都懂。
　　莫小贝得意。
　　佟湘玉：就你懂。坐下。
　　佟郭入座。
　　旧一年的总结，新一年的展望，掌柜发言省略两千字。
　　开吃。
　　白展堂：来，我先尝尝这饺子。（咬了半个）嗯――嗯！不错，好吃。
　　李大嘴：是吗？（一口吞）哎，味儿不错啊，咸淡正好儿。
　　吕秀才：面和的好，没一个煮破的，而且口感极佳。
　　莫小贝：全――都是肉！
　　郭芙蓉：就知道肉。（盛汤）慢点儿，喝口鸡蛋汤。
　　莫小贝：我自己会盛。（夹肘子反复失败）
　　郭芙蓉用筷子按住肘子：我给你按着，夹吧。
　　莫小贝成功夹起，分给芙蓉一块儿。
　　佟湘玉吃酒，看着众人。
　　【8.女寝，清晨。郭芙蓉梳洗完毕，叫莫小贝起床。】
　　郭芙蓉拉小贝：快――起来――
　　莫小贝：再睡会儿！今天又不上学。
　　郭芙蓉：不行，你嫂子让你早点起来。
　　莫小贝：我嫂子，我嫂子，（坐起）你就知道我嫂子！妻管严，耙耳朵！
　　郭芙蓉脸红：说什么呢你。赶紧给我起来！
　　莫小贝：不起，不起，就不起！（躺下）
　　郭芙蓉挠小贝痒。
　　莫小贝：诶呀哈哈哈……哈哈哈你……卑鄙哈哈……
　　郭芙蓉：起不起来，起不起来。
　　莫小贝：……啊哈哈哈起……起了哈哈哈……起了……
　　郭芙蓉：穿衣裳，洗脸。（出去打水）
　　莫小贝换好衣裳，不情不愿洗脸，郭芙蓉叠被子。
　　郭芙蓉：诶呀别哭丧着脸啦，乖，一会儿我带你，上西凉河摸鱼去。
　　莫小贝：真的？！
　　郭芙蓉：我什么时候儿骗过你。
　　莫小贝欢呼：耶！去摸鱼喽，摸鱼喽！
　　佟湘玉推门而入，白展堂与吴守义跟进来。
　　佟湘玉：摸撒鱼，去哪摸呀？
　　莫小贝躲芙蓉身后。 
　　郭芙蓉：呃……你听错啦，是魔芋！魔芋，吃的。
　　莫小贝：对对对，魔芋。（小声问芙蓉）魔芋是啥？
　　吴守义：她就是莫小贝？
　　佟湘玉拉出小贝：她就似。
　　吴守义打量小贝，掏出香烟点燃。
　　莫小贝：什么味儿啊这是。
　　郭芙蓉：子夜迷魂香！老白。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　佟湘玉：来者不善。拿绳子，给额绑咧！
　　白展堂：让你财迷，又引郎入室了吧。
　　【9.大堂，清晨。郭芙蓉放下最后一条凳子，拿笤帚扫地。莫小贝从后院儿跑来。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐，小郭儿姐姐，你能不能教我两手？
　　郭芙蓉：教什么？
　　莫小贝：武功。
　　郭芙蓉：没空。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，你最好了！（扯袖子撒娇）你就教我两招儿嘛，小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：你大嘴叔天天儿练，跟他一块儿练去。
　　莫小贝：他练的是肌肉，又不是武功。
　　郭芙蓉：肌肉都没有，你还想练武功？
　　莫小贝：你……你等着。（站楼梯口朝楼上喊）嫂子！郭芙蓉她……
　　郭芙蓉捂小贝嘴：行了行了行了，怕了你了还不行吗！
　　莫小贝：那你教我武功。
　　郭芙蓉：过来。（去后院儿）
　　【10天井，清晨。郭芙蓉教莫小贝掌发，从基本功扎马步开始。】
　　郭芙蓉：扎稳，扎稳。
　　莫小贝：挺稳的呀。
　　郭芙蓉轻踢小贝小腿：这叫稳吗？蹲下去，腰挺直。
　　莫小贝：我就学两招儿，不用这么苦吧。
　　郭芙蓉：要学就学好的。我教你的这套掌法，是我自悟的，天底下，只有我会。
　　莫小贝：厉不厉害？
　　老吴从男寝出来，暗中观察。
　　郭芙蓉：当然了。虽然没深入开发，不过练好了，堪比惊涛掌第三层！
　　莫小贝：哇塞。那，那你快点教我。
　　郭芙蓉扎马步：跟我学。道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　莫小贝：什……什么意思？
　　郭芙蓉：意思就是……哎，你不是喜欢看修仙小说儿吗，你就这样理解。道，生虚无，无中生有，有生混沌，混沌生天下万物。
　　莫小贝：哦――还是听不懂。
　　郭芙蓉：诶呀怎么那么笨。算了，解释起来太复杂。跟我学就是了。
　　莫小贝：哦哦。
　　郭芙蓉：道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　莫小贝：道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　郭芙蓉：辣手摧心！
　　老吴上前。
　　莫小贝：辣手摧心！（打到老吴）
　　空气突然安静。
　　莫小贝哭：啊――我的手！嫂子，我的手……
　　郭芙蓉：小贝不哭，不哭。（带小贝走）掌柜的！掌柜的！
　　【11.医馆，上午。郎中给莫小贝接骨，佟湘玉抱着小贝给她擦泪，郭芙蓉虎视眈眈瞪着郎中。】
　　佟湘玉：好咧，好咧，噢，马上就好，再坚持一下噢。
　　莫小贝：呜呜呜……嫂子……
　　佟湘玉：不哭，不哭噢。
　　郭芙蓉：你就不能轻点儿！
　　郎中：这是接骨，你以为是按摩啊。
　　郭芙蓉着急又无可奈何：小贝乖，接完骨我给你买冰糖葫芦啊。
　　莫小贝：还有糖人儿。
　　郭芙蓉：你还学会趁火打劫了。
　　莫小贝：呜呜……
　　郭芙蓉：好好好，都给你买，都给你买。冰糖葫芦，糖人儿，麻瓜，糖炒栗子，山楂糕，南瓜糖……
　　佟湘玉瞪芙蓉：把娃惯坏咧。
　　郭芙蓉：你娃已经坏啦。
　　佟湘玉：你才坏咧尼！
　　郭芙蓉翻白眼，懒得计较。
　　【12.天井，下午。吴守义独坐井边儿，佟湘玉、郭芙蓉带莫小贝回来。郭芙蓉提着一包零食。】
　　郭芙蓉：你怎么还没走？（东西交给湘玉）带小贝回屋儿。
　　佟湘玉：你小心。
　　郭芙蓉：放心吧。
　　佟湘玉：小贝。（拉走小贝）
　　吴守义：你教小贝的那套掌法，是《九阴真经》武功吧？
　　郭芙蓉：什么真经假经，姑奶奶这是惊涛掌衍生掌法――辣手摧心掌！
　　吴守义：哦――没听过。
　　郭芙蓉拍石碾。
　　佟湘玉出来：干活儿去。（对老吴）你也上前头去，不许再接近小贝咧。
　　【13.佟寝，夜。佟湘玉缝书包，郭芙蓉敲门进来。】
　　佟湘玉：小贝睡咧吗？
　　郭芙蓉：睡啦。
　　佟湘玉：那个吴守义尼？
　　郭芙蓉：跟老白在楼下喝酒呢。我听了一耳朵，是个天底下最幸运的倒霉蛋儿，不是什么坏人。
　　佟湘玉：幸运还倒霉？
　　郭芙蓉：啊，就是……自杀了很多次，各种方法都试过了，可就是死不了，每次都出意外。
　　佟湘玉：那老天爷还挺疼他滴噢。
　　郭芙蓉：谁说不是。（凑近）缝好没有？
　　佟湘玉：快咧。（芙蓉看得入神）咋？
　　郭芙蓉：没事儿，就是想起我娘了。
　　佟湘玉：你娘也给你缝过书包呀？
　　郭芙蓉：那倒没有。不过我娘给我绣过花，小绣花鞋上。
　　佟湘玉笑：你还穿绣花鞋？
　　郭芙蓉：当然啦。小的时候儿，没练武以前。
　　佟湘玉：你撒似候儿开始练滴？
　　郭芙蓉：基本功是3岁多的时候，我爹逼我练的。4岁那年……（忽然停住）
　　佟湘玉：4岁那年咋咧？
　　郭芙蓉：没什么。就是，4岁那年就开始自己主动练了。什么苦都吃过，什么罪都受过。终于小有所成，没给我爹丢脸。
　　佟湘玉：还学会谦虚咧。
　　郭芙蓉纳闷：我没有啊。
　　佟湘玉：把额滴店砸烂一半儿，还叫小有所成？
　　郭芙蓉：那才第5层，还是我强行突破的。
　　佟湘玉：才？你还练呀。
　　郭芙蓉：那当然啦！不练怎么行。江湖这么险恶，武功不好，怎么保护我心爱的人？
　　佟湘玉一顿：你还有心爱滴人？
　　郭芙蓉：咳。那什么，我回去睡了。
　　佟湘玉拉住芙蓉：回来。似谁呀？
　　郭芙蓉：什么是谁？
　　佟湘玉：还跟额装。咱们店里滴人？（观察芙蓉反应）展堂？秀才？大嘴？不会似小六儿吧？难道似老邢？！
　　郭芙蓉哭笑不得：这都什么乱七八糟的。我审美有那么大众吗。
　　佟湘玉：不大众？那就似……（芙蓉紧张）小米？！
　　郭芙蓉：你还绿豆儿呐。怎么可能。
　　佟湘玉：那就木有人了呀。
　　郭芙蓉：别瞎猜了，洗洗睡吧啊。（挣脱）
　　佟湘玉：站住！回来。（芙蓉跑出去）到底似哪个胆大包天滴，敢在额眼皮子底下勾引额滴人！（砸桌子）
　　本回完。

　　☆、私盐案捕快当卧底，牢狱战芙妹劝哥哥

　　【1.大堂，中午。众人忙活，佟湘玉站在楼梯口暗中观察。郭芙蓉收钱后转身差点撞到佟湘玉。】
　　郭芙蓉：诶呀大姐！你要么上楼，要么坐那儿去，不要在这里碍事好不好。（去账台）
　　白展堂：这都一上午了，看出啥来啦？（湘玉不语盯着展堂）看我干啥。我一没偷二没抢的，啥眼神儿。
　　吕秀才：你还好，早上看我那眼神……我都怀疑我是不是做了什么天怒人怨的事儿了。
　　李大嘴小声：你们也看出来啦。我老觉得掌柜的今天，（看湘玉）对咱仨敌意特别大。
　　白展堂：你们没惹她吧？
　　李&吕：没有啊。
　　佟湘玉：不干活儿，在这儿交头接耳滴干撒尼！大嘴做饭去，老白买菜去，秀才招呼客人去。
　　哥儿仨散开，各自忙活。
　　郭芙蓉：你要是身体不舒服，就上楼歇着去。
　　佟湘玉：额有撒不舒服滴吗？
　　郭芙蓉：这么暴躁，不是生理期吗？
　　佟湘玉：额……吃饱咧撑滴！
　　客人：老板娘。
　　佟湘玉：来咧。
　　郭芙蓉：这又撒什么癔症呢。
　　【2.大堂，夜，晚饭时间后。白展堂放铺盖，李大嘴啃黄瓜，郭芙蓉玩儿骰子，佟湘玉继续暗中观察。燕小六进店里，立在大门儿处，神情严肃。】
　　燕小六：咳！
　　李大嘴脸色煞白，佟湘玉警惕，白展堂慢慢走来。
　　郭芙蓉：在那儿站着干吗，不嫌吹得慌啊。
　　燕小六进门，朝大嘴而去，大嘴吓得哆嗦。
　　郭芙蓉：干吗呢。
　　燕小六：有嘛吃的没有？
　　李大嘴吓软：诶呀妈呀。有，有。（拿黄瓜）
　　燕小六坐下：钱掌柜买私盐被抓，你们知道不知道？
　　郭芙蓉：啊？钱掌柜被抓了？！怎么回事儿？
　　佟湘玉：一会儿再跟你说。知道呀，他咋样咧？
　　燕小六：审了一下午，据我们分析，他跟这事儿没关系。就是说，真正的买家，还没有找到。
　　佟湘玉：那你们下一步，打算咋办呀？
　　燕小六：据我们分析，幕后黑手，还会出现。所以，上头派我过来卧底。我来当跑堂，（对展堂）老白，你替我。
　　白展堂：我不替！谁爱替谁替。
　　燕小六：哎，这可是上头的意思！
　　白展堂：你上头跟我有啥关系。
　　郭芙蓉：人家小六儿也是为了办案。老白，你就答应了嘛。
　　佟湘玉看芙蓉，又看小六儿。
　　白展堂：你咋不去呢。
　　郭芙蓉：小六儿，你看我行吗？
　　燕小六：你？你不行。老白上次露那手，武艺之高！你嘛……
　　郭芙蓉：我武功不高吗！
　　白展堂：高！实在是高。（对小六儿）她行。
　　燕小六：不跟你们说，我跟佟掌柜说。佟掌柜。
　　佟湘玉：老白。（使眼色）
　　白展堂十分不情愿应下。
　　燕小六：明儿我就来上班儿，你们该怎么着，还怎么着。我先走了。（走）
　　郭芙蓉：慢走哈。（转眼珠盘算鬼主意）
　　佟湘玉看着芙蓉。
　　【3.天井，下午。郭芙蓉洗衣裳，燕小六从大堂过来。】
　　燕小六：小郭儿，上次的计划让老白给破坏了，你还有嘛招儿没有？
　　郭芙蓉：让我想想。（思索）哎，有办法。
　　燕小六：嘛办法？
　　郭芙蓉招呼小六儿，两人咬耳朵。
　　佟湘玉从厨房出来，见此情景，面色不愉。吕秀才正要出门，见状缩回门内。
　　湘玉：咳！
　　郭芙蓉猛退后：掌柜的。
　　佟湘玉瞪小六儿：不招呼客人在这儿干撒尼。（小六儿跑出去）衣裳洗完咧吗，交头接耳，鬼鬼祟祟。
　　郭芙蓉：谁鬼鬼祟祟啦。我是跟小六儿商讨案情。
　　佟湘玉：衙门滴似情，跟你有关系吗！
　　郭芙蓉：我……不是，你这两天吃火|药啦。
　　佟湘玉：额吃大炮咧！（气走）
　　郭芙蓉：到底怎么了这是？
　　秀才小跑路过：这得问你自己呀。
　　郭芙蓉：嘿！死秀才，你也气我。
　　【4.大堂，夜。郭芙蓉擦桌子，燕小六从后院儿过来。】
　　燕小六：盘子都端到厨房了，还有嘛吩咐没有？
　　郭芙蓉：暂时没有了。坐下，继续说。
　　郭芙蓉和小六儿咬耳朵，白展堂回到客栈，把刀挂在墙上，放铺盖准备睡觉。佟湘玉从楼上下来，看到郭芙蓉和小六儿，怒从心中起。
　　白展堂无意间抬头看见湘玉：咳！（芙蓉没反应）咳咳！
　　郭芙蓉回头：一个个的，这都什么毛病。咳嗽什么呢。
　　燕小六：别管他，接着说。
　　两人继续咬耳朵，佟湘玉上楼，一步一跺脚。
　　郭芙蓉：掌柜的？
　　燕小六：回去了。没事儿，你接着说。
　　郭芙蓉：说什么说！掌柜的好像生气了。我上去看看。（上楼）
　　燕小六：哎……
　　白展堂：别哎啦。凭你什么大案要案，在掌柜的面前，都得靠边儿站。
　　燕小六：为嘛？
　　白展堂意味深长：因为她是掌柜的呀。
　　【5.佟寝，夜。佟湘玉生闷气，郭芙蓉敲门。】
　　佟湘玉：谁呀？
　　郭芙蓉：是我。
　　佟湘玉：睡咧，有撒话明天说。
　　郭芙蓉：明明亮着灯呢。
　　佟湘玉吹灭。
　　郭芙蓉：你……那好吧，那我不打扰你了。
　　佟湘玉起身，又停下，坐回去。
　　佟湘玉气闷：赶紧让他走人！
　　【6.大堂，清晨。佟湘玉坐在主位，李大嘴、吕秀才立于左右，燕小六坐下下首。郭芙蓉擦桌子，关注这边动静。】
　　燕小六：佟掌柜，你找我？
　　佟湘玉：这似你这两天滴工钱。
　　吕秀才把钱给小六儿。
　　燕小六没拿：嘛意思？
　　李大嘴：意思就是你回去吧，该干啥干啥去，别搁儿啦。
　　燕小六：我这是执行公务。
　　佟湘玉：额会跟娄知县说滴，你先回吧。
　　郭芙蓉走来：这是为什么？案子还没破呢。
　　佟湘玉看都不看芙蓉：大嘴，送客。
　　李大嘴：自己走还是我请你走？
　　郭芙蓉摔抹布，瞪大嘴。
　　李大嘴退回湘玉身后：那啥，麻溜儿的。
　　佟湘玉拍案而起，白展堂从大门儿进来。
　　白展堂：这回不心疼你老榆木桌面儿啦。
　　佟湘玉：展堂？你咋回来咧？回来滴好，换衣裳。
　　白展堂：正要换呢。（扒小六儿衣裳）赶紧脱了！
　　郭芙蓉阻拦：哎哎哎，干什么，干什么。
　　白展堂：上头派我卧底。
　　佟湘玉：又似卧底。你又卧撒底吗。
　　白展堂：盐帮悬赏二百五劫狱。
　　燕小六不屑：这就把你吓着了？
　　白展堂：小屁孩子。你知道谁接的这趟活儿吗？
　　众人：谁呀？
　　白展堂：平谷，一、点、红。
　　郭芙蓉：等会儿！你说谁？
　　李大嘴：你不知道啊。那可是真正的大侠！黑道儿第一剑客。
　　佟湘玉：凡是被他滴剑刺中滴人……
　　白展堂接话：全身上下，一点儿伤都没有……
　　吕秀才接话：唯有眉心一个小红点儿。
　　郭芙蓉：这我当然知道啦，我的玄冥剑法就是他教的。
　　众人惊诧：嗯？
　　郭芙蓉：诶呀说来话长。（问展堂）他什么时候儿来？
　　白展堂：妹儿啊。（握芙蓉的手）既然你俩有交情，能不能跟他说，别来啦。
　　郭芙蓉：我都两年没见他啦。
　　佟湘玉盯着展堂握芙蓉的手，又看着展堂。
　　白展堂放手：那啥，赶紧换。我是本次口红行动的卧底。
　　众人：口红行动？
　　白展堂：口头捉拿一点红。
　　众人：哦――嗯？
　　白展堂：一点红武功那么高，你敢抓吗？
　　佟湘玉：快换，快换。
　　郭芙蓉：不行！小六儿也有行动的呀。
　　白展堂：掌柜的。
　　佟湘玉：郭、芙、蓉。
　　郭芙蓉：掌柜的，你讲讲道理。
　　佟湘玉：不讲！额就似不讲理！（拉走芙蓉）还不赶紧换。
　　众人七手八脚换衣裳。
　　佟湘玉：换完就让他走！
　　郭芙蓉：佟湘玉！
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：你……
　　佟湘玉吼：再说一个字，你也给额走人！（上楼）
　　郭芙蓉：我……她……她……她怎么了？
　　白展堂：姑奶奶！你还没看出来呢。
　　吕秀才：还不赶紧哄去，你想让我们继续没好日子过啊。
　　郭芙蓉：凭什么我去！
　　李大嘴：废话，你惹出来的，你不哄谁哄。
　　郭芙蓉：我……这……这关我什么事儿？
　　白展堂：想想你最近说了啥。
　　吕秀才：又做了什么。
　　李大嘴：好好儿想。
　　郭芙蓉一头雾水，仔细回想。
　　【7.客房，下午。一点红打扫客房，郭芙蓉跳进来。】
　　郭芙蓉：红哥哥！
　　一点红：你是……
　　郭芙蓉：是我呀，郭芙蓉。
　　一点红打量芙蓉：芙妹？！真是女大十八变，越变越漂亮了。
　　郭芙蓉开心：哈哈哈。哎，你什么时候儿来的？
　　一点红：刚到。你怎么来了？
　　郭芙蓉：我就在七侠镇啊。（一点红不解）嗨！我现在就在这间客栈打杂儿。来来，坐下，我跟你慢慢说。
　　【8.大堂，傍晚。佟、吕、李站在账台后，白展堂蹑手蹑脚下楼。】
　　佟湘玉：他们干撒尼？
　　白展堂：还聊着呢。两年没见了，说不完的话。
　　佟湘玉不悦，频频看楼上。
　　白展堂：别多想，俩人儿就是兄妹。
　　佟湘玉嘴硬：额多想撒咧吗――谁说额多想咧！
　　燕小六迅速跑进来：佟掌柜，人没走吧？
　　佟湘玉：还在客房尼。
　　燕小六：那就好。十八里铺和左家庄的弟兄们都到了，都在大牢里埋伏着呢，就怕他不出现。
　　李大嘴：不是，他武功那么高，你们行吗？
　　燕小六：武功高没用。这次用的都是长兵器，使剑的，根本近不了身。任他剑法再高，都叫他，有来无回！
　　【9.天井，傍晚。郭芙蓉和一点红来到后院儿，两人低声交谈。】
　　郭芙蓉：应该没发现。你赶紧走，这趟浑水别掺和了。
　　一点红：那怎么行，我收了定金的。出尔反尔，会被人耻笑。
　　郭芙蓉：你去劫狱没有好结果的。没听见吗，都是长兵器！
　　一点红笑：我问你，如果是你，仅用剑法，能成功劫狱吗？
　　郭芙蓉冲口而出：当然！（虚了）应该……大概……也许……可以……吧。但那不一样！
　　一点红：有什么不一样？
　　郭芙蓉：你要是劫狱，肯定会跟小六儿对上，跟小六儿对上，我们掌柜的肯定会帮忙，我们掌柜的让我出手，我……我不想跟你打。
　　一点红揶揄：芙蓉女侠什么时候儿这么听话了？
　　郭芙蓉：哪有……
　　一点红：你们掌柜的是哪个，我瞧瞧。
　　郭芙蓉拦住：瞧她干吗，没什么好看的。
　　一点红：当然是看看谁魅力这么大，把我们芙蓉女侠的心都偷走了。
　　郭芙蓉轻拍一点红：讨厌，你取笑人家！
　　佟湘玉冲进来：郭芙蓉！你不要太过分咧！
　　郭芙蓉：掌掌掌柜的。
　　一点红小惊讶。
　　哥儿仨拉住佟湘玉，不让她上前。
　　白展堂：你不要命啦，一点红！
　　李大嘴：他不会把小郭儿咋样，人家的目的是大牢。
　　吕秀才：掌柜的，忍一时风平浪静。
　　佟湘玉气到发抖：额忍不下去咧！
　　白展堂：忍不下去也得忍！
　　郭芙蓉：诶呀别吵啦！什么乱七八糟的。
　　一点红：芙妹，她就是你们掌柜的？
　　芙蓉不吭声，一点红慢慢走近湘玉，哥儿仨拉着湘玉躲一点红。
　　郭芙蓉：看你们吓得那个样子。红哥哥又不会把你们怎么样。
　　佟湘玉咬牙切齿：红哥哥。
　　白展堂：忍住，忍住。
　　郭芙蓉：掌柜的你到底怎么了嘛。哎，先不说那个，我给你介绍一下。这位是平谷一点红，这是我们掌柜的。这是老白、大嘴、秀才，都是我们店里的。
　　白展堂：见过了，见过。
　　吕秀才：久仰大名。
　　李大嘴：你好。
　　郭芙蓉：你们先回避一下，我跟红哥哥有话要说。
　　哥儿仨拉着湘玉回避。
　　佟湘玉挣扎：额不回！
　　一点红：既然老板娘不想走，那就留下好了。
　　哥儿仨对望，留下湘玉，退回大堂。
　　佟湘玉坐下，死盯着一点红。
　　郭芙蓉：红哥哥，你还是别去了嘛。
　　一点红：我没法交代。
　　郭芙蓉：那……那……要不这样好了，你别伤小六儿。只要他没事儿，我们是不会插手的。
　　一点红：那不就留下活口了。若是其他人都死了，就他一个人活着，你猜他会遭遇什么？
　　郭芙蓉泄气：那就一点办法都没有了吗。
　　一点红对湘玉：老板娘贵姓？
　　佟湘玉：额姓佟。
　　一点红：佟掌柜有礼，在下平谷一点红。
　　佟湘玉：你也有礼。红先生，你就一定要劫狱吗？
　　一点红：做人要言而有信，有始有终。
　　佟湘玉：可他贩卖私盐，是犯法。
　　一点红：我接的赏不是抓私盐贩子，是救私盐贩子。
　　郭芙蓉：救……救……诶，有了！（二人看芙蓉）人质！你可以抓我当人质，这样既能救走人，又可以不用杀人啦。
　　佟湘玉：额反对！
　　一点红：我也反对。
　　郭芙蓉：为森吗。红哥哥又不会伤害我，只是演一场戏嘛。
　　佟湘玉：他……（不信任的眼神）额就似反对。
　　一点红：我不信官府的人。有些官差，为了达到目的，是不顾人质死活的。
　　郭芙蓉：那，那怎么办，难道眼睁睁看着你去涉险吗。
　　一点红：抓人质是个好主意，但不能是你。
　　郭芙蓉：嗯？什么意思？
　　一点红从后门儿出：我去去就回。
　　郭芙蓉：红哥哥，红哥哥！
　　佟湘玉：郭、芙、蓉。
　　郭芙蓉：我怎么了。不是，掌柜的你有什么事儿你就说，一天天的，你不嫌累得慌啊。
　　佟湘玉：额跟你，木有话说！（扭头走）
　　郭芙蓉：啊？（挠头）
　　【9.大堂，夜。佟、白守着油灯枯坐，郭芙蓉焦急等待。】
　　郭芙蓉：怎么还不回来。
　　白展堂：放心吧，就那群捕快那两下子，能伤着你红哥哥一根儿头发，我白展堂三个字倒过来写。（被杵）又不是我叫的，杵我干啥。
　　一点红抓着燕小六回到客栈。
　　郭芙蓉：红哥哥！
　　燕小六：老白，别管我，快动手！
　　吕、李从后院儿跑来。
　　一点红剑指芙蓉：别叫我红哥哥。
　　郭芙蓉：红……你怎么了？
　　一点红：该救的已经走了，该杀的，也已经回老家了。郭姑娘，麻烦你陪我走一趟。
　　佟湘玉挡在芙蓉身前：不行！你为撒要带走她。
　　一点红：因为她是郭巨侠的千金，比起一个小捕快，更能让衙门忌惮。
　　郭芙蓉：我跟你走！
　　佟湘玉：不可以！郭芙蓉，你不要说话。
　　郭芙蓉：老白。（使眼色）
　　白展堂抓住湘玉，芙蓉换小六儿。
　　佟湘玉：额来当人质！额家还似开镖局滴尼，你还能趁机捞一笔钱。
　　一点红：这不是钱的问题。（带芙蓉退出客栈）
　　佟湘玉：你抓额干撒吗，还不把他点住！
　　白展堂：我这也是无奈之举啊。（看小六儿）
　　佟湘玉咬展堂，趁机挣脱，追出去。众人急忙追上，白展堂趁乱点晕燕小六。
　　【10.野外，夜。一点红抓着郭芙蓉退出城。】
　　一点红放开芙蓉：对不起了，芙妹。
　　郭芙蓉：没关系，我明白。你一开始不抓我，是怕我受伤。回客栈拿小六儿换我，是在小六儿面前演一场戏，又能保全他。我都懂。红哥哥，那你今后有什么打算？
　　一点红：干我们这行，有什么今后，不过走一步看一步罢了。
　　郭芙蓉：红哥哥，要不，你再考虑一下。
　　一点红：如果是两年前，或许我会考虑，但现在……我已经杀了那么多官差，这时候儿投到你爹麾下，会给他带去很多麻烦。
　　郭芙蓉：真没事儿。我爹手底下，多的是金盆洗手的。你再考虑考虑嘛。
　　一点红：我和别人不太一样。
　　郭芙蓉：不一样才好呢，谁要和别人一样啊。（灵光一闪）唉！你不去真是可惜了。我六师兄――就是天下第一大帅哥，四大神捕之首，整天念叨，说对你慕名已久，想见你。可惜你老人家总是神龙见首不见尾，见不着啊。唉！（摇头叹息）
　　一点红：芙妹！是这样的，我想过了，趁此机会退出江湖，也不失为一个好出路。
　　郭芙蓉得逞笑：诶嘿嘿。（摘簪子）这簪子你拿着，到了京城，直接去我家找我爹。
　　一点红仔细收好：我走了，你保重。（施展轻功离开）
　　郭芙蓉喊：路上小心，到了京城记得给我来信儿。
　　众人追来。
　　郭芙蓉：怎么你们都来啦。要送行已经晚了，人都走了。
　　佟湘玉：咋回似吗？
　　李大嘴：你你不被一点红抓去了吗？
　　郭芙蓉：你们还真以为红哥哥会伤我啊。安啦，安啦，只是演戏而已。（勾住展堂和大嘴肩）走了走了，回去睡觉。
　　佟湘玉：咳！
　　白展堂、李大嘴迅速扒下芙蓉的胳膊，闪到一边儿。
　　郭芙蓉：诶？怎么了？
　　吕秀才：你知道唐僧的二徒弟是怎么死的吗？
　　郭芙蓉：怎么死的？
　　哥儿仨：笨死的！
　　郭芙蓉：敢说我笨！（抬掌）
　　白展堂：好自为之吧你！大嘴、秀才，走了。
　　郭芙蓉：不是，我好自为之什么呀。你把话给我说清楚。喂，喂！
　　佟湘玉：郭芙蓉。（似笑非笑）胆儿肥咧噢，敢擅作主张，擅自行动。
　　郭芙蓉心虚：我也不知道那是红哥哥的计划，等我知道的时候儿，那不已经……
　　佟湘玉冷笑：红哥哥。你还有多少好哥哥呀？要不借这次机会，都介绍给额认识吧。
　　郭芙蓉：就一个呀。不过要是算上我那些表兄、堂兄、师兄，有好多个。就说跟我玩儿得好的吧，就有六扇……（挨掐）诶呀！你掐我干什么？
　　佟湘玉：掐你，额还咬你尼！（下口咬）
　　郭芙蓉：疼疼疼疼疼！你咬我干什么呀，我招你惹你啦！
　　佟湘玉有苦不能言，气哭。
　　郭芙蓉：你你你你别，别哭啊掌柜的。想咬你就咬好了。（伸手）轻一点哈。
　　佟湘玉推芙蓉，继而抱住。
　　郭芙蓉僵住：掌……掌柜的……
　　本回完。

　　☆、佟老汉找回不孝女，郭芙蓉勇追有情人

　　【1.大堂，上午。白展堂和吕秀才忙得团团转，郭芙蓉戳着笤帚站在大门儿边儿。】
　　白展堂：诶呀姑奶奶！这回又换你碍事啦？（推芙蓉）搭把手行不行？
　　郭芙蓉：老白，你说……
　　白展堂打断：不说。
　　郭芙蓉：人家还没有说完嘞。你说掌柜的是不是……
　　白展堂再次打断：不是。
　　郭芙蓉：诶呀听我说完！
　　白展堂：说啥完，赶紧干完吧！（抹布塞给芙蓉）桌子收拾了。
　　佟伯达进门：哎――有木有人迎客？
　　白展堂：有有有，客官请进，打尖儿还是住店？
　　佟伯达：额找人。找你们掌柜滴。
　　白展堂：我们掌柜的不在，有啥话你跟我说。
　　佟伯达：额跟你说不着。哎，去把马，给额喂咧去。
　　白展堂：好嘞。
　　佟伯达：要用上好滴，细料，啊，不然可是伤胃。
　　白展堂：好。
　　佟伯达：哎――额跟你说，额这可似，纯种的，大宛驹，啊！
　　白展堂：谁呀这老头儿，这么横。（出去喂马）
　　郭芙蓉翻白眼：不就一破马，什么稀罕东西似的。
　　吕秀才小声劝：少说两句。
　　郭芙蓉：你别管。
　　佟伯达：哎，额问你，你这个店，开咧多少久咧？
　　郭芙蓉模仿：哎――额也跟你说，啊，你活咧多久，额这店，就开咧多久。
　　吕秀才笑喷。
　　佟伯达：噫，这个小女子！跟额横。
　　郭芙蓉：横了，怎么着？
　　佟伯达：个小丫头片子，还给额撂蹶子尼，啊！额告给你，撒野马额木有见过，撒牲口额木有驯过，还怕你！
　　郭芙蓉：说谁是牲口呢！（摔抹布）
　　吕秀才：别动手，刚修好的门。
　　郭芙蓉：闪开！（拉开架势）
　　吕秀才：老白！（跑出去搬救兵）
　　佟伯达：咋！还想跟额动手。额看你似，野马欠鞭子！你知道不知道，额手里这两个铁胆子！
　　白展堂飞身进来：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：铁胆？（取下）金胆我都玩儿过。
　　白展堂拿一个：哎，你还别说，这玩意儿还挺沉呢，老家伙手有劲。
　　佟湘玉下楼：爹！（飞奔而来）诶呀，爹呀，你咋来咧么！俺娘还好吧？俺弟长高咧吧？你身体咋样？你……你咋咧？（发现异样）白、展、堂！
　　白展堂：跟我没关系，是秀才！
　　吕秀才：我又不会点穴。（遁走）
　　白展堂：秀才让我点的。（跑）
　　佟湘玉：不要推卸责任咧，先解开！（追出）你给额回来！赶紧解开呀！
　　郭芙蓉哆哆嗦嗦归还铁胆：对对对对对不起啊。这下闯祸了。
　　【2.大堂，上午。佟伯达坐在主位，佟郭立在一旁。】
　　佟湘玉：爹，你咋上这儿来咧呀？
　　佟伯达：衡山派那三个人，是你介绍滴？
　　佟湘玉：对呀，他们干滴咋样？
　　佟伯达：好滴很。不过听他们说，你这儿，苦滴很。所以额这次来，就是带你回去。
　　佟湘玉：额不回！额还木有……（停顿）额要似走咧，额这个店咋办？
　　佟伯达：那就把它卖咧么。还有你那些个伙计，啊，愿意跟咱走滴，就带回去。不愿意滴，就地解散。
　　郭芙蓉高兴：真的啊？我可以回家啦？！
　　佟湘玉：咳！该赔滴赔完咧吗？（对佟老汉）她把额滴店砸咧，还有好多银子木有赔清尼。
　　佟伯达：那就带走。啊。回去……当个使唤丫鬟，将来等你兄弟长大咧，往过一娶。（湘玉瞪眼）妻当不了，哎，当个妾，总么问题吧。
　　佟湘玉：不可以！
　　佟伯达：咋，嫌她配不桑你弟？行，那就不给名分，当个通房丫头，也好滴很。
　　郭芙蓉瞪眼：嗯？
　　佟湘玉按住芙蓉：她似额滴人！额看谁敢动她！
　　郭芙蓉目光微闪。
　　佟伯达一愣：好，好好好，那你就留着。收似收似，咱这就走。
　　佟湘玉：要走你自己走，额不跟你回去。
　　佟伯达：噫，你这个娃！
　　佟湘玉：诶呀额已经嫁人咧，你就不要再管额咧嘛。
　　佟伯达：额不管，谁管？啊。寡妇门前似非多，你不在圈里头好好待着，整天在外头，抛头露面，像个撒话。你不要脸，额还要脸尼。
　　佟湘玉：那就要你自己滴去嘛！额自己滴事情，自己会管。
　　佟伯达：咋！你还学会撂蹶子咧。额看你似，啊，憋着打尼！
　　佟湘玉：你打呀，你打呀！你打死额呀！
　　李大嘴和秀才听动静跑出来。
　　佟伯达：噫――你还跟额倔。
　　佟湘玉哭腔：都别拦着！让他打，让他打死额算咧！
　　吕秀才带湘玉去后院儿，李大嘴劝佟伯达。
　　佟伯达起身：看额不打滴你！
　　郭芙蓉按住佟伯达：你给我坐下！我警告你啊，别说你是她爹，你就是天王老子，敢动她一根手指头，我对你不客气！（运功捏碎铁胆）
　　【3.女寝，上午。佟湘玉伏案而泣，吕秀才安慰。郭芙蓉进来。】
　　吕秀才：终于来了。快劝劝吧。（关门出去）
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉抱住芙蓉：他咋老这个样子嘛！俺娘心里只有俺弟……好不容易……动不动就喊打喊撒杀……额就似想要个自由……
　　佟湘玉发泄，郭芙蓉劝慰，省略三万五千字。
　　郭芙蓉：咱不跟他走。我就不信，他还能来硬的不成！
　　佟湘玉：那他占理嘛，额木有道理嘛。
　　郭芙蓉：什么理？
　　佟湘玉：寡妇门前似非多。
　　郭芙蓉：那那怎么办？
　　佟湘玉：除非，（看芙蓉）额嫁人咧。
　　郭芙蓉心中一疼：那……你想嫁谁呀？
　　佟湘玉：你说尼？
　　郭芙蓉：我！
　　佟湘玉：啊？
　　郭芙蓉：……也不知道。
　　佟湘玉失望。
　　郭芙蓉：就没有其他办法了吗。
　　佟湘玉：还有撒办法呀。不跟他走，不让他管，额也只能想到这。
　　郭芙蓉：要，要不……叫老白他们过来，一起商量商量？
　　佟湘玉叹气：去叫去吧。
　　【4.天井，上午。众人聚在女寝，白展堂招呼郭芙蓉出来。】
　　郭芙蓉：叫我干什么？
　　白展堂：你就这么眼睁睁看着掌柜的回去？
　　郭芙蓉：那能怎么办。这不正商量着呢吗。
　　白展堂：办法已经有啦。我觉得掌柜的那个招儿不错，（观察芙蓉反应）既能把老爷子哄回去，又能避免他再打这边儿的主意，一劳永逸。（芙蓉不吭声）诶呀，可就是人选……
　　郭芙蓉：你想怎么样？
　　白展堂故意逗芙蓉：要不……我就勉为其难了？
　　郭芙蓉一掌拍断石碾，白展堂偷笑。
　　郭芙蓉：我不同意！
　　白展堂：是掌柜的嫁人，又不是你嫁人，你不同意有啥用啊。
　　郭芙蓉咬唇不语。
　　白展堂：不行老钱也行啊。老钱那条件多好，家里有钱，长得福气，关键还对掌柜的有情。（OS：小样儿，我看你能坚持到什么时候儿）上次不说了吗，把钱夫人一休，把掌柜的一娶，佟老爷肯定能同意！
　　郭芙蓉：够啦！
　　白展堂OS：忍不住了吧。
　　白展堂：那你说怎么办吧。你挑个人选，甭管谁了，我们都同意。
　　郭芙蓉：我……
　　白展堂：嗯？
　　郭芙蓉几次欲言又止，咬紧牙。施展轻功飞上屋顶儿，转眼消失。
　　白展堂懵了：诶――咋走了呢？
　　【5.屋顶儿，夜。佟湘玉独坐屋顶儿，自饮自酌。】
　　佟湘玉：回都回来咧，出来吧。
　　片刻后，郭芙蓉出现在屋顶儿。
　　佟湘玉：坐吧。
　　郭芙蓉坐下：你……同意老白说的亲事了吗？
　　佟湘玉：你希望额同意吗？
　　郭芙蓉沉默。
　　佟湘玉：额拒绝咧。
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉：不问额为撒拒绝吗？ 
　　郭芙蓉嘴唇蠕动，终究没说出口。
　　佟湘玉：额有木有给你说过，额小滴似候儿，在汉中滴似？（芙蓉摇头）那个似候额还不姓佟，俺家镖局也不叫龙门。有一天，不知道咋回似，俺爹突然把所有人都叫回来咧，说似有人来寻仇，（芙蓉眸光微动）让俺娘带着俺跟俺弟，出去躲两天。结果俺娘只顾着俺弟……额就跟他们失散咧，还被仇家给抓住。额以为额死到临头咧，结果从天而降一个人，打死咧坏人，救咧额一命。从那以后，额心里，就有咧这么一个人。
　　郭芙蓉捏起酒壶，猛灌几口。
　　佟湘玉：要似木有遇见你，说不定额现在已经跟俺爹回汉中咧。回咧家，待几年，再嫁个人，生似娃撒滴。（看着芙蓉）但那似不可能滴。
　　郭芙蓉哽咽：可是……我给不了你你要的。
　　佟湘玉：额想要滴，只有你。
　　郭芙蓉捏紧双拳，垂头不语。纵身跳下屋顶儿，消失在黑夜中。
　　佟湘玉埋首。
　　【6.福客来饭庄，中午。郭芙蓉借酒消愁，莫小贝找来。】
　　莫小贝：可算让我找着啦！小郭儿姐姐，快跟我回去吧。你再不回去，我嫂子就要被带走啦。
　　郭芙蓉：你嫂子？那就走吧。回汉中，总比在这儿好。
　　莫小贝：都没有自由还好呐。
　　郭芙蓉：你懂什么。没有自由，也比跟我在一起强。
　　莫小贝：你……你就是没种！（坐下）
　　郭芙蓉：激将法对我没用。我告诉你，你嫂子需要的，是平淡的生活。我什么都能给她，可唯独两样。
　　莫小贝：哪两样？
　　郭芙蓉伸手指：孩子，和平淡的生活。
　　莫小贝：那……那你俩有我还不够吗？咱们现在的生活，不平淡吗？不就是偶尔来个贼什么的吗，凭你和白大哥的武功，有什么不能解决的。
　　郭芙蓉：这世上，不是武功高，就能解决所有麻烦的。你还小，不懂人言可畏啊。
　　莫小贝看四周：对，我是小，可我也不是什么都不懂。你要真喜欢她，就拿出你的勇气，跟她在一起。（口音）咱关起门儿来，过自己哩日子儿，管别人儿说嘛。（口音消失）再说，我们又不会往外说，谁会知道。
　　郭芙蓉：我拜托你，我们是开店的，怎么可能瞒得住。
　　莫小贝：嘁，说这么多，不还是没种吗。我嫂子真是瞎了眼，怎么看上你这么个胆小鬼！还不如我哥活着呢。她还为你吃醋。真替我嫂子不值。
　　郭芙蓉：吃醋？吃什么醋？
　　莫小贝：你真是……跟我嫂子说的一样，没心没肺！你以为我嫂子前几天真是吃饱了撑的？还不是因为你说你有喜欢的人，她就看谁谁像贼！跟□□泡出来的似的。就差上衙门把全镇户口都查个遍了。都不知道你是真傻还是眼瞎。还有我嫂子，你俩都傻，她到现在都还以为你不喜欢她呢。
　　郭芙蓉：谁说我不喜欢她。等等，说了半天，你怎么知道我俩的事儿？
　　莫小贝：我也拜托你，我不是傻子，也不眼瞎。上次那个……什么云……上官云顿，他来的时候儿我就开始怀疑了。我也别扭过，但那是我嫂子！只要她愿意，我也没什么好说的。我是我嫂子的小姑子都尚且如此，何况她爹。当爹的，总归只是想给闺女找个依靠。
　　郭芙蓉：可他要的依靠，（模仿口音）似女婿。
　　莫小贝：你不就是吗，如假包换的女媳。
　　郭芙蓉：我？我是什么呀？
　　莫小贝：女媳啊，闺女媳妇儿。
　　郭芙蓉：是女婿，不是女媳。她爹是汉中的，媳婿婿媳。
　　莫小贝：什么西西西，我都晕了。不跟你废话！我可告诉你，佟老爷行李都收拾好了，就等着带我嫂子上路了。郭芙蓉，你要真认定我嫂子，就别在这儿瞎矫情，回到她身边去，扛起流言蜚语，给她她想要的幸福！
　　郭芙蓉喃喃：她想要的幸福……
　　莫小贝：你老说我嫂子需要什么，但你想过，她想要什么吗？
　　郭芙蓉：她想要什么……
　　莫小贝：她想要的，就是你。我嫂子已经够苦了，你忍心毁了她下半辈子吗？
　　郭芙蓉：你嫂子呢？
　　莫小贝：我出来的时候儿还在家，现在不一定了。
　　郭芙蓉拍下铜钱，抓起小贝，施展轻功飞出店门。
　　【7.天井，下午。佟伯达带佟湘玉上路，客栈众人送行。李大嘴从后门儿进来。】
　　李大嘴：行了，马车我都套好了，咱上路吧。
　　佟伯达：好。早一点儿上路，赶到下一个镇，晚上还要投宿尼。哎，莫掌门要似回来咧，你就跟她一起去汉中，啊。
　　白展堂：我知道，知道。
　　佟伯达：走。回去咧，在家待几年，回头让你娘给你，相个亲，嫁个汉，生个娃撒滴。
　　郭芙蓉冲进后院儿：站住！
　　莫小贝跑到展堂身边。
　　白展堂小声：干得好！
　　佟湘玉：小郭儿……
　　郭芙蓉：掌柜的……别怕，有我在。
　　佟伯达：来滴好，正要上路尼。
　　郭芙蓉：要走你自己走，（把湘玉拉到身边）我是不会跟你走的，湘玉也不会！
　　李大嘴：哎，郭芙蓉，你不去你别拦着我们行不行。我可是都……
　　郭芙蓉：排……
　　李大嘴躲开，还想继续说，被展堂抓回去。
　　佟伯达：咋！你这似撒意思？
　　郭芙蓉：意思是……（牵起湘玉的手）我喜欢湘玉，我要跟她在一起！这辈子，下辈子，下下辈子，还有下下下辈子，生生世世，我都认定她了！
　　佟湘玉：你说撒？
　　佟伯达：撒！你说撒？！你你……你这个小女子，你说撒尼！啊！你你你……（倒仰）
　　众人急忙扶住佟伯达。
　　佟湘玉：爹！你么似吧。
　　佟伯达推开众人：不要扶，额么似！（点指佟郭二人）湘玉，你咋说？
　　佟湘玉看芙蓉，芙蓉目光坚定，微微点头。
　　佟湘玉：额……跟她一样！
　　佟伯达：你……不孝女！不孝女呀！你看额今天不……马鞭尼，额滴马鞭尼？看额不……不……打……
　　佟湘玉：爹！（跪下）爹呀！额这次似说真滴，你要打，你就打死额！是生是死，额都认定她咧！生生世世。
　　佟伯达：你……你……
　　郭芙蓉在湘玉身前跪倒：你要杀要剐，冲我来！你们都别管。是我的错，是我勾引的她，你要打，尽管冲我招呼。还是那句话，休想动她一根手指！
　　佟伯达：好！（抬手）
　　众人：使不得啊！
　　佟伯达：好娃子！（拉起芙蓉）好女媳！
　　郭芙蓉：女婿还是女媳？
　　佟伯达：都一样。媳婿婿媳，都似额娃滴人！
　　佟湘玉站起：爹？
　　郭芙蓉：你……你同意我们在一起啦？
　　佟伯达：先不忙。额跟你说，她，似个寡妇，啊，你俩又都似女娃，不比旁滴。
　　郭芙蓉：我懂。我知道我们今后会面临什么，我不怕。（看湘玉）人言可畏，刀山油锅，有勇气牵起她的手，我就有勇气扛！
　　佟湘玉：额跟你一起扛。
　　郭芙蓉：只要有你，什么都是幸福。
　　佟伯达：好！好！额跟你说，额老汉，要滴就似，你这股子，野劲！啊。额要滴就似，你，不能动她一根手指头，这股子劲。啊！（用力拍芙蓉）额把娃，就交给你咧！
　　郭芙蓉：你老放心，她少一根指头，你拿我是问。
　　佟伯达：好！乖女媳！
　　佟湘玉喜极而泣。众人欢呼雀跃。
　　【8.大堂，夜。大堂被布置成婚礼喜堂。佟伯达坐主位，佟湘玉在右侧，与郭芙蓉同座，客栈众人围桌而坐。佟郭穿同款新娘喜服，梳妆亦同款。】
　　佟湘玉夹菜：爹，吃这个。
　　郭芙蓉给佟伯达倒酒，又给湘玉夹菜。
　　郭芙蓉小声嘟囔：一会儿都让他们抢光了。
　　佟湘玉：那就让他们抢嘛。
　　郭芙蓉：那怎么行，你还没吃呐。
　　佟伯达：哎――小郭儿，额还木有问，你似哪滴人？以前是干撒滴？
　　空气突然安静一瞬，继而回归喧闹。
　　郭芙蓉：啊，那个，我家在京城，欢迎来玩儿哈。
　　佟湘玉：她来额这儿之前，也木有干撒，就似闯荡江湖。
　　佟伯达：啊。那你爹娘，是干撒滴？家里边儿，还有些撒人？
　　郭芙蓉看湘玉，湘玉点头。
　　郭芙蓉：我是独生女，我爹他……人们都叫他郭巨侠。
　　佟伯达怔住：撒？你……你似郭巨侠滴千金？！你看看，你看看，你咋不早说尼！额看这门亲事……
　　郭芙蓉急忙打断：哎哎哎哎哎……我事先声明，我就是不想活在他的影子下才出来闯荡的，我只想自己闯出个名堂。他是他，我是我。你老放心，为了湘玉，我就是拼死，也会闯过他那关！
　　佟湘玉：爹，你就不要管咧嘛。
　　佟伯达看看二人：好，好好好，额不管，额不管。似候儿不早咧，回去歇息吧。明天一早，额就走咧。
　　佟湘玉：咋不多待两天嘛。
　　佟伯达：回去还有似尼。还有你那些个嫁妆，该置办滴，都得置办。
　　郭芙蓉：不用。我俩情况特殊，那些个俗礼……不适合。也别折腾啦。
　　佟湘玉：就似嘛。俺俩又不似一嫁一娶。再说咧，你还怕木有嫁妆，她会欺负额呀？
　　郭芙蓉：不敢，不敢。我还欠掌柜的好些银子呢，三十五年当牛做马！
　　佟湘玉斜芙蓉：三十五年？
　　郭芙蓉：……咳，一，一辈子，生生世世。
　　众人鸡皮疙瘩。
　　莫小贝：噫――肉麻死了。
　　白展堂：我就说她是妻管严吧。
　　郭芙蓉：去。
　　佟伯达：那好，好，依你们。把日子过好，就撒都有咧。哎――愣着干撒尼，送新人，入洞房。
　　众人簇拥着佟郭上楼。
　　【9.佟寝，夜。佟湘玉羞坐一旁，郭芙蓉推众人出去。】
　　郭芙蓉：出去，出去。再不出去我排了啊。
　　白展堂：你排我就点。我就不信今儿你大喜，还能穿着软猬甲。
　　郭芙蓉作势要排：排…… 
　　白展堂配合格挡：掌下留人。女侠好武艺，在下甘拜下风。行了，看在大喜的面子上，哥就先放过你。
　　莫小贝：你行我不行！佟老爷那关你是过了，还有我嫂子的小姑子这关呐。
　　郭芙蓉：嘿，小妮子你还来劲了。信不信我……
　　莫小贝：嗯嗯嗯，你怎么样啊？我就不信，你敢把我怎么样。
　　郭芙蓉：大嘴。
　　李大嘴：得令嘞。（扛小贝下楼）
　　莫小贝：哎哎哎，你干吗。放下我，放我下来。
　　郭芙蓉：那吕大秀才，你老想怎么样啊？
　　吕秀才：没事儿，没事儿，我就问掌柜的一句话。（朝屋儿里喊）掌柜的，金牌掌柜和芙蓉女侠还要不要成亲了？
　　郭芙蓉：排山……
　　吕秀才迅速逃走，郭芙蓉关门上锁。
　　郭芙蓉：讨厌。（坐到湘玉身边）
　　佟湘玉倒茶：喝口水，醒醒酒。
　　郭芙蓉端起杯子：诶？我有没有跟你说过，我从4岁开始，苦练武功的事儿？
　　佟湘玉：说过咧呀。
　　郭芙蓉：那我有没有跟你说过，我为什么要苦练武功？
　　佟湘玉笑容渐失，坐到梳妆台前。
　　郭芙蓉：掌柜的？
　　佟湘玉：当然知道，不就似……
　　郭芙蓉：是什么？
　　佟湘玉微怒：额不想说。
　　郭芙蓉：行，不说就不说。那我有没有跟你说过，我4岁那年，发生了什么？
　　佟湘玉：……木有。发生咧撒？
　　郭芙蓉：我4岁那年起，就开始做一个梦。那时我还小，但是在梦里，我长大了，就像现在这么大。梦里有个人，我看不清她的长相，也不记得她的声音，只能肯定她是个女的，会跟我讲很多很多做人的道理。我知道她是真实存在的，她就在这世上某个地方，因为那些梦太真实了！所以我苦练武功，就是希望将来能出来找她。我这次从家里出来，一是想多见见世面，找高手过过招，磨砺一下自己，二来，就是想找到那个人。
　　佟湘玉听得入神：那你找到她咧吗？
　　郭芙蓉：找到了呀。我来七侠镇的第一天就找到了。和梦里一样，（笑）她又对我说了一番大道理。我就留下来了。
　　佟湘玉：那她……似谁呀？
　　郭芙蓉：她叫佟湘玉，是同福客栈的掌柜。
　　本回完。

　　☆、莫掌门无知闹学堂，钱夫人设计套客栈

　　【1.大堂，上午。佟、白、吕。郭芙蓉从后院儿追着莫小贝出来，莫小贝手里拿着零食。】
　　郭芙蓉：莫小贝你给我站住！掌柜的你看她。
　　佟湘玉：莫小贝。
　　白展堂拦住小贝。
　　佟湘玉：她又咋咧？
　　郭芙蓉：偷吃零食她。
　　莫小贝：我没偷吃，这就是我该得的。
　　佟湘玉：还学会撒谎咧。
　　莫小贝拍出一张纸：谁撒谎啦，瞧瞧。
　　郭芙蓉拿纸：敢说半句瞎话，且等着五百遍千字文儿吧你。耶？这谁签……（忽然瞄湘玉）
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：没事儿，就是想请教一下，岳父大人高姓大名？
　　佟湘玉：嗯？咋咧么。（拿纸）他似候儿签滴？
　　白展堂：怎么了怎么了，我看看。佟伯达？
　　莫小贝夺回条约收好：知道就好。正所谓，父母命……嗯……秀才，那句话怎么说来着？
　　吕秀才酸腐味儿：父母之命，不可违也。
　　郭芙蓉：就你话多。
　　吕秀才：那啥，长嫂如母。
　　莫小贝：长辈儿还最大呢。反正佟老爷已经签了，你们做女儿女媳的，应该怎么办呀？
　　郭芙蓉：嘿。
　　佟湘玉：不要管她。不就似睡懒觉、吃零食、不罚抄写吗，随她去。以后额再也不管咧。
　　莫小贝：这可是你说的啊。
　　莫小贝得意洋洋拿着零食出门儿。
　　郭芙蓉：这熊孩子，跟我小时候儿一模一样。
　　佟湘玉叹气：展堂去跟着。（对芙蓉）你也别站着咧，帮大嘴买菜去。
　　郭芙蓉：我？韭黄蒜黄我都分清，让我买？
　　佟湘玉：那就学起来。你不似还要练厨艺尼。
　　郭芙蓉：我什么时候儿……好好好，我去买，我去买。
　　吕秀才：管得真好。
　　郭芙蓉：去！
　　【2.街头，将近中午。郭芙蓉买菜，一群孩子跑过。其中一个小男孩儿躲到郭芙蓉身后，孩子们跑过后才出来。】
　　郭芙蓉：诶诶，这孩子……诶？你不是邱小冬吗。不上学在这儿瞎跑什么呢。
　　邱小冬：嘘――郭姑娘，救在下一命吧。
　　郭芙蓉面色凝重：你怎么了？家里出事儿了？
　　邱小冬：家中无事。就是……（警惕四周）学院闹翻天了，我正被人追杀呢。
　　郭芙蓉：有人袭击学院？！
　　邱小冬：内部矛盾，说来惭愧。他们要把院考前三名倒吊在学院后山的柳树上，脱光了晒，还不给水喝。
　　郭芙蓉：太毒了吧。先生不管啊。
　　邱小冬：先生都被莫……
　　那群孩子又跑回来。
　　邱小冬：不说了，你的恩情我记下了，回见。（逃命）
　　【3.天井，中午。佟、郭、李。李大嘴在菜筐里翻捡。】
　　佟湘玉：这就似你买滴菜？
　　郭芙蓉：对呀。
　　李大嘴：不是，郭芙蓉你不懂好赖呀。这些个烂菜叶子，你买来干啥。再说，这全是叶儿，我让你买的水萝卜呢？
　　郭芙蓉：这不就是嘛。（翻出来）
　　李大嘴：这是蔓菁！
　　郭芙蓉：这……这……（心虚）长得一样嘛。
　　李大嘴彻底无语，懒得解释。
　　莫小贝全身脏兮兮从后门儿进来。
　　莫小贝鄙视：萝卜和蔓菁都分不清，还好意思行走江湖。（进屋儿）
　　郭芙蓉：莫小贝你给我回来。
　　佟湘玉：好咧好咧，大嘴再去一趟吧。（大嘴提菜走）你也似滴，买之前不会先问一下。
　　郭芙蓉：我问了呀。
　　佟湘玉：你咋问滴？
　　郭芙蓉：这个怎么卖。
　　佟湘玉亦无语。
　　郭芙蓉：我以后买之前先问。
　　佟湘玉：大嘴买菜还不知道撒似候儿才能回来，过来帮额下厨。
　　郭芙蓉：好啊好啊，大嘴昨天刚收了腊肠，肯定还藏在厨房里。
　　佟湘玉笑骂：就知道吃。
　　郭芙蓉：那人家不吃饱，晚上哪有力气伺候娘子，是不是？
　　佟湘玉：讨厌。
　　【4.大堂，夜。邢捕头、小米、大周、小刘。邱小冬鬼鬼祟祟过来，扒在大门儿前观察情况，被邢捕头发现了。】
　　邢捕头拔刀：谁在外面！
　　邱小冬：刀下留人。是我。（跳进来）
　　邢捕头收刀：你不是邱员外的二少爷吗，三更半夜不回家，瞎溜达什么。
　　邱小冬：嘘――我找掌柜的，不过现在不找了。
　　邢捕头：到底找不找？
　　邱小冬：有你在就不找了。邢捕头，救救苍生吧！
　　小米：苍生咋啦？坐下慢慢说。我就爱听故事。
　　邱小冬看着两个胡吃海塞的乞丐。
　　小米：坐呗，都是自家兄弟。
　　小刘：这个小兄弟也是咱们丐帮的？
　　邱小冬：谁跟你们是兄弟。（对邢）邢捕头，你怎么跟他们在一起啊？
　　邢捕头：不该打听的别瞎打听，你有事儿说事儿。
　　邱小冬：其他的我也不多说，明天开课的时候儿，你去书院看看就知道了。此地太危险，我先走了。（跑出去）明天一定要来啊！
　　【5.大堂，中午。下着小雨，只有两桌儿食客，白展堂和郭芙蓉看吕秀才写小说儿。邢捕头和莫小贝进，莫小贝被铐着。】
　　莫小贝哭腔：小郭儿姐姐，白大哥。
　　吕秀才跑上楼。
　　郭芙蓉急忙过来：哎哎，怎么回事儿？（对邢）赶紧给她解开！
　　李大嘴从厨房跑来：咋回事儿这是？小贝咋的啦？
　　白展堂：老邢，这是啥意思？
　　邢捕头不苟言笑：对不起，我只跟监护人说。
　　郭芙蓉：我就是她监护人。
　　邢捕头：你是她嫂子吗？
　　郭芙蓉：我……
　　白展堂扒开芙蓉：老邢，老邢，都街坊邻居的。
　　佟湘玉急匆匆下楼：小贝！
　　莫小贝：嫂子。（想跑被手铐O回来）
　　佟湘玉：这似咋回似吗。老邢。
　　邢捕头：我来是看在以往交情的份儿上，在正式归案前通知你们一声。莫小贝，因扰乱治安、袭击公差、以及妨碍执行公务，被逮捕了。
　　吕秀才：她一个小孩子，怎么就扰乱治安啦。
　　佟湘玉：对呀。
　　白展堂：秀才说的是。
　　李大嘴：你们是不是弄错了？
　　邢捕头：我亲自在书院逮的人，怎么会弄错。
　　郭芙蓉：书院？等会儿，有人报案了？
　　众人看郭芙蓉。
　　佟湘玉：撒意思？
　　白展堂：你知道？
　　李大嘴：你知道你赶紧说呀。
　　郭芙蓉：我也不知道！我就听了一耳朵。书院闹翻天了，先生也不管……
　　邢捕头插嘴：先生是没法儿管，连自己都保不了。（指小贝）你们问她吧。
　　莫小贝：我……我就是……
　　佟湘玉：你就似撒，还不快点儿说！
　　郭芙蓉：别急，别急。
　　莫小贝：我就是打了他两下嘛，我也不知道他会中风啊。
　　邢捕头：还有学生。十几个小学生，被扒光了吊在树上，暴晒一天啊。晒完扔河里洗，连洗带喝，喝饱了围着后山跑二十圈，还不给撒尿。胡员外家的小孙子，东方家的大少爷，于掌柜家的四公子……亲娘嘞，都不成人形了！
　　佟湘玉：莫、小、贝！
　　莫小贝：不是我，我就开了个头儿，后面那些主意，全是他们想的。
　　佟湘玉：没有你开这个头儿，书院会乱吗！
　　邢捕头：我去书院维护秩序，她还跟我动手，煽动一帮小学生，要群殴我。
　　郭芙蓉戳小贝头：人家是朝廷官差！你也敢动手。
　　邢捕头：行了，人也见过了，招呼也打了。跟我回衙门！（带小贝走）
　　众人急忙阻拦。
　　李大嘴：掌柜的，说句话呀。
　　白展堂：孩子可以回家慢慢管，一进大牢就是一辈子的污点啦。
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　郭芙蓉：别曰了！我支持老邢。
　　哥儿仨：嗯？！
　　李大嘴：郭芙蓉你啥人啊。
　　白展堂：添什么乱呐你。
　　郭芙蓉：监护人都管不了，你们谁管得住？惊公也是好事儿，让衙门好好儿管管她，知道大明律三个字怎么写，省得长大了杀人放火。
　　佟湘玉：去吧。（无力挥手）带走吧。
　　哥儿仨：掌柜的。
　　莫小贝：嫂子！（嚎啕大哭）我再也不敢了，嫂子。
　　佟湘玉狠心上楼。
　　邢捕头：跟我走。（拉走小贝）
　　李大嘴：郭芙蓉。
　　郭芙蓉：秀才，你不是背过大明律吗，小贝这种情况，会怎么样？
　　吕秀才：跑不了一顿板子，关一宿，严重的还会坐牢。
　　郭芙蓉：如果是小孩子呢？
　　吕秀才：没那么严重。但她犯的事儿太麻烦，朱先生不说，还有那么多孩子。除非……
　　白展堂：除非什么？
　　吕秀才：除非当事人不告她。咱们跟邢捕头又有些交情，说不定也可以不追究袭击官差和妨碍公务的事儿。
　　郭芙蓉捏拳：你们还有多少银子？
　　白展堂：你想干啥？
　　郭芙蓉：当然是买东西，上各家赔礼道歉了。难道真要看他们追究小贝啊。
　　众人筹款。
　　李大嘴：我就五文钱了。
　　白展堂：我还有一百来文。
　　吕秀才：我有三两多点儿，要是不够……我还有地契。
　　郭芙蓉：地契留着吧。我这儿还有些首饰，应该够了。老白。（二人走）你俩看着掌柜的。
　　【6.女寝，夜。莫小贝泡在浴桶里抽抽噎噎，郭芙蓉给莫小贝洗澡。】
　　郭芙蓉：别抽抽了。看你以后还敢不敢了。
　　莫小贝：再……再也不敢……嗝……了。
　　佟湘玉推门儿进来：小贝。
　　莫小贝哭：嫂子。
　　佟湘玉检查小贝身上：他们木有打你吧？
　　郭芙蓉：没有。老邢都没惊动娄知县，就是把她关牢里，反思了一天。
　　莫小贝：嫂子……我知道错了，我以后再也不敢了。
　　佟湘玉：知道错咧就好，这次一定要吸取教训噢。（小贝点头）吃零食、睡懒觉、贪玩儿，那都木有撒，但似不能仗着会点儿拳脚，就无法无天，随意打人。
　　莫小贝：我知道了。
　　佟湘玉：还有你那些整人滴办法，一个弄不好那就要出人命滴呀！就算似跟同学开玩笑，也要有个限度。
　　莫小贝：我知道，小郭儿姐姐已经跟我说过了。嫂子，你以后还是管我吧。
　　佟湘玉：不哭不哭，噢。
　　郭芙蓉：我去叫大嘴做点儿吃的。
　　佟湘玉：去吧。
　　【7.天井，黄昏。佟湘玉和郭芙蓉在井边儿摘菜，莫小贝挎着菜筐儿从后门儿回来，被郭芙蓉看见，急忙打手势，试图溜进厨房。】
　　郭芙蓉看看湘玉，抿嘴笑。
　　佟湘玉未回头：莫小贝。
　　莫小贝站住：嫂子。
　　佟湘玉：过来。（小贝走过来）去哪了呀？诶呀，咋弄滴一身滴泥。
　　莫小贝：我上山采蘑菇去了。
　　佟湘玉：上哪个山，采撒蘑菇。有菜你大嘴叔会去买，你去采撒蘑菇吗。
　　莫小贝：我听大嘴叔说最近菜价贵，还不好买，尤其是蘑菇，所以才会去采的嘛。为了这点儿蘑菇，转了大半个山头，脚都肿了。（委屈巴巴）
　　佟湘玉心疼：回屋歇会儿。额去烧水，把脚泡一下。
　　莫小贝：嗯。（回屋儿）
　　佟湘玉把筐儿给芙蓉：把蘑菇洗咧，晒上。
　　【8.大堂，清晨。佟湘玉和白展堂听钱掌柜哭诉，郭芙蓉拿着笤帚从后院儿过来。】
　　郭芙蓉：一大早就有客人啦。诶？这不钱掌柜吗。哭什么？
　　佟湘玉：私藏小金库，让娘子给打咧。
　　郭芙蓉：啊？（打量老钱）这得藏多少才能打这么狠啊。
　　白展堂伸3指。
　　郭芙蓉：三百两？
　　白展堂翻白眼。
　　郭芙蓉：三千？！
　　佟湘玉：三文钱。
　　郭芙蓉无言以对。
　　钱掌柜握住湘玉的手：佟掌柜……
　　郭芙蓉挤进中间，拍开老钱的手。佟湘玉暗笑，把手搭在芙蓉肩上。
　　佟湘玉：有撒话你就说吧。
　　钱掌柜：能给我做点儿吃的吗？
　　佟湘玉：额这儿别滴木有，吃滴管够。你想吃撒？
　　钱掌柜：不求山珍海味、鲍参翅肚，有肉，带点儿油腥儿就行。先来个小鸡儿炖蘑菇。
　　佟湘玉对展堂：去叫大嘴做去。（展堂去厨房）
　　钱掌柜：再来个烤羊腿，炖肘子什么的。
　　佟湘玉看芙蓉。
　　郭芙蓉：也不怕撑死。（去后院儿）
　　钱掌柜：能不能给我开间客房？我怕被人瞅见，告诉我娘子。
　　佟湘玉：好好好，跟额来。（带老钱上楼）
　　【9.天井，夜。郭芙蓉收蘑菇，钱掌柜从大堂过来，佟湘玉和白展堂紧追其后。】
　　郭芙蓉：干什么？怎么了？
　　佟湘玉：钱夫人死咧，老钱要抓小贝。
　　郭芙蓉：死……怎么死了？！为什么要抓小贝？
　　钱掌柜：让你们给毒死的！（看见芙蓉手里的蘑菇）就是这个蘑菇！小贝采的。冤有头、债有主，我要抓她去见官。
　　莫小贝迷迷糊糊出来：你们吵什么？找我干什么？
　　钱掌柜不由分说，抓住小贝往外走，众人追出。
　　【10.大堂，夜。佟、莫、白、郭、钱。】
　　佟湘玉：就这么定咧，二百五十两。
　　钱掌柜：还有。
　　佟湘玉：还有撒？
　　钱掌柜：我娘子让我跟你说。
　　众人：嗯？
　　钱掌柜：哦，她临死前让我跟你说。你这个店啊，就别开啦。
　　佟湘玉：为撒吗？
　　钱掌柜：盘给我们家，开钱庄。
　　郭芙蓉：为什么要盘给你们。
　　钱掌柜：咋儿，不行啊？走，见官。
　　佟湘玉：又木有说不行！那盘给你，额咋办吗。
　　钱掌柜：一个寡妇家，就别抛头露面了，回家嫁个汉，生个娃啥的，不比别的强啊。
　　郭芙蓉：说什么！
　　佟湘玉拉住芙蓉，使眼色。
　　钱掌柜看展堂：我说错什么了吗？
　　白展堂：说你自己的事儿。
　　钱掌柜：我的事儿都说完了。佟掌柜，你不走也行，只是回头问起来，你就说我已经说过了，只要你死活不走，谁还能把你怎么样。
　　白展堂：谁问啊？
　　钱掌柜：谁……谁问都这么说。还有二百五十两的事儿，就别往外说了。
　　佟湘玉：你不说额也知道。
　　钱掌柜喜滋滋放开小贝：那就这么定了。
　　郭芙蓉：娘子都死了……什么人这是。（气走）
　　【11.女寝，夜。莫小贝翻来覆去睡不着，郭芙蓉被吵醒。】
　　郭芙蓉：怎么还没睡？快睡吧，明天还要上学呢。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，我越想越不对。
　　郭芙蓉：什么不对啊。
　　莫小贝：说好的青梅竹马，说好的两小无猜，就算钱夫人时不时给他点儿家庭暴力，也不至于死了娘子那么高兴吧。还五十两。
　　郭芙蓉：那你想怎么样？
　　莫小贝：我想验尸。
　　郭芙蓉猛然惊醒：验尸？！
　　莫小贝点头：当时屋儿里只有两个人，他说他娘子是吃蘑菇毒死的，空口无凭。有本事，来验尸啊。
　　郭芙蓉：你想干什么？
　　莫小贝：我听说，十八里铺有个特别厉害的验尸官。明儿一早我就去请他，是吃蘑菇死的还是被他害死的，验过就知道。
　　郭芙蓉：那行。你尽管去，你嫂子那儿，我给你兜着。
　　莫小贝：谢谢小郭儿姐姐。（伸手）
　　郭芙蓉：干什么？
　　莫小贝：路费啊。难道要我走着去，请人走过来不成？
　　郭芙蓉：上回给你摆平书院的事儿，我首饰都当了，哪来的钱。
　　莫小贝心虚：那，那怎么办？
　　郭芙蓉：等着，我找秀才去。（下炕）
　　【12.佟寝，上午。佟、郭、白、李。佟湘玉哭得梨花带雨，郭芙蓉在一旁纠结。】
　　郭芙蓉：诶呀行啦，别嚎啦。（看门外又回来）小贝没事儿。
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：你说撒？
　　李大嘴：你知道小贝去哪儿了？
　　郭芙蓉：什么畏罪潜逃，那是说给别人听的。小贝去十八里铺请验尸官去了。
　　佟湘玉：请验尸官干撒？
　　郭芙蓉：怀疑死因呗。
　　白展堂：等会儿，你是说……老钱？
　　郭芙蓉点头：我也觉得奇怪。
　　佟湘玉：不会吧，就老钱那个胆量？
　　郭芙蓉：是真是假，验完尸就知道了。
　　燕小六远声：终于回来了！走，跟我回衙门！
　　众人跑出去。
　　【13.大堂，上午。佟、莫、李、吕、郭。郭芙蓉站在门口儿看邢捕头对燕小六发飙。白展堂和焦桐卫跌跌撞撞跑下楼。】
　　焦桐卫：诈尸啦！诈尸啦！
　　佟湘玉：咋咧，咋咧？
　　白展堂：掌柜的！掌柜的，不好啦，掌柜的。
　　邢捕头和燕小六冲进来。
　　郭芙蓉：怎么了，怎么了？
　　焦桐卫：诈尸。
　　白展堂：钱夫人诈尸啦！
　　钱掌柜远声：救命啊。
　　众人飞奔逃走。邢捕头和燕小六顶风而上。
　　【14.女寝，上午。郭芙蓉噘着嘴，不情不愿收拾行李，佟湘玉进来。】
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉：还不高兴尼呀。
　　郭芙蓉：明摆着是钱夫人设的套儿，人家焦大爷都查清楚了，咱们为什么还要走？
　　佟湘玉：咱们理亏嘛。（坐炕上）接下来有啥打算呀？
　　郭芙蓉：能有什么打算，你去哪儿我就去哪儿喽。反正，跟着你这个精明能干的掌柜，一辈子不愁吃喝。（赖湘玉身上）
　　佟湘玉微笑：赖皮样子。
　　郭芙蓉想亲湘玉，湘玉突然站起来。
　　佟湘玉：不行！额不甘心。（往外走）
　　郭芙蓉：哎哎……
　　佟湘玉：晚上再说。
　　郭芙蓉追出：我跟你一起去。
　　本回完。

　　☆、姬盗神冤死秀才口，佟镖师初踏江湖路

　　【1.男寝，上午。郭芙蓉和李大嘴吃花生米，莫小贝匆匆跑来。】
　　郭芙蓉：跑什么呢，小心摔着。
　　莫小贝：我嫂子叫我通知你们，收拾东西，准备逃命。
　　李大嘴：逃命？逃啥命啊？
　　莫小贝：姬无命越狱了。
　　郭芙蓉：他越狱关咱们什么事儿。
　　李大嘴：姬无命在咱客栈落网的，你不知道啊？
　　郭芙蓉：还有这事儿？！老白干的？
　　莫小贝：差不多吧，我嫂子也参与了。
　　郭芙蓉：嗯？
　　莫小贝：先是让白大哥点了，紧接着又吃了我嫂子一记烽火霹雳弹。
　　郭芙蓉：啊？！
　　莫小贝：别啊了。他要是越狱，肯定回来报仇！赶紧回屋儿收拾东西吧。（拉芙蓉）
　　【2.女寝，上午。郭芙蓉和莫小贝收拾行李，佟进来。】
　　郭芙蓉：掌柜的。来得正好，把这个穿上。
　　佟湘玉：这不似你滴软猬甲吗。额穿上咧，你穿撒？
　　郭芙蓉：让你穿你就穿，哪那么多废话。（强行扒衣裳）
　　莫小贝：嫂子，咱们去哪儿啊？
　　佟湘玉：额还木有想好，就先往南走吧。
　　郭芙蓉：抬手。（湘玉抬手）还挺合身。
　　佟湘玉：东西不要带太多，那些玩具就不要带咧，咱以后还可以再买。
　　莫小贝：哦。（把玩具放回去）
　　佟湘玉对芙蓉：大嘴去西街雇车去咧，你去东街买点儿馒头去，额怕路上干粮不够。
　　郭芙蓉：行。买多少，二十斤够不够？
　　佟湘玉：够咧够咧。
　　【3.天井，傍晚。佟湘玉和姬无命在女寝门外拉拉扯扯，郭芙蓉从后门儿回来。】
　　郭芙蓉：掌柜的，馒头我放大嘴那儿装车――干什么呢？（目光不善打量姬无命）这谁啊？
　　姬无命同不怀好意：你又是谁？
　　佟湘玉挡在芙蓉身前：她也似店里滴伙计。
　　姬无命：伙计？那她怎么不认识我。
　　郭芙蓉：你以为你是玉皇大帝啊，谁都得认识你。
　　佟湘玉捂芙蓉的嘴：她似你走咧之后才来滴。
　　姬无命：哦。（走近）娘子。
　　郭芙蓉扒开湘玉：你谁呀你，叫谁娘子呢！
　　姬无命突然出手，芙蓉不备挨了一掌，吐血倒地。
　　佟湘玉：小郭儿！
　　郭芙蓉：湘……（又吐血）
　　佟湘玉：你为撒要打她嘛。
　　姬无命：她对我不怀好意。（抬掌）干脆杀了省事儿。
　　佟湘玉：住手！还嫌这儿不够乱滴吗。
　　姬无命：乱就乱，反正我要带你们娘俩远走高飞了。
　　佟湘玉：额不跟你走。实话跟你说，额已经嫁人咧。
　　姬无命：嫁人？！是不是那个……老周？
　　佟湘玉：周？
　　姬无命：就外边儿那个，一脸贱兮兮的那个 。
　　佟湘玉：呃？他姓白。
　　姬无命：白？（捂脑袋）诶呀，诶呀，我这脑子……
　　佟湘玉趁机带芙蓉跑。
　　姬无命：站住。你不跟我走可以，闺女必须跟我。
　　佟湘玉：你休想！
　　姬无命：那是我闺女。
　　佟湘玉：她不似你滴！额就跟你实说咧吧，娃也不似你滴娃，是额背着你跟别人生滴。
　　姬无命怒发冲冠：是不是店里的人？一定是老周，我杀了你！（冲到大堂）
　　郭芙蓉：他……这是？
　　佟湘玉：回头再跟你解释。（扶芙蓉坐下）你先在这儿休息一下，额去前头看看。
　　郭芙蓉：等等。（拉住湘玉）我跟你一起去。
　　佟湘玉：你就不要再犟咧，前头有老白尼。听话，噢。
　　郭芙蓉：那你小心，有什么事儿就喊我。
　　佟湘玉去大堂，小贝跑出来。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，你没事儿吧？
　　郭芙蓉：没事儿。（盘膝而坐）小贝乖，姐姐运功疗伤，你去西街找大嘴叔叔，跟着他别乱跑。
　　莫小贝从后门儿出。
　　【4.大堂，夜。吕、佟、郭、姬。姬无命已死，佟湘玉给郭芙蓉擦血。】
　　郭芙蓉：他就是姬无命？
　　佟湘玉：对呀。你个瓜娃子，（戳脑门儿）跟狼一样，谁都敢咬。
　　郭芙蓉：那你们上衙门喊人来抓不行就行了，弄得那么复杂，（声音越来越小）什么娘子……孩子……
　　佟湘玉：就老邢那两下子。再说，他不是中蒙汗药咧吗。
　　郭芙蓉扁嘴：讨厌。
　　佟湘玉：权宜之计。（看秀才）这次多亏咧秀才。要不似他机智多谋，活活儿说死咧姬无命，咱们还不知道咋过这一关尼。
　　吕秀才：所以说，多读书，没坏处的。
　　郭芙蓉：还要读好书。
　　吕秀才很高兴：然也。子曾经曰……
　　佟湘玉：不要曰咧，去把老邢弄醒，让他赶紧把尸体弄走。
　　吕秀才上楼。佟湘玉给郭芙蓉擦完血，郭芙蓉突然抱住佟湘玉。
　　佟湘玉：嗯？咋咧？（梳理芙蓉肩上散乱的头发）
　　郭芙蓉不说话，抱更紧。
　　佟湘玉轻笑：还学会撒娇咧。
　　【5.大堂，上午。白、吕、郭、李。郭芙蓉在账台照镜子，其他人招呼客人。佟湘玉从厨房过来。】
　　佟湘玉：不招呼客人，臭美撒尼。
　　郭芙蓉：上次展红绫留下的面霜。还真不错，你看。（指着自己脸蛋）
　　佟湘玉闻：还挺香滴。
　　郭芙蓉：那是。都是好东西，朝廷发下来的。我给你涂点儿。
　　白展堂逗芙蓉：来来来，给我也涂点儿。
　　郭芙蓉：做梦涂去吧。
　　白展堂：许你俩臭美，还不许别人臭美啦。
　　郭芙蓉：要臭美啊？
　　白展堂：啊。
　　郭芙蓉：自己朝展捕头要去，啊。
　　白展堂：掌柜的，你看她。
　　佟湘玉：好咧好咧。收起来，晚上再说。
　　郭芙蓉收好给佟湘玉，佟湘玉拿上楼。
　　佟石头（背着包袱）进。
　　郭芙蓉：客观请。打尖儿还是住店？
　　佟石头：额找人。
　　郭芙蓉：怎么又这味儿。（不耐烦）找谁呀？
　　佟石头：找你们掌柜滴。
　　白展堂：这都什么毛病，怎么又来一个。
　　佟石头：撒意思？
　　郭芙蓉语气略冲：没意思。
　　佟石头：额……
　　白展堂朝楼上喊：掌、柜、的！
　　佟湘玉下楼：来咧来咧。（看见石头）哎呀，石头！你咋跑这儿来咧？
　　佟石头：姐。
　　郭芙蓉嘟囔：又来。
　　佟湘玉：长高咧噢。
　　佟石头：嘿嘿。咱爹让额给你送点东西。（拿包袱）
　　佟湘玉：撒吗？（递给芙蓉）
　　郭芙蓉背上包袱。
　　佟石头：哎，姐。你是咋跟咱爹说滴，他咋让你在这儿待着？
　　佟湘玉：呃……（看芙蓉）
　　郭芙蓉：就是……老白。
　　白展堂：就是摆事实、讲道理。
　　佟湘玉：对呀。
　　佟石头：讲理？跟咱爹？！额不信。除非太阳打河里钻出来。
　　白展堂：知子莫若父啊。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：去。那是知父莫若子。
　　佟湘玉：不要贫嘴咧。（对石头）走这一路累咧吧？跟额上楼，给你开间客房。晚上给你接风。
　　【6.佟寝，中午。佟郭。】
　　佟石头带来的包袱以解开，佟湘玉看珠宝首饰，郭芙蓉看单子和契书。
　　郭芙蓉：你们家这么有意思的吗。
　　佟湘玉：嗯？咋咧？
　　郭芙蓉：你娘给你的嫁妆是兵器，你爹给你的嫁妆是……地？
　　佟湘玉看契书：地？
　　郭芙蓉：京城边儿上的。都是良田。
　　佟湘玉：咋又似嫁妆嘛。
　　郭芙蓉：你弟都带过来了，你就收着呗。诶，他好像没说给你送的是嫁妆。
　　佟湘玉：俺爹回去应该木有往外说，他不知道。
　　佟石头进：姐。郭姑娘也在？
　　郭芙蓉：我正要下楼呢。（起身）晚上再说。
　　佟湘玉目送郭芙蓉。
　　佟石头坐下：咱爹给你送滴？
　　佟湘玉：对呀。就似一些普通滴首饰。（收起嫁妆单子）
　　【7.女寝，夜。佟郭、莫。】
　　郭芙蓉站起：啊？！
　　莫小贝捂耳朵，继续练字。
　　佟湘玉拉郭芙蓉坐下。
　　郭芙蓉：凭什么呀？凭什么我要挨打挨骂。
　　莫小贝：谁让你欠钱了。
　　郭芙蓉：我……那大嘴也预支工钱了呀，怎么不让他干？
　　佟湘玉：关系不一样嘛。咋好意思让他们。
　　郭芙蓉委屈脸：那你就好意思让我受委屈啦。
　　佟湘玉：好意思。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：就似演一场戏给额弟，好让他回去嘛。
　　郭芙蓉：直接拿绳子捆了，绑回去不得了。
　　佟湘玉：你不知道，这个娃拧滴很，半路准得跑咧。他半路跑咧，额上哪找一个还给俺娘？得让他自己醒悟，他才肯回去。
　　郭芙蓉：诶呀，可是人家……
　　佟湘玉：就一场戏，演完之后你欠滴所有银子一笔勾销。
　　郭芙蓉：一言为定。
　　佟湘玉有些后悔。
　　郭芙蓉：那你找别人去吧。
　　佟湘玉：一言为定，一言为定。
　　【8.天井，上午。白、李、郭、石头。郭芙蓉推磨，白展堂监工，李大嘴拿着鞭子。佟石头从厨房出。】
　　白展堂使眼色：告诉你啊，好好磨。掌柜的说了，今儿上午磨不完这点儿面，中午就甭想吃饭。
　　李大嘴配合挥鞭子。
　　郭芙蓉假哭：啊！爹……娘……救救我。啊！
　　佟石头：哎，这似干撒尼？
　　李大嘴：磨面呢。咋，没见过？
　　佟石头：见过。就似么见过，拿人当驴使。
　　白展堂：这就是江湖，多待几天你就见过了。赶紧的，使点儿劲儿。
　　李大嘴挥鞭子，不小心抽到郭芙蓉的脚。
　　郭芙蓉跳起：呀！（瞪大嘴）
　　白展堂干咳。
　　郭芙蓉假装嚎啕大哭。
　　佟石头看不下去。
　　【9.大堂，黄昏。佟姐弟、吕、白。郭芙蓉捂着肚子从后院儿进。】
　　郭芙蓉有气无力：……水。
　　吕秀才端水，被白展堂劫走。
　　白展堂：水什么水，还有脸喝水呢。一天就磨了两斤，驴都没你懒。
　　郭芙蓉坐地上：那你找头驴去呀。
　　白展堂：买驴不得花钱啊。是不是，掌柜的？
　　佟湘玉：呃……
　　郭芙蓉：快拿水来！
　　佟石头：姐？
　　佟湘玉看石头：想喝水？行啊，把活儿干完先。
　　郭芙蓉：已经干完了呀。
　　佟湘玉：你今天滴工作是磨面、擦桌椅板凳、洗衣裳、劈柴、烧洗澡水，这才干完第一项。
　　白展堂：不干完甭想喝水。
　　李大嘴端菜出来：吃饭了，吃饭了。
　　郭芙蓉上桌儿。
　　白展堂：哎哎，谁让你上桌儿的？
　　吕秀才：水都别想喝，更别说吃饭了。
　　郭芙蓉看佟湘玉。
　　佟湘玉：他们说滴很对呀。
　　郭芙蓉：我……
　　白展堂：你怎么着？
　　郭芙蓉咬牙，扭头走人。
　　【10.大堂，傍晚。佟姐弟、白、吕、李、郭。李大嘴用馒头蘸菜汤。郭芙蓉收拾碗筷。佟湘玉目不转睛看着郭芙蓉。】
　　郭芙蓉：别吃了，拿来吧。（夺大嘴盘子）
　　李大嘴：最后一点。
　　白展堂随口接：不吃饭哪有力气干活儿？
　　郭芙蓉瞪着老白。
　　白展堂：咳。
　　郭芙蓉搬桶，转身瞬间突然摔倒。
　　佟湘玉猛站起，被老白拉住。
　　白展堂：干什么呢？长这么大连盘子都端不好。告诉你，这些都从你工钱里扣。
　　郭芙蓉哭腔，小声嘟囔。
　　吕秀才蹲下仔细听。
　　李大嘴：她说啥呢？
　　吕秀才看湘玉：胃疼。
　　佟湘玉：啊？（再次被拉住）
　　白展堂小声：装的。
　　佟湘玉半信半疑。
　　白展堂：诶呀，郭大小姐又开始装病啦？上次装肺痨，这次是不是该装胃癌啦？赶紧起来，小心点穴手伺候。
　　郭芙蓉扶桌子起。
　　郭芙蓉哭：真胃疼……疼了一天了……水也不给喝……
　　李大嘴：唉呀妈呀，这演技也太好了。
　　吕秀才：演得跟真的一样嘞。
　　白展堂：少废话，回去干活儿去。胃疼也等烧完洗澡水再疼。
　　佟石头：姐。
　　佟湘玉：别说胃疼，就是死，也得干完活儿，还完银子再死。
　　佟石头：姐，你咋也这样么！
　　佟湘玉：额咋咧？
　　佟石头：你们……你们咋这样欺负一个弱女子么。她都说咧胃疼……
　　白展堂：装的。
　　李大嘴：这位大小姐以前就装过病。
　　吕秀才：演技一流，别被她骗了。
　　佟湘玉：这就似江湖。冰冷、无情、残酷，充满咧谎言和欺骗。
　　佟石头：哎呀，姐！就算江湖就似这，但她胃疼不似装滴。咱娘也有胃病，额还看不出来！
　　佟湘玉愣住：你说撒？
　　郭芙蓉栽倒。
　　吕秀才：小郭儿！小郭儿！
　　【11.佟寝，深夜。两佟一郭。郭芙蓉躺在床上意识模糊，呻|吟喊疼。佟湘玉喂药。】
　　佟石头：好好滴女子，让你们给折腾滴。
　　佟湘玉：那还不都是为咧你。
　　佟石头：跟额有撒关系？
　　佟湘玉无心解释。
　　佟石头：哎，姐。这位郭姑娘，跟你……是撒关系？
　　佟湘玉：问这干撒？
　　佟石头：你有洁癖。额小滴时候，一爬你滴床，你就追着额满院子打。咱爹咱娘也不能在你床上坐一下。
　　佟湘玉：她成这样，都似因为额。
　　佟石头：额信。额知道你跟旁人不一样。江湖再恶，你似善滴。你也别蒙额。咱爹让额给你送东西，额半路上看过咧，那似嫁妆单子。但咱爹一句都么提你嫁人，你也不跟额说。姐，你跟额说实话，你跟她似撒关系？
　　佟湘玉：额跟她……
　　【12.大堂，上午。白、吕、佟。郭芙蓉从楼上下来。】
　　白展堂：诶呀，郭姑娘咋自个儿下来了。（端水迎上）我扶郭姑娘。
　　郭芙蓉喝水：走开。讨厌。
　　佟湘玉：咋不多躺一天。大夫说你还得疼两天尼。
　　郭芙蓉：没事儿。不太严重。就是浑身没劲儿，老想……（反胃）
　　吕秀才拿来梅干。
　　郭芙蓉：谢谢。（含梅干）
　　佟湘玉：这两天你受苦咧。
　　郭芙蓉噘嘴：哼。你弟回去了？
　　佟湘玉：闯荡江湖去咧。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：愿意闯就让他闯吧。亲身经历一番，他才真正能理解。
　　白展堂：说不定能看见不一样的江湖呢。
　　吕秀才：所谓一千个人眼里有一千个哈姆雷特。
　　白展堂：哈姆雷特谁呀？我咋不认识？
　　吕秀才：这个哈姆雷特……
　　郭芙蓉：那我受这么多罪，到底是为什么呀？
　　佟湘玉：自由呀。额决定，不光欠滴银子一笔勾销，还放你一个假。是补偿，也算是你滴生日礼物。
　　郭芙蓉：生日？（恍然）我都忘了。那我有几天假？
　　佟湘玉：无限期。你可以回家咧。
　　郭芙蓉笑容凝固。
　　本回完。

　　☆、娇小姐苦学当家事，善掌柜再招杂役人

　　【1.黄寝，上午。黄夫人在炕上看账，拈草在侧，二三小丫头在外屋儿。郭芙蓉进。】
　　小丫头打帘子：小姐来了。
　　黄夫人：你们都下去。拈草倒茶来。
　　小丫头退出，拈草倒茶。
　　郭芙蓉迷迷瞪瞪打哈欠，歪在炕上。
　　郭芙蓉：娘，你找我？
　　黄夫人：都这么大了，还跟个孩子似的没规矩。
　　郭芙蓉：反正没外人嘛，爹又不在……
　　黄夫人放下账：不是在客栈干了几个月杂役，怎么还改不了睡懒觉的毛病。（顿了顿，叹气）肯定把你累坏了。你在家练武再辛苦又怎么样，几时吃过伺候人的苦？还要起早贪黑……（出神）
　　郭芙蓉：不苦，不苦，大家对我挺好的，没让我受过委屈，掌柜的也从不让我干重活。
　　黄夫人：还蒙我。你当你娘原本是富家千金，连民间疾苦都不知道？我当小乞丐闯江湖，受人白眼的时候，你爹都还没影儿呢。
　　郭芙蓉：嘿嘿。是是是，黄前辈是老江湖了，我们小辈儿哪敢张口胡吣。真的没什么，我挺好的。学了很多东西，也见识了很多。
　　黄夫人：那就好。你爹总担心你这性子往狂妄傲慢上走，更怕把你养成何不食肉糜。如今回家一看，果然比以前长进不少。再把当家主母的本事学起来，就更好了。（把账塞芙蓉手里）
　　郭芙蓉：啊？！娘，这是什么意思？
　　黄夫人：你既然成亲了，自然要学。佟掌柜虽不是大家，你们往后也只是关起门儿来过小日子，那这些你更得亲历亲为。
　　郭芙蓉小脸儿煞白：娘……
　　黄夫人：你当你爹几十年的人脉是瞎的？
　　【2.街头，上午。食客、路人、小米。】
　　小米：你还真当我是瞎嘞呀？
　　食客甲：干啥，你想干啥？松手。
　　小米：那可不行。你别以为我没在门口儿坐着，就不知道里头的事儿。你小子点了一壶茶，一个拍黄瓜，一个红烧带鱼，两碗米饭。没结账就出来了，别以为我不知道。
　　食客甲：谁说我没结账？人掌柜的都没说啥，你个要饭的，你管那么多。
　　白展堂从后院儿来：咋滴啦，咋滴啦？
　　小米：这小子吃霸王餐。我亲眼看见他趁秀才结帐，掌柜的断电的时候跑了。
　　食客甲跑。
　　白展堂：葵花点穴手！青天白日敢吃霸王餐？
　　燕小六出现：谁吃霸王餐？
　　白展堂：就他。逮起来。
　　【3.大堂，上午。白展堂回客栈，吕秀才目睹经过，佟湘玉双目无神、无动于衷。】
　　白展堂：你也是，咋不看着点儿。
　　吕秀才：就我一个人，哪看得过来呀。
　　白展堂：掌柜的呢，这钱串子，咋一点儿反应都没有？
　　吕秀才：断电断了一上午了。还时不时发出几声毛骨悚然的狞笑。
　　佟湘玉突然笑了两声。
　　白展堂吓一跳：妈呀！
　　吕秀才：就是这样。
　　白展堂：疯啦？
　　吕秀才：估计是想小郭儿呢。
　　白展堂：这才刚走十来天就成这样儿了？恐怕小郭儿才刚到家吧。
　　吕秀才：没什么大毛病，至少还记得吃饭。
　　白展堂：逃单都不管了，还叫没大毛病？
　　吕秀才摇头叹气：问世间情为何物。
　　【4.书房，下午。郭芙蓉读书。小青（端点心）、拈草、乐花进。】
　　郭芙蓉：……故仁者不以欲伤生，知者不以利害义。
　　小青：小姐。
　　郭芙蓉：小青？！你怎么过来了？
　　小青：你都读了一天了，午饭都没吃。我让厨房做了几样你爱吃的点心。
　　郭芙蓉：这不是我爹快回来了吗。临阵磨枪，不快也光。
　　拈草：老爷来信说还要晚两天。
　　郭芙蓉：真哒？
　　拈草：太太说功课不急，反正小姐在外这么久，也没空读书，老爷不会深究。倒是这女工，今儿就要学起来。
　　郭芙蓉：等会儿！我娘说了，女红是其次，大家千金最重要是读书识字，明察事理。而且当家主母，女红过得去就行――哪家夫人正事不干，天天秀东西的？还要针线上的人干什么？当家主母主要是主持中馈，管好家，还要会算账，还要会交际应酬，广交人脉是重中之重。
　　仨丫鬟相视而笑。
　　郭芙蓉：你们笑什么？
　　拈草：太太说小姐必然会拿这个当挡箭牌。果然如此。
　　郭芙蓉心虚：本来就是嘛。
　　拈草：太太还吩咐了，让我白提醒一句：小姐不是大家当家主母，没有针线上的人可用。
　　郭芙蓉顿时哑口无言。
　　拈草：这不，咱们府里秀活儿最好的都让我拉壮丁了。小姐可别辜负太太一番苦心。
　　郭芙蓉哀嚎：啊――
　　乐花：小姐别哭丧，我教你秀鸳鸯。
　　郭芙蓉两眼放光：好呀好呀。教我秀帕子吧。
　　小青：我陪小姐一起学。
　　郭芙蓉：好姐妹！有福同享，有难同当。（笑容忽止）
　　拈草打岔：不是说秀鸳鸯？等小姐秀出帕子，咱们连信一起，捎到七侠镇去。
　　乐花：拈草姐姐说的是。鸳鸯鸳鸯，不如秀两个鸯。
　　仨丫鬟嬉笑。
　　郭芙蓉：你们……你们取笑我。（胳肢乐花）
　　四人闹成一团。
　　【5.男寝，傍晚。莫小贝用秀才笔墨画画，佟湘玉进。】
　　佟湘玉：咋跑这儿来咧？
　　莫小贝：大嘴叔在隔壁做饭，我有个伴儿，就不怕了。
　　佟湘玉摸小贝头。
　　莫小贝：嫂子，小郭儿姐姐什么时候回来啊？
　　佟湘玉：额也不知道。她还木有来信尼，等来了信儿，额第一个让你知道。
　　莫小贝：嗯。
　　佟湘玉：你这画滴撒？
　　莫小贝：鸳鸯。确切地说，是两只鸯。等我上好了色，就送给你。
　　佟湘玉轻笑：还上色？
　　莫小贝：对呀。可惜墨没了。（伸手）
　　佟湘玉轻戳小贝额头：在这儿等着尼。
　　莫小贝：我喜欢画画嘛。小郭儿姐姐也说我画画好看。
　　佟湘玉给钱。
　　莫小贝：嘿嘿。谢谢嫂子。
　　佟湘玉：好好画，嫂子等着。
　　莫小贝：放心吧嫂子。
　　【6.黄寝，上午。老小郭、黄夫人、拈草。郭巨侠坐炕上，不怒自威。黄夫人相伴。郭芙蓉垂手听训。】
　　黄夫人：好了，功课也考较了。这些日子芙儿大门不出二门不迈，整天不是读书就是跟我学管家，得空了还要学针黹女红。比以前大有进益。
　　郭巨侠：女红？
　　黄夫人：可不是。（给拈草使眼色，拈草拿布包来）瞧瞧，这鞋可是你闺女亲手一针一线给你做的。
　　郭巨侠老脸微红：这些不过是锦上添花，终究正事要紧。
　　郭芙蓉诺诺：知道了，爹。
　　郭巨侠：你也坐下。
　　郭芙蓉如蒙大赦。
　　郭巨侠：一点红是你举荐的？
　　郭芙蓉：是。红……他干得怎么样？
　　郭巨侠：武功过得去。心思倒细密。这次跟我出门，立了功劳。后天他会登门拜访。还有你三师兄、四师兄、六师兄。
　　黄夫人：他三个都来？衙门里……
　　郭巨侠：衙门近来无事。他三个待不了多久，初六要走一趟汉中。
　　舞琴传话：太爷叫老爷过去。
　　郭巨侠：晚上不用等我。（放下单子）再把这张书单抄来。（出）
　　郭芙蓉瘫倒：天呐――
　　【7.佟寝，中午。佟、白。】
　　佟湘玉：逃？不至于吧。
　　白展堂：咋不至于。没看都找上门儿来了吗。
　　佟湘玉：他们要似真找过来，就把话说清楚嘛。
　　白展堂：怎么说？我是逃出来的，这已经可以论叛逃罪了。直接就是一死！再说，就算他们肯饶我一命，葵花派给我的，得全都还回去吧。
　　佟湘玉：那就还给他们嘛。
　　白展堂：好。葵花点穴手，先剁指头吧。
　　佟湘玉：这还有木有王法咧。那咋办吗？
　　白展堂：为今之计，只有继续逃啦。
　　佟湘玉：你这才过几天安生日子……实在不行，跟他们拼咧！
　　白展堂：拼？你拿啥拼？
　　佟湘玉：你不似会武功吗。
　　白展堂：我的武功在葵花派倒数第二。
　　佟湘玉：那第一尼？
　　白展堂：无双。这不重要。重要的是，葵花派高手如云，更有东南西北四大长老，武功深不可测。他们真有心办我，咱哪拼得过呀。
　　佟湘玉：讲道理不行，拼也不行。你还似赶紧走吧。
　　白展堂起身。
　　佟湘玉：诶，哪去呀？
　　白展堂：你不让我赶紧走吗。
　　佟湘玉：大白天滴。等晚上，趁黑偷偷溜走。
　　【8.大堂，早上。白、祝。佟湘玉下楼。】
　　佟湘玉：诶？你昨晚不似走咧？
　　白展堂：我又回来啦。
　　佟湘玉：这位似？
　　白展堂：我师妹，无双。这是我们掌柜的。
　　祝无双：掌柜的好。
　　佟湘玉：你也好。（小声对老白）她就似那个第一？
　　白展堂：嗯呐。四大长老死啦，葵花派散啦。
　　佟湘玉：那你就不用逃咧。
　　白展堂：可不是嘛。这不，葵花派一散，这孩子不远万里过来投奔我来了。一路上受老罪了，你看着饿的，都瘦成啥样了。
　　佟湘玉：瘦？（大量无双）
　　白展堂：小时候胖嘛。这得饿瘦三圈儿！
　　佟湘玉：三……那还真似吃大苦咧噢。
　　祝无双：我不怕苦。能找到我师兄，我什么都不怕了。
　　白展堂：妹儿啊。
　　祝无双：师兄。
　　白展堂：掌柜的，我求你件事儿。
　　佟湘玉：说吧。
　　白展堂拉湘玉单独谈：你看她不投奔我来了吗，正好儿咱又缺个杂役。
　　佟湘玉：小郭儿又不似不回来。
　　白展堂：她回来就再说呗。俩杂役也行，或者帮我跑跑堂啥的。再说，无双会做饭。
　　佟湘玉：会做饭？（看无双）无双你还会做饭？
　　祝无双：我以前在葵花派的时候管伙食。没有多好，就是大锅饭。
　　白展堂：谦虚。我还不知道。这家伙，厨艺老好了，变着花样儿来，一个月不带重样儿的。
　　佟湘玉：就这么定咧。三天试用期，每月二钱。
　　白展堂使眼色。
　　祝无双喜不自胜：谢谢掌柜的！我一定好好干。
　　佟湘玉：就跟小贝一起住吧。她一个人不敢睡。
　　白展堂玩笑：那小郭儿要是回来了呢？
　　佟湘玉：你说尼。
　　白展堂：掌柜的就是掌柜的呀。双儿。
　　师兄妹去后院儿。
　　【9.大堂，中午。佟、白、李、祝张罗午饭。吕秀才急匆匆进。】
　　吕秀才：掌柜的，掌柜的。
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：这火急火燎的，咋的啦？
　　吕秀才：好事儿嘞。小郭儿寄信回来了……
　　佟湘玉猛起：信尼？
　　吕秀才：这儿呢。还另外寄了其他东西。
　　佟湘玉拆信，白展堂拆包。
　　白展堂：啥玩意儿？
　　吕秀才：双陆。给小贝的吧。凉……糕……哎，大嘴，这是食谱，给你的吧。
　　李大嘴：是吗？我看看。还是小郭儿疼人儿，大老远给我寄食谱。那啥，秀才记得给我念念。
　　吕秀才：行。
　　白展堂：来，妹儿，这个给你了。
　　祝无双：这……不太好吧。
　　白展堂：这有啥好不好的。再说了，手帕嘛，你们女孩儿用的。
　　祝无双拿帕子：唉呀，这……师兄，我恐怕不能要。
　　李大嘴：咋的啦？
　　白展堂：怎么不能要？（拿帕子）呦，还真是。（看湘玉）
　　众人看着佟湘玉。
　　佟湘玉抬头：嗯？咋咧？
　　白展堂：掌柜的，这个是给你的。
　　佟湘玉接帕子，脸红。
　　吕秀才：两只鸯鸟戏水嘞。
　　佟湘玉：讨厌。（拿信和帕子上楼）
　　哥儿仨戏笑。
　　祝无双：你们在说什么？我怎么听不懂。
　　白展堂：以后你就懂了。来来来，挑个喜欢的。东西多着呢。
　　李大嘴：诶，那山楂干儿给小贝留着。
　　白展堂：放心吧，给她留不少了。
　　本回完。

　　☆、入中原宁老二毁约，拒青梅小小郭逃婚

　　【1.郭寝，上午。郭蔷薇死缠烂打听故事，郭芙蓉躲，郭蔷薇追。】
　　郭蔷薇：姐，你就跟我说说嘛。你走了那么久，听说你一直在客栈打工，你肯定见过很多江湖中人，江湖到底是什么样子吗？慕容姐说那边有盗圣，盗圣到底长什么样子？武功高不高？还有那个关中大侠，他是怎么抓住姬无命的？
　　郭芙蓉：闭嘴！都一上午了，你烦不烦。
　　郭蔷薇：哪有一上午，才两个时辰而已嘛。你告诉我不就好了。姐，姐……
　　郭芙蓉：好好好好好，你想听什么？
　　郭蔷薇：先说说那个佟掌柜，能把盗圣留住，她到底是怎么样的人？
　　郭芙蓉：……就那样儿。
　　郭蔷薇：什么叫就那样，到底怎么样吗？
　　郭芙蓉：小气，抠门儿，唠叨，钱串子。精明能干，风情万种，就是见钱眼开，好几次贪那么点儿银子惹祸上身。
　　郭蔷薇：这样都开得下去客栈，江湖也不如此嘛。那那个盗圣，为什么还要留在那里？他不会是浪得虚名吧。
　　郭芙蓉：怎么可能。盗圣！盗中之圣！抚远将军有个御赐九龙杯你听过没有？
　　郭蔷薇：听说过啊。
　　郭氏吹牛时间，跳过。
　　郭蔷薇目瞪口呆。
　　郭芙蓉：行啦，故事也听完了，快回家吧，啊。
　　郭蔷薇：哎，不对呀，姐。那……盗圣既然这么厉害，那为什么要在客栈当个小跑堂？
　　郭芙蓉：我怎么知道。好了好了，我要抄书了，回去吧。一路顺风，恕不远送。（推蔷薇出去）
　　郭蔷薇：哎，姐，还有那个关中大侠……我会再来的！
　　【2.佟寝，上午。佟、白。】
　　佟湘玉：回衡山？！
　　白展堂：啊。
　　佟湘玉：谁同意咧？谁允许咧？
　　白展堂：人家师兄都找来了。再说，小贝是人家掌门。你总老不放人，不大合适。
　　佟湘玉：不行！小郭儿走咧，要是小贝再走……他人尼？
　　白展堂：楼下呢。
　　佟湘玉：额去会会他。（往外走）
　　白展堂：那行，我去叫小贝。
　　佟湘玉：嗯？
　　白展堂：你总得让人家师兄妹见面吧。
　　【3.大堂，下午。佟、白、李、吕、祝、莫、路。】
　　苦情戏轮番上演，陆一鸣和莫小贝看戏。
　　佟湘玉：你们都走咧，抛下额一个人。
　　莫小贝插嘴：你可以去京城呀。
　　众人：嗯？
　　莫小贝：反正这破店赚不了多少钱。我要回衡山了，他们也要走了，你可以去京城找小郭儿姐姐呀。
　　佟湘玉愣住。
　　吕秀才小声：好像演砸了。
　　李大嘴：不是，那客栈没了，那我们呢？
　　莫小贝：你们不是要离开客栈吗。那这样，你们就跟我回衡山。放心，就算没武功的，也有官儿当。护法、堂主人均挑选，月钱丰厚，年底双薪，每年还有两个月带薪休假。你们谁去？
　　众人：我去我去我去……
　　佟湘玉气晕，独自上楼。
　　【4.莲舟桥，下午。郭芙蓉练剑，小青作陪。】
　　小青：小姐，歇一会儿吧。
　　郭芙蓉：歇着干什么？爹去了青阳关，娘又去了洛阳。（叹气）没意思。
　　小青：还有我呀。小姐，我赔你出去走走？
　　郭芙蓉：……算了，没心情。
　　小青：这也没意思，那也没心情。小姐，你在同福客栈，每天都在干什么？
　　郭芙蓉：干活儿呀。
　　小青：干活儿？他们让你干活儿？！
　　郭芙蓉：废话，我是打工的，又不是去当公主的。
　　小青：……我像有点儿明白了。
　　郭芙蓉：你明白什么了？
　　小青：当然是……
　　郭蔷薇远声：姐！你在练剑啊，我们比划比划。
　　小青：好像是三小姐。
　　郭芙蓉立即逃窜。
　　郭蔷薇：姐，你不要跑嘛。二姐，快帮我拦住她。
　　郭芙蓉停下：小歌？！
　　宁白歌：大姐，别来无恙。
　　【5.书房，下午。两郭一宁。】
　　郭芙蓉：你怎么回事儿？
　　宁白歌：大姐这话什么意思，我听不明白。
　　郭蔷薇：姐，怎么了嘛，二姐好不容易回京城，你不高兴吗？
　　郭芙蓉：这儿没你事儿，出去。
　　郭蔷薇：我说错话了吗？本来就是嘛。二姐小时候一家搬到西域，十一年了耶！二姐终于回来了，你这是什么态度嘛。
　　郭芙蓉：你知道什么！
　　郭蔷薇：我不懂你就告诉我啊。
　　宁白歌：阿薇，我来的路上碰见雷生了，他一直在找你。
　　郭蔷薇：我才不要见他。
　　雷生远声：阿薇，阿薇！怀叔你不要拦我，我找阿薇。
　　郭蔷薇：这个讨厌鬼，烦死了啦。我先走了，你们不要说见过我，千万别说见过我。（逃走）
　　郭芙蓉开门：大呼小叫，干什么呢！
　　雷生胆怯：大姐，我，我找阿薇。二舅说，她到你这儿来了。
　　郭芙蓉：不在。（关门）
　　宁白歌：大姐的脾气还是这么暴躁。（倒茶给芙蓉）
　　郭芙蓉：你爹你娘呢？你来中原他们不都不管？
　　宁白歌：我爹我娘？
　　郭芙蓉：当年宁三叔迁到西域，誓不回中原，才保下一丝血脉。你来中原，你们一家就全完了！你这孩子，是不是脑子让驴踢了。
　　宁白歌：我们一家？我们一家……（苦笑）
　　郭芙蓉皱眉：怎么了？
　　宁白歌：死了。
　　郭芙蓉：……死，死了？！怎么死的？怎么回事儿？
　　宁白歌：公、孙、绿、茶。灭门之仇，我必杀他！（拍断茶几）
　　【6.大堂，傍晚。佟、白、吕、李、祝。】
　　李大嘴：公孙绿茶？这也叫人名儿？
　　佟湘玉：咋叫这么奇怪滴名字吗。
　　白展堂：他哥是公孙乌龙，还有个三妹叫牡丹。
　　祝无双：两个茶，还有个花。
　　吕秀才：非也。这个牡丹啊，也是一种茶。
　　佟湘玉：他爹娘倒挺爱喝茶滴噢。
　　李大嘴：妈呀，公孙绿茶不会给他师侄报仇来吧？
　　白展堂：不会。他俩武功太烂，公孙绿茶看不上他俩。
　　佟湘玉：那就好。
　　白展堂：就怕公孙乌龙来啊。
　　佟湘玉：公孙乌龙厉害吗？
　　白展堂：深不可测。
　　佟湘玉：这还有木有完咧。
　　白展堂：啥也别说了，赶紧让小郭儿回来。
　　吕秀才：她打得过公孙乌龙？
　　白展堂：……她爹是郭巨侠。
　　【7.枫叶亭，上午。郭蔷薇发牢骚，宁白歌含笑倾听。】
　　郭蔷薇：你说他为什么喜欢我嘛。我爹还要我嫁给他，他是我表哥啊，我对他只有兄妹之情。
　　宁白歌：大概二伯是想要亲上加亲。
　　郭蔷薇：亲上加亲为什么不是白曲哥？（白歌脸色一白）对了，白曲哥没有跟你一起回来吗？三叔三婶还在西域啊？
　　宁白歌沉默不语。
　　郭蔷薇：二姐，怎么了嘛，你怎么不说话？
　　郭芙蓉：郭蔷薇。
　　郭蔷薇：姐。
　　郭芙蓉：你要闲着没事儿干就练功去。
　　郭蔷薇：我跟二姐聊聊天嘛。
　　郭芙蓉：是不是要我告诉二叔。
　　郭蔷薇：好嘛好嘛。二姐，我先回家了，改天再来找你。
　　宁白歌浅笑颌首：好。
　　郭蔷薇离开。
　　宁白歌：大姐。
　　郭芙蓉：我刚才六扇门儿回来，二叔给我爹去信了，他正往回赶。二叔说是六扇门儿缉盗总顾问，其实没什么实权。
　　宁白歌：我明白。
　　郭芙蓉：……一点红和五师兄、七师姐、八师兄去追查公孙绿茶下落了。二叔亲自带大师兄、二师兄去了神魔宫。
　　宁白歌猛站起：二伯去了神魔宫？！
　　郭芙蓉：你去哪儿？
　　宁白歌：我不能让二伯为了我犯险。
　　郭芙蓉：你给我站住！你去有什么用？二叔是六扇门儿的人，神魔宫不会对他怎么样，你去就是死路一条，二叔还要分心保护你。
　　宁白歌：我……（哽咽）
　　郭芙蓉：你给我老老实实待在家里，哪都不许去！
　　【8.郭府外，下午。郭、雷。】
　　雷生：阿薇！我终于等到你了。
　　郭蔷薇：你，你怎么在这？
　　雷生：等你呀。我找你好几次，你都不见我，只好在这儿守株待兔了。
　　郭蔷薇：你死心吧，我是不会嫁给你的。
　　雷生：可是我喜欢你啊。
　　郭蔷薇：你喜欢我，我就一定要嫁给你吗？
　　雷生：父母之命，媒妁之言，二舅舅把你嫁给我的。再说了，我聘礼都送过去了，婚期都定了。
　　郭蔷薇：你！你别做梦了！（气走）
　　雷生：阿，阿薇，阿薇。
　　【9.书房，上午。郭、宁、青、月。】
　　郭芙蓉：逃……逃了？！
　　戏月：是。二老爷府上的人是这么说的，来问二小姐是不是来咱们家了。
　　郭芙蓉：这熊孩子！
　　宁白歌：大姐别急着骂她，换成大伯逼你和不喜欢的人成亲，你不会逃？
　　郭芙蓉哑口无言。
　　小青：二小姐就是跟小姐学的。
　　郭芙蓉：去。
　　宁白歌：阿薇没来，肯定是想着二伯会找到这儿来。大姐，阿薇离家出去，除了你这儿，还能去哪儿？
　　郭芙蓉：没别的地儿了呀。（思索）
　　宁白歌：不是趁机闯荡江湖去了吧。她这段日子可是爱缠着你听江湖故事。
　　郭芙蓉：不会吧？！难道她去七侠镇了？
　　戏月：我倒觉得不会。二小姐既然连咱们府上都不来，想必是铁了心不让人找到，又怎么会去小姐去过的七侠镇。
　　郭芙蓉：也是。小青、戏月，带上剑，跟我来。
　　宁白歌：我也去。
　　郭芙蓉：你别去了。我爹很快就回来了，你在家里等他。（往外走）
　　宁白歌：大姐。
　　郭芙蓉：嗯？
　　宁白歌：你往西追，说不定能找到人。
　　郭芙蓉欲言又止：……好。
　　【10.官道，中午。郭蔷薇骑马，五六蒙面大汉拦住去路。】
　　蒙面大汉：小姑娘，跟我们走一趟吧。
　　郭蔷薇：为什么要跟你们走一趟？光天化日，朗朗乾坤，你们还要绑架啊？
　　蒙面大汉：咱们不绑架，只是请你去喝杯茶。
　　郭蔷薇：哦，原来是这样。（笑呵呵）谢谢，我不爱喝茶。（拉缰绳逃跑）
　　蒙面大汉发暗器，将郭蔷薇打落马下。
　　郭蔷薇：你们放开我！天子脚下，你们敢拦路绑架。你们知道我是谁吗？
　　蒙面大汉：六扇门儿郭总顾问的千金，学名蔷薇？
　　郭蔷薇：对，就是我。你实相一点，赶快把我放了，要不然……（被堵嘴）
　　蒙面大汉：你姐姐是宁家老二，咱们抓的就是你。
　　本回完。                        
作者有话要说：　　亲戚关系：
老一辈：大哥郭巨侠，二哥郭顾问（郭蔷薇之父），结义兄弟宁三侠（宁白歌之父）小妹郭女侠（雷生之母，已亡故）
郭蔷薇是郭芙蓉的堂妹，雷生的表妹。宁白歌和两个小郭以姐妹相称。
雷生两个舅舅就是郭巨侠、郭顾问。

　　☆、找线索兄妹探魔教，杀奸细魔老反栽赃

　　【1.大堂，早上。吕秀才收拾账台，白展堂整桌椅，佟湘玉下楼。】
　　佟湘玉：秀才。
　　吕秀才：掌柜的，早。
　　佟湘玉：你也早。先不要收拾咧，去书院一趟，看看曹先生回来木有。
　　吕秀才：哦。（准备走又停下）掌柜的，一大早的，书院还没开。
　　佟湘玉：那……吃过早饭再去，顺便送小贝上学。
　　吕秀才回账台后。
　　白展堂：上书院干啥去？
　　佟湘玉：看看有木有京城来滴信。上个月就木有。
　　白展堂：这还兴月月来的啊。
　　佟湘玉：她答应额每月都写信来。你说会不会出事咧？
　　白展堂：人在家呢，能出啥事儿。说不定是不写了呢，就她那懒样儿。
　　佟湘玉：你才懒。
　　白展堂：好好好，我懒。
　　佟湘玉：不行，额不放心。额还是亲自去一趟吧。（出）
　　【2.大堂，上午。吕、白、祝。】
　　吕秀才：掌柜的都去一上午了，你说会不会有什么事儿啊？
　　白展堂：去书院能有啥事儿。有事儿也是小贝，指不定看见小贝不好好儿学习，搁那儿训上了呗。
　　燕小六：咳。
　　白展堂：呦，燕捕头来啦。
　　祝无双倒茶。
　　燕小六进：佟掌柜在不在？
　　白展堂：不在，上书院了。有啥事儿你说。
　　燕小六：上书院？
　　吕秀才：看看有没有京城来信。
　　燕小六：京城？不可能。京城出事儿啦。有进无出。咱们镇上好几个行商，还有信客曹先生，都困住了。
　　吕白祝面面相觑。
　　祝无双：出什么事儿啦？
　　燕小六：六扇门儿缉盗总顾问的千金，被绑架了。除此之外，好像还有嘛事儿，反正京城已经闹翻天了。
　　白展堂：等会儿。缉盗总顾问……郭巨侠的弟弟？
　　燕小六：老白，懂的挺多呀。
　　吕秀才：郭巨侠是小郭儿的爹。小郭儿没事儿吧？
　　燕小六：那我就不知道了。我来就是下达一下通知，绑匪如果逃窜，很有可能经过咱们这儿，各家增强防范，有可疑人士，向我报告。（出）
　　吕秀才：老白。
　　白展堂：没事儿，一般波及不到咱们。我去找掌柜的，无双，你待在客栈别乱跑，有可疑人士，直接点。
　　祝无双：哦。
　　【3.莲舟桥，下午。宁白歌练剑。郭、七、红（执剑）走来。】
　　宁白歌：大姐，你回来了。大伯没回来？结果怎么样？
　　郭芙蓉：不是神魔宫。
　　宁白歌一滞：神魔宫不可信！
　　郭芙蓉：我知道。阿薇的确是在西边儿失踪的，我和红哥哥亲自去调查了，跟衙门的结果一样。
　　宁白歌：那就是没线索了。
　　一点红：有。
　　宁白歌：是什么？
　　一点红拿出暗器。
　　宁白歌：这只是普通的梅花刺，随便一个铁匠铺都能打。
　　一点红：但除了这个。（开机关）这东西打在人身上，可刺骨穿筋。是针叶堂堂主的家传独门暗器。
　　宁白歌：神魔宫！那还等什么，快告诉大伯。
　　郭芙蓉：没用。
　　宁白歌：怎么没用。
　　老七：他半年前就死了。
　　宁白歌：……他要是假死呢。
　　老七：不可能！
　　宁白歌：为什么不可能。
　　郭芙蓉：人就是七师姐杀的。
　　宁白歌无言。
　　郭芙蓉：你不信神魔宫，我也不信。所以我打算夜探。阿薇到底是不是他们抓走的，去一趟才知道。
　　宁白歌：我跟你去。
　　老七：芙儿，这跟我们说好的不一样。
　　郭芙蓉：师姐。
　　老七：要是师父知道了，小心你的腿。
　　郭芙蓉：我爹不会真打我，何况还有我娘。师姐，那可是阿薇啊！
　　宁白歌：七师姐。
　　老七转身走人：我今天没来过。
　　郭芙蓉：谢谢师姐。
　　一点红：事不宜迟，我们走吧。
　　【4.佟寝，夜。莫小贝写作业，佟湘玉发呆。】
　　莫小贝：嫂子，别瞎想了。京城是小郭儿姐姐的地盘儿，她爹是郭巨侠，师兄又是四大神捕，她不会有事儿的。
　　佟湘玉：可被绑架滴是她堂妹呀。她那个脾气……额就怕她一冲动，又去闯什么魔教。拦都拦不住。
　　莫小贝：这跟魔教又有什么关系？
　　佟湘玉欲言又止，叹气。
　　莫小贝：嫂子，你是不是知道什么？你就跟我说说嘛，我好歹也是一派掌门，将来要发扬衡山派的，你跟我说说江湖上的事儿，我心里也有个谱儿，别到时候得罪人都不知道。
　　佟湘玉：唉，小贝也长大咧。那嫂子就跟你说说，但似这话你听进心里，就不要往外说咧噢。
　　莫小贝：哦。
　　佟湘玉：江湖上除咧名门正派、三流帮派、黑道，还有魔教，你知道吧。
　　莫小贝：知道啊，他们还绑架过你。
　　佟湘玉：那似其中一个，名字就叫魔教，还有另一个，叫神魔宫。
　　莫小贝：神魔？到底是神还是魔？
　　佟湘玉：都一样，都似魔教。说起他们，还要从朝廷说起。二十多年前，江湖上赫赫有名滴大侠，其中四个都在京城。有两个现在为朝廷办事。
　　莫小贝：等等。四个？（掰手指）郭巨侠、郭顾问，还有谁呀？
　　佟湘玉：他们还有个妹妹，也非常有名，不过嫁人后就埋没咧。郭氏兄妹有一个结拜兄弟，姓宁，人称宁三侠。他们四个，就似传说中滴京城四侠。
　　莫小贝：我怎么没听过这个传说。
　　佟湘玉：额也木有，这还似听俺爹说滴。十几年前，京城四侠助朝廷剿灭魔教，郭巨侠负责魔教――就似绑架额滴那个，郭顾问和宁三侠负责滴似神魔宫。
　　莫小贝：失败了。
　　佟湘玉：诶，你咋知道？
　　莫小贝：你是七年前被魔教绑架的，他们要是成功了，哪来的魔教嘛。
　　佟湘玉笑：小机灵鬼儿。总而言之，两个魔教都想一统江湖，互相为敌，但当时联起手来对抗朝廷。听俺爹说，就是那次，宁家被神魔宫灭门咧。嫡系旁支、丫鬟小厮，上下三百多口人，就剩下宁三侠一家四口。具体咋回似额不知道，十一年前，朝廷和魔教停战，宁三侠一家被迫远走西域，不问江湖事。神魔宫放话说，若有宁家人踏入中原，格杀勿论！
　　莫小贝：啊……朝廷的人都被灭门？！江湖太可怕了。
　　佟湘玉：知道就好。江湖不似那么好玩儿滴，也木有那么多光鲜。哪怕行侠仗义，锄强扶弱，说到底，也都是血。
　　莫小贝：那这跟小郭儿姐姐有什么关系？
　　佟湘玉：天子脚下，朗朗乾坤，绑架郭顾问滴千金，除咧魔教，谁还这么大胆子？
　　莫小贝恍然大悟：哦，原来是这么回事儿。
　　佟湘玉：魔教又出来兴风作浪，还对朝廷滴人下手咧。江湖怕是又有出乱子。小贝啊，最近不要乱跑，放咧学就回家，尤其不要跟陌生人说话。
　　莫小贝：我知道了，嫂子。
　　佟湘玉：小贝乖。写作业吧。今晚就在嫂子这儿睡。
　　莫小贝：嗯。
　　【5.堕神崖，深夜。郭、宁、红。】
　　一点红：过了前面那条索道，就是神魔宫了。
　　宁白歌：那还等什么。
　　一点红：且慢。你们和神魔宫有仇，此一去，万一被发现，不可用真实身份。
　　郭芙蓉：那用什么身份？
　　一点红：我与天残派常有生意来往，你们就装成天残派的普通内门弟子。
　　宁白歌：也好。那咱们走吧。
　　一黑影迅速掠过，三人躲到巨石后。
　　红脸男现身：你终于来了。
　　黑影：情况如何？
　　红脸男：谈崩了。他们没有证据，魔老以为朝廷以莫须有的罪名发难。明天郭家老大会亲自来。
　　黑影：人呢？
　　红脸男：在地窖里。放心，那几个人我已经杀了，没人知道郭蔷薇在神魔宫。
　　黑影：林步风的梅花刺你用了？
　　红脸男：用了。我还特意留在显眼的地方。但是不知道为什么，衙门没发现。
　　黑影：无妨。明天你稍微露出马脚，郭老大自然能察觉。等他查到，也只是一具尸体。一旦朝廷发难，就是我教坐收渔翁之利的时候。
　　红脸男：是。呃……（支支吾吾）
　　黑影冷笑：放心，这件事办好了，魔尊自有重赏。
　　红脸男：多谢魔使。
　　两人离开。
　　郭芙蓉：我好像……知道了什么不得了的事儿。
　　宁白歌：听他们的意思，阿薇就在神魔宫。
　　郭芙蓉：红哥哥，现在怎么办？
　　一点红沉吟：先拖住郭巨侠。既然魔教的意图是陷害，没有郭巨侠这么重要的角色，这事儿就成不了。
　　宁白歌：可是阿薇的处境很危险。得把她救出来。
　　一点红：我去跟那个人，你们先回去，把这件事告诉郭巨侠。
　　郭芙蓉：你一个人太危险了，我跟你一起去。
　　宁白歌：我也去。
　　一点红：行了，你们两个。我只是跟踪他，看能不能找到那个地窖。越少人越好。听我的，你们先回去。
　　郭芙蓉：那，红哥哥，你小心啊。
　　一点红飞上索道。
　　【6.黄寝，上午。大小郭、黄、宁、草花琴月。】
　　黄夫人：胡闹！神魔宫是什么地方，也是你们能闯的？
　　郭芙蓉：也没有怎么样嘛，连个巡逻的都没有。
　　黄夫人：你还顶嘴。
　　郭巨侠：咱们家也没有巡逻的人，连护院都没有，你觉得能闯？
　　郭芙蓉不敢吱声。
　　宁白歌：那现在怎么办？绑架阿薇的是魔教在神魔宫的奸细，大伯不便轻举妄动，可就算二伯去说，魔老会信吗？他已经怀疑是朝廷借故发难了。
　　郭巨侠：别急，棋局尚不清楚。一点红还没回来？
　　拈草：尚未。
　　郭巨侠：怕是凶多吉少。
　　郭芙蓉脸色发白。
　　黄夫人：你就别吓她们了。
　　郭巨侠：戏月，去请二老爷。舞琴、乐花，把在京中的几个找来。
　　三个丫鬟出。
　　黄夫人：目前在京的都有谁？
　　郭芙蓉：只有二师兄和七师姐。
　　黄夫人：老六他们三个从汉中直接往南边儿去了，还没回来。其他人呢？
　　郭芙蓉：大师兄、五师兄和八师兄去追查公孙绿茶下落了。
　　郭巨侠：也就是只有老二、老七和一点红在，还让你给弄没了一个。
　　黄夫人：你就少说两句吧。
　　郭巨侠：好。（起身）小歌，跟我来。
　　宁白歌踟蹰。
　　黄夫人使眼色：去吧。
　　宁白歌出。
　　郭芙蓉：娘，爹叫小歌干什么？
　　黄夫人：你那么好奇吗？好奇心旺盛就去门外等人。
　　郭芙蓉：……我去等红哥哥。（出）
　　黄夫人叹气。
　　【7.大堂，午后。白、吕、祝，师兄弟三人进。】
　　白展堂：客官里边儿请。
　　老大：厨房开火没有？
　　白展堂：开着呢，几位客官吃点儿啥？
　　老八：吃啥无所谓，热乎的，管饱就行。
　　白展堂：哎。
　　老大：小兄弟，麻烦把外边儿的马喂了。
　　白展堂向外看：哎，行。无双，招呼客人。
　　祝无双：客官这边请。
　　师兄弟入座，祝无双进厨房，吕秀才倒茶。
　　佟湘玉下楼：都这个点儿咧，还有客人呀。
　　吕秀才：这是我们掌柜的。
　　师兄弟起身：妹子。
　　佟湘玉：几位认错人咧吧。额木有哥哥，只有一个弟弟。
　　老八：七侠镇同福客栈掌柜，佟湘玉，家里是龙门镖局，是你不？
　　佟湘玉：对呀。
　　老八：那就对了。老妹儿。
　　佟湘玉：呃……
　　老大：家师姓郭，这是我五师弟和八师弟。
　　佟湘玉：郭？你们是小郭儿滴师兄呀。
　　老大：正是。
　　佟湘玉：快请坐，快请坐。额听说京城戒严咧，你们咋到这儿来咧？小郭儿么似吧？
　　老大：师妹在家一切都好。我们听说姬无病在你们这儿落网，就来查探一番。
　　佟湘玉：姬无病？他不似斩首咧吗。
　　老八：不是为他，我们是为他师叔公孙绿茶来的。
　　佟湘玉：他师叔咋咧？
　　老大：公孙绿茶在西域作恶，逃到中原，我们出来就是追查他的下落的。
　　老五：姬无病有没有提过公孙绿茶？或者留下什么东西？
　　佟湘玉：秀才。
　　吕秀才：没有。从没提过，也没留下东西。
　　祝无双端菜出：菜来了。五花肉、大白菜、粉条、海带、鸡蛋、焖子，炖杂烩菜。
　　老大：这位姑娘是？
　　佟湘玉：新来滴伙计。
　　李大嘴出：走那么急干啥，还有馒头呢。各位对不住，只有杂烩菜了。
　　老大：没关系。
　　老八摩拳擦掌：唉呀，我都俩月没吃杂烩菜了，可把我馋死了！
　　佟湘玉：吃好喝好。
　　老五：佟掌柜，借一步说话。
　　老五、佟湘玉去后院儿。
　　【8.书房，下午。郭芙蓉、小青。】
　　小青：小姐，都一天了，一点红还没回来。不会出什么事儿吧。
　　郭芙蓉：说什么呢。别乌鸦嘴。
　　小青：我也不想乌鸦嘴啊，可是……
　　郭怀匆忙而来：小姐，小姐。出事儿了。老爷让你过去。
　　郭芙蓉：怎么了，怀叔？出什么事儿了？
　　郭怀：刚才六扇门儿派人来，说神魔宫送重伤的二小姐去衙门。小姐快去吧。
　　郭芙蓉冲出门。
　　【9.医馆天井，下午。郭、宁、二、七。】
　　郭芙蓉：九……九香百花散？！
　　老二：王神医是这么说的。
　　老七：神魔宫的人说在堕神崖发现了重伤的阿薇，魔老派现任针叶堂堂主亲自送到衙门，当面把人交到师叔手上。
　　老二：师叔立即送人到王神医这儿，伤虽然重，但不至于伤及性命，只是这毒……
　　郭芙蓉：怎么会这样，怎么会这样……
　　宁白歌：大姐，怎么了？九香百花散是什么？很厉害吗？
　　老七：九香百花散是魔尊独步天下的剧毒之药。除了魔尊，没人知道都用了哪种药，也没人能解。
　　老二：连王神医都试不出，只能根据毒性，暂时配缓解的药。
　　宁白歌：怎么又牵扯到魔尊？阿薇明明被关押在神魔宫，怎么中了魔教的毒？魔老怎么会――（骇然）大姐！
　　郭芙蓉：红哥哥呢？一点红有消息没有？
　　老二摇头：没有。
　　宁白歌：大姐。
　　郭芙蓉：我知道。如果魔老发现了魔教的计划，反栽赃魔尊，昨晚那个人恐怕已经……红哥哥也凶多吉少。
　　宁白歌：可魔尊的毒没人能解，难道真要中魔老的计？
　　郭芙蓉：别吵，你让我想想。
　　暗器飞来。
　　老七：小心！
　　老二摘下暗器：梅花刺？
　　老七：我看看。（按压）
　　老二：机关？！林步风的梅花刺？
　　郭芙蓉：怎么又是这个。
　　宁白歌：不是说他已经死了吗。
　　老七：追！
　　本回完。

　　☆、寻旧仇小侠搅混水，诉真相剑客解迷局

　　【1.佟寝，上午。佟郭。】
　　郭芙蓉：我是为了你才回来的。
　　佟湘玉：那就请你为咧额再回去吧。
　　郭芙蓉：你也太无情了吧，亏人家每天晚上都梦到你。
　　佟湘玉：梦见额撒咧？
　　郭芙蓉：梦见你……打我，骂我，逼我干活儿，不给我工钱，不让我吃饭，还放狗咬我。
　　佟湘玉：额在你心里就似这种人？
　　【2.千涧山，下午。郭宁。】
　　郭芙蓉惊醒：不是！
　　宁白歌：你醒了。
　　郭芙蓉：小歌？这是哪儿啊？
　　宁白歌：你忘了？有人用林步风的梅花刺，咱们一路追过来的，刚到此地就遭人暗算。你吸了很多毒烟，昏过去了。
　　郭芙蓉：二师兄和七师姐呢？
　　宁白歌：去追黑衣人了。 
　　郭芙蓉：咱们也去……我怎么一点力气都没有。
　　宁白歌：大姐，别勉强了，你现在内力全无，去了也没用。安心恢复，早好才能帮上忙。
　　郭芙蓉：你说的对。（打坐）
　　宁白歌：大姐。
　　郭芙蓉：嗯？
　　宁白歌：你刚才……做噩梦了？
　　郭芙蓉：……应该是吧。我忘了。怎么？
　　宁白歌：你说梦话，叫了好几次掌柜的。是不是想人家了，想去七侠镇？
　　郭芙蓉：小孩子家家，别瞎打听。
　　宁白歌：我才比你小九个月。
　　郭芙蓉：别想那没用的，正事儿要紧。
　　片刻后。
　　郭芙蓉：小歌。你有没有……就是……梦见还没发生过的事儿？
　　宁白歌：梦不都是假的吗。
　　郭芙蓉：你就没有遇见过好像做梦梦到过这种场景的情况？
　　宁白歌：没有。人都说日有所思，夜有所梦。大姐，说不定是你这些日子心思太重，大脑在梦里满足你的愿望呢。
　　又片刻后。
　　宁白歌：你梦见什么了？
　　郭芙蓉：……我不知道。似曾相识……又像是未卜先知……但又哪里不太对。
　　宁白歌：跟佟掌柜有关？
　　郭芙蓉点头。
　　宁白歌：大姐，你要不要去七侠镇看看？
　　郭芙蓉：不用。行了，我差不多了，赶紧追他们吧。
　　【3.千涧山，下午。二七林。老七打得对方毫无还手之力，老二看热闹。】
　　老二：蛟腾惊浪！安府林家的化龙刀。
　　老七：果然是林家人。
　　郭芙蓉：师姐。（射飞镖）
　　老二：嘿，好！九师妹，暗器手法有长进。哼，小子，这下我看你……呃，女的？
　　郭芙蓉：女的又怎么样。师兄，你还想怜香惜玉？
　　老二：看你说的，师兄是那样人吗。
　　姐妹仨：呵。
　　老二：行行行，我躲远点儿。我躲开还不行吗。
　　老七：你是什么人？和林家有什么关系？
　　林雾：杀了你，就没关系了。
　　宁白歌：什么意思？
　　林雾：只要杀了你，我就能和林家一刀两断。
　　老七：你两不两断，跟我有什么关系？
　　林雾：林步风是你杀的。只要给他报了仇，林家就能满足我任何愿望。我唯一的愿望就是活着脱离林家。
　　宁白歌：我怎么听着好像哪里不对。
　　郭芙蓉：就是说，你不是为了魔教的事儿找上我们的？
　　林雾：魔教？与我何干。
　　老二：白费劲了。诶，九师妹，你去哪？
　　郭芙蓉：堕神崖。
　　老二：哦。嗯？！你去神魔宫干什么？九师妹，九……九姑奶奶，祖宗！师妹，你快，快，快。
　　老七：芙儿。
　　郭芙蓉停下。
　　老七：你去神魔宫，只会让情况更乱。
　　郭芙蓉：那就不管了？他现在生死未卜，迟一刻找到就多一份危险。你难道让我继续眼睁睁看着？
　　老七：一点红现在是师父的人。师父不会坐视不理。
　　林雾：你们说的一点红，是平谷一点红？
　　老七：与你无关。你想报仇，随时欢迎。咱们走。
　　林雾：我见过一点红。
　　郭芙蓉：你见过他？！他在哪？他还活着？
　　林雾：放手，你弄疼我了。
　　郭芙蓉：不放。你先告诉我他在哪。
　　林雾：你先放手，我带你去。
　　【4.屋顶儿，夜。佟湘玉默默掉泪，白展堂拿斗篷上来。】
　　白展堂：披上点儿，夜里凉。
　　佟湘玉：你觉滴额错咧吗？
　　白展堂：没错啊。小贝还小，淘气点儿，心直口快点儿，去河里捞鱼也危险，是该管。
　　佟湘玉：但是。
　　白展堂：但是你今天真有点儿过了。
　　佟湘玉叹气：额也不知道咋。话赶话，就那么出来咧。
　　白展堂：你这几天是有点儿燥。还是担心小郭儿啊？
　　佟湘玉：担心也木有用，额也帮不上忙。
　　白展堂：……我倒有个办法。
　　佟湘玉：撒办法？
　　白展堂：京城说是戒严了，但那是针对老百姓。
　　佟湘玉：你滴意思是？
　　白展堂：咱托老邢或者小六儿，走驿站，给六扇门儿，或者直接给小郭儿家里送信儿。
　　佟湘玉：这不太好吧。人家似公家。
　　白展堂：你看，这你就不懂了吧。看着是不太好，但有机会攀上郭巨侠，傻子才不干呢。
　　佟湘玉：……额再考虑考虑。
　　【5.天井，夜。莫邱。】
　　莫小贝：啥纲啥本？你……你说慢点儿，说清楚。
　　邱小冬：开客栈嘛，以食为纲，就是说菜色要好。这方面……
　　莫小贝：有门儿。男的不行女的行。菜色方面你可以放心。那以人为本呢？
　　邱小冬：以人为本就是人喜欢什么，你给他们什么。顾客就是上帝，顾客的心情永远是第一位。
　　莫小贝：我哪知道他们喜欢什么。
　　邱小冬：换位思考呀。你要是打尖儿的或者住店的，口腹满足了，你还希望有什么服务？
　　莫小贝：我？哦，我明白了。
　　【6.魏公村，夜。郭宁二七林。】
　　郭芙蓉：魏公村？
　　老二：九师妹来过？
　　郭芙蓉：来过。还在这儿行侠仗义，替天行道来着。
　　宁白歌：你还替天行道？行的歪门邪道吧。
　　郭芙蓉心虚。
　　宁白歌：我不会说中了吧。
　　老二：九师妹要不要蒙面？被认出来不会遭到报复吧。我们可要被殃及了。
　　郭芙蓉：怎么可能……我当时是男装，还蒙面了。
　　林雾：到了。前面就是。
　　郭芙蓉：红哥哥。
　　郭芙蓉跑起来，宁白歌跟上。
　　老二：你不去？
　　林雾：我去干什么。既然他朋友来了，他的命就不归我管了。
　　老二：痛快。有点儿意思。还未请教小姐芳名。
　　林雾：不必，反正不会再有交集。
　　老二：……果然有趣。九师妹，小歌，等等我。红兄弟在不在？
　　宁白歌远声：在呢。二师兄你快点儿。
　　林雾拦住老七。
　　老七：你想现在做个了断？
　　林雾摇头：我现在不是你的对手。但我不会放弃的，这是我唯一活着离开林家的机会。
　　老七：还是那句话，随时欢迎。
　　林雾：好。你记着，你这条命，迟早是我林雾的。（用轻功离开）
　　老七：林雾。
　　【7.魏公村茅屋，夜。红郭宁二。】
　　郭芙蓉：红哥哥，你就让我看看嘛。要是不方便，还有二师兄。
　　一点红：我的伤真的没大碍了。林雾这几天一直给我找药，为我疗伤，已经好得七七八八了，就是内伤需要静养。
　　老二：原来她叫林雾。
　　宁白歌：对了，她人呢？
　　老七进来：走了。
　　郭芙蓉：不管她。红哥哥，那晚到底发生什么了？你怎么会受伤？是不是被魔老发现了？
　　一点红：芙妹，别着急，听我慢慢说。
　　老二：对。九师妹别急，先坐下。都坐下。
　　一点红：那晚我跟踪那个奸细，没想到刚上堕神崖就遇见魔老。原来他早就知道那个人是奸细了，逼问出了魔尊的计划和阿薇的下落。阿薇中了九香百花散，但跟魔教无关，是魔老下的毒。
　　老二：这我们猜到了。
　　一点红：我相救阿薇，但是反中了魔老的圈套，被他打伤。好不容易逃出神魔宫。幸好遇见林雾。她把我救到魏公村，给我疗伤，还帮我在京中打探消息。
　　郭芙蓉：原来你早就离开神魔宫了。我们还以为你……或者被囚禁在神魔宫了。
　　宁白歌：不管怎么说，林雾帮了个大忙。
　　老七：魔老怎么会有魔尊的九香百花散？
　　一点红：我正要说。是圣女给他的。
　　郭芙蓉&老二：圣女？！
　　宁白歌：圣女是谁？
　　老二：魔教圣女。
　　郭芙蓉：魔尊唯一的徒弟。
　　宁白歌：她出卖她师父？
　　一点红：概念上说，是的。其实圣女是神魔宫安插在魔教的奸细，她是魔老的亲生女儿。
　　众人大吃一惊。
　　郭芙蓉：等等，我脑子有点儿转不过来。
　　老二：也就是说，从一开始，魔尊的所有计划都是暴露在魔老眼皮子底下的。魔老顺势而为，既除了魔尊的眼线，又反咬魔尊一口。果然姜还是老的辣。
　　宁白歌：甭管顺不顺，反不反，这些事，说到底都是因我而起。如果当初我没来中原……
　　郭芙蓉：说什么傻话。阿薇也有不对的地方，才给他们可趁之机。
　　老七：当务之急，虽然局势明朗，但阿薇的毒依然只能靠魔尊来解。
　　宁白歌：那还等什么，咱们上屠龙峰，找魔尊。
　　郭芙蓉：找到魔尊，然后呢？你跟他说什么？
　　宁白歌：这……
　　老二：而且就算上屠龙峰，也不该是我们这些小辈儿。这一系列的事儿，到最后总得师父他老人家出面，才好各方面儿摆平。小歌，乖啊，帮师兄雇辆驴车来，把一点红拉回去。
　　一点红：不用麻烦，我能走。
　　老二：不麻烦，不麻烦。你能走，我还不愿意走路呢。
　　郭芙蓉：懒死你算了。
　　老二：好啊，还省得临死受罪了。
　　【8.医馆，上午。小郭小小郭。】
　　郭芙蓉：来，最后一口。
　　郭蔷薇：苦死了啦。
　　郭芙蓉：良药苦口。张嘴。
　　郭蔷薇咳嗽，郭芙蓉给她顺气儿。
　　郭芙蓉：蜜饯。
　　郭蔷薇：唔……姐，那最后怎么样了？魔尊肯给我解药，大伯跟他做了什么交易吗？
　　郭芙蓉：这不是你该问的。
　　郭蔷薇：可是这跟我有关系呀。如果让大伯为难，或者给朝廷带来麻烦的话，我很过意不去。
　　郭芙蓉：过意不去就乖乖在家里待着，别瞎跑。好好儿练武，没事儿多跟展红绫或者慕容嫣学学，以后帮你爹的忙。
　　郭蔷薇：我爹……他不要我帮忙。女婿是半个儿子，他要半个儿子就好，他才不稀罕我。
　　郭芙蓉欲言又止。
　　门外，大小老郭。
　　郭顾问老泪纵横，唉声叹气。
　　郭巨侠：知道后悔了？行了，人已经见了，走吧。
　　【9.枫叶亭，下午。宁白歌独倚斜栏，郭芙蓉从莲舟桥过来。】
　　郭芙蓉：从小儿你就爱在枫叶亭待着。
　　宁白歌：你们家也就枫叶亭有莲花。
　　郭芙蓉：魔教忙着窝里斗，外边儿还有朝廷虎视眈眈，魔老最近没空儿理你。你有什么打算？
　　宁白歌：找公孙绿茶报仇。大师兄和八师兄被朝廷召回了，五师兄还在外面为我奔波，我怎么能让他为我如此。
　　郭芙蓉：你要去找五师兄？
　　宁白歌点头：我要赶去洛阳追上他。大姐，你呢？你要是去七侠镇，咱们还能作伴走一段路。
　　郭芙蓉：我……
　　本回完。

　　☆、大小姐重返七侠镇，漂泊女再陷江湖梦

　　【1、大堂，夜。佟、李、白、吕、祝围坐。】
　　白展堂：就小六儿那一穷二白的，你给他送双袜子他都高兴。
　　佟湘玉：人家好歹也似捕快，过生日就给人家送袜子？
　　吕秀才：就送书就好了呀，多学习，长知识，对他的前途只有好处没有坏处的。
　　李大嘴：拉倒吧。他大字儿不识几个，送书你寒碜人家呢？
　　祝无双：还是衣服好。刚好入秋了，给他做身厚衣服，过两天就能穿上。
　　佟湘玉：来不及咧。
　　敲门声。
　　白展堂：打烊啦。
　　宁白歌远声：行走江湖不易，老板行个方便。
　　白展堂：凭啥给你行方便。
　　宁白歌：二十两……黄金。
　　佟湘玉：客官里头请！
　　白展堂：你咋又开了呢。从来不吸取教训。
　　佟湘玉：瓜子才跟钱过不去。（开门儿）呃，这位客官……住店？
　　宁白歌（夜行衣蒙面）：对。顺便打听一下，贵地可有一位姓白的公子？
　　佟湘玉慢慢退后：你找他有似吗？
　　宁白歌：有。
　　佟湘玉：请问……
　　宁白歌：不用问。（扫过众人）就是这位吧？
　　白展堂：就是我。你想怎么样？
　　宁白歌：想请你跟我走一趟。
　　白展堂：我要是懒得动弹呢？
　　宁白歌：那就休怪在下指尖无情了。
　　白展堂：葵花点……
　　宁白歌：诛魔屠仙h。
　　地板连同两条凳子牺牲。
　　佟湘玉：额滴板凳！额滴梨花木老黄杨板凳。
　　白展堂：你那是梨花儿、黄杨吗。就知道心疼你的凳子，没看见我都受伤了。
　　佟湘玉：额滴展堂。额物美价廉，胆小如鼠……但似似顶梁柱滴白展堂。
　　祝无双：放着我来。为何伤我师兄？
　　宁白歌：替天行道。
　　李大嘴：这话咋那么耳熟呢？
　　祝无双：替什么天，行什么道？
　　宁白歌：替圣人的天，行朝廷的道。
　　白展堂绝望：朝廷派人抓我来啦。
　　祝无双：你凭什么抓我师兄。
　　吕秀才：老白是好人。
　　宁白歌：他是贼，传说中的盗圣。
　　佟湘玉：他已经退出江湖咧。
　　李大嘴：就是。你得给人改过自新的机会吧。再说了，他以前偷那些东西不都给人送回去了吗，栽赃的那些也不关他的事儿呀。
　　宁白歌：哦？怎么我听说，他和信王墓被盗的首饰有牵扯。还曾连夜销赃。
　　众人诧异。
　　佟湘玉：你咋知道滴？！
　　宁白歌：看来你也是知情者喽。隐瞒不报，视为同犯。也请你跟我走一趟吧。（上前）
　　佟湘玉：你不要过来！
　　郭芙蓉冲进来：诶呀住手！我才一个没注意你就溜过来了。
　　众人：小郭儿？！
　　宁白歌：诶呀，演不下去了。
　　吕秀才：你们认识？
　　宁白歌摘面罩：开个玩笑。在下宁白歌，郭芙蓉的表弟。见过各位。
　　众人一愣。
　　郭芙蓉：秀才，开间客房。
　　吕秀才回神：哦。表弟这边请。
　　宁白歌：有劳。（上楼）
　　白展堂：大嘴，别愣着了，扶我去医馆。
　　李大嘴、白展堂出。
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉：坐。（倒茶）你还有这么帅滴表弟。这似无双，老白滴师妹。
　　祝无双：郭姑娘。
　　郭芙蓉：叫我小郭儿就行。无双你好。（喝茶）我也是一不留神儿，摊上个卓越俊逸、才气无双的“表弟”。
　　佟湘玉：得咧便宜还卖乖。
　　郭芙蓉：不说她。走了一路，我都累死了，我想洗个热水澡。
　　祝无双：我去烧水。
　　郭芙蓉：啊？谢谢你啊，无双。
　　祝无双：不用客气。（去厨房）
　　郭芙蓉：小贝呢？
　　佟湘玉：已经睡咧，明天再见吧。你在京城么似吧？
　　郭芙蓉：说来话长。
　　【2、大堂，早上。白展堂、吕秀才准备营业，佟湘玉下楼。祝无双带莫小贝来前。】
　　莫小贝：嫂子嫂子，我听说小郭儿姐姐回来了，她人呢？
　　佟湘玉：还在睡。赶路累咧，让她休息吧。等你放学回来就能见到咧。
　　李大嘴远声：疙瘩汤好了，准备吃饭。
　　佟湘玉：吃饭，吃饭，先吃饭。
　　宁白歌从外回来：呦，吃上早饭了。
　　佟湘玉：小歌也吃点儿吧。
　　宁白歌：不用了，谢谢湘玉姐。我在外头看见小笼包挺好，吃了五屉。
　　吕秀才：五屉五十个呢！
　　李大嘴：妈呀，这胃口比我都好。
　　莫小贝：习武之人，吃得当然多。
　　宁白歌：我姐起来没有？
　　佟湘玉：还木有。
　　宁白歌：我睡个回笼觉。（上楼）她要是起来了，麻烦喊我一声儿。
　　白展堂：这小子不简单。
　　佟湘玉：武功咋样？
　　白展堂：轻功不如我。但是……她昨晚用的那招儿，我听都没听说过。
　　祝无双：不是一阳指？我看着挺像的。
　　白展堂：不是。甭管这小子练的什么，绝不是内功。
　　李大嘴：不是内功？那还能是啥。
　　白展堂摇头。
　　佟湘玉：不要想咧，反正来者不似敌，管他撒武功。
　　【3、客房，上午。宁白歌研究暗器，房门敲响。】
　　宁白歌：请进。
　　祝无双端茶进来：宁少侠。
　　宁白歌：无双姑娘。
　　祝无双：宁少侠这是在练习暗器？
　　宁白歌：说来惭愧。我练了月余，始终不得门道。（扔镖）
　　祝无双：你这指法不对。
　　宁白歌：指法？暗器不是用腕力的吗。
　　祝无双：我练的是手上的功夫。虽然是点穴，但和暗器同本同源。
　　宁白歌立身抱拳：还请无双姑娘赐教。
　　祝无双：你跟我来，咱们换个地方。
　　【4、大堂，近中午。吕、白、佟。郭芙蓉匆匆下楼。】
　　郭芙蓉：饿死了饿死了饿死了……（朝厨房喊）大嘴，炒锅馒头，再来锅鸡蛋汤。
　　李大嘴远声：包我身上了。
　　佟湘玉：猴儿急滴样子。账台有半盒绿豆糕，先垫垫。
　　吕秀才拿出绿豆糕。
　　郭芙蓉狼吞虎咽：可饿死我了。
　　佟湘玉：昨天晚上让你煮点儿元宵吃，你不听。
　　郭芙蓉：会长膘的嘛。
　　佟湘玉：慢点儿吃。喝点儿水。
　　郭芙蓉：嗯。小歌呢？没瞎跑吧。
　　佟湘玉：木有。在后院儿跟无双练功尼。
　　郭芙蓉：无双？她跟无双练什么功？
　　佟湘玉：练撒功在其次，重要滴似……
　　郭芙蓉：是什么？
　　佟湘玉但笑不语。
　　郭芙蓉：什么？？
　　李大嘴出：炒馒头来了。你先吃着，汤马上就好。
　　郭芙蓉：多放葱花。还有麻油。
　　李大嘴：请好儿吧。
　　【5、天井，中午。祝无双指点宁白歌。】
　　宁白歌成功射出一镖。
　　祝无双：不错不错。再来一次。
　　宁白歌再次成功。
　　祝无双：基础你都掌握了，剩下的我也没什么可教的了。
　　宁白歌：多谢无双姑娘。
　　祝无双：这样叫多见外。你也跟你姐一样，叫我无双好了。
　　宁白歌：无双。
　　祝无双：那我叫你……白歌？
　　宁白歌：从来没人这样叫过我……也好，就叫白歌吧。
　　祝无双：累不累？我去厨房拿碗水给你。
　　宁白歌：不用麻烦了。反正也到吃午饭时间了，我请你吃饭吧。
　　祝无双：你要请我吃饭？
　　宁白歌：你不方便？
　　祝无双：不不不，我挺方便的。那走吧。
　　两人从后门儿出。
　　宁白歌：镇上哪家酒楼比较好？
　　祝无双：东街的福客来。
　　郭芙蓉从厨房钻出。
　　郭芙蓉：这是怎么个意思？
　　【6、大堂，下午。白、吕，祝、宁回来。】
　　白展堂：回来啦？在外头疯一天，你还知道回来。
　　祝无双：宁少侠请我吃饭，怎么了啦。
　　白展堂：一顿饭吃到现在？
　　祝无双：要你管。
　　白展堂：我不管你能长这么大吗。
　　祝无双噘嘴。
　　宁白歌：此事与我无关，但白公子，作为师兄，管得有点儿宽了吧？
　　白展堂：你说对了，跟你没关系。作为外人，你管得也有点儿宽了吧。
　　祝无双：师兄。
　　白展堂：这儿没你事儿。
　　祝无双：哼！
　　郭芙蓉上菜：小歌，你回来啦。
　　宁白歌：大姐。
　　郭芙蓉牵宁白歌手：过来，我有话跟你说。（从大门儿出）
　　祝无双盯着两人手，目送姐妹离去。
　　白展堂：别看啦，人家姐弟俩两小无猜，青梅竹马……
　　祝无双：讨厌！师兄你讨厌死了。
　　白展堂：我咋地啦。又不是我跟宁少侠牵的手。
　　佟湘玉从后院儿过来：牵手？都发展到牵手咧？（含笑看无双）
　　白展堂：可不咋地。
　　佟湘玉：恭喜恭喜。
　　祝无双：掌柜的……你们讨厌死了！（气跑）
　　佟湘玉：还害臊咧。
　　白展堂：害啥臊啊，让你给气的。
　　佟湘玉：额咋气她咧么？
　　白展堂：废话。小郭儿跟宁白歌牵手，你瞎恭喜啥。
　　佟湘玉：撒？！谁跟谁牵手？
　　白展堂：小郭儿和宁白歌啊。你以为谁呢。
　　【7、大堂，黄昏。白、吕、李，莫小贝放学回来。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐！
　　白展堂：别喊啦，还没回来呢。
　　莫小贝：没回来？她不是回来了吗。
　　白展堂：是，回来了，出门儿去了。
　　莫小贝：出去啦？昨天晚上她回来我就没见着，今天一天，有没见着！气死我了。
　　白展堂：这有啥可气的。这不回来了吗。
　　郭宁进。
　　莫小贝：小郭儿姐姐！（熊抱）
　　郭芙蓉：诶呀，好好好。想我没？
　　莫小贝：我都快想死你了。
　　郭芙蓉：乖啊。看姐姐给你买了什么。
　　莫小贝：哇塞，超大号糖葫芦！还有大龙糖人儿。谢谢小郭儿姐姐。
　　李大嘴远声：开饭了。
　　郭芙蓉：开饭喽。小歌，你也坐。掌柜的呢？
　　白展堂：楼上。
　　郭芙蓉上楼。
　　吕秀才：无双去哪儿了？
　　白展堂：闹脾气呢。
　　祝无双过来：谁说我闹脾气。
　　白展堂：不闹脾气你在屋儿里钻一下午。
　　祝无双：我午睡不行的啦？
　　白展堂：行行行。
　　莫小贝：我嫂子和小郭儿姐姐怎么还不下来？
　　李大嘴：没事儿，锅里炖着菜呢，她们饿不着，放心吧。
　　【8、佟寝，黄昏。佟郭。】
　　郭芙蓉：那是我……我弟弟嘛。你跟你弟不也很亲吗。
　　佟湘玉：亲到牵手……那似表弟。
　　郭芙蓉：表弟怎么了。
　　佟湘玉：在合法婚配里。
　　郭芙蓉：你想多了，我家实行优生。那是我二叔家。
　　佟湘玉：优生？
　　郭芙蓉：科学研究表明，亲近生育的后代更容易出现畸形、先天缺陷、先天性疾病，虽然有可能生出爱因斯坦那样的天才，但相比之下利益不足以承受风险。优生，即：五服之内的亲属不实行婚配。
　　佟湘玉：那也不行。
　　郭芙蓉：……好好好，我以后注意。
　　佟湘玉：这还差不多。
　　郭芙蓉：娘子满意了？能下楼吃饭了？
　　佟湘玉：不行。
　　郭芙蓉：还有哪儿不行。你说，我改。
　　佟湘玉：把门儿插上去。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：诶呀。（坐回床上）
　　郭芙蓉：哦――
　　省略十万字，请自行想象。
　　【9、厨房，夜。郭芙蓉东翻西找，李大嘴举油灯从男寝进。】
　　李大嘴：妈呀，我还以为脑耗子呢。
　　郭芙蓉：还有吃的没有？
　　李大嘴：有。还有半锅杂烩菜，几张烙饼，半盘土豆丝儿。
　　郭芙蓉：刷点儿酱，卷两头葱。我把锅烧上。
　　李大嘴：外头坛子里还有两斤驴肉要不要？
　　郭芙蓉：卷上。
　　李大嘴：好嘞。
　　郭芙蓉：把那土豆丝儿也卷上吧。
　　李大嘴：行，包我身上了。（出去拿坛子进来）你说你俩，该吃饭的时候儿不吃，大晚上的热菜。
　　吕秀才远声：食色性也。
　　郭芙蓉撩帘子：就你有文化！写你的字。
　　李大嘴：就是。你说秀才你一天到晚酸不拉唧净说些让人听不懂的话，一点儿都不亲民。
　　郭芙蓉：勺子呢？我先吃碗菜。
　　李大嘴：那儿呢。
　　【10、屋顶儿，夜。宁白歌躺着看星星，祝无双上来。】
　　祝无双：厨房里热宵夜，你要不要下去吃点儿？
　　宁白歌：不了，我不饿。
　　祝无双（沉默）：晚上风凉，别待得太久了。（下）
　　宁白歌：无双。
　　祝无双：嗯？
　　宁白歌：陪我坐会儿。
　　祝无双坐下。
　　宁白歌：你说七侠镇有什么魔力，我姐为什么会待在这个地方？盗圣也来这儿归隐。还有上官云顿，金银二老，姬无命兄弟，都是在这儿落网的。
　　祝无双：我也不知道。大概……风水好？
　　宁白歌：你信这个？
　　祝无双：……无双命不好，无论怎么挣扎，注定一生漂泊。不由得我不信。
　　宁白歌：可你现在不是有归宿了吗。
　　祝无双：这算是归宿吗？客栈也许会永远开下去，可是人，终究是要散的。各奔前程的时候，我还是要孤身一人。
　　宁白歌：别灰心。说不定在那之前你就找到终身依靠了呢。
　　祝无双：借你吉言。那你呢？报仇后有什么打算？
　　宁白歌沉吟：想要的东西终究是有的，可我不敢打算。能不能活下来还两说，走一步看一步吧。
　　祝无双：你的仇人武功很高？
　　宁白歌：很高。
　　祝无双：无双愿助你一臂之力。
　　宁白歌惊讶：你？
　　祝无双：我虽然武功低微，但也并非一无所长。我自信，偷袭的话，还是有几分胜算的。
　　宁白歌动容：你我无亲无故，何必为我冒生命危险？
　　祝无双低头不语。
　　郭芙蓉远声：宁白歌，回去睡觉。你明天还要赶路。
　　宁白歌：知道了，这就下去。
　　祝无双：你明天就要走了？
　　宁白歌：嗯。不能让我师兄等得太久。而且，我也想早日找到仇人，为家人报仇。
　　祝无双：我明白了。走吧。
　　【11、大堂，早上。郭、宁、祝、白。】
　　郭芙蓉：这是什么情况？宁白歌。
　　宁白歌摊手。
　　白展堂：你这孩子咋回事儿，咋这么不听话呢。
　　祝无双：师兄，我意已决，请你成全。
　　白展堂：成全你啥呀成全。人家给爹娘报仇，跟你有啥关系？
　　祝无双：没关系。不过是一腔热血，一身正气而已。
　　白展堂：你可拉倒吧，你两岁孩子啊，还做武侠梦呢。才刚安顿下来，怎么又去江湖上飘了呢，想挨刀啦？
　　郭芙蓉：哎，这话我不爱听啊。无双怎么说也是闯过江湖的人，何况还有小歌和我五师兄，怎么可能让她挨刀。
　　吕秀才从后院儿过来，躲到柱子后。
　　白展堂：你闭嘴。妹儿啊，不用漂泊无依。不用吃了上顿没下顿，这不是你一直以来梦寐以求的吗。咱兄妹好不容易有个栖身之所，你咋还不珍惜呢。
　　祝无双：师兄，你不必再说了，无双心甘情愿。
　　白展堂：你！
　　佟湘玉下楼：咋咧这似？在楼上就听见你们吵吵，咋回似？
　　白展堂：我好说歹说求掌柜的留下你，你说你对得起掌柜的吗？
　　祝无双：掌柜的，对不起，无双辜负了你的好意。但是我去意已决，还望掌柜的成全。
　　佟湘玉：呃……成全撒？
　　郭芙蓉：无双想跟小歌一起走，老白不同意。
　　佟湘玉看看宁白歌，又看看祝无双。
　　佟湘玉：那就去吧。秀才，把无双这个月的工钱结一下。
　　吕秀才小跑到账台后。
　　白展堂：掌柜的。
　　佟湘玉：女大不中留。再说，无双路见不平，拔刀相助也似好事一桩，你当师兄滴，不支持就算咧，咋还拖后腿尼。
　　白展堂：她武功那么差，拔啥刀啊拔。
　　郭芙蓉：武功不好多磨练就好了呀。我三师兄，武功最差的，结果呢？四大神捕之一。不干得挺好的吗。
　　白展堂无言以对。
　　吕秀才将工钱递给佟湘玉。
　　佟湘玉：无双，这似你滴工钱。
　　祝无双：谢谢掌柜的。
　　宁白歌：时候儿不早了。诸位，后会有期。（出）
　　祝无双：师兄，你就相信我吧。
　　白展堂：好……好，好，你去，你去！
　　祝无双：谢谢师兄。你们保重，无双办完事会回来的。（追出）白歌，等等我。
　　白展堂气呼呼疾步跨去后院儿。
　　郭芙蓉：无双还挺有正义感的。
　　佟湘玉：她哪似正义感，醉翁之意不在酒。
　　郭芙蓉：嗯？什么意思？
　　佟湘玉：你还木有看出来呀。
　　郭芙蓉：看出什么？
　　吕秀才：无双喜欢宁白歌。
　　郭芙蓉惊悚：你……你嗦神马？！
　　佟湘玉：老白都看出来咧，就你个瓜。（上楼）这一大早滴。回去补个妆先。
　　吕秀才进厨房：大嘴，起来烧火，准备开门儿了。
　　郭芙蓉：不……不会吧。可是，可是小歌喜欢……天呐！（抚额）
　　本回完。

　　☆、中秋梦小迷糊穿越，黄粱醒孤游魂知返

　　【1.大堂，夜。中秋赏月会进行到尾声。】
　　佟湘玉：磕这么多，你也不嫌下巴酸。
　　郭芙蓉：没事儿，这还不到一斤呢。
　　佟湘玉：皮儿都两斤咧。来，吃个橘子。
　　郭芙蓉：占手呢。（使眼色）
　　佟湘玉喂。
　　莫小贝：我也要，我也要。
　　郭芙蓉：姐姐喂你，张嘴。
　　莫小贝：啊――
　　李大嘴：哎，那不小六儿吗。
　　郭芙蓉笑容骤失。
　　佟湘玉招手：小六儿。
　　众人招呼燕小六，燕小六进。
　　燕小六：佟掌柜。（坐）我刚巡完街，正要回去呢。
　　佟湘玉：不急，坐一会儿再走。
　　白展堂：就是。来，走一盅。
　　燕小六：我不会喝酒。
　　白展堂：喝了就会了。
　　燕小六喝下。
　　吕秀才：吃个月饼。
　　燕小六：牙不好，吃不了甜的。
　　李大嘴：这不甜，咸口的，你尝尝。
　　燕小六尝一小口：真是咸的。（两口吃了大半个）
　　白展堂、李大嘴带燕小六划拳喝酒，吕秀才吟诗，莫小贝捣乱。
　　郭芙蓉忽然离席。
　　【2.厨房，夜。郭芙蓉坐灶台前看着火光发愣，佟湘玉自大堂进。】
　　佟湘玉：咋咧这似？喝高咧？（摸芙蓉额头）
　　郭芙蓉拉湘玉坐：我没事儿。就是……有点儿……
　　佟湘玉：撒？
　　郭芙蓉抱住佟湘玉，头倚在湘玉怀中。
　　佟湘玉轻轻抚摸郭芙蓉的头发。
　　郭芙蓉喃喃：究竟哪个是梦，哪个是现实？
　　佟湘玉：嗯？你看见撒咧？刚才那个‘如果当初’，你跑哪去咧？
　　郭芙蓉：我也不知道……
　　【3.大堂，夜。中秋赏月会刚开始。】
　　莫小贝：哎，还有小郭儿姐姐呢。
　　众人看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：看我干什么？
　　吕秀才：我们都说了，就你一个人了。
　　白展堂：你就没有啥想法？
　　郭芙蓉看佟湘玉。
　　李大嘴：让你说你就说呗，看掌柜的干啥。
　　佟湘玉：看额干撒，想说就说。
　　莫小贝：就是。我嫂子都敢设想我哥还活着，你怕什么。
　　郭芙蓉：咳。如果当初，我没来这儿，而是早点儿上点苍山比武，没准儿现在已经名扬天下，逍遥四方去了。
　　佟湘玉眸光微闪，看郭芙蓉。
　　【4.西凉河，上午。岸边，莫小贝吃着糖葫芦，抱着草把子任农妇挑选糖葫芦，佟湘玉怀抱襁褓逗婴儿。郭芙蓉呛水，从河里游上岸。】
　　郭芙蓉：咳咳……冷！这是哪儿啊？（环顾四周）西凉河？！我怎么跑这儿来了？
　　婴儿哇哇大哭，农妇接过。
　　农妇：我来吧，我来吧。看你这么喜欢孩子，怎么不自己生一个？
　　佟湘玉：呃……最近有点儿忙，顾不上。等有咧空儿，一定生。
　　农妇给钱拿糖葫芦，抱孩子走。
　　郭芙蓉：掌……掌柜的？！掌柜的！
　　佟湘玉：叫撒掌柜滴嘛，小本儿买卖，怪不好意思滴。你要买糖葫芦吧？小贝。
　　莫小贝急忙藏起手中的糖葫芦。
　　佟湘玉：咋又偷吃。全吃光咧，拿撒卖钱，咋给你交学费。
　　莫小贝：反正有我哥。他不管你，还能不管我？
　　佟湘玉：不要胡说，你哥对额好着尼。见笑咧噢。随便挑，大滴两文，小滴一文。
　　郭芙蓉：莫小宝还活着呢？！
　　莫小贝：怎么说话呢你！
　　佟湘玉：小贝。这位姑娘，你认似额家相公？
　　郭芙蓉：相……（咬牙切齿）“如‘雷’贯耳”啊。
　　佟湘玉：那你知道他在哪儿吗？
　　莫小贝：这我都知道。
　　佟郭：你知道？
　　佟湘玉看芙蓉。
　　郭芙蓉：咳。（假笑）如果可以，我想“拜见”一下莫掌门。
　　莫小贝：我哥在外面有个女人，现在正在怡红楼跟他老相好鬼混呢。
　　佟湘玉：额不信。额又不似不让他纳妾，他在外面鬼混撒吗。
　　莫小贝：我哥说看见你就烦，多看两眼就闹心。所以……
　　佟湘玉：所以额嫁过来这么久，才见过三四面，其中一面还是新婚之夜。
　　莫小贝：原来你心里有数啊。什么声音？闹耗子呢？（低头找，最后找到芙蓉身上）
　　郭芙蓉：好一个莫掌门！你刚才说他在哪儿？
　　莫小贝躲湘玉怀里：怡……怡红楼。
　　郭芙蓉：怎么走？
　　莫小贝指：那儿。
　　郭芙蓉施展轻功飞走。
　　佟湘玉：她咋杀气腾腾滴？不会出似吧。
　　莫小贝：出事儿才好呢，有人帮你出气了。快走，嫂子，晚了就看不上热闹了。
　　【5.街头，上午。郭芙蓉满脸肃杀之意立于街头，白展堂背药箱躲柱子后观望。】
　　郭芙蓉咕哝：怡……红……楼？赛貂蝉开的不是酒楼吗？（回头）同……福……客……栈。同福不是掌柜的收购后改的名字吗？？
　　白展堂忍不住放了个屁。
　　郭芙蓉：谁！
　　白展堂：我。（现身）大侠饶命，我就是个看病卖药的。
　　郭芙蓉：老白？！
　　白展堂：对，白氏医馆。这是我的名帖。您有空儿常来。
　　郭芙蓉：你没当画家？
　　白展堂：没天赋，就没当成。大侠认识我？
　　郭芙蓉：不认识。这家客栈的掌柜……
　　白展堂：姓吕，双口吕，吕掌柜。
　　郭芙蓉：吕秀才？
　　白展堂：啥秀才呀，连童生都不是，就一做买卖的。老实人，净受欺负的那种。
　　郭芙蓉：……此地该不会，真的‘如果当初’了吧。
　　白展堂：大侠如果没事儿的话……
　　郭芙蓉：慢着。你……呃……（拿钱）帮我跑一趟对面，我不方便。
　　白展堂欣然笑纳：好说，好说。大侠是想找人？找谁？
　　郭芙蓉：衡山派掌门莫小宝。让他滚出来受死。
　　白展堂一愣：人家可是衡山掌门啊！
　　郭芙蓉：不去银子还我。
　　白展堂：去去去。他要是不出来，那就不是我的事儿了。（进怡红楼）
　　郭芙蓉进同福客栈。
　　【6.大堂，上午。吕轻侯算账，郭芙蓉进。】
　　郭芙蓉：秀……吕掌柜。
　　吕轻侯：客官里边儿请。打尖儿还是住店？
　　郭芙蓉：吃饭。好不好吃无所谓，要快，要管饱，要快！
　　吕轻侯：最快的也就一桶棒子面儿粥了。
　　郭芙蓉：可以。把桶拿来。
　　吕轻侯：这么能吃呢？
　　郭芙蓉：习武之人，消耗大。
　　吕轻侯：等着，我给你拿去。（进厨房）
　　半桶粥下去后。
　　白展堂远声：大侠，大侠救命啊大侠。
　　佟湘玉远声：这位先生，你么似吧？
　　吕轻侯出：白先生？你这是怎么了？
　　佟湘玉远声：快扶进去。
　　两人扶白展堂进大堂。
　　佟湘玉看见芙蓉：呃，你……
　　郭芙蓉：咳。他怎么了？
　　吕轻侯：应该是被打的。
　　郭芙蓉：谁打的！
　　白展堂：我听你的，一进去就喊“谁是衡山掌门莫小宝，速速出来受死”，然后就……（咬唇哭）
　　佟湘玉：你见着额相公咧？
　　白展堂：你相公？
　　莫小贝：嫂子，那不就是怡红楼。（指对面）
　　白展堂：没见着。我是让人当成踢馆的，给乱棍打出来了。
　　郭芙蓉：岂有此理！我去……（捂肚子）诶呀，诶呀……
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：茅……茅房……
　　吕轻侯：后院儿，走到头左转。
　　佟湘玉：麻烦掌柜的开一间客房。小贝，去客房等嫂子。
　　莫小贝：哦。
　　佟湘玉扶郭芙蓉到后头。
　　吕轻侯：楼上左转第一间。
　　白展堂：吕掌柜，麻烦烧点儿热水。
　　吕轻侯：好吧，都是街里街坊的。（进厨房）
　　【7.天井，下午。佟湘玉帮白展堂包扎，吕轻侯换水。郭芙蓉刚爬出茅房，又爬回去。】
　　佟湘玉：额滴神呀。刚才还好好滴，咋一会儿不见，就变成这样咧。
　　白展堂：吃坏肚子了吧。吕掌柜？
　　吕轻侯：怎么可能，那粥是现熬的。
　　白展堂看着吕轻侯。
　　吕轻侯：昨天晚上的――我现兑的水。
　　白展堂：我还能不知道你。
　　吕轻侯：好吧，前天的。
　　佟湘玉：开客栈滴，咋给客人喝前天滴粥嘛。
　　吕轻侯：她说要快……也就那粥是现成的了。
　　佟湘玉：你不似开医馆滴吗，给她开服药。
　　吕轻侯：没有执照。除了看武侠话本，他啥也不会。
　　佟湘玉：卫生不合格滴客栈，没有执照滴医馆，你们镇上撒治安嘛这似。
　　白吕：我们镇上没治安。
　　郭芙蓉再次爬出。
　　郭芙蓉：吕、轻、侯！你可害死我了……
　　吕轻侯：你怎么知道我名字？
　　郭芙蓉：这你不要管。还愣着干什么，赶紧送我去医馆。
　　吕轻侯：哦哦。这边。（扶芙蓉往大堂走）
　　郭芙蓉：耶？为什么不从后门儿走？
　　吕轻侯：账台放着银子呢。
　　郭芙蓉：算你有良心。
　　吕轻侯：你误会了，我是把银子收好，以免丢了。
　　郭芙蓉无言以对。
　　【8.大堂，下午。吕轻侯扶郭芙蓉出来，李大嘴带燕小六进。】
　　李大嘴：吕掌柜，哈哈哈哈……
　　郭芙蓉：李大嘴？
　　吕轻侯：你认识？哦，也难怪，毕竟关中四大恶捕之首。
　　李大嘴：呦，这位是？
　　吕轻侯：呃……我表妹。
　　李大嘴：我怎么没听说过你有这么如花似玉的表妹？
　　燕小六：我也没听过。
　　郭芙蓉嘀咕：燕小六？他不是说留在村儿里吗。
　　吕轻侯：拿什么，刚才乡下来的，来看病，我先带她去了。
　　李大嘴：哦，病了？什么病？
　　燕小六：传不传染？
　　吕轻侯：这不还没看郎中呢吗。
　　李大嘴：哦，也是。那你快去吧，回来再说。
　　燕小六：事儿办完赶紧回来。
　　吕轻侯犹犹豫豫。
　　李大嘴：怎么？有我们哥儿俩在，还怕有人闯空门？
　　燕小六：谁敢闯，逮他！
　　吕轻侯：不敢，不敢。有你们二位在，镇上治安肯定“好”得没话说。
　　李大嘴：算你小子有眼力。
　　吕轻侯扶郭芙蓉出。
　　【9.女寝，傍晚。郭芙蓉趴炕上，吕轻侯端饭菜过来。佟湘玉、莫小贝进。】
　　莫小贝：还大侠呢，哭得跟狗似的。
　　佟湘玉：小贝。
　　郭芙蓉：你试试。诶呦……诶呦……
　　吕轻侯：这次是新鲜的，放心，特地去东街饭庄叫的菜。
　　郭芙蓉：我吃不下。
　　佟湘玉：吃不下也得吃，大夫说你有脱水休克滴危险。多少吃点儿。
　　郭芙蓉：先放那儿吧，我一会儿吃。
　　吕轻侯放下饭菜，拿出药。
　　吕轻侯：内用的药白先生正熬呢，这是……外用的……
　　郭芙蓉：外……外用？用哪儿啊？
　　莫小贝：你说呢。
　　郭芙蓉脸红：不用不用！出去出去出去！
　　吕轻侯放下药：那什么，我就回避了。（出）
　　佟湘玉：小贝。
　　莫小贝：嗯？（佟湘玉看着小贝不语）我也要回避呀？
　　佟湘玉：去吧。
　　莫小贝：好好好。反正伤员不止一个，我笑话那个去。（出）
　　佟湘玉：把门儿带上。
　　郭芙蓉：你……你要干吗？！（捂屁股）你别过来！
　　佟湘玉拉被子：治病还害撒臊嘛。
　　郭芙蓉：我不治！我不治了，我不治了。（欲哭无泪）
　　佟湘玉：人家大夫说，你这太严重，必须得上药。
　　郭芙蓉：重就重吧。
　　佟湘玉：万一有后遗症咋办。
　　郭芙蓉：后遗症就后……诶呀！
　　佟湘玉：你看，又疼咧吧。
　　郭芙蓉：呜呜……
　　佟湘玉：把裤子脱咧，趴好。
　　【10.天井，早上。郭芙蓉练功，白展堂扎马步。佟湘玉从前头来。】
　　白展堂：我这得练多少年才能不让人欺负我呀。
　　郭芙蓉：放心。既然你的目标是不被欺负，我肯定不会教你过于高深的那种。
　　佟湘玉：咋还练开功咧，伤还木有好全乎。
　　白展堂：好差不多啦。
　　佟湘玉：呃……那就好。（对芙蓉）你咋下炕咧？练功也不急于一时嘛。
　　郭芙蓉：我好了。一点儿都不疼了，不信你看。（原地蹦）
　　佟湘玉担忧：好，好。不要再蹦了。回屋儿，额再给你上一回药。
　　郭芙蓉：我真好了！
　　佟湘玉：胡说。昨天晚上看着还……
　　郭芙蓉：我还有事儿，先走一步。（开溜）
　　佟湘玉：诶――不要跑！大夫不让你做剧烈运动！（追）
　　白展堂：师父，师父！咋走了呢？我扎到啥时候去呀。
　　【11.街头，早上。莫小贝出客栈，佟湘玉追着郭芙蓉跑来。】
　　佟湘玉：小贝，拦住她。
　　莫小贝：哈！此路是我开……
　　郭芙蓉：你快点走开。
　　莫小贝拉住芙蓉：你对我嫂子做了什么？
　　郭芙蓉：我能对她做什么呀，她对我做什么还差不多。
　　莫小贝：她对你做了什么？
　　郭芙蓉：她……要你管。
　　佟湘玉：你跑撒吗。
　　老鸨子远声：滚滚滚。
　　莫小宝倒退出怡红楼。
　　老鸨子：没钱还想找姑娘。我这儿是怡红楼，不是救济院。去去去，别妨碍我做生意。（进怡红楼）
　　莫小宝：嘿，真是婊|子无情啊。
　　佟湘玉：那个人咋看着那么眼熟。
　　莫小贝：能不熟吗，那是我哥。哥！哥，这儿，在这儿呢。
　　莫小宝：小贝？你们怎么来了？
　　佟湘玉：俺们……来看看你。
　　郭芙蓉打量莫小宝。
　　莫小宝：哦。看过了，回去吧。对了，带钱没有？
　　佟湘玉掏钱：带咧，不多。
　　莫小宝抢：有多少拿多少。（强摘首饰等物）
　　佟湘玉：诶……疼。
　　郭芙蓉一把攥住莫小宝手腕。
　　莫小宝微怔：嗯？
　　郭芙蓉：放手。
　　莫小宝：你先放手。
　　郭芙蓉发功，莫小宝随后。
　　莫小贝拉佟湘玉退后。
　　佟湘玉：他们……
　　莫小贝：这叫比拼内力。看着吧，我哥指定输。
　　佟湘玉：你咋知道？
　　莫小贝：沉迷女色，功力退化呗。
　　莫小宝：唉呀！
　　郭芙蓉放开手。
　　莫小宝：姑娘好手段。敢问何门何派？
　　郭芙蓉：无门无派。
　　莫小宝：这是我的家事。清官难断家务事，还请姑娘不要自误。
　　郭芙蓉：姑奶奶管的就是你家的事儿！
　　莫小宝拔剑：平沙落雁！
　　郭芙蓉：排……山……倒……海！
　　吕轻侯从客栈跑出，白展堂从后门儿跑来。
　　白展堂：咋地啦，咋地啦，出啥事儿啦？
　　佟湘玉：打起来咧。
　　莫小贝：我哥被揍了。
　　白展堂：你哥被揍你咋这么淡定？
　　莫小贝：我又打不过她，不淡定还能怎么办。
　　莫小宝：芙蓉……惊涛掌。（吐血）你……你是……当年点苍山一役……郭芙蓉！
　　郭芙蓉：点苍山？（嘀咕）那个‘如果当初’成真了？可是，为什么只有我有记忆？（看湘玉）
　　莫小宝剑指芙蓉：有本事你脱了软猬甲，咱们各凭本事，再行比过。
　　郭芙蓉：我凭什么脱软猬甲？
　　莫小宝：你！你不要以为穿着软猬甲，我就真拿你没办法了。
　　郭芙蓉冷笑：那就放马过来。
　　莫小宝：……我好男不跟女斗！（开溜）
　　郭芙蓉：你是斗不过！无耻。
　　白展堂：妈呀，师父你太厉害了。
　　郭芙蓉：这点儿小――噗！（吐血倒地）
　　白展堂：师父！
　　众人七手八脚抬郭芙蓉。
　　【12.客房，下午。郭芙蓉昏迷不醒，佟湘玉守在床边发呆。莫小贝吃糖葫芦。】
　　莫小贝：……嫂子？嫂子！
　　佟湘玉回神：啊？你说撒？
　　莫小贝：我说，我刚才看见我哥又进怡红楼了。你给他那点儿钱，花不了多久，等他没钱了，估计就要带咱们回家了。
　　佟湘玉：唉。
　　莫小贝：你放心，他不管你，还有我呢。等我练好武功，我带你出去散心，游山玩水，保证没人敢欺负你。
　　佟湘玉：小贝乖，嫂子木有白疼你。
　　莫小贝：嗯。话说回来，她是谁呀？（坐床边）她干吗老护着你？
　　佟湘玉：额也不知道。额不认识这个人。
　　莫小贝：要不是她是女的，我都要怀疑她对你有意思了。
　　佟湘玉：不要胡说。
　　白展堂远声：出事儿啦，出事儿啦。（冲进来）出大事儿啦！
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：四大恶捕之首李大嘴要强……不是，要给他手底下的小捕快强娶我师父。现在就在楼下呢。
　　【13.大堂，下午。吕轻侯站在楼梯阻拦李大嘴、燕小六。】
　　吕轻侯：她真的昏迷不醒。
　　李大嘴：不昏迷我们还不来呢。
　　燕小六：早上我们都看见了。
　　李大嘴：别淘气，快点让路。
　　燕小六：不然别怪刀不长眼。
　　佟湘玉下楼：住手！这还有木有王法咧。
　　李大嘴：王法？哈哈哈……
　　燕小六陪笑。
　　白展堂：这你还看不出来吗，他们就是王法。
　　李大嘴倏然变脸：告诉你，少管闲事儿。要不是给莫掌门几分面子，我现在就砍了你！
　　燕小六：砍了？（拔刀）哇呀呀――
　　白展堂：刀下留人！
　　吕轻侯：使不得！
　　郭芙蓉：闪开！排山倒海！
　　燕小六撞上李大嘴，二人翻滚下楼。
　　白展堂惊喜：师父？！
　　吕轻侯：这下麻烦了。他们可是朝廷的人！
　　佟湘玉：郭……
　　郭芙蓉：小贝。
　　莫小贝：哦。（飞奔下楼，跑向对面）哥！哥你快来呀哥，有人欺负我！
　　莫小贝拉莫小宝进。
　　莫小宝：怎么回事？谁欺负我衡山派的人！
　　莫小贝：他俩。已经被撂那儿了。
　　莫小宝：人家是朝廷的人。
　　莫小贝：你怕什么，又不是你打的。再晚了，可就说不清楚了。
　　莫小宝：对。（拉湘玉）走走走，回家，赶紧回家。
　　佟湘玉：诶……（回头看芙蓉）
　　郭芙蓉目送佟湘玉离去。
　　郭芙蓉嘴角淌血：你们也走吧。
　　白展堂：师父？
　　郭芙蓉：这件事儿，跟你们没关系。人是我打的，我一个人抗。
　　白展堂：师父。
　　吕轻侯：走吧。（拉走白展堂）
　　【14.大堂，上午。郭芙蓉孤坐大堂，温酒独酌。】
　　李大嘴远声：小贼，有种出来单挑！
　　郭芙蓉：李大嘴，还是厨子更适合你。
　　燕小六远声：厨子？
　　李大嘴远声：你咋知道的？呸！少废话，出来受死！
　　郭芙蓉：风水轮流转啊。（喊）十村八店儿的捕快都到齐了吧？
　　李大嘴远声：你咋又知道？
　　燕小六远声：她怎么什么都知道，不会是传说中的……半仙吧？
　　李大嘴远声：去。搞什么封建迷信。
　　郭芙蓉：杀这么多捕快，就算是我爹，也保不了我吧。（微微失神）呵……姑奶奶来了！（出）
　　【15.厨房，夜。佟郭。】
　　郭芙蓉：湘玉。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：……湘玉。
　　佟湘玉失笑：嗯。
　　郭芙蓉抱紧佟湘玉。
　　佟湘玉：抱这么紧，还怕额跑咧呀？
　　郭芙蓉点头：嗯。
　　佟湘玉：到底遇见撒咧么。
　　郭芙蓉：没什么……大概是做梦了吧。
　　本回完。

　　☆、痴情种卖身换菜刀，无心女以功折流罪

　　【1.大堂，早上。郭芙蓉扫楼梯（上楼方向）。佟湘玉出，李大嘴随后。】
　　郭芙蓉：着急忙慌，干什么呢？
　　佟湘玉：杨蕙兰来咧。
　　郭芙蓉：你朋友啊？
　　李大嘴：蕙兰。我的那个。比武招亲的。
　　郭芙蓉：……寡妇刀？
　　佟湘玉：就似她。
　　郭芙蓉：不会是找我来了吧。我要不要出去躲躲？
　　李大嘴：想啥美事儿呢。人家是找我！
　　佟湘玉：找你买刀。
　　郭芙蓉：买刀？买什么刀？
　　李大嘴：等会儿再跟你解释。掌柜的。
　　佟、李进客房。
　　【2.天井，早上。客栈所有人，或立或坐。李大嘴给其他人看刀。】
　　李大嘴：秀才……秀才不懂。郭儿，看看。
　　郭芙蓉：就是这个菜刀？
　　李大嘴：三把呢，这只是拿来看货。咋样？
　　郭芙蓉：呃……（恭维微笑）挺好的，挺好的。
　　莫小贝撇嘴偷笑。
　　李大嘴：来，老白。
　　白展堂：看啥呀，就这破玩意儿，切豆腐都能卷了刃儿。
　　李大嘴：刚才不都说了吗，刀不值钱，关键是买了刀之后的待遇。
　　白展堂：合着就你一人儿有待遇，我们就剩把破菜刀了呗。
　　李大嘴：你们也卖呀。
　　吕秀才：你这样一个拉一个的卖，卖到最后，总有享受不到待遇的人吧。
　　李大嘴：那是他命不好，得认。（众人盯大嘴）不是，大不了我给他们培训培训，我好歹也是……是吧。
　　白展堂：是什么你是。
　　佟湘玉：大嘴，天下木有白吃滴三明治。买刀，你还似再考虑清楚吧。
　　李大嘴：不用考虑。蕙兰咋说也不能把我给卖了。就算是骗局，只要是蕙兰，我心甘情愿！
　　郭芙蓉：行了行了，买吧买吧，我支持。
　　佟湘玉：郭芙蓉。
　　李大嘴：谢谢郭儿。每次都是郭儿支持我。
　　郭芙蓉：我不是看他。我不是看你，是看你对蕙兰的这份儿心。
　　李大嘴：明白，明白。
　　莫小贝：买吧。买个刀就能加入门派，这好事儿，打着手电都没地儿找。
　　吕秀才：你也会说天底下没这种好事儿。
　　莫小贝：我的意思是……呃……
　　郭芙蓉：过了这村儿就没这店儿。
　　莫小贝：对对对。
　　白展堂：这种门派过了就过了。大嘴，像这种门派，你进去了就不好出来。我当初从葵花派脱身，那真是历经千难万险！
　　李大嘴：不……
　　郭芙蓉：什么都别说了。咱们跟大嘴根本不在一个频道。咱们看的是值不值和后果，大嘴看的是杨蕙兰。
　　李大嘴：对。
　　郭芙蓉：别看值不值，也别说什么待遇不待遇，骗局不骗局，关键是大嘴愿意。他心甘情愿。
　　李大嘴：对！
　　佟湘玉：哪怕似火坑，也看着他往里跳？
　　郭芙蓉：你不让他在客栈跳，他跑别的地儿跳呢。
　　佟湘玉：除咧客栈，他还能去哪。
　　郭芙蓉：这世上总有三两银子的地方吧。
　　李大嘴：你俩打啥哑谜呢？
　　吕秀才：想买就买吧。跳下去，知道烫就上来了。
　　佟湘玉：老白？
　　白展堂：我同意秀才。
　　佟湘玉掏银子，李大嘴兴高采烈拿银子走。
　　佟湘玉：回来。把卖身契签咧先。回头有撒情况，还有个保障。
　　李大嘴：啥保障啊？
　　白展堂：签了你就是掌柜的的人。他们要不放人，掌柜的还能上公堂。
　　【3.男寝，上午。客栈所有人。李大嘴撞柱干嚎。】
　　郭芙蓉：别嚎啦，至少还落三把菜刀呢。（切断黄瓜）至少能切黄瓜。
　　白展堂：来根儿。
　　郭芙蓉：给。还有酱。
　　白展堂：吃一堑长一智，下回再遇见火坑，看你还跳不跳。
　　郭芙蓉：放心，只要是杨蕙兰，还得跳。
　　吕秀才无奈笑。
　　佟湘玉：行咧，与其在这儿撞柱子，还不如想想咋把钱要回来。
　　白展堂：这种钱，你给出去就别想再拿回来。
　　佟湘玉：放心，额自有办法。
　　郭芙蓉：你去找杨蕙兰？
　　佟湘玉：还有你。
　　郭芙蓉：我？我就不用了吧。她那么恨我。
　　佟湘玉：走嘛。（拉芙蓉）在外面等着也好，给额壮壮胆。跟她和菜刀在一个屋儿，额心里害怕。
　　莫小贝：我也去。
　　白展堂：咱都去。
　　李大嘴：那啥，掌柜的，你要谈，就好好儿着谈，记得给蕙兰留点儿面子。
　　众人嫌弃：你呀！
　　【4.二楼，客房外，上午。郭、白、吕、莫。】
　　白展堂：别挤，别挤。
　　莫小贝：她们说什么呢？
　　郭芙蓉：听不见。老白。
　　白展堂：嘘――好像说什么卖了。（停顿）有病。（停顿）……刀。
　　郭芙蓉：不会吵起来了吧？我踹门了。
　　莫小贝：先别。
　　吕秀才：别冲动，再等等。
　　白展堂：嘘――
　　刀刃碰撞巨响。
　　郭芙蓉踹门：湘玉！湘玉你没事儿吧。
　　【5.客房，上午。佟、杨。】
　　杨蕙兰：不可能！入了我的门派，就别想再出去啦。
　　佟湘玉：三把刀你全拿回去，银子退一两，这条件也不行？
　　杨蕙兰迟疑：你们真的愿意吃亏？
　　佟湘玉：不愿意。
　　杨蕙兰：那不就得了。
　　佟湘玉：但似木有办法。（拿契书）你看这似撒。
　　杨蕙兰：这是什么？
　　佟湘玉：卖身契。大嘴为咧你，把他自己卖给额三年。三年，当牛做马。
　　杨蕙兰：这人有病吧。
　　佟湘玉：相思病。这份情，就为咧几把菜刀，额看你咋还。
　　杨蕙兰衡量再三，掏出银子，又一再迟疑。
　　佟湘玉伸手拿，杨蕙兰夺，争抢中撞掉菜刀。
　　郭芙蓉踹门而入：湘玉！湘玉你没事儿吧。
　　佟湘玉捡刀：木有呀。菜刀掉咧，吓额一跳。
　　杨蕙兰：是你，郭、芙、蓉！
　　郭芙蓉：咳，是我。杨小姐最近挺好的？
　　杨蕙兰：好。托你的福，好得很！
　　佟湘玉：银子……
　　杨蕙兰：什么银子？
　　佟湘玉：就似那个。
　　杨蕙兰：我只是掏出来看看，又没说给你。
　　郭芙蓉：姓杨的，你不要敬酒不吃吃罚酒。
　　杨蕙兰：不吃。怎么样？
　　白展堂：那就别怪我们不客气啦。
　　郭芙蓉：关门儿。都闪开。
　　众人让路。
　　杨蕙兰举起菜刀。
　　郭芙蓉：我的意思是……都出去吧，别打扰人家杨姑娘休息啦。
　　众人出。
　　杨蕙兰：郭姑娘请留步。
　　白展堂推郭芙蓉，关门儿走人。
　　郭芙蓉：呃……杨小姐有何指教？
　　【6.大堂，傍晚。除郭以外的客栈众人。众人端盘子摆碗准备开饭。佟湘玉坐立不安，频频看楼上。】
　　佟湘玉：这都一天咧，咋还木有下来。
　　吕秀才：一直没动静，说明没有打起来。
　　白展堂抬头看房梁：刚装修了半年，保住了。
　　佟湘玉：不要闹，说正经滴尼。
　　莫小贝：小郭儿姐姐不会被什么迷魂药迷魂汤弄晕了吧。
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：然后被杨蕙兰绑起来，堵住嘴，各种抽鞭子，各种折磨。
　　李大嘴：说啥呢。
　　吕秀才：小孩子家家，不要那么阴暗。
　　李大嘴：就是。蕙兰不是那种人。
　　众人怀疑的眼神。
　　李大嘴：那小郭儿和蕙兰没仇没怨的，她折磨小郭儿干啥。
　　白展堂：上次比武招亲的事儿。
　　吕秀才：杨姑娘看见小郭儿，那叫一个咬牙切齿啊。
　　莫小贝：你们又不是没看见，小郭儿姐姐面对杨蕙兰，那叫一个心虚。说不定都不反抗的，现在已经心甘情愿被杨蕙兰绑走囚禁了。
　　佟湘玉：不行，额上去看看。（上楼）
　　白展堂：你就吓唬你嫂子吧。
　　莫小贝吐舌头。
　　【7.二楼，傍晚。佟湘玉走到拐角，郭芙蓉（笑呵呵）从客房出。】
　　郭芙蓉：我叫他们给你送上来。（关门儿，转身）呀！掌柜的？
　　佟湘玉：你么似吧？
　　郭芙蓉：我能有什么事儿。
　　佟湘玉：你……（看客房门）跟额回屋儿。
　　郭芙蓉：先等下。（朝楼下喊）大嘴，客房叫饭菜，还有一壶酒。
　　佟湘玉：……你给额进来。
　　【8.佟寝，傍晚。佟郭。】
　　佟湘玉：进来。坐。你跟杨蕙兰都说撒咧？
　　郭芙蓉：没说什么呀，就随便聊了两句。
　　佟湘玉：两句？从上午聊到现在？
　　郭芙蓉：就是……天南海北，天文地理，瞎聊呗。
　　佟湘玉：你还通晓天文地理？咋从来木有听你跟额聊过。
　　郭芙蓉：没有吗？（湘玉不语）呃……嗯？你该不会是……
　　佟湘玉：不似。
　　郭芙蓉：好，好，不是，不是。我就跟她聊了聊比武招亲那事儿。说开了，已经没事儿了。又说了说上官云顿、姬无命什么的。说说我，说说她，说说天，说说地，说说各自的经历。最后聊着聊着，说到武功上。说起武功，我俩越聊越投机，越聊越开心。一不留神儿，时间就过去了。
　　佟湘玉：既然聊这么开心，出来干撒，咋不继续。
　　郭芙蓉：我这不是想你了吗。跟别人儿玩儿再开心，也抵不住你不在身边的寂寞。（抱湘玉撒娇）
　　佟湘玉：死皮赖脸。放手。
　　郭芙蓉：不放。
　　白展堂敲门儿：掌柜的，出事儿了，你快下来。
　　郭芙蓉：好像出事儿了。
　　佟湘玉出。
　　【9.天井，夜。佟、郭、白从男寝出。】
　　佟湘玉：早点儿睡吧，明天开门儿正常营业。
　　白展堂：那行，那我去睡了，你们也早点儿休息。（去大堂）
　　郭芙蓉往女寝走。
　　佟湘玉：去哪儿呀？
　　郭芙蓉：我看看小贝睡了没。
　　佟湘玉：早睡咧，额刚才看过。
　　郭芙蓉：哦。（打哈欠）那咱们也回去睡吧。
　　佟湘玉：站住。你一整晚都木有说过话，一直在走神儿。想撒尼？
　　郭芙蓉：我在想……杨蕙兰也是受害者，咱们真要让小六儿抓她？
　　佟湘玉：但她也害人咧呀。大嘴也会说，被骗到最后滴那个人，怪他命不好。杨蕙兰总不至于比大嘴还瓜，想不通这一点。
　　郭芙蓉：可是，进了菜刀门，不卖还能怎么办？
　　佟湘玉：有一句话你听过木有，雪崩中，木有一片雪花觉得自己是有责任滴。
　　郭芙蓉：……啊？
　　吕秀才远声：?aden p?atek ?niegu nie czuje si? odpowiedzialny za lawin?.出自波兰诗人斯坦尼斯洛。
　　郭芙蓉：什……什么意思？
　　佟湘玉：菜刀门本身就是个害人滴门派。这个门派中滴成员，他们所有人，买刀卖刀滴行为都似助纣为虐，帮助犯罪进行。杨蕙兰也似其中之一，不管她咋进滴这个门派，不管她有木有意识到她在犯罪，既然身为其中之一，而且履行门派要求，卖咧小三百把，一路升到快到白银，她就真滴木有责任吗？
　　郭芙蓉无话可说。
　　【10.大堂，上午。众人围圈商议。】
　　李大嘴：真要报案啊？
　　白展堂：昨晚不都说好了吗。
　　佟湘玉：不要磨叽，把杨蕙兰留住。额去找小六儿。
　　李大嘴：掌柜的。
　　佟湘玉：杨蕙兰要似跑咧，拿你是问。（出）
　　杨蕙兰（拿包袱）下楼。
　　李大嘴：蕙兰，早啊。
　　杨蕙兰：早。这是我的名帖，要是有人买刀，就联系我。
　　李大嘴：哦。那啥……
　　杨蕙兰：小郭儿，有空来找我玩儿。
　　郭芙蓉：我现在就有。
　　白展堂：对对对，有缘千里来相会，择日不如撞日，多住两天，跟小郭儿亲香亲香。
　　李大嘴：说啥呢。
　　郭芙蓉：胡说什么。
　　白展堂：小姐妹亲热点儿，咋地。
　　杨蕙兰：我赶时间，不如改天。
　　燕小六、佟湘玉进。
　　燕小六：就别让我动手啦。（抖锁链）自己戴上吧。
　　杨蕙兰：这是何意？郭芙蓉，我还以为，真能跟你做姐妹。
　　郭芙蓉：我知道你也是被骗的，可你的确卖刀了。
　　佟湘玉：跟她木有关系。似大家一起决定滴。
　　杨蕙兰看大嘴：你也同意了？
　　李大嘴：不是，我……
　　杨蕙兰：抓我？罪名呢？
　　佟湘玉：巧取豪夺，强买强卖。
　　杨蕙兰对大嘴：我有没有夺你？我有没有强你？
　　李大嘴：没有，是我自愿的。
　　杨蕙兰：这不就得了。
　　白展堂：你是没有强迫大嘴，其他人呢？小三百把，不可能全都是自愿的吧。
　　吕秀才：买了还不能退，这不就是强迫吗。
　　燕小六：少废话，跟我回衙门。先打四十板子，一个流三千里少不了你的！
　　李大嘴：哎哎哎，等……等会儿。掌柜的。
　　佟湘玉：小六儿。
　　李大嘴：六儿，你看这样儿行不行。蕙兰也是被骗的，刚才小郭儿也说了。咱这样儿，咱让她把她上边儿的人揪出来，这不就降低危害了吗，说不定还能把他们一网打尽。
　　吕秀才：将功赎罪。
　　李大嘴：对。文化人儿就是文化人儿。将功赎罪。
　　燕小六：这……也行哈。你呢，你怎么说？
　　杨蕙兰：我愿意。我联系他们，让他们过来。
　　【11.客房，中午。杨蕙兰沉思，郭芙蓉端饭菜进。】
　　郭芙蓉：开饭喽。
　　杨蕙兰：我还没叫呢。
　　郭芙蓉：知道。
　　杨蕙兰：嗯？不是大嘴？
　　郭芙蓉：你怎么知道不是大嘴。
　　杨蕙兰：如果是他，你肯定会揶揄。怎么，想补偿我？
　　郭芙蓉：是……也不是。是又怎么样，不是又怎么样，请你你就安心吃。
　　杨蕙兰：那可不一样。是的话，我当然不客气了。如果不是，我可怕你家掌柜的不让我出客栈的门儿。
　　郭芙蓉：呃……
　　杨蕙兰：逗你的。说真的，我没想到你真的有老婆。
　　郭芙蓉：我也没想到你从行骗沦落到搞传销。不对，传销也是骗。
　　杨蕙兰：你怎么就一口咬定是骗？
　　郭芙蓉：那你怎么就肯定它不是骗局？
　　大眼儿瞪小眼儿。
　　杨蕙兰：算了，是真是假，等人来了自然见分晓。
　　郭芙蓉：那要不要的打个赌？
　　杨蕙兰：打赌？
　　【12.大堂，夜。燕、清。】
　　燕小六：小贼，吃我一刀！
　　噼里啪啦一顿盲刀。
　　燕小六：哈哈，让我给逮着了吧。
　　众人从后院儿来，李、杨下楼。
　　李大嘴：哪儿呢，哪儿呢？那小子在哪儿呢，我看看。
　　清风起身。
　　众人惊。
　　李大嘴：这不是清风吗？！
　　佟湘玉：大半夜滴你咋跑过来咧？
　　清风：啊……我……我来看看你们，顺便给你送几把菜刀。
　　郭芙蓉：你们认识？
　　吕秀才：认识。你不在的那段时间认识的。
　　白展堂：就大嘴那师父的小跟班儿。
　　杨蕙兰：你还有师父呢？
　　白展堂：嗯呐。大嘴那师父可不得了，京城神厨！
　　吕秀才：先皇最喜欢的御厨，还赐了一把菜刀。
　　佟湘玉：正宗玄铁，天下只此一把。
　　杨蕙兰：那把菜刀……是不是还刻着字？
　　吕秀才：正面旺德福――好吃。
　　白展堂：反面泰瑞宝――难吃。
　　佟湘玉：中间渥太富――无所谓。
　　李大嘴：都低调，低调。
　　杨蕙兰：你……真名叫李秀莲？
　　李大嘴：你不都问过了吗。
　　郭芙蓉：李大嘴还能姓大啊？
　　李大嘴：不对啊。我发过誓，以后谁管我叫李秀莲，我跟谁急。
　　杨蕙兰：师父！师父在上，受弟子一拜。
　　李大嘴：快快，快起来，快起来。
　　白展堂：咋回事儿这是？
　　郭芙蓉：嗯？等会儿。师父……菜刀门……弟子？？菜刀？！
　　众人看清风。清风溜。
　　燕小六：哪里逃！怎么回事儿，老实交代。
　　众人：说！
　　清风：我……我……我再也不敢了！
　　【13.大堂，早上。客栈众人招呼客人，杨蕙兰（背包袱）下楼。】
　　李大嘴：走啦？
　　杨蕙兰：早点儿赶路，清净。再说，还得把钱还给那些人呢。
　　白展堂：大嘴，送送。
　　杨蕙兰：不用，你忙你的。我有空会给你写信的。
　　李大嘴：……啊。
　　杨蕙兰：画画的那种。
　　李大嘴：啊，那行。
　　杨蕙兰：你们保重。再见。
　　众人送杨蕙兰出。
　　李大嘴坐门槛儿望街头。
　　莫小贝：别看啦，人都走远了。
　　李大嘴：我乐意。小孩子家家的，别管大人的事儿。
　　佟湘玉：小贝，上学去。
　　莫小贝：哦。我上学去啦。（抓书包跑出）
　　郭芙蓉：行啦，不都说了吗，会给你写信。
　　李大嘴：别安慰我了。我不需要安慰，心里乱，让我静静。
　　佟湘玉：杨蕙兰说会写信，这话你信？
　　郭芙蓉：我当然信。她一定会给大嘴写信的。
　　佟湘玉一怔。
　　李大嘴：嗯？你咋这么肯定？
　　郭芙蓉：我……算出来的。
　　佟湘玉：你还会算卦？
　　郭芙蓉：当然了，我会的东西多着呢。我说她会写信，就肯定会写。要不要打个赌？
　　佟湘玉：打赌？
　　郭芙蓉洋洋得意。
　　本回完。

　　☆、丢官印捕头设圈套，中埋伏杂役获机缘

　　【1.佟寝，早上。佟郭（被窝儿中）。】
　　佟湘玉：赶紧起来，还得干活儿尼。
　　郭芙蓉：再躺一会儿嘛。累死了……
　　佟湘玉：谁让你那么晚不睡觉，瞎折腾。
　　郭芙蓉：人家顿悟了嘛，当然要抓住机会突破。
　　佟湘玉：那突破咧木有？
　　郭芙蓉：没有。()
　　佟湘玉：折腾。
　　郭芙蓉：哼……再陪我躺会儿，一小会儿。
　　佟湘玉妥协。
　　郭芙蓉：哎，你当初出嫁，你爹娘给你取字没？
　　佟湘玉：木有。俺娘说让姑爷取，但庚帖里木有写，说过门儿后再定，后来你也知道，就一直木有取。问这个干撒？
　　郭芙蓉：没事儿，随便问问。
　　佟湘玉：你尼？这次回家，你爹娘给你取表字木有？
　　郭芙蓉：我爹压根儿就不在乎这些，倒是我娘……我娘说随你，你爱叫我什么叫我什么。
　　佟湘玉：随便额？（笑）那就叫蝈蝈儿吧。
　　郭芙蓉：你咋不叫蚂蚱呢。
　　佟湘玉：蚂蚱也行。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：小蝈蝈儿，小蛐蛐儿，小蚂蚱，都一样，都似额滴。
　　郭芙蓉噘嘴：哼。
　　【2.大堂，上午。吕、白。佟郭下楼。】
　　白展堂：妈呀，掌柜的，你可算下来了。
　　佟湘玉：咋咧？
　　吕秀才：刚才小六儿来过，神神秘秘，紧张兮兮，好像出了什么大事儿。
　　郭芙蓉：什么大事儿？
　　白展堂：不知道啊。说是上边儿让保密，死活不肯说。咱要是知道，至于人心惶惶的吗。
　　佟湘玉对芙蓉：出去打听一下。
　　郭芙蓉：好。（跑出）
　　佟湘玉：先不要慌。最严重也就似闹山贼。
　　白展堂：不可能。
　　佟湘玉：咋不可能？
　　白展堂：哪次闹山贼他不跟咱提前打招呼？
　　佟湘玉：可也似。
　　吕秀才：那现在怎么办？
　　佟湘玉看一圈食客：再来人就不要往里请咧，先关两天店。
　　白展堂：行。
　　佟湘玉：秀才去书院一趟，把小贝接回来。
　　白展堂：还是我去吧。
　　佟湘玉：快去。
　　白展堂跑出。
　　食客甲：结帐。
　　吕秀才：来了。
　　【3.大堂，近中午。佟、李、吕、白、莫。李大嘴吃花生，吕秀才站门口儿眺望。】
　　莫小贝：到底怎么了吗。我都跟同学说好了，放学去山上摘蘑菇。硬要把我接回来，又不说什么事儿。没事儿我回书院了。
　　佟湘玉：又去摘蘑菇。还不吸取上次滴教训。
　　莫小贝：就是因为吸取教训，才特地去学的认蘑菇嘛。
　　吕秀才进来喝水：小郭儿怎么还不回来。
　　白展堂：要不我出去找找。
　　李大嘴：你去找她，完了我们再去找你？
　　佟湘玉：再等等。
　　李大嘴：那还吃不吃中午饭了？不吃我回屋儿躺着了。
　　佟湘玉：额吃不下。你们尼？（秀才摇头）小贝？
　　莫小贝：我也没什么胃口。随便煮碗面条儿好了。
　　李大嘴起身：行。炸酱面可以不？
　　莫小贝：少放盐。
　　白展堂：给我也来一碗。
　　【4.大堂，黄昏。李大嘴趴桌子打瞌睡，白展堂沉思，吕秀才和莫小贝玩儿五子棋。佟湘玉踱步，时不时向外张望。】
　　佟湘玉：咋还木有回来。去哪儿咧。
　　郭芙蓉跑进：可累死我了！
　　佟湘玉：你去哪儿咧，咋一走就似一天。
　　吕秀才：大嘴，大嘴，起来了，大嘴。
　　郭芙蓉牛饮一壶水。
　　佟湘玉：慢点儿喝。
　　李大嘴：嗯？小郭儿回来啦。
　　白展堂：打听到消息没？
　　郭芙蓉：打听到了。我去了趟十八里铺，见着老邢，他跟我说了。
　　众人：说啥了？
　　郭芙蓉：这回真出大事儿了，比山贼还恐怖一万八千倍！
　　佟湘玉：到底咋咧。
　　郭芙蓉开口，众人倾身洗耳恭听状。
　　郭芙蓉：保密。
　　众人：嗨！
　　白展堂：这怎么又保密呢。
　　佟湘玉：老邢咋也这样。
　　郭芙蓉：也难怪他们保密，上头的指示。毕竟这次的事儿影响太恶劣。
　　白展堂：听你这意思，你知道？
　　郭芙蓉：小米告诉我的。
　　吕秀才：他是怎么知道的？
　　白展堂：丐帮消息灵通。
　　莫小贝：到底出什么事儿了？
　　郭芙蓉：盗圣重出江湖了。
　　众人看白展堂。
　　白展堂：都看我干啥，我啥时候重出江湖了？
　　郭芙蓉：不是老白，是有人冒充老白。就这十几天，关中四十六个衙门，官印全被盗了！
　　李大嘴：唉呀妈呀，那影响是挺恶劣的。
　　吕秀才：岂止，恐怕已经惊动朝廷了。
　　郭芙蓉：不止呢。这贼非常嚣张，在所有被盗官印的衙门大堂的匾额下留下一句话。
　　众人：什么话？
　　郭芙蓉：盗圣到此一游。
　　白展堂：太不像话了！这谁呀这是。
　　佟湘玉：那小六儿紧张个撒？
　　郭芙蓉：关中四十多个衙门，就剩咱们这儿没遭殃了。马上就轮到咱们。
　　莫小贝：假盗圣要来了？
　　吕秀才：如此气焰嚣张，又罪大恶极之人……是挺恐怖的。
　　白展堂：别怕。他冲的是衙门，又不是咱们。
　　佟湘玉：你真这么想？
　　白展堂：啥意思？
　　佟湘玉：回头再说。收拾细软，准备搬家。
　　【5.大堂，夜。客栈所有人。众人安置细软、铺草席、放被子。】
　　郭芙蓉：至于在大堂睡吗。
　　佟湘玉：安全为上。互相有个照应。
　　郭芙蓉：我睡你旁边儿。
　　莫小贝：不行。我要跟我嫂子睡。
　　郭芙蓉：行，我在你旁边儿行了吧。
　　白展堂已躺，李大嘴已躺。
　　吕秀才：我挨着大嘴好了，暖和。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，我要听故事。
　　郭芙蓉：姐姐要练功，让你嫂子给你讲。
　　佟湘玉：还练？
　　郭芙蓉：就在后院儿。不用给我留灯。（去后院儿）
　　【6.天井，夜。郭芙蓉练功，小米扒墙头儿。】
　　小米：嘿。嘿！练着嘞？
　　郭芙蓉：你怎么来了？有新情况？
　　小米：据最新消息，那个假盗圣已经从十八里铺过来了，估计今晚就到。
　　郭芙蓉：还有呢？
　　小米：老邢不放心小六儿，也要过来，明天晚上就能到这儿。
　　郭芙蓉：还有呢？
　　小米：听说官印已经被转移了，现在在一个很安全的地方。
　　郭芙蓉：哪儿？
　　小米：这么机密的消息，我咋知道。
　　郭芙蓉：除了这些，还有呢？
　　小米：没有啦。
　　郭芙蓉盯着小米。
　　小米：……没有危险。其他的我不便多说。
　　郭芙蓉：京城一切都好吧？
　　小米：你问的是……没有消息。没消息就是好消息。
　　郭芙蓉：知道了。
　　小米：你继续练，我走了。
　　郭芙蓉：去吧。
　　小米跳墙走。
　　众人尖叫传来，郭芙蓉跑去大堂。
　　【7.大堂，夜。众人缩成一团，郭芙蓉飞跑进来。】
　　郭芙蓉：怎么了怎么了？
　　佟湘玉指大门儿：有人。
　　郭芙蓉：谁？
　　燕小六：我。
　　郭芙蓉：你谁？
　　燕小六：我就是我。
　　郭芙蓉：我是谁？
　　燕小六：我怎么知道你谁。不对。你是郭芙蓉，我是燕小六。
　　李大嘴：唉呀妈呀，小六儿啊，这家伙，吓死我了。
　　郭芙蓉、李大嘴搬凳子开门儿。
　　燕小六：你们干嘛呢这是？
　　众人：我们……（相顾）
　　佟湘玉：呃，这不似让你给吓滴吗。
　　众人：对对对。
　　白展堂：你也不说啥事儿，保密保密的，我们不就……
　　郭芙蓉：是。到底出了什么事儿，你就说呗。
　　吕秀才：人多力量大，说不定我们还可以帮你。
　　燕小六：行，那我就说了。（神神秘秘）盗圣，重出江湖了！
　　众人毫无反应。
　　燕小六：你们都不惊讶？
　　众人惊讶：是吗？太可怕了。
　　燕小六：可不是吗。十几天，关中四十多个衙门，公堂上大字儿留书……
　　莫小贝：盗圣到此一游。
　　燕小六：嗯？你怎么知道的？
　　众人紧张。
　　莫小贝：我……我也爱这么写。
　　白展堂：对，孩子，淘气。
　　吕秀才：我床边儿墙上都有她写的，还画了个王八。
　　燕小六点头：哦。不仅仅是这样儿，四十六个官印，全部被盗了！
　　众人更惊讶：是吗？！
　　吕秀才：官印被盗，非同小可的呀。
　　李大嘴：那可不，那可是官印！你说要是我姑父丢了，那可咋整。
　　燕小六：你嘛意思？
　　李大嘴一愣：啥……啥啥意思？
　　燕小六：你怎么知道咱们这儿官印没丢？
　　李大嘴：我……
　　郭芙蓉：废话，要是官印丢了，衙门早乱了。你到现在还这么淡定，肯定没丢啊。
　　燕小六：啊。不过也快了，下一个就轮到咱们这儿。
　　佟湘玉：那可咋办。
　　燕小六：所以嘛，娄知县就想出个招儿。
　　众人：啥招儿？
　　燕小六：把官印放我身上了。
　　众人躲。
　　郭芙蓉：原来在你身上呢。
　　燕小六：所以我不就想起你们来了吗。
　　李大嘴：这不坑人呢吗。
　　佟湘玉：快拿回去！
　　燕小六：拿不回去了。佟掌柜，你也知道我是一个人住，东西在我身上，我哪敢睡觉啊。
　　众人：我们也不敢啦。
　　燕小六：你们好歹人多。多个眼睛，少分危险。再说，还可以轮流守夜嘛。
　　李大嘴：衙门的责任凭啥让我们担啊？
　　众人：就是。
　　吕秀才：还要跟着担惊受怕。
　　燕小六：既然如此。诸位，小六儿告辞了。
　　佟湘玉：回来。想待就待吧。
　　燕小六：谢谢佟掌柜。
　　佟湘玉：但似不许脱鞋。
　　燕小六：我来之前已经洗过脚了。
　　众人：那也不行！
　　燕小六：不脱就不脱，起码能睡觉了。（躺）
　　吕秀才：那是我的……
　　燕小六假装打瞌睡。
　　吕秀才：他……
　　郭芙蓉：行了，你睡我这儿。我跟小贝挤挤。小贝。
　　莫小贝：嗯。（挪）
　　佟湘玉：老白。（使眼色）
　　白展堂跟佟湘玉去后院儿。
　　众人躺下睡觉。
　　【8.佟寝，上午。郭芙蓉（虾状）躺床上，佟湘玉进。】
　　佟湘玉：一转身就不见你人。
　　郭芙蓉：昨晚没睡好。地板太硬了，睡得我浑身疼。
　　佟湘玉笑：大小姐脾气。趴下，额给你按摩按摩。
　　郭芙蓉翻身趴下，佟湘玉按摩。
　　郭芙蓉：你怎么没事儿？
　　佟湘玉：额又不似木有睡过。
　　郭芙蓉：嗯？你们家不至于睡地板吧。
　　佟湘玉：不似在家。
　　郭芙蓉：那是在哪儿？
　　佟湘玉忽然沉默。
　　郭芙蓉回头：怎么不说话？
　　佟湘玉：过去时，就不要再问咧。
　　郭芙蓉：我总觉得你有很多事儿瞒着我。
　　佟湘玉：额瞒着你撒。
　　郭芙蓉：不知道。不过没关系，你不想提，我也不问。
　　沉默。
　　佟湘玉：额还木有想好怎么跟你说。
　　郭芙蓉：你就等想好了再告诉我。反正一辈子长着呢。
　　佟湘玉：一辈子……
　　郭芙蓉：一辈子。
　　【9.大堂，傍晚。客栈（除郭芙蓉）众人，燕小六，铺床准备睡觉。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐呢？
　　佟湘玉：练着尼。
　　吕秀才放下褥子：给，这是你的，别乱睡了。
　　燕小六：谢谢秀才。（搬凳子放官印）
　　佟湘玉：都早点儿休息吧。大嘴，给灯再添点儿油。
　　李大嘴：包我身上了。
　　燕小六：你们先睡吧，我第一个守夜。待会儿换老白。
　　众人陆续躺下，李大嘴呼噜声响起。
　　郭芙蓉蹑手蹑脚下楼。
　　郭芙蓉：不睡觉干啥呢？
　　燕小六：守夜。
　　郭芙蓉翻白眼儿，钻进佟湘玉被窝儿。
　　佟湘玉：吓额一跳。你身上咋这么凉？
　　郭芙蓉：凉就对了。惊涛掌快突破的时候，体温都会下降。
　　佟湘玉：离额远点儿。冷。
　　郭芙蓉：抱一会儿就不冷了。
　　众人入睡，燕小六开始行动。
　　燕小六：啊――不好啦！不好啦！
　　众人惊醒。
　　吕秀才：怎么了？
　　李大嘴：咋的啦，叫啥呢？
　　莫小贝：吵死了！
　　佟湘玉：咋咧？
　　燕小六：官印！官印不见了！
　　众人惊。
　　郭芙蓉：怎么不见的？
　　燕小六：我把官印放凳子上了，刚才被大嘴呼噜吵醒想看一眼，结果发现不见了。
　　吕秀才：盗圣来了？
　　众人看周围。
　　白展堂：都别吵。我问你，它是蹭一下没的，还是揉儿～一下没的？
　　燕小六：嘛叫揉儿～一下？
　　莫小贝：看着。（拿出纸飞机，飞）这就叫，揉～儿～（比划航线）
　　燕小六：蹭一下呢？
　　白展堂：就是刷――突然就没了。
　　燕小六：那就是蹭一下。
　　白展堂：不可能。我纵横江湖这么多年，从没见过这种轻功。
　　郭芙蓉：是你见识少吧大哥。
　　白展堂：阁下轻功多厉害，耍一耍，让咱瞧瞧？
　　郭芙蓉无法反驳。
　　白展堂沉思：不可能。没可能。
　　敲门声，燕小六拔刀。
　　燕小六：谁？
　　邢捕头：我。
　　燕小六：你谁？
　　邢捕头：我就是我。
　　佟湘玉：诶呀行咧，是老邢。开门儿。
　　李大嘴开门儿。
　　佟湘玉：老邢，这么晚咧，你咋来咧？
　　邢捕头：一路赶过来的。十八里铺的弟兄，我都带来了。六儿，赶紧回去，衙门乱了，公堂被人翻得一塌糊涂，娄知县都快气疯了。
　　燕小六：太不像话了这也，岂有此理。
　　邢捕头：官印还在你身上吧？
　　燕小六：……在，当然在。不信问他们。
　　邢捕头看众人，众人打哈哈。
　　邢捕头：拿出来我看看。
　　燕小六：呃……
　　邢捕头：拿出来！
　　燕小六：别急，我拿，我拿……（掏镣铐）我拿下你吧我！
　　邢捕头：这是什么意思？
　　燕小六冷笑：听弟兄们说，盗圣最擅长易容，能装成任何人的样子。我特意设下这个局，就是为了等你钻进来！
　　李大嘴：不对呀，那官印呢？
　　燕小六：嘿嘿，一直在我裤|裆里藏着呢。
　　众人嫌恶。
　　邢捕头：六儿啊，你这么好想象力，不去写小说儿，真是可惜了。
　　燕小六：那种没前途，没桃花运的事儿，我才不干呢。看好了，今天让你们大开眼界。（揉老邢脸）
　　众人瞪大眼睛瞧。
　　燕小六：师……师父，我错了。
　　郭芙蓉：诶呀，够了！（上楼）
　　佟湘玉：干撒去？
　　郭芙蓉：回屋儿睡。
　　【10.大堂，黎明。客栈（除郭芙蓉）众人，围坐开早饭。】
　　郭芙蓉端菜出：来咧――最后一道，黄瓜火腿。
　　众人盯着郭芙蓉。
　　郭芙蓉：干什么？怎么了？我脸上有灰？（擦脸）没有啊。还是哪儿脏了？
　　莫小贝：我问你，你和我嫂子，是什么关系？
　　郭芙蓉：你不都知道吗。
　　吕秀才：请回答。
　　郭芙蓉：上司和下属。
　　佟湘玉挑眉。
　　郭芙蓉：朋友……（众人盯）姐妹……（众人继续盯）还有娘子。(  )
　　佟湘玉：吃饭，吃饭。
　　郭芙蓉：干神马。你们要试探我，我也要试你们。
　　李大嘴：试啥试呀，再不吃，人都凉了。
　　佟湘玉：不要胡说。不就似个贼吗。五大高手，姬无命、姬无病咱都抓咧，还会怕一个小偷儿？
　　郭芙蓉：别打岔。我问你，今天早上，你跟我说什么来着？
　　众人看佟湘玉。
　　佟湘玉：说撒咧。额跟你说滴多滴很。
　　郭芙蓉：就说表字的时候。
　　佟湘玉：不记滴。
　　郭芙蓉：答不上来就是假的，拿下！
　　众人行动。
　　佟湘玉：好好好。额说，小蝈蝈儿，小蛐蛐儿，小蚂蚱，都一样，都似额滴。可以了吧。
　　莫小贝：噫――这么肉麻，为什么要问这个。
　　郭芙蓉：因为我想听。
　　众人嫌弃之眼神。
　　【11.大堂，傍晚。吕、李、莫、郭、燕。燕小六一只脚跨进。】
　　吕秀才：等等，先别进。
　　燕小六：为嘛？
　　莫小贝：进来可以，先对暗语。
　　燕小六：嘛暗语？
　　李大嘴：魔镜魔镜告诉我。
　　燕小六：告诉你嘛？
　　吕秀才：他对上来了。
　　郭芙蓉：后边儿呢？
　　燕小六：后边儿？（回头）后边儿有嘛？
　　郭芙蓉：回答错误，给我拿下！
　　李大嘴举凳子：小贼，吃我……
　　燕小六拔刀。
　　李大嘴：煮的面不？（使眼色）
　　郭芙蓉：鸳鸯连环腿！大嘴。
　　李大嘴：断筋骨折凳！
　　郭芙蓉：辣手摧心夺命掌！
　　燕小六：啊――
　　佟湘玉、白展堂下楼。
　　佟湘玉：又咋咧么。干撒尼这似？
　　郭芙蓉：偷官印的小贼，让我们给逮了。
　　白展堂：我看看。
　　佟湘玉：小六儿？咋肯定似他？
　　吕秀才：他把暗语说错了。
　　白展堂：就他那脑子，能说对才怪。
　　郭芙蓉：第一个说对了，后边儿的说错了。
　　佟湘玉：暗语，暗语。暗语能有这个准？有杀气。
　　燕小六举刀：帮我照顾我好七舅姥爷！咳！（呕血）
　　佟湘玉：先照顾好自己吧。还不赶紧扶燕捕头起来。
　　众人扶起燕小六。
　　佟湘玉：扶燕捕头坐下。
　　燕小六：不坐了，我得赶紧……赶紧上医馆。
　　郭芙蓉：行了行了，老实待着吧。吃我一记辣手摧心掌，走得了才怪。
　　佟湘玉：那也不能不看大夫吧，都吐血了。
　　郭芙蓉：没事儿，内力震的，没大碍，自己就能好。（拉起小六儿）走，带你上客房。
　　一炷香后，郭芙蓉下楼。
　　佟湘玉：小六儿好点儿木有？
　　郭芙蓉：好多了。让他休息一晚，明天就能痊愈。
　　佟湘玉：那早点儿睡吧。
　　郭芙蓉：在这里？
　　佟湘玉：啊。否则还能在哪儿呀。
　　郭芙蓉：六个人，五套被褥。还全占满了。
　　莫小贝：你练功练傻了吧。是你怕冷，非要跟我嫂子睡。
　　佟湘玉警惕。
　　郭芙蓉：我就先不睡了。老白，咱俩聊聊？
　　白展堂：聊啥呀，大半夜的，明儿再说。
　　郭芙蓉：不要逼我出手。
　　佟湘玉：老白。
　　白展堂无奈起身：有话快说，我眼都睁不开了快。
　　郭芙蓉、白展堂去后院儿。
　　佟湘玉：不要睡咧，起来，快起来。
　　李大嘴：咋的啦？
　　佟湘玉：那个人不似小郭儿。
　　吕秀才：啊？！
　　莫小贝：你怎么知道的？
　　佟湘玉：额连枕边人都认不出来，干脆自戳双眼算咧。
　　吕秀才：那怎么办？
　　佟湘玉：小郭儿是送小六儿上楼被掉包滴。小贝，去找小六儿，把小郭儿找回来。（小贝上楼）咱们不要轻举妄动，先听听他们说撒。
　　【12.大堂，早上。佟、莫、吕。】
　　佟湘玉：找咧一晚上，到底在哪儿。
　　莫小贝：嫂子，你别急，白大哥去追踪了。
　　吕秀才：我倒觉得人应该还在客栈。
　　佟湘玉：接着说。
　　吕秀才：你看，小六儿说小郭儿很快就走了，从小郭儿上楼到她再次出现，差不多一炷香的时间。这点儿时间，既要点住，又要易容，还要换衣服，再把小郭儿藏起来，急忙做完都很勉强，更别说把小郭儿藏到客栈外边儿了。
　　莫小贝：可我昨晚和小六儿找遍了二楼，都没有找到。
　　佟湘玉：对呀。咱们也把一楼和二楼找遍咧，都木有。
　　吕秀才：厨房的狗洞找了吗？
　　莫小贝：找了，大嘴两年前堵上的，没动过。
　　佟湘玉：啊！
　　吕秀才：怎么了？
　　佟湘玉：额屋里有个洞。上次那个雷老五挖滴，在柜子后边儿，就木有封死，随便堵了一下。
　　三人跑上楼。
　　【13.女寝，上午。客栈众人。郭芙蓉（盖两条被子）躺在炕上。】
　　佟湘玉：这都造滴什么孽呀。
　　郭芙蓉：冷……
　　佟湘玉：大嘴，再添点儿柴禾。
　　李大嘴：添满了，进不去了。再等等吧，一会儿热气儿就上来了。
　　吕秀才：最能打的倒下了。
　　莫小贝：嫂子，我害怕。
　　佟湘玉：小贝不怕。过来。
　　莫小贝钻佟湘玉怀里。
　　白展堂往外走：我去找他去。
　　佟湘玉：回来。不要冲动。昨晚你也看见咧，那个人武功高滴很。
　　白展堂：那总不能没完没了吧。他是冲我来的，让你们跟着受牵连，我不乐意！
　　吕秀才：老白别急，小六儿他们不是布下了天罗地网吗。
　　李大嘴：就是。人衙门是干啥的，不就是抓贼的吗。要相信衙门，相信朝廷。
　　郭芙蓉：……娘……冷……爹……湘玉……
　　佟湘玉：额在尼。咋回似嘛。也木有发烧，浑身冰凉，还冷。
　　莫小贝：不会是要突破了吧。
　　吕秀才：武功突破会全身冰凉吗？（看老白）
　　白展堂：我没有。
　　佟湘玉：惊涛掌就这样儿。可上次上官云顿那次，就木有呀。
　　白展堂：小郭儿惊涛掌练到第几层了？
　　佟湘玉：第五。
　　白展堂：多少层是高层次？
　　佟湘玉：……不知道。
　　白展堂：总共有多少层？
　　佟湘玉：……不知道。
　　吕秀才：会不会出什么事儿啊？
　　白展堂：应该不会。要是惊涛掌突破真会这样儿的话，等她自己恢复过来就好了。你们别动她，尤其在紧要关头，千万别靠近。
　　李大嘴：容易误伤啊？
　　白展堂：那倒不会。
　　李大嘴：哦。
　　白展堂：就是容易走火入魔。
　　佟湘玉紧张：那咱们都出去吧。
　　【14.大堂，傍晚。客栈（除郭芙蓉）众人，燕小六。】
　　佟湘玉：为撒要骂人？
　　燕小六：你不骂，他怎么出来？
　　佟湘玉：为撒要他出来就要骂人？
　　燕小六：……我脑子不好使，反……反正，就是这个办法。弟兄们已经布下了天罗地网，就等把盗圣引出来了。你们加油。
　　吕秀才：掌柜的。
　　佟湘玉看白展堂。
　　燕小六：你是掌柜的，你看老白干吗？
　　白展堂：看我干啥。江洋大盗，人人得而诛之。骂，狠狠地骂！
　　燕小六：说得好！瞧人这觉悟。老白，让你先请。
　　白展堂：我就算了吧。
　　燕小六瞪眼：嗯？
　　白展堂：我去看看小郭儿。
　　佟湘玉：对。小郭儿还昏迷着尼，让老白去看看。
　　燕小六：那你可以走。其他人，快点儿开始，弟兄们都等着呢。抓紧！（出）
　　众人开骂。白展堂独自离开。
　　【15.大堂，夜。客栈（除郭芙蓉）众人，白三娘。】
　　众人：娘？！
　　白三娘：刚才骂的那么起劲儿。
　　众人尴尬。
　　白三娘：狗娘养的，这句话是谁骂的？
　　李大嘴开溜。白三娘出手，一招既点。
　　佟湘玉：呃……姨好，额叫佟湘玉。一路上累咧吧。渴不渴？饿不饿？坐。
　　白展堂：咳，这是我娘。
　　众人：娘。
　　佟湘玉：错咧，喊姨。
　　众人：老白姨。
　　白展堂：啥乱七八糟的。是我娘，不是我姨。
　　众人：白姨？
　　白三娘：我排行老三，喊我白三娘就行。
　　众人：白三娘。
　　白三娘：我看着咋少一个人呢。
　　佟湘玉：呃……她……
　　郭芙蓉远声：排山倒海！
　　地动山摇。
　　佟湘玉：额滴神呀。额刚装修滴房梁！（跑后院儿）
　　郭芙蓉远声：排山再倒海！
　　佟湘玉远声：不要再倒咧！额滴房子才要倒尼！
　　莫小贝：噗――哈哈！哈哈哈……
　　众人会心一笑。
　　本回完。

　　☆、白老娘一心带儿走，林家子顺手查大案

　　【1.大堂，上午。郭、吕、白。】
　　郭芙蓉：我一世英名啊……没想到那人儿竟然是你娘。哎，老白，你不是说你娘手脚筋都断了吗。
　　白展堂：又长出来了呗。
　　郭芙蓉：去，人家是认真的。
　　白展堂：我也是认真的。除了又长上来，我想不出别的了呀。
　　吕秀才：会不会是……
　　郭芙蓉：是什么？
　　吕秀才：名医雨行客重出江湖了。
　　白展堂：写小说写疯了吧你。
　　郭芙蓉：分不清虚构和现实了还。
　　白三娘下楼。
　　白展堂：娘，起来啦。
　　白三娘：你们佟掌柜呢？
　　郭芙蓉：屋儿呢。（指路）
　　白三娘回楼上，进佟寝。
　　郭芙蓉：你娘找湘玉干什么？
　　白展堂：估计是谈带我走的事儿了。
　　郭芙蓉：带你走？！
　　吕秀才：老白，你要走啊？
　　白展堂忧心忡忡：我也不知道。
　　郭芙蓉：你要是不想走就跟你娘说呗。
　　吕秀才：说的简单，那是他娘。
　　郭芙蓉：娘又怎么了？娘就能不讲道理了？关系再亲的人也得讲道理吧。
　　【2.佟寝，上午。佟、白三娘。】
　　门敲响，佟湘玉开。
　　佟湘玉：三娘早。
　　白三娘：这都日上三竿了，还早呢。你平时都起这么晚？
　　佟湘玉：不似……今天身体有些不舒服，就晚了点儿。找额有似吗？
　　白三娘：我来就是跟你说一声儿，我要带我儿子走。
　　佟湘玉：呃……
　　白三娘：你还愣着干啥，该结的工钱结了，我们今儿就走了。
　　佟湘玉：展堂他……同意咧？
　　白三娘：我是他娘，我要带他走，他还能不同意？
　　佟湘玉：可他似额滴伙计，额总得当面儿问清楚吧。
　　白三娘：还问啥呀，我还不能做我儿子的主了？
　　佟湘玉：额不似那个意思。
　　白三娘：那你啥意思？
　　佟湘玉：额是说……以额滴了解，展堂滴本意是不愿意走吧。
　　白三娘：嗯？
　　佟湘玉：他在这儿挺好滴，再去过那种风餐露宿，提心吊胆，吃了上顿担心下顿的生活……
　　白三娘：我说你啥意思。我是他娘，他跟着我，就受老罪啦？
　　佟湘玉：不似滴，额滴意思是……
　　白三娘：是啥呀。
　　白展堂进：娘！这还没说清楚呢，你上来干啥。
　　白三娘：我上来干啥，我帮你辞职，我干啥。
　　白展堂：不用你帮，我自个儿就能。
　　白三娘：你能你上呗。他这不是来了吗，让他当面儿跟你说。
　　佟湘玉：展堂？
　　白展堂：回头再说。娘，你跟我出来。你先跟我出来。（拉三娘走）
　　【3.客房，上午。两白。】
　　白展堂：娘你说你这是干啥。
　　白三娘：我看你老下不定决心，娘帮你下，咋的。
　　白展堂：我不用！
　　白三娘：唉――儿子大啦，用不着当娘的啦。
　　白展堂：诶呀娘。你看你老曲解别人的话。
　　白三娘：我曲解啥了？你不就是那意思。你大了，翅膀硬了，能拿主意了，就不用听为娘的话了。
　　白展堂：娘。
　　【4.大堂，中午。李、郭、吕。】
　　吕秀才：你们说老白会走吗？
　　李大嘴：肯定的。他娘都来领他来了，他还能不听话？
　　郭芙蓉：那可不一定。老白是有主意的人。
　　李大嘴：再有主意，碰上娘也不好使。
　　郭芙蓉：别把所有人想得都跟你一样。
　　李大嘴：本来就是事实！不信你问秀才。秀才，要是你娘要带你走，你听不听你娘的？
　　吕秀才：我……
　　郭芙蓉：走什么呀，这儿本来就是秀才的祖产。
　　李大嘴：那要是不是呢。
　　吕秀才：我大概也会走的。
　　李大嘴：看见没，还愣不信。
　　郭芙蓉：你们……拜托有点儿自己的主见好不好。
　　李大嘴：主见是主见，娘是娘。
　　食客乙：大嘴，拌个粉丝。
　　李大嘴：马上来。（进厨房）
　　郭芙蓉生气戳秀才头，秀才躲。
　　吕秀才：又不是我说的。有客。
　　郭芙蓉：嗯？是你。
　　林雾：是你？正好儿，我问你，你师姐来过没有？
　　郭芙蓉：我师姐？她没在京城吗？
　　林雾：唉，又跟丢了。
　　郭芙蓉：你还没放弃追杀我师姐呐。
　　林雾：怎么可能放弃，她关乎我的生死前途。
　　郭芙蓉：不就是脱离林家吗，至于么。
　　林雾：你不是林家人，你不知道。她真没来过？
　　郭芙蓉：没有。
　　林雾：算了，给我开间客房吧。（坐）有什么好吃的没有？
　　郭芙蓉：牌子上有，自己看。
　　【5.大堂，下午。佟郭、吕、李、莫。】
　　佟湘玉：好好儿滴天，咋下起雪了么。
　　吕秀才：这才几月，就下这么大雪。还好不是六月。
　　莫小贝：都是反常都是妖，六月十月不都一样吗。
　　郭芙蓉：窦娥冤的故事没听过？
　　莫小贝：窦娥冤是谁呀？
　　郭芙蓉：秀才。
　　吕秀才：是窦娥，没有冤。
　　李大嘴：窦娥没冤？
　　吕秀才：不是，有冤。
　　莫小贝：到底有没有冤。
　　吕秀才：名字叫窦娥，她有冤。
　　李大嘴：那不还是窦娥冤吗。
　　吕秀才拍脑门儿，连连摇头。郭芙蓉看好戏嘿嘿笑。
　　白氏母子下楼。
　　白展堂：诶呀，这咋还下雪了呢。娘，下雪了。
　　白三娘：这么厚呢，下多长时间了？
　　佟湘玉：一个多时辰。
　　白展堂：看这意思得下一宿呢。（看着三娘）
　　白三娘：下一宿那不得更厚了。就今天走。（上楼）
　　白展堂无奈。
　　佟湘玉：你真要走咧？
　　郭芙蓉：不想走就跟你娘好好儿谈谈。
　　白展堂：你以为我没谈呢。
　　林雾进：冷死了，冷死了。快快快，炭炉。我先喝口热水。
　　李大嘴搬炭炉，吕秀才倒水。
　　林雾抖落雪花，众人躲远。
　　郭芙蓉：这么大雪，你去哪儿了。
　　林雾：我走的时候不还没下雪吗。听说翠微山风景好看，我就去登山了，没想到突然下起雪来了，我就往回赶。
　　白三娘（带行李）下楼。
　　气氛突然沉重。
　　莫小贝：白大哥。
　　白展堂：白大哥要走了。听你嫂子的话，别淘气，啊。
　　莫小贝：嗯。
　　燕小六进：走？走不了了。
　　佟湘玉：为撒？
　　燕小六：我刚从现场回来。树倒了，桥断了，路封了。西凉河摆渡的都不敢上工。现在出七侠镇，只能翻翠微山。
　　众人互望，最后看白三娘。
　　白三娘：翠微山多大？
　　佟湘玉：大！大滴很。不吃不喝不休息，两天一夜才能翻过。（使眼色）
　　郭芙蓉：那还是没大雪封山的时候，要是现在……没个七八天，别想出去。
　　吕秀才：不止，这还没算上迷路、猛兽、冻伤、雪崩等各种灾难。
　　莫小贝：白大哥，你还是别走了。
　　白展堂看白三娘，众人同。
　　白三娘：等雪化了再说。（上楼）
　　众人欢呼。
　　燕小六同乐：耶。你们耶嘛呢？
　　林雾：这种情况，你们还能笑得出来，在下也是佩服。
　　郭芙蓉：不就是大雪吗，为什么不能笑。
　　林雾：你们想想，大雪封山，不属于此地的人，想走走不了的人，这么一群人困在一个地方，这种情况，最容易发生连环杀人事件。
　　众人脊背发冷。
　　莫小贝：嫂子。
　　郭芙蓉：别胡说。
　　燕小六：你怎么知道死人了？
　　众人惊。
　　佟湘玉：谁死咧？
　　燕小六：半个时辰前，在二排院住的水掌柜，在自己家门口儿横死。身上没有一处伤痕，面容安详。半炷香之前，窦小姐M尸西街，同样身上没伤，表情很安详。
　　沉默。
　　林雾：如此死法，颇为怪异。
　　李大嘴：哪儿怪了？
　　燕小六：等会儿。你谁呀你，我以前怎么从没见过你。
　　佟湘玉：她似俺家滴镖师。俺爹让她顺路过来看看，这不就碰上下雪，回不去咧吗。
　　燕小六：哦。最近有没有什么可疑的人出现？
　　李大嘴：有。
　　白展堂冲李大嘴挤眉弄眼。
　　李大嘴：你咯叽眼干啥，最可疑的不就是……
　　郭芙蓉捏手：诶呀，最近刚刚突破，正差个人练练手啊。
　　燕小六看着李大嘴。
　　李大嘴：……这炭咋用这么快呢，往年也不这样儿。你说是不是让人给偷了些？
　　燕小六：佟掌柜。
　　佟湘玉：木有。有可疑情况，俺们一定第一时间通知你。
　　燕小六：那行，你们忙吧，我还得查案去。
　　小米慌慌张张：不好了，不好了。你在这儿呢，快去吧，又出事儿了。
　　众人：脚。
　　小米：都死人了，还关心脚。
　　燕小六：谁死了？
　　小米：付员外的二小子，就在灯市街口，快去看看吧。
　　燕小六同小米出。
　　佟湘玉：第三个。
　　吕秀才：这不会就是传说中的……
　　众人看林雾。
　　郭芙蓉：乌鸦嘴。
　　【6.天井，下午。郭芙蓉、莫小贝堆雪人儿。】
　　郭芙蓉：滚好了没？
　　莫小贝：好了。
　　两人合力搬雪球，放到更大的雪球上。
　　莫小贝摆五官。
　　郭芙蓉：这鼻子太俗了。
　　莫小贝：不用胡萝卜用什么？
　　郭芙蓉：看厨房有葱头没有，弄个小丑鼻子。
　　莫小贝进厨房。
　　林雾从后门儿进。
　　林雾：多大人了，还玩儿雪。
　　郭芙蓉：你是没得玩儿。怎么样？
　　林雾：不错，挺好看的，雪球挺圆。
　　郭芙蓉：我不是说雪人儿。
　　林雾：死状很怪异，死法很蹊跷。
　　郭芙蓉：详细说说。
　　林雾：我走了遭义庄，亲眼看验尸官验的尸。跟那个小捕快说的一样，浑身上下一点儿外伤都没有，前两个死者面容安详，还有种微微一笑的感觉，不像被杀，但衣服穿戴整齐，也不像冻死的，非常古怪。第三个死者，面容就比较狰狞了，但同样没伤，所以也怀疑是同一个凶手。
　　郭芙蓉：你怎么看？
　　林雾：要么是服毒自杀……
　　郭芙蓉：不可能。就算自杀会死得很从容，服毒也从容不起来。安乐死的药，现在还没发明出来呢。
　　林雾：我也这么想。要么就是，被指力很强的人点穴，瞬间毙命！
　　郭芙蓉看楼上。
　　李大嘴从厨房推门儿出，莫小贝随后。
　　李大嘴：我就说吧。咱是不是得赶紧通知小六儿。
　　郭芙蓉：咋呼什么，别听风就是雨。
　　莫小贝：就是，只是猜测而已。
　　林雾：你们认识指力强的点穴高手？
　　李大嘴：认识他娘。
　　郭芙蓉：说话注意。
　　李大嘴：咋的，我说错啦。打从引出这个人，她就没安着好心。都偷到衙门去了，贼生生一窝。连古人都说，最毒妇人心。
　　破风声，李大嘴被点住。
　　白展堂远声：娘！这节骨眼儿上，你干啥呀。
　　莫小贝：叫你嘴贱，又被点了吧。还最毒妇人心，说得好像男人不毒似的。
　　李大嘴：男人那叫无毒不丈夫。
　　破风声，李大嘴哑穴被点。
　　莫小贝捧腹大笑：活该。
　　林雾：客栈里还住了个高人？！莫非就是我隔壁的那个大娘？（提刀走）
　　郭芙蓉：你干吗去？
　　林雾：当然是“拜会”一番。
　　白三娘远声：不用了。既然你对这案子有兴趣，帮我洗脱嫌疑，也算咱们交个朋友。
　　林雾：前辈这是否认了？
　　白三娘远声：是我干的，不会不认。
　　林雾：是吗？不过我们只是萍水相逢吧，这么看得起我？
　　白三娘远声：安府林家的人吧。
　　林雾：前辈明察秋毫。
　　没动静。
　　林雾：嘿嘿，走了。（后门儿出）
　　【7.女寝，夜。佟郭莫。】
　　佟湘玉：热乎多咧，小贝上炕睡觉吧。
　　莫小贝：哦。
　　佟湘玉哄莫小贝睡觉。
　　佟湘玉：那个林雾，真滴木有问题吗？
　　郭芙蓉：她没有动机。她一直想杀的人是我师姐，只有报了仇，她才有资格跟林家谈条件。水掌柜他们和她无怨无仇，杀他们有什么好处。
　　佟湘玉：那她推测滴那个指力强的高手……
　　郭芙蓉：你信吗？
　　佟湘玉：额不懂这些。不过她说滴好像很有道理。
　　郭芙蓉：老白怎么说？
　　佟湘玉：他说不似。
　　郭芙蓉：你信吗？
　　佟湘玉：额当然信他。可就似……
　　郭芙蓉：那就对了。既然相信老白，也要相信他的判断力。别想了，睡吧。
　　【8.街头，早上。郭芙蓉铲雪，林雾（沉思状）从街口过来。】
　　郭芙蓉：你不会一晚上没回来吧。没反应。傻了？
　　林雾：嗯？哦，到了啊。
　　郭芙蓉：想什么呢，这么认真。
　　林雾：我跟你打听个事儿。
　　郭芙蓉：说吧。
　　林雾：半年前，你们客栈是不是发生过一起毒蘑菇事件？
　　郭芙蓉：那是误会。我们不认识凤尾菌，就稀里糊涂采回来，稀里糊涂给人吃了。吃了不会死，就是昏睡过去，跟死了似的，醒了就什么事儿没有。
　　林雾：谁采回来的？
　　郭芙蓉：你问这个干什么？
　　林雾：我想确认一件事。
　　【9.大堂，近中午。客栈众人、白三娘。铜锅、羊肉、粉丝、豆腐、小菜、丸子摆满桌子，众人围坐。】
　　白展堂：娘，来点儿韭菜花儿。新做的，味儿大。
　　莫小贝：嫂子，帮我夹一下丸子。
　　郭芙蓉：今儿这羊肉不错。
　　李大嘴：啥叫不错，这可是绵羯羊，一水儿的羊腱子肉。整这么点儿，我费多大劲呢。
　　佟湘玉：大嘴辛苦咧。小贝，给你大嘴叔满上。
　　莫小贝给李大嘴倒酒。
　　莫小贝：大嘴叔，你做的涮羊肉老好了，比什么楼的厨子都好。以后你多做点儿。
　　李大嘴：这话我爱听。行，包我身上了。
　　燕小六进：都吃上涮羊肉了。
　　众人招呼燕小六。
　　李大嘴：这不天儿冷吗。坐下吃点儿。
　　郭芙蓉递碗，吕秀才拿筷子。
　　佟湘玉：案子调查滴咋样？
　　燕小六：有些眉目了，还点儿东西。说起这个，佟掌柜，你们家镖师还挺有办案天赋的。
　　佟湘玉：她真派上用场了呀。
　　燕小六：太有用了！多亏了她，锁定了嫌疑人，动机也有了。就差证据抓人了。
　　白展堂：凶手是谁呀？
　　燕小六：现在还不能说。
　　吕秀才：那凶手是男的女的？
　　燕小六：无可奉告。
　　郭芙蓉：那你走吧。大嘴，送客。
　　燕小六：我还没吃呢。
　　莫小贝：不让你吃。（收碗）
　　燕小六：别介呀。天儿这么冷，不吃得冻死。
　　李大嘴：你就说个是男是女，这又能咋的。
　　燕小六：我只能告诉你们，是男的。
　　众人松了口气。
　　林雾进：真香。我在外头奔波，你们在这儿支锅。
　　燕小六：查清楚没有？
　　林雾：查清楚了。（掏蘑菇）就是它。
　　燕小六：这是嘛？
　　林雾：锤头伞，俗称死神之手，是个外来入侵物种，专门儿在这个季节长。吃了会让人产生幻觉，死于睡梦，但吃多了就会产生剧痛，死得很痛苦。虽然致命，但这种蘑菇检测不出毒性，所以验尸官也验不出来。那三个人就是死于这种蘑菇。
　　佟湘玉：快拿走呀。
　　吕秀才急忙护食材。
　　燕小六：终于能破案了！蘑菇呢，给我看看。
　　林雾：别抢，有孢子！
　　争抢中，蘑菇掉进铜锅。
　　空气突然安静。
　　郭芙蓉：我的羊肉……
　　李大嘴：那可是绵羯羊，知道我费多大劲弄得吗！
　　佟湘玉：好好儿滴一顿饭，全给毁咧。
　　燕小六：我……我得抓紧结案，回见了。（溜）
　　佟湘玉：证物你不要咧？大嘴，捞出来送衙门去。
　　李大嘴：这都什么事儿。
　　李大嘴用碗把蘑菇装走。
　　林雾：恭喜前辈洗脱嫌疑。晚辈林雾。
　　白三娘：我姓白，行三，叫我白三娘就行了。
　　【10.大堂，下午。客栈众人、白三娘、林雾。】
　　白展堂：凶手到底是谁呀？
　　林雾：东街油盐店李掌柜的儿子。
　　吕秀才：他为什么要杀那些人呢？
　　林雾：其实他杀的只有窦小姐和付员外的二儿子，水掌柜不是他杀的。
　　郭芙蓉：那是谁杀的？
　　林雾：这要从水掌柜之死说起。水掌柜是窦小姐和付员外的二儿子所杀。原因没别的，这俩人□□，被水掌柜无意间撞破了，他俩一时糊涂，就……
　　白三娘：这里边儿有李掌柜的儿子什么事儿？
　　佟湘玉：对呀，他为撒要毒死那两个人？
　　白展堂：等会儿。你刚才说，三个人都是死于那个蘑菇。也就是说，李掌柜的儿子以其人之道还治其人之身，用同样的方法杀了那俩人。
　　李大嘴：就是这么回事儿，刚才不都说了吗。
　　吕秀才：老白，你是不是想到什么了？
　　郭芙蓉：李掌柜的儿子和水掌柜是什么关系？
　　林雾：他俩是情侣。
　　众人怔住。
　　吕秀才：好一出人伦大戏啊。赶紧记下来。（动笔）
　　莫小贝：写小说写疯了吧。
　　白展堂：我也这么说他来着。
　　佟湘玉：唉。一时冲动，三条人命。
　　郭芙蓉：四条。还有李掌柜的儿子呢。
　　林雾：案子结了，雪开始化了，我也该上路了。诸位，告辞。
　　众人送别林雾。
　　郭芙蓉：见着我师姐，代我向她问好。
　　林雾：对了，我听说公孙乌龙在查害死他徒弟的凶手，你们小心点儿。（出）
　　众人看吕秀才，吕秀才脚软瘫倒。
　　本回完。

　　☆、借护甲两高手单挑，遇恶贼师兄妹血战

　　【1.某客栈客房，下午。宁白歌、老五。】
　　老五：这点儿小毛病，不用歇。我喝碗姜汤，发发汗，明天就能上路。
　　宁白歌：拉倒吧，我还不知道你？你从小儿对伤风就没有抵抗力，一年到头儿也不会发烧一次是不假，可一烧起来就比别人严重，没个三五天好不了。听我的，先住几天。
　　老五：你就爱瞎操心。
　　宁白歌：我不操心你行吗。
　　祝无双端药进。
　　宁白歌：药来了。（起身接）
　　祝无双：我来，我来。小心烫。
　　宁白歌：没事儿，给我吧。谢谢无双。
　　祝无双：不用不用。五哥好点没？
　　宁白歌：烧晕过去才好。晕过去就不找麻烦了。
　　老五冲白歌扮鬼脸，白歌想笑又憋住。
　　宁白歌：起来，吃药。
　　老五：我自己来就行。
　　宁白歌：你省点儿力气吧。早好早上路。
　　老五乖乖被喂药。
　　祝无双：你们师兄弟感情真好。
　　老五：师兄弟？
　　宁白歌：无双，我看着被子不够，你帮我跟掌柜再要一条吧。
　　祝无双：好，我现在就去。（出）
　　宁白歌：谢谢你啊。
　　老五：兄弟？
　　宁白歌：说来话长。
　　【2.厨房，下午。佟郭。】
　　郭芙蓉：诶呀，干吗呀。我那儿还一堆活儿呢。
　　佟湘玉：待会儿额跟你一起干。先尝尝。
　　郭芙蓉：这什么呀？
　　佟湘玉：热干面。
　　郭芙蓉：什么面？
　　佟湘玉：就上次那个南方来滴行商送给咱滴方子。额让大嘴做出来咧，你尝尝。
　　郭芙蓉：你尝过没有？
　　佟湘玉：木有。
　　郭芙蓉：……又拿我做实验。
　　佟湘玉：额这似心疼你，给你加餐。不然这会儿客人那么多，咋还让大嘴赶紧做出来。
　　郭芙蓉：你就糊弄我吧。（尝面）
　　佟湘玉：咋样？
　　郭芙蓉：呸，呸呸。难吃！
　　佟湘玉：啊？不会吧。
　　郭芙蓉：一股子涮抹布味儿，还J咸。那商人口儿怎么那么重。
　　佟湘玉：不可能呀，这可似名吃。还似额念着让大嘴做滴。
　　郭芙蓉：方子呢？
　　佟湘玉：这儿。
　　郭芙蓉：你亲眼看着大嘴做的？
　　佟湘玉：那当然……额念完就出去了一下。就一下下。
　　郭芙蓉：大嘴口儿重你又不是不知道。
　　佟湘玉：额错咧么。那咋办？掸咧一盆面尼。
　　郭芙蓉：……拿麻酱来。
　　佟湘玉：好。那这碗？
　　郭芙蓉：留着。让大嘴吃了。
　　【3.大堂，傍晚。郭、李、吕。】
　　李大嘴：凭啥让我吃呀？
　　郭芙蓉：做那么难吃，你不吃谁吃。
　　李大嘴：郭芙蓉！你可以侮辱我的人格，你不能侮辱我的厨艺！再说，我是按掌柜的念的做的。
　　郭芙蓉：掌柜的让你放多少盐？
　　李大嘴：半勺儿。
　　郭芙蓉：你放了多少盐？
　　李大嘴：半勺儿。
　　郭芙蓉：秀才，你尝尝这是半勺儿盐？
　　吕秀才：不用了吧。
　　郭芙蓉瞪秀才，秀才吃一小口。
　　吕秀才：大嘴，你做完后尝过没有？
　　李大嘴：我尝了呀，淡得没味儿，我也没敢多放盐，就怕掌柜的说咸，不满意。
　　吕秀才：你先尝了再说。
　　李大嘴吃面，吐出。
　　李大嘴：呸呸呸，这是人吃的吗！你们谁进我厨房了？
　　郭芙蓉：没人进你厨房。
　　李大嘴：不可能！没人动，面能咸成这样？这肯定不是我弄的。
　　吕秀才：那会是谁？
　　白三娘远声：我面呢？我拌那碗面谁吃了？
　　郭芙蓉：……忘了有位祖宗了。（端面走）三娘，在这儿呢。没人敢吃。
　　【4.大堂，傍晚。客栈众人、白三娘。三两炒菜，两碟咸菜，一盆面，一盆馒头，一桶小米粥。】
　　郭芙蓉：终于能吃上人饭了。
　　佟湘玉：那你今天下午吃滴撒？
　　郭芙蓉：嗯……哼……
　　众人偷笑。
　　佟湘玉：吃饭。
　　众人开吃。
　　佟湘玉：三娘不准备走咧？
　　白三娘：不走了。公孙乌龙要来，我得留下，不然我儿子对上他就是死路一条。
　　白展堂：关我啥事儿，姬无命又不是我害死的。
　　白三娘：他的脾气娘了解，你们的友情我也看在眼里。他要杀秀才，你能眼睁睁看着？
　　白展堂无法反驳。
　　莫小贝：公孙乌龙真那么厉害？
　　白三娘：他也是练葵花点穴手的，且指力之强，我都不敢说能和他比肩。
　　郭芙蓉：那真要一对一单挑呢？
　　众人期待望着白三娘。
　　白三娘：……不到三成。
　　众人：啊？！
　　佟湘玉：那咱干脆逃命吧。
　　李大嘴：他武功那么高，咱逃得了吗？
　　吕秀才：天下之大，总能找到个安全的地方。大明不行，东瀛也可以。
　　白三娘：逃虽然也只能逃一时，但也并非不是个办法。只怕你们狠不下心。
　　佟湘玉：有撒狠不下心滴。
　　白三娘：公孙乌龙要是扑空，说不定一高兴就屠城了。
　　吕秀才：镇上的人和他无怨无仇，他凭什么。
　　白展堂：上官云顿不就这样儿人吗。怕小郭儿一个人孤独，想把咱也全送去。
　　白三娘：公孙乌龙比他更无情，更冷血！
　　郭芙蓉：啊……那就真的没办法了？
　　白三娘：有。
　　众人：什么办法？
　　白三娘看着郭芙蓉。
　　郭芙蓉：你……你……你看我干什么。
　　白三娘：听说你有软猬甲。
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　白展堂：软猬甲防得了隔空点穴？
　　李大嘴：小郭儿不是被点住过一次吗。
　　白三娘：那得看怎么点。要是动作温柔点儿或普通摸一下碰一下，就不扎手，要是一掌拍下去，内力越大，反震越大。
　　佟湘玉打量郭芙蓉。
　　莫小贝：难怪我抱小郭儿姐姐从来没被扎过。
　　郭芙蓉：傻瓜，姐姐还小心换姿势不让你被扎到嘞。
　　吕秀才戳郭芙蓉胳膊。
　　郭芙蓉：干什么。
　　吕秀才：研究一下。
　　白展堂：你的意思是，想借小郭儿的软猬甲？
　　白三娘：要是能防住公孙乌龙点穴，胜算能更大点儿。
　　郭芙蓉看看佟湘玉，衡量再三，点头。
　　郭芙蓉：行，我可以借给你。
　　白三娘：那我先谢谢你。
　　郭芙蓉：没事儿。只要能过这一关，这不算什么。
　　【5.街头，夜。郭芙蓉扫客栈前，小米从街口过来。】
　　小米：忙着嘞？
　　郭芙蓉：你以为都跟你一样，每天要饭、吃饭、睡觉混天黑。
　　小米：咱俩还不是一样。我不就比你多了一项要饭，少了一项干活儿吗。
　　郭芙蓉：你有事儿说事儿，没事儿上墙根儿坐着去，别碍着我扫地。
　　小米：事儿倒是没有，就是收了几条江湖小道消息。
　　郭芙蓉：关于谁的？
　　小米：老高、胖洪、凌家、少林武当，还有公孙绿茶，翰林……
　　郭芙蓉：等等。公孙绿茶？
　　小米：啊。就是公孙乌龙他弟弟。
　　郭芙蓉：这我知道。他怎么了？
　　小米：据两江分舵的弟兄说，公孙绿茶正往陆州去。
　　郭芙蓉：陆州……
　　佟湘玉远声：小郭儿。人尼？
　　郭芙蓉：这儿呢。
　　佟湘玉：小米回来咧。
　　小米：佟掌柜好。
　　佟湘玉：你也好。地扫完咧木有？
　　郭芙蓉：还剩一点儿。
　　佟湘玉：扫完上厨房来，额又研究出一个新方子。
　　郭芙蓉：你还研究呢。
　　佟湘玉：必须研究出来呀，争取明天就上菜单，肯定大卖。快点儿回来噢。（进客栈）
　　郭芙蓉：大麦，大豆也救不了。
　　小米：有新菜啦？
　　郭芙蓉：跟你……（转眼珠）是啊，得了个南方菜的方子，掌柜的改了一天啦，你要不要来试试？
　　小米：佟掌柜让我进？
　　郭芙蓉：让进，我带你去。走。
　　小米：那我这儿先谢谢郭姑娘。今儿个有口福啦。
　　【6.厨房，夜。佟湘玉拌面。郭芙蓉带小米进。】
　　佟湘玉：终于……诶？谁让你进来滴。
　　郭芙蓉：我让他来的。光咱们吃不管用，得让客栈外的人试试才行。
　　小米：对。
　　佟湘玉：郭芙蓉。
　　郭芙蓉：人家真没勇气再试了啦……
　　佟湘玉推碗：赏你咧。
　　小米：谢谢佟掌柜。
　　佟湘玉：上外头吃去。
　　小米：中。（出）
　　郭芙蓉：谢谢玉。
　　佟湘玉：你吃这碗。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：吃完交一份吃后感上来。额去前头算账。敢给小米，月钱扣光！扣光呦。
　　郭芙蓉：苍天呐！
　　小米进：好吃。这不挺好吃吗，就是有点儿干。
　　郭芙蓉：厨房重地，你又进来干什么。
　　小米：我拿个碗，喝水。（拿碗出）
　　郭芙蓉：这也太干了。麻油呢？
　　佟湘玉进：拿碗面木有吃吧？
　　郭芙蓉：吃，我现在就吃！
　　佟湘玉：诶呀不要吃，客人要面尼。
　　郭芙蓉：客人？大晚上哪来的客人。
　　佟湘玉：一个老头子，一定要吃素面。
　　郭芙蓉：那我？
　　佟湘玉：暂时放你一马。
　　郭芙蓉：多谢娘子不吃之恩。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：哦。不让试吃之恩。
　　【7.某客栈马棚，夜。宁、祝。】
　　祝无双：你师兄的马还挺通人性的。知道主人病了，连草料都不吃。
　　宁白歌：跟我师兄好几年了，有感情。我师兄对她，比对我都好！
　　祝无双忍俊不禁。
　　宁白歌：你笑什么？
　　祝无双：我笑你，这么大的人了，还吃醋，还是吃一匹马的醋。
　　宁白歌：你不知道，我师兄总爱说，马比媳妇儿亲。
　　祝无双：……我怎么听着那么别扭。
　　宁白歌：这有什么别扭的。要是你师兄这么说，你不吃醋？
　　祝无双：不会呀。马终究是马，怎么能跟……媳妇比。
　　宁白歌：这道理我懂，可我就是不爱听。
　　祝无双笑：有时候真觉得你像女儿家一样可爱。
　　宁白歌：啊？
　　祝无双：夸你的。
　　宁白歌：大概是有师兄在吧。有他在我觉得安心，也轻松了不少。
　　祝无双：你跟你师兄……关系真好。
　　宁白歌：我们兄弟姐妹的感情一直都很好。天色已晚，你也累了吧，咱们回去休息吧。
　　祝无双：好。（往回走）对了，听说陆州的云片雪花糖不错，你不是爱吃甜食吗，明天咱们去试试？
　　宁白歌：行啊。多买点儿回来，师兄吃完药可以吃。
　　【8.大堂，夜。佟、乌。】
　　佟湘玉：这似俺们店最新推出滴，给点儿意见。
　　公孙乌龙：热干面。
　　佟湘玉：客官见多识广。
　　公孙乌龙：曾在少林吃过一次。善哉，善哉。
　　郭芙蓉从厨房来。
　　佟湘玉：少林寺也吃这个呀。
　　公孙乌龙：诶？有豆乳腐没有？
　　佟湘玉：有。给客人拿豆腐乳去。
　　郭芙蓉拿来豆腐乳。
　　佟湘玉：客官吃着咋样？
　　公孙乌龙：不错。这咸菜是你们自己腌的？
　　佟湘玉：腌了自己吃滴。
　　公孙乌龙：滋味不错。陪着劲道的碱水面和麻酱，在合适不过。善哉，善哉。
　　郭芙蓉：吃个面，还善哉，又不是和尚。
　　佟湘玉：不要在客人面前嘟嘟囔囔滴。
　　公孙乌龙：小姑娘没见过人吧。
　　郭芙蓉：你不是人呀？
　　公孙乌龙：我是说，在眼前晃来晃去，晃来晃去的人。
　　郭芙蓉：晃……晃……什么？
　　公孙乌龙：等你见了，就知道了。善哉，善哉。
　　郭芙蓉打哆嗦，搓鸡皮疙瘩。
　　郭芙蓉：什么神经不正常的人你都放进来。
　　佟湘玉：不要胡说。
　　郭芙蓉：本来就是嘛。什么眼前晃，有毛病。岁数大了，老糊涂了吧。
　　破风声。郭芙蓉向前栽倒，吐血。
　　佟湘玉：诶诶――
　　公孙乌龙：这只是一个小小的教训。年轻人，又是开店的，不要出言不逊。善哉，善哉。
　　佟湘玉：都打成这样咧，还善哉。
　　小米进：佟掌柜――呀，这是咋啦？
　　佟湘玉：跟你木有关系，吃完就快走。（拼命使眼色）
　　小米看看公孙乌龙，看看郭芙蓉，飞跑出去。
　　郭芙蓉：你……好……好，有本事，报上名来。
　　公孙乌龙：看你这么年轻，又有气质，劝你一句，别来寻仇。
　　郭芙蓉：耶？第一次有人说我有气质诶。
　　公孙乌龙：对吧。死了太可惜。善哉，善哉。
　　郭芙蓉：你才死呢！咳……
　　佟湘玉：不要说话，赶紧上医馆。
　　郭芙蓉：不用，这么点小伤。我先回敬他再说。排……山……
　　白三娘远声：住手！
　　白家母子进。
　　白三娘：放肆，怎敢对公孙前辈不敬！
　　白展堂：公孙？娘啊，他就是……
　　佟湘玉：公孙乌龙？！
　　公孙乌龙：善哉，善哉。三妹，没想到你也在这儿。
　　白三娘：刚来没多久，就是来看看我儿子。（扯郭芙蓉）这丫头整天口无遮拦，我早看她不顺眼了。不劳你动手，看我撕了她的嘴。走！（拉走郭芙蓉）
　　佟湘玉追出。白展堂倒退而出。
　　【9.街头，夜。佟郭、两白。】
　　白三娘：没追出来吧？
　　佟湘玉：三娘。
　　白三娘：放心，以我的经验，她的命保住了。
　　白展堂：啥意思？
　　白三娘：我刚才没说杀，公孙乌龙也没反对，就是留她一条命。
　　佟湘玉：多谢三娘。
　　白三娘：你赶紧带她上医馆，这儿有我。
　　佟湘玉带郭芙蓉离开。
　　白展堂：娘，你不已经穿上软猬甲了吗，刚才直接动手不完了吗。
　　白三娘：你说的轻巧。我都多少年没见过他了，不知道他现在武功深浅，贸然出手那不死路一条啊。
　　白展堂：那咋办，人都已经坐店里啦。
　　白三娘：你看你别急。他既然叫我一声三妹，就说明对我没恶意。等我先探探他的虚实。
　　【10.女寝，上午。佟郭。】
　　郭芙蓉：此仇不咳咳……报咳……
　　佟湘玉：你消停点儿吧，都伤成什么样子咧。
　　郭芙蓉：小伤。
　　佟湘玉：大夫可不似这么说滴。
　　吕秀才突然进门，白家母子随后。
　　白三娘确定安全后，插门闩。
　　白展堂：你说秀才你整天放着正事儿不干，净惹些个不好惹的。
　　吕秀才：我没……那是他找上的我。
　　佟湘玉：秀才咋咧？
　　白展堂：你问他。
　　吕秀才：是公孙乌龙突然把我从被窝儿里拽出来，问我是不是杀了他徒弟的关中大侠，我说是。我都准备等死了，结果他突然跪下喊我师父！
　　郭芙蓉：什么？！
　　佟湘玉：他为撒要喊你师父？
　　郭芙蓉：不会真老糊涂了吧。
　　吕秀才：说是以前杀过的人老在他眼前晃，觉都睡不踏实，想找个有大智慧的人开解。如此如此，这般这般。
　　佟湘玉：就似说，他似想做好人咧。
　　郭芙蓉：什么做好人，这是岁数大了，怕死了。还开解？放弃吧，没救。
　　白展堂：我也这么说，秀才非不听，还跟我子曰。
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　郭芙蓉：再曰你给我出去。
　　佟湘玉：你们不要拖后腿嘛。额倒觉滴，这件似万一成咧，那可似大功德，大好似一件呀。
　　吕秀才点头。
　　白三娘：妹子，那是你不了解他。要是别人，那倒有可能放下屠刀，立地成佛，他？（摇头）
　　白展堂：道德感为零，孔圣人来了都不好使，何况一穷酸秀才乎。
　　吕秀才：我……
　　佟湘玉：秀才也不似一般人呀。不管咋说，咱们也得试试。既然他有心向善，那就不似完全木有救，咱得给他一个改过自新滴机会。
　　郭芙蓉：你给他一个机会，谁给那些刀下亡魂一个机会！
　　佟湘玉：可他要似不改过自新，就会有更多滴人受害。帮他向善，既多一个善人，又似止损。
　　郭芙蓉：送刑部大牢更止损。
　　吕秀才：好歹也是一条人命，也有无限可能的未来。
　　郭芙蓉：那受害者呢？人家就不是人命啦？人家就没有无限可能的未来啦？
　　吕秀才：可那已经发生了，无法改变，但这次还有机会。
　　郭芙蓉：受害者家属呢？你怎么给人家一个交代？
　　吕秀才：教他向善，不就是为了弥补过去的错误，对家属进行补偿吗。
　　郭芙蓉：家属要的是杀人偿命。
　　吕秀才：可总有……
　　公孙乌龙远声：报告！
　　吕秀才：进来。
　　公孙乌龙进：诸位都在呢。吕先生，柴我都劈完了，还有什么活儿吩咐我做？
　　吕秀才：呃……今天不开店，也没什么……对了，趁着没客，你把客房打扫一下吧。
　　公孙乌龙：行，就是楼上那几间吧？
　　吕秀才：对。除了右手第一间。
　　公孙乌龙：好，好好。吕先生你歇着，我去干活儿了。（出）
　　吕秀才：这不挺好的吗。又听话，又勤快，慈眉善目，人畜无害。
　　郭芙蓉：这话你跟我昨晚吐的血说。
　　白三娘：多的我也不说，只有一个建议：万一他真的大开杀戒，诸位千万不要动，更不要试图逃跑。（对芙蓉）尤其是你，千万别企图反抗。
　　郭芙蓉：为什么？
　　白三娘：按兵不动，或许还有一线生机，垂死挣扎，只有死路一条！
　　郭芙蓉：我死也不会坐以待毙！
　　佟湘玉：不要胡说八道！呸呸呸。
　　吕秀才：放心，放心，我有信心，一定能让他洗心革面，重新做人。
　　【11.女寝，下午。佟郭。】
　　郭芙蓉：秘使？
　　佟湘玉：嘘――
　　郭芙蓉：三娘什么时候成六扇门儿的人了？
　　佟湘玉：一直都似。刑部大牢，手脚筋挑断，全似假滴。
　　郭芙蓉：难怪了。我就说嘛，怎么可能长得上。
　　佟湘玉：三娘让老邢他们找人帮忙，能不能拌住他，就看秀才滴表现。
　　郭芙蓉：别逗啦。人家智清大师、冲虚道长都不行，秀才？
　　佟湘玉：秀才还活活说死姬无命尼。
　　郭芙蓉：那是姬无命本来就脑子不好使。
　　佟湘玉：反正你不要管，照顾好你自己就行咧。
　　郭芙蓉：不行。我还能扰乱敌人视线，给三娘可趁之机呢。借软猬甲的时候我就想好了，豁出去了，速战速决！
　　佟湘玉：诶呀郭姑奶奶，你就消停点儿吧。就你那两下子。
　　郭芙蓉：我怎么啦，我好歹练到惊涛掌第六层了吧。
　　佟湘玉：第六层被打成这德行？
　　郭芙蓉：那是我……
　　公孙乌龙远声：吕先生。吕先生？
　　佟湘玉：嘘――
　　吕秀才远声：什么事儿啊？
　　公孙乌龙远声：我来找先生，开解开解。
　　吕秀才远声：哦。那……那你先坐吧。
　　郭芙蓉扒窗台偷听。
　　佟湘玉：干撒？
　　郭芙蓉：知己知彼。
　　佟湘玉上炕，同偷听。
　　【12.某客栈外，傍晚。宁、祝。二人从街头过来，街上兵荒马乱，有刀剑碰撞声。】
　　祝无双：前面怎么了？
　　宁白歌：有人打架。好像是客栈。
　　二人赶到。
　　客栈前，数名捕快已死，老五重伤。半白头老者立于尸山血海中。
　　宁白歌：师兄！
　　祝无双：他们都……都死了。
　　老五：小歌，跑！
　　宁白歌：师兄，师兄！公孙绿茶！
　　祝无双：他就是公孙绿茶？！
　　公孙绿茶：你认识我？怎么，你也是来寻仇的？
　　宁白歌：你杀我娘亲父兄，伤我师兄，我要你偿命！
　　公孙绿茶：那就来吧，不缺你一个。
　　宁白歌：诛魔屠仙h！
　　公孙绿茶：宁家人？原来还有漏网之鱼。
　　祝无双悄悄靠近。
　　祝无双：葵花点穴手！
　　公孙绿茶：指力这么弱还学人家点穴？教你几招。
　　祝无双被连点几下，一掌拍飞。
　　宁白歌：无双！
　　公孙绿茶：别急，该你了。
　　老五：小歌小心！（飞身相救）
　　公孙绿茶：弑神刀，刀一。
　　宁白歌：师兄，别！
　　祝无双：葵花点穴手！
　　老五，倒。
　　宁白歌，伤。
　　祝无双，伤。
　　宁白歌：师兄……师……
　　祝无双：白歌，五哥。五哥他……
　　宁白歌：公孙绿茶，今天不是你死，就是我们同归于尽！
　　公孙绿茶：你爹也这么说。他几十年功力，自爆都不行，就凭你这小丫头？（摇头）
　　祝无双：丫……丫头？？
　　宁白歌：这一招，专为你炼成的。
　　祝无双：白歌，别冲动。
　　宁白歌推开无双，凝气成旋。
　　宁白歌：无双，成败在此一击。但成了，我也杀不了他，最多只能让他暂时失去行动力。你趁机补刀，不用客气，直接死穴。
　　祝无双：……好。
　　公孙绿茶：丫头忒狂。弑神刀，刀二。
　　宁白歌：爆！
　　【13.街头，夜。佟郭、白家母子、吕、乌。】
　　公孙乌龙：三妹啊，你我还是走到这个地步。
　　白三娘：公孙大哥，对不住了。我想我儿子活命，想这一大帮子人活命，只能这么干。
　　公孙乌龙：我练成了龟壳神功，你又不是不知道。
　　白三娘：那也得试试。万一成了呢。
　　吕秀才：我觉得他还有救，再给他一个改过自新的机会吧。
　　佟湘玉：木有用，驳回！
　　吕秀才：有的，有的，子曾经曰过……
　　众人：去！
　　郭芙蓉：这都什么时候了，快闭嘴吧。
　　公孙乌龙：哈哈，好。吕先生，就冲你这句话，我也得给你个痛快的呀。
　　吕秀才吓瘫。
　　白展堂：知道怕了？早跟你说没用。
　　公孙乌龙：那我就不客气了。
　　吕秀才：等……等会儿。（挣扎着起来）你还没默念呢。
　　郭芙蓉：念你个大头鬼！（拉回秀才）
　　公孙乌龙：对对对，你看我这一兴奋，就把先生的教导忘了，实在不应该啊。善哉，善哉。呃……这第一，他是来寻仇的吗？对呀，这位郭姑娘，看我的眼神都带着仇。第二，他会伤害我吗？当然是了，这不明摆着吗。第三……
　　白展堂：葵花点穴手！（被拍飞）
　　公孙乌龙：你看，你看，这不是得必须死吗。
　　郭芙蓉：你才去死！排……山……倒……海！
　　佟湘玉想拉郭芙蓉没拉住。
　　地动山摇伴随破风声。
　　公孙乌龙：三妹还学会趁人之危了？
　　白展堂：这叫兵不厌诈。
　　郭芙蓉：排……山……再倒海！（被点）
　　佟湘玉：老白！
　　白展堂扛走郭芙蓉。
　　公孙乌龙、白三娘持续对点。
　　公孙乌龙：咦？三妹，你什么时候也炼成龟壳神功了？
　　白三娘：这不是龟壳神功，这是软猬甲。
　　公孙乌龙：软猬甲天下只有一件，你果然投靠朝廷了。
　　白展堂：我娘一直都是朝廷的人。
　　公孙乌龙：三妹，没想到你骗了我们几十年。善哉，善哉呀。
　　郭芙蓉：软猬甲跟她没关系，那是我借给她的。
　　公孙乌龙回头：你跟郭巨侠是什么关系？
　　破风声，公孙乌龙被点住。
　　白展堂：娘啊，你把他点啦？
　　白三娘：点住了。赶紧拿绳子捆上。牛筋的。
　　白展堂：我去拿。（进后院儿）
　　佟湘玉：秀才去找老邢他们过来。
　　吕秀才：好。
　　白三娘：要快，免得夜长梦多。
　　吕秀才骑（空气）马小跑而去。
　　【14.大堂，早上。佟郭、白家母子、吕、邢、燕、乌。】
　　燕小六：又是枷，又是锁，这待遇，你还是头一个。
　　邢捕头：谁让人家武功高呢。哈哈，哈哈哈……
　　公孙乌龙：老夫纵横一世，本以为会死在那位手上，没想到……三妹呀，真有你的。
　　郭芙蓉：你这叫罪有应得。
　　燕小六：行了，该上路了。今天就押往刑部，一个斩立决跑不了你的。
　　公孙乌龙：等等。临走前，我还有一句话。
　　燕小六：都要走了还说什么。
　　邢捕头：六儿，让他说。让他说，让他说。
　　吕秀才：人之将死，其言也善，有什么遗言就让他说吧。
　　众人劝。
　　燕小六：就一句，赶紧说，说完上路。
　　公孙乌龙：你跟郭巨侠，是什么关系？
　　郭芙蓉：这很重要吗？
　　佟湘玉：你就告诉他嘛。
　　郭芙蓉：……他是我爹。你想怎么样？
　　公孙乌龙微怔，继而大笑。
　　公孙乌龙：哈哈哈哈……善哉，善哉呀。
　　燕小六：行了，走。
　　两捕一囚出。
　　郭芙蓉抖落鸡皮疙瘩：他……他笑什么，不会真有毛病吧？
　　白三娘：公孙乌龙武功之高，天底下能奈何得了他的人，一只手都数得清。
　　白展堂：这我们都知道啊。
　　白三娘：我还没说完呢。他一直觉得，最后他会死在那个人手上。
　　佟湘玉：那个人？
　　吕秀才：刚才他也这么说，那个人是谁啊？
　　白三娘：公孙乌龙落网，我也得走了。还有好几个任务呢。
　　白展堂：娘，这就走了？
　　白三娘：走了。等到了京城，娘给你来信儿。
　　郭芙蓉：老白不用走了？
　　白三娘：不走了。这孩子苦了小半辈子，不能再让他跟我四处漂泊。
　　白展堂：娘……
　　白三娘：照顾好自个儿，娘有空儿，就过来看你。娘走了。我走了，诸位保重。
　　白展堂：娘，你路上慢点儿。
　　佟湘玉：常来玩儿。
　　众人送走三娘。
　　郭芙蓉：可算了结了。（伸懒腰）
　　佟湘玉：还说，咋又不听话。不似不让你插手吗。
　　郭芙蓉：诶呀，肚子饿了。那热干面还有吗？（开溜）
　　佟湘玉追：你给额回来，额还木有说完尼。
　　郭芙蓉远声：娘子大人的手艺，必须得给面子呀。
　　佟湘玉远声：哄额也木有用。这次必须给额说清楚。
　　本回完。

　　☆、烂赌徒开盘布大局，小黑马横夺盟主位

　　【1.大堂，夜。郭芙蓉铺铺盖，佟湘玉（抱被子）下楼。】
　　佟湘玉：晚上大堂冷，再加一条被子。
　　郭芙蓉：给我吧。
　　佟湘玉：额来。（铺被子）展堂挨咧板子，在大嘴那儿养伤，这段时间就辛苦你咧。
　　郭芙蓉：光辛苦就完啦？
　　佟湘玉：还有被子尼。
　　郭芙蓉：光被子就完啦？
　　佟湘玉：还有辛苦尼。
　　郭芙蓉：哼……
　　佟湘玉：还皱脸。（捏郭芙蓉脸）
　　郭芙蓉：讨厌。（抱佟湘玉）人家想跟你睡嘛。
　　佟湘玉：那额在这儿跟你一起睡？
　　郭芙蓉：……还是别了，这儿有过堂风，再把你吹着。
　　佟湘玉：那就再坚持两天。
　　郭芙蓉：嗯。（要亲亲）
　　佟湘玉：人都看着尼。
　　郭芙蓉：哪有人？
　　佟湘玉：读者不似人？
　　郭芙蓉：……切了。
　　【2.大堂，上午。郭、米。】
　　郭芙蓉：谁让你进来的。
　　小米两脚退出：我找佟掌柜。
　　郭芙蓉：找她干什么？
　　小米：你是佟掌柜不是？
　　郭芙蓉：不是。
　　小米：那我犯不着跟你说。
　　郭芙蓉欲要发怒，忽然转笑。
　　郭芙蓉：不说就不说喽，姑奶奶嘴下不饶人，看她理不理你。
　　小米：哎哎哎，郭姑娘郭姑娘，姑奶奶！
　　郭芙蓉：脚。
　　小米迈出：咱有话好说，我可是站你这头儿的呀。
　　郭芙蓉冷笑：站我爹那头儿还差不多。
　　佟湘玉拉莫小贝进。
　　小米：哎呦，佟掌柜。前两天大嘴输我一顿饭，他说找你谈，你看……
　　佟湘玉：走开，木有空。
　　小米：不是，佟掌柜……
　　佟湘玉：走开！
　　郭芙蓉：排……
　　小米跑。
　　郭芙蓉：消消气，先消消气。怎么了这是？
　　佟湘玉：问她。
　　郭芙蓉：又闯祸惹你嫂子生气了吧。老实交代，坦白从宽。
　　莫小贝：我……我又不是故意的。
　　佟湘玉：先生的眼差点儿瞎咧，你还不似故意滴！
　　小米溜回来看热闹。
　　郭芙蓉：吃好喝好。（拉湘玉）别，别吼，别吼。小贝，到底怎么回事儿？
　　莫小贝：自习课，我练暗器呢，先生正好转过头来，撞在我暗器上……又不是我故意打的他。
　　佟湘玉：上课练暗器你还有理咧！
　　郭芙蓉：消消气。先坐下，坐下说。
　　莫小贝：自习课嘛。
　　佟湘玉：自习课似让你练功滴？站起来说。
　　郭芙蓉：孩子贪玩儿。练什么暗器，交出来。
　　莫小贝：就几颗石子儿，练隔空打穴的。（发暗器）
　　郭芙蓉：呀，可以呀，有两下子。
　　佟湘玉瞪郭芙蓉。
　　郭芙蓉：咳，太不像话了！练两天暗器就能横行霸道了？说，谁教的？
　　莫小贝：三娘教的。
　　郭芙蓉：她咋个不教我嘞。
　　佟湘玉狠瞪郭芙蓉。
　　郭芙蓉：教我也不学。旁门左道，哪比得上我惊涛掌。
　　莫小贝发暗器打郭芙蓉。
　　郭芙蓉躲：把石子儿给我交出来。
　　再发。
　　郭芙蓉：你……我警告你，别逼我出手。
　　再再发。
　　小米：哎呦，打错人啦。（躲）
　　郭芙蓉：姑奶奶不出手，你还真以为你暗器无敌啦。（发暗器）
　　莫小贝：小郭儿姐姐你还会暗器呐？
　　郭芙蓉：看清楚，这可是货真价实的飞镖。（再发）
　　莫小贝躲佟湘玉身后，郭芙蓉急转腕，暗器偏航，打碎酒坛。
　　佟湘玉：嗯？岁岁平安，岁岁平安，喝好吃好。闹撒尼，给额坐下。
　　莫小贝乖乖坐下。
　　佟湘玉：愣着干撒，还不扫了去。
　　郭芙蓉收拾酒坛，发现信。
　　郭芙蓉：衡山派莫掌……门亲（看佟湘玉）……启。
　　佟湘玉使眼色。
　　莫小贝起身：给我的？
　　佟湘玉：回屋儿写检查去，少于一千字就别想吃饭。
　　莫小贝继续走。
　　佟湘玉：去呀！
　　莫小贝气呼呼跑去后院儿。
　　佟湘玉：你还念出来，额特意藏在酒坛子里滴。
　　郭芙蓉：华山派……拜托，明显是公事，你藏人家信干什么。
　　佟湘玉：江湖上的似，她一个娃子跟着瞎掺和撒。
　　郭芙蓉：万一是事关衡山派的大事儿呢。
　　佟湘玉：大似？大似能在信上粘鸡毛？摆明咧鸡毛蒜皮的小似。
　　郭芙蓉：你滴神呀。大姐，就因为是十万火急才粘鸡毛的。
　　佟湘玉：那应该粘鸡毛掸子。
　　郭芙蓉：你家信封上粘鸡毛掸子？（拿信走）
　　佟湘玉：干撒去？
　　郭芙蓉：莫掌门亲启。
　　佟湘玉：回来。
　　郭芙蓉拿回信：那我叫小贝过来？
　　佟湘玉无奈：去那屋儿。
　　【3.女寝，上午。莫小贝写检查，佟郭进。】
　　莫小贝：我还没写完呐。
　　郭芙蓉：先暂停，过来看信。
　　莫小贝：好好好。（凑上前）
　　佟湘玉拆信：华山派岳掌门邀请小贝参加华山论剑。
　　莫小贝：哇塞！什么是华山论剑？
　　郭芙蓉：不知道你一惊一乍的。
　　莫小贝：无所谓，只要能出去玩儿，不用上学，让我干啥都行。
　　郭芙蓉：美得你。
　　佟湘玉：人家似五岳剑派滴掌门推选五岳盟主，你一个小娃子，好好上你滴学就行咧。
　　莫小贝：我可是衡山掌门，我不到场，怎么算五岳？
　　佟湘玉：掌门？掌灯也不行。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：这招对额已经木有用咧。
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：现在想起我来啦。刚才是谁用暗器打我来着？
　　莫小贝：你也打我了呀，咱俩扯平。
　　郭芙蓉：哦，扯平了呀……那我不欠你什么。
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉装听不见。
　　莫小贝：你们不带我去，我自己去。
　　佟湘玉：去吧，想去就去。
　　莫小贝：真的？那路费……
　　佟湘玉：木有。
　　莫小贝：你刚才还说……
　　佟湘玉：额说撒咧？额滴意思似从精神上支持你。
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　佟湘玉：郭芙蓉。
　　郭芙蓉：咳，小贝乖，自己赚吧，啊。堂堂衡山掌门，这点儿路费也赚不出来？是不是，掌柜的？
　　佟湘玉：回去招呼客人去。
　　郭芙蓉：遵命。
　　佟郭出。
　　莫小贝怒撕检查。
　　【4.大堂，上午。白展堂招呼客人，佟郭从后院儿来。】
　　郭芙蓉：这是何必，孩子想去就让她去嘛。
　　白展堂：上哪去？
　　郭芙蓉：华山论剑。
　　白展堂：华山论剑她一小毛孩子去干啥。
　　郭芙蓉：是华山派掌门请小贝去的，说是要选五岳盟主。
　　白展堂：那就更不能去了。人家打打杀杀的，她小胳膊小腿儿，让人一剑就给卸下来。
　　佟湘玉：你才让人卸下来尼。
　　郭芙蓉：孩子也不小了，我像她这么大的时候，美人儿都救过好几个了。
　　佟湘玉：好几个？郭英雄真不愧似自古英雄出少女。
　　白展堂偷笑，被郭芙蓉胳膊肘戳。
　　郭芙蓉：咳。我的意思是，该长的见识也该长长了，多见点儿世面没坏处。
　　佟湘玉：其他滴额举双手赞成。华山论剑，那么远滴路，刀剑不长眼，她又木有练功武功，去咧干撒？人家掌门年龄、辈份、武功都在那儿摆着尼，她一个娃子，去咧能干撒？
　　郭芙蓉：可她现在是衡山掌门，她不去，整个衡山派的面子都丢光了。
　　佟湘玉：去咧丢滴更多。
　　郭芙蓉：说不通了还。
　　佟湘玉：那就不要说。
　　郭芙蓉：……我去收账。（出客栈）
　　佟湘玉生气，看向白展堂。
　　白展堂：菜咋还没好呢。（溜）
　　【5.东街，中午。郭芙蓉从油盐店出来，遇见小米。】
　　小米：郭姑娘收账来啦？
　　郭芙蓉：是呀，有事儿吗？
　　小米：听说你们收着信儿啦？
　　郭芙蓉：什么信？
　　小米：你看，还跟我装。华山论剑，岳掌门来的信。
　　郭芙蓉：知道你还问。哎，对了，你帮我打听打听，华山论剑到底是怎么回事儿。我总觉得哪里怪怪的。
　　小米：现在想起我来啦。
　　郭芙蓉：你到底去不去。
　　小米：这还用你说，听着信儿我就托弟兄说打听去啦，你就等着听信儿吧。
　　郭芙蓉：这还差不多。放心，大嘴那顿饭你肯定能吃上。
　　小米：那我这儿先谢谢你美言啦。
　　【6.大堂，下午。郭。】
　　郭芙蓉：人呢？姑奶奶回来啦，人都死到哪里去啦！
　　佟、吕、白从后院儿来。
　　佟湘玉：喊撒尼。吃好喝好，喝好吃好。
　　郭芙蓉：秀才，东街李掌柜的。
　　吕秀才拿钱入账。
　　郭芙蓉：不招呼客人，在后边儿干什么呢？
　　白展堂：还不是那小祖宗。掌柜的狠啊，把孩子吓破胆儿了。
　　郭芙蓉：你们把小贝怎么了？（往后走）
　　佟湘玉：站住。
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　佟湘玉：额还能把她咋样，就似吓唬咧一下。
　　吕秀才：这我可以作证，真的只是吓唬了一下，不敢去华山了而已。
　　郭芙蓉瞪秀才：还而已。算你的账去。
　　吕秀才躲：算完了。
　　佟湘玉：好不容易劝下来，你不要捣乱。
　　郭芙蓉：你那是劝吗。
　　佟湘玉：今天滴水挑咧吗？衣裳洗完咧吗？桌子擦咧吗？地扫咧吗？
　　白展堂扔来抹布。
　　郭芙蓉：去。（擦桌子）
　　【7.女寝，夜。郭、莫。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐，你跟我嫂子吵架啦？
　　郭芙蓉：没有啊。
　　莫小贝：那你怎么回来睡了？
　　郭芙蓉：我乐意。炕暖和。
　　莫小贝：抱着不是更暖和……
　　郭芙蓉：小孩子家家，别乱说。
　　莫小贝：这是你说的。
　　郭芙蓉：睡你的觉。
　　莫小贝：我睡不着。
　　郭芙蓉：从前有座山，山里……
　　莫小贝：诶呀，我不听故事！
　　郭芙蓉：那你想怎么样？
　　莫小贝：我心里难受。
　　郭芙蓉：小屁孩子，还知道心里难受。
　　莫小贝：我一想到我爹娘，就觉得愧疚。以后我怎么面对衡山派列祖列宗？
　　郭芙蓉：怎么就不能啦。
　　莫小贝：你想，我是衡山掌门，人家华山论剑，我胆儿小，不敢去……我爹娘，还有列祖列宗，肯定会骂我。
　　郭芙蓉：不会的。你还小，又没开始练武，不去华山论剑，不会骂你的。
　　莫小贝：可我会看不起我自己。万一连累衡山派被人家耻笑，我……（蒙头）
　　郭芙蓉：别想太多，睡一觉，明天就好了。
　　莫小贝：不会。
　　郭芙蓉：……那你想不想去华山？
　　莫小贝：当然想啊。可我不敢去。
　　郭芙蓉：你把脑袋露出来。你把脑袋露出来，我带你去。
　　莫小贝：骗我。
　　郭芙蓉：我什么时候骗过你。
　　莫小贝：我嫂子不让我去，你能不听她的？
　　郭芙蓉：我……这件事儿，我不听她的。
　　莫小贝钻出：真的？
　　郭芙蓉：真真儿的。你放心，就算她不同意，我也要带你走。
　　莫小贝：说话算数。
　　郭芙蓉：算。
　　莫小贝：不行，得拉钩。
　　郭莫：拉钩上吊一百年不许变。
　　莫小贝：盖章。
　　郭芙蓉：放心了吧？
　　莫小贝：嗯嗯嗯，放心了。
　　郭芙蓉：快睡吧。
　　【8.大堂，上午。吕、白、李、莫。李大嘴馒头蘸菜汤，莫小贝坐立不安，频频看楼上。】
　　白展堂：这孩子，一早上啦，看啥呢？
　　莫小贝：没……没看什么。
　　吕秀才：小郭儿吃过早饭就拉掌柜的上楼了，到现在还没下来。
　　白展堂：你小郭儿姐姐又答应你什么了？
　　莫小贝：你怎么知道？呃……什么答应什么，她能答应我什么。
　　白展堂：嘿，小丫头片子。
　　佟湘玉远声：站住！回来！你给额回来！
　　郭芙蓉下楼。
　　佟湘玉远声：好！去去去！
　　郭芙蓉比V，莫小贝小声欢呼。
　　莫小贝：我去华山喽，去华山喽！收拾行李去。（跑后院儿）
　　佟湘玉下楼：都站着干撒，收拾行李，下午出发。
　　白吕：掌柜的？
　　佟湘玉瞪着郭芙蓉：不似去华山吗，全都去。
　　白吕回去收拾。
　　李大嘴：妈呀，掌柜的，咱去华山论剑呐？
　　佟湘玉：你留下看门儿。
　　李大嘴：凭啥呀！凭啥你们都去，让我看门儿。
　　佟湘玉：挣多少钱，都似你滴。
　　李大嘴：我不稀罕。华山论剑，人生能碰上几次？
　　郭芙蓉：能亲临现场观看又能有几次？
　　李大嘴：对呀。
　　佟湘玉：干你滴活儿去。
　　郭芙蓉：下午就走了，干什么活儿。
　　佟湘玉：走之前不收拾一下，回来还能住吗。
　　小米进：去哪儿呀？
　　佟湘玉：脚。那只。
　　李大嘴：华山论剑。
　　小米：你也去？
　　李大嘴：那……这不正商量呢吗。掌柜的。
　　小米：你别去啦，去了我那顿饭咋办。
　　李大嘴：回来再说呗。
　　小米：去了可就回不来了呀。
　　郭芙蓉：说什么呢。
　　小米：诸位还不知道吧。几个月前，华山派岳掌门发帖子，邀请五岳剑派掌门华山论剑。嵩山、恒山、泰山，一个月前就陆续过去啦，可到现在，音信全无，活不见人，死不见尸。
　　郭芙蓉给小米使眼色，小米悄悄点头。
　　【9.佟寝，下午。佟、郭、李、吕、白。】
　　白展堂：这事儿不好办啊。要是昨天，那还能成，可现在都决定要去啦。
　　佟湘玉掐芙蓉：捣乱！
　　郭芙蓉：诶呀。我哪知道华山论剑是鸿门宴啊。
　　李大嘴：咋不好办，直接说呗，怕啥。
　　白展堂：那好，说好了的，为什么不去？
　　郭芙蓉：不去是因为那是鸿门宴
　　白展堂：我还绿门宴呢。
　　李大嘴：三大掌门都活不见人，死不见尸，咱去了那更难逃一死。
　　白展堂：编。还想蒙我。
　　李大嘴：谁蒙你了，不信你问小米去。
　　白展堂：他个小要饭的，我问他干啥。
　　郭芙蓉：丐帮不比你清楚？
　　白展堂：一群要饭的，他们知道个啥。
　　吕秀才：不能这么说，子曾经曰……
　　众人：去。
　　郭芙蓉：那怎么办？
　　佟湘玉：郭英雄惹出来滴，自己想办法收拾喽。
　　郭芙蓉：咳。
　　莫小贝进：你们在这儿干吗呢，都要出发了。
　　佟湘玉推郭芙蓉。
　　郭芙蓉：呃……咱……咱不走了。
　　莫小贝：为什么？是不是我嫂子又不同意了？你说过她不同意你也要带我走的，骗人是小狗。
　　郭芙蓉：我……这……
　　佟湘玉：额就说嘛，原来还有这一出。
　　郭芙蓉：我……老白。
　　白展堂：嗯？咱不是不去，主要是今天不去了。
　　莫小贝：为什么？
　　白展堂：秀才。
　　吕秀才：啊？那个……账还没算完呢。
　　白展堂：对，还有好多事儿没交代清楚呢，今天交代交代，咱明儿一早出发，啊。回去吧，还开着会呢。
　　莫小贝出。
　　佟湘玉：白展堂。
　　白展堂：我这不先把她安抚下来。
　　佟湘玉：那明天尼？
　　白展堂：明天……明天想明天的办法。
　　佟湘玉：现在就想。
　　【10.天井，夜。郭、米（扒墙）。】
　　郭芙蓉：那他们去华山，就没带门下弟子？
　　小米：带了呀，也一样，死活不见人。
　　郭芙蓉：确定到达华山了？
　　小米：……这个就不知道了。不管咋说，就算不是华山派干的，那也是冲着去华山论剑的人去的。
　　郭芙蓉：但是说到底，岳松涛的嫌疑依然是最大的。
　　小米：那你们……
　　郭芙蓉：掌柜的决定不去了。
　　小米：那位没有闹腾？
　　郭芙蓉看窗户：她还不知道。你别说漏嘴。
　　小米：放心，我这嘴你还不相信？
　　郭芙蓉笑笑不说话。
　　小米：哎，我可从来没有做过对不起你，对不起郭巨侠的事儿呀。
　　郭芙蓉：行啦行啦，我知道。跟你闹着玩儿的。
　　佟湘玉进后院儿：小贝。（小米溜）黑灯瞎火，你干撒尼？
　　郭芙蓉：这墙好像漏风。
　　佟湘玉：不会吧，上个月刚修滴呀。
　　郭芙蓉：你找小贝干吗？
　　佟湘玉：华山掌门亲自来咧，要见小贝。
　　郭芙蓉：老白这么快就找到演员了？
　　佟湘玉：不似，似真尊来咧。
　　郭芙蓉：不会吧，堂堂华山掌门，为了一个小毛孩子亲自来？
　　佟湘玉：凭啥不能亲自来，小贝还似衡山掌门尼，平辈论交。
　　郭芙蓉：你前两天可不是这么说的。
　　佟湘玉：去。
　　郭芙蓉：人在哪儿呢？
　　佟湘玉：前头。
　　郭芙蓉跑去大堂。
　　佟湘玉进女寝：小贝，快起来。
　　【11.大堂，早上。佟、郭、李。】
　　郭芙蓉：每天营业前打扫都够累的了，还好咱这儿不卖早点。
　　李大嘴：卖早点累得也不是你。
　　郭芙蓉：说得好像我不跑堂似的。
　　岳松涛进：佟掌柜早啊。
　　佟湘玉：岳掌门也够早滴，一大早去哪儿了呀？
　　岳松涛：采气。
　　佟湘玉：采气？
　　岳松涛：七侠镇坐北朝南，北有翠微山，西凉河西、南环绕，寅时皇气最盛，吸上两口，大吉大利呀。
　　佟湘玉：讲究滴还挺多滴。
　　岳松涛：不讲究不行，输怕啦。
　　郭芙蓉过来倒茶：岳掌门也爱玩儿两把？
　　岳松涛：听姑娘的意思，也有兴趣？
　　郭芙蓉：算不上，偶尔玩玩。（去擦桌子）
　　岳松涛：莫掌门还没起？
　　佟湘玉：她把先生打伤咧，这两天留家思过。
　　岳松涛：哈哈哈……不愧是江湖儿女。
　　佟湘玉：岳掌门，额能不能求你一件似？
　　岳松涛：佟掌柜请说，只要我办得到。
　　佟湘玉：这次比武，小贝输定咧……
　　岳松涛：那可说不准。衡山派立足江湖多年，也是大门派，其武学自有独到之处。
　　佟湘玉：小贝年纪小，还木有练尼。刀剑无眼……暗器也无眼，额似想请你，能不能手下留情，点到为止？
　　莫小贝进：这话我可不爱听。既然是比武，自然是拿出真本事，什么叫手下留情，门缝儿里看我？
　　岳松涛：说得好。正所谓，自古英雄出少年。
　　莫小贝：嗯？
　　岳松涛：啊？哦，和少女。莫掌门小小年纪，豪气不让乃兄，前途无限，大吉大利。
　　乌鸦叫。
　　岳松涛捏两支筷子，射下乌鸦。
　　岳松涛：一大早就听见乌鸦叫，晦气。诸位，我要回去占算一卦，失陪了。（上楼）
　　郭芙蓉：好一个暗器不拿手。还比吗？
　　莫小贝：不比了。去上学也不比了。
　　【12.天井，中午。郭芙蓉砍柴，莫小贝气冲冲回来，搬来稻草人。】
　　莫小贝：气死我了！
　　郭芙蓉：谁又惹你了？
　　莫小贝：他欺人太甚他。
　　郭芙蓉：谁呀？
　　莫小贝：还是不那个大吉大利。
　　郭芙蓉：暗器输了不服气？
　　莫小贝：我说的不是暗器。他……我嫂子带我去找他，说不比了，结果你猜怎么着。他……他让我签什么……什么文书，说要五岳合并，他当盟主，让我当堂主。
　　郭芙蓉：堂主？
　　莫小贝：说要把衡山派改成什么衡山堂。你说，他是不是摆明了欺负人。
　　郭芙蓉：小姑娘，江湖就是弱肉强食滴。
　　莫小贝：哼！小郭儿姐姐，你教我暗器吧。衡山派就靠我了，我不能输！
　　郭芙蓉：我练的是飞镖，你学的是点穴，我哪教得了你老人家呀。
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：劈木柴滴小姑娘……
　　莫小贝：那我教你隔空打穴，你教我真正的暗器功夫。
　　郭芙蓉：拿来。
　　莫小贝高高兴兴交出石子儿。
　　【13.大堂，下午。佟、郭、李。】
　　佟湘玉：小贝练滴咋样？
　　郭芙蓉：凑合。（看后院儿）说实话，真没练武天赋。
　　李大嘴：照我说，那不比是堂主，比了输了还是堂主，还不如不比呢。
　　小米：哎，最新消息。恒山、嵩山、泰山三位掌门，都顺利到家了。
　　郭芙蓉：那就没事儿了吧。
　　小米：有点儿，三位掌门全都身负重伤。
　　众人：嗯？
　　小米：三位掌门大老远过去，舟车劳顿，水土不服，刚到那儿就被岳掌门逼着比武，吃了大亏啦。嵩山的左老爷子，比剑输了耍赖，又要比拳脚，结果被人一顿乱揍，打得老牙一颗不剩，江湖人称，嵩山左姥姥。
　　佟湘玉：可怜滴很。（倒茶给小米）
　　小米：谢谢佟掌柜。他可怜能有泰山石掌门可怜？剑还没出，被人戳瞎双眼，一招打下擂台。闹得整天寻死，泰山石敢当成了石敢死啦。
　　郭芙蓉：这也太惨了吧。
　　小米：更惨嘞还在后头。恒山令狐掌门，剑法输了耍无赖，又要比拳脚，拳脚输了不认账，又要比摔跤。结果左耳让人拽下半拉，右耳朵就剩个洞了。人送外号，恒山一只耳。
　　郭芙蓉：这三位都成这样儿，咱那位……
　　佟湘玉：不比了。不去上学都不比了。
　　小米：那恐怕不中。你们不知道吧，岳掌门和莫掌门比武的事儿，江湖传遍啦，各大赌坊都开了盘口，现在赔率都1赔20啦，押你家这位输。
　　李大嘴：妈呀，真的假的？哪个赌坊？
　　白展堂：李大嘴。
　　李大嘴：随便问问，问问怕啥呀。
　　郭芙蓉：1赔20？
　　佟湘玉：郭芙蓉。
　　郭芙蓉：不是，我就觉得这个事儿，怎么想怎么不对。
　　小米：玩玩怕啥。二位要是想……
　　郭芙蓉：不想。哪儿消息多哪儿待着去。
　　小米：那我那个事儿……
　　郭芙蓉：放心，今晚肯定让你吃上。
　　小米离开。
　　【14.赌坊，下午。郭（男装）、钱。】
　　钱掌柜：你不是佟掌柜的伙计吗。
　　郭芙蓉：嘘――
　　钱掌柜：我记得你是女的吧，咋穿男装上这儿来啦。
　　郭芙蓉：我记得你没有零花钱吧，来这儿干什么来啦？
　　钱掌柜：嘘――我不揭你的短，你也别揭我的。
　　郭芙蓉：稀罕管你家的事儿似的。
　　钱掌柜：咋儿着，你也对华山论剑有兴趣？
　　郭芙蓉：你也是冲它来的？
　　钱掌柜：1赔100呀！我所有私房钱可都押在这上边儿啦。
　　郭芙蓉：1赔100？！你押的谁？
　　钱掌柜：那还用问吗，当然是岳掌门。人家可是单挑三大掌门的，跟你家那小丫头片子可不一样。
　　郭芙蓉撇嘴。
　　钱掌柜：难道你不是？
　　郭芙蓉：我……
　　钱掌柜：你对那小丫头也没信心吧。
　　郭芙蓉：谁说的。
　　钱掌柜：我都当多少年掌柜了，还想蒙我。早从你脸上看出来啦。
　　郭芙蓉：我……（拿钱）看好了，23两，全押莫小贝！
　　钱掌柜摸郭芙蓉额头。
　　郭芙蓉：干什么。别动手动脚。
　　钱掌柜：是你病了，还是我疯了？
　　郭芙蓉肉疼：要你管。（出赌坊）我的全副身家……
　　【15.天井，上午。郭、莫。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐，我都累死了，让我休息一下吧。
　　郭芙蓉：不行，接着练。你必须给我赢！
　　佟湘玉从大堂来：还练尼？
　　莫小贝：嫂子，她不让我休息。
　　佟湘玉：咋不让娃休息。
　　郭芙蓉：就她那两下子，拍马也追不上岳掌门，现在不练难道等着输？
　　佟湘玉：那也不能不让娃休息吧。
　　莫小贝：天还没亮我就被抓来练功，早饭都没吃，到现在连口水都没喝。
　　郭芙蓉：你刚才吃的不是发面大饼啊，你刚才喝的不是牛奶啊。
　　佟湘玉：小贝，不要撒谎。
　　莫小贝噘嘴，继续练功。
　　佟湘玉：娃就似不吃不喝，那也要练几年尼，明天都要比武咧。
　　郭芙蓉：那怎么办。我的二……耳朵有点儿痒。
　　佟湘玉：额去找老白，他鬼点子多。
　　莫小贝：我也去。
　　郭芙蓉：去什么你去。赶紧练！
　　【16.女寝，夜。佟、郭、莫。】
　　郭芙蓉：啊？这样行吗？
　　莫小贝：这个办法好。
　　佟湘玉：总比撒石灰强吧。
　　郭芙蓉：也是耍赖吧。
　　莫小贝：这叫兵不厌诈。
　　郭芙蓉：我问你，输了会给衡山派丢脸，耍赖赢了就不丢脸了？你爹娘太爷就不会怪你了？
　　莫小贝无言以对。
　　佟湘玉：那你说咋办。噢，逼着娃练功滴似你，吵着嚷着要赢滴似你，不同意滴又似你。
　　郭芙蓉：你别急嘛，我又没说别的。
　　佟湘玉：那你倒似出个主意呀。
　　郭芙蓉式思考。
　　郭芙蓉：哎，你还记得上次三娘是怎么单挑公孙乌龙的吗。
　　佟湘玉：你似说……
　　郭芙蓉：护甲和兵器一样，都是装备。我的好，就比你有优势，这是正大光明的。
　　佟湘玉：但似小贝轻功不行，躲不开暗器咋办？
　　郭芙蓉：咱有软猬甲，躲它干吗呀。
　　莫小贝：不躲怎么办？
　　郭芙蓉：这么办……（交头接耳）
　　【17.街头，上午。佟、郭、白、李、吕、莫、岳。】
　　白展堂：我宣布一下比武规则。每个人二十颗石子儿，一人一颗互相打，只许打上半身，打到别的地方按犯规处理，直接输掉比武。打空的不算。被打的要站着不动，最后谁的伤最轻，谁就赢。
　　岳松涛：你的意思是，除了暗器，还要考验定力和内力。
　　莫小贝：你不会不敢吧？
　　岳松涛：哈哈哈……这有什么。
　　白展堂发石头子儿。
　　佟湘玉：都准备好咧？额数到三……
　　岳松涛：还是数到六吧，六六大顺，大吉大利。
　　佟湘玉：1……2……3……4……5……6！
　　连续破风声。
　　佟湘玉：这就完咧？
　　白展堂：来呀，验伤。
　　李大嘴、吕秀才验岳松涛。郭芙蓉验莫小贝。
　　吕秀才：岳掌门胸口两个轻伤。
　　郭芙蓉：莫掌门……无伤！
　　岳松涛：这不可能！
　　莫小贝：咱有软猬甲，耶耶耶。
　　白展堂：装备也是实力的一种，岳掌门不会不认账吧？
　　岳松涛：我没那三个那么无赖。恭喜岳掌门，即日起，你就是五岳剑派的盟主。诸位，岳某告辞。（走）
　　佟湘玉：他就这么走咧？
　　李大嘴：不……不对呀，就……就这么完了？（追）
　　佟湘玉：他咋输滴这么干脆？
　　白展堂：你以为呢，人家这才是真正的大侠，一派掌门。你以为都跟个小屁孩子似的？
　　莫小贝：你才小屁孩子呢。
　　郭芙蓉：行啦，比也比完啦，把软猬甲给我脱下来，回去写检查。（扛起莫小贝）一千个字，少一个就别想吃饭。
　　莫小贝：放我下来，放我下来！我是五岳盟主。
　　【18.大堂，佟、郭、米、李、白。】
　　佟湘玉：二十两的雪花纹银，也不知道是谁输给额滴噢。
　　李大嘴气闷。郭芙蓉坐卧不宁。
　　佟湘玉：你心虚个撒？
　　郭芙蓉：我没有啊，谁……谁……谁心虚了。
　　小米：恭喜恭喜，恭喜发财，佟掌柜。
　　佟湘玉：同喜同喜，来来来，两文钱拿好。
　　小米：你打发叫花子呀。
　　佟湘玉：那你似撒？
　　小米：丐帮四袋弟子小米是也。
　　佟湘玉：再加两文，每袋一文。
　　小米：你这个。人家岳掌门赢了钱，随手打发小厮就是五十两！
　　佟湘玉：他这次也赌了呀。
　　小米：你不知道吧。这次比武，最大的庄家就是岳掌门。
　　白展堂坐过来：那不得赚翻了。
　　小米：那可不。这件事儿呀，包括华山论剑，从头到尾，都是岳掌门一手策划嘞。现在人家赢了银子，不光连之前的债都还了，还白赚了两个华山派都有余。
　　佟湘玉：好小子，额说他咋输滴那么痛快。
　　郭芙蓉：我就说哪里怪怪的。得亏我押的是小贝，不然白输给他23两银子。
　　空气突然安静。
　　小米：……我走了，诸位忙着。（跑）
　　白展堂、李大嘴开溜。
　　佟湘玉：郭英雄去过赌坊了呀，赢了个盆满钵盈吧。（拿悭囊去账台）
　　郭芙蓉追着：我正要跟你说呢。（拿银票）这是银票，一分不少。
　　佟湘玉：给额干撒，郭英雄留着路见不平，英雄救美吧。
　　郭芙蓉：我错了，我再也不敢了。
　　佟湘玉：还有尼？
　　郭芙蓉：……我以后肯定都跟你商量。
　　佟湘玉：还有尼？
　　郭芙蓉冷汗直冒：还有？没了吧。
　　佟湘玉：今晚回来睡。
　　郭芙蓉：……哦哦。遵命。嘿嘿。
　　本回完。

　　☆、争面子掌柜强作戏，被牵连伙计受委屈

　　【1.男寝，上午。吕、李。吕秀才写字，李大嘴坐炕上吃花生。】
　　李大嘴：刚才我出去买菜，碰见秦老板了。那家伙乐的，牙不见眼。
　　吕秀才：他家有喜事？
　　李大嘴：可不呗。成亲这老些年，五个闺女，好不容易添个大胖小子，能不高兴吗。唉呀――
　　吕秀才：怎么，又想媳妇儿了？
　　李大嘴：那倒不是。也是，但也不全是。我就是想起掌柜的和小郭儿了。
　　吕秀才：她俩怎么了？
　　李大嘴坐过来：你看，掌柜的现在有产业，虽然没房没地，但起码还有个客栈。小郭儿也年轻，是吧。
　　吕秀才：嗯。
　　李大嘴：那老了以后呢？
　　吕秀才：老了？老了怎么啦？
　　李大嘴：养老送终啊！人家都有儿子，以后干不动了，儿媳妇儿伺候，以后清明啥的儿子孙子给上坟。掌柜的和小郭儿，她俩都是女的，没有儿子，以后养老送终咋办？
　　吕秀才：她俩才二十多，现在说这个有点儿早了吧。
　　李大嘴：说晚了也没有儿子呀。
　　吕秀才：那不还有小贝嘛。
　　李大嘴：丫头片子能顶啥用？她是能给摔盆儿打幡，还是能给上坟烧纸啊？
　　吕秀才：……你说的也有道理。
　　李大嘴：那可不。这些事儿哥比你懂。
　　吕秀才：就算小贝不行，小贝女婿也可以呀。长嫂如母，女婿也是半子之劳。
　　李大嘴：拉倒吧。人家婆家能乐意？
　　吕秀才停笔：为什么不能？子曾经曰过……
　　李大嘴：子能曰出个儿子来？
　　吕秀才：……那……那……那抱一个总可以吧。
　　李大嘴：抱的哪比得上亲生的。但也不是不行。可我总觉得吧……俩女的……
　　吕秀才：嗯？大嘴你什么意思？人家可是父母点头，正式拜堂，过了明路的。
　　李大嘴：我也没说别的呀。人家一个是掌柜的，一个……我打不过又惹不起。
　　吕秀才：噢，不是掌柜的，打得过，就说别的了？
　　李大嘴：你看你这。我是那样儿人吗？再说这的多长时间了，我要有啥想法我早走了。我就是看秦老板家添人口，有感而发。
　　吕秀才：没有就好。掌柜的家就不说了，小郭儿她们家就她一个孩子，不会不管的。
　　李大嘴：可也是。唉。咱俩还是担心担心自个儿吧，连媳妇儿都还八字没一撇呢。
　　【2.大堂，上午。佟、郭、莫。佟湘玉和客人结帐，郭、莫在账台后交头接耳。】
　　郭芙蓉：去，别闹。
　　莫小贝：谁闹了。我是衡山掌门吧？我是五岳盟主吧？你是我的右护法吧？
　　郭芙蓉：那是你的亲嫂子，我的亲娘子。你敢惹，我不敢惹。
　　莫小贝：你惹的还少啊。
　　郭芙蓉：这能一样吗，事关钱的事儿……
　　佟湘玉：嘀嘀咕咕说撒尼，还不招呼客人去。
　　郭芙蓉：来了来了。（语速快）小贝想涨零花钱。
　　佟湘玉：撒？小贝咋咧？小贝，你小郭儿姐姐说撒尼？
　　莫小贝：没什么。哦，让我去叫大嘴叔做饭。（跑厨房）
　　佟湘玉：还神神秘秘滴。
　　韩娟、老何进。
　　韩娟：湘玉！
　　佟湘玉：娟儿！诶呀――
　　韩娟：湘玉。
　　郭芙蓉：这是？
　　佟湘玉：韩娟儿，额滴好姐妹。
　　韩娟：发小儿。
　　佟湘玉：这似小郭儿。送茶上来。快跟额上楼，一路上累咧吧？
　　郭芙蓉招呼老何：行李我来。
　　老何：不……不……我……我……我来。
　　郭芙蓉：那行。左转第一间。
　　老何：哎。
　　【3.客房，上午。佟、郭、韩、何。】
　　郭芙蓉：茶来喽。（倒茶）
　　佟湘玉：今年滴新茶。也不似撒好东西，明前龙井，你尝尝。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉瞪眼，郭芙蓉闭嘴。
　　韩娟：龙井啊，我喝不惯，我净喝大红袍。
　　佟湘玉：老喝茶也不好，你看着瘦滴，下去两圈咧，额差点儿认不出你。
　　韩娟：你也熟多了。
　　佟湘玉：还熟，额又不似螃蟹，明明似成熟咧。你也差不多，也显老。
　　郭芙蓉：噗――（捂嘴）
　　佟湘玉：笑撒，倒你滴茶。家里都挺好滴吧？
　　韩娟：挺好的。
　　佟湘玉：这位？
　　韩娟：这是老何。你先出去吧。
　　老何：她……
　　韩娟：你先出去。
　　佟湘玉：小郭儿。
　　郭芙蓉：客官楼下请，底下有茶有点心。
　　老何跟郭芙蓉出。
　　佟湘玉：听说你嫁到昆仑派咧，你相公对你咋样？
　　韩娟：对我那是没得说。每天都是山珍海味，绫罗绸缎。不说我住的屋，就光是珠宝首饰，满屋子都是，收拾都收拾不过来。
　　佟湘玉：你家不会买两个丫鬟？
　　韩娟：买了。我家相公给我派了三十多个，每天忙滴脚不沾地，根本收拾不过来。
　　佟湘玉：三十多个还收不过来。
　　韩娟：屋太大，东西太多，没办法。先说不我，你呢？有没有合适滴？
　　佟湘玉：有……（韩娟眼睛一亮）也不太合似。
　　韩娟：嗨，有点小瑕疵算什么，你还怕人家看不上你这条件儿呀？他是干什么滴？
　　佟湘玉：她……跟六扇门儿有点儿关系。
　　韩娟：捕快？
　　佟湘玉：也不算，不过四大神捕都得给她点儿面子。
　　韩娟：名誉缉盗总监？
　　佟湘玉：她参与过好几件大案。上半年京城那次，她就似核心人物。
　　【4.天井，下午。佟郭。】
　　郭芙蓉：名誉缉盗总监？六扇门儿有这职务吗？
　　佟湘玉：名誉滴，说有就有。
　　郭芙蓉：别闹了大姐。朝廷部门，岂能儿戏。
　　佟湘玉：四大名捕给你面子不是假滴吧。
　　郭芙蓉：你也知道是四大名捕。只有三个是我师兄好不好。
　　佟湘玉：也差不了哪儿去。
　　郭芙蓉：你编这个，就不怕六扇门儿找你？
　　佟湘玉：又不似额说滴，再说额也木有承认呀。
　　郭芙蓉：别跟我玩儿文字游戏。要么你就不说，要说就实话实说。
　　佟湘玉：噢，人家相公似掌门滴，额……
　　郭芙蓉：杂役很丢脸吗？劳动人民最光荣。
　　佟湘玉：额不似那个意思。人家似掌门夫人……
　　郭芙蓉：掌门夫人怎么啦，你还是掌柜本人呢。她靠别人，你靠自己，你比她光荣多了，啊。
　　佟湘玉鼓包子脸。
　　郭芙蓉：行啦，别不高兴了。待会儿帮我洗菜？
　　佟湘玉：自己洗。（扭头走）
　　郭芙蓉：还闹别扭。（笑）
　　【5.厨房，下午。郭芙蓉洗菜，莫小贝溜进。】
　　莫小贝：郭小姐，忙着呐哈。
　　郭芙蓉起鸡皮疙瘩：有话直说。
　　莫小贝：我涨零花钱那事儿。
　　郭芙蓉：你自己去跟你嫂子说。
　　莫小贝：她肯定不给我涨。
　　郭芙蓉：你非要涨零花钱干什么？
　　莫小贝：我现在是五岳盟主，手里不得有俩钱儿啊。
　　郭芙蓉：小屁孩子，还知道摆排场了。
　　莫小贝：你帮我帮我嘛。
　　郭芙蓉：别的都好说，钱……你也知道你嫂子。
　　莫小贝噘嘴：钱串子。
　　郭芙蓉：明白就好。死心吧。
　　吕秀才远声：小郭儿。
　　郭芙蓉：来啦。
　　【6.大堂，傍晚，佟、郭、白、莫。】
　　郭芙蓉：哇塞，今天晚饭这么丰盛。
　　莫小贝：还有烧鸡。
　　佟湘玉：住手。那似给客人吃滴。
　　郭芙蓉：那我们没就不能吃啦？
　　佟湘玉：先吃馒头垫垫。
　　莫小贝：我不吃馒头，我要吃烧鸡。
　　佟湘玉：敢。
　　白展堂：孩子要吃烧鸡，让她吃呗，能咋的。
　　佟湘玉：木有说不让吃，等韩娟儿吃完咧，剩下滴，你们想吃多少吃多少。
　　郭芙蓉：我不吃陌生人的口水。
　　佟湘玉：那就不要吃。
　　郭芙蓉摔筷子：不吃就不吃！
　　佟湘玉：好好好，让大嘴做新滴行咧吧。话说在前头，待会儿吃饭滴时候，都跟额矜持一点儿，不要跟饿死鬼投胎似的。
　　莫小贝：矜持？
　　白展堂：来，郭儿。喝点儿酒呗。
　　郭芙蓉：不喝不喝。
　　白展堂：吃点儿菜呗。
　　郭芙蓉：不吃不吃。
　　莫小贝：这叫矜持？
　　郭芙蓉：这叫不让好好吃饭。
　　佟湘玉：不要说废话。矜持似够咧，最好再悲愤一些。
　　仨：悲愤？
　　佟湘玉：天天红烧肉，顿顿女儿红，这似人过滴日子吗。
　　莫小贝：简直就是神仙过的！
　　佟湘玉：这句掐掉，敢说额饿死你。都听好咧，表现好有奖，表现不好没饭吃。
　　郭芙蓉：至于吗。
　　佟湘玉：你要似有个姐妹，从小比到大……
　　郭芙蓉：我没姐妹。有我们比的也是这个。（握拳）
　　佟湘玉：都一样。
　　韩娟远声：唉呦，有没有人，快来帮帮忙。
　　佟湘玉出。
　　仨人抢饭。
　　郭芙蓉：排了啊。
　　莫小贝：我是五岳盟主。
　　白展堂：葵花点。
　　郭芙蓉：行了行了，一盘子呢。（分肉开吃）
　　佟湘玉扶韩娟进。
　　仨人停下。
　　佟湘玉：去哪儿咧，走咧一天，就捡这么几个烂苹果。
　　韩娟：不是说烧衣裳吗，我就想买两件儿好滴，烧起来过瘾。结果逛了一天，连左家庄都去了，没找到个好滴。
　　郭芙蓉：你身上这件就不错呀。
　　佟湘玉搂住郭芙蓉，看着韩娟。
　　韩娟：……那就它了。（作势解衣带，看白展堂）
　　白展堂扭头。
　　韩娟：大庭广众，不太合适。
　　佟湘玉：那就以后再说，先吃饭。
　　韩娟：我吃过了。在左家庄最大滴酒楼吃滴。你是烧鸡？
　　仨：对对。
　　郭芙蓉：全国最有名的李记烧鸡，在京城有钱都买不着。
　　佟湘玉看郭芙蓉，暗笑。
　　韩娟：真的假的，我怎么没听说过。
　　佟湘玉：等你去过京城就听说咧。
　　韩娟：那你们快吃吧，不用管我。
　　仨人开吃。
　　佟湘玉：咳。
　　仨：不吃，不吃。
　　韩娟：那喝点儿酒。
　　仨：不喝，不喝。
　　韩娟：还挺矜持。
　　郭芙蓉：天天都是红烧肉。
　　白展堂：顿顿都喝女儿红。
　　莫小贝：这是人过的日子吗。
　　韩娟：谁说不是呢。天天大鱼大肉，对身体危害可大了。那真是李记烧鸡？
　　郭芙蓉：正宗李记烧鸡！先皇最喜欢的御厨诸葛孔方你知道吧？就是他的嫡传弟子传出来的。
　　白莫偷笑。
　　郭芙蓉夹鸡爪：烧鸡虽好，但也不能多吃，天天吃就容易腻。
　　韩娟：那你还吃。
　　佟湘玉：扔咧。
　　郭芙蓉扔鸡爪。
　　韩娟：鸡爪都扔了，这些也扔了吧。（端烧鸡）泔水桶何在？
　　郭芙蓉指楼上：右转第一间。
　　佟湘玉：后院儿。
　　莫小贝嚎。
　　郭芙蓉：掌柜的。
　　韩娟：这是怎么咧？她说什么？
　　佟湘玉：看见肉就烦，赶紧倒咧去。郭芙蓉。
　　郭芙蓉拉小贝：走走走，找你大嘴叔叔。
　　韩娟去后院儿。
　　【7.天井，夜。郭、莫、白、吕。】
　　白展堂：大嘴，还没好啊？
　　李大嘴远声：着啥急。不得馏透了啊。
　　吕秀才：掌柜的这是怎么了？平时也不这样啊。
　　白展堂：童年阴影发展成心理障碍。
　　郭芙蓉：那女的也有毛病。争这个有什么意思。
　　莫小贝：她俩都有病。大白天撒癔症。晚上也撒。
　　吕秀才：那也不能不让吃饭吧。
　　郭芙蓉：你是没看见。你收帐在十八里铺吃的，我们可受老罪了。
　　李大嘴端馒头出：馒头好了，赶紧吃。
　　仨抢馒头。
　　李大嘴：诶呀，你看这给孩子饿的。
　　莫小贝：大嘴叔叔，有喝的没有？
　　李大嘴：有。水还热呢，我给你熬点儿鸡蛋汤。（进厨房）
　　白展堂：放点儿虾皮。
　　郭芙蓉：还有葱花。
　　李大嘴远声：擎好吧。
　　佟湘玉从大堂来：咋不喊额一声。刚才表现不错。（拿馒头，被郭芙蓉抢先端走）
　　郭芙蓉：表现不错还不给吃。我们吃不上，你也别想吃。
　　白展堂：你说你，人家是掌门夫人，锦衣玉食那是应该的，你没那条件，你瞎起啥哄。
　　佟湘玉：额还似掌柜滴尼，兼掌门监护人。
　　莫小贝：受不起。监护不给饭吃，再监护不得饿死我。
　　佟湘玉：忍两天。等她一走，想吃撒嫂子都给你买。
　　莫小贝：我不要，我就要吃烧鸡！
　　韩娟远声：刚才怎么不吃？（进）我是不是倒错了？
　　佟湘玉：木有。她说滴不似烧鸡，是勺鸡，雉鸡滴一种，名贵野味儿。
　　吕秀才：掌柜的见识这么多？
　　佟湘玉：咳。
　　吕秀才：一直都见多识广。那什么，我去看书了，争取有掌柜的一半见识。（进男寝）
　　李大嘴远声：鸡蛋汤好了。
　　韩娟：你们晚上就吃馒头鸡蛋汤？
　　佟湘玉：谁吃这个。给猪拌滴泔水。（倒馒头）
　　李大嘴出：呀，掌柜的你咋把馒头倒了。
　　佟湘玉：汤尼？
　　李大嘴：锅里呢。
　　佟湘玉：都倒咧。
　　李大嘴：凭啥呀，我辛辛苦苦熬的。
　　佟湘玉：熬咧不就似喂猪滴。（语速极快）愣着干撒，不听话，不想要工钱咧似吧。
　　李大嘴倒鸡蛋汤。
　　莫小贝：佟……
　　佟湘玉：大人说话小孩儿不要插嘴，回去睡觉去。
　　莫小贝跑回屋。
　　李大嘴嘟嘟囔囔：干啥呀，一天天的。（回厨房）
　　韩娟：伺候猪这么上心，也不考虑考虑自己。
　　佟湘玉：考虑撒吗。
　　韩娟：你滴心上人呀。（郭芙蓉一愣）不会是刚才那个弱鸡？吧？
　　佟湘玉：秀才？不似。
　　韩娟：那就是胖子？也不可能。（看白展堂）该不会是这位吧。看着就像练过武的。
　　白展堂往后退。
　　佟湘玉：晚上风大，咱回屋儿说。额有好多话木有跟你说尼。（拉扯韩娟）
　　郭芙蓉：她……她……我……老白。
　　白展堂：跟我有啥关系。我啥都不知道。（跑）
　　郭芙蓉气得跺脚，回屋。
　　【8.女寝，夜。郭、莫。郭芙蓉冲进来，坐炕上生闷气。】
　　莫小贝：我都听见了。你就忍忍吧，你俩这关系，不好往外说。
　　郭芙蓉闷声闷气：我知道。
　　莫小贝：唉！咱俩就这命。
　　郭芙蓉：跟你有什么关系？
　　莫小贝：你是有气不能生，我是要钱要不成――都是因为她。
　　郭芙蓉：你就别讲你那排场了，最后学得跟你嫂子似的。
　　莫小贝：我不是讲排场。我一个上学的娃，要啥排场嘛。
　　郭芙蓉：那你到底是为什么？
　　莫小贝：我同学知道我当了五岳盟主，嚷嚷着让我请客。其实我也就名声好听，江湖上谁拿我当回事儿啊。我罩不了他们，请他们吃糖总可以吧。可我没钱……最后还得让他们笑话我。
　　郭芙蓉：你怎么不早说。
　　莫小贝：说有什么用，我嫂子肯定不同意。小孩子请客，哪个大人会当真啊。（钻被窝儿）我睡了，你也睡早点儿睡吧。睡着就不饿了。
　　郭芙蓉轻拍小贝。
　　【9.大堂，上午。韩、吕、郭、白。】
　　韩娟：听说你和六扇门儿有关系？
　　白展堂：听谁说的。
　　韩娟：湘玉。她都告诉我啦。
　　白展堂：她告诉你啥啦？
　　韩娟：还瞒得了我？四大神捕都得给你点儿面子。
　　白展堂看郭芙蓉。
　　郭芙蓉拧抹布。
　　白展堂：咳。她跟你说的？还跟你说啥了？
　　韩娟：也没说什么，就说你办过几件案子，京城那个事儿都参与了。
　　白展堂：大案是参与过几件。我们也就是靠腿脚和脑子吃饭，哪比得上你家掌门。
　　韩娟：你见过我相公？
　　白展堂：没有啊。看你穿着打扮就知道了，肯定疼你。
　　韩娟：那倒是。我相公别的不敢说，对我那是一心一意。
　　白展堂：那肯定的。一看你就知道，那肯定郎才女貌，天作之合。
　　韩娟：要不湘玉怎么羡慕我呢。
　　白展堂：羡慕？她羡慕你干啥？
　　韩娟：找不着合适的呗。
　　白展堂看郭芙蓉。
　　韩娟：你老看她干什么？
　　白展堂：没事儿，你接着说。怎么就不合适了？
　　韩娟：条件儿不合适呗。
　　郭芙蓉摔手走人。
　　韩娟：她怎么咧？
　　白展堂：没吃饭饿的。她真这么说了？
　　韩娟：那还有假。她离家远，我也见不着她，你们做朋友的，多看顾着点儿，我先谢谢你们了。
　　白展堂：哎哎，应该的，朋友嘛。
　　韩娟：碰上合适的，多劝劝她，抓住机会才是正经的。
　　白展堂点头不语。
　　【10.天井，上午。郭芙蓉劈柴，莫小贝、吕秀才劝。】
　　莫小贝：我嫂子那也是有口无心，被虚荣一时冲昏头脑。
　　吕秀才点头：掌柜的不是那种人。而且她说的也是事实。
　　郭芙蓉用力劈开木头。
　　吕秀才退：我不是那个意思。
　　莫小贝：不会说话就别说。
　　郭芙蓉：我知道你什么意思。你们放心，道理我都懂。
　　吕秀才：我就说嘛，小郭儿只是吃醋了。
　　莫小贝翻白眼。
　　郭芙蓉：错。（咬牙切齿）我才没吃醋，我也不难过。
　　吕秀才：那你咬什么牙。
　　郭芙蓉：我这是气的。
　　莫小贝：不都一样吗。
　　郭芙蓉：嗯？
　　莫小贝：咳。咱们想个办法扳回一局吧，再这么下去，我嫂子非得折腾死不可。
　　郭芙蓉：让她折腾去。（朝大堂喊）折腾个合适的回来。折腾个掌门，不是名誉的那种。
　　莫小贝：秀才。小郭儿姐姐，别……
　　吕秀才高唱：在我眼中是最美，每一微笑都让我沉醉，你的坏，你的好……
　　郭芙蓉：四大神捕算什么，黑白两道通吃，魔教见了都颤抖，皇上见了都低头，那才有面子呢！
　　吕秀才大声唱：你在我心中是最美……
　　佟湘玉冲进：嚎撒尼，嚎撒尼。客人不用吃饭呀。
　　郭芙蓉回屋。
　　佟湘玉：还甩脸子。咋咧这似？
　　莫小贝：你问谁。我写作业去了。（回屋）
　　佟湘玉：秀才。
　　吕秀才：问老白，他是当事人。（溜）
　　【11.女寝，下午。郭芙蓉辅导小贝，佟湘玉进。】
　　佟湘玉：小贝，你先出去一下，额跟你小郭儿姐姐有话说。
　　莫小贝起身，被郭芙蓉拉住。
　　郭芙蓉：作业还没写完呢。
　　佟湘玉：小贝。（使眼色）
　　莫小贝：你们两口子的事儿，别难为我了。（出）
　　佟湘玉：额都听老白说咧。不似你想象滴那个样子。
　　郭芙蓉：你的意思是韩娟儿编造的喽。
　　佟湘玉：……不似。
　　郭芙蓉：那还有什么好说的。
　　佟湘玉：额滴原话不似那样说滴。如此如此，这般这般。就似这样，她误会咧嘛。
　　郭芙蓉：那也是你让她误会的。没有你推波助澜，她能跟老白说那些话？
　　佟湘玉：额也有错。
　　郭芙蓉：本来就是你的错。
　　佟湘玉：那你让额咋办，跟她实话实说？
　　郭芙蓉：用不着跟她说那个。
　　佟湘玉：那你想咋办嘛。
　　郭芙蓉：别理我，让我一个人待着。
　　佟湘玉：待到撒时候？
　　郭芙蓉：待到我想见你为止。
　　佟湘玉欲言又止，出。
　　【12.屋顶儿，夜。佟湘玉独坐，莫小贝爬上。】
　　莫小贝：自作自受了吧。
　　佟湘玉：你也看额笑话。
　　莫小贝：不止我看，要是我哥在这儿，准得乐死。
　　佟湘玉：为撒？
　　莫小贝：他就爱看人出洋相。别人倒霉，他就高兴。
　　佟湘玉：额错咧，额真滴错咧，额当初就不应该嫁过来，如果额不嫁过来……
　　莫小贝：我哥也不会死，你也遇不到小郭儿姐姐。
　　佟湘玉：胡说撒尼，那可似你哥。
　　莫小贝：那我哥要是没死，你遇到小郭儿姐姐了，还会喜欢上她吗？
　　佟湘玉愣住。
　　莫小贝托腮望月。
　　半炷香后。
　　佟湘玉：会呀。
　　莫小贝：啊？什么？
　　佟湘玉：要似你哥木有死，那额只能对不起他咧。上刀山，下火海，浸猪笼，下地狱，额都不怕，额就似喜欢她。
　　莫小贝：你这话咋不对小郭儿姐姐说呢。
　　佟湘玉：现在说这些有撒用，她不想见额。
　　莫小贝叹气：看来还是得我亲自出马。
　　佟湘玉：你有办法？
　　莫小贝：哼哼，你就擎好吧。
　　【13.大堂，早上。佟、莫、吕、白。韩娟、老何（背行李）下楼。】
　　佟湘玉：娟儿，咋不夺主两天嘛，额还有好多悄悄话木有说尼。
　　韩娟：不用了，这两天太麻烦你了。
　　佟湘玉：不麻烦，额这儿又不似特别忙。
　　韩娟：我是不会给你机会反击的。
　　佟湘玉：说撒尼。你来看额，额高兴滴很。
　　韩娟：我也很高兴。
　　佟湘玉：额似说真滴。
　　韩娟：我信――那就有鬼了。
　　佟湘玉：一定要走呀？
　　韩娟：这么好的天儿，不赶路太可惜了。
　　佟湘玉：小贝，跟姐姐说再见。
　　莫小贝：姐姐再见，常来玩儿。
　　韩娟：乖。好好学习，听你嫂子滴话，别调皮，啊。
　　莫小贝：爷爷再见。下次来的时候，记得把姐夫也带来。
　　老何：爷……爷……姐……
　　莫小贝：对了，代我向姐夫问好。帮我转告他，等我长大了，也要嫁像他那样，又高又帅又年轻的大侠。
　　老何：又……又……
　　韩娟：又是一个艳阳天，此时不赶路更待何时。（拉走老何）
　　莫小贝喊：告诉姐夫别气馁，武功差点儿不要紧，太帅也没关系，伶牙俐齿也不是毛病，千万别自卑哈。
　　老何跑回来：伶……伶……伶……
　　韩娟：这可不是我说的。
　　老何：我……我……我是……我是她……
　　韩娟拉老何：她一个孩子，你跟她说这个干什么。
　　老何：她……她……她相公……是我！
　　韩娟：……的儿。我都跟她们说过了，走了走了。
　　老何摔包袱：我走！你……你……留下！（走）
　　韩娟：老何！老何！你满意了吧，高兴了吧，旗开得胜了吧，做梦都要笑醒了吧！（上楼）
　　佟湘玉：还站着干撒，追去。
　　众人追出。
　　莫小贝得意：我五岳盟主出手，还不是手到擒来。
　　【14.男寝，上午。郭、莫。】
　　莫小贝拍桌子：气死我了！凭什么罚我抄书，我可是为她立下汗马功劳的。
　　郭芙蓉：破坏人家夫妻感情，你还功劳？
　　莫小贝：又不是我的错。明明是韩娟儿不说实话，她才是伤害老何的罪魁祸首。
　　郭芙蓉：行了行了，就五十遍淮南子。
　　莫小贝：说得轻巧，又不是你抄。
　　郭芙蓉：我帮你磨墨。
　　莫小贝：卸磨杀驴。
　　郭芙蓉：你是驴？
　　莫小贝：你才是驴呢。你是大笨驴！我嫂子那么喜欢你，上刀山下火海浸猪笼下地狱都喜欢，你还怀疑她。
　　郭芙蓉：我什么时候怀疑她了。
　　莫小贝：那你怎么不见她。
　　郭芙蓉：小孩子家家，别管大人的事儿。
　　莫小贝抄书。
　　郭芙蓉：你刚才说的什么，什么下地狱。
　　莫小贝：我啥也没说。
　　郭芙蓉：你说不说，说不说。（挠痒）
　　莫小贝：哈哈……我说哈哈哈……别挠……我说了……
　　【15.大堂，傍晚。佟、白、韩、何。】
　　佟湘玉：住一晚再走嘛。
　　韩娟：不了。明天十八里铺有个早集，我去给我家老何买两件儿衣裳。
　　佟湘玉：回去好好滴。记得给额写信。
　　韩娟：一定。
　　佟湘玉：还有那个波斯毯，别忘给额捎过来。
　　韩娟：忘不了。回去吧，别送了。
　　佟湘玉送出门。
　　白展堂：啧啧啧啧，见过贪财的，没见过你这么贪的。临走还朝人家要东西。
　　佟湘玉：不要白不要。就当似赔偿。
　　郭芙蓉到账台翻找。
　　佟湘玉：找撒尼？
　　郭芙蓉：纸。小贝抄书不够了。
　　佟湘玉拿纸给白展堂：送去。
　　白展堂：好嘞。（走）
　　郭芙蓉走。
　　佟湘玉：站住。还是闹到撒时候呀。
　　郭芙蓉：我没想闹啊。某人好像一直没有道歉认错哦。
　　佟湘玉：额道歉。额错咧，这天亮两天让你受委屈咧噢。
　　郭芙蓉：我接受，也理解，但不原谅。
　　佟湘玉：那你想咋样？你说，额照办。
　　郭芙蓉：我说什么你都答应？
　　佟湘玉：你先说说看。
　　郭芙蓉又走。
　　佟湘玉拉：好好好，答应，答应。
　　郭芙蓉：给小贝涨零花钱。
　　佟湘玉一愣：就这个？小贝。
　　郭芙蓉：你叫她干吗。
　　佟湘玉：你俩串通好滴吧。
　　郭芙蓉：没有。她是让我帮忙来着，我没答应。但是后来一想，她说的有道理。
　　佟湘玉：有撒道理。
　　郭芙蓉：孩子大了，身份也不一样了，花销肯定大。
　　佟湘玉：一个娃，能有撒花销。
　　郭芙蓉：小贝当了五岳盟主，书院同学让她请客。
　　佟湘玉：在客栈不就行咧。
　　郭芙蓉：客栈是客栈，跟外边儿不是一回事儿。
　　佟湘玉：小小年纪。那些都似虚荣。
　　郭芙蓉：你年纪大，你年纪大还跟韩娟儿比呢。虚荣的本质是自尊心，你忍心让小贝在最虚荣的年纪却一无所有？
　　佟湘玉：……小贝。
　　郭芙蓉：你又叫她干吗。
　　佟湘玉：涨钱。
　　郭芙蓉：还有抄书呢。
　　佟湘玉：你不要得寸进尺。
　　郭芙蓉：那我走好了。
　　佟湘玉：回来。还有别滴木有，一次说完。
　　郭芙蓉：让我好好抱一下。
　　佟湘玉：大庭广众。
　　郭芙蓉：就抱一下。（抱）
　　莫小贝：诶呀。
　　佟湘玉：瞎喊撒，吓额一跳。
　　莫小贝：不是你叫我的吗。叫我干什么？
　　郭芙蓉：好事儿。你嫂子要给你涨零花钱。
　　莫小贝：真哒？！哦哦，涨零花钱喽！
　　佟湘玉拿钱。
　　郭芙蓉咬耳朵：上刀山下火海浸猪笼下地狱我也喜欢你。（进厨房）
　　佟湘玉双颊绯红。
　　莫小贝：嫂子。发什么呆呢，给我钱啊。咦，你脸怎么红了？
　　本回完。

　　☆、卜卦者骗财闹客栈，风捕头领兵剿山贼

　　【1.大堂，下午。佟、郭、白、吕。白眉（贼眉鼠眼）往客栈里走。】
　　佟湘玉：秀才，去飞龙谷把郝掌柜滴账收一下。
　　吕秀才：哦。（往外跑差点撞到白眉）对不起。
　　白眉：算卦，算卦，阴阳五行，十卦九灵。
　　白展堂：嘿，谁让你进来的。
　　白眉：我算卦。
　　白展堂：你算卦你算去呗，往里撞什么。
　　白眉：我给人算卦。
　　白展堂：你给狗算卦我也不管你呀。出去，出去。
　　白眉：阴阳五行，十卦九灵，不灵不要钱呐，算一卦吧。
　　郭芙蓉：排……
　　白眉跌出。
　　郭芙蓉：跟他废什么话，直接打出去就完了。
　　白眉坐门外：现在的女娃都这么彪悍呀，日子么法儿过啦。
　　胡朔跑进：佟掌柜。哪位是佟掌柜？
　　佟湘玉：额就似。你似谁家滴娃，找额有似吗？
　　胡朔：我家刚搬来镇上，我在白马书院上学。莫小贝打我，你看这给我打的。（指脸）人家说她是你小姑子，佟掌柜，你管是不管？
　　佟湘玉：小贝尼？
　　莫小贝追来：胡朔！你还敢告状，你有什么脸告状。（打）
　　胡朔跑，小贝追。
　　佟湘玉：给额拿下！
　　郭芙蓉抓住莫小贝。
　　莫小贝：放手，放开我。我今儿非打他不可！
　　佟湘玉：当着额滴面还敢打同学！额看你似越来越无法无天咧。
　　莫小贝：他骂我没爹没娘！
　　佟湘玉：……你本来就木有嘛。但似你有嫂子。
　　莫小贝：嫂子有什么用。他骂我，还恶人先告状，你不护着我，还扯我后腿。要是我哥还活着……打不死他！
　　佟湘玉：嫂子不对。额也不知道来龙去脉嘛，似额错咧噢。（揽小贝）
　　莫小贝甩开佟湘玉：别碰我。
　　佟湘玉：你看这脏滴。让你小郭儿姐姐给你洗洗。小郭儿。
　　郭芙蓉拉小贝：走。
　　莫小贝挣扎：我不洗。反正待会儿还要打，洗什么洗。
　　郭芙蓉：脏成这样儿怎么吃饭。
　　莫小贝：我不吃。放开我，我不洗，我不洗。
　　郭芙蓉：诶呀，老白。
　　佟湘玉：展堂。
　　白展堂帮忙，架着莫小贝往后院儿走。
　　白眉进：住手！
　　郭芙蓉：又是你。去去去，排了啊。
　　白眉：君子动口不动手。
　　郭芙蓉：呦，又是君子了？与小人难养的时候，远离庖厨的时候，怎么不是？
　　白展堂：不跟他废话，打出去。
　　白眉：且慢。我走当然可以走了，就怕我一走，你们全都性命不保啊。
　　郭芙蓉：说什么呢。
　　白眉：别怪我没有提醒你们，你们牵的那个小鬼呀，她是个妖孽！
　　莫小贝：你才是妖孽呢。
　　佟湘玉：胡说撒尼，出去。
　　郭芙蓉：还不走，信不信我一掌……
　　白眉：这位姓郭吧。
　　郭芙蓉一愣：你怎么知道？
　　白眉：你姓佟，是掌柜的。
　　众人面面相觑。
　　白眉：你姓白，名字叫展堂。我说的可对？
　　众人：对。
　　佟湘玉：还有尼？
　　白眉：她姓莫，闺名小贝，自幼父母双亡，继而兄长横死。对不对？
　　佟湘玉：先生请坐。先生贵姓？
　　白眉：老夫游历四方，山野村夫而已，无名无姓――叫我白眉吧。
　　佟湘玉：好名字。给先生看茶。
　　郭芙蓉倒茶。
　　佟湘玉：把娃带回去。
　　白展堂拉小贝。
　　莫小贝：别碰我，我自己会走。你个骗子，你就骗他们吧！（去后院儿）
　　佟湘玉：白先生，你为撒说娃似妖孽？
　　白眉：实不相瞒，你家这个娃，就是传说中的――天煞孤星！
　　众人：天煞孤星？
　　白眉：哎。这个天煞孤星，生下来别的不会，就会防人。你别看她年纪小，从小就能防爹娘弟兄，时间长了，跟她在一起的朋友，她都能防死！
　　众人惊吓。
　　郭芙蓉：不会吧。我就算了，他们可是跟小贝在一起两年多了，这不都好好的。
　　白眉：那能一起的呀，不得一个一个来。这个孩子，是不是在书院读书？
　　众人：对呀。
　　白眉：你想想，自打认识了她开始，谁三天两头就倒霉？
　　佟湘玉：你说滴似朱先生？
　　白眉捋胡子不语。
　　白展堂：除了他还能有谁，你忘了先生那胡子，那眼睛了？
　　佟湘玉：先生，你还会算撒，你再给算算。
　　白眉：急什么，算卦最耗心力。我这千里迢迢，连口水都来不及喝……
　　佟湘玉：快快快，给先生弄吃滴。
　　众人张罗。
　　【2.大堂，傍晚。佟、郭、白、白眉。吃喝后，众人求白眉算卦。】
　　郭芙蓉：先生给我占算占算。
　　白展堂：我这八字，八字都写好了。
　　白眉：好好好。我都跟你们说了，不是我不给你们算，实在是我嗝……心神劳累，体力不济呀。几百里的路，我连个囫囵觉都么……嗝，睡过。
　　佟湘玉：那就明天。
　　白眉：哎。你们让我上楼休息休息，我这精神头儿好了，才能算的更准。
　　吕秀才进：掌柜的，收上来了。这不是？
　　郭芙蓉：这是白先生。十卦九灵，算得可准了。
　　吕秀才嗤笑：还信这个。
　　白眉：这位是你们这儿的账房吧。
　　白展堂：对对对，账房，没错。
　　吕秀才：你怎么知道？
　　白眉：我不单知道你是账房，并且我还知道你是读书人。
　　吕秀才：还有呢？
　　白眉：家里阔过，自幼饱读诗书，还中过秀才，我说的可对？
　　吕秀才：啊，这你都知道。
　　郭芙蓉：早跟你说了，先生算的灵。
　　白眉：灵也不忙，你们待我休息休息，缓一缓，啊。
　　佟湘玉：先生好好休息，俺们不打扰咧。（使眼色）
　　三人离开，白眉折剩饭菜，端肉菜走。
　　吕秀才拦住：先生，先生。
　　白眉：我说了我不能再算了。
　　吕秀才：知道知道，不着急。这个……（从怀里掏红纸）
　　白眉接过：这是什么？
　　吕秀才：我的生辰八字。我想请你帮我占算占算，我的功名前程。
　　白眉：功名前程……诶呀，你这个比他们更麻烦呀。这可是天机，是要开天眼的呀。
　　吕秀才：那就开呗。
　　白眉：你说的轻巧。人这一生只能开三次，我已经开了两回了，剩下的，我还想留着给自己算算寿数呢。
　　吕秀才失望：这样啊。那……那就算了吧。
　　白眉：慢着。你想算，也不是没有办法。你要是诚心，我可以给你一次机会。
　　吕秀才：诚心，我的心很诚的。
　　白眉闭目不语，搓手指。
　　吕秀才：钱不是问题。
　　白眉：你我都是文人，提那个多俗啊。你有多少？
　　吕秀才掏钱：这些够不够？
　　白眉：够了，够了。你回去等消息吧，等我算出来，一定告诉你。（拿钱走）
　　吕秀才：先生。我这八字……
　　白眉：给我。回去等信儿吧。（端肉上楼）
　　【3.佟寝，夜。佟郭。佟湘玉坐床沿，郭芙蓉蹲床边给佟湘玉洗脚。】
　　佟湘玉：你要求撒？
　　郭芙蓉：什么求什么？
　　佟湘玉：你刚才找白先生算卦。
　　郭芙蓉：哦，那个呀。我什么也不求，我就是看着好玩儿，问问他。
　　佟湘玉：问撒？
　　郭芙蓉：问问他，我爹我娘能不能平平安安，活个大岁数。问问他小歌走这么长时间，有什么事儿没有。问问他，那个点苍山七绝宫的宫主，到底躲哪去了。哎，你呢？你找他算什么？
　　佟湘玉：额……跟你一样，随便问问呗。
　　郭芙蓉：大嘴是没在，他要是在，肯定得问姻缘。
　　佟湘玉：姻缘都似天定滴。
　　郭芙蓉：我不觉得。
　　佟湘玉：嗯？那以你滴高见尼？
　　郭芙蓉：机会才是天定的，把握住了，才是自己的。
　　佟湘玉笑：挺有道理滴噢。
　　郭芙蓉：那可不。你比如，我最上心的是什么？
　　佟湘玉：武功。
　　郭芙蓉：对呀。可我从来就没想过让人算算我什么时候超过我爹。为什么？因为算得再好，我自己不努力，还是屁用都没有。有些东西，你求都求不来，但有些东西，全看你自己。
　　佟湘玉若有所悟。
　　郭芙蓉给佟湘玉擦干脚：行了。你睡吧，我去倒水。（端盆出）
　　【4.天井，夜。郭芙蓉来后院儿倒水，发现女寝黑着灯。】
　　郭芙蓉：嗯？这么早就睡了？（进女寝）小贝。睡着了？嗯？不对。（点灯，发现炕上没人）小……小贝呢？小贝，小贝！（出）小贝！快来人呐！掌柜的，老白，秀才，小贝不见啦！
　　白展堂跑来：怎么了怎么了？
　　吕秀才出：啊――出什么事儿了？
　　郭芙蓉：小贝不见了！
　　吕秀才：啊？
　　白展堂进女寝。
　　郭芙蓉：你啊什么，你就在后院儿，你没看见小贝出去呀？
　　吕秀才：没有啊，我睡下的时候那屋还亮着灯呐。
　　佟湘玉跑来：咋咧，小贝咋咧？
　　白展堂拿纸出：离家出走了。
　　佟湘玉：撒？！
　　白展堂：你看。
　　吕秀才接来：我走了，别来找我。莫小贝。
　　佟湘玉拿纸看，伤心欲绝。
　　郭芙蓉：她怎么离家出走了。
　　白展堂：废话。说你是妖孽，克父克母，你乐意啊？
　　郭芙蓉：这个先生也是，干吗当面儿说。
　　白展堂：没眼力劲儿呗。咱大伙儿心里有谱就行了，以后远着点儿啥的，也就没这事儿。
　　吕秀才：那她要是真克咱们呢？
　　郭芙蓉瞪吕秀才。
　　吕秀才：我是说万一，万一她真是天煞孤星啥的……
　　佟湘玉：不要说天煞孤星，她就似北斗七星，你们也得给额把她找回来。
　　吕秀才：大半夜的，怎么着啊？
　　白展堂看楼上：那不有现成的吗。他惹出来的，让他给算。算不出来，咱也不算他。
　　【5.大堂，夜。佟、郭、白、吕、白眉。】
　　佟湘玉：废话就不要说咧，算吧。
　　白眉：这大晚上的。我老了，一到晚上精神头就不行，要不咱明天再说？
　　佟湘玉：你算是不算？
　　白眉：我没有说不算，我是说，咱明天，明天再说。
　　佟湘玉：不行，现在就算，算不好就不准睡觉。
　　白眉：我滴个娘呀，你不能不让你睡觉吧。
　　佟湘玉：小郭儿。
　　郭芙蓉：排……山……倒……海！
　　白眉：别别别别别……
　　白展堂：少废话，赶紧算！
　　郭芙蓉：快算！
　　吕秀才：手下留人。先生不是已经算了吗。
　　白展堂：他算什么了？
　　吕秀才：北北北北北……北呀。
　　郭芙蓉：是北吗？
　　白眉：啊……啊，对！确切地说，是正北偏南。
　　白展堂：正北偏南？东还是西？
　　佟湘玉：就似北，不要再耽误工夫咧。展堂快去找，小郭儿也去，额也去。
　　众人动身。
　　白展堂：秀才留下看家。
　　白眉上楼拿行头，准备开溜。
　　吕秀才打瞌睡：嗯？先生。你……你要走啊？
　　白眉：啊……不走，我去散散步。
　　吕秀才：大晚上带着行李散步。
　　白眉：你看，做人不能忘本嘛。
　　吕秀才：哦。
　　白眉要走，秀才拉住。
　　吕秀才：先生，我那个前途……你什么时候开天眼啊？
　　白眉：你着什么急，明天再说。
　　吕秀才：不行，先生，那可是人生大事。
　　白眉：唉呀我滴个娘呀，你要出大事啦！
　　吕秀才：怎么了？
　　白眉：你印堂发黑，天灵盖云，三个月，最多不超过半年，就有血光之灾呀！
　　吕秀才：我三天两头都有血光之灾――被打的。
　　白眉：这次不一样，这可是掉脑袋的！
　　吕秀才：啊？！那……那怎么办？
　　白眉：办法不是么有。
　　吕秀才：先生，你得救救我呀。
　　白眉：你去找个么人的地方，最好是被窝，把头蒙在里头，把那个金刚经，默念一百遍，说不定还有救。
　　吕秀才：金刚经？我不会念啊。
　　白眉：那么道德经你会吧？
　　吕秀才：这个我会。
　　白眉：那就快去吧。
　　吕秀才：哎。（往后院儿跑）
　　白眉溜走，迎面撞上白展堂。
　　白展堂：先生去哪啊？
　　白眉：我……这个……
　　佟湘玉：白先生。你算滴……太准咧！额往北走，还木有出城尼，人就找着咧。
　　郭芙蓉扛着小贝进来。
　　莫小贝：放我下来，放我下来！
　　郭芙蓉：大晚上跑出去装鬼吓人，你就且等着一千遍庄子吧。
　　莫小贝：那他骂我就那么算啦？
　　佟湘玉：扔炕上去，严加看管。
　　郭芙蓉扛着小贝进后院儿。
　　佟湘玉：先生楼上请，楼上请。
　　【6.客房，深夜。佟、白眉。】
　　佟湘玉：先生你算滴太准咧，简直就似活神仙。
　　白眉：不敢当。既然孩子找着啦，那我就告辞了。
　　佟湘玉：不忙，不忙。额还要求你点似。
　　白眉：你说呗。
　　佟湘玉：额想请你看看，额这命咋样。
　　白眉：啊，算命啊。这夜都深了，明天再说吧。
　　佟湘玉：夜深人静才好，没有人打搅。
　　白眉：那……哎，你么练过武功吧？
　　佟湘玉：额练那干撒。
　　白眉：哦。
　　佟湘玉：俺家似开镖局滴。咋咧？
　　白眉：汉中口音……龙门镖局？
　　佟湘玉：对呀。先生也知道？
　　白眉：你先把生辰八字写一下吧。
　　佟湘玉：不用写，额这儿有上次滴庚帖。（那红纸）顺便你咋给占算一下，看着两个八字合不合。
　　白眉看庚帖：呀！
　　佟湘玉：咋咧？
　　白眉：你是个克夫之命啊。
　　佟湘玉：怪不得他死滴那么惨。
　　白眉：嗯。你看你这两个……你这个八字，克这个人呀。死的能不惨吗。
　　佟湘玉一惊：撒？你会不会看错咧？
　　白眉：那能有假？你这个五行克对方不算，夫妻宫克的死死的呀！
　　佟湘玉：那咋办嘛。先生你想想办法，救救命，额求你咧。
　　白眉：办法不是么有，就看你肯不肯了。
　　佟湘玉：你说，额撒都肯豁出去！
　　白眉：那倒不至于，就是得破点儿财。
　　佟湘玉：破多少？
　　白眉：五十两。
　　佟湘玉：成交。
　　白眉嘀咕：娘呀，说少了。
　　佟湘玉：你说撒？
　　白眉：没说什么。准备银子去吧，明天老夫给你作法。
　　佟湘玉：一言为定。
　　【7.大堂，上午。佟、郭、白、莫、白眉。白眉装模作样作法。】
　　莫小贝：一大早就开始折腾，困死了。
　　郭芙蓉打哈欠：你嫂子爱折腾，让她折腾去吧。
　　佟湘玉：还不都似为咧你。
　　郭芙蓉：为我？为我什么呀？
　　白眉顺走白银：太上老君急急如律令！告辞。
　　白展堂：站住！怀里揣的什么？
　　白眉：什么都没有。
　　白展堂搜：这是什么？
　　郭芙蓉惊醒。
　　白眉：银子。
　　白展堂：谁的？
　　白眉：我的。
　　白展堂：你的？你的银子，为什么会有我们镇上的官印？
　　白眉：你看错了。官印长得差不多，你绝对是看错了。你们仔细看看。（溜）
　　郭芙蓉：哪儿跑！你这个骗子。
　　白眉：银子我已经还啦。
　　郭芙蓉：这就完了？
　　白眉：那你还想怎么样？
　　郭芙蓉：排……山……倒海！
　　白眉被打，急忙逃命。
　　郭芙蓉追出：站住！
　　白眉跑到拐角，和追风撞个满怀。
　　追风：这位老兄，什么事这么着急？
　　郭芙蓉：师兄？！
　　追风：苟师妹。
　　白眉掉头跑。
　　白展堂冲出：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　白眉穴道冲开，爬起来逃走。
　　莫小贝：我早说嘛，他是骗子。
　　追风：这位兄台好功夫。
　　白展堂得意：你也不错，挺有眼力。
　　佟湘玉：这位似？
　　郭芙蓉：我三师兄追风，四大神捕之一！
　　白展堂腿软，追风一把扶住。
　　追风：兄台，你怎么了？
　　白展堂：没……没事儿。骨头不好，缺钙。
　　郭芙蓉勾肩搭背：走走走，跟我进来。你还没来过我这儿吧。（带追风进客栈）
　　莫小贝：丢人。
　　白展堂：去。
　　【8.大堂，上午。佟、郭、白、风。白展堂殷勤给追风倒茶。】
　　郭芙蓉：我爹我娘都好吧？
　　追风：师父师娘一切都好。上个月，六师弟和红兄弟给师父师娘磕了头。
　　郭芙蓉：他俩成了？（追风点头）哇塞，红哥哥真有一手，六扇门儿第一大帅哥儿就这让他拐跑了。
　　追风：那也得六师弟也有意才行嘛。
　　郭芙蓉：说的也是。哎，你这次来，有事儿？
　　追风：有。我来公干，顺便看看你和佟掌柜。（对佟湘玉笑）佟掌柜，苟养苟养。
　　佟湘玉：狗……养？
　　白展堂：人说的是九。gǒu jiǔ不分。
　　佟湘玉：呃，多谢你还记挂俺们。
　　追风：不挂念你们，还能挂念谁呢。
　　郭芙蓉：哎，你有什么公干？跟我说说。
　　追风：前两天收到消息，在吉岭犯下灭门案的那伙山贼，逃到你们这边了。我奉命来抓捕他们。
　　郭芙蓉：山贼？
　　白展堂：有这事儿。镇上都传开了，翠微山又来一伙儿山贼。
　　郭芙蓉：需不需要帮忙？
　　追风：那倒不用，我自有办法。
　　郭芙蓉抓追风衣领摇晃：我的意思是，你出去玩儿，带我一个。
　　佟湘玉：不要胡闹。（拉开郭芙蓉）那是山贼！杀人不眨眼。
　　郭芙蓉：山贼怎么了，魔教我都闯过。
　　追风十分满意，点头微笑，继而转向白展堂。
　　追风：这位兄台，我看你武功不错，要不要为民除害？
　　白展堂：为民除害那当然好，不过这次就算了。就我这两下子，欺负文弱书生还行，山贼我可惹不起。
　　追风：此言差矣。这次我有权调用本府差役，人手不会少。以你的两下子，也能当大用啊。
　　白展堂：我还是算了。
　　郭芙蓉：你就别逼他了，他胆儿小。咱什么时候去？
　　佟湘玉：你去干撒。（拉郭芙蓉）人家大老远过来，不说接风洗尘，也得人家歇歇脚嘛。老白。（使眼色）
　　白展堂：客房在楼上，楼上请。
　　追风：好吧，麻烦你带路啦。
　　白展堂：哎哎哎，不麻烦，不麻烦。
　　郭芙蓉噘嘴：人家也想去嘛。
　　佟湘玉：哪儿也不许去，给额在客栈待着。
　　【9.大堂，傍晚。佟、白、吕、莫。郭芙蓉（怀抱笤帚）在大门外坐着。】
　　郭芙蓉：大山的子孙呦，爱太阳喽，太阳那个爱着呦，山里的……
　　莫小贝：诶呀行啦。唱来唱去就那一首，能不能换个别的。
　　郭芙蓉：我是郭芙蓉，我酷爱武功，我来自江湖，我与众不同。
　　莫小贝：还不如刚才那个呢。
　　追风回来。
　　郭芙蓉起身：回来啦回来啦，开会开得怎么样了？
　　追风：与娄知县商量好了。附近几个地方的衙门也会增派人手，这两天就会有结果。
　　郭芙蓉：人这么多呐。好想去看看。
　　佟湘玉干咳，瞅郭芙蓉。
　　郭芙蓉耷拉脑袋。
　　白展堂：这是要把翠微山所有的山贼一网打尽啊。
　　追风：如果可以，我们当然想了。只可惜……希望他们识相一点，把凶手交出来，那么大家都好交差啦。
　　吕秀才：那其他山贼就不管啦？你们还跟山贼谈条件。
　　莫小贝：好汉不吃眼前亏。那么多山贼，那么点儿捕快，不退一步怎么办？
　　吕秀才：可那是山贼诶，子曾经曰……
　　众人：去。
　　郭芙蓉：子先杀两个山贼再曰。站着说话不腰疼。
　　追风：佟掌柜。我这次来，除了公干，另有一件私事，要与你探讨。可否借一步说话？
　　佟湘玉看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：什么私事儿？
　　追风：既然是私事，肯定不会让你知道啦。
　　郭芙蓉揪追风：说不说！
　　追风：苟师妹，手下留耳朵。
　　佟湘玉：小郭儿。（郭芙蓉放手）那就请跟额上楼吧。
　　佟、风上楼，郭芙蓉跟着。
　　佟湘玉：不要在这里偷听，有空把水烧上。（关门儿）
　　郭芙蓉灰溜溜下楼。
　　【10.佟寝，傍晚。佟、风。】
　　佟湘玉：请坐。找额探讨撒呀？
　　追风：不用紧张。奉家师之命，有几句话要对你说。
　　佟湘玉：家师……郭巨侠？！（猛站起）
　　追风：你不要紧张，不是坏事。
　　佟湘玉：呃……不紧张，不紧张。他老人家不紧张――不对。他老人家有撒吩咐？
　　追风：与苟师妹有关。
　　【11.佟寝，夜。佟湘玉坐灯前发愣，郭芙蓉进。】
　　郭芙蓉：我三师兄跟你说什么？
　　佟湘玉回神：啊？木有说什么呀。
　　郭芙蓉：还跟我保密。我问他去。
　　佟湘玉：回来。也木有说别滴，就似……你爹嘱咐了几句话。
　　郭芙蓉：我爹？我爹说什么了？
　　佟湘玉：就交代咧一下你平日的喜恶，生活习惯撒滴。对咧，还说你对菠萝、芒果、苦瓜和蚕豆过敏，让额多注意。
　　郭芙蓉：这是我娘说的吧。
　　佟湘玉：你又偷听。
　　郭芙蓉：这还用偷听？我爹是不可能知道这些的。（停顿）知道也不会说。
　　佟湘玉：知父莫若女。
　　郭芙蓉：那还用说。我爹到底说什么？
　　佟湘玉：说……（犹豫）说他改天来看咱俩。
　　郭芙蓉惊吓过度：啊？！我爹要来？！什么时候？
　　佟湘玉：你咋这种反应嘛。
　　郭芙蓉哭丧着脸：不是你爹，你不明白。
　　佟湘玉咕哝：已经明白咧。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　佟湘玉：额说……兵来将挡，水来土掩，怕撒嘛。
　　郭芙蓉：挡不住。（捂脸）我爹还说什么了？
　　佟湘玉目光闪躲：别滴木有。
　　郭芙蓉：也不用别的，光着一条，就吓掉我半条命。
　　佟湘玉：半条命，还CS尼。
　　郭芙蓉：别闹。
　　佟湘玉：好。不想那些烦心滴，早点睡吧。
　　郭芙蓉嘟嘴：嗯。
　　佟湘玉用手指夹郭芙蓉的嘴唇。
　　郭芙蓉躲：讨厌。
　　佟湘玉学郭芙蓉：讨厌。
　　【12.大堂，上午。佟、郭、莫、吕、白、燕。众人各自忙活，燕小六匆匆进来。】
　　燕小六：佟掌柜，有嘛吃的没有？赶紧给我弄一碗。
　　佟湘玉：展堂。
　　白展堂：我去看看。（进厨房）
　　燕小六：水呢？
　　郭芙蓉提茶壶过来：这儿呢。（倒茶）
　　燕小六喝完：再来一碗。
　　莫小贝：喝那么快你也不怕呛着。
　　燕小六：啊――嗝。不怕。快渴死我了。
　　郭芙蓉：还没吃大嘴做的饭就渴成这样，吃了还不得J死。
　　众人哄笑。
　　燕小六：J死也行，J死还是个饱死鬼呢。
　　佟湘玉：呸呸呸，说撒死不死滴。
　　白展堂端面出来：只有面。
　　燕小六：面也行。（狼吞虎咽）
　　佟湘玉：诶呦，咋饿成这个样子。
　　邢捕头匆匆跑进：六儿，你在这儿呢。赶紧回去。
　　燕小六：怎么地了？
　　邢捕头：出事儿了。娄知县和山贼谈崩了，追风大人召集弟兄们集合。
　　燕小六：那赶紧走吧。
　　郭芙蓉：三师兄这是要点兵了？
　　佟湘玉：哎，老邢。俺们要不要逃命呀？
　　邢捕头：……先关店吧，自求多福。我走了。
　　邢、燕出。
　　吕秀才：掌柜的，他们不会打到这儿来吧？
　　白展堂：一般不会。
　　佟湘玉：先关门儿。
　　食客甲：结账。
　　佟湘玉：不结咧，自求多福去吧。
　　食客跑。郭芙蓉趁乱跑出去。
　　佟湘玉：还木有结账尼！
　　白展堂：你不是说不结了吗。
　　佟湘玉：额撒时候说咧？算咧，就当做好似。关门儿。
　　白展堂上板儿。
　　李大嘴端菜出来：咋没人上菜。诶，人呢？人都上哪去了？
　　白展堂：关门儿了。
　　李大嘴：咋的啦？
　　吕秀才：追风捕快点兵剿山贼去了。
　　佟湘玉：小郭儿……小郭儿尼？
　　吕秀才：刚才还在呢。
　　莫小贝：她不会趁乱跑了吧。真没义气！嫂子，你别担心，我去把她抓回来。
　　佟湘玉：站住。回屋复习功课去。
　　莫小贝：我去给你抓她。
　　佟湘玉：抓她？去看热闹还差不多。大嘴，秀才，带她回去，看紧，跑咧拿你俩是问。
　　莫小贝：哼。
　　李、吕、莫去后院儿。
　　佟湘玉：老白。（使眼色）
　　白展堂：我先换身儿衣裳。
　　【13.大堂，夜。佟、吕、莫、李。】
　　佟湘玉：还木有结束吗？这都一天咧。
　　莫小贝：打仗哪有那么快。
　　李大嘴：这又不是打仗。
　　莫小贝：差不多。都是打打杀杀。
　　吕秀才：早该如此了。
　　白展堂远声：开门儿，我回来啦。
　　佟湘玉：大嘴快去。
　　李大嘴开门儿。
　　佟湘玉：咋才回来。小郭儿尼？
　　白展堂：跟她师兄去衙门了。累死我了，倒杯茶。
　　吕秀才倒茶。
　　莫小贝：怎么样了？山贼剿灭没有？
　　白展堂：剿啦。那家伙，那场面，ABCERH，啥血型都有，整个翠微山都跟血泡出来似的。
　　众人大惊失色。
　　李大嘴：伤亡咋样？
　　白展堂：我不知道啊，我躲远了看的。反正，我估计今天过后，咱们这儿就太平了。
　　吕秀才：这可是大功一件啊。
　　佟湘玉：小郭儿么似吧？
　　白展堂：她没事儿，活蹦乱跳的。山贼被她伤得不轻。
　　佟湘玉：那她咋不回来？
　　白展堂：陪她师兄去衙门了。她师兄受点儿伤。十村八店儿的大夫都在衙门侯着呢，就等着给疗伤。
　　郭芙蓉扶追风（脑袋缠绷带，左手吊着）进。
　　莫小贝：回来了。
　　白、李接追风。
　　郭芙蓉：慢点儿，慢点儿。
　　佟湘玉：咋伤滴这么重。
　　郭芙蓉：这已经算轻伤了。
　　莫小贝：他怎么了？睡着了？
　　郭芙蓉：大夫给开的药，容易犯困。把他扶楼上去吧。
　　白、李带追风上楼。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，快给我讲讲，你们今天怎么打的？
　　郭芙蓉：我们今天啊……
　　佟湘玉：咳。
　　郭芙蓉：……今天太晚了，明天我再给你讲。
　　莫小贝看佟湘玉，吐吐舌头，跑后院儿。
　　吕秀才：账还没算完呢。（躲账台后）
　　佟湘玉上楼，郭芙蓉乖乖跟着。
　　【14.大堂，上午。佟、郭、白、吕、风。追风下楼。】
　　郭芙蓉：你怎么下来了，不多睡会儿。
　　追风：还有事要办，不敢耽误。
　　郭芙蓉：你要回去了？
　　追风：是我们要回去了。
　　郭芙蓉：我们？
　　追风：我这次来，除了追捕山贼，还要带你回家。
　　佟湘玉起身。吕、白观望。
　　郭芙蓉：回家？好好的，我回去干吗？
　　追风：当然是有事了。
　　郭芙蓉：什么事儿？
　　追风：这个……不便多说。总之，你先跟我走啦。
　　郭芙蓉：不行。你不说清楚，我不走。
　　追风：苟师妹，真的有很重要很重要的事，你跟我走啦。
　　郭芙蓉：你不把话说清楚，我不跟你走。
　　追风：苟师妹，求求你别为难我啦，跟我回去吧。
　　佟湘玉：小郭儿。回去看看吧，万一真有撒尼。
　　追风：听佟掌柜的话啦。
　　郭芙蓉：……你等着，我收拾行李。
　　追风：好。
　　郭芙蓉往后院儿走：干吗呀这是。
　　整装待发。众人送行。
　　郭芙蓉：掌柜的，我走了。
　　佟湘玉：去吧。不着急回来，多陪陪爹娘。有撒似捎个信儿。
　　郭芙蓉：嗯。没事儿我也捎信儿。
　　佟湘玉：路上小心。晚上天凉，盖好被子，不要蹬咧。
　　郭芙蓉：知道了。
　　佟湘玉：日子快到咧，你有肚子疼滴毛病，记得拿手炉捂上。不要犯懒，就不用咧，受罪滴还似自己。
　　郭芙蓉：嗯。
　　追风：我会提醒师妹的啦。
　　郭芙蓉：我走了，你好好照顾自己。那边儿没事儿我就回来了。你们都保重。
　　众人：你也一路保重。
　　郭、风离开。
　　【15.镇外，马车上，上午。郭、风。】
　　追风：亲眼看到佟掌柜疼你，我也就放心了。师父师娘如果知道，一定也很开心。
　　郭芙蓉：少废话。我爹让你跟湘玉说什么了？
　　追风：家常话。
　　郭芙蓉：胡说。家常话能把她吓成那样儿？快说，说什么了。
　　追风：师父让我给她带话，说她对你不好的话，这门亲事还会反悔的，还说过些日子会亲自来七侠镇。
　　郭芙蓉：我爹平白无故说这些干什么？
　　追风：师父他老人家的心思，我哪猜得到。
　　郭芙蓉：算你过关。我问你，到底什么事儿，非要我回去。
　　追风忽然变脸，神色沉痛。
　　郭芙蓉：京城出事儿了？
　　追风点头：是五师弟和小歌。
　　本回完。

　　☆、莫掌门受访小报纸，郭巨侠两送黑发人

　　【1.男寝，夜。吕、莫、李。李大嘴吃栗子。吕秀才（手拿戒尺）坐椅子，莫小贝站着。】
　　吕秀才：来，背。
　　莫小贝：红豆生南国，红豆生南国……红豆生南国……
　　吕秀才：你喜欢这句？春来。
　　莫小贝：春来。春来……春来泡一锅，蒸能包勃勃，烤能磕酸下巴颏儿。
　　吕秀才：这都什么乱七八糟的。春来发几枝。
　　莫小贝：豆儿怎么会发几枝呢？又不是柳条儿。长俩芽儿还差不多。
　　吕秀才：这个红豆啊，它啊，它……它……
　　李大嘴呵呵笑。
　　莫小贝：说不上来了吧，说不上来了吧。
　　吕秀才：诗就是这么作的，书上就是这么写的。
　　李大嘴哈哈大笑。
　　莫小贝：这儿学习呢，你老笑什么。
　　李大嘴：我笑秀才。难怪读这么多年书啥都读不出来。
　　吕秀才：我……这……这……我倒听听你有什么高见。
　　李大嘴：书上咋写你咋念，你能念好就怪了。这就跟做菜一样，师父咋教你咋做，你不自个儿琢磨，你能做好菜？
　　【2.佟寝，夜。佟、白。】
　　佟湘玉：不可能！额似不会同意滴。
　　白展堂：人家特意为小贝来的。
　　佟湘玉：那就让她特意为小贝走吧。
　　白展堂：这可是人家第一份工作。
　　佟湘玉：这似额第一个逐客令。
　　白展堂：她姐放过我一马。
　　佟湘玉：额放过你多少马咧？
　　白展堂：那我这，这么大人情，不得还啊。
　　佟湘玉：要还你自己还呗。搭上小贝，门儿都木有。
　　白展堂：她答应了隐瞒住址。
　　佟湘玉：这种江湖小报滴话也能信？冯晓强是咋被人群殴滴。
　　白展堂：老马那不都在公开场合讨回去了吗。
　　佟湘玉：有撒用，人都打坏咧。反正额就似不同意。人你似咋留下滴，再给额原样送出去。
　　【3.大堂，上午。佟、莫、慕容、白。佟湘玉带莫小贝（背书包）下楼。】
　　慕容子：哎呦，这位就是莫掌门吧？
　　佟湘玉：不似。
　　白展堂：就是她。
　　佟湘玉瞪白展堂，白展堂回去招呼客人。
　　慕容子：百闻不如一见，莫掌门，这是我的名帖。
　　佟湘玉：不好意思，莫掌门还要上学，木有空。（拉小贝走）
　　慕容子：就一会儿，一小会儿。
　　佟湘玉：劳驾，借过。
　　慕容子：一小会儿。
　　佟湘玉：不要逼我们耍大牌哦。
　　慕容子：我还怕你不耍呢。（拿笔墨――狂写）
　　佟湘玉：写撒尼这似？
　　慕容子：笔者与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到难以想象的粗暴对待。
　　佟湘玉：谁粗暴对待你咧。
　　慕容子：在紧张的对峙之后，爆发了语言和肢体上的冲突，场面一度失控。
　　白展堂：哪儿就失控了。
　　佟湘玉：你不要乱写。否则对你不客气。
　　慕容子：一名膀大腰圆、身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击。
　　佟湘玉：膀大腰圆？身形健硕？额跟你拼咧！
　　白展堂：掌柜的，掌柜的。
　　慕容子：在一阵空风骤雨般的拳打脚踢后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息。
　　佟湘玉：求求你，高抬贵笔，放咧俺们吧。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：你不要管，有额尼，上你滴学去。展堂。
　　白展堂带莫小贝出去。
　　慕容子：哎哎哎。
　　佟湘玉：有撒话就跟额说，额似莫掌门滴特邀发言人。刚才滴误会，希望你不要介意。
　　慕容子：松口啦？
　　佟湘玉：有问题直接问额。这还有客人尼，楼上请。
　　【4.佟寝，上午。佟、慕容。】
　　慕容子执笔：你跟莫掌门感情怎么样？
　　佟湘玉：额跟她……亲如母女。
　　慕容子：亲如母女。嗯？她不是你亲生的？！
　　佟湘玉：她咋会似额亲生滴么。额似她嫂子，她要似额生滴，额不就似她娘咧么。
　　慕容子：哦。既是嫂子，又是亲娘。
　　佟湘玉：这话咋这么吓人。你把话听全咧，人家还以为俺们私生活多乱尼。
　　慕容子：我对私生活没兴趣。
　　佟湘玉夺笔：那就不要写了嘛。
　　慕容子：怎么了？长嫂如母，难道不对吗。
　　佟湘玉：你登报滴时候可不要乱写。
　　慕容子：放心，我是一个自律的撰稿人，心里有数，啊。咳，那么，作为莫掌门的……嫂子。
　　佟湘玉：大喘气更吓人。
　　慕容子：你有没有感觉到寂寞？
　　佟湘玉：寂寞？额寂寞个撒嘛。
　　慕容子：她哥不是死了吗。
　　佟湘玉：呃……偶尔，偶尔寂寞。
　　慕容子：就是这个。（狂写）作为一个独守空闺的孤孀，她时常感到寂寞，内心的激情如火焰般熊熊燃烧着。
　　佟湘玉：燃烧个撒嘛，额又不似石光荣。
　　慕容子：你有没有起过改嫁的念头？
　　佟湘玉：呃……
　　慕容子：请你直言。
　　佟湘玉：……就算有吧。
　　慕容子：她的内心千百次地呻（？？？？）吟着，呼唤着：郎君啊，你是不是饿得慌？
　　佟湘玉：额也不似十娘呀。
　　慕容子：你放心，定稿前我一定会给你看的，你不同意，我肯定不往外出。
　　佟湘玉：呃……那你接着问吧。
　　慕容子：请问，在抚养莫掌门的过程中，你有没有艰难的时候？
　　佟湘玉：艰难？有，最难滴就似额说滴话，她时听时不听。写吧。
　　慕容子：时听时不听？
　　佟湘玉：对。
　　慕容子：作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态。
　　佟湘玉再次夺笔：你才精神失控尼！访问到此为止。
　　慕容子：我还没写完呢。
　　佟湘玉：出去出去出去。（推慕容子出门）
　　慕容子：稿子，稿子。
　　佟湘玉：出去，出去。（关门儿）额滴神呀，这似撒人嘛。关键滴时候，你偏偏不在。
　　【5.枫叶亭，下午。郭、六。郭芙蓉（两眼红肿）呆坐，老六（抱剑）立在一旁。】
　　郭芙蓉：莲花都败了……
　　老六面无表情。
　　郭芙蓉：小歌就爱在枫叶亭待着，她说我们家就枫叶亭有莲花。
　　老六依旧面无表情。
　　郭芙蓉：上次她来的时候，莲花都开着，开得特别好。（哽咽）
　　老六掏出手帕，递给郭芙蓉。
　　老四过来：小师妹，老六。
　　老六：五哥怎么样了？
　　老四摇头。
　　郭芙蓉：五师兄也……
　　老四：王神医说命能保住，但是人废了。
　　老六脸色发白，皱眉不语。
　　郭芙蓉：至少人还在。
　　老四：如果他不想活呢。
　　郭芙蓉：什么？
　　老四：小师妹，你和小歌要好，你的话，说不定老五能听进去。
　　郭芙蓉：好……好，我去劝他，我现在就去。（跑）
　　老六：四哥，你没说实话。
　　老四苦笑：我不想老五放弃，可我又不希望小师妹劝他。老六，你跟老五最像，如果是你，你怎么样？
　　老六沉默。
　　老四：唉――
　　老六：我去看看五哥。
　　【6.淮园，下午。大、二、三、七、八。】
　　老大：师父他们都走了，咱们也走吧。
　　老七不动。众人看老七。
　　老二：大师哥，你们先回去吧。我们再在这儿待会儿。
　　老大：……那好。
　　三人离开。
　　老二陪老七站在墓前，双双沉默。
　　老二：什么人！
　　林雾现身：萧下留人。
　　老二：又是你。去去去，师妹现在没心情陪你玩儿。
　　林雾：我不是来杀她的。（拿花）
　　老二：你哪来的莲花？（摸）纸的？
　　林雾：我记得她说宁白歌喜欢莲花。现在没地儿找，我就找匠人做了个纸的。（放在碑前）
　　老二叹气：林小姐有心了。小歌泉下有知，想必会很开心。
　　林雾：今天是圆坟吧？
　　老二点头。
　　林雾：怎么没看见郭芙蓉？
　　老二：哭晕了，师父不让她在这儿待着。老五也让老四和老六看着。
　　林雾：老五就是那个……
　　老二：对。咦？我们师兄妹的事儿，你怎么这么清楚？
　　林雾：呃……对呀，你们师兄妹，（看老七）江湖谁人不知，谁人不晓，不知道才奇怪呢。对了，那个公孙绿茶，他怎么样了？
　　老二：死了。尸体吊在城门楼上示众，你没看见？
　　林雾：我刚回来，还没进城呢。公孙乌龙在刑部大牢，公孙绿茶死了……还有个公孙牡丹呢，我记得她是用毒高手，杀人于无形。
　　老二：你这是长他人威风，灭我们小八的锐气。
　　林雾：知道你们小师弟厉害。这不是他人在暗，你们在明嘛。给你们提个醒。
　　老二：唉。师门命中犯公孙。
　　林雾：那就赶紧准备吧，先下手为强。
　　老二：也对。师妹……
　　林雾冲口而出：你自己去不行吗！
　　老二：嗯？
　　林雾：咳。我看她一时半会儿不会走。
　　老二：你果然还是打我师妹的主意。
　　林雾：谁打她主意了。你到底走不走。
　　老二：我听我师妹的。师妹？
　　老七：师兄，你先回去吧。
　　林雾偷着乐。
　　老七：还有你。我没心情陪你胡闹。
　　老二：热face贴了冷臀部了吧。
　　林雾：跟你有什么关系。（看老七）这事儿没完。（飞上树消失）
　　老二：师妹，你不会也要学九师妹吧？
　　老七：你想多了。
　　老二：也是。天有情，地有情，你也不会有情。嘿，走了。（离开）
　　老七立于墓前，纹丝不动。
　　【7.大堂，近黄昏。白、吕、李、慕容。慕容子整理稿子，莫小贝放学回来。】
　　慕容子：哎哎，莫掌门，放学啦？
　　莫小贝：对不起，我不能接受你的采访。我嫂子是特邀发言人，有啥事儿你跟她说吧。
　　慕容子：她那边我已经采访完了，就差你本人了。
　　莫小贝：她怎么说我的？
　　慕容子：喏，稿子在这儿。
　　莫小贝读稿子：作为一个独守空闺的孤孀，她时常感到寂寞，内心的激情如火焰般熊熊……燃烧着？她真这么说的？
　　慕容子：我是一个自律的撰稿人，我是有职业操守的。
　　莫小贝：她的内心千百次地呻（？？？）吟着，呼唤着？！
　　慕容子：呃，这页不适合你。
　　莫小贝：作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态？！！佟湘玉！
　　佟湘玉跑来：咋咧，咋咧？你咋这么早就回来咧。
　　莫小贝：你……你……你这说的都是什么？谁精神失控了！
　　佟湘玉拉小贝：不要听她胡说八道。她这个人，听风就似雨。
　　莫小贝：那就是说，有风的存在，真的是空穴来风喽？
　　吕秀才：咦，小贝这个成语用对了。空穴引来风，事出必有因。
　　佟湘玉瞪秀才：显摆你有文化？
　　吕秀才蔫了。
　　莫小贝：你别瞪秀才，你给我把话说清楚。什么叫千百次地呻（？？？？？？？？？？？）吟着，还呼唤着！你对得起……她吗？
　　佟湘玉：你咋连这个都给娃看。不似说好咧吗，定稿要经过额滴同意。
　　慕容子：对呀，你放心，我是一个自律的撰稿人。稿子还我。
　　佟湘玉：还……还……额还给你，还给你！（撕稿子）
　　慕容子：我的稿子！好，好啊，既然如此，别怪我不客气！
　　佟湘玉：你想咋。
　　慕容子：我这就回京城，召开新闻发布会，把我在你们这儿受到的非人虐待公之于众！
　　李大嘴：谁虐待你了，你不能睁眼说瞎话吧。
　　佟湘玉：你不要胡编乱造！
　　慕容子：你……你们……你们就等着吧，咱们媒体上见！（走）
　　佟湘玉：拦住她呀。
　　白展堂：再跑点了啊。
　　佟湘玉：胡说，谁让你点咧。
　　白展堂：你不是说……
　　佟湘玉拉回慕容子：额似说把人家请回来。有话好说，有似好商量。
　　慕容子：说什么呀，商量什么呀，我稿子都没了，还商量什么！
　　佟湘玉：稿子木有咧……呃……那就重新写。额重新给你安排，一次正式滴，正规的，完美无瑕滴采访，一定让你满意。等等啊。去，准备好酒好菜，送到客房。（大嘴走）沏上一壶好茶，送客房。（老白行动）楼上客房请。你刚才说“回”京城？从京城来滴？
　　佟湘玉、白展堂、慕容子上楼。
　　莫小贝发愣：这……这人……
　　吕秀才：“自律”的撰稿人。无论她说什么，你反着听，就对了。
　　莫小贝撇嘴：小郭儿姐姐要是在，看她敢撒野！
　　【8.莲舟桥，上午。除五、九外郭巨侠所有弟子。】
　　老二：个人有个人的缘法。
　　老八：人都没了，还缘啥法。
　　老二：你看，你这还是活人的立场。
　　老八：屁股决定脑袋。我不是活人立场，我还是死的？
　　老二：你……小八，你又拧。
　　老八：我就拧！
　　老二翻白眼。
　　老大：行了！老三、老四，你们怎么看？
　　老三：感情上，我当然希望五师弟平平安安。可理智上，我们都知道老五的脾气。连师父他老人家都劝不回来，何况我们啦。
　　老八：你这就跟没说一样。
　　老四：可这是事实。咱们虽然是师兄弟，可说到底，这种事儿也帮不上忙，终归得看老五自己的。
　　老六：我和四哥一样。
　　老八：四哥、六哥，咋能这样儿呐。看他自己的，那肯定没救了！师姐，师姐你说句话。
　　众人看看老七，摇头。
　　老二：小八，病急也别乱投医。
　　老八：师姐……
　　老七无动于衷。
　　老三：没用啦。全世界都死光，七师妹只会活得更好。
　　老八绝望。
　　郭芙蓉跑来：大师兄，不好了，大师兄！
　　老大：九师妹，怎么了？
　　郭芙蓉：五……五师兄……不见了！
　　【9.男寝，下午。慕容、莫。】
　　莫小贝：你……你有话说，能不能别笑，我心里发毛。
　　慕容子：发什么毛，我又不会吃了你。
　　莫小贝：啊？你还吃人啊！
　　慕容子：我什么时候吃人了？
　　莫小贝：你刚才说的。
　　慕容子：我刚才说什么了？
　　莫小贝：你说你不会吃了“我”，也就是说，会吃别人喽。
　　慕容子：你的阅读理解是不是经常不及格？
　　莫小贝：你才不及格呢。有问题就快问，我还一堆作业没写呢。
　　慕容子：那好。作为一个败落门派的掌门，同时还是五岳剑派的领袖，在这种落差下，你有没有失落和焦虑？
　　莫小贝：你才败落呢！你全家都败落！
　　慕容子：对呀，我们家败落了呀，不然我和我姐也不会千里迢迢上京找工作。承认事实有这么难吗？
　　莫小贝：我衡山派怎么就败落了？
　　慕容子：就剩下四个人，三个还在龙门镖局打工，山头儿连个看门儿的秦大爷……呃，不是，老大爷都没有。
　　莫小贝：我……
　　慕容子：看看自己山头儿，看看别人的，心里不可能没落差吧。
　　莫小贝：没有！我衡山派比他们谁差了？不就是现在没什么人了吗，以后肯定会东山再起，谁不如谁了？
　　慕容子：我明白了。（狂写）作为败落的掌门和风光的盟主，她的内心坚定坚定以及坚持地否认事实，逃避本门派绝无复起可能的事实。
　　莫小贝：谁逃避了，谁没有可能了！
　　慕容子：那……作为一个败落门派的掌门……
　　莫小贝：你再说一句败落，我现在就对你不客气！
　　慕容子：别生气呀。我不说了，我换个问题。在你的成长过程中，除了亲如母女的嫂子，你和谁的关系最好？
　　莫小贝：当然是小郭儿姐姐啦。
　　慕容子：你还有个姐姐？那你是家里的老三了？
　　莫小贝：什么跟什么。我是老二，我只有一个哥哥。小郭儿姐姐是……是我们客栈里的人，她放假回家了。
　　慕容子：你们两个的感情怎么样？
　　莫小贝：好呗。
　　慕容子：请你具体一点。
　　莫小贝：具体一点……我俩经常掐架，不是她欺负我，就是我欺负她，不过我俩越打感情越好。
　　慕容子狂写：身为一派之长，五岳领袖，莫掌门的内心长满了暴戾的嫩芽，将欺凌弱小当作交际手段，拳打脚踢，更是家常便饭。如此扭曲的心灵，莫掌门是否会成长为新一代嗜血魔头，我们拭目以待！
　　莫小贝震惊到无言以对。
　　【10.郭府，夜。正门外绑柳枝儿，挂白条儿，院内白灯笼、引魂幡，奴仆进进出出。正堂停灵，郭巨侠、黄夫人、师兄妹守在灵前，神色哀戚。郭顾问（手捏书信）同郭蔷薇进灵堂。郭蔷薇站到郭芙蓉身后。】
　　郭顾问：大哥，这是在老五的枕头底下发现的。
　　郭巨侠：写的什么？
　　郭顾问：我还没看。
　　郭巨侠接信读完，又给了郭顾问。
　　郭顾问、黄夫人共读。
　　黄夫人：老五这是……
　　郭顾问：大哥？
　　郭巨侠：毕竟是他的遗愿。
　　黄夫人：老大。
　　老大上前：师娘。
　　黄夫人：你五弟的遗书。你师父的意思，是全了他的心愿。
　　老大接信，看完，红了眼眶。
　　老大：是。
　　【11.淮园，中午。两郭、红、二、六、七。】
　　郭蔷薇：我爹又催了。姐，我先走了。
　　郭芙蓉：去吧。
　　郭蔷薇：姐，你千万保重。我先回家，等我爹去衙门了，我再去找你。
　　郭芙蓉点头。
　　郭蔷薇磨磨蹭蹭上轿。
　　老二：唉。这头七还没过，又进去一个。
　　老七：师兄，你废话太多了。
　　老二自掌嘴：我嘴碎，我掌嘴。
　　老六：师兄、师妹，我身上还有差事，就不多留了。
　　老二：你去吧。我们……我们也要走。
　　一点红：芙妹，过几天我要去扬州，你要是想出去散散心，就跟我说一声。
　　郭芙蓉：嗯。（小声）红哥哥，麻烦你多照顾我六师兄。他心重，一时半会儿看不开。
　　一点红：我知道，你放心。
　　六红离开。
　　老七纹丝不动，郭芙蓉沉默不语，老二唉声叹气。
　　寒风吹过。郭芙蓉忽然看身后树林。
　　老二：九师妹，咱们也走吧。
　　郭芙蓉：二师兄……
　　老二：走吧，走吧。听师兄的，这事儿你别管。（拉走郭芙蓉）
　　老七：人都走了。出来。
　　林雾远声：你让我出来我就出来，我面子往哪搁？
　　老七转身走人。
　　林雾突然出手，背后偷袭。
　　老七：这是何意？
　　林雾：整天皱着个眉，苦大仇深的。姑奶奶给你松松筋骨。看刀！
　　【12.林中小路，中午。郭、二骑马而行。】
　　老二：九师妹，刚才红兄弟提议你去扬州，我觉得挺好。
　　郭芙蓉摇头：我想回客栈。
　　老二：同福客栈？也好，
　　郭芙蓉：二师兄，我……（欲言又止）
　　老二：以后不回来了？
　　郭芙蓉：也不是。就是……（叹气）我想回客栈。
　　老二：师兄明白。咱们师兄妹，在江湖上风光是风光，可谁不想抽身，谁不想踏踏实实过日子？哦，除了你师姐。
　　郭芙蓉淡淡一笑。
　　老二：回去吧，回去也好。（停顿）别再回来了。
　　本回完。

　　☆、熊弟弟变身采花贼，亲师妹再登客栈门

　　【1.大堂，傍晚。佟、吕、李、白。】
　　白展堂：你说现在也不是发情期呀，一到半夜它就叫唤，一叫唤就是一宿。
　　李大嘴：我咋没听见呢。
　　白展堂：你睡觉那么死，你能听见？
　　吕秀才：我也没听见。大嘴呼噜声太大了。
　　佟湘玉：额有滴时候也能听见。
　　白展堂：你看吧，二楼都能听见。
　　李大嘴：不就一猫吗，回头我就整包耗子药，直接给它药死！
　　郭芙蓉远声：猫招谁惹谁了。
　　众人猛看向大门，郭芙蓉（背包袱）跳进。
　　众人：小郭儿？！郭儿回来啦。
　　郭芙蓉：姑奶奶又回来啦！（甩飞包袱）掌柜的。
　　佟湘玉疾走两步，抱住郭芙蓉。
　　佟湘玉：咋都木有给额来信。
　　郭芙蓉：有点儿忙。
　　李大嘴：赶紧坐下。晚饭吃了没有？我给你弄点儿去。
　　郭芙蓉：还真有点儿饿了。
　　李大嘴：有下午蒸的包子，我给你馏馏。（进厨房）
　　白展堂倒茶：先喝口水。
　　【2.佟寝，夜。佟郭。郭芙蓉斜靠在床上消食，佟湘玉收拾行李。】
　　郭芙蓉：大嘴的包子还是那个味儿。得亏了馅儿里有虾皮。
　　佟湘玉：不变就不变吧，突然换个方式做，说不定咱还吃不惯尼。
　　郭芙蓉：你别说，还真是。大嘴做饭不好吃，可回了家我还挺想他做的饭的。
　　佟湘玉：别不似想这口饭才回来滴这么快吧。
　　郭芙蓉：想你。
　　佟湘玉：呦，回家吃咧多少蜜？（坐床边）家里都好吧？
　　郭芙蓉笑容渐失，神色沉痛。
　　佟湘玉：咋咧？家里人么似吧？
　　郭芙蓉：小歌……小歌其实是宁三叔的女儿，（佟湘玉惊讶）为了给家人报仇，和公孙绿茶同归于尽了。
　　佟湘玉：那么好滴一个孩子。
　　郭芙蓉：五师兄殉情了，和小歌同穴合葬。
　　佟湘玉久久不能言语。
　　郭芙蓉抱紧佟湘玉，枕在湘玉肩头。
　　郭芙蓉：烦了一路，见到你，我心里就踏实了。
　　佟湘玉：赶路累咧吧，早点儿休息。
　　郭芙蓉：嗯。
　　【3.大堂，近中午。佟、吕、白、莫。莫小贝蹲门口喂猫。】
　　白展堂：这孩子，蹲半天了，干啥呢？（走到门口）诶呀，你喂它干啥。
　　莫小贝进：喂怎么啦？
　　白展堂：人家一代猫霸，用不着你操心。
　　郭芙蓉上菜：那只大白猫？
　　白展堂：你见过啦？
　　郭芙蓉：岂止是见过，我还看见它晒老鼠干儿了。
　　佟湘玉：啊？！晒到哪儿咧？
　　白展堂：屋顶儿。晒好几天了，你不知道啊。
　　郭芙蓉：好几十只呐，全须全尾，码得可整齐了，跟OCD似的。
　　佟湘玉：小声点儿。（看客人）咱开客栈滴，注意影响。
　　郭芙蓉：再让它晒下去，那才是影响呢。
　　佟湘玉：那还不赶紧扔咧去。
　　郭芙蓉：我给它扔了，它不得挠我啊。
　　佟湘玉：老白。
　　白展堂：我也怕挠啊。
　　佟湘玉：你不会点它吗。
　　白展堂：我哪知道猫的穴道在哪儿呢。
　　莫小贝：行了，行了。一个个的，没用。看我的。（出门）咪咪咪咪……（抱猫）我带它上街玩儿，你们收拾吧。
　　佟湘玉：一个个滴，白长那么大个子。还不快去。
　　郭芙蓉上楼。
　　吕秀才：猫会闻气味儿的，要是它半夜里来报仇怎么办？
　　燕小六进。
　　白展堂：关窗户呗，它还能把窗户挠开？
　　燕小六：你们都知道啦。
　　白展堂：知道什么？
　　燕小六小声：采花贼呀！
　　众人：采花贼？
　　燕小六：嘘――（看客人）这小子腿脚快着呢，十村八店全跑遍了。前儿是十八里铺，昨儿是左家庄，最快今晚，最晚明天，就到咱们镇上了。
　　佟湘玉：额滴神呀，那得多少人受害呀。
　　燕小六：没有受害者。（众人诧异）他虽然动作快，但经验不够，刚爬进屋里，人家就叫了，他一次都没得手。
　　白展堂：诶呀，笨得掉地上不都待沾泥的。不会放点儿迷魂香吗。
　　燕小六拔刀：帮我照顾好我七舅姥爷的三外甥女儿的前一个丈母娘！
　　白展堂：干啥呀。
　　食客跑。
　　吕秀才：钱钱钱。
　　佟湘玉：还木有给钱尼！
　　燕小六：都给我回来，谁跑我砍谁！
　　食客跑回来。
　　佟湘玉：赶紧给钱，燕捕头要砍人咧。
　　白展堂：你拔刀干啥呀，我又没招你没惹你的。
　　燕小六：废话，普通老百姓，谁知道迷魂香？
　　白展堂：武侠小说儿不都这么写吗。
　　燕小六：我怎么不知道？
　　白展堂：你不认字儿啊。
　　燕小六：嗯？
　　白展堂：不是，我不是那意思。
　　燕小六：少废话，脚抬起来。
　　白展堂：你听我……
　　燕小六：抬起来！
　　白展堂抬脚，燕小六两只脚都看完。
　　燕小六：算你小子过关。（收刀）
　　吕秀才：什么意思？
　　燕小六：据目击者称，采花贼穿的是官靴，每只靴子的脚后跟，镶着鹌鹑蛋那么大的翡翠。
　　白展堂：唉呀妈呀，小伙子挺有钱的。
　　燕小六拔刀：帮我照顾好我七舅姥爷的大外甥的侄儿媳妇儿的前一个婆婆！
　　食客又跑。
　　白展堂：钱，钱，没给钱呢。
　　佟湘玉：给咧，给咧。
　　白展堂：给了行。不是，你这又干啥呀。
　　燕小六：你怎么知道是小伙子？
　　白展堂：是你说的呀，“这小子”腿脚快。要是女的，那不成“这丫头”了吗。
　　燕小六：啊。（收刀）都留点儿神，看见穿官靴的，及时向我汇报。
　　佟湘玉：不吃中午饭呀？
　　燕小六：不吃了，衙门还有事儿了呢。（出）
　　【4.大堂，傍晚。郭、吕。郭芙蓉剥花生，吕秀才剥瓜子儿。】
　　郭芙蓉：行了。（一口气吃光瓜子儿）再剥二百个来。
　　吕秀才：你说我要不要朝大嘴借把菜刀什么的。
　　郭芙蓉：借菜刀干什么？
　　吕秀才：防身啊。
　　郭芙蓉：防身？？不会是防采花贼吧。（笑）你？
　　吕秀才：我怎么了啦。我这么清俊儒雅，比可爱的女孩子差不到哪儿去。
　　郭芙蓉：你差远了。（掏暗器）这个送你了，拿去防身吧。
　　吕秀才：这是什么？
　　郭芙蓉：上次那个东瀛来的武士给我的，还挺锋利。藏袖子里就能捅他的出其不意，比菜刀好用。
　　吕秀才：哎，这个不错。谢谢小郭儿。（把玩暗器）
　　李大嘴（拎包裹）进。
　　吕秀才：你这一下午去哪儿了？手里拿的什么？
　　李大嘴：耗子药。
　　郭芙蓉：噫，拿远点儿。（推远花生）
　　吕秀才：你真要给猫下药啊？
　　李大嘴：那可不。看见没有，这么大一包呢，别说猫，老虎也给它放倒了。
　　吕秀才：猫咪是无辜的。
　　李大嘴：这话你跟耗子说去。
　　郭芙蓉：猫杀耗子是食物链正当行为，人又不吃猫，这怎么能比呢。
　　吕秀才点头。
　　李大嘴：我不懂啥食物恋，人狗恋，反正惹到头上了，爷就得治了它。
　　吕秀才：老鼠干儿都扔了，你怎么下药？
　　李大嘴：小贝那不整天喂猫吗，我这就弄点儿肉，给它和进去。
　　郭芙蓉：要喂你自己喂。小贝还小，万一给吃了呢。
　　李大嘴：行行行，我自个儿喂。
　　白展堂远声：行啦，小姑奶奶，我向你保证，真有人能进去，我贼祖宗仨字儿倒过来写！（进大堂）
　　李大嘴：咋滴啦？
　　吕秀才：给小贝布置防贼的陷阱。
　　李大嘴：她一小屁孩子，谁会惦记她呀。
　　白展堂：大嘴，可不能这么想。正好儿都在，哥教你们一个道理。
　　郭芙蓉：你们道理？
　　白展堂：犯罪分子永远不嫌你的孩子小。
　　吕秀才：是挺有道理的。
　　郭芙蓉起身。
　　吕秀才：干什么去？
　　郭芙蓉：我记得掌柜的那儿有除根夺命剪。（跑上楼）
　　白展堂：诶呀，还是咱这位姑奶奶狠啊。
　　李大嘴：我咋有点儿心疼那采花贼了呢。
　　【5.佟寝，夜。佟郭。】
　　佟湘玉：不要胡闹。万一弄出个十级伤残，明明似咱受害，最后还要蹲大牢。
　　郭芙蓉：放心。按咱大明律，对妇孺不轨者，剐了他都没罪。『瞎掰的』
　　佟湘玉：那也太狠咧吧。
　　郭芙蓉：对罪犯的仁慈就是对受害者的残忍。
　　猫叫。
　　佟湘玉扑郭芙蓉怀里。
　　郭芙蓉：什么声音？
　　猫又叫。
　　佟湘玉：好像似猫叫。
　　郭芙蓉：估计又是成精的那个。看我把它……（大剪子空绞）
　　祝无双远声：猫咪是无辜的啦。
　　郭芙蓉吓一跳：这又是什么！
　　佟湘玉：好像似人……声音咋这么耳熟。
　　祝无双远声：是我啦，掌柜的。
　　佟湘玉：这不似那个谁吗，无双？
　　祝无双远声：是我是我。
　　佟湘玉：吓额一跳。你咋跑楼顶上去咧。
　　祝无双远声：想找我师兄来着，看见猫就玩了会儿。对了，我师兄在不在？
　　佟湘玉：在尼，在尼。就在楼下。额让他给你开门儿。（往外走）
　　郭芙蓉空绞：可、惜、啊。
　　【6.女寝，夜。郭、莫。】
　　莫小贝：你给我这个干吗，我这儿有剪子。再说，这也太大了吧，这怎么用？
　　郭芙蓉：傻孩子，你的剪子是做手工的，我这个，如假包换的除根夺命剪！
　　莫小贝：除……除什么？
　　郭芙蓉：你不要管。拿去防身。
　　莫小贝拿剪子――失败。
　　莫小贝：这么沉，我拿都拿不起来，防什么身。
　　郭芙蓉戳小贝头：练武又偷懒来着吧。
　　莫小贝躲：我没有。
　　郭芙蓉：还嘴硬。（看房梁）我让你白大哥给你挂房梁上，做个机关。谁敢造次，直接剪掉脑袋！
　　莫小贝：太狠了吧。
　　郭芙蓉：开个玩笑。戳他个透心凉还是可以的。你等着啊。（出）
　　【7.大堂，夜。佟、白、郭。郭芙蓉一路喊老白从后院儿过来。】
　　白展堂：瞎叫唤啥，叫魂儿呢。
　　郭芙蓉：去，谁跟你贫嘴。我把剪子拿小贝屋里了，你再给她弄一个陷阱。
　　白展堂：你还真弄去啦。
　　郭芙蓉：啊。
　　白展堂：姑奶奶，你是这个。（竖大拇指）掌柜的？
　　佟湘玉：不许胡闹，闹出人命咋办。
　　郭芙蓉刚要开口，客栈大门儿被敲响。
　　佟湘玉：展堂。
　　白展堂开门儿：来了，来了。
　　郭芙蓉：无双出去了？
　　佟湘玉：木有呀。
　　白展堂：是小六儿。
　　燕小六：最新消息，采花贼已经到咱们这儿了。
　　众人：啊？！
　　佟湘玉：有人遇害咧？
　　燕小六猛灌一碗茶：有，不过是采花贼。
　　白展堂：啥意思？
　　燕小六：你说那小子啊，采谁不好，跑钱夫人闺房去了。让钱夫人当头一抓，耳朵差点儿给撕下来。
　　郭芙蓉：那好办了，谁耳朵有伤就抓谁。
　　燕小六：可不是吗。我得连夜巡逻，赶紧抓人去。你们也盯着点儿，有可疑分子，立马向我汇报。（出）
　　白展堂：这贼不长眼啊，下手之前都不踩点儿的。
　　佟湘玉：撒意思？
　　白展堂：钱夫人半老徐娘，手上又有功夫，采她，那不是眼瞎就是口重啊。
　　郭芙蓉：行啊，老白，挺有经验啊。
　　白展堂：别胡说，我有啥经验。
　　客栈大门儿再次被敲响。
　　白展堂：咋回事儿，一趟一趟的。（开门儿）诶呀。掌柜的。
　　佟石头：白大哥。姐！
　　佟湘玉：石头？！诶呀，你咋跑过来咧。
　　佟石头：想你咧么。（挥手）小郭姐。
　　郭芙蓉：你好。
　　佟湘玉：咋几个月不见，这么有礼貌。
　　佟石头：这算撒嘛，额还要跟额小郭姐握个手尼。（伸手）
　　郭芙蓉：行啊。（握手）
　　佟石头发力：嗯――诶呀！（呲牙裂嘴）咋这么有劲嘛。
　　佟湘玉：你跟她比？（笑）行咧，不要闹腾咧。额给你开间客房，给你洗洗尘。
　　佟石头：不用咧，额去年洗过澡咧。
　　白展堂尬而有礼之笑：妈呀，洗得真勤。
　　佟湘玉：跟额上楼。（拉石头上楼）
　　郭芙蓉：熊孩子。
　　白展堂：他可不是一般的熊孩子。
　　郭芙蓉：什么意思？
　　白展堂：你没看见呐。他穿的是官靴，脚后跟镶着这么大的翡翠！
　　郭芙蓉吃惊：……出家贼啦？
　　【8.客房，夜。郭、白、石。】
　　郭芙蓉：老实交代，坦白从严，抗拒更严。
　　佟石头：都严额还交代个撒吗。
　　郭芙蓉：废话，老实点儿。
　　佟石头：咋咧么这似。
　　白展堂：我来我来。石头，现在我问你几个问题，老老实实回答，不然……咱这位姑奶奶手上有除根夺命剪，那玩意儿可是不长眼的。
　　郭芙蓉拿出大剪子。
　　佟石头：小郭姐，白大哥，有话好说。不就似几个问题吗，你问。
　　白展堂：那好。我问你，你这官靴是打哪来的？
　　佟石头：官靴？俺爹给额从六扇门儿要滴。翡翠，俺娘亲手镶上去滴。
　　白展堂：六扇门儿？（看郭芙蓉）
　　郭芙蓉：在衙门有交情，都能要到。（若有所思）
　　白展堂：那你这耳朵……（戳石头）
　　佟石头：嘶――咋，走路滴时候不小心磕滴，不行吗？
　　白展堂：行啊。来，现给我磕一个，专磕耳朵后边儿，来啊，磕一个！
　　佟石头：嗯？（防御姿势）
　　郭芙蓉：怎么着，还想耍你那套虎爪拳啊？
　　佟石头：额现在改形意拳咧。黑熊挠心……白鸡展翅……
　　郭芙蓉：为什么不是金鸡嘞？
　　佟石头：金鸡展翅。
　　白展堂：熊色。下一招是不是脚底抹油？
　　佟石头跑：嘿嘿，小郭姐，对不起咧。帮额跟额姐，道个歉，啊。保重。
　　郭芙蓉：班门弄斧。
　　白展堂：唉。（开窗）
　　【9.佟寝，上午。佟郭。佟湘玉对镜红妆，郭芙蓉懒床中。】
　　佟湘玉：额妆都化完咧，赶紧起来呀。（拍郭芙蓉屁股）
　　郭芙蓉：着什么急嘛。无双不是回来了吗，她肯定都收拾完了。
　　佟湘玉：那你就不干活了呀。
　　郭芙蓉：我干了呀。
　　佟湘玉：你都干撒咧？
　　郭芙蓉：昨天晚上那么晚了，我舍命陪君子，那个不算数啊？
　　佟湘玉脸红：胡说撒尼，赶紧起来。（拧郭芙蓉嘴）
　　郭芙蓉：起来了，起来了，起来了。（坐起揉脸）讨厌。
　　佟湘玉：诶，额还木有问你尼。无双当初不似跟小歌一起走咧，她咋木有跟你一起回来？
　　郭芙蓉：五师兄说，无双把他安顿好，给他请郎中，照顾他。等来了师兄弟，无双就偷偷走了。五师兄也不知道她去了哪。
　　佟湘玉：那无双也知道小歌是女娃咧吧？
　　郭芙蓉：应该是知道了。（托腮）不过我觉得倒不是坏事儿。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：毕竟她喜欢的是英俊少年郎宁白歌，不是英年早逝的我妹妹宁白歌。
　　佟湘玉：有区别吗？
　　郭芙蓉：对世人来说，区别大了。
　　佟湘玉：唉。顺其自然吧。（起身往外走）你快点下来，别磨磨蹭蹭滴。
　　郭芙蓉：知道啦。
　　【10.大堂，上午。佟、郭、白、石。】
　　佟湘玉：就为这？！
　　白展堂：可不就为这个嘛。
　　佟湘玉：佟石头，你咋不早说。
　　佟石头：事情闹这么大，你不骂额才怪尼。
　　佟湘玉：你知道还这么干。闺房是那么好进滴吗。
　　佟石头：额敲门咧么，人家让进，额才进尼。
　　佟湘玉：你还学会顶嘴咧。
　　郭芙蓉：孩子还小，难免考虑不周。
　　佟石头：就似么。
　　郭芙蓉：你还顺杆儿往上爬。以后还敢不敢了？（使眼色）
　　佟石头：姐，额错咧，额以后肯定改。人家让进，额也不进去咧。
　　佟湘玉：以后？那这次尼？人家姑娘滴名声全让你给毁咧！
　　佟石头：额又木有对她们咋。
　　佟湘玉：人言可畏你不知道吗！就算你木有对人家姑娘咋样，到那些不要脸滴人嘴里，还不定把人家姑娘说滴多么不堪，你似让人家姑娘跳河呀还似上吊呀？
　　佟石头：这么严重？那……那可咋办。姐，小郭姐，白大哥。
　　郭芙蓉：一家两家，倒还可以正名。关键是，十村八店的闺房，你差不多都进遍了，这么多人……
　　白展堂：只能看姑娘命咋样了呗。
　　佟石头：那……（咬牙）实在不行，额把她们都娶咧！
　　佟湘玉：那么大个人咧，张口就来。咱爹同意咧吗？咱娘会愿意吗？
　　佟石头：这也不行，那也不行，那咋办么。
　　佟湘玉：佟石头，这似最后一次。下次再闯祸，该承担撒责任，你自己担着。
　　佟石头：姐。
　　佟湘玉起身：小郭儿。
　　郭芙蓉：好嘞。
　　佟郭出门。
　　【11.大堂，傍晚。吕、白、李、莫、祝、石。众人张罗端菜，摆筷子，佟郭回来。】
　　佟石头立马迎上：姐！姐你回来咧，辛苦咧吧。小郭姐。快坐，菜都上齐咧，就等你们尼。
　　郭芙蓉：行了行了，都办妥了。衙门那边儿，不用坐牢，有别的罚，待会儿给你细说。
　　佟石头：那就行，额这一颗石头，总算落地咧。
　　佟湘玉：你还似提着吧，省得以后再闯祸。
　　佟石头挠头。
　　郭芙蓉：吃饭，吃饭。
　　白展堂：对对对，先吃饭。今儿这顿是无双下厨。
　　莫小贝：嫂子，我饿了。
　　佟湘玉：开饭吧。都坐下。
　　小米（拄拐杖）进。
　　小米：真香啊。这顿饭，肯定不是大嘴做嘞。
　　众人：脚。
　　吕秀才：你脚怎么了？
　　小米：让猫挠嘞。
　　李大嘴：猫能挠瘸了？
　　小米：这不是前两天，我去十八里铺那个醉仙楼吃饭吗，结果让只猫给我挠了一腿，我一追，就门框上啦。
　　祝无双：哦，原来就是。然后你就躺在地上不起来，害我被老板骂。多亏佟少侠出手相救。
　　佟石头：路见不平，应该滴。
　　莫小贝：挠你的，不会是一只大白猫，头上还有黄毛吧？
　　小米：对对对，你咋知道嘞？
　　莫小贝：前几天我要喂的时候，看不见它了，结果晚上回来发现它爪子上有血。
　　佟石头：那似你们这儿滴猫？
　　李大嘴：你也见过？
　　佟石头：见过。就似它。额走镖就么打算去醉仙楼，结果就似这只猫，带着一群小猫，把路给堵咧，死活不让额走。么办法，额才去醉仙楼吃滴饭。
　　白展堂：等会儿。也就是说，这猫先堵了石头的去路，让他去醉仙楼，又挠了小米，让小米追它，害无双挨骂，石头再出手相救？
　　莫小贝：这媒婆当的。
　　吕秀才：真成精了。
　　李大嘴端菜上楼。
　　郭芙蓉：大嘴干吗去？
　　李大嘴：上去喂猫。
　　郭芙蓉抿嘴笑，连连摇头。
　　佟湘玉：你笑撒么。
　　郭芙蓉耸肩。
　　本回完。

　　☆、白展堂出谋追女仔，燕小六定计套捕快

　　【1.大堂，早上。白、郭、石。】
　　郭芙蓉：谁给你出这馊主意。
　　佟石头看白展堂。
　　白展堂：咳。俗话说的好，千里姻缘一线牵，宁拆一庙不拆一婚，说一对儿亲胜造七级浮屠……
　　郭芙蓉：等等……颠三倒四说什么呢。
　　佟石头：小郭姐，你就帮帮额吧。
　　郭芙蓉：这些小伎俩你用就用呗，让我掺和干吗。让你姐知道……（看楼上）
　　白展堂：知道了怕啥，咱这是追妹儿的正常手段，哪个妹子不是这么被骗上贼――不是，被感动的？
　　佟石头：小郭姐。
　　郭芙蓉：行了行了，你来吧。
　　佟石头立马趴下，被白展堂拦住。
　　白展堂：现在先别来，等无双下来的时候。
　　佟石头心领神会：哦――
　　白展堂：无双呢，还没起呢？
　　郭芙蓉：早起来了。掌柜的跟她说悄悄话呢。
　　佟石头：她们说撒尼？
　　郭芙蓉：说了是悄悄话。
　　白展堂：来了来了。赶紧的。
　　佟石头开始做俯卧撑。
　　郭芙蓉：两千九百九十七……二千九百九十八……二千九百九十九……坚持三千！哇塞，石头你果然是条汉子。无双？你什么时候来的？
　　祝无双：刚来，刚来。
　　佟石头：老咧，不行咧。额以前，随便一做，就似好几万！
　　白展堂拍石头：过了，吹过了。
　　佟湘玉下楼。
　　祝无双：你一下做那么多，不累啊？
　　佟石头：额也不想做那么多，但似……二头肌不答应。
　　佟湘玉：俯卧撑不似三头肌吗。（看郭芙蓉）
　　郭芙蓉：地还没有扫完嘞。（扫地）
　　祝无双：掌柜的，石头一口气做了三千个俯卧撑哎！
　　佟湘玉：三千？可以呀。撒时候起床滴？
　　佟石头：刚起。也就比你早起个十分钟。
　　白展堂用力拍石头。
　　佟湘玉：十分钟……就算你三千个做快滴，一个俯卧撑也不管似不似全程，额都算你一秒，一分钟六十，三千个需要多久？
　　佟石头、祝无双掰手指头算。
　　佟石头：谁有算盘？
　　佟湘玉：不用算咧，一共需要五十分钟。
　　佟石头：白大哥。
　　白展堂：那啥，石头做的快，十分钟三千，一秒钟五个呗。
　　佟石头：不行咧，老咧。额年轻的时候，一秒钟，七八十尼！
　　白、郭：？？！！！！
　　祝无双：七八十？！
　　郭芙蓉：克拉克的内裤都能让你吓掉了。
　　佟石头：啊。不信问白大哥。
　　白展堂：别问我！你年轻的时候我不认识你。（扭头走人）什么玩意儿。
　　佟石头追：银子，银子还额。连本带利。
　　白展堂：干啥，干啥玩意儿。（回来）有！有这事儿。那家伙，一秒钟七八十，不带喘气儿的。
　　佟湘玉：有句话额得提醒你，马褂不穿也罢。
　　白展堂：啥意思？
　　郭芙蓉：意思就是，他怎么就能做七八十了呢。
　　白展堂：是啊，他咋七八十了呢，他……他为什么做七八十了呢。主要是……因为他吃了白驼山牌壮骨粉。无双，小郭儿，上。
　　佟湘玉：咳咳。
　　郭芙蓉：那什么，你们忙，我还有事儿。（溜）
　　白展堂：呀，是不是那事儿啊？等等我，咱俩一块儿去。（溜）
　　【2.佟寝，上午。佟郭。】
　　郭芙蓉：啊？！为什么？
　　佟湘玉：俺娘似不会同意滴。
　　郭芙蓉：无双不挺好的吗。女红比我强，厨艺比大嘴强，干活儿也比我强，虽然文化水平是低了点儿……你娘难不成是想找个才女？
　　佟湘玉：那倒不似。额也木有说无双不好，额也很同情她滴身世，她滴遭遇。可就似……
　　郭芙蓉：就是？
　　佟湘玉：你知道祥林嫂吧？
　　郭芙蓉：谁呀？咱们镇上的？
　　佟湘玉：两百多年后一位作家笔下滴人物。如此如此，这般这般。
　　郭芙蓉听入迷：那她最后到底死没死？
　　佟湘玉：不死那不成妖怪咧吗。那不似重点，重点似……老白爱拿她滴遭遇激额滴同情心，关键似她自己也会说一些自怜自艾滴话。额也确实同情她，可无时无刻不说个撒，干个撒，都要小心翼翼照顾她滴感受，照顾她滴心情，深怕一不小心伤到她，更怕她联想到身世，再说那些话……唉。（揉太阳穴）
　　郭芙蓉：咳。（帮湘玉按摩）这个我也听到过，是有点儿尴尬。但是这跟你娘有什么关系？
　　佟湘玉：俺娘似婆婆，不会忍也不用忍。不过你不要误会，在这一点上额似为无双考虑滴。咱们会照顾她滴心情，会哄着她，但似俺弟不会。你别看他挺有正义感，但他似个大老粗，根本察觉不到无双的脆弱和敏感，更不会照顾女人滴心情，他只能看到无双习惯性滴屈己讨好。久而久之，会对无双造成心理上滴伤害。这还不算他学来滴那一套殴打发妻。（冷笑）娶媳妇，跟驯马一样，毛顺咧，捋一把，毛不顺，照死里打。
　　郭芙蓉手上用力：他敢！
　　佟湘玉：唉呀。
　　郭芙蓉：哎呦，对不起，我给你揉揉。你家的家风，我不好发表意见。你接着说，那你娘呢？
　　佟湘玉：额似她亲女，她见了额跟么见一样，一心一意只有俺弟，你觉滴她能对无双咋样？
　　郭芙蓉：……也是。你这个亲闺女弄坏东西，就如临大敌一样怕受罚。你弟背锅还能有恃无恐，知道你娘舍不得罚他。要是无双……不对呀，无双会武功。
　　佟湘玉：你以为人家跟你一样呀。无双似不会对长辈动手滴。更何况，俺家滴镖师也不会给她动手滴机会。
　　郭芙蓉：无双就是太爱好名声，太好面子。不行，这样肯定吃亏，回头我跟她说说。
　　佟湘玉：郭女侠你消停点儿吧。再来个敢跟客人动手滴，额这店还开不开咧？
　　郭芙蓉：那……吃亏也不能动手啊？
　　佟湘玉：有老白尼，用得着你操心？你搞清楚，额容得下你，不代表额会容别人。
　　郭芙蓉心花怒放：哦。（凑近）
　　佟湘玉：狗腿子样儿。离远点儿。
　　郭芙蓉：那我是你的狗腿子，你是什么？（佟湘玉斜瞄）我错了，请继续。
　　佟湘玉：最重要滴一点，俺弟喜欢无双，俺娘绝不乐意。
　　郭芙蓉：啊？不会吧，宝贝儿子喜欢的人，她老人家不愿意？
　　佟湘玉：你要似看见她对俺弟通房丫鬟……正妻绝对不可能选俺弟喜欢滴。
　　郭芙蓉：哇塞，我一直以为你只是童年没自由。有这样的婆婆，确实挺糟心的。
　　佟湘玉：你也别以为额全都似为无双，额也似有私心滴。
　　郭芙蓉：我懂，我懂。那……现在怎么办？老白可是下定决心帮石头追到无双的。
　　佟湘玉：石头几斤几两额知道，老白那些路数额也清楚。他们想耍，就让他们耍，表演完额再拆台。但似你，不要拆额滴台！
　　郭芙蓉：呃……遵旨。
　　【3.大堂，傍晚。客栈（除小贝外）众人、石头。】
　　李大嘴端菜：齐活儿。
　　佟湘玉：都不要忙咧，吃饭吧。小贝尼？
　　白展堂：没回来呢。估计又让先生留堂了。等不等她？
　　佟湘玉：不等，咱们先吃。（看郭芙蓉）
　　郭芙蓉点头：好嘞。（跑出）
　　佟石头：她咋走咧？
　　吕秀才：接小贝回家。
　　佟湘玉：给她俩留点儿饭菜出来。给石头盛饭。
　　白展堂：好。
　　佟石头：且慢。额今天不吃饭咧。给额来十坛酒，上！
　　佟湘玉：你似不似已经喝过酒咧？
　　佟石头：木有呀，咋咧？
　　佟湘玉：每坛二斤半，十坛就似二十五斤。
　　佟石头：这算撒，在家额一个人都喝五六十斤。不过最近状态不行咧，喝不了那么多。
　　佟湘玉：能喝多少算多少。给他上，要最烈滴那种烧刀子。
　　李大嘴：哎。
　　佟石头：再慢。额不光喝酒，额还要吃酱牛肉。来十斤，整块儿滴，不许切，直接上！
　　李大嘴：我上哪跟你整牛肉去。
　　佟石头：开饭店滴，木有牛肉？
　　吕秀才：只要老死的牛可以杀，镇上没有。
　　李大嘴：对呀，咱这又不是黑店，哪有牛肉啊。
　　佟石头：那其他肉总有吧，羊肉总有吧。
　　李大嘴：没整的。
　　佟石头急眼：大骨头棒子总有吧，上！
　　【4.街头，傍晚。郭、莫。】
　　莫小贝：这能怪我吗，是秀才做的。
　　郭芙蓉：源头还不是在你这儿。你要是自己做，先生问起来能答得上，还会被留堂？
　　莫小贝：是他写得太难了，不符合我的水平。
　　郭芙蓉：你还学会推卸责任了。
　　莫小贝：我早就会。我要吃糖葫芦。
　　郭芙蓉：没集了，我上哪跟你买糖葫芦去。
　　莫小贝：店不是还开着呢吗。（指）
　　郭芙蓉：吃糖坏牙。
　　莫小贝：我不给我嫂子说。（扯芙蓉袖子）好不好嘛，你看我被先生留堂留到现在，水都没喝上一口。
　　郭芙蓉：诶呦，我去书院的时候，是谁跟先生一起吃麻叶儿的？
　　莫小贝：小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：好了好了，只能买一点，别让你嫂子看见。
　　莫小贝：嗯嗯嗯。
　　【5.大堂，傍晚。客栈众人、石头。佟石头正扒门吐，郭、莫回来。】
　　郭芙蓉：掌柜的，我们回来了。这是干吗呢？
　　佟湘玉：不用管他，吃饭吧。小贝吃撒尼？
　　莫小贝紧急吞下：没吃什么呀。
　　佟湘玉看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：小贝去洗手，洗手吃饭。
　　莫小贝：哦。（溜走）
　　郭芙蓉：石头这干吗呢？
　　吕秀才：你看着就知道了。
　　佟石头吐完回来：再来。
　　佟湘玉：佟石头，你有木有完咧。
　　佟石头：给洒家倒酒。
　　郭芙蓉：还洒家。
　　佟湘玉：不用倒咧。捧着坛子一口气喝完，那多爷们儿呀。
　　佟石头：每坛二斤半尼！
　　佟湘玉：你不似能喝五六十斤吗。
　　佟石头：白大哥。
　　白展堂：不能喝就认个怂。反正有人看着呢。
　　佟石头：说撒？额怂？！额佟石头怂过吗？怂过吗？怂过吗？额怂？（开酒坛）看着。
　　莫小贝回来：他干吗呢？
　　郭芙蓉：中二病犯了。没事儿，你吃你的。
　　佟石头：嗝，咋样？
　　佟湘玉：好酒量。再来。
　　佟石头：还来呀？
　　佟湘玉：这才两坛子，还有八坛尼。你今天喝不完，就不要想下桌子。
　　佟石头拍桌：佟湘玉，你还似不似额姐！
　　佟湘玉：终于翻脸咧。接下来似不似该踹额一脚，再打额一个耳光咧。
　　郭芙蓉拍案而起：嗯？！
　　佟石头：额木有，额不似。
　　佟湘玉拉郭芙蓉坐下。
　　佟石头：白大哥。
　　白展堂：人家是掌柜的。
　　佟湘玉：无双，这就似俺弟，感觉如何呀？
　　祝无双：呵。
　　佟湘玉：他滴所作所为你都似亲眼看在眼里滴，怎样选择，你自己拿主意。
　　祝无双沉默。
　　白展堂：那啥，不怪石头，主意都是我出的。
　　佟石头：对对对，都似他们出的主意，跟额一点儿关系木有。不信你问他们。
　　众人：呃……是，是。
　　李大嘴：我们吃饱了撑的，拿他涮着玩儿的。
　　莫小贝：哇塞。
　　祝无双：佟少侠，我对你特别失望。
　　佟石头：真滴似他们逼额滴！
　　白展堂：我逼的。
　　莫小贝：哇……塞。
　　祝无双：你误会了，我失望的不是这个。你吹那么离谱，做那么多傻事，说真的，我一点都不生气，反而挺感动的。
　　莫小贝东北口：唉呀。（捂眼睛）
　　祝无双：因为我知道，你都是为了我。但是，直到刚才。
　　佟石头：刚才咋咧？
　　莫小贝：推卸责任，出卖朋友。没义气，没勇气，没担当。
　　郭芙蓉：有你什么事儿。你还说别人。
　　莫小贝：我从不出卖朋友。
　　郭芙蓉夹菜：吃你的饭。
　　祝无双：你听见了吗？小朋友都懂的道理。佟少侠，一个真正的男子汉，最关键的就是敢担当，不是出了事就往别人身上推责任。
　　佟石头：那如果有一天，额成为一个真正滴男子汉，你能不能……再给额一个机会？
　　祝无双：好的呀。（突然变脸）但是你要少喝酒你知不知道，你知不知道你喝了酒身上好难闻的……
　　佟石头跑出，祝无双追。
　　白展堂：唉呀，你说，佟少侠这次，能不能踏实了？
　　佟湘玉：他踏实不踏实额不知道。莫小贝，交出来吧。
　　莫小贝：交什么？
　　佟湘玉：东街秦记滴糖桂花。额都闻见咧。
　　莫小贝：是她硬要给我买的！（指郭芙蓉）
　　郭芙蓉：？？！！！！
　　【6.佟寝，早上。佟郭。佟湘玉坐梳妆台前，郭芙蓉站佟湘玉身后，挨个儿试簪子。】
　　郭芙蓉：这个怎么样？
　　佟湘玉：颜色不太合适，额今天想穿那件粉色滴。
　　郭芙蓉：粉色的……那这个呢？
　　佟湘玉：太花俏。
　　郭芙蓉：那要不戴花？
　　佟湘玉：太艳。
　　莫小贝远声：啊――
　　佟湘玉：小贝！
　　郭芙蓉：我去看看。你先穿上衣裳。
　　【7.大堂，早上。白、莫、郭、祝。郭芙蓉跳下楼。】
　　郭芙蓉：怎么了，怎么了？出什么事儿了？
　　白展堂：有有……有怪兽！
　　郭芙蓉：你没睡醒啊。
　　莫小贝：真的，不信你看看去。就在门口。
　　郭芙蓉：我看看。（开门吓一跳）哇！什么东西！
　　佟湘玉匆匆下楼：小贝，小贝。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：你么似吧？
　　郭芙蓉：掌柜的，你快来，有东西。
　　佟湘玉：有撒东西，吓得你们这个样子。（往外看）啊――
　　客栈众人齐至，观察情况。
　　吕秀才：根据我多年的生活经验，以及多年的读书体验，我认为，这应该是一只……狗吧。
　　祝无双：什么是狗吧？
　　吕秀才：就是狗。子曾经曰过……
　　众人：去。
　　郭芙蓉：肯定不是狗，谁家狗这么大个儿。
　　白展堂：可不咋的。还没耳朵，看着跟熊似的。
　　李大嘴：不对呀。我在黄鹤楼的时候见过熊掌啊，比它这爪子大多了。
　　白展堂：你就不兴人家裹小脚？
　　莫小贝：管它是熊还是狗，它在门外待着，我没法儿上学。
　　佟湘玉：那就不要去咧，回头再跟先生解释。
　　莫小贝：耶！最好先生再来做家访，走到门口被咬上一口，哈哈哈哈……（众人看着小贝）呃，我去睡个回笼觉。（跑）
　　白展堂：小贝那句话没错，管它是熊还是狗，反正这位爷，不是吃素的。
　　李大嘴：咱也不是吃素的呀。（拎刀）外边儿的，看着没？这可是玄铁的，天底下就这么一把。跟你说啊，你要是敢来劲，把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？
　　佟湘玉：大嘴，去吧。咬伤咧有红花，咬死咧算工伤，葬礼费用额全包。
　　白展堂：去吧，费用掌柜的全包了。
　　众人：去吧，去呀。
　　李大嘴：不是，我……睡着了。去就去！（出）
　　燕小六：干嘛呢？大白天关门儿干嘛。
　　佟湘玉：小六，你可算来咧。那只……额滴神呀。
　　燕小六：它可不是神啊，它叫123，是上头特批给我的巡犬。
　　吕秀才：看吧，看吧，我就说是狗吧。子曾经曰……
　　众人：去。
　　燕小六牵狗进。
　　众人：哎哎哎――
　　燕小六：没事儿，别怕。123听话极了。娄知县一见到它也吓一跳，说你赶紧给我牵走。他说123，这狗蹭一下就跑了，所以叫123了。来，123，握握手。
　　佟湘玉：那你赶紧把它带走吧。
　　燕小六：走？走不行。佟掌柜，你不知道，现在捕快不好招。一个月就一钱银子，还不包吃住，人家有本事的都不来，没本事的我不愿意要。这不，还是狗好。只要给块儿骨头，让干嘛干嘛。（栓门外）
　　佟湘玉：那就让它干去吧，栓起来干撒。
　　燕小六：这不正干着呢吗。以后巡逻，我管西街，它管东街。见它，如同见了我，见了我……
　　郭芙蓉：如同见到它。
　　众人笑。
　　燕小六：不许笑，严肃点儿！见了我，还是见了我。反正，以后这么着。今天还不到点儿呢，我先放你们这儿，给你们看个门儿。有嘛事儿，向它汇报。（走）
　　佟湘玉：小六！（拉住小六）咋汇报嘛，你给额师范一个看看。
　　燕小六：反……反正，自己体会。不过我丑话说在前头啊，你们别招它，回头咬着了，我可不管。再者，这是上头批下来的，出了嘛问题，拿你们是问。（出）
　　佟湘玉：诶呀，小六！
　　狗叫。众人退回屋内。
　　【8.天井，上午。郭、莫。郭芙蓉监督莫小贝练功。外面狗狂吠。】
　　莫小贝：吵死了！他们干什么呢。
　　郭芙蓉：估计收买失败了。
　　莫小贝：你不看看去？
　　郭芙蓉伸着脖子看外面。
　　莫小贝：不放心就去。你还怕我跑出去呀，我有那么傻吗。
　　郭芙蓉：那我去前头了。你好好练功，别瞎跑。
　　莫小贝：知道了。
　　佟、白、吕从大堂来。
　　吕秀才半挂在白展堂身上。
　　佟湘玉：去哪儿呀？
　　郭芙蓉：找你啊。秀才这是怎么了？
　　白展堂：吓的。让狗咬了。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：木有咬着，把裤子咬破咧。
　　郭芙蓉：哦。
　　佟湘玉：小贝去拿针线。
　　莫小贝跑去拿针线。
　　白展堂扶秀才坐下，佟湘玉开始缝。
　　郭芙蓉：事到如今，别怪我心狠手辣。
　　佟湘玉：你可不要胡来噢。小六特意交代咧，123要似有三长两短，拿咱们是问。
　　郭芙蓉：是咱动的手，他可以那咱们是问，不是咱动的手，他找谁去？
　　白展堂：啥意思啊到底？
　　郭芙蓉：当然是以暴制暴，以牙还牙。
　　佟湘玉：就你那排小牙牙。
　　郭芙蓉：我说的又不是我的牙。郝掌柜不是养了一堆狗吗。
　　白展堂：哎，对呀。郝掌柜还了条罗威纳猎狼梗。『编的犬种』
　　郭芙蓉：我这就借一只来，咬不死它！汪，汪汪汪汪汪……
　　白展堂：那边儿汪去。就怕郝掌柜不借给。
　　佟湘玉：放心，就凭咱跟老郝滴关系。老白，马上去一趟飞龙谷，传佟掌柜滴话，借那种最凶最恶最木有人性……
　　众人：人性？
　　佟湘玉：狗性。
　　吕秀才：那你要失望了，那种犬种还有二百多年才会诞生，而且在遥远的太平洋彼岸。
　　白展堂：就你能预知？
　　佟湘玉：不要管这些咧，赶紧去。
　　白展堂：这就去。
　　佟湘玉：站住。124在外头，你不想活咧。翻墙。
　　白展堂翻墙离开。
　　【9.下午，大堂。客栈众人。】
　　佟湘玉：这就似传说中滴最凶最恶最木有人性滴狗？
　　白展堂：就是它。目前已有的犬种，就属它最凶，最恶，最没有……咳，郝掌柜说，飞龙谷就属它凶残。
　　莫小贝：这小破狗，我一脚就能踢死。
　　白展堂：说啥呢。小孩子家家，不懂别乱说。你看这牙，你看这……这牙。咬上一口，不死也得半残血。
　　佟湘玉：多说无益，是骡子是马，牵出去溜溜。
　　白展堂牵狗，放出去。
　　莫小贝挤：我也要看，我也要看。
　　郭芙蓉：看什么看，小心晚上做噩梦。（捂小贝眼睛）
　　大狗叫，小狗咬。
　　大狗继续叫，小狗惨嚎。
　　大狗还在叫，小狗没声儿了。
　　郭芙蓉：惨啊。
　　莫小贝扒门看：怎么样了，怎么样了？
　　白展堂：唉，安息吧，我的迷你小壮士。
　　李大嘴：今晚就拿你的骨头煲汤了。
　　众人：嗯？
　　李大嘴：我的意思是，以此纪念这场悲壮的战役。
　　掉线的莫小贝：今晚有汤喝？
　　郭芙蓉：有，冬瓜虾皮汤。
　　吕秀才：或者狗汤。
　　李大嘴：还有清汤白开水。
　　白展堂：行啦，汤啥汤，喝西北风去吧。
　　莫小贝：不就死了条狗，至于吗。
　　白展堂：你知道啥。掌柜的，拿钱吧。
　　佟湘玉：撒钱？
　　白展堂：你把人狗咬死了，不得赔钱啊。
　　佟湘玉：又不似额咬死滴！（肉疼）多少？
　　白展堂：二两银子。
　　佟湘玉出溜，郭芙蓉一把拉住。
　　李大嘴：啥？！咱四个每个月工钱加起来还不到一两银子，一条破狗就要二两？！什么世道！（气走）
　　吕秀才唉声叹气：狗比人贵，命比狗贱。唉――
　　佟湘玉：额错咧，额真滴错咧，额从一开似就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额滴夫君也不会死，如果额滴夫君不死，额怎么会沦落到这么一个伤心滴地方，如果额不沦落到这么一个伤心滴地方，额怎么会碰到这么一条让额伤心滴狗，如果额不碰到这么一条让额伤心滴狗，额又怎么会出这份让额伤心滴钱，如果额不出这份让额伤心滴钱……
　　【10.厨房，黄昏。郭、莫。】
　　莫小贝：这是什么？
　　郭芙蓉：罐子上不是有条儿吗。绿豆淀粉。
　　莫小贝：我要吃凉粉儿！
　　郭芙蓉：吃什么凉粉儿，这么凉快的天，你也不怕闹肚子。
　　莫小贝：那我吃炒、凉、粉。
　　李大嘴进：你俩在我厨房干啥呢？
　　莫小贝：找东西吃啊。你又不做饭。
　　郭芙蓉：要做晚饭了？
　　李大嘴：做，做肉包子。
　　莫小贝：我要吃包子！
　　李大嘴：没你的份儿，给狗做的。
　　郭芙蓉：你要把狗J死？
　　李大嘴：我要把它撑死！奉掌柜的令，下毒。
　　郭芙蓉：上次没用完的耗子药？
　　李大嘴：嗯呐。
　　莫小贝：我嫂子终于发狠了。
　　郭芙蓉：应该是二两银子刺激太大。（拉小贝）走，咱们先出去。大嘴，做点儿凉粉儿。
　　李大嘴：包我身上了。
　　【11.大堂，傍晚。客栈众人、燕。莫小贝挂机吃凉粉，燕小六干巴巴看着，其余众人围坐。】
　　燕小六：好吃吗？
　　莫小贝点头。
　　燕小六：是不是放了麻酱了？
　　莫小贝点头。
　　燕小六：我都闻见了，还有芝麻香呢。
　　莫小贝没反应。
　　燕小六笑：放了芫荽末儿还挺好看的。
　　莫小贝：你是不是想吃啊？
　　燕小六：没有……没想吃。
　　莫小贝：哦。（不理小六继续吃）
　　燕小六咕哝：也太黑了。
　　郭芙蓉：小六。
　　燕小六：来了来了。怎么样？
　　佟湘玉：无双同意咧。
　　燕小六：太好了！那你不会反悔吧？
　　祝无双：你放心，我既然答应了，就一定会踏踏实实干好，不会出尔反尔。
　　燕小六：真不反悔？
　　祝无双：不会的。
　　燕小六：那我就实话实说了。其实123，根本就没死。
　　众人：嗯？
　　郭芙蓉：不会吧，尸体还在外头呢。
　　燕小六：那是我设的套。我观察你们一整天了，听见你们要给狗下毒，就弄了包迷魂药，把狗给弄蒙了，等你们一扔包子，我就来找茬来了。
　　白展堂：你还学会耍心眼儿了！
　　燕小六：捕快实在不好招，只能耍耍心眼子了。这招儿是我师父教我的。本来想套老白的，没想到把无双给套上了。
　　李大嘴：醒了，狗醒了。这家伙，真能吃。来，吃点儿包子。
　　众人：哎哎哎，大嘴，包子不能吃！
　　李大嘴牵狗进。
　　莫小贝喂狗：吃凉粉儿吧。
　　郭芙蓉：你要J死它呀。
　　莫小贝方言模式：么事儿，它撑不死。
　　李大嘴：说谁放盐呢！
　　莫小贝一脸懵：我的呀。
　　本回完。

　　☆、吕秀才张口来设定，包侍郎悲催走剧情

　　【1.女寝，上午。莫小贝对着作业抓耳挠腮，祝无双进。】
　　祝无双：有烦心事啊？（到炕柜翻找）
　　莫小贝：找什么呢？
　　祝无双：前两天我新绣的手帕。掌柜的说要看看。你烦什么呢，需要帮忙尽管说。
　　莫小贝：我问你，“大道废有仁义，慧智出有大伪，六亲不和有孝慈，国家昏乱有忠臣”，这个怎么解？
　　祝无双已晕：呃……这个……我也不知道。要不，你问问秀才？
　　莫小贝：他是搞孔孟的，问也白问。
　　祝无双：孔融？孔融是不是那个，砸水缸救人的那个？
　　莫小贝：啊？那是曹冲。孔融是拿锥子扎大腿，自残的那个。
　　祝无双：哦。他为什么要自残？
　　莫小贝：读书读傻了呗。（对作业唉声叹气）
　　祝无双笑：刚才小郭儿也这么说秀才来着。
　　莫小贝：对呀，我可以问小郭儿姐姐。（拿书跑）
　　【2.大堂，上午。郭、吕、白、李。郭芙蓉用鸡毛掸子清关公像上的灰。】
　　郭芙蓉：我早就想问了，咱们是开客栈的，不是应该供财神吗，怎么供关公？
　　李大嘴：财神没买着，关公打折。
　　郭芙蓉：什么什么？
　　白展堂：别胡说。小心关二哥半夜里找你。
　　李大嘴：你就吓唬我吧。（溜厨房）
　　郭芙蓉：所以到底为什么供关公？
　　白展堂：这你就不知道了吧。财神分文财神和武财神，文财神就是财帛星君和福禄寿三星，一般给人家打工的供文财神。像咱掌柜的自己开买卖的，或者靠拳脚吃饭的，要供武财神。武财神是赵公明和关公。
　　郭芙蓉：哦――
　　吕秀才：供财神还有这么多讲究啊。
　　白展堂：那可不。供错了，不仅没用，还闹得俩神仙不和气，两边儿你都得罪，费力不讨好。
　　吕秀才：难怪以前我供文曲星，生意那么惨。
　　郭芙蓉：拜托，做买卖，你供读书的。
　　莫小贝拿书跑过来：小郭儿姐姐，小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：慢点儿。干吗？
　　莫小贝：先生让我们解道经，我分到这几段，这段我看不懂。
　　郭芙蓉：哪个？
　　莫小贝：这个。
　　吕秀才凑过来。
　　郭芙蓉：大道废有仁义……哦，这个呀。
　　吕秀才：这个好理解的哒。
　　郭芙蓉：让秀才给你讲。
　　吕秀才：我来我来。
　　莫小贝夺书：我不，我就要小郭儿姐姐讲！
　　郭芙蓉：这也要犟。给我。（翻书）你看过前面的，也就好理解了。这儿，天下皆知美之为美，斯恶矣，皆知善之为善，斯不善已。（放慢语速）故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。
　　莫小贝恍然明白：有善才有恶，有恶才有善，（语速渐快）有白才有黑，有黑才有白，有小才有大，有矮才有高。
　　郭芙蓉：行啊，悟性可以呀。
　　莫小贝小小得意。
　　郭芙蓉：这就是老子所说的对立统一。（翻回来）这段的意思就是，社会公正公德被废弃了，才有所谓“仁义”的倡导，出现了聪明智慧，才有“虚伪”的概念，家庭不和美，才有所谓“孝慈”，国家混乱，才显示出“忠臣”。
　　莫小贝：啊，我懂了。谢谢小郭儿姐姐。（拿书回去）
　　包大仁：解得不错。没想到，这种穷乡僻壤居然有能断文识字的乡野农妇。
　　展堂嘀咕：七侠镇算哪门子的穷乡僻壤。
　　郭芙蓉：有毛病吧这人。
　　白展堂：客官请进。两位是住店？
　　展堂：有没有上房？
　　白展堂：客官真会开玩笑。我们穷乡僻壤，不分上下，客房都一样。
　　包大仁：你这个小伙子说话很不客气哦。
　　郭芙蓉：你这个大叔也没客气呀。
　　包大仁欲发作，被展堂劝住。
　　展堂：分不分上下无所谓，客房干净吗？
　　白展堂：干净极啦。
　　展堂：房间里面有洗澡盆吗？
　　白展堂：当然有啦。
　　包大仁：那床上……有女鬼吗？
　　白展堂：肯定有啦。
　　包大仁：我早就说过，你不相信。走走走，换一家。
　　展堂：镇上只有这一家客栈。要么，住这里，要么，露宿街头，你自己选好了。
　　白展堂：自己选好了。（招呼其他客人）
　　包大仁：展堂，我这是给你面子哦。
　　展堂：多谢大人……掌柜成全。
　　包大仁：伙计。
　　白展堂：来了来了。
　　包大仁：要最大、最好的客房。
　　白展堂：好。
　　包大仁：房间要亮亮堂堂的。
　　白展堂：没问题。
　　包大仁：每天日晒不能低于八个时辰。
　　白展堂：好好好。
　　郭芙蓉：这都几月份儿了，上哪八个时辰去，你以为夏天啊。
　　包大仁：怎么，怕我给不起房钱？（掏银子）够不够，够不够，够不够？
　　吕秀才嗤笑，摇头。
　　白展堂给郭芙蓉使眼色。
　　郭芙蓉假笑：哪儿能呢，你老一看就是大富大贵之人。客官楼上请。
　　白展堂：对对对，楼上请。（领客人上楼）
　　郭芙蓉：长得比我矮，谱儿比我爹大。
　　吕秀才：这倒是个滑稽的。要不要把他写进小说里？
　　郭芙蓉：写！写死他。
　　吕秀才：写死不太好吧。要不就把他设定成买官的暴发户，结果发现是被骗的，对方还要杀他灭口那种。吓他个半死。
　　郭芙蓉：这个好玩儿。赶紧写，写完让我看看。
　　吕秀才一甩葛巾，昂首阔步走去账台。
　　燕小六进：无双呢？
　　祝无双出：这儿呢。等我一下，马上就好。（上楼）
　　【3.天井，上午。佟、郭、白。佟、白私谈，郭芙蓉劈（旁）柴（听）中。】
　　郭芙蓉：至于吗，吓得你那样儿。
　　佟湘玉：对呀。不似有免罪金牌吗。
　　白展堂：不是你们想的那样儿。那小胖子知道我叫啥。
　　郭芙蓉：你的意思是，他冲你来的？
　　白展堂：肯定是啊！我刚要走，他就叫展堂。我还没进去呢，里边儿就这声儿：你在六扇门儿待多长时间了。这不明摆着说给我听的吗。
　　佟湘玉：你滴免罪金牌还似六扇门儿签发滴尼，衙门总不至于打自己脸吧。
　　白展堂：不好说。
　　郭芙蓉：不对呀，老白。你想想，他要是真打算对你做什么，怎么会明摆着让你知道他是六扇门儿的呢？让你听见，你不就有防备了吗。
　　白展堂摇头：还是不对。没准儿他就爱玩儿这种猫和耗子的游戏呢。让我再想想，让我再想想。（踱步走出院子）
　　佟湘玉：你怎么看？
　　郭芙蓉：怎么看，反正老白有免罪金牌。放心吧，没事儿。
　　燕小六、祝无双从大堂过来。
　　燕小六：你别老缠着我了行不行。
　　祝无双：我错在哪里，你告诉我，你不告诉我，我怎么知道我错在哪里，我不知道我错在哪里，我又怎么能改呢？我要是不改，岂不是一错再错再错再错……
　　燕小六：天呐！
　　郭芙蓉：无双怎么了？
　　佟湘玉：衙门滴似，不要管。
　　燕小六拔刀：你一刀砍死我算了！
　　祝无双摁住燕小六：燕捕头息怒！（指佟湘玉）还不快给燕捕头赔礼道歉。
　　佟湘玉：额给他赔撒礼，道撒歉吗。
　　郭芙蓉：这唱的哪出呢这是。
　　燕小六：佟掌柜，我求求你了，你把她收回去吧。
　　佟湘玉：不好意思，无双已经似捕快咧，这属于衙门滴似，额管不了。
　　燕小六：佟掌柜，咱俩谁跟谁呀。
　　祝无双：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：狂风卷残云！
　　祝无双手腕转弯，点住燕小六。
　　祝无双：好一招四两拨千斤。
　　郭芙蓉：拨个六儿啊。大白天撒什么癔症呢。
　　祝无双：我……他……是他让我干的啦。
　　郭芙蓉：燕小六……你先把他解开。
　　祝无双：葵花解穴手。
　　郭芙蓉：燕小六你吃饱了撑的，点我们掌柜的干吗。
　　燕小六跪地仰天：子啊，额滴神呀，上帝以及老天爷呀！
　　佟湘玉：还学会抢台词咧。
　　如此这般一番解释。
　　郭芙蓉：自作孽不可活，说的就是你。
　　燕小六：我这不都是为了工作吗。早知道她这样，我就不招她了。
　　佟湘玉：无双也似初来乍到嘛。你刚当捕快滴时候，也木有多机灵呀，还不似你师父手把手带出来滴。
　　郭芙蓉：就是。无双好歹还会武功呢，起点怎么也比你高。
　　祝无双：燕捕头，我知道我不聪明。可是我有决心，有毅力。你只要给我一点，一点点时间和机会，我一定能干好的。
　　佟湘玉：小六。六六，小六六。
　　燕小六：行行行……那就再试两天，要是实在不行，谁的面子我都不给。
　　佟湘玉：嗓子都哑咧。（使眼色）给燕捕头沏壶茶去。
　　祝无双：哦。（跑去大堂）
　　燕小六：不喝茶。有凉的没有？
　　郭芙蓉：账台有冰块儿。
　　佟湘玉：快拿去。
　　燕小六：我自己去吧。（去大堂）
　　【4.大堂，中午。吕、郭。吕秀才在账台后写小说，郭芙蓉从后院儿来。】
　　郭芙蓉：我柴都劈完了，水都挑两大缸了，你还没写完。
　　吕秀才：已经写完了，正在修改润色。
　　郭芙蓉拿起稿子。
　　包大仁、展堂下楼。
　　展堂：伙计。
　　无人应声。
　　展堂：伙计！
　　郭芙蓉：喊什么呢。干什么？
　　展堂：你们店里的那个男伙计呢？
　　郭芙蓉：后院儿。
　　展堂、包大仁去后院儿。
　　祝无双从厨房过来。
　　郭芙蓉：礼部侍郎？！为什么不是刑部嘞？
　　吕秀才：礼部的工作我熟。
　　祝无双：你们在说什么？
　　郭芙蓉：秀才写的小说儿。
　　祝无双：秀才还会写小说？（看稿子）你能不能给我讲讲？
　　郭芙蓉：好啊。这个故事讲的是……
　　燕小六远声：帮我照顾好我七舅姥爷！
　　祝无双：改天再说。（跑去后院儿）燕捕头息怒！
　　郭芙蓉：又来了。
　　吕秀才：出事儿了？
　　郭芙蓉：不一定。你写你的，我去看看。
　　【5.女寝，中午。郭、莫、祝。包大仁、展堂五花大绑倒在炕上。】
　　莫小贝：把人放这儿，我怎么写作业。
　　郭芙蓉打结：去秀才他们那儿。
　　莫小贝：我不去。那边儿做饭呢，呛死了。
　　祝无双：实在不好意思，燕捕头吩咐的，就地审问。
　　郭芙蓉：那就去楼上。作业必须写，别想耍赖。
　　莫小贝不情不愿拿书包离开。
　　祝无双：不会挣脱开吧？
　　郭芙蓉：放心，这是双蟒结，（收紧）大象都挣不开。
　　祝无双：那要怎么解？
　　郭芙蓉：没拉死的这样，就解开了。
　　祝无双：拉死的呢？
　　郭芙蓉：用刀割。
　　祝无双：这个比小六教我的那个好。你从哪学来的？
　　郭芙蓉：跟我三叔学的。行了。走吧。
　　【6.佟寝，下午。客栈（除小贝外）众人、燕。佟湘玉坐床，燕小六坐桌边，众人站立。郭芙蓉靠秀才旁边，挂机中。】
　　燕小六：完了，这下彻底完了。早知道，当初就不该让我师父走。我师父要是不走，哪会惹这么大乱子。
　　白展堂：他要是在，乱子得更大。
　　燕小六：不可能。
　　李大嘴：太可能了。换成是他，没准儿一刀把那个包大人给砍了。
　　吕秀才：不至于吧。
　　佟湘玉：咋不至于，就老邢那个二五松脾气，那个脑子。
　　燕小六拔刀：不许你侮辱我师父！
　　祝无双摁住燕小六：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉。
　　佟湘玉：对不起，俺们错咧，俺们再也不敢咧。这个烂摊子你们自己收拾吧，咱们撤。
　　燕小六：别别别！都是街坊邻居的，帮帮忙，帮帮忙。大嘴。
　　李大嘴：手！你不肉麻呀。
　　燕小六：老白。
　　白展堂：放手，放手。别拉拉扯扯的，跟你不熟。
　　燕小六：小郭儿。郭女侠！
　　郭芙蓉回神：嗯？干什么？
　　燕小六：郭女侠，帮帮忙吧。
　　郭芙蓉：他干什么呢？
　　吕秀才：解决得罪包大人那事儿。嘿，干什么，男女授受不亲。请燕捕头自重。
　　燕小六：我又没真想亲她。
　　祝无双：确实没有亲，要亲早亲了，哪会等到现在。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：啊？
　　燕小六：她……咳……咳咳，她说的，跟我没关系。
　　祝无双：确实没有关系，要是有关系早就有了，怎么可能拖到现在。
　　佟湘玉：撒？
　　郭芙蓉：这又是什么乱七八糟的。
　　燕小六：不是，你这孩子怎么……
　　祝无双：确实没有孩子，要有孩子早有了，养到现在连酱油都会打了嘞。
　　佟湘玉气蒙。
　　郭芙蓉：掌柜的。排了啊！
　　燕小六气急拔刀：帮我照顾好我……
　　祝无双摁住燕小六：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！
　　燕小六：天呐！自作孽，不可活呀！（磕脑袋）
　　众人拉小六。
　　郭芙蓉：闪开，闪开。不就一礼部侍郎吗，秀才！（把稿子拍桌子上）
　　吕秀才：啊？（指鼻子）我？
　　郭芙蓉：废话，除了你还有谁。
　　白展堂：叫秀才干啥？
　　李大嘴：就是，他能比侍郎大呀，还是能说死朝廷命官呀。
　　郭芙蓉：你们先看看这个再说。
　　佟湘玉：这似撒？
　　郭芙蓉：武林外传，秀才刚写的。
　　白展堂：金笔书生吕落地，不都看过了吗。
　　郭芙蓉：新写的这段。里头有个贾大人，买官买的礼部侍郎，在金笔书生的客栈落脚，和镇上的捕快发生冲突，被捆了。
　　众人：啊？
　　李大嘴：秀才，你咋啥都写呢。
　　白展堂：艺术来源于生活，你也不能这么写实吧。
　　吕秀才：不是，我……
　　郭芙蓉：这是秀才上午写的！
　　李大嘴：上……妈呀，秀才还成预言家了？
　　佟湘玉已看完稿子：秀才。
　　吕秀才神情恍惚。
　　郭芙蓉：先别激动。咱们这个包大人，和贾大人究竟是不是一回事儿，还有一点得确认。
　　【7.女寝，下午。客栈（除小贝外）众人、燕、展、包。】
　　包大仁：你们想干什么？我告诉你们，我可是朝廷命官！
　　众人：我们知道。
　　包大仁：你们知道？知道还不快放了本大人。
　　众人：我们不放。
　　包大仁：那就休怪本大人翻脸。他日见了皇上，请他老人家将你们满门抄斩，抄斩！
　　众人：我们不怕。
　　展堂：你们想清楚，他可是礼部侍郎。
　　佟湘玉：礼部侍郎？多大滴官儿呀？
　　包大仁：当朝三品。
　　郭芙蓉：正的从的？
　　包大仁：当然是正。
　　吕秀才：左还是右？
　　包大仁：左还有右。
　　李大嘴：多少钱买的？
　　包大仁：十……谁告诉你我的官是买的？
　　白展堂：还不承认。秀才。
　　吕秀才：敢问大人是哪年的进士，第几甲第几名，恩师官居何职，是朝中哪位大人？
　　白展堂：说呀，你不挺能说的吗。
　　李大嘴：说呀。
　　包大仁：本大人为什么要告诉你们。
　　郭芙蓉：不说就是假的。
　　众人：假的。
　　展堂：我拜托你们，就算他的官是买的，他也有文书，是朝廷命官，一样可以治你们的罪。
　　吕秀才：他说得对呀。
　　众人面面相觑。
　　包大仁：哼哼，等本官上任以后奏请皇上，你们就等着下大狱，掉脑袋吧！
　　燕小六：包大人！（跪）我们错了，你大人不计小人过，宰相肚子撑海船，求求你放我们一马吧。
　　包大仁：知道怕了？朝廷命官，你们说捆就捆，还有没有王法了。
　　佟湘玉：快快快，给包大人松绑。
　　包大仁：站住。谁跟我松绑，我批评谁。
　　郭芙蓉：你批评好了。
　　包大仁张嘴咬：汪！汪汪汪汪！汪！汪汪汪汪！
　　众人躲。
　　郭芙蓉：狂犬病犯了？
　　展堂：痴线。
　　包大仁：汪！汪汪汪汪！
　　众人躲出去。
　　【8.天井，下午。客栈（除小贝外）众人、燕。】
　　燕小六：现在怎么办？
　　郭芙蓉：接着写去。
　　吕秀才：啊？
　　郭芙蓉：还不快去。
　　吕秀才进男寝。
　　白展堂：都啥时候了，整这些没用的。
　　郭芙蓉：不试试怎么知道有用没用。说不定秀才还真有什么咱们不知道的本事。
　　李大嘴：万一不行呢？
　　郭芙蓉：那就只好跑路了。
　　佟湘玉：大理咋样？
　　郭芙蓉：不行。自古跑路往南走，古今中外都一样。不能往南。
　　祝无双：那往哪走？
　　郭芙蓉：往东啊。你们忘了跟咱有来往的那个东瀛武士了？
　　白展堂：东瀛是咱属国，能行吗。
　　佟湘玉：不行就接着走。一路向北到西伯利亚，渡海到达阿拉斯加，一路往南，一直到南极大陆。乘上火箭，飞往宇宙，抵达娜美克星。
　　李大嘴：要是娜美克星也是咱们的属国呢？
　　众人捶大嘴。
　　佟湘玉：那就木有办法咧。茫茫宇宙，浩瀚星空，再也木有栖身之处咧。
　　众人凄惶，抱团取暖。
　　祝无双：够了！人是我点的，也是我绑的。这件事，我自己负责！（冲进女寝）
　　众人：无双！
　　【9.男寝，黄昏。客栈（除小贝外）众人、燕。吕秀才独坐床上，众人围桌子看稿子。佟湘玉读完后看着秀才。】
　　白展堂：老实说，你是不是偷听我们说话了？
　　吕秀才摇头。
　　李大嘴：你是不是看见我烧炉子了？
　　吕秀才摇头。
　　燕小六：你是不是看见我搬老虎凳了？
　　吕秀才摇头。
　　郭芙蓉：我的烙铁没跟任何人说，偷偷准备的，他不可能知道。
　　祝无双：小说已经写到金笔书生半夜假扮鬼差吓唬贾大人。这个办法是押送贾大人的侍卫出的。秀才也不可能知道的吧。
　　郭芙蓉：掌柜的？
　　佟湘玉：咋全让他给蒙对咧。
　　白展堂：这么多巧合放一块儿，再说是巧合就说不过去了。
　　佟湘玉：晚上还有行动，都去准备吧。
　　众人分开行动。
　　吕秀才：掌柜的，那我？
　　佟湘玉：你留下。给你一个晚上，把贾大人滴剧情写完。不要有压力，外面发生撒你都不要管，按照你滴心意写。我看好你呦。（出）
　　吕秀才怔了会儿，坐到桌前，奋笔疾书。
　　本回完。

　　☆、搞阴谋老包食恶果，抓逃犯乞丐显神通

　　【1.大堂，午夜。佟、郭、白、李、包。包大仁反手捆绑，跪在地上。】
　　包大仁：曹公公不来，小人是不会认罪的！
　　白展堂：你小子以为地府是讲对薄公堂的地方？我们讲的是生平。你买官是事实，谁都翻不了案。来呀，给我炸了这小胖子。
　　郭、李动手。
　　包大仁挣扎：你们……你们草营人命！
　　众人：草菅。
　　包大仁：你们才奸。小人做鬼也不会放过你们。
　　众人：你已经是鬼了。
　　包大仁：那就做人。十八年后，又是一条好汉。
　　众人：你没有下辈子啦。
　　包大仁：那就待会儿见。等下炸的时候，记得翻面，不然老子变锅贴。（扑向油锅）
　　众人急忙阻拦。场面一度混乱。
　　展堂敲锣：阎王爷驾到！（推秀才）
　　吕秀才：呃。啊，这个――何方妖孽，竟敢咆哮阴间？
　　包大仁：不敢，不敢。小人包大仁，叩见阎王老爷。（磕头）
　　吕秀才：到底是小人还是大人。
　　包大仁：小人姓包，名大仁。大仁大义的大仁。
　　吕秀才：这个名字好，子曾经曰过……
　　众人：咳！
　　吕秀才：本王听闻你高声喊冤，所为何事啊？
　　包大仁：启禀阎王老爷，小人无知，受人蛊惑，一时兴起买了个官做。东长的曹公公才是主谋！但是他们只抓小人，不抓曹公公，小人觉得不公，小人不服，求青天大老爷明鉴！
　　吕秀才：多大点儿事。买卖嘛，自然是两个人的事，没有放过他的道理。抓，一起抓。
　　包大仁：青天大老爷英明呀！阎王老爷万岁，万岁，万万岁！
　　吕秀才：既然如此，你就先画押。待本王派出牛头马面，抓回一干人等，必还你公道。
　　包大仁乖乖画押。
　　白展堂：唉呀妈呀，可算完了。
　　佟湘玉：行咧，行咧，赶紧收拾，明天还要做生意尼。
　　包大仁自知被骗，晕了过去。
　　【2.大堂，早上。佟、郭、白、祝、展、燕。】
　　佟湘玉：昨天晚上幸亏展堂反应快。脑子比秀才都好使。
　　白展堂：我这也是急中生智。
　　祝无双：谁夸你了啦，掌柜的说的是展堂，又不是白展堂。是吧，掌柜的？
　　佟湘玉给展堂倒茶：这次真让俺们大开眼界咧，不愧是专业滴，必秀才想滴还好。
　　郭芙蓉：秀才也不差呀。
　　展堂：术业有专攻。
　　佟湘玉：也不见得。额以前觉滴，捕快都似吃干饭滴。（看燕小六）
　　祝无双：我现在才知道，原来当捕快靠的是智慧，而不是动不动就拔刀，（斜燕小六）还随声附和壮官威。
　　郭芙蓉笑。
　　白展堂：看不下去了。（进厨房）
　　展堂：也没有什么啦，都是经验得来的。
　　祝无双：展前辈，你要是不忙的话，就多住两天。我想跟你多学点本事。
　　燕小六：有嘛好学的。不就是心理攻防那套吗。案子办多了，傻子都会。
　　祝无双：你会吗？
　　燕小六：我……我又不是傻子。
　　郭芙蓉：哇塞，真敢说。
　　燕小六欲拔刀，遭祝无双白眼，遂放弃。
　　祝无双：自己不会还不让别人学。
　　燕小六：嘟囔嘛呢。该干嘛干嘛去，别在我跟前儿晃悠。还不快去！
　　无双愤愤离开。
　　展堂看着燕小六直笑。
　　佟湘玉看展堂的眼神忽然带着深意。
　　燕小六：行了行了，别看了，别看了。（赶走佟湘玉）
　　郭芙蓉拉佟湘玉：秀才刚写的。（佟郭共读武林外传）
　　燕小六倒茶喝：你打算嘛时候启程啊？
　　展堂：一会就走。（喝茶）
　　燕小六：慢走不送。（展堂喷燕小六一身）干嘛呢你！
　　展堂：不好意思，不好意思。我是说，我休息片刻再走。都还没有吃早点嘛。
　　燕小六对佟湘玉：给他准备点儿干粮，馒头饼子嘛的。让他带在路上吃。
　　郭芙蓉瞪眼：你说谁呢？
　　燕小六小声：我请。
　　佟湘玉看着燕小六，郭芙蓉继续看小说。
　　展堂：不用了吧。
　　燕小六：那就出门儿再吃。往东半里地有个煎饼摊儿，一文钱俩。恕不远送。（喝茶）
　　佟湘玉夺下茶杯，倒掉茶水。
　　燕小六：哎……
　　佟湘玉：燕小六。俺们滴客人走不走滴，跟你木有关系。木有似滴话就请吧。（推燕小六出去）
　　燕小六：不是。我渴了，你让我喝口水再走。
　　展堂笑：他平时也是这个样子吗？
　　郭芙蓉：这还算好的。他师父比他还愣。
　　佟湘玉笑看展堂不语。展堂目光回避，装模作样喝茶。
　　【3.天井，上午。郭、吕。】
　　郭芙蓉：吕秀才你疯了吧。让那个锦衣卫把贾大人带走就完了呗，怎么又冒出个杀手来。
　　吕秀才：这样才有戏剧效果。而且金笔书生吕落地才有出手的机会。
　　郭芙蓉：你是不是嫌乱子不够大。
　　吕秀才：放心。正义也许会迟到，但永远不会缺席。
　　郭芙蓉：这话你留着跟现行法律说去。
　　吕秀才：什么意思？
　　郭芙蓉：你说什么意思。
　　吕秀才：……哦。别难过，虽然立法权不在我身上，但是笔在我手里。我就专门创造一个让芙蓉女侠和金牌掌柜，能真正成为婚姻关系的世界，你看好不好？
　　郭芙蓉：还是你最好。你也别灰心，老天爷肯定会给你出人头地的机会。
　　吕秀才：天将降大任于斯人也……
　　包大仁远声：救命啊！
　　郭芙蓉：好象是老包。（看稿子）不会吧？！让你瞎写！
　　郭、吕一前一后跑去大堂。
　　【4.客房，上午。客栈众人、包、展。莫小贝锁住包大仁喉咙，与众人对峙。】
　　包大仁：佟掌柜，救我！
　　白展堂：莫小贝我警告你，你这种行为很可耻，非常可耻！
　　莫小贝：那他偷袭本掌门就不可耻了？
　　包大仁：掌门？
　　祝无双：这位是衡山派莫掌门。
　　郭芙蓉：兼五岳盟主。
　　莫小贝：武林未来的接班人。
　　郭芙蓉：行了，别自夸了，快放开他。
　　莫小贝：放人可以。马上给我弄一串糖葫芦，要山楂最大，冰糖最多的。
　　包大仁：佟掌柜。
　　佟湘玉：好好好，俺们去。
　　佟、李、吕出。
　　莫小贝放开包大仁：知道厉害了吧。
　　包大仁捂着胳膊直哼哼。
　　莫小贝：装，还装。
　　白展堂检查伤势：不是装的，真脱臼了。
　　郭芙蓉：脱臼怕什么，我来。（用力一送）
　　包大仁：啊――
　　郭芙蓉：有那么疼吗。这下行了。
　　白展堂：行啥呀行，接歪了。
　　郭芙蓉：啊？不好意思啊，我重来。
　　包大仁躲：不用了吧。
　　郭芙蓉：用的用的，甭跟我客气。（猛扯，包大仁惨叫）真那么疼吗？
　　白展堂：忍着点儿。
　　郭芙蓉又一送，包大仁再惨叫。
　　郭芙蓉：好像又歪了。（连续扯断接上扯断接上）
　　莫小贝哈哈大笑。
　　白展堂：忍着点儿，忍着点儿。
　　包大仁满头大汗，一头栽倒。
　　郭芙蓉：行了，这回行了。
　　白展堂：这回真行了。不过就是骨膜伤着了，得歇几天，不然容易落下病根儿。
　　展堂：要歇几天？
　　白展堂：三五天。
　　展堂：三天还是五天？
　　白展堂：这……我也……
　　祝无双：反正证据已经到手了，不差这几天。就等他恢复了再说嘛。
　　展堂：哎呀。也只好如此了。
　　【5.天井，上午。展堂洗衣裳，郭芙蓉从厨房到女寝，祝无双从大堂过来。】
　　祝无双：放着我来。
　　郭芙蓉正要进门，闻声停下。
　　展堂：那怎么好意思。
　　祝无双：没什么不好意思的。远来就是客，怎么能让客人洗呢。（接过摊子）
　　展堂：你当捕快多久了？
　　祝无双：到今天正好第三天。你呢？
　　展堂：哦，不多不少，整十年了。
　　祝无双：十年？！那可真是大前辈了。以后我还要多跟你学习。
　　展堂：你平时喜欢用什么兵器？
　　祝无双：刀……但是我不太会用，也就拿来吓唬吓唬人。
　　展堂：那你用这个好了。这是峨嵋刺，（拿出）我妹妹用的。轻巧灵便，威力也不小，很适合女孩子，送给你。
　　祝无双：送给我？怎么好意思呢。（接峨嵋刺）
　　展堂：没有关系啦。平时我喜欢用刀，这把峨嵋刺我也用不上。对了，我这里还有一本图谱，你可以照着这个练习。
　　祝无双：展前辈……
　　展堂：不要叫我前辈。叫我展堂好了。对了，你叫什么名字？
　　祝无双：无双。展堂……无双，还挺押韵的。
　　郭芙蓉暗中观察，偷笑。
　　燕小六突然出现：叫二胖不是更押韵。
　　展堂：二胖？
　　燕小六：她的外号。此人来七侠镇之前一百七十多斤。
　　展堂：呃……哦，咳咳。你就照着图谱练，如果有什么不明的，随时问我好了。
　　祝无双：我晓得了。你先回吧，这衣裳我来洗。
　　燕小六：等一等。他自己的衣裳，自己不会洗呀？
　　祝无双：是我主动要洗的。
　　燕小六拉无双：你怎么不帮我洗？
　　祝无双：你有衣裳吗？除了这身官服，你有其他衣裳吗？
　　展堂哑然失笑。
　　燕小六：怎么没有，内衣全是我自己的。
　　祝无双：那你脱下来我给你洗。脱呀，脱呀，现在就脱呀。
　　燕小六学老邢：祝无双！你是个捕快，你的任务是抓贼，不是打杂。
　　祝无双：哪有贼让我抓啊。
　　燕小六：上头那个不是？
　　祝无双：那不都抓住了吗。
　　燕小六：你不会看着点儿？跑了怎么办。以后再让我看见你吊儿郎当，正事儿不干，休怪本捕头批评你。
　　祝无双：好话不学，学些臭毛病。
　　燕小六：愣着干嘛呢，等我批评你呢？
　　祝无双踩燕小六脚，气跑。
　　展堂洗衣裳。燕小六怀有敌意瞪展堂，走去大堂。
　　展堂看看燕小六背影，偷笑。
　　郭芙蓉悄悄进屋。
　　【6.大堂，下午。佟、白、吕、李。佟湘玉看账，其他人招呼客人。郭芙蓉从厨房过来。】
　　郭芙蓉：累死我了。（坐下喝茶）
　　佟湘玉：谁让你坐下滴。活儿都干完咧吗。
　　郭芙蓉：干完了呀。
　　佟湘玉到账台拿盒子：那就吃点儿吧。特意给你留滴。
　　郭芙蓉：云片儿糕！
　　佟湘玉：慢点儿吃，又木有人跟你抢。（给郭擦嘴）
　　郭芙蓉：嗯。（小声）哎，我刚才发现一件事儿。
　　佟湘玉：还神神秘秘滴。发现撒咧？
　　郭芙蓉：我怀疑展侍卫喜欢燕小六。
　　佟湘玉笑。
　　郭芙蓉：你笑什么。
　　佟湘玉：你终于也开窍咧。
　　郭芙蓉：啊，你也看出来啦？
　　佟湘玉：额还看出有人喜欢展侍卫。
　　郭芙蓉：不会是燕小六吧？
　　祝无双慌张下楼。
　　白展堂：跑啥呢，让狗撵啦。
　　祝无双：我……我把包大仁给打了。
　　众人：啊？
　　白展堂：你这孩子，你打他干啥。
　　祝无双：他说他要方便，让我出去，然后又让我进去，我刚一进去，他站在门后拿着夜壶。我以为他要偷袭我，下意识我就……
　　李大嘴：就咋的啦？
　　祝无双：就给他一记峨嵋刺。
　　吕秀才：啧啧啧啧……（摇头）
　　祝无双：我又不是故意的啦。掌柜的，现在怎么办？
　　佟湘玉：你扎他那儿咧？
　　祝无双比划：腿。
　　佟湘玉：不怕。小郭儿。
　　郭芙蓉：在。
　　佟湘玉：回屋拿白药，火油，还有纱布，去给他包扎一下。
　　郭芙蓉：好嘞。（跑上楼）
　　【7.客房，下午。包大仁坐床边捂着腿哼哼，郭芙蓉端医（餐）疗（具）盘进。】
　　包大仁：你又想干什么。
　　郭芙蓉：我能干什么，给你包扎喽。
　　包大仁：不用，你出去。
　　郭芙蓉：跟我客气啥。来，坐过来。（拿剪子）
　　包大仁：你拿剪刀干什么？
　　郭芙蓉：绞纱布啊。别害怕，不会伤害你的，只是给你包扎伤口。瞧，这是剪子，这是纱布，这是你们云南的白药，这是火油……
　　包大仁：火油？！要火油干什么？
　　郭芙蓉：消毒啊。手术不消毒，会感染的哦。
　　包大仁：还要手术？
　　郭芙蓉：你别怕，我这次会很小心的。（摆弄器具）
　　包大仁幻想系列：
　　幻想1：用纱布勒死郭芙蓉，夺门而出。
　　幻想2：用剪子扎进郭芙蓉心脏。
　　幻想3：用白药迷瞎郭芙蓉，往她身上泼油，点火。
　　郭芙蓉：快过来。
　　包大仁：过去可以。你……你先转过去。
　　郭芙蓉：为什么？
　　包大仁：我伤的是腿，你的腿会给我看吗？普里斯？
　　郭芙蓉背过身去。
　　包大仁接近郭芙蓉，拿起纱布比划，先挂在脖子上，又拿起剪子比划，放下，最后拿起白药，倒在手上。
　　郭芙蓉：好了没呀。
　　包大仁：就快好，就快好……可以了。
　　郭芙蓉转身，打到包大仁的手。白药扑包大仁一脸。
　　包大仁：啊！啊――
　　郭芙蓉：对不起对不起，我给你擦掉。（手忙脚乱，打翻火油。油泼包大仁一身）啊……实在不好意思，我把衣裳给你洗了。
　　包大仁躲：你别过来，你再过……啊！
　　郭芙蓉：又怎么了？
　　包大仁转身，臀部扎剪子。
　　郭芙蓉猛拔剪子。
　　包大仁：啊！我跟你拼啦！
　　郭芙蓉躲，包大仁扑倒油灯，身上着火。
　　郭芙蓉：你别怕，你别怕，这就帮你灭火。（一脚踢翻包大仁，踢着包大仁在地上翻滚，一通乱踩，踩灭火）那什么，我这就去给你找大夫。（转身走，被绊住。抬几次脚没挣开，不耐烦用力往前迈）
　　地上：包大仁脖子上的纱布缠住郭芙蓉的脚，郭芙蓉一走，顿时绷紧，死死勒住包大仁的脖子。
　　包大仁：咳……咳咳……咳……（挣扎，拿剪子，结果被拖走）
　　郭芙蓉猛往前走，一直把包大仁拖到门口，这才发现，赶紧拿剪子绞断纱布。
　　包大仁奄奄一息，默默流泪。
　　众人来到客房，七八手脚将包大仁抬到床上。
　　包大仁坐在床上哭哭唧唧：呜……呜呜……
　　郭芙蓉：行了，别嚎了。
　　包大仁：嗯嗯――（推郭芙蓉）走开了啦，人家哭也不行吗。
　　佟湘玉：都似额滴错，额就不该派她过来。
　　吕秀才：小郭儿也不是故意的啦。再说他是犯人的啦。
　　包大仁：犯人也是人呀，又不是畜生。
　　李大嘴：谁说你是畜生了。再说了，有长你这样的畜生吗。
　　包大仁嚎啕大哭：啊――
　　佟湘玉：行咧行咧，都少说两句。
　　包大仁挠李大嘴，众人躲开。
　　佟湘玉拉包大仁：好咧，不哭咧。你们出去吧，额留下照顾他。
　　众人往外走，郭芙蓉站着不动。
　　佟湘玉牵走郭芙蓉：他都这样咧，能干撒。
　　郭芙蓉：我警告你啊，你要是再敢闹，你会死得很惨！
　　包大仁：我还不够惨吗？我这个胳膊，我这个腿，我这个屁……臀部，还有我这个脖子。呜呜……
　　佟湘玉：去吧。（送郭出去）
　　白展堂：郭儿。（递竹筒）
　　佟湘玉：这似撒？
　　郭芙蓉：辣椒水和老陈醋。他要是敢不老实，直接对眼睛喷。
　　佟湘玉：知道咧，你们去吧。
　　众人下楼。
　　【8.街头，傍晚。郭、吕、展、李、白、莫、祝、燕。众人两两一组，打灯笼分散开。郭、吕、展、李落在后面，碰上小米。】
　　小米：这么大阵仗，干啥去？
　　郭芙蓉：找人。秀才，你跟着大嘴他们吧。
　　吕秀才：可是掌柜的让我跟着你。
　　郭芙蓉把秀才拉到旁边：反正贾大人也跑不了，你又不是不知道。我这儿有别的事儿，你就当帮我监视那个锦衣卫。
　　吕秀才：这个可以。我们走吧。
　　小米：小贝又离家出走啦？
　　郭芙蓉：你才离家出走了呢。
　　小米：本丐四海为家。
　　郭芙蓉：那我问你，下午到傍晚这段时间，你有没有看见那个小胖子？
　　小米：我见的胖子多了，你问哪个？
　　郭芙蓉：就那个……尚方宝剑。
　　小米：哦。没有。
　　郭芙蓉：你确定？
　　小米：我一下午都在街口，他要是出现，我还能看不见？
　　郭芙蓉：怪了。掌柜的说那小胖子跑了，难不成是化妆跑的？
　　小米：那小胖子跑了？这样，我找弟兄们去打听打听，看看有没有线索。
　　郭芙蓉：那好，分头行动。
　　【9.大堂，早上。佟、郭、展、燕、祝。】
　　郭芙蓉：不可能呀。就他伤得那样儿，他走不出七侠镇的。
　　佟湘玉：就不许人家雇辆车吗。（众人看湘玉）额滴意思似……小胖子那么有钱，买下一辆车也不似木有可能。
　　展堂：不是还有人没有回来吗，说不定他们找到了。
　　白展堂推着莫小贝进。
　　白展堂：进去。这熊孩子！早知道这样儿就不带你去了。
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：你问她。
　　莫小贝：我哪知道那是马蜂窝呀。再说，我不是想帮忙抓犯人吗。
　　白展堂：你家犯人藏马蜂窝里？得亏我腿脚快呀，不然就成了白展胖了。
　　郭芙蓉：啥意思？
　　白展堂：被马蜂蛰的呗。起来，你还有脸坐着。满天都是啊，嗡嗡的。
　　郭芙蓉呵呵笑。
　　燕小六嘲笑：我说嘛来着。叫你们早点儿走，免得夜长梦多。这下好了吧，煮熟的鸭子――飞啦。
　　祝无双：人又不是展前辈弄丢的。（给展侍卫倒茶）
　　佟湘玉：怪额，怪额。
　　燕小六：怪你干……
　　郭芙蓉：怪你干吗，你又不是捕快。
　　燕小六：就是，你又没有看犯人的义务。（拿走展侍卫的茶）
　　祝无双夺杯泼茶：你这人怎么这样呀。
　　燕小六夺回来：我怎么的了，我怎么的了……
　　展堂：行了！（燕小六还回茶杯）现在不是吵架的时候。如果犯人找不回来，这件案子，就只能撤销。
　　祝无双：可是你手上不是有包大仁的口供和收据吗。
　　展堂：没用的。东厂的势力太大，认证，（拿出）物证，缺一不可。如果我们冒然立案，只怕曹公公没有扳倒，还会引火烧身。
　　燕小六：烧就烧，有嘛好怕的。要不然你把物证放在我这儿，我替你保管。或者咱俩……一人一样！（夺收据跑）省得再出岔子。
　　展堂追燕小六：还给我！快把物证还给我。我数到三，一……
　　燕小六：一二三四五六七八……八后边儿是几来着？嘿嘿，抓不着，抓不着。别过来，再过来我就真烧了。你不是有峨嵋刺吗，你不是很厉害吗，有本事扎我呀。你扎呀，你扎呀。
　　众人：小六！
　　燕小六：嗯？（回头发现收据着火，急忙扔了，用脚踩灭）这……这不是我……
　　展堂：我……我今天非杀了你！我杀了你！
　　展堂追燕小六，众人追展堂，一阵混乱。
　　燕小六：有人，有人。谁呀这是。
　　白展堂：这儿躺一大娘。快快快，水。
　　一脸包の大仁抬头：救……救命啊……
　　众人：鬼呀！
　　燕小六：嗯？不对。这脸怎么那么熟呢。抬……抬起头来。
　　包大仁：救救我……（晕倒）
　　燕小六：包大仁。哈哈哈，天助我也！这是我逮着的，你们谁也不许抢。
　　【10.客房，上午。客栈众人、包、展、燕。佟湘玉给包大仁上药。】
　　郭芙蓉：这可比贾大人惨多了。
　　吕秀才：你怎么不说他比贾大人能折腾多了呢。
　　郭芙蓉：说得也是。你说你每次跑，都不用我们出手，自己就弄一身伤。
　　包大仁：这都是命，命啊！我刚逃出去没几步，他们就追来了。我就赶紧躲到柴火堆里，谁知就听见嗡……嗡……
　　众人笑。
　　包大仁：啊呀！轻点。（指脸）这儿就开始疼了。我还喊疼……呀！脖子又被蛰了一下。它们……它们包围住我，对我进行了惨无人道的群殴……群蛰啊。
　　莫小贝：哈哈哈……笑死我了哈哈……
　　包大仁：你还笑，你有没有人性啊。你看看我，只要是露着皮的地方，它们一处都没放过啊。
　　祝无双：谁让你抹这么香了，不蛰你蛰谁呀。
　　包大仁：又不是我抹的。
　　佟湘玉：不似你似谁。（掐老包）
　　包大仁：哎呀！是我，是我。
　　白展堂：该。看你以后还敢不敢逃了。
　　包大仁：还逃？啊！
　　李大嘴：咋的啦？
　　包大仁低头，众人往下看。
　　包大仁右脚插着官刀。
　　众人看燕小六。
　　燕小六：瞪我干吗，是他说还要逃的。
　　包大仁：我是说还逃……啊！（左脚上扎了一只匕首）
　　燕小六：以后再让本捕头听见“逃”字，把你的脚剁下来，腌巴腌巴，当蹄子啃喽。（猛拔刀和匕首）
　　包大仁：啊呀――（疼晕过去）
　　燕小六：这叫防患于未然。把他脚扎了，看他还怎么跑。（大摇大摆走出）
　　众人出去，佟湘玉落在最后。
　　佟湘玉：你好自为之吧。（转身，差点撞到展侍卫，吓一跳）呀！你……你咋又回来咧。
　　展堂：一句话：对罪犯的同情，就是对百姓的犯罪。下不为例。（转身走）
　　佟湘玉：这小子眼睛不大，倒毒滴很。
　　【11.女寝，中午。佟郭。】
　　郭芙蓉：拜托！不是吧大姐，包大仁可是衙门的犯人！
　　佟湘玉：额就知道。想骂就骂吧。
　　郭芙蓉握住佟湘玉的手，继而抱住。
　　郭芙蓉：我知道你心软。不光对自己人，对陌生人也充满善意。这是优点，我就是喜欢你这样。
　　佟湘玉：但似对罪犯滴同情，就似对百姓滴犯罪。
　　郭芙蓉：那要是谁都不给那些真心悔改的罪犯机会，世界上就少了至少一个好人。
　　佟湘玉：哄额。上回公孙乌龙那次，差点儿就……
　　郭芙蓉：嘘――那是他已经没救了。你看我，雌雄双煞，不就被你给说晕了，弃恶从善了吗。
　　佟湘玉：讨厌。
　　郭芙蓉：乖，没什么大不了的，你就做你自己，保持本心就好了，一切有我呢。
　　莫小贝进：诶呀！大白天的，注意点儿影响。
　　佟湘玉：你进来干撒。
　　莫小贝：这是我屋儿，你俩在我的房间里。
　　郭芙蓉：展侍卫他们准备得怎么样了？
　　莫小贝：都安排好了，等老包醒了就展开行动。
　　佟湘玉：你说这回能成吗？
　　莫小贝：我看悬。老包跟衰神附体似的。
　　佟湘玉：衰神似谁呀？
　　郭、莫：大富翁里头的。
　　郭芙蓉：我看不一定。这次是咱们故意放他走的，不用他耍什么阴谋诡计，应该没问题。
　　【12.大堂，黄昏。客栈众人、展、燕。佟湘玉端着饭菜，准备上楼。】
　　展堂：包大仁没有什么江湖经验，我们就不用动真格的了，装装样子就好。
　　李大嘴：那这菜是不是得先吃点儿？万一他起疑心了呢。
　　展堂：那就吃。
　　众人开吃，佟湘玉上楼。
　　片刻后。
　　白展堂：来啦，来啦，快快快。
　　众人各自找地方装昏迷。
　　佟湘玉扶包大仁下楼。
　　包大仁：佟掌柜……
　　佟湘玉：不要说咧，赶紧走吧。把你那十五个姨太□□顿好，就赶紧投案自首啊。
　　包大仁：我……
　　佟湘玉：快去吧。一路小心。
　　包大仁：你就不送送我？
　　佟湘玉：算咧吧，让人看见不好。
　　包大仁：哦。哎，干脆，你就跟我一起走。我保证你下半辈子吃香喝辣，穿金戴银，享不尽的荣华富贵。
　　郭芙蓉要起，被展侍卫摁住。
　　佟湘玉：再不走额就喊人咧噢。
　　包大仁：我这就走，我这就走。佟掌柜，你的大恩大德，我没齿难忘。
　　佟湘玉：走吧。（送走包大仁）起来吧，人都走远咧。
　　郭芙蓉：我……他……
　　吕秀才：不知者无罪。
　　郭芙蓉：无罪？
　　吕秀才：……有。
　　郭芙蓉：当着我的面儿他……
　　佟湘玉：郭女侠！好不容易送他走咧，你就别跟他一般见识咧吧。（拉走郭芙蓉）
　　祝无双：小郭怎么了？
　　李大嘴：饿的。
　　燕小六：那就给她送点儿饭呗。
　　白展堂：有掌柜的呢。吃你的得了。
　　展堂将众人反应看在眼里，了然一笑。
　　【13.大堂，傍晚。佟、郭、白、展、燕、祝。】
　　祝无双：展大哥，吃这个，这个好吃。
　　燕小六：这就展大哥了。
　　祝无双：要你管。人家好厉害的啦，叫大哥亲切不行的啦？
　　燕小六摔筷子：吃饱了！
　　祝无双：你这人怎么这么自私。你吃好了，人家还没吃好啦。
　　燕小六：好好好，（眼睛瞪着展侍卫）你慢慢吃，慢慢吃啊。撑死你！
　　祝无双摔筷子：不吃了！
　　展堂吓一跳。
　　祝无双：呃……展大哥，你慢慢吃，不用理他。
　　燕小六：我还懒得搭理你呢。
　　祝无双：我懒得搭理你。
　　燕小六：我懒得搭理你。
　　郭芙蓉乐呵呵看热闹。
　　白展堂：行啦！吵吵啥。无双，你给我坐下。
　　佟湘玉：你还笑，唯恐天下不乱。
　　郭芙蓉立即收敛：咳。燕小六，你是个捕头，多让人家笑话。
　　展堂：没关系。我们在京城也是这样吵来吵去。自家兄弟，越吵，感情越深嘛。
　　郭芙蓉：我师兄们也是这样。
　　祝无双：我和他？感情？？
　　佟湘玉：木有感情也是可以慢慢培养滴嘛。
　　祝无双：掌柜的。你把一颗土豆埋进地里浇水，能长出新土豆。你把一根木头埋土里浇水，你得到的，还是一块木头。
　　展堂偷笑。
　　白展堂：木耳了解一下。
　　祝无双：师兄，你到底帮谁嘛。
　　白展堂：我谁都不帮，我只知道现在再不追，犯人都要横渡西凉河了。
　　小米进：他倒是想。
　　包大仁跌进门，瘫倒。
　　佟湘玉：额滴神呀，这似咋咧？
　　包大仁：又……又挨……挨了一顿毒打。
　　小米：天地良心，我可木有打你呀。动手嘞是俺丐帮四大长老。
　　众人：长老？
　　小米：啊。自从知道小胖子跑过一回，我就让弟兄们留意了。结果你们猜怎么着，我刚到镇西城隍庙，就看见这小胖子了。我就招呼弟兄们围追堵截，追到桥上的时候，正碰上俺丐帮恭喜发财四位长老。长老就帮忙追，追到之后对着他是一通乱捶，用的都是纯正的降龙十八掌。
　　包大仁吐血。
　　众人赶紧查看包大仁情况。
　　白展堂：吐这么些呢。
　　包大仁哼哼唧唧。
　　佟湘玉：你说撒？
　　包大仁：我要是再逃……
　　燕小六：还敢逃！（拔刀）
　　包大仁：就……可能就……死无……葬身之……地……了。（晕倒）
　　众人瞪小米。
　　小米：那什么，这都是我应该做嘞。配合执法，维护治安。（溜之大吉）
　　祝无双：现在怎么办？
　　展堂：抬上去，先治伤。
　　白展堂：大嘴，大嘴！
　　李大嘴跑出：来了来了。咋的啦这是？
　　白展堂：先别问了，搭把手。
　　白、李抬包大仁上楼。展、燕、祝跟上。
　　郭芙蓉：真是衰神附体啦。
　　佟湘玉：折腾吧，这条命迟早折腾完。去，打盆水送到楼上。
　　郭芙蓉跑去厨房。
　　【14.客房，夜。客栈众人、展、包、燕。佟湘玉又给包大仁擦洗伤口。包大仁两眼无光，神情麻木。】
　　佟湘玉：疼就说一声啊。
　　包大仁哼哼。
　　燕小六：好好说话。
　　包大仁稍微清晰一些哼哼。
　　白展堂：说啥呢？
　　佟湘玉：求求你们让我死喽。
　　祝无双：那可不行，除非这案子结了。
　　燕小六：就是。
　　包大仁：求亲出门让我死喽。我的胸口好疼，好涨，像要炸开一样。
　　李大嘴：知足吧，至少命还在。知道降龙十八掌是啥不？
　　莫小贝：反正不是左青龙右白虎。
　　吕秀才：要不给他请个郎中吧。
　　郭芙蓉：不用。四大长老知道他没武功，不会下死手――真可惜。
　　佟湘玉：老白，你不是会点穴吗，能不能给他止疼？
　　白展堂看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：掌柜的让你点，就点呗。（使眼色）
　　白展堂：葵花点穴手。怎么样？
　　包大仁：咦？胸口不疼了。哎……腰，腰开始疼了。
　　白展堂：疼就对了。我刚才点的是足少阴肾经。
　　包大仁：什么经？
　　白展堂：说了你也不懂。反正不是胸口疼，就是腰疼，要不就是肚子，你总得选一个。
　　包大仁：那就肚子，谢谢。
　　白展堂：葵花点穴手。这回咋样？
　　包大仁：咦？腰不疼了，胸口也不疼，全身都不疼了。
　　白展堂：兄弟，在医学上，你这叫回光返照。
　　包大仁：我跟你拼了！
　　郭芙蓉冷笑。
　　白展堂躲：拼啥拼，有那口气儿，交代后事吧。
　　郭芙蓉暗中竖大拇指，白展堂得意笑。
　　包大仁：我没有后事。
　　展堂：那你心里总有遗憾吧？说出来，我们会尽力满足你的。
　　包大仁：会满足我？
　　众人：会，会。
　　包大仁：那你们都出克。
　　众人：出克？
　　佟湘玉：就是出去。
　　包大仁：你们都出克，我要和佟掌柜单独说话。
　　郭芙蓉捏手指关节：你小子再说一遍。
　　佟湘玉：出克，出克。（拉郭芙蓉）放心，额有分寸。
　　众人出去。
　　郭芙蓉：你有分寸，这小子没有。
　　佟湘玉：这两天你还没看明白吗，他敢动心眼子，老天爷都不放过他。
　　郭芙蓉：最后一次。我就在门外守着，有事儿喊我。
　　佟湘玉：知道咧。
　　郭芙蓉出去。
　　佟湘玉：有撒话你就说吧。
　　包大仁：刚才那位……
　　佟湘玉：跟你木有关系。
　　包大仁：你们两个，关系非同寻常吧？
　　本回完。

　　☆、假刺客演戏骗浑人，真圣母献身找证据

　　【1.客房，夜。佟、包。】
　　包大仁：你们两个，关系非同寻常吧？
　　佟湘玉：有话就说，木有额走咧。
　　包大仁：有！有。你坐过来。
　　佟湘玉坐到床的另一头。
　　包大仁：佟掌柜，我包大仁落到如此下场，谁也不怨。不怨天不怨地就怨我自己。如果上天能再给我一起机会，我会对你说三个字……
　　佟湘玉：不要说咧。经典台词，不好乱抄。
　　包大仁：可我还是想对你说三个字――谢谢你。
　　佟湘玉：不客气。
　　包大仁：我还有最后一个请求，虽然有点过分，但是你能答应我吗？
　　佟湘玉：你先说。
　　包大仁：你能不能，做我的第十六房姨太太？
　　佟湘玉：额就不该同情你。(作势要起）
　　包大仁：你先听我说完。那你可不可以，让我抱一下？（靠近）就一哈。（靠近）就一小哈。
　　佟湘玉拿枕头：你把这个枕头当成额吧，愿意抱多少下抱多少下。
　　黑衣人破门而入，折跟头来到床前，一掌拍倒佟湘玉。
　　包大仁：佟掌柜！
　　黑衣人：她再也听不见了，就跟外面那些人一样。你收拾收拾，准备上路了。
　　包大仁：上上……上路？上什么路？
　　黑衣人：我是东厂的。曹公公派我来救你的。行了，快跟我走吧。（拉老包）
　　包大仁：等一哈。她好像还有一口气。
　　黑衣人：是吗？我看看。（拧脖子）现在没了。走吧。
　　包大仁：你……你你你……佟掌柜，是我害了你呀。这么好的女人。苍天呐，你是高度近视老花眼，还是青光散光白内障？你瞎成这个样子，也不去做个视网膜手术。苍天呐！
　　黑衣人：还是个情种啊。
　　包大仁：你说什么？
　　黑衣人：我说你有种。都伤成这个样子了还这么多戏，简直是业界之光，在下佩服佩服佩服。
　　包大仁：少说废话。拿下你的面罩，否则我哪都不去。
　　黑衣人摘下面罩，露出老邢胡子拉碴的脸。
　　【2.客栈二楼，一分钟前。客栈（除掌柜外）所有人、展、邢、燕。】
　　郭芙蓉：这行吗这个？
　　白展堂：行不行，试了才知道。
　　展堂：佟掌柜那边我已经打好招呼了，等下你进去就……
　　邢捕头：好，好。交给我了。（蒙面进屋）
　　白展堂趁包大仁未留意，手快关门。
　　众人扒门偷听。
　　燕小六急眼：他拔我师父胡子他！
　　众人摁住小六。
　　白展堂：大意了。
　　郭芙蓉：东厂又不全是太监。老邢不懂而已。
　　李大嘴：你别说，老邢演技可以呀。
　　吕秀才：相当可以。
　　郭芙蓉：简直是中配版梅斯布。
　　祝无双：梅斯布？
　　莫小贝模仿十娘口音：梅兰芳、斯坦尼、布莱希特。
　　展堂：出来了。
　　众人手忙脚乱，各自找地方死一死。
　　老邢背佟湘玉，跟着包大仁下楼。
　　燕小六：走了。
　　展堂：跟上。
　　【3.厨房，夜。以上人等。众人扒门的扒门，扒窗户的扒窗户。】
　　郭芙蓉：爱妻？！我……（抄起菜刀）
　　白、李、展七手八脚摁住。
　　展堂：小不忍则乱大谋。
　　李大嘴：就是。那冬瓜也就嘴上占占便宜。
　　吕秀才：过后绝不轻饶，绝不轻饶。
　　白展堂：先把刀放下，别吓着孩子了。
　　郭芙蓉：小贝，回去睡觉。明天还要上学呢。
　　莫小贝：明天休沐。
　　郭芙蓉：那也睡觉去。
　　莫小贝离开。
　　片刻后。
　　郭芙蓉：我剁了他的狗爪子！
　　白展堂：姑奶奶，现在出去就功亏一篑了。
　　包大仁远声：湘玉啊，我那美艳动人人人爱的玉啊……
　　郭芙蓉一刀砍下，众人急忙退开。
　　白展堂：郭儿啊……
　　郭芙蓉展颜一笑。之后都带着皮笑肉不笑的渗人微笑，并且语气和蔼，声音温柔。
　　郭芙蓉：无双。你那个修鞋的锥子借我用一下？
　　祝无双：我这就去拿。（去大堂）
　　郭芙蓉：大嘴，前几天你做的辣椒酱给我一坛。
　　李大嘴指缸：多着呢，用多少你拿。
　　郭芙蓉：秀才，把东瀛武士寄来的山葵，混到芥末油里去。
　　吕秀才：好的。
　　祝无双回来。
　　郭芙蓉看向小六。
　　燕小六：大刑牢里都预备着呢。（嘀咕）反正没人用。
　　郭芙蓉：那倒不用了，谢谢。
　　【4.厨房，黎明。以上人等。莫小贝迷迷糊糊咬牙刷进厨房。】
　　莫小贝：还没完啊？我还要用水呢。
　　李大嘴：先凑合用缸里的吧。
　　吕秀才：咦，你哪来的牙刷？
　　莫小贝：徐叔给的。
　　燕小六：谁是徐叔？哪个徐叔？姓嘛叫嘛？从哪儿来到哪儿去……
　　白展堂：咱剧组的美服造。啥脑子这是。
　　燕小六：忘了，忘了。
　　包大仁远声：这就是爱，说也说不清楚，这就是爱，它稀里又糊涂……
　　老邢进。白展堂急忙关门。
　　邢捕头：怎么办？怎么办？
　　展堂：事已至此，只好剪了。
　　邢捕头：我不怕他剪，我就怕他拿火烧。
　　展堂：没有关系的。等一下火烧起来你就把他哄走，我们马上灭火救人。
　　郭芙蓉：不行！我坚决不同意。那可是火！点着了再救人，你以为你是闪电还是快银？
　　吕秀才：此言差矣……
　　莫小贝：差什么异。把你放火上烧一下试试，敢情烧的不是你，站着说话不腰疼，什么人。
　　李大嘴：可不咋的。别说躺柴火上烧，做饭的时候火星燎我一下子我都疼半拉月。你看这手。
　　包大仁远声：咋个说，找把剪刀找到现在？
　　邢捕头：来啦来啦。到底怎么办？
　　祝无双：就只是冒险牺牲一下。师兄。
　　白展堂：别问我，我又做不了主。
　　展堂：成，就能把曹公公拉下马。不成，还不知道有多少伤天害理的事，不知道还有多少苍生遇害。
　　郭芙蓉：那就让苍生去死！
　　众人盯郭芙蓉。
　　吕秀才：剧本不是这么写的。
　　郭芙蓉：这是人命关天，不是剧本！我不知道什么大道理，我只知道，就算为了天下苍生，我爹宁愿牺牲他自己，也绝不会牺牲我娘！我也一样。
　　祝无双小声对小六：我怎么听着那么别扭？
　　燕小六呆颜：有嘛别扭的，她不一直这样儿吗。
　　包大仁远声：好了没有啊？
　　邢捕头：马上就来。
　　郭芙蓉：剪子给你，你给他。能拦住就拦，拦不住……别怪我心狠手辣。
　　邢捕头拿剪子出。
　　【5.天井，早上。佟、邢、包。佟湘玉装死中，老邢拿剪子过来。】
　　包大仁：拿来吧。
　　邢捕头：真绞啊？
　　包大仁：给我，给我。算了，我还是连头皮一起剥下来吧。
　　邢捕头伸手挡：这也太残忍了吧。
　　包大仁：你不懂，这样头发就不会流失过多的营养，好打理。等剥下来之后，我就每天把它放在枕头边，每天晚……
　　佟湘玉坐起：啊――
　　邢、包：啊――
　　佟湘玉：受不了咧！头发有撒好玩儿滴？这个人心里有障碍，还似童年有阴影啊。
　　包大仁：湘玉，你还活着？
　　佟湘玉：额……额死咧。但似下面滴领导，见额被人瞎折腾，一可怜，就把额放回来咧。
　　包大仁：太好了！（扑上抱佟）
　　佟湘玉推远：一般好，一般好。
　　包大仁跪地：感谢阎王爷，感谢玉皇大帝，感谢地藏王菩萨，把湘玉还给我。我包大仁有生之年，不再杀生，不再吃荤……鱼肉除外，还有虾和蟹，还有贝壳类和爬行类动物……
　　邢捕头：世上还有你不吃的东西吗？
　　包大仁：蛇虫鼠蚁通通除外，还有蚯蚓蚂蚱穿山甲……
　　佟湘玉：你就不怕得非典。
　　包大仁：为了你，小儿麻痹我也愿意……跟我走吧，去京城，我们一起展开美好人生。
　　佟湘玉：多谢你滴好意，额心领咧。（OS：你又不似额想跟去京城滴那个人。）
　　包大仁：不去就不去，那我就留下来陪你。从今以后，（唱）你耕田来你织布，你挑水来你浇园……
　　佟湘玉：额都干咧，你干撒？
　　包大仁：我给你当拉拉队。加油加油，加油加油……
　　【6.佟寝，早上。客栈（除佟莫外）所有人、展、燕。】
　　展堂：你想清楚。这是让老包去找曹公公的绝佳机会。
　　郭芙蓉：不用想，想都别想。那么个老色狼，一路上得多危险。
　　展堂：这个你放心，我们会紧紧跟在后面。
　　李大嘴：白天你能跟着，晚上你还能跟屋里去？
　　郭芙蓉：说什么？
　　白展堂：帮你的，帮你的。我就问你，你愿意你娘子跟一个色|情|狂单独上路？
　　展堂：我当然愿意。
　　（除无双外）众人冷笑。
　　白展堂：你有女朋友吗？
　　展堂：目前还没有。
　　祝无双听进心里，暗喜。
　　李大嘴：那你有啥资格说这话？你凭啥说这话？
　　展堂：我……
　　祝无双：他有！（切换温柔模式）展大哥，我可以做你的女朋友。就现在。
　　白展堂：大人说话小孩别插嘴。
　　祝无双：怎么了啦。我愿意的啦。（再次切换模式）达令，我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？
　　燕小六：我不愿意！
　　李大嘴：边儿待着去，有你啥事儿啊。
　　燕小六：你给我一边儿待着去。无双是本捕头的人！我不同意，谁也别想带她走。
　　祝无双：我不干了总可以了吧。
　　燕小六：祝无双，你不要欺人太甚！
　　祝无双：燕小六，你简直莫名其妙！
　　二人争得脸红脖子粗，燕小六气急拔刀。
　　展堂：行啦！这都什么时候了。任何争吵都没有意义。我只想问诸位一句话，个人的安危和百姓的利益，哪个重要？
　　郭芙蓉：当然是个人安危了！老白。
　　白展堂：一个只是利益，另一个是安危，这还用问吗。
　　李大嘴：你总不能为了爱情就让别人失去一条腿吧。
　　展堂：我什么时候？？？
　　吕秀才：此言差矣。多数和少数，子曾经曰过……
　　众人：去！
　　郭芙蓉：照你的意思，为了多个人的利益，就可以让一个人去死了？
　　李大嘴：敢情死的不是你，啥人呐。
　　吕秀才：我又不……（委屈闭嘴）
　　祝无双：现在又不是让掌柜的去死，只是小小牺牲一下。
　　郭芙蓉：和一个对她有意思的色狼单独相处，这叫小小牺牲一下？！后果是什么你想过没有！换你你乐意呀？
　　祝无双：我当然乐意……为了展大哥。
　　郭芙蓉：好啊，那你去呗。你去换湘玉，去，谁也不拦着你。去呀！
　　祝无双：我……
　　白展堂拉无双。
　　燕小六：不行！我不同意。
　　郭芙蓉冷笑：她只是你的手下，你就不愿意了。换成娘子，你们谁愿意？（一一看众人）你愿意？你愿意？还是你愿意？
　　所有人都摇头。
　　郭芙蓉：站着说话不腰疼，反正牺牲的不是你们！（摔门而去）
　　【7.大堂，几乎同一时间。佟、邢、包。】
　　邢捕头：行了，走吧。
　　佟湘玉：一路顺风，恕不远送。
　　包大仁：你不一起走？人全死光喽，你留下干什么。
　　佟湘玉：额还有这个店尼。
　　包大仁：等去了京城，我给你开十个八个，我这个更大更豪华的。（拉湘玉）走吧，跟我走。
　　佟湘玉：不行！你开似你滴。
　　包大仁：我的不就是你的，有什么区别吗。
　　佟湘玉：呃……额似说，做人总得留条后路吧。万一曹公公不认账，也好有个退路。
　　包大仁：怎么可能。我可是花了大钱的，十万两！
　　佟湘玉：你收据都让人家拿走咧。
　　包大仁看看老邢，拉湘玉到一边说悄悄话。
　　包大仁：收据没了没关系，我身上还有和曹公公往来的书信。
　　佟湘玉：书信？你木有哄额吧？
　　包大仁：我哄你干什么嘛。
　　佟湘玉：都出来吧，出来吧，不用去京城咧。
　　郭芙蓉正从佟寝出来，直接从二楼跳下，凌空一脚踢飞包大仁。
　　佟湘玉：诶呀，额滴大理石方纹碎花地板！
　　郭芙蓉：那是砖地，大姐。（抱湘玉）回头咱换个花岗岩的，比大理石好。
　　佟湘玉捏郭芙蓉鼻子：从你工钱里扣。
　　众人下楼。
　　展堂：他没死吧？
　　白展堂：还行，还吊着一口气儿。
　　展堂：佟掌柜，你刚才说不用去京城了？
　　佟湘玉：对呀。他亲口跟额说，说他有和曹公公往来滴书信。
　　展堂：真是这样就太好了。把人抬到客房，大家一起搜。
　　邢捕头：没我事儿了吧？那我就先走了。
　　佟湘玉：快送邢捕――额亲自去吧。
　　邢捕头：有事儿找老邢。老邢出马，一个顶俩！
　　佟郭吕送老邢出门，其他人上楼。
　　邢捕头：你们俩……祝福你们。
　　佟湘玉：也祝你早日成双。
　　老邢牌笑声一路到街头。
　　【8.客房，上午。佟、郭、展、白、燕、祝、包。包大仁（仅着裤子和肚兜）躲在角落喃喃自语，众人搜衣裳行李。】
　　包大仁：……她骗我，她居然骗我，枉我对她一片深情……
　　白展堂：对她深情的大有人在，不差你一个。
　　包大仁怒目而视：她骗我！
　　郭芙蓉上前，被湘玉拉住。
　　白展堂：葵花点穴手！不用搭理他，接着搜。
　　展堂：找到没有？
　　佟湘玉：都找遍咧，就似木有。
　　祝无双：内衣中衣外衣，腰带汗巾袜子，连鞋底都划开看了。
　　展堂：佟掌柜，他的原话是怎么说的？
　　佟湘玉：他就是他身上有和曹公公往来滴书信。
　　展堂：身上？（大量包大仁，发现脖子上挂的鸽哨儿）这是……
　　燕小六抢先：我来。（摘）不就一普通鸽哨嘛。
　　祝无双：鸽哨是什么？
　　郭芙蓉：给鸽子戴的哨儿。一群鸽子能发出和声。飞盘儿好听。
　　展堂：像他这种身份，怎么会戴这种廉价的东西？
　　白展堂：直接问不完了。葵花解穴手。
　　展堂：你……
　　燕小六又抢：我来。你为嘛带着鸽哨？说说说说说……
　　包大仁：我娘留给我的遗物。你喜欢，你拿去好了。
　　郭芙蓉：你娘什么时候没的？
　　包大仁：跟你有关系吗？
　　展堂：你最好回答她的问题。
　　包大仁：八年前。
　　郭芙蓉：婚姻幸不幸福？
　　包大仁：当然幸福。
　　郭芙蓉：嫁妆多不多？
　　包大仁：当然不多。
　　郭芙蓉：几岁出嫁的？
　　包大仁：十六岁。
　　郭芙蓉：青梅竹马？
　　包大仁：从小认识。我说你有完没完！
　　郭芙蓉：搞定。
　　燕小六：搞定嘛了？
　　展堂：他们家是土生土长的云南人，怎么会有京城的小众东西？
　　佟湘玉：好听为撒似小众吗？
　　郭芙蓉：关外来的。
　　展堂：唯一的解释是，这个东西是曹公公给他的，作传信之用。
　　包大仁大惊失色，忽而想到什么，又强自镇定。
　　燕小六：打开看看不就知道了。
　　郭芙蓉抢走：还是别了，以免节外生枝。再说这东西藏不了多少信，藏了也得漏水弄坏了。还是先把信找出来，再来研究哨儿吧。
　　燕小六：我来。我问你，书信藏哪儿了？
　　包大仁：哪有什么书信嘛，我那是骗她的，否则她哪里肯跟我走。
　　郭芙蓉：怎么也不会跟你走。
　　展堂：除了书信，还有别的证据吗？
　　包大仁：还有收据呀。
　　展堂：那就是说，的确有书信。
　　包大仁自知失言，顿时垂头丧气。
　　祝无双望着展侍卫一脸崇拜仰慕，燕小六气闷。
　　燕小六：我来。把信交出来，否则我就……（拔刀）
　　包大仁：等一哈。你们不是已经有收据了吗，还要信干什么？
　　燕小六：收据不是烧……
　　展堂：啊，稍微差点意思。还是书信更有说服力。
　　包大仁：哦……（对小六）书信是不是被你烧了？
　　燕小六：不是我。
　　众人抚额。
　　燕小六：我又不是故意的。
　　包大仁：哈哈哈哈……果然如此。真是天助我也，哈哈哈……
　　祝无双：你不要忘了，你的口供还在我们手里。
　　包大仁：口供？那是你们严刑逼供，屈打成招！本大人为了保命，迫于无奈胡乱招的。
　　燕小六：你这人怎么睁眼说瞎话呢你。
　　祝无双：小心天打雷劈。
　　包大仁：无所谓呀。本大人皮糙肉厚，随、便、劈！
　　突然一声雷响，包大仁五雷轰顶，外焦里嫩。
　　郭芙蓉收剑拂衣去，深藏身与名。
　　佟湘玉：见笑咧噢，见笑见笑。（出）
　　白展堂故意闻了闻：肉是挺厚的，放点儿孜然更就香了。
　　白、燕出。
　　祝无双：做人不好讲大话，否则会遭雷劈的呦。展大哥咱们也走吧。
　　展堂：这位郭姑娘是哪里人？
　　祝无双：听说是京城来的。
　　展堂：那你知道她母亲是什么人吗？
　　祝无双：这个……我不太清楚。要不你问问别人，他们也许知道。怎么啦，突然问这个干什么？
　　展堂：哦，随便问问。走吧。
　　【9.大堂，中午。客栈所有人、展、燕。众人围桌而坐吃烤肉。其他人抢肉，郭芙蓉摆弄鸽哨儿。佟湘玉不断夹肉放郭芙蓉碗里。】
　　莫小贝：她又不吃，还不如给我呢。
　　佟湘玉：给你还少？（夹给小贝）放下手机，赶紧吃饭。
　　众人：手机？
　　佟湘玉：口误。放下哨子，吃饭。
　　郭芙蓉：这哨儿……不对呀。
　　展堂：哪里不对？
　　郭芙蓉：鸽哨儿一个重要的要求就是轻，尽量要轻。这只哨儿是葫芦的，从哨儿口儿来看，是能用的，不是单纯的装饰品。既然是做出来用的，它太沉了。
　　展堂：你的意思是……
　　郭芙蓉举起鸽哨儿，逆光观察。
　　燕小六：我来。
　　白展堂：来啥呀你来，还嫌不够乱的。（伸手拿哨儿）我看看。唉呀，还真有东西。
　　众人围过来。
　　莫小贝：打开看看，打开看看。
　　展堂：打开吧。
　　白展堂拧开鸽哨儿。肚中有一个小香包。白展堂捏了捏。
　　白展堂：粉末儿。
　　展堂沉思。
　　佟湘玉：撒东西？
　　白展堂：也没味儿呀。
　　燕小六：说不定就是拿来戴着玩儿的。
　　展堂：不可能。如果这东西真的没用，老包不会变脸色。
　　包大仁远声：来人啊……快来人……
　　郭芙蓉欲起身，被佟湘玉拉住。
　　佟湘玉：你吃饭。你们吃着，额去看看。
　　莫小贝：嫂子，我跟你去。
　　【10.客房，中午。佟、莫、包。包大仁已经换洗，靠在床上吃花生嗑瓜子喝茶水，哼着小曲儿。】
　　佟湘玉：你不交出书信，他们似不会放你走滴。
　　包大仁：我交出书信，就更别想走啦。
　　佟湘玉：他们会打你、骂你、折磨你，逼你干活儿，还不给饭吃。
　　莫小贝：有人给你准备了这么粗的锥子（比划）扎脚心，扎出一个个血窟窿，往里头塞辣椒酱。还有山葵芥末油灌眼睛。
　　佟湘玉：噫，毒滴很……谁呀？
　　莫小贝看着佟湘玉不说话。
　　佟湘玉：咳。就似这样。额劝你不要选困难滴，你过不去。
　　包大仁：无所谓。只要能天天看见你，吃再多苦也值。
　　莫小贝：毁容了还在这儿装情圣，拜托你先去高丽整个容。
　　包大仁：错！小妹妹，大错特错。男人重要的是内涵。
　　莫小贝：你有吗？连个墓碑都写不好，还不会武功。
　　包大仁：又错。本大人和那些莽夫是不一样的。
　　佟湘玉：不要说那些废话，你要怎么样才肯交信？
　　包大仁：信嘛……我是不会交的噻。至于他们嘛……我倒是可以放他们一马，不过有一个条件。
　　佟湘玉：做你滴十六姨太？
　　包大仁：我就是喜欢你这个聪明的样子。
　　佟湘玉：额要似不答应尼？
　　包大仁：那咱就耗下去。要么就杀了我，要么就放我出克。他们总不能关我一辈子吧？只要我有机会逃出克，我就马上到衙门克，把这个事从头到尾讲个清楚。到那时候，你们就知道什么叫官官相护了！你要是答应，就跟我到洞房克。你要是不答应，就马上出克，克克克！
　　佟湘玉：额……
　　莫小贝：嫂子！
　　佟湘玉：你先出去。
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：出去呀。
　　莫小贝死瞪包大仁，无奈出去。
　　佟湘玉：你为撒非要额做你滴姨太太？十五个不够吗？
　　包大仁：好女人，哪个不想要？而且这么多年，那十五个什么都没给我生，所谓不孝有三，无后为大，男人大丈夫岂能不作为？
　　佟湘玉：额已经嫁人咧。
　　包大仁：你说那个暴力狂？莫玩笑，两个女人叫什么婚嫁，还不是没有尝过男人的好。等你尝过男人的美妙，就不想那些伤风败俗的啦。到底答不答应？本大人的耐心是有限度的。
　　【11.天井，中午。郭芙蓉站在井边刷碗，佟湘玉和白展堂从厨房过来。佟湘玉给白展堂使眼色，白展堂悄悄摸到郭芙蓉身后。】
　　佟湘玉：放点儿碱。
　　郭芙蓉：吓我一跳。你说什么？
　　佟湘玉：放点儿碱，油就容易刷下来。
　　郭芙蓉：大嘴给我放了。那包大仁怎么样了？
　　佟湘玉：大毛病木有，就似童年不幸脑子让核桃夹过。
　　郭芙蓉：我看也像。他还是不肯交出书信？
　　佟湘玉：书信额已经有办法咧，就似需要冒一点儿险。
　　郭芙蓉：什么？（脸色忽变）你答应什么了？
　　佟湘玉：你不要怪额。老白。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　佟湘玉：把她抬小贝屋里。叫其他人，开会。（去大堂）
　　白展堂：跟我没关系，是掌柜的吩咐的。（扛起郭芙蓉）
　　【12.大堂，夜。白、展、李、祝、吕。展侍卫研究鸽哨儿里的东西，白、祝、李扎堆儿吃点心，吕秀才坐立不安。】
　　吕秀才：不会出事儿吧？
　　白展堂：咱都在下头看着呢。
　　吕秀才：我不是说掌柜的，我是说小郭儿。
　　祝无双：小郭怎么啦？
　　吕秀才：没……没什么。（看到郭芙蓉从后院儿过来）那什么，帐还没算完，我先回屋了。（溜）
　　李大嘴：这两天又没开张算啥……那啥，晚饭还没做呢。（溜）
　　白展堂：你刚才吃的是鬼啊？
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　白展堂蹿起：掌下留人！
　　祝无双：葵花点穴手！啊――我的手！
　　展堂一惊，盯着郭芙蓉。
　　白展堂：忘了跟你说，点谁也别点她。
　　郭芙蓉：白、展、堂！
　　白展堂：我那也是没办法，她是掌柜的。
　　郭芙蓉冲上楼。
　　祝无双：师兄，她上去了。
　　白展堂：啥也别说了，准备棺材吧。
　　郭芙蓉远声：分筋错骨手！香山无影脚！
　　李、吕从厨房奔来。
　　郭芙蓉持续输出：铺天盖地揉心拳！鸳鸯连环腿！辣手摧心！排……山……倒……海……海……海……海……海……海！！
　　白展堂：行了，棺材也别准备了。这回骨头渣都不剩了。
　　燕小六冲进来：帮我照顾好我七舅姥爷！怎么的了，你们站这儿干嘛呢？
　　白展堂：跟你没关系。你大半夜又跑来干啥？
　　燕小六：最新消息。这是下午到衙门的公函。
　　【13.佟寝，夜。众人进来看到的景象：木框架上吊着绳子，佟湘玉（新娘装）梨花带雨，郭芙蓉低声安慰。包大仁不成人形倒在角落，不知死活。】
　　展堂：他还活着吗？
　　李大嘴试了试呼吸：活着呢。让你耍流氓，该！
　　吕秀才：自作孽，不可活。
　　燕小六：老色狼！
　　祝无双：不吸取教训。
　　白展堂：傻了吧，本店输出担当。
　　【14.客房，早上。佟郭。郭芙蓉坐在床边发呆，佟湘玉悠悠醒来。】
　　郭芙蓉：醒啦。（声音嘶哑）咳……嗯。肚子饿了吧，吃点儿饭。大嘴现磨的豆浆，还有油条，荷包蛋，小咸菜。
　　佟湘玉：不忙。有水吗？
　　郭芙蓉：有。（起身倒水）
　　佟湘玉：要热滴，不要太烫。
　　郭芙蓉：热的，不烫。（端到佟湘玉面前）
　　佟湘玉：喝吧。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：嗓子都哑成什么样儿咧。
　　郭芙蓉一口气喝完，又倒一杯，递给佟湘玉。
　　佟湘玉：如果昨晚……
　　郭芙蓉：嘘――没有如果，我就是粉身碎骨也不会置你于危险之地。以后不许这样儿了。
　　佟湘玉：额就似……
　　郭芙蓉：嘘――
　　佟湘玉：书信……
　　郭芙蓉：嘘――（端碗喂湘玉）吃饭。
　　本回完。

　　☆、假大人伏法上京城，小捕快苦泪洒客栈

　　【1.大堂，早上。佟、郭、莫。莫小贝吃馄饨，佟湘玉站小贝身后给她绑辫子，郭芙蓉扫地擦桌椅。】
　　莫小贝：我都吃完了，还没好啊。
　　佟湘玉：马上就好。
　　莫小贝：行了行了，剩下的我自己弄。我上学去了。
　　佟湘玉：慢点儿。上课专心听讲，放学早点儿回来，不要跟陌生人说话，路上看着点儿车。
　　莫小贝远声：知道啦！烦死了。
　　佟湘玉：她还嫌额烦。
　　郭芙蓉：是我我也烦。呃……还不都是为了她好。小孩子不懂事儿。
　　佟湘玉：你才不懂！小贝乖滴很。
　　郭芙蓉：是是是，我就不该多管闲事儿。
　　殷十三：请问有闲事儿吗？啊不，请问有空房吗？
　　郭芙蓉：有。上楼左转最里头那间。你请便。
　　殷十三：多谢多谢。（上楼）
　　燕小六进：佟掌柜，好点儿了没，胸口儿还疼不疼了？
　　佟湘玉：好多咧。你找无双呀？
　　燕小六：我找她干嘛。她没跟那个大高个儿在一块儿吧？
　　郭芙蓉：你又不找人家，问这干吗？
　　燕小六：待会儿你们见着她替我转达一声儿，根据最新线报，曹公公派了刺客往咱们这儿来了。
　　佟湘玉：啊？！冲老包来滴？
　　郭芙蓉：你也替我转告一声儿，不用麻烦了。
　　燕小六：嘛意思？
　　佟湘玉：你可别乱来。不用理她，撒癔症。还木有吃饭吧？想吃撒，额让厨房做。
　　燕小六：不用了，我来的路上吃了俩包子。
　　佟湘玉：那咋吃得饱。跟额还客气。小郭儿，让大嘴下碗馄饨，炸两斤油条，再切点儿咸菜。
　　郭芙蓉：好。
　　【2.男寝，早上。吕、李。李大嘴（芭蕾+杂耍）怪异姿势靠墙而立，吕秀才边研究边记录。】
　　李大嘴：好了没啊？坚持不住了。
　　吕秀才：快了快了。（速记）OK好了。
　　李大嘴：唉呀妈呀，可累死我了。
　　吕秀才：不对，你再摆一下之前那个姿势。
　　李大嘴：还摆呀？
　　吕秀才：一切为了创作。
　　李大嘴：唉。你这比修房顶儿还累。我说等哪天你这书出版了，是不是得给我俩？
　　吕秀才：放心，会的。
　　郭芙蓉远声：大嘴，馄饨油条赶紧的。
　　李大嘴：下啥呀，不都吃过了吗。
　　郭芙蓉：给小六儿的。你们干吗呢这是？
　　李大嘴：为创作献身。
　　郭芙蓉：献什么身，赶紧去。
　　李大嘴进厨房。
　　吕秀才沉迷写作中，郭芙蓉站在一旁看。
　　郭芙蓉：不对不对，错了。
　　吕秀才：哪里错了，这不挺好的吗。
　　郭芙蓉：棍法不是这样儿的。想象有余，经验不足。
　　吕秀才：那是什么样？
　　郭芙蓉：嗯……有棍子没有？
　　吕秀才：支蚊帐的竹竿子行吗？
　　郭芙蓉：也行。
　　吕秀才：我给你拿去。
　　【3.大堂，上午。佟、燕、白、李。燕小六狼吞虎咽，李大嘴慢悠悠啃油条。】
　　白展堂：人家吃你也吃，你没吃早饭啊。
　　李大嘴：这不看他吃，饿了吗。
　　燕小六：嗝。行了，饱了。你们忙，我先走了。发现任何可疑人物，及时向我汇报。
　　白展堂：知道了。
　　燕小六迎面撞上无双和展侍卫。
　　燕小六：你你……你上哪儿去了你。
　　祝无双：展大哥想买双新靴子。他不认识路，我给他带路，有问题吗？
　　燕小六：你还知道你自己是谁吗？
　　祝无双：祝无双，怎么了啦！
　　燕小六：你……（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！
　　祝无双：葵花点穴手！
　　燕小六躲展侍卫身后。
　　祝无双：燕捕头，你还有事吗？
　　燕小六：没，没有了，你忙。
　　祝无双：展大哥，喝水。
　　李大嘴：没种。
　　白展堂：窝囊。
　　燕小六：我……祝无双！
　　祝无双：又怎么啦。
　　燕小六：这次暂且放你一马。以后你要是再敢对我不敬，形同此碗！（摔茶碗）
　　佟湘玉肉疼：诶呀。八文钱！
　　燕小六：回头赔给你。
　　祝无双：呦呦呦，还学会摔东西啦。有本事你摔个值钱一点的呀，摔个破碗算什么。
　　佟湘玉：无双！
　　燕小六：摔就摔。（四处找）
　　佟湘玉：小六儿！
　　白展堂：六儿，小六儿。
　　李大嘴：她让你摔你就摔，你傻呀。
　　燕小六：我摔这个行吧。你要是再敢对我不敬，形同此……此瓶儿！
　　佟湘玉：额滴绝代官窑青花瓷！（伤心欲绝向后倒）
　　白展堂托住：你那是青花瓷吗。
　　佟湘玉：额不管，额滴古董！
　　燕小六：哇呀呀呀……
　　楼上重物落地声。
　　佟湘玉：摔吧，摔死额算咧！
　　燕小六：我还没摔呢。
　　佟湘玉马上复原：咋回似？
　　白展堂：楼上，楼上。
　　李大嘴：一个人还折腾，穷折腾啥呢。
　　佟湘玉：楼上有两个人呀。
　　李大嘴：小贝上学去了，秀才和小郭儿在我们屋儿呢，还有谁呀？
　　佟湘玉：今天早上刚入住滴客人。
　　白展堂：不好！（冲上楼）
　　【4.客房，上午。包大仁脖子缠腰带已昏迷，殷十三气喘吁吁捡起匕首。】
　　殷十三：累死了，还不如用刀呢。
　　众人冲进。殷十三大骇，举刀刺。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　白展堂查看包大仁情况。
　　祝无双：怎么样？
　　郭芙蓉：快告诉我死了。
　　佟湘玉：不要添乱。
　　白展堂摇头。
　　展堂：都闪开。（按压包大仁胸口）
　　燕小六拔刀架展侍卫脖子上。
　　展堂：燕捕头，这是何意？
　　燕小六：死者为大。他虽然不是嘛好东西，但你也不能亵渎他的尸首。
　　展堂：我这是在抢救他！
　　燕小六：抢救？那你摸他胸干吗？
　　祝无双：拜托你用用脑子好吧，他是个是男的。
　　燕小六：……那你先摸，摸不回来拿你是问。
　　展侍卫抢救包大仁，无果，改人工呼吸。
　　燕小六：住手！
　　展堂：你又想怎么样？
　　燕小六：这话是我问你。你救就救吧，你亲他干吗？
　　展堂：无双。
　　祝无双：对不起，我也想知道。
　　吕秀才：这叫CPR，真的是救人的。
　　燕小六：救人就救人，洗什么屁股啊？
　　吕秀才无语。
　　展堂：来不及了，回头再解释。（继续人工呼吸）
　　燕小六：你……
　　郭芙蓉：行了你，别捣乱。
　　展堂：燕捕头，请你帮帮忙。我的气不够，咱们得轮流来。
　　燕小六：不不不，我不行，我昨晚吃的大葱炒大蒜，今天还没刷牙呢。
　　众人：噫。
　　展堂：这是救命，他不会介意的。
　　燕小六：那也不行，我得过肺炎，气短，还咳嗽。咳咳……
　　祝无双：我来！要怎么做，嘴对嘴是吧，用不用伸舌头？
　　展堂：伸什么舌头，这又不是法兰西。捏住他的鼻子，往他嘴里吹气就可以了。
　　祝无双：哦。（捏老包鼻子，低头）
　　燕小六：放着我来！我来，我来……
　　展、燕轮流抢救，包大仁一口气提上来，苏醒。
　　李大嘴：妈呀，还真救过来了。
　　郭芙蓉：啧。
　　吕秀才：要相信科学。
　　包大仁：咳咳咳……咦，我怎么躺在地上？
　　祝无双：你忘啦，你差点被人给勒死。
　　包大仁环顾四周，看到殷十三，吓得屁滚尿流。
　　包大仁：他他他他……
　　白展堂：他让我给点了。
　　祝无双：你别怕，已经没有危险了。来，我扶你起来，你好好想想。
　　包大仁：容我想一哈。
　　燕小六：想起来没有！
　　包大仁：正在想嘛！
　　燕小六：你想，你想。
　　包大仁：对喽，我正在嗑瓜子，这个人就进来了。
　　佟湘玉：然后尼？
　　包大仁：然后他用匕首捅我。
　　祝无双：不是绳子吗？
　　包大仁：那不是绳子，是腰带。腰带是我的，是我提议用勒的，还是我亲手套在我的脖子上的。
　　白展堂：这不整个儿一傻缺吗。
　　包大仁：什么是傻缺？
　　白展堂：傻冒儿加缺心眼儿。
　　祝无双：就算是傻缺，也救得回来呀。
　　包大仁：救？救什么？
　　祝无双：就是刚才呀。有人嘴对嘴给你吹气，把你救回来的。
　　包大仁：是谁？谁？是你？你？还是你？
　　众人：不是不是。
　　包大仁：我知道了，一定是我家小十六，对不对？
　　佟湘玉：额？
　　燕小六：对对对，就是她！
　　郭芙蓉：燕小六你想死是不是！
　　佟湘玉拉住郭芙蓉：俺们应该做滴。
　　包大仁：十六……
　　郭芙蓉：排……
　　包大仁躲：你们不要以为救了我，我就不会怪你！
　　佟湘玉：怪额？你怪额撒嘛？
　　包大仁：你们找人假扮刺客来杀我。
　　李大嘴：谁找人杀你了，你凭啥说是我们啊？
　　包大仁：就凭我还活着！他若真的是刺客，我还能活着吗？
　　燕小六：好像有点儿道理。是不是你的主意？
　　展堂：你有没有搞错大佬，刚做完那个，你就忘了？
　　包大仁：做完哪个？
　　燕小六：没你事儿，边儿待着去。
　　包大仁：这几天，又是判官，又是阎王爷，昨天是东厂，今天他来了。我说，明天是不是皇上出场了？
　　众人发作。
　　展堂：好啦，好啦！说那些都没有用嘛。先把刺客带下去，审完再说。
　　祝无双：那他怎么办啊？
　　展堂：你留下，看住他。千万别再出状况了。
　　众人出。
　　【5.男寝，上午。郭、吕、李。郭芙蓉读稿。】
　　李大嘴：还是小说儿里好哈，路见不平惩奸除恶，说杀就给杀了。
　　吕秀才：路见不平也是要讲基本法的。
　　郭芙蓉：所以还是小说儿好啊。
　　李大嘴：贾大人上京了，咱这位咋办？
　　郭芙蓉：顺其自然吧。剧情从上次开始就偏了，只能走一步看一步。
　　佟、白突然进来。
　　郭芙蓉：怎么了？
　　佟湘玉：嘘――无双套话尼。
　　郭芙蓉：套什么，套谁？
　　佟湘玉：看着。
　　众人扒门。
　　郭芙蓉：无双这是问什么呢？
　　白展堂：刚才我们审刺客，那小子硬骨头，辣椒水儿灌眼睛都不怕，最后姓展的在他耳边嘀咕了几句，那小子什么都招了。
　　吕秀才：他说什么了？
　　白展堂：不知道啊，这么让无双打听呢吗。
　　李大嘴：失败了。
　　郭芙蓉：老白，刺客长什么样儿来着？
　　白展堂：双！双！
　　祝无双：他不说我有什么办法。
　　燕小六：刺客！（拔刀冲上）
　　殷十三锁喉擒住祝无双。展侍卫回来，众人出。
　　【6.天井，接上。殷十三擒住无双，众人紧张对峙。】
　　展堂：你是怎么解开绳子的？
　　殷十三：你不是很了解东厂吗，不知道有种功夫叫缩骨大法？
　　白展堂：葵花……
　　殷十三：劝你三思。我已经杀了很多人，不在乎这一个两个。
　　燕小六：你放开她，我来做人质。
　　殷十三：我要你做什么？把包大仁交出来。
　　燕小六：好，好。你别乱来，这就去。愣着干嘛，去呀！
　　白、李将包大仁带来。
　　燕小六：带来了，你可以放人了吧。
　　包大仁：咋个说，这次是什么戏？
　　吕秀才：狸猫换太子。
　　包大仁：什么意思？
　　李大嘴：就是拿你换无双。
　　包大仁：然后呢？
　　殷十三：取你项上人头。
　　包大仁：我说还有没有新鲜一点的招数，你们就这么一点想象力吗？
　　燕小六：少废话。我数到三，一起放人。一……二……
　　展堂：慢！老包是唯一的活口，我不能拿他冒险。
　　包大仁：好，演得真仗义。继续演，就按周润发那路来。
　　燕小六：姓展的，无双是衙门的人。
　　包大仁：你这不行。要演出那股狠劲，注意重音――衙门！咬牙切齿，衙门的人！
　　展堂：无双，这件案子牵扯甚广，如果半途而废，后果不堪设想。
　　包大仁：不行不行，要有感情，要痛心疾首，后果……不堪设想！
　　祝无双：展大哥，无双明白，无双理解你的决定，也尊重你的决定。如果有来生……
　　包大仁：错错错。眼泪，此处要有眼泪。都生离死别了，怎么还能那么冷静？看我的眼睛，眼泪……
　　众人：住口！
　　包大仁：怎么啦。戏演得差还不让人说啦？
　　殷十三：你全家都灭门，还有心情给人讲戏。
　　包大仁：哈哈，我全家灭门？你知道我家有几口人吗？
　　殷十三：七十三口。
　　包大仁：又错。是十六口。算上她，是十七口。
　　佟湘玉往后躲。
　　郭芙蓉：我……
　　众人拉住郭芙蓉。
　　殷十三：你误会了。我说的是加上管家奴仆丫鬟婆子都算上，还有那两只鹦鹉，再加上后院儿那只小京巴。
　　包大仁愣住：你怎么知道我养狗？
　　殷十三：我还知道这么多姨太太，这么多年，你家一个孩子都没有。哦，对了，你知道你十五个姨太太，哪个最爱你吗？鼻尖儿上有痣的那个。
　　包大仁：老九？
　　殷十三：她死的时候，一边儿抽抽，一边儿伸手，嘴里喊着“老爷……老爷……”还有双下巴的那个，大小眼儿的那个，满脸麻子的那个……
　　殷十三如数家珍，包大仁越听越心惊，浑身发寒。
　　殷十三：还有眉毛连成一片的那个。
　　包大仁：小七？
　　殷十三：我没杀她，她是吓死的。肚子里还怀着孩子。
　　包大仁：不可能！我都一年没跟她行房了……一定是包复！
　　殷十三：甩什么包袱，谁跟你说相声。
　　包大仁：我说的不是相声，是包复，我堂弟。没事儿就上我家来，撵都撵不走。
　　殷十三：哦，就是那个小白胖子。我杀小七的时候，他就躲在床底下，被我一刀拿下！
　　包大仁：干得漂亮！我谢谢你，谢谢你……
　　殷十三：不客气。
　　包大仁：我跟你拼了！（扑上）
　　殷十三：等的就是你这手。（推开无双拔刀刺向包大仁）
　　祝无双：葵花点穴手！
　　包大仁：我掐死你！我挠死你，我咬死你，我踹死你……
　　众人七手八脚拉开包大仁。
　　展堂：好了！他只是一个工具，真正的幕后黑手是曹公公。
　　包大仁：不可能！曹公公为什么杀我全家？没理由的。
　　祝无双：因为你买官！
　　包大仁：买官？我给了钱的呀，十万两，我一文钱都没往下压！还有那个尚方宝剑。
　　展堂：假的！为的就是骗你的银子！
　　祝无双：曹公公骗了很多人，你不是唯一的受害者。
　　展堂：却是唯一的活口。
　　包大仁深受打击：大一，大二，大三，大四，小五，小六，小七……死的好，老八，老九，老十……老十……她才刚满十八岁啊。你这畜生，我掐死你！（扑向殷十三）
　　白展堂：葵花点！
　　展堂：先把他带回去，一定要确保他的安全。至于这个……
　　郭芙蓉：这小子会缩骨，绳子没用。
　　吕秀才：绳子不行，可以用笼子。我就不信缩骨能缩成耗子。
　　郭芙蓉：有那么大的笼子吗？
　　白展堂：飞龙谷有啊，郝掌柜不少狗笼子呢。
　　佟湘玉：快去。
　　【7.大堂，下午。客栈众人、燕。】
　　佟湘玉：这几天一笔买卖都木有开张，还倒赔咧几钱银子。（瞪燕）
　　燕小六：我不是说了赔给你了吗。
　　佟湘玉：额说滴不光似那个碗。
　　燕小六：这也是为了百姓，为了百姓。
　　白展堂：百姓是衙门的事儿，干啥让我们喝西北风儿啊。
　　郭芙蓉：该不会是想说，谁让他住我们店里了吧？
　　燕小六：我没想说。
　　展侍卫追祝无双跑来。
　　祝无双：救命啊！救命啊！
　　郭芙蓉：想干什么！
　　祝无双：他是东厂的人！他放了那个刺客，还想杀我灭口！
　　郭芙蓉：排山……
　　展侍卫跑。
　　众人：站住！
　　【8.女寝，下午。客栈众人、燕、展、殷。殷十三五花大绑，锁进笼子。展侍卫同样五花大绑，扔在炕上。】
　　郭芙蓉：确定是东厂的人？
　　祝无双：确定一定以及肯定。我在门外都听到了，什么……什么牡丹花，什么公公说话，又唱又跳。一个是白面葫芦娃，一个是狗尾巴花仙子。
　　白展堂：好一个白面葫芦娃，差点儿让你给骗了。
　　展堂低头不吭声。
　　吕秀才：他是东厂的人，老包就不能交给他，那……怎么办？
　　众人面面相觑，最后看着郭芙蓉。
　　郭芙蓉：看我干什么。
　　白展堂：京城的组织，你熟啊。
　　郭芙蓉：拜托，我熟的是六扇门儿，又不是东厂。再说，这是衙门的事儿。（看燕）
　　燕小六：你看着他们，其他人跟我来。
　　众人出，留下无双。
　　【9.大堂，下午。众人商议，莫小贝回来。】
　　莫小贝：你们说什么呢。
　　佟湘玉：咋这么早就回来咧？
　　莫小贝：先生家有事儿，就给我们提前放学了。你们商量什么呢？
　　佟湘玉：跟你木有关系，回屋写作业去。
　　郭芙蓉：不能去！那个……去楼上。
　　莫小贝往后院儿走。
　　佟湘玉：站住！额警告你。
　　莫小贝：什么大不了的。（不情不愿上楼）
　　燕小六：你们商量着，我去看看犯人去。
　　吕秀才：你才是衙门的人。
　　燕小六：你们脑子好使，你们看着办。
　　郭芙蓉：哇塞，这么不负责任都能当捕快。
　　佟湘玉：不要说废话，还似商量一下老包咋办吧。
　　众人继续商议，祝无双突然跑来。
　　祝无双：师兄，掌柜的，你们快来。
　　李大嘴：咋的啦？
　　白展堂：人又跑了？
　　祝无双：不是。那个展侍卫说，他是锦衣卫，这是牌子。
　　白展堂：我看看。
　　吕秀才：是真的是假的？
　　白展堂：牌子是真的，人就不知道了。
　　佟湘玉：去会一会他。
　　【10.客房，下午。佟、郭、莫、包。】
　　郭芙蓉：有没有搞错，大姐，你们真信他？
　　佟湘玉：不似信他，似信无双。
　　莫小贝：被恋爱冲昏头脑的女人智商基本为零，信她还不如信刺客。
　　郭芙蓉：别胡说。
　　佟湘玉：大人说话有你插嘴滴份儿吗。
　　郭芙蓉：问他不就知道了。（踢老包）别吃了。那个姓展的到底什么来头？
　　包大仁：我怎么知道。
　　郭芙蓉：你俩一起的你不知道。
　　包大仁：他说他是上头派来护送我上任的。结果又成了押送。刚放走曹公公的刺客，现在又说自己是锦衣卫。我都糊涂了好吗。
　　郭芙蓉：有没有可能，姓展的本来就是东厂的人，是东厂安插在锦衣卫的卧底？
　　佟湘玉悚然一惊：有可能噢！
　　莫小贝：我觉得不是。
　　佟湘玉欲发作，被郭芙蓉拦住。
　　郭芙蓉：怎么说？
　　莫小贝：他要真是东厂的人，早杀了老包全家了，哪还轮得到那个耗子。
　　郭芙蓉：小贝说得有道理。
　　佟湘玉：那咋办嘛，信还似不信，真还似假，额也糊涂咧。
　　郭芙蓉：这件事……可以是可以，但得留个后手儿。
　　佟湘玉：撒后手？
　　郭芙蓉向二人招手，低声商议。包大仁凑过来，被推开。
　　郭芙蓉：有你什么事儿。
　　【11.大堂，夜。晚餐进行一半儿，（除小贝外）众人横七竖八没了气息。展、祝、殷从后院儿过来。】
　　殷十三：姑娘出手狠辣，有我东厂风采。
　　祝无双：过奖过奖。
　　展堂：好啦，趁天黑赶快上路。
　　殷十三：不急，不急。待我逐一确认。
　　殷十三挨个儿探众人脉搏，展、祝心焦火燎。
　　殷十三：漂亮，漂亮，姑娘若是来我东厂，必定大有所为。
　　祝无双：夜长梦多，你还是快走吧！
　　殷十三：嗯？你俩不一起吗？
　　展堂：我就不回去了。我要和无双浪迹天涯。督公那边，什么都别说，希望你能成全。
　　殷十三：我当然要成全。知道为什么吗？你给咱们太监界挣大脸了！公公娶媳妇儿，还没花钱，这是什么概念？
　　展堂：那就后会有期，请！
　　殷十三：不着急。不管怎么说，咱俩也是共患难的兄弟，你若是看得起我，我想跟你……拜把子做兄弟。
　　展堂：苍天在上厚土为证，我#$%#&*￥%#@……从现在起咱俩就是亲兄弟了。
　　殷十三：好兄弟！
　　展堂：后会有期！
　　殷十三：着什么急呀。既然是兄弟，得喝杯酒吧？
　　展堂：拿酒来。
　　祝无双从桌子上拿酒。
　　殷十三：极乐丹哎！
　　祝无双：都下菜里了，酒里没有。
　　殷十三：好，好，好。
　　展堂：我先干为敬。（一口闷）
　　殷十三：干。啊――好酒，再来一杯。
　　展堂：这次就算了，改天再约。
　　殷十三：别呀，改天我上哪找你去呀。
　　展堂：有缘自会再见。兄弟保重，后会有期！
　　殷十三：兄弟！你老这样儿，我就不高兴了啊。
　　祝无双：那你想怎么样！！
　　展堂：住口！公公说话，女人插什么嘴！
　　殷十三：兄弟爽快。就冲你这份魄力，也得再干一杯啊。
　　展堂：兄弟，兄弟！（把殷拉到一边）就当兄弟求你的，你再不走，我这段感情就完了。
　　殷十三：此话怎讲？
　　展堂：正常人，别说骂老婆，打也没关系，过后哄哄就好，哄完再打也能原谅。可咱们……兄弟能有今天，不容易。
　　殷十三：理解万岁。我这就走。（出，又回来）我能跟你再对一遍暗号吗？最后一次。
　　展堂：牡丹花，牡丹花，风吹雨打都不怕……
　　殷十三：勤劳的公公在说话，请你现在就开花……
　　展、殷：就开花！
　　殷十三：兄弟先行一步。祝你俩白天偕老，早生……那个华发。后会有期！
　　展堂：保重！
　　殷十三：保重！
　　殷十三出，展侍卫马上关门。祝无双先给白展堂解穴，兄妹再给众人解开穴道。
　　莫小贝下楼：终于走了。（帮忙解穴）
　　祝无双：展大哥，你下一步怎么打算？
　　展堂：明天有两队锦衣卫赶过来，护送我和老包回京城。
　　祝无双：明天就走啊。
　　展堂：夜长梦多。只要老包能交出书信，很快就能破案了。
　　【12.客房，夜。客栈众人、燕、展、包。】
　　包大仁：交出书信？那是不可能的。
　　展堂：为什么？
　　包大仁：不交就是不交，哪有为什么。
　　祝无双：你就不想报仇啊？
　　包大仁：刚才想，现在不想了。
　　郭芙蓉：哇塞，老婆都被人杀了，你连仇都不报？
　　包大仁：我已经想开喽，这是报应。我花钱买官，累及全家，这是报应。你看我这一身的伤，这也是报应。明天上京认罪伏法，这更是报应。实不相瞒，我等的就是这一刻。
　　展堂：你交出书信，我可以保你不死。
　　包大仁：全家七十三口，全都死喽，你觉得我还有脸活下去吗？
　　燕小六：那都是曹公公作的孽。
　　包大仁：无所谓，他也一定会有报应的。
　　展堂：可是你不交出书信，曹公公就会逍遥法外。
　　吕秀才：会有更多的人遇害。
　　包大仁：他们心术不正，上当受骗，那也是他们的报应。
　　展堂：那曹公公呢？他逍遥法外，财源滚滚，他的报应在哪里？
　　包大仁：我要的就是他逍遥法外。他一个公公，又不能娶老婆，活着有什么意思？他这种人，活得越久，心里就越苦，我就是要苦死他！
　　展堂：未必吧。不是每个人都像你一样热爱女性的。
　　包大仁：你不用再说了。书信我是不会交的，打死都不交。
　　众人七嘴八舌劝，佟湘玉制止，让众人出去。
　　郭芙蓉：怎么又……
　　佟湘玉：好好好，你留下。
　　郭芙蓉立马搬凳子坐下。
　　佟湘玉：但似你不要说话。
　　郭芙蓉捂嘴。
　　佟湘玉：曹公公不下台，会有更多滴人遭殃。你不阻止就是助纣为虐，你就成咧罪人。
　　包大仁：罪人又怎么样？我家死那么多人，别人家就不能死吗？
　　郭芙蓉：已经死啦。
　　佟湘玉：咳。
　　郭芙蓉又捂嘴。
　　佟湘玉：你有没有想过，等你下去咧以后，他们问你为撒不为他们报仇，你咋面对他们？
　　包大仁：他们会理解我的。我的家人，我知道。
　　佟湘玉看一眼郭芙蓉，捂住她的嘴。
　　佟湘玉：那额算不算你滴家人？（郭挣扎）你不要说话！如果似额，额非但不理解你，额还会怨你，恨你，鄙视你，痛骂你！
　　包大仁：骂我什么？
　　佟湘玉：懦夫！早知道你似这种人，额当初就不应该同情心泛滥放你走，绝对不会！（拉郭芙蓉走）
　　包大仁：等一哈！书信……在那本册子里。
　　郭芙蓉：哪本册子？
　　包大仁：包侍郎醒世恒言。
　　众人回来，仔细检查书。
　　白展堂：没有啊。
　　燕小六：我来。（拆书）书都拆了，哪儿夹着信？
　　包大仁：你拆它干什么嘛，倒着翻，没有字的那些全都是。
　　郭芙蓉：又捣乱！
　　燕小六：我哪知道。
　　莫小贝：可这还是没有啊，一个字儿都没有。
　　展堂：书信在哪？
　　包大仁：鸽哨还在不在？
　　展堂：在。（拿出）
　　包大仁：里面的东西还在不在？
　　展堂：在。整整一包，没有打开。
　　包大仁：那里面是显形粉。取一点放进水里，再把纸泡进克，字就出来了。
　　白展堂：等着，我打水去。
　　包大仁：去吧，你们都出克。郭姑娘留一哈，我有话说。
　　众人出。
　　郭芙蓉：有话快说，有屁快放。
　　包大仁：这几天给你们添麻烦了，尤其是你。
　　郭芙蓉冷脸不语。
　　包大仁：我和小十六……不，佟掌柜，我和佟掌柜，什么都没有发生。
　　郭芙蓉：你倒是敢。
　　包大仁：不敢，不敢。她是个好姑娘，虽然你们……你一定要好好对她。这是三千两银子……
　　郭芙蓉：敢递过来，你就下去见小七和包复！
　　包大仁：你误会了，我不是那个意思。这三千两，就放在你这里，她有什么想吃的，有什么想要的，你就买给她。也不枉我对她的一片情意……是歉意，歉意。这事你不要告诉她，如果知道是我给的，一定不肯用。
　　郭芙蓉：你还是留着给展侍卫吧，也不枉人家为你出生入死。我自己的媳妇儿，自己会照顾。
　　包大仁：这里的条件这么艰苦……
　　郭芙蓉：你知道她家是干什么的吗？
　　包大仁：干什么的？
　　郭芙蓉：龙门镖局听说过吗？
　　包大仁愣住：她……
　　郭芙蓉：人家大小姐愿意自食其力，不受嗟来之食，不劳你费心。（出）
　　【13.大堂，早上。客栈众人、燕。莫小贝背书包上学，佟湘玉和吕秀才对账，众人洒扫准备营业。展、包（拿行李）下楼。】
　　包大仁、展堂一前一后，众人均未开口。包大仁忽然停下，但未回头。
　　展堂：短短几天，能结交诸位朋友，是我一生最大的荣幸。感激的话我也不多说，诸位以后如果到了京城，一定要来找我，展堂自当倒履相迎。告辞！
　　众人：保重！
　　二人出。
　　佟湘玉：有些话如果现在不说，就一辈子木有机会咧。
　　祝无双：展大哥！
　　展堂刚好回来。
　　展堂：有事吗？
　　祝无双：展大哥，那个……我欢喜侬！
　　展堂：你说什么？
　　燕小六：小丫头片子，甭搭理她。（拉到一边）有件事儿我一直想问你。
　　展堂弯腰配合燕小六：你说。
　　燕小六：你那天跟刺客说嘛了，他就什么都招了。
　　展堂看众人。
　　佟湘玉：说滴撒呀？
　　展堂：我那天跟他说，如果他不招的话，就……扒了裤子游街。
　　燕小六：没啦？
　　展堂点头。
　　燕小六：这有嘛。游街不经常这样儿吗。
　　展堂：你不是太监，你不会明白的。
　　燕小六：说得好像你是太监似的。
　　展堂：我就是。既然是朋友，我也不瞒大家了。我六岁就进了宫，成了公公。
　　佟湘玉：怪不得皮肤那么好。
　　展堂：这几天可把我憋坏了，要粗着嗓子说话，还不能翘兰花指，烦死人家了。对了，无双你刚才说什么？什么葫芦呼吸农，什么意思？
　　祝无双：意思就是……一路顺风，恕不远送。
　　展堂：那我告辞了。诸位保重，一定要来京城看我，（向小六飞眼）一定要来哦，我等你哦，望穿秋水等你哦。
　　展堂塞给燕小六手帕，双颊绯红飘出门。
　　燕小六捏着手帕傻眼。
　　吕秀才抱账本儿回屋儿，李大嘴回厨房。
　　燕小六：我……我还是巡街去吧。（出）
　　祝无双：掌柜的……（哭）
　　白展堂：双啊。
　　祝无双跑向后院儿。
　　白展堂：双儿，你可千万别想不开啊。（追去）
　　郭芙蓉：你说的那个喜欢展侍卫的人就是……
　　佟湘玉：对呀。
　　郭芙蓉：哇塞，这小子也太狠了吧。为了拒绝无双，愣说自己是太监。
　　佟湘玉：啊？你说撒？
　　郭芙蓉：我没跟你说吗？他是展红绫的二哥，开封展家的二公子，怎么可能进宫当太监！
　　佟湘玉：你木有说呀。呃……额觉滴，这话你还似不要告诉别人咧，尤其似无双。
　　郭芙蓉：明白。还不如让无双以为他是太监呢。话说回来，无双不会被谁诅咒了吧？她喜欢的同性喜欢异性，喜欢的异性又喜欢同性。
　　佟湘玉：……没准儿还真似。
　　郭芙蓉：哇塞，那这人也太毒了。
　　佟湘玉：可怜滴无双，这似得罪谁咧呀。
　　本回完。

　　☆、相亲事撞上骗子手，查大案反遇有缘人

　　【1.佟寝，夜。佟郭。佟湘玉在灯下缝书包，郭芙蓉坐浴桶里打呼噜。】
　　佟湘玉：这个人，咋洗着洗着睡着咧。（推郭）醒醒，醒醒，当心着凉。
　　郭芙蓉：嗯？啊……
　　佟湘玉：咋在这儿睡起来咧。
　　郭芙蓉：想事儿呢。
　　佟湘玉：想撒尼？
　　郭芙蓉：无双。
　　佟湘玉：想她干撒。咋不想额。
　　郭芙蓉：你不就在我眼跟前儿吗。诶呀，不是那个想，我说的是感情。呃……好像也不对哈。
　　佟湘玉：洗完就赶紧出来，收拾干净，睡觉。
　　【2.天井，上午。李大嘴开着厨房门炒菜，白展堂在井边劈柴。佟湘玉一路喊郭芙蓉从大堂过来。】
　　佟湘玉：小郭儿，小郭儿？看见郭芙蓉木有？
　　白展堂：一大早就出去了。
　　佟湘玉：去哪儿咧？
　　白展堂：不知道啊。她没跟你说？
　　佟湘玉：又跑哪儿野去咧。活儿也不干，假也不请，（回大堂）看她回来额咋收拾她。
　　李大嘴：咋的啦？掌柜的这是跟谁呀？
　　白展堂：两口子掐架，躲远点儿。
　　【3.大堂，下午。佟、郭、白。】
　　佟湘玉：相亲？！
　　郭芙蓉：对呀。这是我从东街宋媒婆那儿借的，古今中外，秀外慧中，最新最全的相亲手册。你先看看。
　　佟湘玉：等一下，等一下。你这似给谁安排滴？
　　郭芙蓉：无双啊。
　　佟湘玉：无双？！
　　白展堂：这个好。无双也老大不小了，再晚两年就成圣诞树了。
　　郭芙蓉：圣诞树？
　　白展堂：可不咋的。我跟你们说，女人一到25就成问题，人老珠黄，年老色衰，再漂亮也没用。
　　佟湘玉：25咋咧。似个人就得老，活不到25那叫夭折。还圣诞树。老女人就木有魅力咧？老女人就木有人喜欢咧？老女人就得跳楼吐血大甩卖一块钱三把随便挑？
　　郭芙蓉：就是。要是都是你这种思想，孤独终老也不稀罕你！
　　白展堂：我也没说啥呀，你看你俩。说正事儿，说正事儿。
　　佟湘玉：无双打算相亲呀？
　　郭芙蓉：没有啊，她不知道。
　　佟湘玉：本人不知道？咋回似？
　　郭芙蓉：我是这么考虑的。无双脸皮儿薄，咱把人叫来了，万一相不中，那多尴尬。这样咱先把人叫来，相中了就成，相不中就当请人来做客，玩儿了一天。你觉得怎么样？
　　白展堂：这个好。都是一个镇上的，抬头不见低头见，省得有疙瘩。
　　郭芙蓉：你先看看，上面的人条件都不错。
　　佟湘玉：模样看着还行。你就似为咧这？
　　郭芙蓉：啊。我想一晚上，万一解咒的缘分在这儿呢。
　　白展堂：啥桀纣？咋还跟历史人物扯上关系了呢？
　　郭芙蓉：不是桀纣，是……
　　祝无双进：我回来了。
　　白展堂：双回来啦。正好，来，选一个。
　　祝无双：选什么？
　　郭芙蓉：去。别听他的，咱们做个测试题。
　　祝无双：测试题？
　　郭芙蓉：就是情感测试，玩儿呗。
　　祝无双：哦。可以呀，做吧。
　　郭芙蓉：你要认真回答哦，心里怎么想就怎么选。
　　祝无双：好好。
　　郭芙蓉：请听第一题。你的梦中情人，是男的还是女的？
　　白展堂扒书：就这俩？没有不男不女的选项？
　　郭芙蓉：胡说什么。甭搭理他。你就说，没事儿。
　　祝无双：喜欢上什么人，首先是这个人，其次才是性别或者其他的。这个我还真不知道……那就男的吧。
　　郭芙蓉：男的哈？
　　祝无双：如果是选，我选男的。
　　郭芙蓉：男的翻到第四页。第四页……嗯……你喜欢已婚的还是未婚的？
　　白展堂：你这不废话吗，她要选已婚的那成啥了。
　　佟湘玉：咋会有已婚选项嘛。
　　郭芙蓉：可能是二婚吧。那个不是重点。你选哪个？
　　祝无双：未婚的。
　　郭芙蓉：未婚的？第八页……有了有了，你喜欢文的还是武的，还是文武双全的？
　　白展堂：文武双全！
　　郭芙蓉：有你什么事儿，你抢答什么。
　　佟湘玉：不要捣乱。无双。
　　祝无双：本来我是喜欢文武双全的，但现在……还是文的吧。
　　郭芙蓉：文的呀。文的……第十二页……你喜欢好静的还是好动的，还是动静皆宜的？
　　祝无双：文的应该好静吧，但是我喜欢好动的。
　　郭芙蓉：你的口味还真不一般。好动的翻到第二十页……你喜欢多才多艺的，还是技能专攻的？
　　祝无双：多才多艺。
　　郭芙蓉：多才多艺翻到二十五页……
　　省略相亲题百八十字。
　　郭芙蓉：你喜欢野心勃勃的，还是知足常乐的？
　　祝无双：嗯……有野心的。
　　郭芙蓉：有野心的……一百八十九……有了！最后一题。你喜欢……这个不用问了吧，我帮你选得了。
　　祝无双：什么你帮我选了？
　　郭芙蓉：你喜欢多情的还是专一的？肯定是专一的呀。
　　祝无双：谁说的，我喜欢多情的。
　　白展堂：啥玩意儿？
　　佟湘玉：那下半辈子得吃多少苦呀。
　　祝无双：下半辈子？不是情感测试吗？
　　郭芙蓉：是情感测试。心里怎么想就怎么选，不用听别人的。
　　祝无双：那我就是喜欢多情的。答案是什么？
　　郭芙蓉：呃，现在还不能让你看。等我先整理一下，整理出来再给你看最终结果。对了，你该巡街了吧，快去吧。（送无双出去）
　　白展堂：结果是啥？
　　郭芙蓉：我看看……（翻书）
　　吕秀才从后院儿来，好奇凑过来。
　　郭芙蓉：Ladies and 伙计们，答案即将揭晓……
　　吕秀才：辛普森？！
　　郭芙蓉：诶？你认识？
　　吕秀才：认识。我小时候的同学，我俩一起上过洋文课。
　　佟湘玉：这个人人品咋样？
　　吕秀才：小时候特别老实，长大了我就不知道了。他爹在西域做买卖，他十几岁就跟着去了，之后就没见过。他什么时候回来的？
　　郭芙蓉：别打岔。掌柜的，你看这人怎么样？
　　佟湘玉：长滴倒似浓眉大眼不难看，人品咋样，得见了才知道。
　　白展堂：成不成的，反正是无双自己选的，把人叫来相看相看不就知道了。
　　郭芙蓉：那行，我这就去约。（跑出）
　　吕秀才看辛普森资料。
　　白展堂：她咋对无双的事儿这么上心呢？
　　佟湘玉：额也想知道。
　　【4.大堂，早上。白展堂收拾大堂，伊助进。】
　　伊助：请问……
　　白展堂：不用问了，还没开门儿呢。
　　伊助：白桑。
　　白展堂：哎呀，这不那谁吗。（停顿）左门儿！
　　伊助：白桑，别来无恙。
　　白展堂：你也无恙。快进来。又出差来啦？这回待几天呐？
　　伊助：预计三天。请问有客房吗？
　　白展堂：有。还是那间，你自己上楼吧，有事儿招呼。
　　伊助：好的，谢谢。（上楼）
　　佟从厨房来。
　　佟湘玉：辛普森来咧呀？人尼？
　　白展堂：没来呀。
　　佟湘玉：那你刚才跟谁说话尼？
　　郭、吕从后院儿来。
　　白展堂：那个谁，东瀛的那个。又出差来了。
　　郭芙蓉：谁呀，谁呀，左卫门来了？
　　白展堂：对，就是他。我让他上楼了。
　　辛普森进：请问……
　　白展堂：咋又来一个呢。
　　吕秀才：辛普森！
　　辛普森：你是？
　　吕秀才：吕轻侯。
　　辛普森：猴子？！OMG，Look at you！
　　白展堂：说啥呢？
　　吕秀才：老天，看你那德行。
　　白展堂：你那德行。
　　吕秀才：翻译他的话。
　　辛普森：让我看看你。都长这么高了。
　　吕秀才：你也不差，变化也不小。越来越帅了。
　　辛普森：Dear god，我做梦都没有想到会在这里见到你。U know what？Its destiny！
　　吕秀才：你知道吗，这就是命运。
　　辛普森：Come on man，gimme a hug！
　　吕秀才：来吧，哥们儿，抱一个。啊？
　　郭芙蓉：啧啧啧……
　　白展堂：唉呀。
　　佟湘玉：这也太热情咧吧。
　　辛普森：猴子呀，这个客栈是你开的？
　　佟湘玉：似额开滴。
　　吕秀才：这位是我们的佟掌柜。
　　辛普森：Nice to meet you.（吻手礼）
　　郭芙蓉：分筋错骨手！
　　辛普森：啊――
　　郭芙蓉：干啥呢！
　　白展堂：头一回见面儿就啃手指头？
　　吕秀才：误会，这是误会。这叫吻手礼，是洋人的礼节。
　　郭芙蓉：男女授受不亲不懂啊？还礼节。
　　吕秀才：骨头断了？老白。
　　白展堂：我哪会接骨。小郭儿。
　　郭芙蓉：我也不会呀，我只会治脱臼。
　　佟湘玉：还不赶紧送医馆！
　　【5.街头，近中午。莫、胡。】
　　莫小贝：你烦不烦！我都到家了，你赶紧回去吧。
　　胡朔：那你答应跟我看花灯了？
　　莫小贝：谁要跟你看花灯。再不走我打你了啊。
　　胡朔：你打吧，只要给我留口气儿，能和你约会就行。
　　莫小贝：你……你受虐狂啊！
　　胡朔纠缠莫小贝。伊助外出路过。
　　莫小贝：左门儿！（抓住伊助）你再不走我让我叔叔打你了。（小声）帮帮忙，他老缠着我。
　　伊助：这位小兄弟，请你自重。
　　胡朔：叔叔，我没想对莫小贝怎么样。她是我女朋友，我就是想约她看花灯。
　　伊助：他是你的男朋友？
　　莫小贝：不是。
　　伊助：小兄弟，如果你继续纠缠不清，我就对你不客气了。（握剑）
　　胡朔：明天上学见。（跑）
　　莫小贝：终于走了。谢了，左门儿。哎，你什么时候来的？
　　伊助：今天早上。我还有事，告辞。
　　莫小贝：再见。
　　伊助和无双擦身而过。
　　祝无双：那是谁呀？
　　莫小贝：伊助左卫门。帅吧。
　　祝无双：帅。但是名字怎么那么奇怪？
　　莫小贝：他是东瀛人。
　　祝无双：原来他就是那个东瀛武士。（二人往客栈走）
　　莫小贝：确切地说，是捕快。跟你是同行。
　　祝无双：哦。哎呀，我都饿坏了，中午吃什么？
　　莫小贝：不知道。我刚回来，还没进门儿呢。
　　祝无双：咦，怎么一个人都没有？
　　莫小贝：嫂子。小郭儿姐姐。（跑后院儿）人呢？
　　【6.大堂，下午。佟、郭、白、吕、辛（吊胳膊）回到客栈。】
　　吕秀才：慢点儿，慢点儿。小心台阶。
　　辛普森：我伤的是手，不是脚。
　　郭芙蓉：大嘴，做饭了。饿死了。
　　佟湘玉：烤个鸡翅膀！吃哪补哪嘛。
　　白展堂：对，补补。
　　辛普森：好了，既然是误会，请说正事吧。你们找我来，所为何事？
　　郭芙蓉：呃……我们找你来主要是为了……掌柜的。
　　佟湘玉：叫额干撒。你找来滴，你自己负责。
　　郭芙蓉：可我没做过媒呀。
　　佟湘玉：额也木有呀。
　　郭芙蓉：那你是掌柜的嘛，无双的事儿你不操心谁操心。
　　佟湘玉：额看操心滴似你吧。
　　辛普森：两位女士，如果是投机的事，就不必开口了。
　　众人：投机？
　　辛普森：我手上确实有些闲钱，也确实在寻找一些投机项目。但是非常抱歉，我对客栈的业务并不了解，暂时没有投机这个行业的打算。
　　郭芙蓉：谁让你投机了。
　　辛普森：Whatever，在你们的国家我还学会一句话――要钱没有，要命一条。
　　郭芙蓉：好的不学。
　　吕秀才：你误会了。我们找你来不是谈投资，是相亲。
　　辛普森：What？！Oh sure，我刚回国的时候，确实给过资料给一个媒婆。哪位相亲？请允许我猜一下。
　　白展堂：不用猜了，人还没来呢，晚上就回来了。
　　佟湘玉：先去客房休息一下吧。秀才。
　　吕秀才：这边。
　　【7.大堂，傍晚。客栈众人、辛。众人张罗吃饭，吕秀才喂辛普森。郭芙蓉盯着辛普森。】
　　佟湘玉：看撒尼。木有礼貌。
　　郭芙蓉：不是，我在想……（咬耳朵）别没相中无双，相中秀才了吧。
　　佟湘玉：胡说。不可能。
　　郭芙蓉：别人当然不可能，但是无双……你忘了诅咒了？
　　佟湘玉：秀才，去看看无双回来木有。大嘴，你帮忙喂一下小辛。
　　李大嘴：好嘞。
　　秀才刚起身，无双、伊助进。
　　祝无双：我回来了。你们中午去哪了，到处找不到人。
　　辛普森看见无双，眼前一亮。
　　佟湘玉：终于回来咧。左门儿也回来咧呀，一块儿吃吧。这就似无双，这位似俺们店里滴客人。
　　辛普森：Nice to meet you.
　　李大嘴：别迷了，那个胳膊也不想要了？
　　白展堂：别站着了，都坐吧。
　　佟湘玉：对对对，都坐。
　　无双被安排在辛普森旁边。伊助在无双对面。
　　祝无双：这位是？
　　郭芙蓉：秀才同学。从国外回来的，特爱故乡。
　　佟湘玉：爱滴一塌糊涂，一提故乡就哭。
　　辛普森：故乡……Dear god！Sorry！（泪洒当场，奔向后院儿）
　　吕秀才：哪壶不开提哪壶。（追）
　　白展堂：哭第十回了。
　　佟湘玉：感觉咋样？
　　祝无双：大写的服字。
　　郭芙蓉：我跟你说，这人特有钱，这次回国就是搞投资的。
　　白展堂：报效祖国。
　　郭芙蓉：一般的小本儿买卖人家根本没兴趣，专挑风险大的投。
　　白展堂：风险贼大。
　　郭芙蓉：赔多少钱都无所谓。
　　白展堂：有钱呐。有钱。
　　郭芙蓉：无双，你要是满意，咱就继续谈。
　　祝无双：哦，谈。谈什么？掌柜的谈就好了呀。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：说撒尼。
　　郭芙蓉：她谈什么，主要是给你谈。
　　祝无双：给我谈？我又不是掌柜的。生意上的事，还是掌柜的拿主意吧。
　　郭芙蓉：生……生意？！谁说谈生意了。
　　祝无双：你们不是找他投资吗？那是谈什么？
　　白展堂：结婚生孩子呀。
　　祝无双：结婚？！谁谁……谁跟谁结婚？
　　郭芙蓉：你跟普森啊。不过前提是你得愿意。你也不可能不愿意，这个人符合你对男人的所有要求。
　　祝无双：你怎么知道？
　　郭芙蓉：昨天那个情感测试，最终答案就是他呀。
　　白展堂：就这小子。
　　祝无双：我……这……这……（欲哭无泪）
　　伊助：不好意思，请问这是相亲吗？
　　莫小贝：对呀，看就知道了嘛。
　　吕秀才奔出拿盘子。
　　郭芙蓉：普森人呢？
　　吕秀才：哭着呢。
　　郭芙蓉：还哭呐？为啥呀？
　　吕秀才：饿的。
　　莫小贝：我也饿。
　　佟湘玉：那就先吃饭，吃完饭再谈。
　　白展堂：对，坐下吃饭。左门儿你也吃，别客气。
　　【8.佟寝，夜。佟郭。郭芙蓉已钻被窝儿，佟湘玉（着中衣）卸完妆上床。】
　　佟湘玉：你说这次能行吗？往里边儿点儿。
　　郭芙蓉挪窝儿：肯定能，毕竟是无双自己选的。
　　佟湘玉：但似那个人，额总感觉很不舒服。
　　郭芙蓉：因为他老哭啊？
　　佟湘玉：……也有这方面原因。但额总感觉怪怪滴。
　　郭芙蓉正要开口，房门敲响。
　　祝无双：掌柜的？睡了没？
　　佟湘玉：木有，进来吧。
　　祝无双进：还没睡啊。小郭儿？！你们……一直是一起睡的？
　　郭芙蓉：对呀。你以为呢。
　　祝无双：我一直以为你住客房。
　　佟湘玉：不要管她。这么晚咧，找额撒似儿？
　　祝无双：我就是想请你……帮我拒绝这门亲事。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：刚才不似谈滴挺好滴吗，咋突然拒绝么？他似不似对你不规矩？
　　祝无双：没有，他挺有礼貌的。可就是……我对他没感觉。
　　郭芙蓉：不会吧。那人不是你亲自选的吗，情感测试答案就是他呀，怎么会没感觉？你是不是感觉错了？
　　祝无双：不是。其实……我做测试的时候，很多选的都是相反的。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：你为撒要这样呀？
　　郭芙蓉：对呀，你为什么要选自己不喜欢的？
　　祝无双：你们看，我一喜欢上谁就要倒霉。以前我喜欢师兄，结果你们都知道啦。后来是白歌……结果不光是我倒霉。再后来又是你弟，结果又是什么？还有那个姓展的锦衣卫……我怀疑我被诅咒了。所以，我就想彻底改变，专门选和以前相反的，就……可谁知道那不是普通的测试。
　　佟湘玉：无双……
　　祝无双：掌柜的你不用再说了，缘分这种事是不能勉强的。明天你就帮我推掉吧，以后也不要再搞这种事了。
　　佟湘玉：额明白咧。你放心，额一定会让罪魁祸首负责。（瞪郭）
　　郭芙蓉：啊，好困。（蒙脑袋）
　　佟湘玉：等你哪天要似改主意咧……
　　祝无双：我一定亲自委托你给我找下家。
　　佟湘玉：行。
　　祝无双：那我回去了。时候不早了，你们早点休息。晚安。
　　佟湘玉：你也晚安。
　　无双出，郭芙蓉钻出。
　　郭芙蓉：可惜了啊。
　　佟湘玉：有撒好可惜滴。额还木有问你，咋对无双的似儿这么积极？
　　郭芙蓉：啊……
　　佟湘玉：为撒呀？
　　郭芙蓉：诶呀困死了，睡了。
　　佟湘玉：起来，不许睡。
　　郭芙蓉：睡了睡了。（强拉佟进被窝儿）
　　【9.大堂，早上。佟、郭、白、吕。】
　　白展堂：就这么给推了？
　　郭芙蓉：啊。无双不愿意，还能强迫她呀？
　　白展堂：不是。我的意思是，会不会是无双不好意思？
　　郭芙蓉：有可能吗？
　　佟湘玉：不太可能吧。
　　祝无双出：早啊。我去巡街了。掌柜的，那件事就拜托你了。
　　佟湘玉：放心。
　　祝无双撞上回来的辛普森。
　　辛普森：这么早去哪里？
　　祝无双：我去巡街。哦，对了。I love you啊。
　　辛普森：I love you too.早去早回。
　　祝无双出。
　　佟湘玉给郭芙蓉使眼色。
　　郭芙蓉：普森，来得正好，我找你有事儿。
　　吕秀才：等等，等等！先别去。
　　郭芙蓉：怎么了？
　　吕秀才：你知道无双跟辛普森说什么吗？
　　白展堂：说的是洋文吧？一晚上不见，这妮子还学会洋文了。
　　佟湘玉：你不要打岔，秀才你说。
　　吕秀才：无双跟辛普森说I love you就是我爱你。辛普森说I love you too就是我也爱你。
　　郭芙蓉：啊？
　　白展堂：我说啥来着，我说啥来着。无双就是不好意思。我打小儿看她长大的，她的心思我还不了解？
　　佟湘玉：这个无双。
　　郭芙蓉：我就说嘛。没事儿了，普森你坐。
　　辛普森：我已经坐下了。不过我还是想站起来郑重地告诉大家，（起身）我这次来是专程送聘礼的。
　　佟湘玉：似不似太心急了点儿？
　　郭芙蓉：就是说。昨天才刚见面。
　　白展堂：不急不急，无双都老大不小的了。聘礼在哪儿呢？用不用帮忙抬？
　　【10.大堂，傍晚。佟、郭、吕、白。白展堂送走最后一桌客人，祝无双、伊助回来。】
　　白展堂：回来啦。
　　郭芙蓉：你俩怎么又是一起回来的？
　　祝无双：伊助在查一件案子，娄知县派我协助他。掌柜的，那件事推了没有？
　　佟湘玉：木有呀。
　　祝无双：啊？怎么……
　　白展堂：你说你这孩子也是，害臊就害臊呗，还推啥。这不，人聘礼都送来了。
　　祝无双：聘……聘礼？！
　　白展堂：可不咋的，还有礼单。（秀才递上礼单）全是好东西。
　　祝无双：我不是说推掉吗，怎么连聘礼都收了。掌柜的。
　　佟湘玉：不似你自己对这门亲事很满意吗。
　　祝无双：我什么时候？我昨晚跟你说我对他没感觉。结果就为了这么两箱东西，你们就把我给卖了？
　　众人面面相觑。
　　白展堂：这是跟咱要台阶下呢。
　　郭芙蓉：哦――
　　佟湘玉：对呀，俺们就似要把你卖咧。
　　郭芙蓉：怎么样？
　　白展堂：怎么样？
　　郭芙蓉：无双，你就知足吧。俗话说的好，钱不是万能的，有时候还需要金银财宝。
　　白展堂：哎。你都老大不小的了，好不容易碰上这么好条件的，不赶紧的等啥呢。
　　祝无双：够了！师兄，小郭，掌柜的……我没想到你们是这样的人。真是知人知面不知心。（扭头走）
　　伊助：祝桑……
　　白展堂：你给我站住。
　　祝无双：放开我！放开！
　　白展堂：葵花点！我给你说啊，给我老实点儿。不听话还点你。葵花解。
　　祝无双：你点你点你点，点死我好了！
　　白展堂：干啥呀，干啥呀。
　　佟湘玉：无双，俺们收聘礼可都似因为你呀。
　　祝无双：因为我？我让你收的？昨天晚上是谁答应帮我推掉的？
　　佟湘玉：但似你今天早上……
　　祝无双：今天早上怎么了？
　　郭芙蓉：你对辛普森说什么了？
　　祝无双：我对他说什么？哦，我对他说I love you，那也只是打招呼而已，不代表什么。
　　白展堂：打招呼也不用那么热情吧。
　　祝无双：这有什么热情的，I love you的意思是“你吃了吗”。
　　众人看秀才。
　　吕秀才：相信我，I love you的意思绝对是“我爱你”。不信你查字典去。
　　郭芙蓉：首先得有一本儿字典。
　　白展堂：左门儿也懂洋文。问左门儿。
　　伊助点头。
　　祝无双愣在原地。
　　伊助：欺骗女孩子，实非君子所为。
　　【11.衙门，上午。郭、燕、祝、伊助。】
　　燕小六：可算结案了。姓左的，多亏你帮忙。
　　祝无双：什么姓左的，人家叫伊助左卫门。
　　燕小六：那他姓嘛？
　　祝无双：这个……
　　伊助：我没有姓氏。
　　燕小六：人怎么可能没姓。
　　郭芙蓉：你管那么多干吗，兴许外国人就是没姓呢。
　　伊助：多谢你们的帮助，这件案子能迅速结案，谢谢。
　　祝无双：不客气。大家都是朋友嘛，互相帮助是应该的。
　　燕小六拽开无双。
　　祝无双：干什么呀。
　　燕小六：你上那边儿去，我走这边儿。
　　祝无双：路那么宽，你走哪不行。（绕过燕，到伊助另一侧）
　　郭芙蓉：……我怎么觉得我有点儿多余。
　　吕秀才：小郭儿，无双。赶紧的，掌柜的让你们快回去。
　　燕小六：出事儿了？有人砸场子？
　　吕秀才：不是……是。
　　郭芙蓉：到底是不是？
　　吕秀才：是辛普森。他不相信我们说的，一定要亲口听无双说。
　　【12.大堂，上午。佟、郭、吕、白、李、祝、燕、伊助、辛。】
　　祝无双：真的，你回去吧，我们真的不合适。
　　辛普森：可是我们都互相说过I love you了，难道你都忘了吗？
　　祝无双：那是你骗我说的。
　　辛普森：可你还是说了。昨天晚上那一幕，到现在还在我的脑海里不断重现。
　　祝无双：那你就回去慢慢重现吧，恕不远送了。
　　辛普森：OK，既然你无情，就休怪我无义了。
　　燕小六：少废话。带着你那破烂玩意儿，哪儿来的回哪儿去。
　　辛普森：不急，先让我点点先。（开箱子）啧啧，不对吧。
　　众人：什么不对？
　　辛普森：我之前送来的是波斯国的蓝宝石，这是什么？蓝玻璃？十文钱一大把。
　　白展堂：不可能！你这箱子抬进来，我们就没动过！
　　辛普森：我不管，我只想要回我原来的东西。
　　佟湘玉：这就似你原来滴东西呀。
　　辛普森：不可能。我之前送来的，是锡兰国的纯金戒指。这是什么？
　　李大嘴：这不就是金戒指吗。
　　辛普森：我怎么看着像是铜的。还有这个，爪哇国的翠玉镯子，这又是什么？
　　祝无双：这就是玉呀。
　　辛普森：大理石的。
　　郭芙蓉：不可能！（翻箱子）嗯？这怎么可能呢。
　　伊助帮忙检查。
　　辛普森：还有这个，苏门答腊的玛瑙项链，你们给我换成松香的了。还有这些银子。
　　众人：这就是银子。
　　辛普森：我怎么看着是锡的。
　　李大嘴：啊，合着你小子搁这儿等着呢。
　　辛普森：生意人嘛。防人之心不可无。礼单的收据，你们已经签过字了。
　　白展堂：对，收据是我签的。
　　辛普森：我听说贵国欺诈罪判得很重？十两银子八十大板。这么多东西，不知道要挨多少板子。不过没关系，练武之人嘛，慢慢挨吧。
　　白展堂腿软。
　　郭芙蓉：怕什么，你有免罪金牌。
　　白展堂：对呀，我有免罪金牌我怕啥。
　　辛普森面色一变，随即恢复如常。
　　辛普森：哪怕板子不用挨，该赔的，不能少吧？
　　佟湘玉：娄知县明察秋毫，铁面无私，绝不对中你滴奸计。
　　李大嘴：他是我姑父。那个……低调，低调。
　　佟湘玉：高调，高调。
　　李大嘴：我是娄知县的侄儿！
　　辛普森：不急。这样吧，我给你们一天的时间，交人，还是还东西，你们看着办。See you～（出）
　　燕小六：我看看去。（跟出）
　　祝无双：师兄，现在怎么办？
　　伊助：这个人，很可疑。
　　郭芙蓉：什么可疑？
　　伊助：我有一个猜想，但是现在不方便说。
　　郭芙蓉：有什么话你就说嘛。
　　伊助：我出去一下。（出）
　　郭芙蓉：喂，喂喂……
　　【13.天井，深夜。伊助到厨房翻找，祝无双起夜遇见。】
　　祝无双：回来啦。找什么呢？
　　伊助：我肚子饿了。白桑让我自己到厨房找东西吃。
　　祝无双：有晚上包的馄饨，我给你煮完馄饨吃吧。
　　伊助：麻烦你了。
　　祝无双：不麻烦。你稍等一会儿，马上就好。
　　馄饨煮好后，伊助在院儿里吃。
　　祝无双：你走了一整天，去哪了？
　　伊助：调查一些事。
　　祝无双：查到没有？
　　伊助：差一点。明天我去拜访娄知县，查一些档案。祝桑，我有一个不情之请。
　　祝无双：你说。
　　伊助：在我查清楚之前，你可不可以不要答应辛普森？
　　祝无双：哦，这个啊，秀才已经……呃，为什么？
　　伊助：对不起，这个问题我不能回答。在没有证据之前，我不能让无辜之人蒙受冤屈。
　　祝无双陷入回忆。
　　伊助：祝桑？你在想什么？
　　祝无双：没什么。想起一位故人。我回屋了，吃完早点休息，晚安。
　　伊助：晚安。
　　【14.大堂，早上。佟、郭、白、祝。祝无双捏着茶杯发呆，辛普森欢天喜地进来。】
　　辛普森：怎么样，老婆，轿子就等在外面，跟不跟我走？
　　祝无双：我也想跟你走，但是他们不答应。
　　辛普森：为什么？
　　祝无双：他们说你这个人太假，人品很有问题。
　　辛普森：你也这么认为吗？
　　祝无双：我也不想这么认为，可是你毕竟骗过我。
　　辛普森：男人追女孩子都会耍耍小伎俩，这说明不了什么吧。
　　郭芙蓉路过：骗到就暴露本性，只能说明都是套路。
　　辛普森：所以呢？
　　祝无双：嗯，秀才提出了几个问题。你所说的造纸、印刷、火药，还有指北针，都是中国最先发明的。还有钟表，在唐代的时候就已经造出了第一个使用擒纵器的时钟，最小误差不超过三十秒哦。
　　辛普森：那又怎么样？
　　祝无双：你口口声声说爱国，可是连四大发明都不知道，这就有点说不过去了吧？
　　辛普森：你是在拖延时间吧。
　　祝无双：不好意思，现在进入正题。你所说的阿拉伯数字，的确很科学，不过它有一个致命缺陷。
　　辛普森：什么缺陷？
　　吕秀才出：在用于书面记录的时候，很容易误加小数点儿，而改变具体数额。
　　辛普森：什么意思？
　　白展堂：什么意思？昨天晚上你刚走，有个人（拍胸）就跑了一趟衙门，在礼单收据的每一项数额后，都加了一个很不起眼的……小数点儿。
　　佟湘玉：这样一来，礼单就变成咧如下内容：波斯国滴蓝宝石1.00颗，也就似1颗。
　　郭芙蓉：锡兰国的纯金戒指两枚哦，爪哇国的翠玉镯三对呦，苏门答腊的玛瑙项链四串哦，还有古里国的白银……噫，才五两啊。这么一点点银子，你也拿得出手啊。
　　众人冷笑。
　　辛普森：阴谋。
　　佟湘玉：跟你学滴。
　　吕秀才：现在国际上流行的金额书写，只有阿拉伯数字是无效的，需要同时书写该语言的大写。
　　郭芙蓉：而且阿拉伯数字也不是直接写的，是有逗号间隔，有书写规范的哦。
　　辛普森：好。这回我认栽，咱们后会有期。（出）
　　伊助、燕小六拦住辛普森。
　　燕小六：先生留步。不好意思，昨天咱们这位兄弟跑了一趟左家庄，顺藤摸瓜查出数件制假贩假的诈骗案，不过苦于没有证据。现在我怀疑，这个箱子里就是证据。请你跟我回衙门接受调查。跟我走！
　　辛普森：放手，不要推我。你们改收据和礼单，我要告你们！
　　燕小六：少废话，走你。（带走辛普森）
　　郭芙蓉：原来你去左家庄了呀。不早说，能帮我捎个东西呢。
　　佟湘玉：自己不会去呀。人家似捕快，又不似你家滴丫鬟。以后不要搞这些乱七八糟滴，就会帮倒忙。
　　【15.大堂，中午。客栈众人、伊助。】
　　佟湘玉：给左门儿满上。
　　祝无双：我来。这几天查案辛苦了，还因为帮我耽误了你一天的工夫。谢谢你。
　　伊助：互相帮助，应该做的。
　　佟湘玉：这顿饭既似犒劳，也似为左门儿践行。先干一杯。
　　众人：干杯。
　　伊助：谢谢大家。我开动了。
　　佟湘玉：第二季的新米，吃着咋样？
　　伊助：软糯劲道，很美味。但我始终认为，家乡的米最好吃。
　　佟湘玉：额也一样。额也觉滴汉中滴面最好吃。
　　李大嘴：我也觉得我老家的高粱米好吃。
　　白展堂：还有高粱酒。
　　吕秀才：我觉得羊杂汤最好喝。
　　郭芙蓉：我不知道我老家有什么，但我娘做的菜最好吃。
　　莫小贝：我娘不会做菜，我觉得她给我买的糖葫芦是天底下最好吃的东西。
　　众人：唉。
　　白展堂：行了行了，吃个饭，一个个的，伤春悲秋。
　　莫小贝：我要吃鸡腿儿！
　　郭芙蓉：给你。
　　李大嘴：左门儿尝尝这个，照你给的方子做的，尝尝咋样。
　　伊助：旺德福。
　　李大嘴：这个是好吃，我知道。
　　酒足饭饱，无双叫伊助到后院儿。
　　郭芙蓉打手势：掌柜的，掌柜的。
　　佟湘玉：额看见咧。你不要过去捣乱。
　　郭芙蓉：我哪捣过乱。
　　【16.天井，午后。祝、伊助。】
　　祝无双：你要走了？
　　伊助：结案了，我该回去了。
　　祝无双：你以后还再来吗？
　　伊助：……我不知道。可能会，也可能不会。
　　祝无双欲言又止。
　　伊助：祝桑，你愿不愿意跟我一起回去？
　　祝无双惊讶，旋即低下头。
　　祝无双：伊助，你人很好，我是很喜欢你，但是我对自己没信心。
　　伊助：为什么？你是好女人。
　　祝无双：谢谢。其实……我觉得我被诅咒了。如此如此，这般这般。小郭也这么想，掌柜的也是。你也这么认为吧？
　　伊助：也许是。
　　祝无双：看吧，大家都这么觉得。我现在是在没勇气再谈感情了。
　　伊助：但是我认为，如果两个人真心喜欢彼此，即使相隔万里，也一定能得到幸福。佟掌柜的弟弟，如果他真心喜欢你，一定会回来见你。请不要放弃。
　　祝无双：你希望我跟佟石头在一起？
　　伊助：我希望你幸福。
　　祝无双：……我也希望你能得到幸福。
　　【17.街头，下午。客栈众人、燕、伊助。众人为伊助送行。】
　　白展堂：再到中国来的时候记得回来看看。
　　佟湘玉：一定要住在俺们店里，给你打八折。
　　伊助：这几天麻烦诸位，在下告辞。
　　众人：一路顺风。
　　莫小贝：别忘了给我寄玩具。
　　白展堂：临走也不忘朝人要东西，跟你嫂子一样。
　　莫小贝：他答应我的嘛。
　　佟湘玉：到此为止，辛普森也获罪遣返咧。
　　吕秀才：吃一堑长一智。
　　李大嘴：吃芡咋就长痔了呢？
　　众人七嘴八舌回客栈。
　　郭芙蓉：行了，无双，那咱们继续吧。
　　祝无双：继续什么？
　　郭芙蓉掏书：当然是新一轮的情感测试呀。
　　祝无双：啊？！还来？（溜）
　　郭芙蓉：这次我是从西街王媒婆那儿借来的。不要跑嘛。很准确的。第一题，你喜欢吃蒜的还是不吃蒜的？不要跑那么快嘛，等等我嘛……
　　莫小贝：我现在有理由怀疑，小郭儿姐姐是无双姐的姻缘克星。
　　佟湘玉：额滴神呀。（心累）
　　本回完。                        
作者有话要说：　　预告：为了缓冲，将辛普森篇提前了一下。下章开始是删掉的6集，南宫篇。会有一些改动，整体按照原剧本设定。

　　☆、男厨子产下遗腹子，智多星降格四龄童

　　【1.大堂，上午。吕、白。】
　　吕秀才：这都什么时辰了，掌柜的怎么还没下来。
　　白展堂：你找到她有事儿啊？
　　吕秀才：没事儿，就是觉得奇怪。
　　白展堂：有啥可奇怪的，“从此君王不早朝”没听说过？
　　吕秀才恍然：哦――
　　佟郭下楼。
　　郭芙蓉去厨房：大嘴，饭饭饭。
　　佟湘玉：小贝尼？
　　白展堂：早上学去了。这都啥时候了。
　　燕小六进：早啊，佟掌柜。
　　佟湘玉：你也早。找无双呀？
　　燕小六：那个等会儿再说，现在我宣布一个喜讯。刚接到通知，曹公公已经撤职查办啦！
　　吕秀才：真的啊？
　　白展堂：那是好事儿呀。
　　众人欢呼雀跃。
　　李、郭从厨房过来。郭芙蓉手里拿着半个包子。
　　郭芙蓉：怎么了怎么了？
　　燕小六：曹公公下台啦，他那些党羽也下了大狱。
　　李大嘴：唉呀，终于等到这一天了。掌柜的，为了庆祝这一天大的喜讯，我能不能请个假？
　　佟湘玉：不能。
　　李大嘴：就三天，我娘最近身体不好。
　　白展堂：你娘身体就没好过。
　　李大嘴：我跟掌柜的说话有你啥事儿。掌柜的。（握湘玉手）
　　郭芙蓉：说话就说话。排了啊。
　　李大嘴：随便排。只要能请假，排死我都行。对呀，要不我请病假。
　　郭芙蓉：敢问你老什么病啊？
　　李大嘴：头疼脑热，胸闷气短啥的。
　　佟湘玉：病滴还不轻。老白，去请大夫来。有病治病，医药费额全包，没病，出诊费大嘴出。
　　李大嘴：掌柜的……
　　佟湘玉：不用再说咧。想请假，除非等额死咧。
　　郭芙蓉：呸呸呸，别胡说。
　　燕小六：人家不就想请个假回家看看老娘吗，这都不允许。
　　佟湘玉：允许呀。但似他一个月回去三四趟，每趟至少五六天，这就说不过去咧吧。
　　李大嘴：我保证这是最后一次。
　　燕小六：人家都保证了。
　　郭芙蓉：他每次都保证，有时候还发毒誓嘞。
　　李大嘴：我知道我信誉不好，但我以我的人格起誓……
　　众人：第三十八次。
　　李大嘴：我以我的生命起誓……
　　众人：第六十五次。
　　李大嘴：我以我的下一代起誓行了吧！
　　佟湘玉：行行行，等你先有咧下一代再说。
　　李大嘴：我……（拿菜篮子出）
　　佟湘玉：你干撒去？
　　李大嘴：买菜去。回头我生出个状元出来，气死你们！
　　【2.大堂，中午。白展堂、吕秀才放筷子碟儿，郭芙蓉、佟湘玉一前一后（端托盘）从厨房出来。】
　　郭芙蓉：来喽～蘸水裤带面，油泼裤带面。
　　佟湘玉：还有油泼辣子和擀面皮。好长时间木有做，做滴不好多包涵。
　　白展堂：嗯。好吃！（剥蒜）
　　佟湘玉：无双还木有回来？
　　白展堂：不回来了。衙门事儿多，忙。
　　郭芙蓉：我师兄他们也这样，到了年底，上头要要案。
　　吕秀才：要案是什么？
　　郭芙蓉：就是要办成多少件案子。
　　吕秀才：那要是没有案子呢？
　　郭芙蓉：那就创造案子。手疼，拿不了筷子。
　　佟湘玉喂郭芙蓉。
　　白展堂：手咋的啦？
　　郭芙蓉：烫着了。啊――
　　佟湘玉：等额递过去再张嘴。那么大个人咧，跟娃似滴。
　　郭芙蓉：人家本来就是你的宝宝嘛。
　　吕秀才：噫――（鸡皮疙瘩）肉麻死了。
　　郭芙蓉：老白都没反应，你肉麻什么。
　　白展堂：我是麻过劲儿了，当花椒吃了。
　　郭芙蓉：讨厌。（推白展堂）
　　【3.大堂，傍晚。佟、郭、吕、白。】
　　佟湘玉：这个死大嘴，买个菜，出去一天。
　　白展堂：会不会回家了？
　　佟湘玉：他敢。
　　郭芙蓉：先斩后奏有什么不敢的，说不定现在已经到李家沟了。
　　佟湘玉：他不想要工钱咧。
　　李大嘴扶腰进：谁不想要工钱了。
　　白展堂：腰咋的啦？我看看。
　　李大嘴：没事儿，习惯了。
　　白展堂：习惯了？
　　佟湘玉：这就似你买滴菜？
　　李大嘴：可不嘛。你瞧这胡萝卜，多新鲜呐。
　　佟湘玉：似挺新鲜滴。一根儿胡萝卜，两根儿小黄瓜，三头大瓣儿蒜，这就似你买滴菜！
　　白展堂：腌咸菜都嫌它少。居然没被拍死。
　　郭芙蓉：估计是嫌弃他，白送的。（倒茶）掌柜的喝口茶，败火的。
　　李大嘴：我也想多买点儿呀，还想早点儿回来歇着，这不身体不方便，走不快嘛。呕……（干呕）
　　白展堂：这又咋的了，吃坏肚子了？
　　李大嘴：事到如今，我也没法儿瞒你们了。其实我……（摸肚子）我快生了。
　　佟湘玉一口老茶喷出，郭芙蓉给她擦嘴。
　　佟湘玉：快生咧似吧？恭喜恭喜。
　　李大嘴：同喜同喜。大夫说预产期就是明后两天。
　　佟湘玉：那你接下来似不似要请两天产假？
　　李大嘴：可以吗？
　　佟湘玉：可以――那额就似瓜！回屋干你滴活儿去，再敢胡说八道，店规伺候！
　　白展堂：点了啊。
　　李大嘴：他点是他的自由，生孩子是我的自由。你们爱咋咋的，这孩子我一定要生，一定！
　　佟湘玉怒极反笑：好好好，你生，你随便生。生完打个招呼，额给娃包个红包。
　　李大嘴：红包就不用了，准备点儿小衣裳，小裤子，小鞋儿啥的就行了。对了，秀才，麻烦你帮孩子起个名儿。
　　吕秀才：可以呀，有什么要求？
　　李大嘴：好听，好记，反正喜庆点儿的就行。
　　郭芙蓉：那就叫李喜庆好了。要不就李庆喜。
　　李大嘴：名儿是不错，但是姓儿不对，得跟他爹的姓儿啊。
　　郭芙蓉：他……他还有爹呐？谁呀？
　　李大嘴愣了半天，甩下一句“讨厌”，脸红羞涩飘回厨房。
　　佟湘玉：额滴神呀，就为请两天假？
　　【4.大堂，夜。佟、郭、李、白、吕。众人吃饭，李大嘴干坐着。】
　　佟湘玉：大嘴，咋还不吃？
　　李大嘴：饭菜太油，吃不下。
　　白展堂：不知道谁刚熬完猪油，油渣子都舔光了。
　　李大嘴干呕。众人撂碗。
　　郭芙蓉：这还让不让人吃饭了。
　　李大嘴：实在不好意思啊。我也不想这样，可孩子老踢我。（抓秀才手）不信你摸。
　　吕秀才：干什么，干什么。你到底想干什么。
　　李大嘴：我不想干啥，我就想吃点儿酸的。谁能帮我上衙门门口儿摘俩杏儿回来。
　　白展堂：你还越演越真了。
　　佟湘玉：李秀莲女士，额给你最后一次机会，马上恢复正常，否则你这辈子都别想请假。
　　李大嘴：掌柜的，你也是女人，请你拿出点儿同情心好吗？总有一天你也会有孩子，你也会当母亲的。
　　郭芙蓉：说什么呐！（摔碗）再把刚才的话给我说一遍。
　　吕秀才拼命给大嘴使眼色。
　　李大嘴：我说什么了？我说的不对吗，你那么凶干啥。小心没男人要你，一辈子嫁不出去。
　　佟湘玉脸色不好看。
　　白展堂：小郭儿，郭儿。演戏演傻了，别跟他一般见识。我跟他说，交给我。（拽开大嘴）我跟你说啊，差不多就行了，真把她俩惹毛了，我也救不了你。
　　李大嘴：你也觉着我是编的，骗你们的，是不？
　　白展堂：这还没完没了了还。再这样我可不管你了啊。没完了。
　　李大嘴：谁没完了。你当过母亲吗？
　　白展堂：我要当过就麻烦了。
　　李大嘴：你没当过你咋知道我是编的呢？你知道母爱啥样吗？你知道母亲多伟大吗？你能了解那种新生命即将诞生的喜悦吗？
　　白展堂：我郑重地送给你一个字――滚！
　　李大嘴：这就是你对待一位伟大而慈祥慈爱以及慈悲的母亲的态度吗？
　　白展堂：滚滚滚，没空搭理你。放手，再不放手点了啊。
　　二人纠缠，白展堂悚然一惊，大步退后。
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂拉大嘴手腕，搭脉，更惊，躲佟湘玉身后。
　　佟湘玉：到底咋咧么。
　　白展堂：他他他他……左左左左疾不不不不……不滑脉脉脉脉实强牢！
　　郭芙蓉：说什么呢。
　　吕秀才：脉重手按之不散，但疾不滑者，五月也。左疾为男，右疾为女，俱疾为生二子。
　　佟湘玉：说人话。
　　吕秀才：大嘴有了。
　　郭芙蓉：啊？！
　　佟湘玉：你说撒？！
　　【5.佟寝，夜。佟、郭、吕、白、李、宋。】
　　床帐撒下，大嘴卧床伸出手，宋郎中把脉。
　　宋郎中：啊呀，恭喜恭喜，尊夫人身怀六甲，脉象强大而实，令郎胎稳无恙，不日就要临盆了。
　　郭芙蓉：不会吧。
　　佟湘玉：大夫你受累再给仔细看看。
　　宋郎中：用不着。老夫行医三十多年，瞧过的孕妇没有一万，也有八千。有喜，有喜，绝对错不了！
　　李大嘴掀帘子：我说啥来着，你们就是不信。
　　宋郎中愣了半天：妖妖妖妖……妖怪！（连滚带爬逃门而去）
　　李大嘴下地，众人缩团躲在墙角。李大嘴逼近。
　　佟湘玉：不要过来！
　　白展堂：再往前走一步我可点了啊。葵花……求求你饶了我们吧。我们错啦，你爱生生，我们不管啦。
　　燕、祝进。
　　燕小六：怎么回事儿，怎么回事儿？
　　众人：妖怪！
　　燕小六拔刀：帮我照顾好我……那什么，我只管人，妖怪你还是找悟空吧。（扭头走，被无双堵住）到底怎么回事儿？
　　李大嘴：我有了。
　　众人：他有了！
　　燕小六：有嘛了？
　　李大嘴：孩子。
　　众人：妖怪！
　　燕小六：到底是人还是妖？
　　众人：人妖！
　　燕小六：恭喜恭喜。呃……孩子他爹是谁？
　　李大嘴：这我不能说。
　　燕小六：哦。呵。（嘬（没点着的）烟袋）
　　李大嘴扶腰坐下，众人依然躲在一旁。祝无双四处乱看，跟燕小六交头接耳。
　　燕小六：怎么样，有线索了吗？
　　祝无双：目前看来……没有。
　　燕小六：好，很好，非常以及十分的好。我已经知道孩子的爹，到底是谁了。
　　房间忽然变暗。
　　导演：光呢？赶紧的。
　　聚光灯打下，照在众人身上。
　　吕秀才拿题词卡：ladies and gentlemen，the father is（拉长声）
　　灯光来回照众人，众人躲，最后定格在吕秀才身上。
　　吕秀才：我？！
　　李大嘴：他爹呀，你终于肯承认这钢铁般的事实啦。
　　郭芙蓉大巴掌呼吕秀才脸上：无耻！（出）
　　佟湘玉踩秀才脚：下流！（出）
　　白展堂指着秀才憋半天：好自为之吧。（出）
　　燕小六：案子已破，撤。（同无双出）
　　聚光灯继续照在秀才身上。
　　吕秀才：子啊，我冤枉啊！！
　　灯灭。
　　【6.大堂，夜。佟湘玉团团乱转，众人围坐。】
　　佟湘玉：阴谋，绝对滴阴谋。
　　白展堂：问题是，就算是阴谋，他图啥呢？
　　郭芙蓉：就为了请个假？（摇头）
　　燕小六：你们确定他真怀上了吗？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定。大夫说的。
　　白展堂：那也未必。我刚想起来，如果内功练到一定境界，连脉搏都能控制。
　　郭芙蓉：咱现在说的是大嘴，不是三丰。
　　祝无双：而且那也只能让脉搏暂时停止，变成假死状态，不是假孕。
　　吕秀才：那有没有可能，是吃了什么药？
　　郭芙蓉：你说的是避孕药，还是安胎药呀？
　　吕秀才：我是无辜的……
　　郭芙蓉：跟大嘴肚子里的孩子说去。
　　吕秀才：李、大、嘴！我跟你没完！（上楼，迎面撞上大嘴）
　　佟湘玉：你不好好躺着，咋下来咧。
　　李大嘴：我……快……快帮帮忙，我要生了！
　　众人慌乱，七嘴八舌。
　　佟湘玉：都给额闭嘴！不似说预产期是明后天吗？
　　李大嘴：就不兴人家早产啊？啊……
　　白展堂：咋的啦？
　　李大嘴：孩子踹我一脚。啊……
　　众人：又怎么了？
　　李大嘴：孩子他……他往外爬呐。快……接生婆……我要接生婆！
　　一阵兵荒马乱。
　　【7.大堂，深夜。郭、吕、燕、祝。】
　　王婆从楼上奔下，白展堂追出。
　　白展堂：我们给双倍的钱，五倍……十倍！
　　王婆：告辞告辞。（逃命般奔出）
　　郭芙蓉：她怎么跑了？
　　白展堂：废话，男人生孩子，你不跑啊？
　　郭芙蓉：那现在怎么办？
　　佟湘玉远声：热水咋还木有来。
　　郭芙蓉：来了。
　　吕秀才：怎么还要热水？掌柜的不会是打算亲自接生吧？
　　郭芙蓉：不会吧。不行，我得看看去。（上楼）
　　【8.佟寝，深夜。李大嘴躺床上吱哇乱叫。众人着急。】
　　郭芙蓉：这行吗这。
　　佟湘玉：不行也得行。（挽袖子）
　　祝无双：掌柜的，你以前接生过吗？
　　佟湘玉：额给马接过。
　　燕小六：人跟马能一样吗。
　　佟湘玉：要不你来？
　　燕小六：你来，你来。
　　佟湘玉：大嘴，千万不要紧张。要咬紧牙关，深呼吸，实在疼就喊出来，千万不要撂蹶子，噢。
　　众人：撂蹶子？
　　佟湘玉：反正那似那个意思。来，使劲儿。
　　李大嘴：掌柜的……麻烦你尽量的温柔点儿。
　　佟湘玉：你放心。顺利滴话，只要让额摸着腿儿，往外一拽……（做猛拽的动作）
　　白展堂：腿儿先出来那不难产了吗。
　　佟湘玉：耳朵也一样。耳大有福嘛。
　　李大嘴：万一给拽成招风耳呢。
　　佟湘玉：那就似命咧。躺好，吸气儿。
　　李大嘴：等会儿！我跟秀才单独说句话。
　　吕秀才：就这么说吧，我听着呢。
　　李大嘴：行。我要是有个啥三长两短的，孩子就全靠你了。
　　吕秀才：凭什么？又不是我的孩子。
　　李大嘴：就算不是你的，你就不能有点儿同情心吗？你要再这样，我还不生了呢。
　　吕秀才：你爱生不生。
　　郭芙蓉：行了，他不养我养。你赶紧生吧。
　　李大嘴：郭儿啊，还是你仗义。（握手）谢谢，谢谢。
　　佟湘玉：闲杂人等先出去，小郭儿展堂留下。
　　白展堂：我留下干啥。
　　郭芙蓉：我不想留下。
　　佟湘玉：那就展堂。你出去吧。
　　郭芙蓉马上溜。
　　白展堂：凭啥是我呀。我见血晕。
　　佟湘玉：他万一要似虚张声势，你还能店规伺候嘛。
　　白展堂：行……行。李大嘴我警告你，待会儿给我好好生，敢耍花样我一指头――死穴！
　　【9.大堂，后半夜。郭、吕、燕、祝。】
　　郭芙蓉：怎么还没好。
　　吕秀才：生孩子就这样儿，十几个时辰的都有。
　　祝无双：你怎么知道那么清楚？
　　吕秀才：我爹说的。我娘生我那会儿，亥初二刻开始疼的，第二天子正才生下来。【约21:00―次日0:00】
　　郭芙蓉：这么长时间？吃得消吗。
　　燕小六：吃得消。不然白长那么胖了。
　　郭芙蓉：我说的又不是大嘴。（指秀才）都是你！
　　吕秀才：冤枉啊。就算我不洁身自好，也不能跟他吧。
　　燕小六：那可不一定。你俩睡一屋，有充分的作案机会。
　　吕秀才：那把你和他放一屋，你作一案我瞧瞧。
　　燕小六嘬烟袋。
　　郭芙蓉：他干吗呢这是？
　　祝无双：思考。
　　郭芙蓉：思考什么？
　　吕秀才：作案可能性呗。
　　燕小六：吕秀才！
　　郭芙蓉：吵吵什么。还有你，犯下罪行就老实点儿。
　　吕秀才：真不是……要不打个赌，大嘴生不下来，我活活掐死他。
　　祝无双：他生下来了呢？
　　吕秀才：你们就活活掐死我。
　　楼上阵阵婴儿啼哭。众人一愣，秀才瘫倒。
　　郭芙蓉：你还有脸坐下。我掐死你算了！
　　祝无双：我……我该帮那边啊？
　　燕小六：当然是不能让她把秀才掐死了。出人命呢。（上前拉架）无双，你快点她。
　　祝无双：我才不嘞。上次那回，现在手还疼。
　　燕小六拔刀：哇呀呀，住――手！
　　楼梯嗵一声响，婴儿哭声接近，众人僵住。
　　佟湘玉包襁褓，面无表情下楼。白展堂随其后。
　　燕小六收刀：都别吵了，先看看孩子。（凑上前，脚软跌倒）
　　祝无双：怎么了？（往襁褓里瞧）这……这这这……
　　佟湘玉把襁褓重重一摔，郭芙蓉和秀才吓一跳。
　　襁褓散开，露出红木枕头。
　　众人发愣。
　　郭芙蓉：这……这是……
　　吕秀才上前，小心翼翼用手指戳一下，缩到郭芙蓉身后。
　　吕秀才：这就是大嘴生的？
　　郭芙蓉：这不就一枕头吗。
　　郭芙蓉拿起枕头，婴儿哭声大作，郭芙蓉吓得甩飞枕头。旋即反应过来，捡回来。
　　郭芙蓉：不哭不哭噢，阿姨抱。摸摸毛，吓不着。怎么不哭了？不会让我给摔死了吧。
　　哭声再次响起。郭芙蓉下意识又想扔，发现白展堂学婴儿哭。
　　郭芙蓉：白展堂！
　　白展堂：嘘――别让大嘴听见。
　　祝无双：那这到底是不是孩子？
　　郭芙蓉：看也知道不是了。（放下枕头）
　　吕秀才：这到底是怎么回事儿啊？
　　白展堂：刚才给大嘴接生……细节我就不说了，折腾了没一会儿，大嘴说生下来了，还说要看孩子。青天白日……黑日，哪来的孩子？掌柜的刚要翻脸，他就……
　　燕小六：就怎么的了？说呀。
　　佟湘玉：你们见过带崽儿滴母老虎吗？
　　白展堂：或者母狮子。
　　众人：没见过。
　　白展堂：看大嘴那俩眼睛，那血盆大口，你就知道什么叫不怒自残了。
　　吕秀才：不怒自威。
　　佟湘玉：自残，凶残滴残。
　　白展堂：公孙乌龙凶残吧？把他搁大嘴面前，能给他吓瘫巴喽！
　　佟湘玉：额这辈子最恐惧滴一刻，就似刚才。
　　白展堂：吓得我俩大气儿都不敢喘啊。实在没办法儿，拿个枕头当孩子，我有学娃娃哭，这才过关。
　　佟湘玉：那也不敢给他看，说先给娃他爹看看娃，这才逃出来。
　　李大嘴（虚弱）站二楼楼梯：他爹，你看了没呀？
　　佟湘玉：看咧，看咧。
　　李大嘴：喜欢不？
　　白展堂：贼稀罕，那家伙疼的，抱着不撒手了。
　　郭芙蓉包起枕头塞秀才怀里。
　　李大嘴：我问的是孩儿他爹。他爹，你喜欢不？
　　吕秀才OS：不知道我娘当初问没问我爹这句话。连个枕头都有娘疼，我呢？
　　白展堂掐秀才，秀才疼得蹦起。
　　白展堂：孩儿他娘问你呢，喜不喜欢这孩子！
　　吕秀才：喜……喜欢。
　　李大嘴：那就好。抱上来给我看看。算了，还是我下去吧。（下楼）
　　白展堂急忙拦住。
　　李大嘴：让开，我要看孩子。
　　白展堂：回头再看，一时半会儿死不了。
　　李大嘴：说啥呢。
　　白展堂：我的意思是，有他爹呢，你就放心吧，啊。
　　李大嘴：不行。你没当过娘，你不会明白的，孩子是我身上掉下来的一块儿肉啊！
　　佟湘玉：额似女人，额明白。但似你也要坐月子，吹着风就不好咧。
　　白展堂：对对对，你好好坐月子，过两天再看。（推着大嘴往楼上走）
　　李大嘴：两天？
　　白展堂：呃……明天。明天一早我就让他爹亲自抱你那儿去。
　　祝无双：大嘴不会是……疯了吧？
　　郭芙蓉：你才知道。愣着干什么，上去看看去。
　　吕秀才：我去？
　　郭芙蓉：废话，你是孩儿他爹，你不去谁去。
　　吕秀才上楼。
　　郭芙蓉：我去开间客房。（上楼）
　　【10.客房，后半夜。佟郭。】
　　郭芙蓉：折腾一宿，快睡吧，再不睡天亮了。
　　佟湘玉：睡不着。
　　郭芙蓉：睡不着也得睡。过来。（抱佟湘玉躺床上）闭上眼。
　　佟湘玉：好好滴，咋忽然就疯咧。
　　郭芙蓉：让你这个无良老板逼的呗。
　　佟湘玉：额撒时候逼过他咧。
　　郭芙蓉：人家要请假，你非不肯。（声音渐小）大嘴脑子又是一根筋，越想越急，越急越气，越……
　　佟湘玉：不要再越咧！明天一早就去请大夫，再贵都无所谓，一定要把大嘴滴疯病治好。
　　郭芙蓉：哼……嗯……
　　佟湘玉：睡着咧？额也睡。
　　【11.大堂，早上。佟、郭、吕。佟湘玉算账，吕秀才抠红木枕头，郭芙蓉有气无力扫地，连连打哈欠。】
　　郭芙蓉：啊――哈――
　　佟湘玉：上楼再睡会儿吧。
　　郭芙蓉：啊？不用。
　　佟湘玉：不要抠咧，抠坏了咋用。
　　吕秀才抱起枕头。
　　李大嘴：孩儿他爹，把孩子抱来，老娘要亲自给他喂奶。（下楼）
　　吕秀才：不……不用了，孩子正睡呢。
　　李大嘴：那让我看看孩子。
　　李大嘴走近，秀才把襁褓扔给郭芙蓉。李大嘴走向郭芙蓉，郭又把襁褓扔给佟湘玉，佟又扔给秀才。秀才想扔出去，大嘴已到跟前。
　　郭芙蓉：还不快跑！
　　吕秀才撒腿跑。大嘴追，被郭芙蓉拦住。
　　郭芙蓉：想要孩子，先过我这关。
　　李大嘴两眼喷火，虎啸连连，紫光频闪。
　　佟湘玉：不要弄死咧！
　　郭芙蓉：辣手摧心！
　　李大嘴：母爱无敌！
　　郭芙蓉被一掌拍翻。李大嘴追出。佟湘玉急忙扶郭芙蓉。
　　佟湘玉：额滴神呀！你么似吧？
　　郭芙蓉：好一招……母爱无敌……（晕）
　　佟湘玉：小郭儿，小郭儿！
　　【12.大堂，上午。佟、郭、祝。郭芙蓉慢慢醒来。】
　　佟湘玉：咋样咧？
　　郭芙蓉：我这是……
　　祝无双：别乱动，你受了内伤。
　　郭芙蓉：内伤？秀才呢？大嘴呢？
　　佟湘玉：小六儿已经去找咧。你好好休养。
　　郭芙蓉：小六儿？别闹，大嘴已经成精了，小六儿怎么可能打得过。快扶我起来。
　　燕、李、吕进。李大嘴牵着吕秀才，秀才咬着手指头，怯生生躲在大嘴身后。
　　郭芙蓉：你没事儿吧？枕头呢？
　　李大嘴：我当然没事儿啦。啥枕头啊？（拉秀才）傻孩子，快，叫二姨。
　　众人：二姨？？
　　吕秀才：二姨好。
　　郭芙蓉：你也好。乖，再闹看我掐死你。
　　吕秀才躲大嘴身后：娘……
　　李大嘴：别怕，你二姨跟你闹着玩儿的。你这么听话，二姨疼你还来不及呢。
　　郭芙蓉：那是，那是。（戳秀才）什么情况？
　　吕秀才：疼。娘，二姨好奇怪。
　　郭芙蓉：行了啊，再闹看我一掌！
　　吕秀才哇哇大哭。
　　李大嘴：不哭不哭。小郭儿你啥意思？
　　郭芙蓉：呦，还知道我姓郭啊。
　　李大嘴：废话，咱俩认识五六年了，我还能不知道你姓啥。
　　郭芙蓉：五六年？我记忆断层了？
　　佟湘玉：大嘴，他跟你……撒关系？
　　李大嘴：掌柜的你咋也糊涂了呢，当然是母子关系。
　　佟湘玉：母子？！（看燕小六）
　　燕小六：我到现场的时候已经成这样了。
　　郭芙蓉：他是你儿子，那……那他爹是谁呀？
　　李大嘴：吕秀才呀。你是不是失忆了。
　　郭芙蓉：我自己都要怀疑了。他爹是吕秀才，那他是谁？
　　李大嘴：庆喜儿呀，吕庆喜。名儿还是你起的呢。小郭儿你没事儿吧？
　　祝无双：那吕秀才呢？
　　李大嘴：死了呀。庆喜儿出生前就死了。无双你也失忆了？
　　祝无双：这跟我知道的历史好像有点不一样。
　　李大嘴：我可怜的儿呀，连他爹长啥样都不知道。
　　燕小六：照照镜子就知道了。
　　李大嘴：也是，这孩子长得跟他爹一模一样。每次看见他，我这颗多愁善感的心呐……（抱秀才痛哭）
　　众人面面相觑。
　　祝无双：怎……怎么办？
　　燕小六：撤。
　　祝无双：撤哪？
　　燕小六：十八里铺。找我师父合计合计。（同无双出）
　　本回完。

　　☆、富家女离职小杂役，贤惠人化身二流子

　　【1.男寝，黄昏。佟、郭、吕、李、莫。吕秀才在灯下写字，李大嘴缝衣裳，其他人躲在厨房偷听。】
　　李大嘴：好好儿写，把字儿写好，一笔（běi）一划儿的。
　　吕秀才：知道了，娘。
　　李大嘴：等你长大了，也像你爹那样儿，当个读书人。
　　吕秀才：我不当读书人。我长大了，要当科学家！
　　李大嘴：你说啥？手伸出来。娘说话不好使了是吧？
　　吕秀才伸手，挨板子。
　　李大嘴：我叫你当科学家！我叫你不听娘的话！
　　吕秀才哇哇大哭，李大嘴打得更狠。
　　李大嘴：还哭！叫你还哭！把嘴住了！
　　吕秀才小声哭，李大嘴打得更狠。
　　李大嘴：还当不当科学家了？
　　郭芙蓉：够啦！就算真是孩子，你也不能这么打吧。
　　李大嘴：我儿子，我想咋就咋，跟你半毛钱关系没有。
　　郭芙蓉：你爱打不打，我管得着吗。可是他又不是你儿子。
　　李大嘴：不是我儿子还能是你儿子啊。想儿子想疯了吧你。
　　郭芙蓉：我……（戳大嘴脑袋）全客栈就你想儿子！你想疯了你也不能把别人当你儿子吧，秀才招你惹你了。
　　李大嘴：不是，谁呀？说谁呢，我咋越听越糊涂呢。
　　莫小贝：吕秀才，大名吕轻侯。
　　吕秀才：那是我爹！他可有学问了，会背论语和诗经，还会背大明律和史记，还会写诗呐！
　　郭芙蓉：那是你！吕轻侯我警告你，再不恢复看我……
　　李大嘴大惊：掌柜的，小郭儿是不是受啥刺激了？咋说话颠三倒四的呢。
　　佟湘玉：呃……可能似木有休息好，睡一觉就好咧。
　　李大嘴：那赶紧睡去呀，这疯疯癫癫的，吓着孩子咋办。
　　莫小贝：没吓坏让你给打坏了。
　　李大嘴：小丫头片子，你懂啥。谁家爹妈不打孩子？哪个孩子不是打着长大的？打你是为你好，知道不。棍棒底下出孝子！
　　莫小贝翻白眼。
　　李大嘴：当然了，你也成不了孝子。
　　佟湘玉：哎……小贝孝顺滴很。（搂小贝）
　　莫小贝：就是。
　　李大嘴：我说的是摔盆儿打幡，年年上坟的。丫头片子能尽孝吗？能上坟吗？还不是给别人家养活的。
　　佟湘玉想反驳发现无话可说。
　　此时郭芙蓉已上手，吕秀才疼得吱哇乱叫。
　　吕秀才：娘！娘！疼――二姨拧我耳朵！
　　李大嘴：小郭儿你干啥，赶紧松手！
　　佟湘玉：干撒尼，快松手。
　　佟、李急忙分开二人。
　　郭芙蓉：我让他想起往日的狰狞岁月。想不起来，掐死算了！（做掐人的动作）
　　[吕秀才一闪念：
　　吕秀才：要不打个赌，大嘴生不下来，我活活掐死他。
　　祝无双：他生下来了呢？
　　吕秀才：你们就活活掐死我。
　　郭芙蓉：我掐死你算了！]
　　吕秀才呆呆站着。
　　李大嘴：郭芙蓉！你打我可以，你要动我儿子一根手指头，老娘跟你拼了！
　　佟湘玉：额这就带她回去，严加教育。（拉小郭）还不赶紧走。
　　【2.大堂，夜。佟、莫。饭菜摆满桌子，莫小贝啃大排，佟湘玉想着想着，掉下眼泪。】
　　莫小贝：嫂子你怎么哭了？
　　佟湘玉赶紧擦泪：么似。你紧吃，吃完早点儿睡。
　　莫小贝：那屋儿俩疯子呐，我哪敢睡呀。
　　佟湘玉：不要胡说，他俩木有疯，只是记性不好，以后肯定能想起来，一定能！（呜咽，靠小贝怀里）
　　莫小贝：嫂子，别哭，他们能好，肯定能好。
　　郭芙蓉（警惕，神色异样）下楼。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，快来劝劝我嫂子，都哭成黄河了。
　　郭芙蓉：你怎么知道我姓郭？
　　佟湘玉浑身一震，抬起头来。
　　佟湘玉：你不要吓额，额已经受不起任何玩笑咧。
　　郭芙蓉：谁跟你开玩笑。问你呢，小姑娘，谁告诉你我姓郭？
　　莫小贝躲佟身后：嫂子，又疯一个。
　　郭芙蓉：什么意思？谁疯了？
　　佟湘玉：额……额现在已经快要疯咧。
　　郭芙蓉冷笑：你觉得跟我玩儿这套有用吗？（逼近）
　　佟湘玉：你想干撒？
　　郭芙蓉：替天行道！排……
　　佟湘玉：等一哈！
　　莫小贝：嫂子你咋这味儿呢。
　　佟湘玉：让老包带滴。
　　郭芙蓉：老包是谁？
　　佟湘玉：一个买官滴瓜怂，让你给打个半死。
　　莫小贝指佟：为了她。
　　郭芙蓉：想骗我？我根本不认识你们，看招！
　　莫小贝：再等一下！我们做错了什么，你要替天行道？
　　郭芙蓉：你们开黑店！
　　佟湘玉：你凭撒说俺们开黑店？
　　郭芙蓉：就凭这双慧眼。知道姑奶奶是谁吗？（佟莫摇头）行不更名，坐不改姓，雌雄双侠――芙蓉女侠是也！
　　佟湘玉：额滴神呀！（几乎晕倒）
　　莫小贝：嫂子。
　　郭芙蓉：怕了吧？早知今日，何必当初？排山倒海！
　　佟、莫逃，壶碗盘筷一起扔，阻挡进攻，屋内一片大乱。
　　【3.街头，同上情景。白展堂迎着宋郎中回客栈。】
　　白展堂：到啦到啦，就这儿。
　　郭芙蓉远声：香山无影脚！
　　宋郎中大惊：我还是改天再来吧，回见。（逃）
　　白展堂：宋大夫，别走啊。我们给五倍……十倍……二十倍！
　　白展堂追了两步，心力交瘁，在崩溃的边缘。
　　白展堂：老天爷呀，你到底啥意思？再折腾下去，干脆都别活，摔锅砸碗一拍两散！
　　一道白光闪过，接着一阵尖啸，老白捂住双耳，神情痛苦。
　　咒语声：红豆绿豆云豆赤豆黑豆白豆小豆大豆红豆绿豆云豆赤豆……
　　老白眼前出现叠影，天旋地转，倒地不起。
　　【4.大堂，夜。佟、郭、莫。碗盘摔了一地，桌椅板凳横七竖八，大堂一片狼藉。佟、莫被逼到墙角，无路可退。】
　　郭芙蓉：逃呀，接着逃呀。
　　莫小贝：郭芙蓉，你不要欺人太甚！
　　郭芙蓉：哦？连我的名字都知道啦。
　　莫小贝：我不光知道你的名字，还知道你最爱吃豆沙包，不能放桂花，喝汤一定要加麻油。
　　郭芙蓉：说下去。
　　莫小贝：最讨厌吃的是大蒜，尤其是生蒜。最喜欢的人是我嫂子。
　　郭芙蓉：谁？
　　佟湘玉：不要听她胡说，你最喜欢滴人似……
　　郭芙蓉：是什么？
　　佟湘玉：似……似……诶呀你自己！
　　郭芙蓉：这都知道，可以呀。
　　莫小贝：你最爱干的是睡懒觉，最讨厌的是洗床单。
　　郭芙蓉：错。别逗了好不，姑奶奶这辈子就没洗过床单。
　　佟湘玉：她滴记忆停留在认识咱们之前。
　　莫小贝：哦……那你最大的梦想是当芙蓉女侠！
　　郭芙蓉：又错。小妹妹，我可以给你最后一次机会哦。
　　莫小贝：怎么可能。
　　佟湘玉：你最大滴梦想……似找到梦中滴那个人。
　　郭芙蓉一愣：你怎么知道？
　　郭芙蓉兀然瞪大眼，直挺挺倒下。
　　身后，李大嘴举着最粗的大号擀面杖。吕秀才踢郭芙蓉两脚。
　　李大嘴：掌柜的，你没事儿吧？
　　佟湘玉：额么似，你……
　　李大嘴：我一听见动静就来救你们来了。
　　佟湘玉：大嘴，你恢复正常咧？
　　李大嘴：我一直都很正常啊。不正常的是她！我早说她疯了，你还非不信。是吧庆喜儿？
　　吕秀才：就是。幸亏我娘来的及时，否则你就完蛋啦！（踢郭）讨厌你！
　　莫小贝：我嫂子滴神呀。
　　佟湘玉：不要再踢咧。抬到楼上。
　　【5.街头，清晨。白展堂倒在路上，众人围观。李大嘴拿着盒饭过来，拨开人群。】
　　李大嘴：咋搁这儿睡了呢，赶紧起来。大冬天的，着凉了。（扶起白，帮白拍土）
　　佟郭相携而来。
　　郭芙蓉：沙溢脸色怎么这么差，又熬夜了？真得跟导演说说，不能这么拍戏了。咱是人，又不是牲口，谁架得住这一宿一宿折腾？
　　佟湘玉：可不是，你看我这黑眼圈。早知道这样，当初打死也不接这破戏。
　　白展堂：啥戏？说啥呢？
　　郭芙蓉：累的，现在还没转过弯儿来呢。
　　李大嘴：走走走，赶紧回去补一觉，导演那边儿，我帮你请个假。
　　白展堂：导演？谁是导演？
　　李大嘴：你就甭管啦，跟我们走吧。小心点儿，这边儿这边儿。
　　李扶着白朝外走，迎面撞上沙溢，两人同时愣住。
　　白、沙对视半晌，沙溢冷笑扭头跑，狂喊。
　　沙溢：导演，你啥意思啊？又没有动作戏，找替身算啥玩意儿。嫌我演得不好直说，有这样儿埋汰人的不？
　　众人跟上沙溢。白展堂回过神来，颓然瘫倒。
　　白展堂：这……啥……啥玩意儿啊？我也疯啦？
　　【6.佟寝，上午。佟郭。郭芙蓉五花大绑，一条绳子系在脖子上，拴在床上。佟湘玉端饭菜进。】
　　佟湘玉：诶呀，咋回似嘛，咋栓滴跟狗似滴。（上前，给郭解绳子，郭猛咬）不似好歹。
　　郭芙蓉：想害姑奶奶，没门儿！
　　佟湘玉：害你？俺们要真似黑店，还能留你活到现在？还给你送饭吃。还让你睡额滴床。
　　郭芙蓉：那谁说得准。说不定，你们就是想让我放松警惕，然后养肥了直接开宰！
　　佟湘玉：说撒尼。这似同福客栈，不似龙门客栈。爱吃不吃。（端饭走）
　　郭芙蓉：等等！（佟回）你先吃一口，每样都得吃。
　　佟湘玉无奈，各吃一筷子。
　　佟湘玉：这回行咧吧。（喂郭吃饭）
　　郭芙蓉神色怪异。
　　佟湘玉：咋咧？不合胃口？
　　郭芙蓉：没你事儿，喂你的。（张大嘴）
　　佟湘玉：等额递过去再张嘴。着撒急嘛。
　　郭芙蓉一闪念：
　　[郭芙蓉：啊――
　　佟湘玉：等额递过去再张嘴。那么大个人咧，跟娃似滴。
　　郭芙蓉：人家本来就是你的宝宝嘛。]
　　郭芙蓉大惊，猛窜起，撞到佟湘玉，打翻盘子碗。
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：你出去……出去！
　　佟湘玉有点被吓到，收拾碎片出去。
　　郭芙蓉头疼欲裂，以头撞墙，苦不堪言。
　　【7.街头，中午。燕、祝。】
　　燕小六：紧赶慢赶，赶在饭点儿回来了。
　　祝无双：没打听到解决办法，还有脸蹭人家的饭。
　　燕小六：你知道嘛。我也出了人力了，来回好几里地呢。再说，就算没打听着，我也能应付。
　　祝无双：你？
　　燕小六：我怎么的了？（指脑袋）这是嘛？
　　祝无双：脑袋。
　　燕小六：这里头装的不是水。我看着是不机灵，但我不怕事儿啊，真有嘛危险，我绝不含糊！我就是小时候没念过书，但凡念过两年，肯定不是现在这样儿，没准儿都当诗人了。
　　祝无双：切。
　　燕小六：无双，你要是不当捕快，你想干吗？
　　祝无双：嗯……跟捕快对立的是什么？
　　燕小六：地痞呀，流氓恶霸。
　　祝无双：那就当流氓好了。
　　白光闪过，尖啸。两人抱住耳朵，神情痛苦。
　　咒语：红豆绿豆云豆赤豆黑豆白豆大豆小豆绿豆云豆赤豆……
　　【8.大堂，下午。佟、莫、李、吕。佟湘玉发呆，李大嘴、莫小贝啃鸡爪子，吕秀才咬手指头看着。】
　　吕秀才：娘，我也想吃。
　　李大嘴：你不能吃。你还小，吃那么多，像娘这么胖咋办。
　　吕秀才：她也吃了。
　　李大嘴：她是掌柜的的小姑子，你是啥？把你那哈喇子擦了，丢不丢人。
　　吕秀才哭。
　　莫小贝给秀才拿鸡爪：给，吃吧。
　　吕秀才：谢谢姐姐。（狂啃，吃相难看）
　　李大嘴：慢点儿吃，看你那没身份的样儿，坐没坐相，吃没吃相。
　　吕秀才怯生生看一眼大嘴，小口吃。
　　莫小贝：哇塞，原来教育真的是遗传病。
　　燕小六进。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉回神：嗯？小六儿回来咧！你师父咋说滴？无双尼？
　　燕小六朗诵腔：扁担长，板凳宽，板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽……
　　佟湘玉：小六儿？六儿！你不会也……
　　燕小六突然被点住。无双从后露出，嘴里咬着草，流里流气四处张望。
　　祝无双：你们这儿，谁是老板？
　　莫小贝：嫂子，又疯了俩。
　　佟湘玉：小贝不怕。
　　祝无双：谁是老板，问你呢。
　　佟湘玉：呃……
　　李大嘴：咋的，你想干啥，砸场子啊？
　　祝无双扯过大嘴，一个大嘴巴抽上去。李大嘴眼冒金星，瘫倒。
　　吕秀才：不许你打我娘！（冲上来笑拳拳打无双，被一脚踢翻）
　　李大嘴：你打我儿子！
　　祝无双：葵花点穴手！还打不打？（佟、莫摇头）不打就赶紧交钱。
　　莫小贝：交什么钱？
　　祝无双：保护费。从今天开始，这条街归我管了。每个月五十两，少一文都不行。
　　佟湘玉：五十两？！
　　莫小贝：你怎么不去抢呢。
　　祝无双瞪眼：嗯？
　　佟湘玉：俺们错咧。俺们一定按时上交。
　　祝无双：这还差不多。（指佟）你，过来。
　　佟湘玉：你还有撒吩咐？
　　祝无双摸佟脸蛋：长得还不赖……跟大爷回去玩两天。你们记得把钱准备好，回头一手交钱，一手交人，逾期不交，这小娘子就归我了。（拉着佟往外走）
　　郭芙蓉远声：冰冻三尺！
　　祝无双脚下升起冰层，迅速爬满全身，冻成冰棍儿。佟湘玉被用力拉开。
　　郭芙蓉一手执剑，一手搂着佟湘玉。
　　佟湘玉：小郭儿……
　　郭芙蓉：你怎么把我剑放柜儿底下了，找半天。
　　佟湘玉：郭芙蓉。（抱郭痛哭）
　　郭芙蓉：啊……好了好了好了，不哭，不哭。
　　【9.大堂，黄昏。佟、郭、李、吕、燕、祝。李大嘴趴桌子上打呼噜，吕秀才写字，郭芙蓉狼吞虎咽，燕小六昏迷不醒，祝无双被绑在楼梯上。】
　　祝无双：有本事单挑！偷袭算什么英雄好汉。
　　郭芙蓉：我本来就不是汉。（放碗）嗝……饱了。
　　李大嘴：你真没事儿了是吧？
　　郭芙蓉：我有什么事儿。
　　佟湘玉：你咋一下子就好咧？
　　郭芙蓉：我也不知道。可能是我为了上点苍山比武，专门练过催眠抗力，精神比较强吧。
　　佟湘玉：点苍山……（倒抽一口冷气）
　　郭芙蓉：怎么了？
　　佟湘玉：跟你额过来一下。（拉郭去厨房）
　　燕小六悠悠醒来。
　　燕小六朗诵腔：后生，汝安否？余身何处？
　　吕秀才愣住。
　　燕小六朗诵腔：扁担长，板凳宽，板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽……
　　祝无双：别宽了，给大爷松绑。
　　燕小六：小姐自称男儿，所为何故？
　　祝无双：谁是小姐，骂谁呢。赶紧松绑，婆婆妈妈算什么好汉。
　　燕小六给无双解开绳子。
　　吕秀才推大嘴：娘，娘！
　　李大嘴：刚睡着，你干啥。
　　吕秀才：他……她……
　　李大嘴：妈呀！掌柜的！掌柜的，不好啦！
　　祝无双二话不说打过来，李大嘴拉着吕秀才满地乱窜，锅碗瓢盆又碎一地。
　　燕小六朗诵腔劝架，被无双踢开。
　　郭芙蓉奔出：怎么了怎么了。诶呀谁给她解开的。
　　白展堂进：这怎么还打着呢。
　　郭芙蓉：老白！你终于回来了！这都乱死了。你跑哪儿去了。
　　白展堂：别提了，给我吓这一身汗。他们干啥呢这是？
　　郭芙蓉：说来话长。你先把他们都点了。
　　白展堂：葵花点穴手！葵花点！（指小六）这个点不点？
　　郭芙蓉：点了算了。
　　郭芙蓉：葵花点！
　　吕秀才：你对我娘干什么！
　　白展堂：葵花点！让我喝口水先。茶壶呢？
　　郭芙蓉：都摔了。喝酒吧。（拿酒坛子）
　　白展堂：我刚才跑剧组里去了，差点儿怀疑人生。
　　郭芙蓉：什么组？
　　白展堂：就是拍电视剧的。说咱这是虚构的故事，咱都是虚构的人，说啥话干啥事儿都是编剧安排好的。我现在跟你说的话，我以为是我自己的本意，你以为是我说的，其实是让人写好的。就算我现在跟你说实话了，那也是提前写好的台词，我想反抗他们不说话，但我反抗的意识是我自己的呢，还是他们给安排的呢？你瞅我这嘴老秃噜，是他们让我……
　　郭芙蓉：停停停……打住，打住。
　　白展堂：你看，你以为是你让我打住的，其实是他们让你这么说的，你以为……
　　郭芙蓉：我不以为。人生你爱怀疑怀疑去，姑奶奶没空听。（走）
　　白展堂：回来。我还没说到重点呢。让我怀疑人生，他们还差点儿。就算那地方有你，有掌柜的，有大嘴，有秀才，有小贝，什么都跟咱这儿似的，可就是差那么一点儿，让我给看穿了。
　　郭芙蓉：哪点儿？
　　白展堂：你和掌柜的呀。掌柜的都名花有主了，哪会勾引我。
　　郭芙蓉：说什么。
　　白展堂：我重说。掌柜的是你娘子，要勾引也轮不上她。
　　郭芙蓉：嗯？
　　白展堂：呃……反正就那意思，自己领会。对了，掌柜的呢？
　　郭芙蓉：后头呢。终于有线索了，掌柜的怀疑是……
　　郭芙蓉戛然而止，白展堂保持举起酒坛的动作，仿佛按下暂停键。
　　佟湘玉出：老白，你可回来咧。咋咧？小郭儿，展堂？这……这……
　　【10.大堂，接上。南宫（翩翩君子打扮）摇着扇子，笑盈盈进来。】
　　南宫：大师姐，十年不见，别来无恙啊。
　　佟湘玉：不好意思，你是？
　　南宫四下环顾：一……二……三……四……怎么少了一个？
　　佟湘玉：请问……
　　南宫：啊，那个小姑娘。没关系，反正半年前就埋下种子了。麻烦把耳朵堵上。
　　佟湘玉：你……你要干撒？
　　南宫：不堵也没关系，好好听听吧。十年了，也让你见识见识我的长进。（收扇吹笛子）
　　尖啸声大作，佟湘玉捂住耳朵。
　　莫小贝双臂前伸，梦游般从后院儿走来。
　　佟湘玉：小贝！
　　莫小贝随手一挥，推倒佟湘玉，尖啸停止。
　　南宫念念有词，忽然大喝一声“督”。
　　众人梦游般闭目游荡，搬桌椅、扫地、倒茶……
　　佟湘玉心急如焚跟着众人，却无人理会。
　　佟湘玉：小郭儿……芙蓉……老白……大嘴……秀才……
　　南宫：没用的，他们只听我的，也只能听见我的声音。
　　佟湘玉：你……你究竟是……
　　南宫：瞧你这记性，我是南宫残花，你最最亲爱的小师弟呀。
　　本回完。

　　☆、解疑云师姐找回忆，斗催眠南宫遭反噬

　　【1.大堂，傍晚。客栈众人、燕、南宫。】
　　南宫：我是南宫残花，你最最亲爱的小师弟呀。
　　佟湘玉：南宫……残……花？
　　南宫：对对对，想起来了？
　　佟湘玉：额木有叫南宫滴师弟呀。
　　南宫：还是没想起来。
　　佟湘玉：你对他们做咧撒？
　　南宫：你这都忘啦，那还行啊。这一招，可是你当年手把手教我的。
　　佟湘玉：额教你？额撒时候教过你嘛。
　　南宫：要不要给你点儿提示？（拉椅子）师姐请上座。不坐没有提示哦。（佟勉为其难坐下）睁大眼睛，表演马上开始～
　　白展堂：各位观众，各位来宾，晚上好。
　　郭芙蓉：第二届移魂大法受害者联欢晚会，（齐）现在开始！
　　佟湘玉惊：移魂大法？！
　　[台上回溯表演，佟湘玉闪念1：
　　佟郭在客栈屋顶晚酌，微醺。
　　佟湘玉：如果有来世，你想干撒？
　　郭芙蓉：来世？来世就……还到这儿来，还在这儿当打杂。
　　佟湘玉：受虐狂滴样子。来世还上这儿吃苦呀？
　　郭芙蓉：来找你。
　　佟湘玉：……那额等着。
　　佟湘玉闪念2：
　　23回追风捕头来客栈，与佟单独谈话。
　　佟湘玉：他老人家有撒吩咐？
　　追风：与苟师妹有关。师父他老人家让我转告你：我不知道你用了什么手段，让她从小就喜欢你，现在又非你不可。虽然我答应了，但只是暂时的，倘若让我知道你对芙儿做了什么，别怪我翻脸无情。原话带到，顺便告诉她，我过段时间会去拜访。以上是师父的原话。]
　　南宫：师姐，想起来啦？
　　佟湘玉：似额……都似额……额都干咧撒……
　　【2.大堂，接上。】
　　白展堂：下一个节目，葵花天鹅舞。
　　郭芙蓉：表演者――白展堂，请欣赏。
　　佟湘玉：不要再演咧！小郭儿……
　　南宫：哎哎――师姐，你要对人家的傀儡做什么。
　　佟湘玉：这位公子，要似额以前得罪过你，或似你滴家人，请你千万不要见怪。额愿意付出任何代价弥补额以前滴过错，求你放过他们，求求你！
　　南宫：我的大师姐，这还是你吗？别让我失望好不好。我可是苦苦修炼这么多年，终于等到和你一决雌雄的一天。
　　佟湘玉：不用决咧，额本来就似雌滴。
　　南宫：早知如此，我费那个劲干吗。继续继续，下一个节目。
　　佟湘玉：不要再继续咧。额求求你……
　　南宫：不行不行，这最后一个才是重头戏，不看不行。来来来，师姐请坐。
　　郭芙蓉：各位来宾，各位观众，终于到了说再见的一刻！
　　白展堂：我们怀着无比激动，又无比沉痛的心情，向所有关心我们，爱护我们的人说一声……
　　众人：永别啦！
　　众人两两互掐。
　　佟湘玉大惊失色，急忙拉开，一个掰不开，又掰另一个。
　　南宫：啧啧，多么熟悉的一幕。可惜，少了一个观众。师父啊师父，你要是泉下有知，就睁大你那清光老花白内障的眼睛好好看看，看看谁才是你最有出息的徒弟！
　　佟湘玉突然冲过来掐南宫脖子。
　　南宫十指张开，在佟眼前虚晃一下。
　　南宫：督！
　　血红色双眼一闪而过，佟湘玉一愣，眼前一黑，倒地不起。
　　南宫：既然还是想不起来，我来帮你回忆回忆吧。
　　【3.幻境。全黑，无光，无声。】
　　聚光灯忽然照下，佟湘玉缓缓醒来。
　　佟湘玉：这似哪儿呀？
　　背景渐渐有了声音，人声嘈杂，全陕西话。
　　佟老娘：石头他爹，不似额说，早就跟你说不要叫娃学功夫，你看把娃学成撒样子咧。
　　佟老爹：额哪知道邱道长教滴似那种功夫。你放心，额这就把他们全赶出去，往后就叫湘玉学学女红，练练毛笔字儿，再不搞歪门邪道咧。
　　管家：老爷……出大事咧！小姐练功，练出事咧。
　　佟老爹：咋，小姐咋咧？
　　管家：小姐么似，是咱家滴人。现在院里上上下下几十口人，都被小姐夺走魂儿，正拿着刀互相砍尼！少爷拿着火要烧房子。老爷你快去看看吧。
　　背景声音渐渐变大，上百人嘶喊、惨叫。
　　佟湘玉捂住耳朵：够咧！快住手，住手！
　　【4.大堂，接上。】
　　佟湘玉猛然醒来，南宫残花摇着扇子看着她，神色惊讶。
　　南宫：真不愧是大师姐，中了我的血眼乱心决，这么快就醒了。
　　佟湘玉：你……你认识邱道长？
　　南宫：岂止是认识，那是咱俩的师父，点苍山七绝宫第八代宫主！他老人家去年驾鹤西游了，临走前还念叨呐，湘玉是个好苗子啊，百年难遇的催眠奇才，可惜呀，可惜。
　　佟湘玉：又不似撒正经武功，有撒好可惜滴。
　　南宫：啧啧，得了便宜卖乖。我说，你有没有觉得，别人很容易相信你说的话？（佟摇头）比如，同样的道理，同样的鸡汤，别人灌下去，只会惹人反感，你灌下去，谁都信服你。
　　无数个湘玉牌鸡汤略过。
　　佟湘玉：你这么一说……好像还真有点儿。
　　南宫：这就是催眠的好处了。你本来可以有更大的成就，可惜没坚持到最后。
　　佟湘玉：额这个人滴毛病，额以后尽量改。既然额似你滴大师姐，给额一个面子，先让他们恢复正常，好不好？
　　南宫：好的呀。看在往日的情分上，我就给你这个面子。散！
　　众人各自散去，但如同行尸走肉。
　　佟湘玉：这……他们撒时候能完全恢复？
　　南宫：看你的表现喽。
　　佟湘玉：你想要撒，额都给！额这个店虽然不值钱，但似每个月流水也算可观，你要似想要，额现在就把房契给你拿过来。
　　南宫：别这样，师姐，显得我多贪财似的。我要是想要钱，上街随便伸个手，谁会不给我？
　　佟湘玉：那你到底想要撒吗？
　　南宫：我要你……问我几个问题。
　　佟湘玉：你说。
　　南宫：比如，问问我为什么要这么做，怎么设的局之类的。好不容易赢了你，总得开个新闻发布会吧。好好问，问好了有奖。
　　佟湘玉：那你为撒要这么做嘛。
　　南宫：唉，没创意。不过我还是要回答你。因为你虽然是天才，但是我比你努力。小时候，不管我做什么，都被师父骂，但是你正好相反，你就是闯再大的祸，捅破天去，师父也只会夸你。实在气急了，就拿我撒气。你说，这公平吗？
　　佟湘玉：不公平！
　　南宫：所以呀，我要用实际行动证明，真正的强者是我这种人，不是你。“老天厚爱笨小孩”，这句话可是你亲口告诉我的。Next！
　　佟湘玉：既然你恨滴似额，为撒要对他们出手？
　　南宫：哎，首先，我不恨你。至于他们嘛……当然是试探你的实力。没想到，你非但武功尽失，性情大变，连记忆都丢了。这真的很让我受伤，很受伤，很受伤。对不起，容我感伤一下。别跟过来哦，否则翻脸哦。（进后院儿，颤抖着掏出药瓶，倒出一粒吞下）希望能撑到天亮。
　　【5.大堂，夜。佟、南宫。】
　　佟湘玉：你到底要怎么样才肯给他们解开。
　　南宫：这个问题，请恕我拒绝回答。不过我可以告诉你，我没有催眠他们，是他们自我催眠的，我只是……噗，轻轻推了他们一下。
　　佟湘玉：撒意思？
　　南宫：比如那个胖子，怀孕的那个。他潜意识里想要个孩子，那就让他怀孕喽。
　　[李大嘴：回头我生出个状元出来，气死你们！]
　　南宫：至于脉搏嘛……反正传统医学都是放屁，我就配合一下，骗骗你们喽。只要让他深信自己身怀有孕，什么都能伪造。这就是催眠的魅力。还有那个书生，大概是缺乏母爱吧。
　　[吕秀才：连个枕头都有娘疼，我呢？]
　　南宫：你看，现成娘。虽然打他骂他，不过看他的样子，挺开心的。还有那个暴力狂……我最讨厌暴力。她想干脆不认识你们……哎呦，这个可能是气话。不过无所谓。还有那俩捕快，一个要当地痞流氓，一个要当诗人，那就成全他们。
　　佟湘玉：那小贝尼，小贝木有犯过糊涂呀。
　　南宫：那是半年多以前了。她不要你管，非要离家出走，那我就让她去遥远的未来喽。
　　佟湘玉：不对呀，半年前你已经来过咧？那为撒现在才动手？
　　南宫：咳，中途出了点小小的意外。题外话，细节就不跟你说了。至于那个小白脸，我想他潜意识里经常否认存在的价值和意义。
　　[白展堂：再折腾下去，干脆都别活，摔锅砸碗一拍两散！]
　　南宫：可惜好像除了点差错，时空错乱了。奇怪，他去的那地方，是什么时空？
　　佟湘玉：你……你这个魔鬼！
　　南宫：还是那么幽默。师姐，你有资格说我吗？你以前还不是跟我一样。
　　佟湘玉：那额似咋改变滴？
　　南宫：想知道？过来。（佟凑近）就不告诉你～
　　佟湘玉：额明白咧，你似想折磨额，把额活活折磨死。
　　南宫：错。再怎么说你我也是同门，我怎么忍心让你死呢。顶多也就是精神错乱吧。督！
　　佟湘玉：等一哈！如果额疯咧，你能不能放过他们？
　　南宫：这个没问题，毕竟我的目标只有你一个，其他人我没兴趣。你要你一疯，我立马放了他们，怎么样？
　　佟湘玉：额还有别滴选择吗。
　　南宫：你说呢？
　　佟湘玉：来吧。
　　南宫张开十指，在佟湘玉眼前一晃，旋即合拢。
　　咒语：红豆绿豆云豆赤豆黑豆白豆小豆大豆红豆绿豆云豆赤豆……
　　【6.大堂，接上。】
　　南宫满头大汗，念咒速度越来越快，最后喘不过气来，停下。
　　佟湘玉：你么似吧，咋停咧？
　　南宫：怎……怎么会这样？
　　佟湘玉：咋咧？额疯咧木有？
　　南宫：暂时还没有。我知道了，你以前练过移魂大法，有免疫力。
　　佟湘玉：那咋办嘛？
　　南宫：不要紧。催眠的方法千千万，这种不行，换另一种。（掏怀表）咱们试试传统的。这回肯定没问题。你集中精神，盯着这块儿表，它往哪，你眼睛往哪。
　　佟湘玉集中精神，盯住怀表。
　　南宫：慢慢的，轻轻的……
　　佟湘玉：慢慢滴……轻轻滴……
　　南宫：你不要说话，听我说。你现在的心情非常轻松。
　　佟湘玉：额轻松不起来！
　　南宫：还想不想疯了？
　　佟湘玉：额尽量……不，额一定配合。再来。
　　南宫：你现在的心情非常轻松，眼前出现了一片花海。有绿色的草，白色的花。看见了吗？问你话呐！
　　佟湘玉：你不似不让说话吗。
　　南宫：我问，你就说！看见了吗？
　　佟湘玉：呃……就算看见咧吧。
　　南宫：什么叫就算。到底看没看见？
　　佟湘玉：额这不似正在努力吗！！
　　南宫：好好好，你先别激动。让心情平静下来，放松，放松，再放松……看到了吗？
　　佟湘玉：好多花，五颜六色滴。
　　南宫：你走进去，开始数那些花。轻轻数，轻柔的，我不说停，你就别停。开始。
　　佟湘玉：一朵，两朵，三朵，四朵……
　　【7.大堂，清晨。佟湘玉机械读数，南宫昏昏欲睡。】
　　佟湘玉：二万九千九百七十一朵，二万九千九百七十二朵，二万九千……
　　南宫：别数啦！怎么会这样……怎么会这样呐……
　　佟湘玉：咋咧？
　　南宫：一般人数到十，最多十五，就睡过去了。可你呢？啊？你脑子到底在想什么？
　　佟湘玉：额已经尽力咧，睡不着额有撒办法。
　　南宫：你还有脸狡辩？
　　佟湘玉：对不起啊。那额接着数。两万九千九百七十三朵……
　　南宫：闭嘴！我知道了……我知道了，难怪师父说你是天才。催眠的人，最怕被人反催眠，可你……你天生就有反催眠的能力！
　　佟湘玉：额不似故意滴。额也不知道为撒会这样。你千万别泄气，这个不行，再换一个。
　　南宫：谁泄气了？谁泄气了！你以为天才就可以为所欲为吗？你凭什么看不起我？凭什么？
　　佟湘玉：额木有呀。
　　南宫：你刚才就差点儿把我催眠了，还说没有？对，我天赋是不高，但我很努力呀。你老跟我说上天厚爱笨小孩，这叫爱？这是爱？
　　佟湘玉：额错咧，额再也不敢咧。额保证全力配合！
　　南宫：好。这次我会用我毕生功力。如果还是失败……
　　佟湘玉：不会滴。额相信你，你一定能行，加油，相信自己。
　　南宫：谢谢！请注视我的眼睛。
　　佟湘玉：呀，你眼咋这么红，要不要休息一下？
　　南宫：不用，我一直这么红。你仔细看着，千万不要分心。
　　南宫咬破手指，快速结印。
　　南宫：移魂夺魄阵！
　　佟湘玉眼前出现重影，并开始旋转，越转越快，越转越亮，直到纯白。
　　【8.大堂，接上。】
　　佟湘玉慢慢恢复。南宫怯怯生生，神色异样。
　　南宫：大师姐，好久不见，你还好吗？（神色怯懦，声音细小，极度害羞不敢看人）是我呀，南宫，你不记得了？
　　佟湘玉：哎……你可不要开玩笑呀，这么关键滴时候。说好咧，等额一疯，你就给他们解开滴，你不能说话不算数啊。
　　南宫：那不是我说的。
　　佟湘玉：额求求你，你就不要再玩儿咧，额滴脑子已经不够用咧。
　　白展堂出：呀，一天早就来客人啦。大嘴，开火，上座了！
　　李大嘴远声：开火了――
　　燕小六进厨房：大嘴，赶紧给我炸俩馒头片儿，还得巡街去呢。
　　祝无双：还是我来吧。要不要加俩鸡蛋？单面还是双面？（进厨房）
　　郭芙蓉跑出：湘玉！你没事儿吧？
　　佟湘玉：你们恢复正常咧。
　　郭芙蓉：啊？等一下。（抓秀才）我问你，我是谁？
　　吕秀才：小郭儿呀。
　　郭芙蓉：嗯？
　　吕秀才：郭女侠。
　　郭芙蓉：大嘴是谁？
　　吕秀才：大嘴呀。
　　郭芙蓉：正常了。
　　佟湘玉：终于结束咧。（喜极而泣）
　　郭芙蓉：怎么了，怎么了？
　　佟湘玉：么似，一切都过去咧。
　　南宫：暂时过去了。
　　郭芙蓉：这人谁呀？
　　南宫：你好。我叫南宫败柳，是我大师姐的……小师妹。
　　佟湘玉惊：柳儿！诶呀……柳儿！都长这么高咧，还瘦咧，额滴神呀，变化真大，都认不出来咧。额就说嘛，额哪来滴叫南宫滴师弟。对呀，你咋成师弟咧？（怪异的目光打量南宫）
　　南宫：那不是我……是我……也不是我。
　　佟湘玉：不急，不急，慢慢说。给南宫倒茶。（郭倒茶）到底咋回事？
　　南宫：我才是你的小师妹，那个是南宫残花，我俩不是一个人。
　　佟湘玉：你……你似双胞胎？
　　南宫：算是吧。我跟他……同用一个身体。
　　佟湘玉：……撒？
　　白展堂：妈呀，分裂啦？
　　郭芙蓉：别捣乱。
　　南宫：他睡着的时候，我出来，我睡着的时候，他出来。他大概是被你催眠了，否则在药力的影响下，我不可能醒过来。
　　佟湘玉：不可能，明明似他催眠滴额。
　　郭芙蓉：催眠？谁催眠你了？
　　白展堂：我们都是被催眠了？
　　吕秀才：我错过了什么？
　　郭芙蓉：你走开。吕、庆、喜、儿！
　　佟湘玉：不要吵！师妹，你说。
　　南宫：你没做过，那就可能是他被你反催眠了。
　　佟湘玉：对，他也这么说过。那你刚才说滴暂时……
　　南宫：等他一醒过来，他们又会恢复原状。
　　佟湘玉：那咋办？
　　南宫：你等一下。（掏药瓶）这个……如果不出意外，能让他多睡一会儿。
　　白展堂：那就赶紧吃啊。
　　南宫倒药，被湘玉拦住。
　　佟湘玉：有木有副作用呀？
　　南宫：对我……没有，对他……会加重他的病情。（吃药，又被拦住）
　　佟湘玉：撒意思吗？
　　南宫：自从你离开七绝宫，他就越来越极端，越来越疯狂。
　　郭芙蓉：等会儿，七绝宫？
　　佟湘玉：呃……
　　南宫：啊。我大师姐是师父的得意门生，钦定接班人，点苍山七绝宫第九代宫主！
　　众人愣住。
　　白展堂：唉呀妈呀，掌柜的深藏不露啊。
　　佟湘玉：你们听额说……
　　郭芙蓉：你……你就是七绝宫第九代宫主？
　　佟湘玉：小郭儿……
　　郭芙蓉：别……别动我……消化不良。（上楼）
　　南宫：师姐？
　　佟湘玉：看紧她。（上楼）
　　【9.佟寝，上午。佟郭。】
　　郭芙蓉：然后你就自己把自己催眠了，还封印了跟移魂大法有关的所有记忆？（佟点头）那你到底记不记得你是七绝宫宫主？
　　佟湘玉：额只记滴额似第九代宫主，邱道长似额师父，额还有一个脑子特别笨滴小师妹，叫南宫败柳。别滴……（摇头）
　　郭芙蓉揉脑袋：你……你没有想好怎么说的事儿，就是这个？
　　佟湘玉：对呀。额不似故意瞒着你滴，额一直想跟你说，就似不知道咋开这个口。
　　郭芙蓉：发生过这种事儿，也难怪你开不了口。
　　佟湘玉：那你原谅额咧？
　　郭芙蓉：我说过，等你想好了再告诉我。
　　佟湘玉：呃……还有……
　　郭芙蓉：还有？
　　佟湘玉：如此这般。额也似昨天晚上刚想起来滴，额对你用过移魂大法……两世。
　　郭芙蓉：还真有前世今生？你连轮回都能催眠？？
　　佟湘玉：应该似。这一世，还有你那些梦，都似额潜意识里操纵滴结果。
　　郭芙蓉：听见了，我也爱你。
　　佟湘玉：讨厌，咋突然说这个。
　　郭芙蓉：你刚才的潜台词不是在向我告白吗？
　　佟湘玉：人家跟你说正经滴尼。
　　郭芙蓉：这个不够正经吗？
　　南宫敲门：师姐，我有话跟你说。
　　佟湘玉：进来吧。
　　南宫进：师姐……
　　佟湘玉：额丑话说在前头，额不管你耍什么把戏，看在昔日同门的情谊上，额可以放你一马。但似你敢耍花样，往这儿看……还有楼下那几位，都不似吃素滴。
　　郭芙蓉装腔作势：咳。
　　南宫：师姐，我还不了解你吗，我知道你已经相信我了。
　　佟湘玉：不管额信不信，额都不会再让你伤害他们。
　　南宫：我也希望是这样，可我就怕你没能力。这几年，南宫残花越来越强了，我已经很少有机会醒过来了。半年前，他来过一次，要不是我中途忽然醒过来，恐怕他早就得手了。
　　佟湘玉：他说滴那个意外，就似你？
　　南宫：嗯。练移魂大法，会有后遗症――除了你，修炼的人会逐渐被支配他人的欲望控制，练得时间越长，欲望就越大，精神也越来越不稳定，最后会永远迷失自我。也就是说，我可能再也醒不过来了，而他，会永远成为你们的榆树街噩梦。
　　郭芙蓉：那你能坚持多久？
　　南宫：说不准。南宫残花为了阻止我出现，经常吃药，已经渐渐产生耐药性了。这次，可能一两天，也可能一两个时辰。在他醒来之前，我们必须找到冰魄静心咒。那是对抗他的唯一办法。
　　佟湘玉：咋又似咒。
　　南宫：师姐，没时间了。他之所以会被你反催眠，是这几天没休息好，又忘了吃药。下次就没这么好运气了。
　　郭芙蓉：那个什么咒，在哪呢？
　　南宫：在我师姐的脑子里。
　　佟湘玉：额滴脑子……
　　郭芙蓉：可她全都忘了。
　　南宫：所以就只有一个办法……算了，太危险了，我不能让你冒这个险。
　　佟湘玉：撒办法，你先说说看。
　　南宫：深度催眠。
　　郭芙蓉：又催眠？还深度？
　　南宫：深度催眠能帮你想起很多事，但如果操作失当的话，你就永远醒不过来了。
　　郭芙蓉：我不同意！
　　佟湘玉：你不做主。开会！
　　【10.大堂，上午。客栈众人、燕、南宫。】
　　佟湘玉：正式介绍一下，这位似额师妹，南宫败柳。
　　南宫脸红：大家好。
　　佟湘玉：这几天不管你们记得多少，但额以人格保证，以下句句属实。
　　李大嘴：掌柜的说话咋跟我一样呢。咳，那啥，你接着说。
　　佟湘玉：十三年前，俺爹请咧点苍山七绝宫滴邱道长教额武功，额学咧三年……
　　莫小贝：哇塞，嫂子你还学过武功呐？
　　南宫：确切地说，不是武功，是移魂大法。
　　众人：移魂大法？
　　佟湘玉：说白咧就似催眠。
　　燕小六：嗨，我当是嘛呢，不就是催眠吗。
　　佟湘玉：还听不听咧。
　　燕小六：你说，你说。
　　佟湘玉：十年前，额刚学有所成，就拿家人做实验，闹滴差点儿家破人亡。然后额就自己把自己催眠咧，武功、记忆，全都忘光。要不似额师弟过来寻仇，额也想不起那些往事。
　　李大嘴：咋又冒出个师弟呢？
　　南宫：师弟也是我。
　　李大嘴：哦。嗯？！
　　郭芙蓉：两个人格。
　　燕小六：那他到底是男是女？
　　佟湘玉：俺俩一起洗过澡，你说尼。
　　郭芙蓉：嗯？？
　　佟湘玉：小时候。
　　祝无双：那你师弟为什么要寻仇？
　　佟湘玉：额似百年难得一遇滴天才，他似百年难得一遇滴蠢材，心里不平衡。
　　南宫：我挺平衡的。不平衡的是另一位。
　　佟湘玉：现在另一位暂时睡着咧，但随时都有可能发作，所以额必须尽快拿到冰魄静心咒，那似对抗他滴唯一办法。
　　李大嘴：那就还等啥，赶紧的呀！
　　郭芙蓉：可那是深度催眠，万一有万一，湘玉就永远醒不过来了！
　　佟湘玉：额找大家过来，就似想一起商量一下。
　　吕秀才：你师弟一旦发作起来，我们会怎么样？
　　佟湘玉看向南宫。
　　南宫：你们会彻底疯掉。就像这样……这位姑娘，请配合一下。
　　祝无双：我？哦，怎么配合？
　　南宫：请看着我的眼睛……督！
　　祝无双：呦，还挺热闹的。哪位是老板？
　　佟湘玉指小六。
　　祝无双一个大嘴巴抽到小六脸上。
　　祝无双：从今天开始，这条街归我管了。保护费每个月五十两，少一文都不行！（对郭）呦，小妞长得不赖嘛，跟大爷回去玩儿两天。（郭躲）还害臊了，你躲什么呀，大爷又不吃了你。
　　南宫：督！大概就是这个意思。哪位还想试试？
　　众人摇头。
　　佟湘玉：既然如此，额决定……
　　郭芙蓉：慢着！还没开始商量呢，你决定什么。
　　佟湘玉：同意滴举手。
　　众人举手。
　　郭芙蓉一个一个瞪过去，众人把手放下，然后又举起来。
　　郭芙蓉：老白。
　　白展堂：疯啊。
　　郭芙蓉：李大嘴。（大嘴躲）吕轻侯……
　　吕秀才放下手。
　　佟湘玉：额提醒一句，你们疯起来，比无双还厉害。
　　吕秀才举起手。
　　郭芙蓉：不行，我不同意！有没有别的办法？
　　南宫：有。请我师父他老人家出山。
　　燕小六：那就请啊。
　　白展堂：早死了！你上阴曹地府请去啊。
　　郭芙蓉：有办法！
　　众人：什么办法？
　　郭芙蓉看着南宫，目光不善。
　　佟湘玉：你要干撒？
　　郭芙蓉：他醒了就是弗雷迪，那就让他永远醒不过来！排山……
　　佟湘玉：南宫快跑！
　　南宫转身就跑，郭芙蓉追，众人追郭芙蓉。
　　本回完

　　☆、大师姐迷失旧幻影，小师妹重获新人生

　　第三十五回大师姐迷失旧幻影，小师妹重获新人生
　　【1.街头，上午。郭、莫。郭芙蓉追南宫到街角，转眼不见人影，莫小贝紧跟而来。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐，小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：干什么？你也要阻止我？
　　莫小贝：不是，我是说南宫……
　　郭芙蓉：什么都别说。为了你嫂子的安全……还有你们，南宫她必须死！（追，被小贝拉住）你到底想干什么！
　　莫小贝：我想说的是，南宫她往那边儿跑啦！
　　郭芙蓉：你这孩子怎么不早说。
　　莫小贝：你让我说了吗。
　　郭芙蓉：呃……好好好，你这份恩情，姐姐记下了。
　　莫小贝嘟囔：你还是别记了。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　莫小贝：呃，我是说，你赶紧追。我在这儿给你守着，要是我嫂子她们追过来，我还可以给你引开她们。
　　郭芙蓉：还是你最机灵。我这就去追。
　　莫小贝目送郭芙蓉离开。
　　【2.废墟，上午。客栈（除郭莫以外）众人、南宫、燕。】
　　佟湘玉：小郭儿木有追过来吧？
　　白展堂：放心，我让小贝把她引开了。
　　南宫：这是什么地方？安不安全？
　　燕小六：绝对安全。这儿以前是衙门的大牢，去年早搬了。上个月这儿走水，又全给烧光了，平时没人来。
　　佟湘玉：那就快点开始吧。
　　南宫：好。催眠开始，如果顺利的话，最多一刻钟她就会醒过来。之所以让大家守着，主要是看着我――虽然少了个高手。你们记住，只要我这双眼睛变红，就千万别客气！
　　李大嘴：为啥呀？
　　南宫：眼睛变红，说明南宫残花出来了。如果不及时制止，后果不堪设想。
　　祝无双：那万一催眠进行到一半，他出来了呢。
　　吕秀才：把你制服了，掌柜的不会有什么危险吧？
　　南宫：这是个单选题。制住我，师姐就永远醒不过来了。不制服我，你们就……
　　白展堂：你这不坑人呢吗！
　　李大嘴：就是。这么大风险你咋不早说？现在小郭儿都引开了，万一她秋后算账，我们不还是一死吗。
　　吕秀才：小郭儿不会的。
　　李大嘴：咋不会，那可是掌柜的！
　　白展堂：要不一不做二不休……
　　南宫：你们要干什么？（向后退）
　　佟湘玉：你不要害怕。展堂。
　　白展堂：这是绝路啊，我也没招儿啊。何况大嘴说的挺对的。
　　佟湘玉：要么你们留下，制服南宫残花，要么你们走，额一个人来。
　　白展堂：你咋也出选择题呢。
　　佟湘玉：额也是实在木有办法咧。
　　燕小六：到底怎么办？
　　白展堂：唉……行了，行了，来吧。
　　众人：老白。
　　白展堂：横竖都是一死，这个至少有点儿希望。
　　南宫：那……
　　佟湘玉：开始吧。
　　南宫：好。上次他能被你反催眠，是因为你不信任他，潜意识里产生强烈的抗拒，所以很难进入状态。这次你尽量放松，放空大脑，心无杂念，咱们争取一次成功。
　　佟湘玉：放空大脑，心无杂念。（深呼吸）
　　南宫：注视我的眼睛，不要分心。对，就是这样。现在开始回忆，在你人生中最重要的时刻，那里有一扇门，只要能成功打开它，就能见到你想见到的一切。
　　南宫张开十指，在佟湘玉眼前一晃，旋即合拢。
　　咒语：红豆绿豆云豆赤豆黑豆白豆小豆大豆红豆绿豆云豆赤豆……
　　【3.幻境。黑色背景，无数个光点。每一个光点里都有一个佟湘玉，一个郭芙蓉。迄今为止，两人所有的相处场景。】
　　[场景1：
　　佟湘玉：既然聊这么开心，出来干撒，咋不继续。
　　郭芙蓉：我这不是想你了吗。跟别人儿玩儿再开心，也抵不住你不在身边的寂寞。
　　佟湘玉：死皮赖脸。放手。]
　　[场景2：
　　佟湘玉：要似你哥木有死，那额只能对不起他咧。上刀山，下火海，浸猪笼，下地狱，额都不怕，额就似喜欢她。
　　郭芙蓉：上刀山下火海浸猪笼下地狱我也喜欢你。]
　　[场景3：
　　佟湘玉：那你就不干活了呀。
　　郭芙蓉：我干了呀。
　　佟湘玉：你都干撒咧？
　　郭芙蓉：昨天晚上那么晚了，我舍命陪君子，那个不算数啊？
　　佟湘玉：胡说撒尼，赶紧起来。]
　　[场景4：
　　郭芙蓉：吃亏也不能动手啊？
　　佟湘玉：有老白尼，用得着你操心？你搞清楚，额容得下你，不代表额会容别人。
　　郭芙蓉：哦。
　　佟湘玉：狗腿子样儿。离远点儿。
　　郭芙蓉：那我是你的狗腿子，你是什么？]
　　[场景5：
　　郭芙蓉：我娘说随你，你爱叫我什么叫我什么。
　　佟湘玉：随便额？那就叫蝈蝈儿吧。
　　郭芙蓉：你咋不叫蚂蚱呢。
　　佟湘玉：蚂蚱也行。
　　郭芙蓉：嗯？
　　佟湘玉：小蝈蝈儿，小蛐蛐儿，小蚂蚱，都一样，都似额滴。]
　　[场景6：
　　佟湘玉：如果昨晚……
　　郭芙蓉：嘘――没有如果，我就是粉身碎骨也不会置你于危险之地。以后不许这样儿了。]
　　佟湘玉：对不起，额食言咧。
　　佟湘玉正要往前走，突然听见某个场景郭芙蓉的声音，停住，猛回头。
　　该光点旁边有一扇漆黑大门，几乎融入黑色背景。
　　[场景7：
　　郭芙蓉：我喜欢湘玉，我要跟她在一起！这辈子，下辈子，下下辈子，还有下下下辈子，生生世世，我都认定她了！]
　　佟湘玉打开大门，门缝开三指，忽然停下，转回来。
　　佟湘玉：额还以为最重要滴似决定一切滴那种……为撒不似前世那个约定？（凝视光点里的郭芙蓉）不对，正事要紧，反正跑不了。
　　佟湘玉回去开门，发现门已经无法再打开，猛拉，门把手掉下来。
　　所有光点瞬间消失，完全变黑。
　　【4.废墟，上午。客栈众人、南宫、燕。佟湘玉闭目盘膝而坐，对面是南宫。南宫突然睁眼，两眼通红。】
　　南宫：真是天助我也，哈哈哈……（一把剑忽然顶住颈动脉）
　　郭芙蓉：别动！老实点儿，把眼闭上。敢放电，脑袋直接削下来！
　　南宫：呦，这都摸清楚啦。（摸腰）
　　祝无双：别白费力气了，笛子我已经拿走了。
　　南宫：啧啧，一条后路都没给我留啊。
　　郭芙蓉：你给湘玉留了吗？
　　南宫：湘玉？叫得真亲。我以前怎么没发现，师姐好这口儿。
　　白展堂：少废话！老实待着。敢耍花样儿，直接死穴！
　　南宫：我就不信你们会把我怎么样。我要是有个三长两短，师姐可怎么办呐。
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　南宫：别怪我没事先提醒。一个人不吃不喝，顶多也就三四天――哦，女人的话，能活得更久一些，不过也没几天。要是我不给她解开催眠……嘿嘿。
　　莫小贝：你……我嫂子有什么事儿，你也活不了。
　　祝无双：哎。你威胁不了我们，我们不怕。
　　南宫：捕快小姐，你误会了，这里没有“们”。
　　燕小六：嘛意思？
　　南宫：我数到三，要么放了我，要么她永远醒不过来。
　　白展堂：快拉倒吧，你压根儿就没有谈判的资格。
　　南宫：一……
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　众人：去！
　　南宫：二……
　　燕小六：本捕头是吓大的！
　　李大嘴：我警告你……
　　南宫：三！
　　郭芙蓉扔剑：你到底想怎么样！
　　祝无双：小郭。
　　郭芙蓉：你们先出去。都出去。
　　众人出。
　　南宫：你做了一个明智的决定。笛子还我。
　　郭芙蓉：你先让她醒过来。
　　南宫：小白脸那句话送给你，你觉得你有谈判的资格吗？
　　郭芙蓉：我把笛子给你，我们就疯了对吧？
　　南宫：回答正确。
　　郭芙蓉：如果我把笛子给你，你能让她醒过来吗？
　　南宫：这个你不用担心，毕竟我和她还有没算完的账。
　　郭芙蓉：你发誓？
　　南宫：我发誓。
　　郭芙蓉把笛子给南宫。南宫吹奏，尖啸声大作。
　　【5.接上。声音停止后，众人恢复，南宫冷眼旁观。】
　　白展堂：这是哪儿？这又是哪儿？你们是不是你们？
　　祝无双：呦，小妹妹，咱们又见面了。
　　白展堂：不是。你们不是你们。你们又疯了？我又疯了？
　　郭芙蓉：你谁呀？我认识你吗？
　　祝无双：哦呦，你不认识我不要紧，我认识你就行。
　　郭芙蓉：难道是我爹派来的奸细？
　　祝无双：奸细？奸夫还差不多。走，跟大爷回去玩玩。
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　祝无双：葵花点穴――我的手！
　　南宫：打吧，打吧，越热闹越好。师姐，我这就来陪你玩儿。（去找佟）
　　大嘴和秀才看着，秀才抱着大嘴，半个身子躲在大嘴身后。
　　祝无双：看什么看，没见过大爷打架？再看把你眼珠子挖出来当灯泡踩。
　　吕秀才：娘……我怕。
　　李大嘴：不怕不怕。干啥呀这是，看把庆喜儿吓得。有燕捕头在，我看谁敢乱来。燕捕头？
　　燕小六朗诵腔：下面我要讲述一个关于数字的美丽传说。四是四，十是十，四十是四十，十四是十四……
　　李大嘴：疯了，都疯了。走，咱回去，回去念书。
　　祝无双：哎，那个胖子，跟你们老板说一声，这个姑娘大爷带回去玩两天，到时候一手交钱，一手交人，逾期不交，人就归我了。
　　郭芙蓉：什么就归你了。你对自己还挺自信的。
　　祝无双：大爷连你个小娘子都搞不定，还在街面上混什么。看招！
　　郭芙蓉：冰冻三尺！
　　祝无双腿脚冻住，迈步，迈不开。
　　白展堂：这里果然是假的。玄冥剑法早已失传，年轻小丫头怎么可能会使。
　　祝无双：又是这招。敢不敢用点新鲜的？
　　郭芙蓉：又？
　　李大嘴：小郭儿你又干啥，掌柜的不是说不让打架吗。
　　郭芙蓉一愣：掌柜的？
　　[郭芙蓉闪念：
　　佟湘玉：店规第五十一条，除紧急情况外，未经允许禁止在店内打架，否则月钱扣光！
　　郭芙蓉：那什么才叫经过允许啊？
　　佟湘玉：就是额同意滴，才能先动手。咋，你有意见？
　　郭芙蓉：我没意见。
　　佟湘玉：还给额甩脸子。回来，你给额回来。]
　　郭芙蓉抱头：掌柜的……催眠……点苍山……冰魄静心咒……湘玉……湘玉！
　　【6.接上。众人乱成一团，佟湘玉闭目盘膝而坐，南宫半蹲摆弄佟湘玉，郭芙蓉忽然提剑冲进来。】
　　郭芙蓉：放开她！
　　电光闪现，一道炸雷劈下，南宫险险躲开。
　　南宫：奔雷剑法？！你和黄帮主是什么关系？
　　郭芙蓉：跟你没关系。离她远点儿。
　　南宫：你怎么醒了？谁给你解开的？
　　郭芙蓉：姑奶奶还用别人解？
　　南宫：原来如此，一定是师姐，她的精神力还残留在你的脑子里。她就是你的触发，一旦跟她有关，你就能破开催眠。
　　郭芙蓉：少废话，你赶紧把她弄醒。
　　南宫：我要是不呢？
　　郭芙蓉：你……
　　南宫：对，我发过誓，我天天都发誓，我发的誓比吃的盐还多。
　　郭芙蓉：她醒不过来……
　　南宫：我也别想活？这话我听过了，换个新鲜的。
　　郭芙蓉：你也给我活活饿死！冰冻三尺！
　　南宫全身被冻住。
　　郭芙蓉：湘玉，湘玉……
　　南宫画外音：失误啊，失误，没想到狂战士也带控的。不过不要紧，你冻得住我的身体，冻不住我的精神。师姐，你一个人也挺孤单的吧，我这就来陪你。
　　【7.幻境。全黑，无光，无声。佟湘玉在黑暗中摸索，忽然一束光打下，接着周围亮起，南宫出现在幻境。】
　　佟湘玉：南宫……残花？！
　　南宫：大师姐，想不想我？
　　佟湘玉：你不似记忆！你咋进来滴？
　　南宫：来给你送行喽。这个游戏，差不多也该结束了。
　　佟湘玉：不可能。额还木有回去，额还木有当面跟她道歉。
　　南宫：那你就别想了，他们已经疯了。
　　佟湘玉：你说撒？
　　南宫：哦，除了那个暴力狂。不过也没差，等你死了，她也活不了了。
　　佟湘玉：撒意思？你对她做咧撒。
　　南宫：我可什么都没干，是你。在你的潜意识对她催眠的时候，就已经在她脑子里留下了精神印记。她能自己解开催眠，也是因为这个。不过有一点坏处，就是只要你的精神被摧毁，她也就完了。这样也好，一起上路，省得孤单。
　　佟湘玉：似额害咧你……
　　南宫：别难过。看在旧日的情分上，我可以让你见她最后一面。督。
　　一个光点再次出现。
　　[郭芙蓉：……这辈子，下辈子，下下辈子，还有下下下辈子，生生世世，我都不想再见到她了！]
　　佟湘玉：住手！
　　南宫：怎么样，这个告别仪式，比上次有创意吧？
　　佟湘玉：额人生最重要滴时刻……
　　南宫：哇，师姐，我第一次发现你的眼睛竟然这么大……呀，比我的还红。
　　佟湘玉：发现了呀？晚咧。这句话，就似你滴临终遗言。（结印）冰魄静心咒！
　　【8.佟寝，下午。佟湘玉昏迷不醒躺在床上，郭芙蓉坐在床边，众人守着。吕秀才和南宫一前一后进。】
　　吕秀才：醒了，南宫醒了。
　　众人紧张。
　　李大嘴：哪个南宫？
　　南宫：别怕，是我。
　　莫小贝：好的那个。
　　南宫：我师姐呢？
　　李大嘴：这儿呢。
　　南宫上前查看：坏了！
　　白展堂：咋的啦？
　　莫小贝：我嫂子怎么还没醒？你快说呀。
　　南宫：深度催眠，最忌讳的就是中途受到干扰，刚才南宫残花忽然出来了，恐怕……
　　白展堂：不是，你能不能一口气把话说完。到底咋了？
　　南宫：具体的我也不太清楚，只是有一点可以肯定，南宫残花永远消失了。
　　李大嘴：那是好事儿呀。
　　南宫欲言又止。
　　郭芙蓉：说！
　　南宫：师姐她……恐怕凶多吉少。
　　吕秀才：怎么会这样呢。
　　白展堂：比例。凶多少，吉多少？
　　南宫：保守地说，凶是百分之九十九吧。
　　郭芙蓉：也就是说，还有一丝希望？
　　南宫：是有，不过……
　　李大嘴：不过啥呀，你赶紧说呀！
　　南宫：像她这种情况，当时醒不过来，以后就完了。就算后来醒过来，人也废了。
　　白展堂：废了？啥意思？瘫痪了？
　　郭芙蓉：瘫痪没关系，只要人活着就行。
　　南宫：人能活着，而且身体没有大碍。
　　李大嘴：那你到底啥意思，废了废了的。
　　南宫：废了是指脑子受到影响。她的智力只有三四岁，最多五六岁，经过长期训练，可以长到七八岁。但最多也就这样了，生活基本可以自理。
　　众人看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：没事儿。就算只有三四岁，她也一样是我娘子。
　　吕秀才：小郭儿……
　　郭芙蓉：你们让我静静。
　　白展堂：走吧，走吧。
　　众人出。
　　郭芙蓉握着佟湘玉的手。
　　郭芙蓉：我四岁你就找到我了，咱俩好不容易……这才多长时间。你是不是怕我怪你，你才不敢醒？你别怕，我不怪你，真的……你要是现在不想醒也没关系，我就在这儿守着你，等你什么时候想醒了，你就睁开眼，你一睁眼就能看见我。
　　【9.大堂，傍晚。白、吕、李、南宫。】
　　郭芙蓉远声：我不走，别管我，出去！
　　吕秀才端饭菜下楼。
　　白展堂：还是不吃啊？
　　李大嘴：从昨天开始，都一天没吃没喝了。再这么下去，掌柜的还没醒，她先倒了。
　　吕秀才：跟我说有什么用。
　　白展堂：真的一点儿办法都没有了吗？
　　南宫：就算是家师再世，也没有办法。
　　白展堂：我不是说掌柜的，我是说小郭儿。你就是现编，编个东海神僧，南海神尼啥的，也得骗骗她，让她吃东西，让她撑下去呀。
　　吕秀才：老白，还是你有主意。
　　南宫：这个……
　　白展堂：到底有没有？
　　南宫：你别催我，我的天赋确实不高，我得查资料。
　　李大嘴：那赶紧查呀。
　　南宫：可是资料都在点苍山，远水救不了近火。
　　白展堂：不就点苍山吗，咱别的不行，轻功干啥使的？等我五……不，三天。（往后院儿跑）
　　吕秀才：你干什么去？
　　白展堂：拿干粮，收拾行李。
　　李大嘴：锅里还有豆包呢，我给你带上。（去厨房）
　　吕秀才：我也去帮忙。
　　南宫：你就别去了。除了查资料，我们还得弄清楚，当时在幻境里究竟发生了什么，师姐到底是因为什么困在了幻境中。
　　吕秀才：好。你说，怎么办？
　　南宫：你这样……
　　本回完。

　　☆、再施法九宫主苏醒，奔朝阳众伙计遭难

　　【1.佟寝，上午。佟、郭、莫、南宫。佟湘玉昏迷不醒，南宫坐床边闭目，双指点在佟眉心。郭芙蓉在地上打转，不停看南宫。】
　　莫小贝：你歇一会儿。你不累我看着都眼晕。
　　郭芙蓉：我歇不住。她怎么还没出来……南宫残花不会又回来了吧？
　　莫小贝：不会吧。应该不会……你别瞎猜了。
　　郭芙蓉：我去看看老白回来没有。你看着点儿她，有任何情况，赶紧叫我。
　　莫小贝：哦。
　　郭芙蓉出。
　　南宫醒。
　　莫小贝：你终于醒了！小郭儿姐姐刚走。（喊）小……
　　南宫：哎，别别别。别喊她。
　　莫小贝：怎么啦？你没成功，还是没见到我嫂子？
　　南宫：我……见是见到了……
　　莫小贝：我嫂子怎么样？她为什么没醒？她没事儿吧？
　　南宫：你别着急，你嫂子很好。上次受的精神创伤，已经全好了。
　　莫小贝：那她怎么还没醒？
　　南宫：她……总之，你只要知道，是她自己不想醒过来，就对了。
　　莫小贝：什么意思？
　　南宫：哎呀，你别问了。反正，等她想醒过来的时候，她自然会醒。（走人）
　　莫小贝拉住南宫：你别走，你把话说清楚。你不说我就叫小郭儿姐姐。
　　南宫：我求求你，你别逼我，我真的不敢说。（挣脱，迅速离开）
　　【2.大堂，上午。郭、吕、李、白。白展堂带回一桌子书，众人围在桌前翻看。】
　　吕秀才：应用催眠入门……移魂大法基础概念1……
　　郭芙蓉：催眠进阶……心理学与精神催眠……这都什么乱七八糟的，能派上用场吗。
　　白展堂：我也不懂，反正七绝宫被一把火烧了，就剩下这么点儿，能找着的，我都拿回来了。
　　李大嘴：七绝宫烧了？咋回事儿？
　　白展堂：我到那儿的时候已经烧完了。听说是魔教干的。咱也不清楚，咱也没敢问。
　　南宫下楼。
　　郭芙蓉：湘玉怎么样了？
　　南宫：呃……你回来了，带回书了没有？
　　白展堂：带回来了，都在这儿呢。还有，那什么，节哀。
　　南宫：节哀？
　　李大嘴：房子没了就没了，人没事儿就行。
　　南宫：你们在说什么？
　　白展堂：七绝宫让魔教灭门了。
　　南宫愣住。
　　吕秀才：看开点儿，反正也不是什么好门派。
　　南宫：千万别告诉师姐！她报复心极强，让她知道了，肯定不会放过魔教！
　　郭芙蓉：首先你师姐得醒过来。她昏迷不醒，我上哪儿告诉去？
　　白展堂：你赶紧看看，有能派上用场的没有。
　　南宫翻书：咦？
　　众人：怎么了？
　　南宫：这本是掌门代代相传的，我都没见过，你从哪找到的？
　　李大嘴：这有啥，咱这位白爷是干啥的。
　　南宫：干什么的？
　　郭芙蓉：你别管，找你的书。
　　吕秀才：到底有没有？
　　南宫：没有。
　　众人失望。
　　南宫：但是我师父这本可能有记载。
　　郭芙蓉：那就赶紧的。不对，你先告诉我湘玉怎么样了。
　　南宫：她很好。
　　郭芙蓉：那……
　　南宫：对不起，我要专心研读，不好意思。（拿书开溜）
　　【3.客房，傍晚。南宫挑灯夜读，手边的饭菜丝毫未动。郭芙蓉进，进来后立刻插上门闩。】
　　郭芙蓉：怎么一点儿没吃。
　　南宫吓一跳：……啊，忘了。我现在不饿，饿了我再吃。
　　郭芙蓉：书里都写的什么？
　　南宫：高深，非常高深。
　　郭芙蓉：哦，意思就是你看不懂。
　　南宫：惭愧。
　　郭芙蓉：有没有说湘玉这种情况要怎么办？
　　南宫：确实涉及到了。应该说，是专门用来应对本门弟子自相残杀的。
　　郭芙蓉：就是说湘玉能醒过来？
　　南宫支吾。
　　郭芙蓉拍桌子：说！
　　南宫吓得跳起，躲远。
　　郭芙蓉：小贝都跟我说了。什么叫她不想醒，她到底跟你说什么了，你给我把话说清楚。
　　南宫瞄门窗。
　　郭芙蓉：别看了，门窗我都锁了。你不说清楚，只能横着出去了。
　　南宫：我要是说清楚，就得横着出你们店了。
　　郭芙蓉：放心，只要你说，我保你平安离开七侠镇。
　　南宫：这个……是这样，你也知道，师姐学习移魂大法，发生了很多事……（声音细小）尤其是因为你……咳，总而言之，她有心结，还没想好醒过来怎么面对。
　　郭芙蓉：不是因为催眠后遗症？（南宫摇头）那她什么时候醒？
　　南宫：这个我怎么会知道。
　　郭芙蓉：行吧。你能不能帮我带个话？
　　南宫：这恐怕不行。我是被师姐赶出来的，她……我不敢再去了。
　　郭芙蓉：那你有没有办法把她叫醒，我跟她说。
　　南宫：有。（拿书）根据祖师记载，以前也发生过同门相残的事，当时两个弟子手段过于残忍，结果同归于尽了，祖师创了一种唤魂大法，用来把昏迷的弟子唤醒。
　　郭芙蓉：那还等什么。
　　南宫：可是只有咒语没用，还要用人参做引子，而且是千年人参，少一年都不行。
　　郭芙蓉：你不是说传统医学都是扯淡吗。
　　南宫：我说过吗？反正，必须要有千年人参。
　　郭芙蓉将信将疑，出客房。
　　南宫：呼……终于蒙混过去了。
　　【4.大堂，夜。郭、白、吕、李。郭芙蓉整装待发。】
　　李大嘴：那可是千年人参啊，你上哪找去？
　　郭芙蓉：书里都记载了，千年人参肯定有。我回家问问我爹，实在不行……
　　吕秀才：那也不能现在就走吧，三更半夜，连驴的都打不到。
　　郭芙蓉：打不到就不打。现在出发，明天早上就能到十八里铺，到时候再租。
　　吕秀才：老白。
　　白展堂：让她去吧。你放心地去，掌柜的我们照顾了，我保证你回来的时候跟走时候一样。
　　郭芙蓉感动握住白的手。
　　郭芙蓉：同志们，我去了。
　　众人送郭出门。
　　众人：长亭外，古道边，芳草碧连天……
　　郭芙蓉：停停停停停。能不能唱个欢快点儿的。我是去找人参，又不是去送死。
　　吕秀才：Dreaming of home，dear old home！Home of my childhood and mother；Oft when I wake\'tis sweet to find，I\'ve been dreaming of home and mother.
　　郭芙蓉：有区别吗。算了，再见。
　　郭芙蓉出门，撞上跑回来的无双。
　　白展堂：看着点儿。没头没脑撞啥丧呢。
　　祝无双：我这不是着急嘛。小郭你去哪？
　　郭芙蓉：回家，找人参。
　　祝无双：不用去了，小六找到了。
　　李大嘴：妈呀，终于有门路了。
　　白展堂：人参在哪儿呢？
　　祝无双：今天太晚了，小六明天就过来。
　　郭芙蓉冲上楼。
　　祝无双：小郭和掌柜的不愧是好姐妹，比谁都着急。
　　哥儿仨：……
　　白展堂：天儿晚了，赶紧睡吧，明天一早叫小六儿过来。
　　【5.大堂，早上。郭、白、吕、李、祝、燕。】
　　郭芙蓉：别喝了，快说！
　　燕小六：喝口水都不让……再这样我不说了。
　　郭芙蓉：你喝你喝你喝。
　　燕小六：一大早的，我容易吗。
　　郭芙蓉：快喝！
　　燕小六慢悠悠喝完。
　　郭芙蓉：说呀。
　　燕小六：你着嘛急，这是着急就能急得来的吗，啊？关于这个人参，来得容易吗，啊？
　　李大嘴：是是是，要不说你有本事呢，你当捕头不是捕快呢。
　　祝无双：燕大捕头，人参呢？
　　燕小六：关于人参啊，这得感谢娄知县。我昨天跟娄知县一说，娄知县一听，二话不说，直接沏了壶茶，还是明前绿的，全是那种最嫩的茶叶尖儿。听说……
　　白展堂：别跑题儿，人参呢！
　　燕小六：娄知县知道钱掌柜家有参，就跟我说了，我就赶紧过去，差点儿钱掌柜都要睡了。
　　郭芙蓉：重点！
　　燕小六：正要说到重点呢。我把事儿一说，钱掌柜直接就答应了。
　　吕秀才：太好了！参呢？
　　燕小六：钱掌柜是答应了，可他夫人……
　　郭芙蓉：我找她去。
　　钱夫人进：不用找了。我送货上门儿。
　　郭芙蓉：钱夫人……快坐。上茶。
　　钱夫人：茶呀，就先不喝了，正事儿要紧。
　　郭芙蓉：你看人钱夫人，要不怎么说大气呢。
　　钱夫人：马屁就不用拍了。（打开锦盒）你们瞧好了啊，这个就是传说中的千年人参。
　　郭芙蓉：谢谢钱夫人。
　　钱夫人：干啥呀，我又没说白给。我和佟掌柜虽说是故交，但还没有铁到那份儿上。
　　白展堂：您开个价儿。
　　吕秀才：想要什么您尽管说。
　　钱夫人：除了这个店，你们还有啥呀？啊？
　　众人看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：这个店……我们做不了主。
　　白展堂：是。你看还有没有其他的解决办法？
　　钱夫人：哎呀，那可就麻烦了，毕竟这人参我是花了大价钱买的。更别说这是千年的，有价无市。
　　郭芙蓉：多少钱？
　　钱夫人：一两银子……
　　吕秀才：我掏了！
　　钱夫人：一年。
　　吕秀才：啊？
　　钱夫人：一千年就是一千两。零头啥的，我还没算呢。
　　吕秀才：那什么，喝茶吗，我去烧水。
　　众人：去！
　　郭芙蓉：我怎么知道，这真的就是千年人参？
　　钱夫人拿参走人。
　　南宫：等等！能不能让我看看？不好意思啊。（仔细瞧）是不是千年的我说不准，但这是我见过的最好的参。
　　钱夫人：这参嘛，想要就掏钱，要嘛就交店。你们自个儿选。
　　李大嘴：能不能便宜点儿？
　　郭芙蓉：别说了。有讨价还价的工夫，参汤都熬出来了。参我要了，你等着。（上楼）
　　李大嘴：她不是要卖店吧？
　　钱夫人暗喜。
　　郭芙蓉匆匆下楼，把银票拍在钱夫人面前。
　　郭芙蓉：这是一千两，全国通用，各大钱庄都能兑。
　　众人惊讶。
　　钱夫人微愣，收下银票。
　　郭芙蓉：愣着干什么，赶紧熬去！
　　众人散去。
　　郭芙蓉拉住南宫：回来。你走什么嘛，准备唤魂大法呀。
　　南宫面色为难：这个……
　　郭芙蓉：别这个那个，快点儿。
　　【6.厨房，下午。郭、李。】
　　郭芙蓉：好了没有。
　　李大嘴：一会儿一趟，一会儿一趟，你不累呀。
　　郭芙蓉：还要熬多长时间？
　　李大嘴：南宫说要把参熬干，把精华都熬出来。
　　郭芙蓉：就不能直接吃吗。
　　李大嘴：这又不是骨头。
　　南宫远声：郭姑娘，郭姑娘？
　　郭芙蓉：这儿呢，厨房呢。（南宫进）你不准备唤魂大法，又跑出来干什么。
　　南宫：我有话跟你说。
　　郭芙蓉：说。
　　南宫：能不能单独谈？
　　李大嘴：我买菜去。（拿菜篮子出）
　　郭芙蓉：说吧。
　　南宫：你真的要把师姐唤醒？
　　郭芙蓉：废话，我花一千两买参熬着玩儿呐？心结这东西，一个人瞎琢磨就容易钻牛角尖儿，俩人儿在一起，什么困难都不事儿。
　　南宫：这么说，你对你们两个人的感情很有信心？
　　郭芙蓉：那当然。
　　南宫：……你要有心理准备，我师姐……可能再也不是你认识的那个人了。
　　郭芙蓉：什么意思？又是三四岁，五六岁，七八岁啊？
　　南宫：真是那样就好了。
　　郭芙蓉：说什么呐。你到底想说什么？
　　南宫：我师姐以前失忆了。
　　郭芙蓉：这我知道。
　　南宫：深度催眠的时候，她又找回记忆了。
　　郭芙蓉：这我也知道。所以呢？你的意思是，她把我忘了？
　　南宫：没有。
　　郭芙蓉：那不就得了。
　　南宫：……我师姐在不记得以前的时候，连她自己都忘了，在她找回记忆之后，她把以前的自己也找回来了。你明白吗？
　　郭芙蓉：不明白……好像有有点儿明白。你这不都是废话吗。
　　南宫叹气：我已经尽力了。郭姑娘，你说过，会保我平安离开七侠镇，保证还有效吗？
　　郭芙蓉：你能把她弄醒就有效。
　　南宫：我尽力。
　　【7.大堂，傍晚。郭、吕、白。郭芙蓉团团转，不停望向厨房。】
　　吕秀才：就快好了。都等一天了，不差这么一会儿。
　　白展堂：你懂啥，越快好才越急呢。一千两银子啊，再熬几天都值。
　　吕秀才：对了，小郭儿，你哪来那么多钱？
　　郭芙蓉：上回那个华山论剑。
　　白展堂：嗯？你不是都上交了吗。
　　郭芙蓉：事急从权。
　　李大嘴端碗出。
　　郭芙蓉：终于好了。就这么一小碗儿？
　　李大嘴：要不咋说浓缩的都是精华呢，你闻闻这味儿。
　　郭芙蓉捂鼻子：赶……赶紧端上去。我去叫南宫。
　　【8.佟寝，傍晚。佟、郭、南宫。一切准备就绪，佟湘玉盘膝靠在床上，南宫在对面，旁边放着参汤。】
　　郭芙蓉：先施法还是先喝汤？
　　南宫：先给她喝一点参汤，等施法后，再喝掉剩下的。
　　郭芙蓉喂佟湘玉。
　　郭芙蓉：够不够？
　　南宫：够了。我要开始了，期间不能受到任何干扰，麻烦你为我护法。
　　郭芙蓉：行。（过了一会儿）开始了吗？怎么还没开始。
　　南宫：我最后问你一次，你确定要唤醒她？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定。快开始吧。
　　南宫伸出双指点在佟湘玉眉心，闭上双眼。
　　南宫：#$%#&*￥%#@……
　　郭芙蓉凑近听，没听出来，干着急。
　　【9.大堂，夜。客栈众人。莫小贝（背书包）回来。】
　　莫小贝：我嫂子怎么样了？
　　吕秀才：南宫正施法呢。
　　白展堂：你咋才回来？
　　莫小贝：好几天没去上学，让先生留堂了。
　　李大嘴：你们先生也是。家里出这么大事儿，不去就不去呗，这点儿情面都没有。
　　吕秀才：一码归一码。落下的功课，怎么也得补嘛。
　　楼上忽然吵闹。
　　郭芙蓉远声：南宫你先走！
　　李大嘴：咋了这是，出啥事儿了？
　　郭芙蓉远声：你先出了这屋儿再说！
　　开门声。南宫逃命般下楼。
　　众人：怎么了怎么了？
　　南宫：师姐……师姐她……
　　莫小贝哭：我嫂子怎么了？
　　南宫：师姐她醒了！
　　李大嘴：唉呀，那不是好事儿吗。
　　祝无双：小贝别哭了，你嫂子没事。
　　莫小贝：我要找我嫂子。
　　南宫：我劝你还是别去的好。
　　吕秀才：怎么啦？
　　郭芙蓉远声：湘玉，湘玉你去哪儿？
　　南宫惊慌失措，躲白展堂身后。
　　佟湘玉火速冲下楼，郭芙蓉追出。
　　佟湘玉：水，额要水。（不顾一切乱找）
　　白展堂：那是白酒，不是白水。
　　吕秀才：那是墨汁儿，不是橘汁儿。
　　祝无双：那是抹布水，不是矿泉水。
　　佟湘玉：额不管，额要水！（冲向后院儿）
　　郭芙蓉：湘玉，湘玉。（追）不好啦，快来人呐，湘玉跳井啦！
　　莫小贝：嫂子！
　　众人冲进后院儿。南宫趁机躲到楼上。
　　【10.大堂，夜。客栈众人、南宫。众人围桌而坐，等开饭。佟湘玉快步下楼，同时不停地快速地扇着扇子。】
　　祝无双：这都几月份了，扇扇子不冷吗？
　　佟湘玉：你们怎么还不吃？
　　郭芙蓉：等你呗。坐。
　　佟湘玉：你们吃吧，我不饿。我还有很多的工作要去做，时间可是不等闲人的，你们快点儿吃吧。
　　白展堂：这是要干啥呀？
　　佟湘玉：为了明天，让我们齐心协力，万众一心，众志成城，张开双臂去拥抱朝阳吧！
　　李大嘴：掌柜的，现在才二更。
　　佟湘玉：那就等待吧。在这漫长的黑夜里，让我们积蓄力量，蓄势待发，美好的未来就在不远的前方。路漫漫其修远兮，吾将上下东西南北左右中发白，所到之处无不所向披靡而求索。
　　郭芙蓉：玉，你到底怎么了？
　　吕秀才：汉中口音都没了。
　　佟湘玉：我没事儿。（握手）你能感觉到我手心的温度吗？
　　郭芙蓉：在井里泡这么长时间，怎么还这么烫。
　　佟湘玉：烫就对了。手的温度就是心的温度。让我们的心脏跳跃起来吧，让热血沸腾起来吧，让激情燃烧起来吧，让青春飞扬起来吧！（唱）青春啊青春，美丽的青春。
　　众人看南宫。
　　南宫：这……这不关我的事啊。
　　佟湘玉：我已经想好了。从今天起――就从此刻开始，我不再是一个坐享其成的剥削者，取而代之的是一个全新的我，一个脱胎换骨的我，一个视事业为生命的我，一个视爱情为事业的我！
　　郭芙蓉：这个我支持。
　　众人：说正经的。
　　佟湘玉放下扇子，拿起扫帚去门外扫地。
　　莫小贝：我嫂子这是怎么了？
　　南宫：……大概是吃了千年人参，上火了吧。
　　祝无双：等火消了，是不是就恢复了？
　　李大嘴：那可是千年人参！啥时候能消啊。
　　郭芙蓉：你们吃着，我去看看。
　　【11.佟寝，深夜。佟郭。佟湘玉穿戴整齐，拿着抹布到处擦。郭芙蓉没地儿下脚，站在角落。】
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　佟湘玉：你叫我什么？
　　郭芙蓉：湘玉。
　　佟湘玉：哎。
　　郭芙蓉：你歇会儿吧。都这么晚了，该睡了。
　　佟湘玉：我是不是影响你休息了？我这就下楼。还有大堂和厨房，那么多地方要打扫……
　　郭芙蓉：不是，不是。我是怕你累着。
　　佟湘玉：我不累。我热爱劳动，劳动使我快乐。
　　郭芙蓉：那也不能不休息吧。
　　佟湘玉：时间不等人呀，伙计。既然我醒了，并且找回记忆，是一个完整的，鲜活的，充满生命力的我，那就要用这双手，去创造一个新的人生，一个有意义的人生，一个找到并创造更高的价值的人生！
　　郭芙蓉：人生长着呢，不在乎这一时半会儿的，啊。
　　佟湘玉：你错了。人生看似很长，但是一眨眼就过去了。（唱）看时光匆匆流去……
　　郭芙蓉：我只在乎你。
　　佟湘玉：你又错了。你不应该只在乎我，你还有更多更多更多需要你完成的事在乎。
　　郭芙蓉：比如呢？
　　佟湘玉：比如环保。
　　郭芙蓉：环什么？
　　佟湘玉：环保就是保护环境。地球是我们的家园，自然是我们的生态，是我们赖以生存的基础。保护环境，人人有责。
　　郭芙蓉：保，保，我保，啊。来，咱先睡觉，明天一早，咱一起保，好不好？
　　佟湘玉：你先睡吧，我不困，我还有更多的工作要去完成。（端抹布盆出）
　　郭芙蓉：子啊！等等我，我跟你一起完成行不行？（追）
　　【12.大堂，早上。郭、白、吕、李。众人忙活等营业，郭芙蓉哈欠连天。】
　　吕秀才：你今天起这么早。
　　郭芙蓉：我是一宿没睡。
　　李大嘴：咋回事儿？（坐）
　　郭芙蓉：别坐！起来，起来。
　　李大嘴：咋的啦？
　　白展堂：掌柜的昨晚干一宿。地板，桌椅板凳，还有你那灶台，连带我那套被褥――连条床单儿都没给我剩下呀。
　　郭芙蓉：沾着点儿灰，重擦好几遍。（打哈欠）啊――哈――
　　吕秀才：掌柜的这是要干什么？
　　郭芙蓉：环保。
　　哥儿仨：环啥？
　　佟湘玉下楼。
　　郭芙蓉：来了。估计要开会，让她给你们说吧。
　　佟湘玉：开会。小贝呢？
　　吕秀才：上学去了。
　　佟湘玉：无双呢？
　　白展堂：巡街去了。
　　佟湘玉：对哦，无双是衙门的人。那南宫呢？
　　吕秀才：还没下楼。
　　佟湘玉：去叫她。
　　郭芙蓉：咱店里开会，叫她干吗呀。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：这就去。（上楼）
　　郭、南宫一前一后下楼。
　　南宫：师姐。
　　佟湘玉：人到齐了，开会。
　　同福客栈第一届环保大会，过程略。
　　佟湘玉：这个镇，就是我们的家，不能搁扫门前雪，各寻各自门。保护环境，从我做起，所以我决定……郭芙蓉。
　　郭芙蓉：啊――在。
　　佟湘玉：不要打哈欠了，拿上扫帚，去扫大街。
　　郭芙蓉：什么？！
　　佟湘玉：就先从东街开始，从街角到……
　　郭芙蓉：等等，等等。我去扫大街，店里的活儿谁干？
　　佟湘玉：还有我。吕秀才。
　　吕秀才：啊？
　　佟湘玉：从今天开始，你将展开义务扫盲活动，提高我镇的识字率，争取将我镇的文盲彻底消灭！就从三字经开始吧。白展堂。
　　白展堂：我展开啥呀？
　　佟湘玉：反扒工作。
　　白展堂：啥工作？
　　佟湘玉：就是抓贼。每天十个指标，少一个，扣一文钱。李大嘴。
　　李大嘴：掌柜的，我不识字儿，也不会武功。
　　佟湘玉：不要气馁，不要自卑，天生我才必有用，你也有你的手艺。
　　李大嘴：手艺？你说做饭呐？我不能给全镇人做饭吧，累死我我也做不出来呀。
　　佟湘玉：不。从今天起，你每天去拜访孤寡老人，陪他们聊天，给他们解闷，帮他们做饭。会议到此结束，伙计们，行动起来吧！美好的明天，在等待着你们。
　　南宫：师姐，我干什么？
　　佟湘玉：你有只有你才能做到的工作，先行待命。行动！（拿抹布上楼）
　　众人面面相觑。
　　白展堂：看啥呀，行动吧。我上哪儿找那么多贼去呀。（出）
　　吕秀才：备课备课。（去后院儿）
　　李大嘴：这叫啥事儿。（进厨房）
　　南宫想上楼，被郭芙蓉拦住。
　　郭芙蓉：先等会儿，我有事儿问你。昨天晚上湘玉说什么找回记忆，什么完整的，那是什么意思？
　　南宫：师姐还说什么了？
　　郭芙蓉：奔向朝阳，保护环境，创造人生什么的。
　　南宫思虑再三，拉郭芙蓉到角落。
　　郭芙蓉：干吗呀，神神秘秘的。
　　南宫：我先前跟你说的话，你还记得吗？
　　郭芙蓉：记着呢。这个满口普通话，热爱劳动，还无私奉献的佟湘玉，确实陌生。
　　南宫：这些都是假象。据我猜测，一来是师姐不知道怎么面对你，二来，是真的想改变，这其中也许一些赎罪的成分。
　　郭芙蓉：什么成分？什么面对？你从头到尾给我说清楚。
　　南宫：说实话，这次见到师姐，我吓了一跳，她完全变了个人，以前的她，不是这样的。
　　郭芙蓉：她以前什么样儿？
　　南宫：我说过，我师姐的报复心极强，不是假的。善良，心软，讲义气，老好人，小气爱财，别逗了，这是我师姐？南宫残花猜测，师姐是因为失忆才导致的性情大变，我也觉得是。失忆以前，她和南宫残花，真的特别像。现在师姐找回了记忆，两种完全相反的性格统一了，却又很矛盾。再加上她失忆以后又有了你，她好的那部分，大概是怕你讨厌她，而且不知道怎么面对你。就是这样，她才守着那些记忆，不愿意醒过来。
　　郭芙蓉：你怎么不早说。
　　南宫：我哪敢呀。而且这都是我跟她对话，推测出来的。我要是说了，师姐不会放过我的。
　　郭芙蓉：那她这奔向新人生是……
　　南宫：我觉得是师姐想变好，或者说，是想隐藏起坏的那部分，加上无法对你开口，才找了个忙碌的借口，和改变的出路。结果她吃了千年人参，用力过猛了。
　　郭芙蓉：我得跟她谈谈。
　　南宫：我劝你别去。
　　郭芙蓉：为什么？
　　南宫：师姐的脾气难以捉摸，高傲，自尊心极强，你现在去找她，只会把她引爆。我劝你等她自己冷静下来，等她想通了，或者达到她期望的状态以后，她来找你谈。
　　郭芙蓉：……行吧。再跟我说说以前的她。
　　本回完。

　　☆、陪老人厨子变劫匪，作报告蠢材成废材

　　【1.大堂，上午。郭、南宫、莫、吕。店内无客，郭、吕打扫卫生，小贝练字，南宫吹笛子。】
　　郭芙蓉：行啦，别吹啦。难听死了。
　　莫小贝：都吹好几天了，一点儿进步都没有。
　　白展堂拿抹布从厨房过来，制止南宫再吹的动作。
　　白展堂：我现在是真信她和南宫残花不是同一个人了。
　　众人笑。
　　南宫微微嘟嘴，收起笛子。
　　白展堂：我说，掌柜的这股子火，还能不能消下去了？
　　吕秀才：肯定能。再好的人参，药劲儿也有用完的时候。
　　郭芙蓉：就怕消下去的只有火啊。
　　白展堂：啥意思？
　　郭芙蓉：没什么意思。（暗含深意）南宫也是这个意思吧？
　　南宫点头：是。（同含深意）只要有耐心，总有云开雾散的一天。
　　白展堂：我这人最缺就是耐心。两三天看不见希望，我就要崩溃了。
　　佟湘玉：希望！只有在有准备的人们手中。（快步下楼）
　　郭芙蓉：你不睡觉去了吗。
　　莫小贝：连着折腾两宿了，你不睡啦？
　　佟湘玉：睡，但不是现在。我仔细算过了，如果我能活到七十岁，每天睡四个时辰，那么浪费在睡眠上的时间就长达十万个时辰！可如果我每天只睡一个时辰……
　　郭芙蓉：你就猝死了。
　　莫小贝：噗――
　　吕秀才：英年早逝。
　　白展堂：十七岁都是高寿。
　　莫小贝：他们说的，不关我的事儿。
　　佟湘玉：没关系。走自己的路，让别人说去吧。青春转瞬即逝，我们不能把大好时光浪费在无谓的人，和无谓的事情上。人生如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方，但起码也要做一根火把，为迷途的旅人指引方向。
　　吕秀才：那不叫火把，那叫指北针。
　　佟湘玉：嗯？
　　白展堂：秀才的意思是，我们又不走夜路。呃……当然了，有火把更好。
　　众人附和。
　　佟湘玉：所以说，不能再等了。原定计划从现在，就从此刻开始。小郭儿。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：我希望你能像对待这个店一样，对待这个镇……
　　郭芙蓉：把镇砸了啊？
　　莫小贝：噗――
　　佟湘玉：小郭同志，请不要揣着明白装糊涂，这样的你，我很不喜欢。
　　郭芙蓉：好好好，扫大街是吧？
　　佟湘玉：东街就交给你了，如果让我看见一片落叶……这个月的月钱，减半！
　　郭芙蓉：凭什么！扫大街又不是我本职工作。
　　佟湘玉：现在是了。有意见可以提，只要是我的不足，我就会改。人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉，兼听则明，偏信则暗……
　　郭芙蓉：行了行了，我知道了。不就东街吗，包我身上了。
　　佟湘玉：很好，特别十分以及very得好。
　　吕秀才：掌柜的你放心，我就在店里，会时刻监督她的。
　　佟湘玉：不不不，你还有更重要的，只有你才做得到的事。扫盲工作，势在必行！一个月之内，我希望本镇的居民都能够顺利背诵三字经千字文声律启蒙笠翁对韵，还要通过六级托福雅思JRE考试。不要求他们全面发展，至少要让他们懂得寡义廉耻，孰可为，孰不能为。人生识字忧患始，学海无涯苦作舟，两岸猿声啼不住，一骑红尘妃子笑！
　　幻想结束。
　　佟湘玉：作为本镇唯一的秀才，你肩上的担子可不轻。扫盲工作迫不及待以及势如破竹，任重而且道远。
　　白展堂：不就一三字经吗。
　　吕秀才：pcipci！你懂什么，还要通过六级托福雅思JRE考试。
　　佟湘玉：啊？我说过吗？
　　莫小贝：三字经，我会背。人之初，嘴巴馋，两文钱，肉一串，地沟油，病死肉，致癌物，创下限……
　　众人哄笑。佟湘玉盯着小贝。
　　郭芙蓉：又穿了。（戳小贝）别念了，赶紧回三百年前来。
　　佟湘玉：改天再显摆。你的任务是派发环保传单，三天之内，全镇居民人手一份。
　　莫小贝：三天？！我还上不上学了。
　　佟湘玉：暂时不上了。
　　郭芙蓉：小贝已经好几天没去了，再不去，手掌心要被打烂了。
　　莫小贝：就是嘛。再说了，我可是衡山掌门，五岳盟主！
　　佟湘玉：我还是点苍山七绝宫第九代宫主呢。
　　郭芙蓉：你又没发小广告。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：咳……那什么，少上一天又死不了人，挨几下就挨几下呗。
　　佟湘玉：嫂子知道这对你很不公平，但是你想一想，有多少孩子，连饭都吃不上。为了他们美好的明天，牺牲你一个也值了。
　　白展堂：又不是小贝不给他们饭吃的。
　　佟湘玉：这个镇就是我们的家，这个镇的孩子就是我们的孩子。老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，不光是小贝，更重要的是我们大家，同福客栈的每一位伙计。我知道这件事很难，但是不能因为它难就不做了。这是为什么呢？问你。
　　众人躲。南宫凸显。
　　南宫：我？
　　佟湘玉：对，就是你。
　　南宫：我……这，这得问您啊。
　　佟湘玉：因为我的字典里从来就没有“难”这个字！明知山有虎，偏向虎山行，不到黄河不死心，不见兔子不撒鹰，没有割舍没有得，舍不得孩子套不着狼。
　　白展堂：这都什么玩意儿，乱七八糟的。
　　佟湘玉：时间是不等闲人的，伙计们，现在就出发吧。我说的出发是现在。（揪起郭往外推）
　　郭芙蓉：我地还没扫完嘞。
　　佟湘玉：把她的扫帚送出去。
　　白展堂送扫帚。
　　佟湘玉：你们怎么还不行动？
　　莫小贝：我发传单去。
　　吕秀才：我给小贝拿传单去。
　　佟湘玉笑眯眯看着南宫。南宫一个激灵，浑身发毛。
　　南宫：我……我看莫掌门发传单去。（溜）
　　【2.街头，近中午。郭芙蓉扫大街，莫小贝一路扔传单过来。】
　　莫小贝：环保搞不好，小命就难保嘞，环保搞不好……
　　郭芙蓉：莫小贝你给我过来！
　　莫小贝：干嘛呀，小郭儿姐姐。
　　郭芙蓉：刚才我就忍着没说，你又过来了。你这是干什么呢？
　　莫小贝：发传单呀。
　　郭芙蓉：发的什么传单？
　　莫小贝：小郭儿姐姐你傻啦，环保传单呀。
　　郭芙蓉：过来，你看看。扔一地，你这叫环保？
　　莫小贝：那我也没办法。三天！不这么发，我哪儿发得完。
　　郭芙蓉：姐姐给你出个主意。
　　莫小贝：你说你说。
　　郭芙蓉：你把零花钱给小米一半儿，让小乞丐们帮你发。
　　莫小贝：首先，我得有零花钱。再说了，我嫂子是让我发传单，我干吗找人家小米。
　　郭芙蓉：姐姐送你个日本名儿好不好？
　　莫小贝：好的呀好的呀，是什么？
　　郭芙蓉：死心眼子。发传单去。
　　莫小贝：切。瞧一瞧看一看了啊，环保搞不好，小命就难……大嘴叔，你拿的什么好东西？
　　李大嘴抱小包袱过来。
　　李大嘴：牛肉干儿，就剩最后半斤了。
　　莫小贝：谢谢大嘴叔叔。
　　李大嘴：不是给你的，给那些孤寡老人的。掌柜的说了，让我陪孤寡老人唠嗑儿，完了还得给人做饭。
　　郭芙蓉：你去给孤寡老人做饭，店里的饭谁做？
　　李大嘴：那我就不知道了。（包包袱走）
　　莫小贝：环保搞不好，小命就难保喽。
　　郭芙蓉想叫莫小贝，没叫，低头扫地。
　　祝无双：什么就难保了呀，小贝。哎呀呀，干什么呀，小郭，全是灰。
　　郭芙蓉：无双，真羡慕你呀。
　　祝无双：羡慕我？羡慕我什么？
　　郭芙蓉：有个铁饭碗呗。
　　祝无双：啊？
　　佟湘玉远声：无双！过来，快来，帮帮忙。
　　郭芙蓉幸灾乐祸。
　　祝无双：来了。你刚才说铁饭碗，什么意思？
　　郭芙蓉：没什么。掌柜的叫你呢，快去吧。
　　祝无双懵懵懂懂进店里。
　　【3.天井，中午。白展堂挑完水，坐下劈柴。郭芙蓉拎着坏扫帚从后门儿进。】
　　郭芙蓉：累死我了。
　　白展堂：这么快就扫完了。
　　郭芙蓉：没有。扫帚坏了，回来换一个。（坐下捶腿）
　　白展堂：给，喝碗水。
　　郭芙蓉咕咚咕咚一口气喝完。
　　郭芙蓉：啊――
　　白展堂：你打算什么时候跟掌柜的谈？
　　郭芙蓉：谈？谈什么？
　　白展堂：别瞎折腾了呗。难不成你想让她继续作下去呀？
　　郭芙蓉：她作也就人参的药劲儿这几天。而且我估计，她坚持不了几天。（老白困惑）你看，她把咱们都安排出去了，店还照样开，就她一个人怎么忙得过来？少赚银子，她能乐意？
　　白展堂：嘿，还挺有道理。
　　郭芙蓉：那是。这世上，什么迷都会变，财迷是变不了滴。
　　大堂突然吵吵起来。
　　白展堂：打架呐？
　　郭芙蓉：这店姑奶奶罩的，谁敢撒野！（冲进大堂）干什么呐。排山倒海！
　　乒乓五四一通乱。
　　【4.大堂，下午。佟、郭、吕、莫。同福客栈再次被砸，桌椅翻倒，茶碗碎一地。】
　　佟湘玉：教训呀，血一般的教训。
　　郭芙蓉：他们先动手的。店规第五十一条，有人砸场子可以反击。
　　吕秀才：小郭儿是为了救我。
　　莫小贝：这个我可以证明。整个过程那些客人都告诉我了，他们说，他们揪着秀才，噼――扑――噗呲――ABOMNSPHh，什么系统都有。
　　佟湘玉：他们还说有个人冒蓝血，冒了吗？
　　郭芙蓉：行了，都是我的错。
　　佟湘玉：不，发生这种事，错的是我。
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：是我误判形势，不该把你留在客栈附近。从现在开始，你去扫西街。
　　郭芙蓉：拜托，大姐，我东街都还没有扫完嘞。
　　佟湘玉：那你去后院儿干什么？
　　郭芙蓉：扫帚坏了，我回来换一把。
　　佟湘玉：所以你就应该好好反省一下，整整一上午，连一条小街都没扫干净，还有什么脸面自称江湖儿女？
　　郭芙蓉：你见过哪个江湖儿女扫大街的？！
　　佟湘玉：一街不扫，何以扫天下？
　　郭芙蓉：我又没想扫天下。
　　佟湘玉叹气：看来不懂真格的是不行了。（猛抓手）
　　郭芙蓉：你……你要干森吗？
　　佟湘玉：感觉到了吗？
　　郭芙蓉：感觉什么？
　　佟湘玉：灼热。灼热，是内心火焰的温度，火焰，是激情的燃烧，燃烧，是人生的爆发！
　　郭芙蓉：你当然爆发了，那可是千年人参！
　　佟湘玉：我说的不是人参，是人生。每个人的人生，都掌握在自己的手中。少小不努力，老大徒伤悲，一寸光阴一寸金，日月如梭，明日何其多，多行不义必自毙，必有一款适合你，您瞅准了，蓝天六必治。
　　郭芙蓉：还蓝天地球人呢。行了行了，怕了你了还不行吗。西街是吧？
　　佟湘玉：记住，你扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心。
　　郭芙蓉：蒙……是，我们都是蒙尘的心，就您老是出淤泥而不染，居茅厕而不臭。（扛着扫帚出门）
　　佟湘玉猛抓秀才。
　　吕秀才躲：掌柜的您放心，我知道您的生命在激情大爆发，我这就追赶朝阳去了。（骑摩托开溜）
　　佟湘玉看向小贝。
　　莫小贝：呃……嫂子，你忙哈，我去开拓人生去了。（骑马开溜）瞧一瞧看一看了啊……
　　【5.大堂，下午。郭、白。白展堂招呼客人，扫帚突然飞进来，白展堂眼疾手快接住。郭芙蓉随后进。】
　　白展堂：瞎扔啥呢，人还吃不吃饭了。
　　郭芙蓉：不管。爱吃不吃。
　　白展堂：姑奶奶，谁又气着你了？
　　郭芙蓉：人家不想扫大街嘛。
　　白展堂：那你跟掌柜的说去呀，搁这儿发横有啥用。
　　郭芙蓉：配合工作呗，换你你不配合你媳妇儿啊？
　　白展堂：你呀，活该。
　　郭芙蓉：我……
　　客人甲：倒酒。
　　白展堂：来了。
　　郭芙蓉托腮，陷入沉思。
　　佟湘玉从厨房过来。
　　佟湘玉：回来了？西街扫完了？
　　郭芙蓉：没有。
　　佟湘玉：没扫完你又回来干什么？
　　郭芙蓉：尘太多，回来洗洗呗。
　　佟湘玉：我怎么觉得你好像话里有话。
　　郭芙蓉：玉啊。（拉佟湘玉）咱商量个事儿呗？
　　佟湘玉：是什么，尽管说。
　　郭芙蓉：你看你把我们分派出去，店里就你一个，你也忙不过来呀。你先别急，不是不环保了，我的意思是，咱能不能给别人一个机会，让别人也为环保出一份力，为镇上做点儿贡献。
　　佟湘玉：小贝已经在做宣传了。
　　郭芙蓉：我知道。可这宣传不是一时半会儿的事儿，我就想，先拉紧一个人来，跟咱们一起干。
　　佟湘玉：你有话直说。
　　郭芙蓉：雇个人扫大街呗。
　　佟湘玉：看来你还是没有明白扫大街是为了什么。
　　郭芙蓉：保护大环境，节约水资源。（在佟开口前抢白）还有我那颗蒙尘的心。
　　佟湘玉：看来你明白，那为什么不付出行动呢？
　　郭芙蓉：付出了呀。不适合干这个，我也没办法。反正我不去了，蒙尘就蒙尘吧，发霉长毛都不去了！
　　佟湘玉：巧了，我最拿手的就是，时时拂尘明镜台。
　　燕小六进：别拂了，已经有人掉沟里了。
　　佟湘玉：怎么了？
　　李大嘴一瘸一拐进来坐下。
　　李大嘴：没事儿，就是腿不小心让小六儿踹一脚。
　　燕小六：不是不小心，是故意的。
　　白展堂：好好的，你踹他干啥。
　　燕小六：要真是好好的，谁没事儿踹他。佟掌柜，是你让大嘴陪曹大爷唠嗑的？
　　李大嘴：可不就她嘛。非让我去，不去就扣我月钱。
　　燕小六：那你们这儿谁做饭？
　　佟湘玉：无双呀，有时候我也上……现在是小郭儿，她现在是我们店里的临时大厨。
　　郭芙蓉欣喜：不让我扫大街了？
　　燕小六：佟掌柜，你们安的嘛心！
　　佟湘玉：人家一个孤寡老人，我们难道不应该去探望吗？陪老人家说说话，聊聊天，难道不应该吗？
　　燕小六：你陪就陪吧，非让人家老头啃牛肉干儿。你看这是嘛。
　　白展堂：这啥呀？
　　燕小六：曹大爷的门牙！这颗在我手里，另外一颗已经松了，保不保得住还不一定呢。人家都多大岁数了，吃饭就指着这两颗牙了。你们到底想干嘛。
　　佟湘玉：这个可不是我吩咐的。
　　燕小六：那做饭总是你吩咐的吧。
　　郭芙蓉：做饭怎么了，大嘴老本行呀。
　　佟湘玉：就是呀，给老人家做个饭有错吗？
　　燕小六：要是光做个饭，怎么会演变成入室抢劫呢！
　　佟湘玉：入室抢劫？！
　　白展堂：出息了，光天化日你还敢入室抢劫了。
　　李大嘴：做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱呀？我正从曹大爷那儿掏钱呢，小六儿就进来了，二话不说直接一脚……我不就成这样了吗。我还是做饭去吧。（一瘸一拐进厨房）
　　燕小六：佟掌柜，你让我省点儿心行不行，行不行！
　　佟湘玉：好好好。我已经严厉批评教育大嘴。给你添麻烦了。谢谢你啊，小六儿。（送小六出门）
　　李大嘴颠儿回来：掌柜的，掌柜的，我才想起来。我这可都是按照你的吩咐做的，你说我这算不算工伤？
　　郭、白对视，摇头笑。
　　佟湘玉冷笑：工伤？为了让你清楚地认识到自己的不足，我决定好好帮助你一下。
　　李大嘴：帮助？
　　佟湘玉：都听好了，今天干完以后开会！
　　李大嘴：开啥会呀。（进厨房）
　　【6.大堂，傍晚。客栈众人、南宫。众人无精打采，李大嘴坐门槛上，与众人隔开。吕秀才执笔，佟湘玉精神振奋，滔滔不绝。】
　　佟湘玉：好，很好，可以下结论了。（指大嘴）你是一个怎样的人？
　　李大嘴：可耻的人。
　　佟湘玉：有人说――记一下――有人说，孤独的人是可耻的，可眼前这个人并不孤独，为什么可耻呢？
　　郭芙蓉：因为孤独在内心，有你也看不见。
　　佟湘玉：这个观点太主观，有没有更好的答案？
　　无声。
　　佟湘玉：答对有奖。
　　莫小贝：因为他藏牛肉干儿不给我吃。
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：这就证明他很自私。
　　佟湘玉：回答得很好，这是你的奖品。
　　莫小贝：就一根儿牛肉干儿？！
　　南宫笑。
　　佟湘玉：后面还有更多，答得多，奖品多。
　　莫小贝：切。（啃牛肉干儿）
　　佟湘玉：大家想不想做他这样的人？想，还是不想？
　　众人：不……想。
　　佟湘玉：这是你的奖品不要客气，这是你的，这是你的。有觉悟才有进步，我相信你，你，你，还有你噢。
　　南宫把牛肉干儿给小贝。
　　南宫：我是素食主义者。
　　莫小贝：谢谢南宫姐姐。
　　佟湘玉：摆在眼前的，多么好的一个无私的例子。李秀莲大嘴先生，你有何感想？
　　李大嘴：没啥感想。你爱咋说咋说，不扣我月钱就行。
　　佟湘玉冷笑：看见了没有，知道此时此刻，心里想的只有钱。我再问一次，大家想不想成为他这样的人？
　　众人：不……想。
　　佟湘玉：大声一点，用心灵去呼唤。想不想？
　　众人：不想！
　　佟湘玉：听听，这就是群众们的呼声。谁都会错怪你，我也会错怪你，但是大家不会，这是为什么？
　　莫小贝：因为群众的眼睛是雪亮的。
　　郭芙蓉：前提是没有愚民。
　　佟湘玉：请这位愤青不要拆台。小贝，嫂子以你为荣，并且看好你呦。作为奖励，嫂子决定亲自亲见以及亲密无间地拥抱你一下。
　　莫小贝：抱就不用了，给牛肉干儿就行。
　　佟湘玉：给你，统统给你。
　　莫小贝：耶！（把包袱抱进怀里）
　　佟湘玉：李秀莲大嘴先生，你落到今天这个下场，有何感想？
　　李大嘴笑笑，不说话。
　　佟湘玉：你不要以为不说话就完了。秀才给他记一笔，这个月的月钱扣光。
　　李大嘴：哎！
　　吕秀才：大嘴，认个怂嘛。
　　李大嘴：咳，那啥，我知道错了，从明天开始，我也撒丫子追赶朝阳去。
　　佟湘玉：大嘴，我等的就是你这句话。你有今天这个觉悟，我真替你娘感到高兴。
　　李大嘴：这跟我娘有啥关系！
　　佟湘玉：嗯？
　　李大嘴：子曾经曰过……
　　吕秀才：啊？
　　李大嘴：子不教母之过，咋的啦？我替我娘谢谢你啊。
　　郭芙蓉：啊――困死了，可以散了吧？
　　佟湘玉：可以，散了吧。
　　众人四散逃走。
　　佟湘玉：南宫师妹请留步。
　　南宫：师……师姐。
　　佟湘玉：别害怕，坐。喝茶。
　　南宫：不，不用麻烦了。师姐，有什么话，直说吧。
　　佟湘玉：今天你一天都不在，去哪儿了？
　　南宫：我就是四处走走，到处看看。
　　佟湘玉：感觉怎么样？
　　南宫：景色优美，气候宜人，街道干净，民风淳朴，是个很不错的小镇。
　　佟湘玉：不够，远远不够。我理想中的七侠镇是一个世外桃源，夜不闭户，路不拾遗是最起码的。
　　南宫：这些都是老父母操心的吧。
　　佟湘玉：你错了。国家兴亡，匹夫有责。
　　南宫：是，是。
　　佟湘玉：今天的情况你也看见了，之所以会走到这般地步，归根结底是我们的工作没有做好。
　　南宫：对，对。
　　佟湘玉：所以我想请你给我们大家做一个小型报告会。
　　南宫：好――什么会？！
　　佟湘玉：别管什么会，反正你“好”，已经答应了。不要怕，所谓报告会就是把大家找来，面对面聊一聊，然后宣传一下环保思想，以及开拓进取的意义。对了，我刚才听你说，你是素食主义者？
　　南宫：我已经十年没吃过肉了。
　　佟湘玉：那很好，非常好，正好可以再针对滥捕滥杀谈一谈，这也很符合人与大自然和谐相处的思想。
　　南宫：啊？这……师姐，我……你也知道我……当着那么多人，我说不出话。你还是换个人吧。
　　佟湘玉：不不不，你是素食主义者，有思想，有主张，谁能比你更合适？闲着也是闲着，不如帮忙做点事。而且别忘了，这些天，你给我们带来了多大的麻烦。这可是你将功赎罪的好机会。
　　南宫心动。
　　【7.厨房，上午。客栈未营业，瓜子茶水备好，来听报告会的镇民已入座。南宫来到大堂，吓一跳，躲回厨房。佟湘玉追进来。】
　　佟湘玉：哎，你怎么回事？
　　南宫：师姐，我……我真不行。这么多人，我……我紧张，我说不出话。而且，而且也……也太丢脸了。
　　佟湘玉：什么叫丢脸。这可是造福人类，造福自然的功德，同时还能教育你自己，一箭双雕。这份工作，光荣得一塌糊涂。
　　南宫：师姐我求求你了，你放过我吧，行吗？
　　佟湘玉：我当初也是这么求你的，你放过我了吗？
　　南宫有苦难言。
　　佟湘玉：就一个报告会而已，讲两句话的事儿。
　　南宫快哭出来：我……我真的不行……我说不出话来。
　　佟湘玉：掉什么金豆子，这么大的人了。演讲稿我已经准备好了，照着念就可以。但是不要完全照着念，要加入内心的感情。铿锵有力，激情澎湃，才能感动到人。来来来，先顺一边，争取记个七七八八，省得念不好。
　　南宫看稿子：咦？这跟素食主义有关系吗？
　　佟湘玉：你不懂。得先励志，把气氛炒热，再开始讲主题，事半功倍。
　　【8.大堂，上午。佟、南宫、米、众闲人看客。】
　　看客甲：怎么还不开始。
　　小米：谁有闲工夫，不开始可走了啊。
　　佟湘玉远声：就来！
　　南宫赶鸭子上架，佟湘玉暗中观察。
　　南宫念：看时光飞驰我，回首从，前曾，经是莽撞少，年曾经度，日如年我……
　　看客乙：好！
　　众看客：好，好！
　　南宫：是如此平，凡却又如此幸，运我要说，声谢谢你把……
　　看客甲：好！说得比唱得还好听。可以上果盘儿了吗？
　　南宫：果盘？
　　看客甲：你们不是说听完报告，一人发一果盘儿吗。
　　南宫：谁……谁说的？
　　佟湘玉：我！没事儿，你接着讲。别着急，听完就上。
　　南宫：握生命里，的每一分，钟全力以，赴我，们心中，的梦……
　　看客乙：我们的梦就是果盘，不上我们可走了。
　　看客甲：还有多少，干脆你一下念完得了。
　　南宫：还有……七八五十六页。
　　看客甲：不听了不听了！有这果盘儿还不够累得呢，走了走了。
　　众看客走。
　　佟湘玉：哎，不要走嘛，还没讲完呐。小米，小孟，小齐，不要着急嘛……我跟你说让你不要念，不要念，感情！用你的真心去散播真情。你这散播出去了吗？多好的演讲稿，白白浪费了。我对你太失望了。
　　南宫：我……我早就说我不行的……演讲不是我的强项。
　　佟湘玉：呦，那你的强项是什么呀？老本行学不好，还不如一个分裂出来的，现在连说话都说不清楚。我觉得有一句话说得特别好，天生我才必有用，一个人活在世上总有她的价值，可是你，好像是个例外。
　　南宫快哭了：师……师姐……你……什……什么意思啊……
　　佟湘玉：什么意思，自己琢磨去吧！给你找来这么多人，早知道我自己上。（夺稿子上楼）
　　【9.大堂，下午。南宫越想越伤心，越想越伤心，趴桌上哭。】
　　南宫：……师姐说得没错，移魂大法学不好，连话都说不清楚，我跟废物有什么两样。
　　众人闻声出来。
　　白展堂：怎么了这是。南宫，怎么哭了？
　　南宫：师……师姐说，天生我才必有用，我是个例外。
　　李大嘴：她为啥这么说你？
　　郭芙蓉解帕子：给，先擦擦。
　　南宫：师姐让我做报告会，我……我见人害羞，紧张，说不出话，客人都是冲果盘来的，嫌费劲，都走了，师姐就说我了呜……
　　白展堂：别哭了，不怨你。不能再纵容下去了，必须得找她谈谈。
　　南宫：别！别去。师姐好不容易醒过来，她心里别着一股子劲，又吃了千年人参，神经兮兮也是正常的。
　　李大嘴：再神经也不能折腾我们吧。我都成入室劫匪了我！
　　吕秀才：还有我。你看我这脖子，这挠得一道道的。
　　莫小贝：我都好几天没去上学了，再这么下去，板子别挨了，书院能不能要我都成问题。
　　白展堂：还有我这工钱，这几天扣指标扣得我这个月算是白干了。
　　众人七嘴八舌。
　　郭芙蓉：诶呀行啦！（众人息声）我去跟她谈谈。
　　南宫：你……
　　郭芙蓉：你别管。最起码不能让她再瞎折腾人了。（上楼）
　　【10.佟寝，下午。佟湘玉面无血色，气虚体弱躺在床上。郭芙蓉推门而入。】
　　郭芙蓉：湘玉，你……你怎么了？
　　佟湘玉：么似，就似头晕。
　　郭芙蓉试体温：脑袋不烫啊。不光不烫，还挺凉。
　　佟湘玉：咋咧，找额有似吗？
　　郭芙蓉：你……你……（几次欲言又止）诶呀，你能不能别折腾了？咱干点儿别的也行，别让大伙儿整天扫盲，反扒，发传单了。这几天生意没怎么做，大伙儿折腾得够呛，再这么下去，别等倒闭，咱这个小团体就得先散了架。
　　佟湘玉：额错咧，似额不好，给大家添麻烦咧。
　　郭芙蓉：你知道就好。
　　佟湘玉无力地抬起手，郭芙蓉下意识握住。
　　郭芙蓉：滚烫的心还要追赶朝阳啊？
　　佟湘玉：不追咧，谁爱追谁追，额似不追咧。额觉滴浑身发软，一点儿力气都木有。
　　郭芙蓉：没力气？（又摸佟额头）难道是药劲儿过去了？（喊）来人呐！南宫，老白，你们快来！
　　众人匆匆上楼。
　　众人：怎么了？
　　郭芙蓉：快来看看，是不是药劲儿过去了。
　　白展堂：妈呀，脸色咋这白呢。
　　南宫查看。
　　南宫：是的。人参的药力过去了。师姐，你会觉得浑身乏力，这是人参把你的元气都激发出来了，现在差不多已经耗空了。
　　李大嘴：没事儿，我屋里还小半根儿呢。
　　郭芙蓉：有没有搞错，这你都藏私！
　　李大嘴：千年人参啊，不差那点儿。
　　郭芙蓉：那也是我的钱！赶紧给我交出来。
　　李大嘴：就手指头尖儿这么一点儿。
　　郭芙蓉：那就扔了。
　　李大嘴：一千两银子！
　　众人：扔了！
　　李大嘴：烧钱，败家！（出）
　　郭芙蓉：秀才，去熬完鸡蛋汤，清淡点儿。
　　吕秀才：好的。（出）
　　白展堂：咱也走吧，让她俩单独待会儿。
　　众人都出去了。
　　郭芙蓉：一会儿先喝完鸡蛋汤，等有点儿力气，再让大嘴给你汆个丸子，熬点儿大米稀饭，配上左门儿寄来的海苔。
　　佟湘玉：说滴额都饿咧。
　　郭芙蓉：知道饿说明还有救。就该饿你几天，看你还折腾。
　　佟湘玉：饿倒似木有撒，就是渴滴很。给额泡壶茶吧。
　　郭芙蓉：行。
　　佟湘玉：额要你上回从京城带回来滴大红袍。
　　郭芙蓉：好好好。（开柜子找茶叶）又乱收拾。你把茶放哪儿了？（无人应答）湘玉？人呐？？
　　李大嘴远声：掌柜的你干啥呀！快放手！
　　郭芙蓉：不会吧？！（追出）湘玉！
　　【11.大堂，下午。客栈众人、南宫。李大嘴阻拦佟湘玉，白展堂不敢点，为时已晚。】
　　佟湘玉：哈哈哈哈……我佟湘玉又杀回来啦！
　　郭芙蓉：别告诉我她又吃人参了。
　　李大嘴：可不吗。我正要扔呢，她就从楼上下来了，一把就给抢去了。
　　白展堂：怕她噎出个好歹来，我又不敢点。
　　李大嘴：小半根儿呢，生咽下去了。
　　佟湘玉：胡说，我是嚼烂了才咽下去的。
　　郭芙蓉：你钻牛角尖儿我理解，你想不开我懂，可你这……你吃人参是为了什么呀到底。
　　佟湘玉：不为什么，我就是喜欢这种充满元气的感觉。这就是激情，这就是热血！男なら谁かのために强くなれ，女もそうさ见てるだけじゃ始まらない。伙计们，燃烧吧，就像伊卡洛斯，飞向太阳，不惜摔落而死！我看好你们哦。（快步上楼）
　　李大嘴：完了，又要水深火热了。
　　吕秀才：这次只有小半根儿，不会持续太久吧？
　　莫小贝：那可是千年人参，就算是小半口儿，也得折腾好几天呢。
　　白展堂：何况还是生咽下去的。
　　众人人心惶惶，担忧未来。
　　郭芙蓉脑壳疼，心力交瘁。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，怎么办啊？
　　众人：怎么办？
　　李大嘴：你拿个主意。
　　郭芙蓉长叹一声：唉――秀才。
　　吕秀才：啊？
　　郭芙蓉：拿账来，把这个月的工钱结一下。（停顿）老白的工钱不扣。
　　吕秀才拿来账本和算盘。
　　郭芙蓉掏出钱袋。
　　白展堂：你这是要干啥呀？
　　郭芙蓉给众人发钱。
　　李大嘴：不对呀。每月就二钱，这咋是一两银子呢？
　　郭芙蓉：小贝，我只给你一钱，剩下的存在秀才那儿。你要买什么，让秀才给你买。南宫，还有你的。
　　南宫：我也有？
　　郭芙蓉：拿着吧，这钱是公费。
　　白展堂：你啥意思？
　　郭芙蓉：我从二上做主了，广阳府公费旅游，大家出去散几天心。南宫想一起去就去，想四处转转，或去哪，你随意。就这么点儿钱，省着点儿花，把路费花完回不来姑奶奶不给补票啊。
　　吕秀才：你不去啊？
　　郭芙蓉：我不去了。她在这儿折腾，我不放心。
　　白展堂：那我们更不能去了。这种时候留你一个人在这儿？
　　郭芙蓉：你们去吧。湘玉说过，等过了这道关，就给大家放假。结果……去吧，出去散散心，松快松快。没人了，她也折腾不起来了。
　　莫小贝：可你还在啊，我们走了，你怎么办？
　　郭芙蓉：你嫂子不会对我怎么样滴。而且我有私密事儿跟她谈，你们在这儿太碍事儿。外头不比家里，出去了紧跟着你白大哥，听你白大哥的话。
　　众人欲要说话，被郭芙蓉打断。
　　郭芙蓉：行了行了，赶紧走，姑奶奶看着眼烦。（上楼）
　　本回完。                        
作者有话要说：　　这是21号的

　　☆、大掌柜施展搜魂法，绝路人远走遁西域

　　【1.大堂，早上。佟郭。郭芙蓉一手笤帚，一手抹布，故意忙得团团转。佟湘玉紧追不放，连番逼问。】
　　佟湘玉：你为什么要这样做？
　　郭芙蓉：不是你说了吗，这个坎儿过去以后，给大伙放假。
　　佟湘玉：我是掌柜还是你是掌柜？
　　郭芙蓉：你是。但是我是掌柜娘子啊，掌柜犯错……咳，犯迷糊的时候，难道我不该食君之禄，担君之忧？你说是不是？
　　佟湘玉：话都让你说咧，额说撒？（郭傻呵呵笑）笑撒嘛。
　　郭芙蓉：你还是说汉中话顺耳。
　　佟湘玉：那我说普通话你就不顺耳了？汉中话也似额，普通话也是我，改个口音你就看不上了是吧？
　　郭芙蓉：没有啊，我就是不习惯。别说普通话，你就是婴语，我也喜欢。
　　佟湘玉：额不会说英国话你才这样说滴吧。
　　郭芙蓉：我说的是婴语，不是英语，婴儿的婴。（推佟往厨房走）好了好了，烧火做饭了，一会儿客人该来了。
　　佟湘玉：就两个人，咋开店？
　　郭芙蓉：限客呗。咱今天就接十桌，中午五桌，下午五桌。
　　【2.大堂，近中午。郭芙蓉跑堂，祝无双、老七进。】
　　祝无双：小郭，有人找。
　　郭芙蓉：来了来了。无双，帮帮忙。
　　祝无双：哦。
　　郭芙蓉：谁找我？师姐？！你怎么来了，二师兄没跟你一起？快坐。喝茶。
　　老七环顾大堂，落座，喝茶。
　　郭芙蓉：师姐，你来找我玩儿的？
　　老七：不是。
　　郭芙蓉：快走不送。（走）
　　老七：芙儿。（郭回来）前些日子，有没有熟人在店里落脚？
　　郭芙蓉一愣：熟人？没有啊。师兄他们出来了？
　　老七：给我开间客房吧。
　　郭芙蓉：嘁。（抖抹布）客官楼上请～
　　食客甲：算账。
　　郭芙蓉：来了。
　　老七上楼，忽然听见食客交谈，放慢脚步。
　　食客丙：别提了，府城最近乱得很。林家出事儿了。
　　食客乙：林家？哪个林家？
　　食客丙：你糊涂了，一说安府林家，还能是哪个？
　　食客乙：哦……我还说走那边儿的商队怎么一点儿信儿都没了。出什么事儿了？
　　食客丙：去年林家二小姐和孟家三公子订婚，上个月成亲当天，新娘死在轿子里了，新郎官儿也和一个丫鬟死在柴房了……（压低声音）裸的。
　　食客乙：呦！
　　食客丙：听说是林家出逃的奸细干的，也有说是仇家。谁知道，咱躲还来不及呢。
　　食客乙：是这个理儿。吃菜，吃菜。
　　郭芙蓉同样听见，看向老七。
　　老七匆匆出门。
　　郭芙蓉：师姐，师……
　　【3.大堂，黄昏。郭芙蓉坐大门口翘首张望，佟湘玉端饭菜出。】
　　佟湘玉：不要再看咧，先吃饭。
　　郭芙蓉闻香飘回：好香，这是什么？
　　佟湘玉：拨面鱼儿。
　　郭芙蓉：这不就是疙瘩汤吗。
　　佟湘玉：差不多吧。
　　郭芙蓉抓馒头，被筷子敲。
　　佟湘玉：洗手！
　　郭芙蓉用筷子插起馒头，大口咬。
　　佟湘玉：懒死你算咧。（给郭擦手）
　　郭芙蓉：嘿嘿……我在家的时候，我娘也这么给我擦。
　　佟湘玉：还有脸说。你师姐这次来，似来干撒滴呀？
　　郭芙蓉：不知道。我还没问呢，她这不就走了吗。这个孜然羊肉好吃，西域孜然吧？
　　佟湘玉：吃出来咧呀。大嘴私藏滴。
　　郭芙蓉：大嘴怎么跟耗子似的，什么都藏。
　　七、祝、燕进。
　　燕小六：吃着呐。赶紧给我盛一碗，饿死我了！
　　祝无双：放着我来。（盛出三碗）
　　郭芙蓉：师姐。你去哪儿了？你们怎么一起回来的？
　　燕小六：据可靠线报，通缉要犯在左家庄出现了，我和无双这不就赶过去了吗。她是你师姐？剑法了得。说时迟，那时快……
　　祝无双：行了你，吃东西还堵不上你的嘴。
　　佟湘玉：犯人尼？
　　祝无双：关进大牢了。吃完饭我们就过去，连夜审讯。
　　郭芙蓉：林家人？
　　燕小六：什么林家？哪个林家？
　　郭芙蓉：吃你的。
　　老七：不是。看武功路数，跟当年那伙番僧很像。
　　佟湘玉：你说滴番僧，似大闹西安滴那个？
　　老七：佟掌柜也知道？
　　佟湘玉：知道。那年额才多大，刚开始学……（舌头打结）学管账，跟朋友偷偷去西安玩儿，正碰上官府追捕一群番僧。差一点儿就抓去当人质，幸亏额练……（二打结）练过腿，跑滴快。
　　燕小六：佟掌柜，你今天说话怎么老磕巴？
　　郭芙蓉：有你什么事儿，吃完赶紧走。
　　祝无双：你先回去，以免大牢没人看管，犯人跑了。
　　燕小六：行，那我先回去了。你们抓紧点儿。（出）
　　郭芙蓉：跟林家的案子有干系？
　　老七：尚不清楚。
　　郭芙蓉：你上午问我见没见过熟人，是怀疑……
　　老七：猜测而已。不管真相如何，都摆脱不了林家的影子。（拿出暗器）
　　郭芙蓉：梅花刺？如果林家真出了内贼，果然她的嫌疑最大啊。
　　祝无双：我吃好了。
　　老七：走吧。
　　佟湘玉：无双，厨房有刚煮滴鸡蛋，拿上几个，晚上吃。
　　祝无双：哦，好。
　　【4.佟寝，夜。佟湘玉对镜卸妆，郭芙蓉提灯笼进。】
　　郭芙蓉：门儿都插好了，厨房柴火都抱出去了，灶里我泼了两回水，墙上也挂上铃铛了。
　　佟湘玉：过来，坐下。
　　郭芙蓉：干吗呀？
　　佟湘玉：卸妆。（摁着郭坐下）刚才听你们说林家，林家有你认识滴人？
　　郭芙蓉：算是吧。就是我跟你提过的，救了红哥哥的那个人。她跟我师姐……关系挺好。
　　佟湘玉：那不就欠人家一个人情。
　　郭芙蓉：那当然了。她救了红哥哥，对我，对我六师兄，对我们，都有恩。不过……嘿嘿，二师兄说，这个人情就让师姐还了，谁让师姐欠人家一条命呢。
　　佟湘玉：一条命？咋回似？
　　郭芙蓉：她想脱离林家，但是林家的规矩，没有活着出去的。师姐杀了林家在魔教的奸细，所以她就只好杀了我师姐，以此为条件跟林家谈判。
　　佟湘玉：原来还有这一节。唉，江湖上滴似，复杂滴很，烦滴很。该洗头咧……额去给你烧锅水。
　　郭芙蓉：别折腾了，明天再说吧，今天都晚了，再说我都收拾完了，太麻烦。
　　佟湘玉：不麻烦，快滴很。
　　郭芙蓉：别走。你坐这儿，陪我说会儿话。
　　佟湘玉：说撒？
　　郭芙蓉：随便什么都行，反正能让我看着你就行了。
　　佟湘玉：不似天天都看着尼。
　　郭芙蓉：那不一样。
　　佟湘玉：有撒不一样滴。
　　郭芙蓉：从你睡过去，到这两天折腾，我早上睁眼看不见你，晚上闭眼看不见你，你说，我都多长时间没好好看过你了。
　　佟湘玉：诶呦，郭女侠这似孤独寂寞咧呀。
　　郭芙蓉：嗯。一眼看不见你就想。
　　佟湘玉：额这么折腾你，还想。
　　郭芙蓉：想啊。你怎么折腾我都没事儿，就是别不理我。
　　佟湘玉：额撒时候不理你咧。
　　郭芙蓉：就眼下，现在，此时此刻。（佟欲反驳，被郭抱满怀）抱我睡觉就算你理我了。
　　佟湘玉：郭赖皮。（刮鼻子）
　　【5.大堂，上午。无客，桌上堆放着卷宗，燕小六趴桌子上睡觉，老七研读卷宗。佟郭下楼。】
　　郭芙蓉：审完啦。
　　燕小六惊醒：嗯？嗯，早审完了，还指着到你们这儿吃口热乎饭，指着你们，得饿死我。
　　祝无双端面出：来了来了，这不是来了吗。快吃吧。七姐，吃面。掌柜的，厨房还有，我煮了很多。
　　佟湘玉：正好肚子饿咧。
　　郭芙蓉：我去盛。（进厨房）
　　佟湘玉：审滴咋样？
　　燕小六：别提了，又是个硬骨头，比上次那个东厂的，还硬，啃不下来。
　　佟湘玉：师姐也木有办法？
　　祝无双：该用的都用了，辣椒水，老虎凳，贴加官……（看老七，脸红，声音极小）宫刑都用了。
　　佟湘玉：这都木有招，硬滴很。
　　郭芙蓉端面出：面来喽～
　　燕小六：谁说不是呢。白费劲了，这一晚上给我折腾的。
　　郭芙蓉：怎么了，犯人没招？
　　祝无双摇头：什么办法都试过了。
　　郭芙蓉：这要是放在三百年后，两针下去，脑子都晕了，不招也得招。
　　祝无双：哎，南宫不是会催眠吗，被催眠的人什么都听她的。
　　老七：南宫在哪？
　　郭芙蓉：早走了，谁知道她现在在哪儿。
　　佟湘玉：额倒似有办法。
　　燕小六：快说。
　　郭芙蓉：去。你才刚好，脑子还没转过来呢，别跟着掺和了。
　　佟湘玉：放心，额有分寸。
　　老七：佟掌柜有什么办法，不妨说来听听。
　　佟湘玉：搜魂。
　　郭、祝、燕一愣，面面相觑。
　　老七看佟湘玉的眼神意味深长。
　　老七：可以吗？
　　佟湘玉：额这不似为咧你。
　　老七扫一眼郭芙蓉：劳烦佟掌柜。
　　燕小六：那就赶紧的吧，趁犯人现在还有一口气儿。
　　【6.大牢，上午。郭、祝、燕、七。】
　　祝无双：不会有什么危险吧？
　　燕小六：应该不会。
　　郭芙蓉：师姐，看你的意思，好像知道搜魂是什么。
　　老七：不多。
　　郭芙蓉：你要是知道就快告诉我。
　　老七：搜魂是点苍山七绝宫掌门秘传，我也只是听师父提过一次。十几年前，师父他们就是请了七绝宫的邱道长施展搜魂绝技。
　　祝无双：什么是搜魂？
　　老七：你们可知道催促大法？
　　郭芙蓉：知道。催眠大法可以把人催眠，让人变得不像人，只听令于施法的人。但是催眠大法是施展假象，扰乱大脑的正常功能，高深的还可以混淆记忆，看起来很厉害，可要是碰上精神力强，甚至天生有免疫的，不会起作用，甚至会遭到反噬。
　　老七：不错。人都有元神，搜魂就是直接搜元神。自落地起，至今记得的，不记得的，所有记忆都会一览无余，被搜的人毫无所觉，更不要反抗。
　　燕小六：这么厉害？！
　　郭芙蓉：怎么听着比深度催眠还危险。
　　老七：危险很大――（郭着急）对被搜的人。（郭松口气）
　　祝无双：什么意思？被搜魂的人，会怎么样？
　　老七：元神俱灭。
　　祝、燕懵懵懂懂。郭芙蓉脸色一变。
　　燕小六：嘛意思？
　　郭芙蓉：就是说，彻底消失在世间，魂飞魄散，不入轮回。
　　祝、燕依然懵懵懂懂。
　　燕小六：轮回是嘛？
　　郭芙蓉翻白眼。
　　祝无双：是不是，很严重？
　　郭芙蓉：天地未开，轮回生，天地俱灭，轮回存。万物入轮回就是说，天地灭亡了，再次开天辟地的时候，万物重生。不入轮回就是，天地万物重生了，他也不会再存在，彻底消失了。
　　燕小六：这……这也太毒了。
　　老七：损阴骘。搜魂是七绝宫的禁术。
　　郭芙蓉：那，那湘玉她……不行，这不行。（往牢里闯）
　　佟湘玉出，差点跟郭撞上。
　　异口同声：你没事儿吧？/你干撒尼。
　　郭芙蓉：你又骗我，又去做利人损己的事儿。
　　佟湘玉：额木有呀。
　　郭芙蓉：你还不承认，我都知道了。
　　佟湘玉：回去再跟你说。这似问出来滴笔录。（递给小六，忽然一转，给了老七）
　　【7.佟寝，下午。佟郭。】
　　郭芙蓉：会有什么后果？你快点儿说。
　　佟湘玉：诶呀，不要着急。额这不似好好滴嘛。
　　郭芙蓉：我都知道了，搜魂是禁术，会损阴骘的。
　　佟湘玉：你就不觉滴太恶毒，太残忍咧？
　　郭芙蓉一愣：……是挺残忍的，也很恶毒。
　　佟湘玉：但似额毫无感觉。额学滴就似毁人不倦，心黑歹毒滴武功。不管你接不接受，喜不喜欢，这就似额。
　　郭芙蓉愣了片刻，忽然拍桌子。
　　郭芙蓉：别转移话题！你快说，你到底有没有事儿。
　　佟湘玉：逃避问题似吧？
　　郭芙蓉无奈：到底是谁在逃避。（握佟手）虽然我不认识失忆以前的人，但是听南……呃，但是我多少也能看出来。每个人都有很多面，你就是你，从来就没变过，你只是把你藏起来的另一面展现出来了，我也只是忽然知道了你的另一面。不管别人怎么想，我觉得挺好的，我对你的了解更多了。甭管好赖吧，你不就是你吗，完整的你，我都喜欢，我都接受。你也别怕，有我呢，你要是觉得心态不好的时候，就跟我说，咱俩一起干点儿什么，转移注意力，还是什么的，我都陪着你。
　　佟湘玉两眼水蒙蒙，轻捶郭芙蓉。郭芙蓉嘿嘿一笑，搂住佟湘玉。
　　佟湘玉：讨厌。对额这么好。（郭只笑，不说话）额也不似天生就冷血，自私滴，谁愿意心思歹毒，木有朋友，还到处竖敌。
　　郭芙蓉：嗯。我知道，我觉得也是。你看你失忆后吧，潜意识选了当个善良得过头的人，其实就是对过去的自己，一种否认，反抗。
　　佟湘玉：但似额现在还矛盾滴很，调整不过来。
　　郭芙蓉：慢慢调整呗，不着急。
　　佟湘玉：万一一辈子都调整不过来尼？万一额又变成以前那个样子……
　　郭芙蓉：没事儿，你要是不愿意变成以前那样，我就是硬掰也把你掰回来。你要是心甘情愿回到以前那样，我也支持。大不了，下辈子陪你还债呗。
　　佟湘玉：讨厌滴很，数你最讨厌。
　　郭芙蓉：嗯嗯，我讨厌。（忽然推开佟）你还没说呢，你有没有事儿。
　　佟湘玉：额这么多年行滴善，难道还抵不了一次搜魂？
　　郭芙蓉如释重负：没事儿就好。
　　【8.天井，傍晚。祝无双在厨房忙碌，老七在墙头放飞一只信鸽。郭芙蓉从大堂过来。】
　　郭芙蓉：师姐，你干什么呢？
　　老七：给林雾回信。
　　郭芙蓉：她送信来了？说了什么？
　　老七：林家的案子，和她有关。
　　郭芙蓉：她杀了林家二小姐？
　　老七：没有。她只是里通番僧，想借机掳劫林二小姐和孟三公子，以此要挟林家，结果番僧反利用她，杀了那两个人，还让她背黑锅。
　　郭芙蓉：嗯？她不是一心要杀你吗，怎么无依无靠的时候，突然反林家了？
　　老七沉默不语。
　　郭芙蓉：那你给她回信，说了什么？
　　老七：我约了她在黑风岭见面。
　　郭芙蓉：什么时候？
　　老七：芙儿。
　　郭芙蓉：我就随便问问，我没想去。
　　老七：这次多谢佟掌柜。有了决断，我会给你来信。
　　郭芙蓉：我怎么觉得，我沾了湘玉的光。
　　老七：是我沾了你的光。
　　【9.大堂，中午。满桌，郭芙蓉跑堂，忙得脚不沾地。祝无双进。】
　　郭芙蓉：无双，帮忙。
　　祝无双：来了。（解刀，拿信）小郭，你先休息一下，有你的信。
　　郭芙蓉：谁寄的？
　　祝无双：一封是从广阳府寄来的，另一封不知道，一个小男孩送到衙门了。
　　郭芙蓉拆信读。
　　佟湘玉出来上菜。
　　祝无双：放着我来。
　　佟湘玉：你干撒尼，这么多客人不招呼，看撒尼？
　　郭芙蓉：林雾走了。
　　佟湘玉：啊？谁似林雾，哪个林雾？
　　郭芙蓉：就是那个林家的。
　　佟湘玉：她去哪儿咧？
　　郭芙蓉：被林家追杀，逃到西域去了。
　　佟湘玉：那你师姐尼？
　　郭芙蓉：回京城了呗。
　　佟湘玉：她木有去西域？？
　　郭芙蓉：我师姐为什么要去西域？？
　　佟湘玉：？？？
　　郭芙蓉：？？？
　　佟郭大眼瞪小眼。
　　郭芙蓉：算了，不管她们，我师姐从来没让人操心过。还有一封，是秀才寄来的，说小贝太闹腾，他们快坚持不住了。
　　佟湘玉：他们还在广阳府？
　　郭芙蓉：在呢，南宫也在。老白说，他不敢点佟掌柜的小姑子，实在不行，就让南宫催眠了。
　　佟湘玉：不行！这店不开咧，收拾收拾，去广阳府。
　　郭芙蓉：真哒？
　　佟湘玉：无双也去。无双。
　　祝无双：哎。
　　佟湘玉：收拾行李，准备干粮，咱们公费去广阳府旅游。
　　祝无双：我也去？
　　佟湘玉：都去都去。
　　郭芙蓉：耶！旅游喽！去广阳府喽！（活蹦乱跳去后院儿）
　　本回完。                        
作者有话要说：　　这是28号的

　　☆、呆蔷薇满嘴跑火车，苦芙蓉哑巴吃黄连

　　【1.街头，下午。两辆马车在客栈前停下，客栈众人从车上下来，开始倒腾行李。】
　　莫小贝：看，下雪了吧。要不是小郭儿姐姐雇车，还没走回来就冻成冰棍儿了。你就是这么养孩子的？
　　佟湘玉：额下次一定注意。
　　李大嘴：这天儿好。掌柜的，我去买两块儿豆腐冻上，明天咱们支个锅呗？
　　白展堂：就知道吃。
　　李大嘴：你不吃饭啊？哪回你吃得少了？
　　佟湘玉：去吧，把该买滴菜都买回来。（大嘴伸手）干撒？
　　李大嘴：买菜的钱啊。
　　佟湘玉：刚雇两辆马车，花那么多钱……
　　莫小贝：诶呀别磨磨蹭蹭了，我都快冷死了。
　　佟湘玉：给你钱，买菜去。给你钥匙，开门儿去。
　　白展堂：胳膊让骡子给踢了，你忘啦。
　　佟湘玉：小贝，开门儿去。
　　李大嘴放下包袱去买菜，众人进家门。
　　莫小贝：回家喽，回家喽～
　　吕秀才：Home，sweet home！
　　【2.大堂，同上。莫小贝推开大门，大堂空无一物，众人惊心骇神。佟湘玉向后栽倒。】
　　吕秀才：掌柜的别急，说不定是小六儿收起来了呢。
　　郭芙蓉：小六儿收这个干吗，再说他也没钥匙。
　　祝无双：没事没事，旧的不去，新的不来。
　　佟湘玉：你说滴倒轻巧。额滴老榆木桌子！
　　白展堂：丢了更好，咱换个海岸巨杉的。
　　佟湘玉：你给运过来？
　　白展堂：我……
　　佟湘玉：额滴宋代青花瓷！
　　祝无双：回头咱换唐三彩，国宝，国宝。
　　佟湘玉：陪葬品，你去偷？
　　祝无双：呃……
　　佟湘玉：额滴陈年老白干儿！
　　吕秀才：在呢在呢，这不都在吗。
　　郭芙蓉：哇塞。老白，你就不想说两句？
　　白展堂：我说啥呀，又不是我偷的。
　　郭芙蓉：你可是贼祖宗诶，都偷到你头上来了，还有没有王法，有没有江湖道义嘛。
　　白展堂：我……
　　郭蔷薇远声：大山的子孙呦～爱太阳喽～太阳那个爱着呦～山里的人呦～呦～呦呦～
　　众人茫然四顾，郭芙蓉脸色渐变。
　　郭芙蓉：我……我还有事儿，先走一步。千万别说我在，千万千万，千千万万！（跑）
　　莫小贝：刚才那歌怎么那么耳熟？
　　郭蔷薇（两袖卷起，手上沾水）从后院出。
　　郭蔷薇：你们回来啦！你们什么时候回来的？
　　莫小贝：你，你谁呀？
　　郭蔷薇：衡山派莫掌门？
　　莫小贝：啊。
　　郭蔷薇：小贝美眉～
　　莫小贝：噫……（搓鸡皮疙瘩，躲佟身后）
　　吕秀才：这位姑娘……
　　郭蔷薇：你是吕秀才是不是？
　　吕秀才：是又怎么样？
　　郭蔷薇：关中大侠！
　　莫小贝：对，就是他。
　　郭蔷薇：终于见到你了。久仰久仰。（握手）
　　吕秀才：失敬失……
　　郭蔷薇：分筋错骨手！
　　吕秀才：啊――
　　白展堂：葵花点……（挨了一掌）啊呀――胳膊，我的胳膊！
　　郭蔷薇：嘁，传说中的盗圣，也不过如此嘛。
　　祝无双：他身上有伤，有本事冲我来。
　　郭蔷薇：你又是谁呀？
　　祝无双：本镇唯一的捕快，祝无双。
　　郭蔷薇：没听说过。吃我一掌！
　　祝无双：葵花点穴……
　　郭蔷薇：惊涛骇浪……
　　郭芙蓉跑回来：住手！这……这位女子……是我堂妹。
　　众人：堂妹？！
　　郭蔷薇：姐，姐你回来啦。
　　郭芙蓉：那个……我二叔家的。
　　郭蔷薇：我叫郭蔷薇，初次见面，请多关照。
　　【3.天井，同上。佟、2郭。老榆木桌子摆在井边，上面摆着各种花瓶瓷器，焕然一新。】
　　佟湘玉：额滴神呀。
　　郭蔷薇：我是看家具太脏，又是油又是灰的，就搬出来洗一洗，晒一晒。
　　郭芙蓉：拜托你大姐，又不是衣裳，你洗它干什么。（小声）再说又不是什么好木头，洗烂了你赔呀？
　　佟湘玉：算咧算咧，小小郭姑娘也是一番好意嘛。东西木有丢就似最好滴。
　　郭蔷薇：哇塞，不愧是传说中的佟掌柜。
　　佟湘玉：额还成传说中滴咧。
　　郭蔷薇：对呀，我姐在家总提起你。
　　佟湘玉：她都说额撒呀？
　　郭蔷薇：就说你一个寡妇家，白手起家开客栈，还能留住盗圣什么的。
　　佟湘玉看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：夸，夸你有魄力。
　　郭蔷薇：还有小气，唠叨，抠门，钱串子，两眼一抹金――全是钱。
　　郭芙蓉：夸你精明，能撑门户。（瞪郭蔷薇）
　　郭蔷薇：怎么么吗，姐。
　　佟湘玉：不用管她，你说你滴。
　　郭蔷薇：那我就说了。佟掌柜，我真的很佩服你哎。你看你一个寡妇家，吃那么多苦，受那么多累，可是依然念念不忘，妄图寻找第二春。
　　郭芙蓉咬牙切齿：少说两句你会死吗！还不把东西搬回去！
　　郭蔷薇无辜可怜，委屈巴巴，过去搬椅子。
　　佟湘玉看着郭芙蓉笑而不语。
　　郭芙蓉：这不是我说的……
　　佟湘玉：还不把东西搬回去，等额动手呀？
　　郭芙蓉：你别那么笑，我渗得慌。（挑最贵的）不要踹我，宋代青花瓷。
　　【4.大堂，同上。两郭一白，合力把桌子搬回来摆好。】
　　白展堂：往左边儿点儿，好了好了，慢点儿慢点儿。
　　郭芙蓉：好。
　　郭蔷薇：哇塞，洗过就是不一样。这颜色，这质地。
　　郭芙蓉：都快泡烂了，你还有脸说。
　　郭蔷薇：我在家就是这样洗的嘛。
　　郭芙蓉：家里那是红木，这是什么？这么大的人了，做事不带脑子。
　　郭蔷薇：拜托，姐，我都已经十八岁了啦。
　　郭芙蓉：知道这意味着什么吗？以后再敢胡来，就不光是挨顿打的事儿了。
　　郭蔷薇：烦死了。在家里听爹娘唠叨，好不容易溜出来，还得听你唠叨。
　　郭芙蓉：什么什么？你是溜出来的？！
　　郭蔷薇：我说的溜是溜冰的溜。你不知道，京城下很大的雪，路上都结冰了，我是穿着冰刀，溜出来的。
　　郭芙蓉：编，再给我编。我说你这孩子……
　　郭蔷薇：哎哎，盗圣大哥，以前我怎么没有发现你这么帅呀。
　　白展堂：一般，主要是气质好。
　　郭蔷薇：就是好嘛，你一看就不是一般人。
　　白展堂：是不是。小郭儿，你妹的眼光比你强多了。
　　郭芙蓉：是，是。
　　郭蔷薇：那是因为我看人是用心，不是用眼睛啊。盗圣大哥啊，我想当面问问你，不知你方不方便？
　　白展堂：方便，你问。
　　郭蔷薇：你被那个天下第一女捕头甩掉之后，就怂在小客栈里，信都不敢写，就知道伤春悲秋，自我矫情，连她成亲这么大的事都装不知道，你是不是……（被郭捂住嘴）
　　白展堂：谁，谁成亲了？
　　郭蔷薇扒开手：就是那个展红绫啊，我是喝完喜酒才出来的。
　　郭芙蓉：这没你事儿，厨房帮忙去。
　　郭蔷薇被推走。
　　白展堂：你给我回来。你是不是也知道？
　　郭芙蓉：我……我上次回家听了一耳朵，我也不知道。（跑）
　　【5.厨房，同上。李大嘴烧热水刷锅，郭蔷薇从后院儿进。】
　　李大嘴：啥玩意儿啊，粘不拉叽的。这指定又是小郭儿下厨了。
　　郭蔷薇：放着我来。
　　李大嘴：妈呀，吓我一跳。你谁呀？
　　郭蔷薇：我是郭蔷薇。你姓李是不是？
　　李大嘴：对呀。
　　郭蔷薇：大嘴哥哥。
　　李大嘴：妈呀。你是小郭儿的？
　　郭蔷薇：堂妹。这是在刷锅吧，我来。
　　李大嘴：这是又来一无双啊。
　　郭蔷薇：无双是谁呀？
　　李大嘴：我们镇上的女捕快，人特勤快，爱干活，跟你一样贤惠。
　　郭蔷薇：姐，姐！你快来，你快来。
　　郭芙蓉：干什么？李大嘴欺负我妹是不是？排……
　　郭蔷薇：不是不是，大嘴哥哥说我贤惠耶。
　　郭芙蓉：贤……惠？？呃……好好，你要是真贤惠，一会儿帮你大嘴哥哥把菜收拾了啊。
　　郭蔷薇：可说我不会。
　　李大嘴：没事儿，我教你。
　　郭蔷薇：大嘴哥哥，你比我想象中的男人多了啦。
　　李大嘴：男人多了……哈哈，净说大实话。
　　郭蔷薇：没骗你啦，我一直以为你是那种人。
　　李大嘴：那种人？
　　郭芙蓉：别废话，择菜去。
　　李大嘴：等等。小妹妹，我是哪种人呀？
　　郭蔷薇：那我说了你不要生气吼。
　　李大嘴：不生气。
　　郭蔷薇：我一直以为你是那种没囊没气，又没谱，又抠门，还有一点娘娘腔的那种人。
　　李大嘴：没囊没气？？！娘娘腔？？
　　郭蔷薇：反正怪怪的。
　　李大嘴：郭芙蓉……郭芙蓉！
　　郭芙蓉：不是我，真不是我。
　　郭蔷薇：真的不是她说的啦。是我自己理解的啦。你看你被那个蕙兰甩掉以后，天天哭夜夜嚎的，不是娘娘腔是什么？
　　李大嘴：我失恋我难受行不行？你失恋你不难受啊？
　　郭芙蓉：哭怎么了，还不许男人哭了？
　　李大嘴：就是，你从小到大没哭过？打生下来它谁都得哭，不哭早死了。
　　郭蔷薇：好了好了，我知道你不是娘娘腔。就是有点磨磨叽叽。
　　李大嘴：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：怎么又是我的事儿。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，小郭儿姐姐你快来呀！
　　郭芙蓉：小贝叫我呢。（跑）
　　【6.女寝，同上。燕小六五花大绑，堵嘴倒在炕上。莫小贝哈哈大笑，燕小六挣扎，呜呜叫。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐，小郭儿姐姐快来呀！
　　郭芙蓉冲进：怎么了怎么了？这……这是怎么回事儿？
　　李、小小郭进。
　　李大嘴：妈呀，干啥呢这是。
　　郭芙蓉：你怎么回事儿？说话！
　　燕小六：呜呜……
　　郭芙蓉：哦哦。（给燕松绑）
　　燕小六：她……她……你还有胆子过来。
　　郭蔷薇：我警告你啊，你老实一点，否则我一掌！
　　燕小六：我跟你拼了我！
　　郭蔷薇：惊涛骇……
　　郭芙蓉：郭蔷薇！吃错药了吧你！
　　燕小六：你们俩认识？
　　莫小贝：她是小郭儿姐姐的堂妹。
　　燕小六：怪不得。123……让她给煮了！
　　众人：啊？！
　　郭芙蓉：你说你杀狗就杀狗，你煮了它干吗呀。
　　郭蔷薇：肚子饿嘛，你们这里又没有菜，只好烤肉吃啦。再说，这位仁兄又不是没吃。
　　众人看燕小六。
　　燕小六：你……是你骗我吃的。不对，你杀我的狗！
　　李大嘴：没菜你上街买点儿吃的不完了，你杀狗干啥。
　　郭蔷薇：我又不是故意的。那天我过来，我就在那边敲门，突然间那只恶狗不知道从哪里出来，扑上来就咬，我随手就一掌，把它拍了。这位仁兄更好啊，拿刀就上来砍，我就又一掌。
　　李大嘴：那他咋跑这儿来了呢。
　　郭蔷薇：是我把他绑在这里的啊。
　　李大嘴：那狗呢？你总不能连皮带毛全吃了吧。
　　郭蔷薇：在马棚里呀。
　　李大嘴：妈呀，还真在呢。
　　燕小六：123……是我巡街的狗，你杀了它，是要负法律责任的！
　　郭芙蓉：郭蔷薇啊郭蔷薇，你长大的人了，你怎么一点儿轻重都没有，一点儿法律意识都没有。
　　郭蔷薇：姐，你放心啦，我不会连累你们的啦。好了啦，你也不要嚎了，是我杀的，我会负全部责任。你把我抓回去吧，要杀要剐，悉听尊便。让传说中的燕捕头为我的江湖之行划上一个圆满的句号，我死也值啦。
　　燕小六：哈哈哈……你以为说两句好话，就能逃得过法网？
　　郭芙蓉：他爹是六扇门儿缉盗总顾问，六儿。
　　燕小六：呜……呜……这次就算了，下不为例啊。123，小六儿没本事，不能给你报仇了。你千万不要怪我呀，123！（一路哭到马棚）
　　郭芙蓉：这孩子。
　　李大嘴：可不是。郭芙蓉！
　　郭芙蓉：那个，六儿啊，要不要帮124举行个葬礼，掌柜的出钱。（溜）
　　【7.佟寝，同上。佟郭。】
　　佟湘玉：凭撒让额出？
　　郭芙蓉：在咱们店里死的，还是帮咱看门儿遇害的。
　　佟湘玉：可杀狗滴似你堂妹呀。
　　郭芙蓉：我堂妹不就是你堂妹吗。
　　佟湘玉：不要说堂妹，亲妹都不可能。额两眼一抹金，全都似钱。
　　郭芙蓉：那真不是我说的……我承认，我是说你小气什么的，别的我真没说过，全是她自己理解的。
　　佟湘玉：无风不起浪，话总有源头吧。
　　郭芙蓉：我那不是……你也知道，讲故事嘛，总有夸张的地方。没有冲突，不成戏剧。
　　佟湘玉：戏剧？那额一定似苦情戏咧对吧？一个不甘寂寞滴寡妇，不知礼义廉耻，死活缠着人家风华正茂滴千金小姐不放，对不对？
　　郭芙蓉：不对。是我缠着你。
　　佟湘玉：不知道是谁当初像躲鬼躲着额。
　　郭芙蓉：这怎么还翻起旧账了呢。
　　佟湘玉：不可以吗！
　　郭芙蓉：可以，可以。我的错，我糊涂，我嘴欠。
　　佟湘玉：谁说你嘴欠糊涂咧。
　　郭芙蓉：啊？那……
　　佟湘玉：谁都不能骂你，你自己都不行。
　　郭芙蓉：好，好，不骂。那这个……
　　佟湘玉：不用你说额也会好好安葬123滴。自家妹子犯错，不兜着还能咋办。
　　郭芙蓉：是，是。
　　佟湘玉：去看看123还剩下撒，收拾收拾。还得给娄知县那儿知会一声……去叫秀才过来。
　　郭芙蓉：好。
　　佟湘玉：回来。（郭回，佟在郭嘴上亲了一下）去吧。
　　郭芙蓉脸红，傻笑着出去。
　　【8.男寝，同上。祝无双给吕秀才擦药。两郭进。】
　　郭芙蓉：再没有下次了，听见没有。
　　吕秀才：嘶――
　　祝无双：我轻一点。
　　郭芙蓉：秀才怎么了？
　　吕秀才：手……（看到郭蔷薇）没什么。
　　郭芙蓉：掌柜的让你跑一趟衙门，123那个事儿得给娄知县说一声。
　　祝无双：还是我去吧，反正我得回一趟衙门，顺便就说了。
　　郭芙蓉：那行。那你去吧，秀才交给我了。
　　祝无双：……好吧。我先走了。（出）
　　郭芙蓉猛拉秀才手，秀才疼得吱哇乱叫。
　　郭芙蓉：有那么疼吗。手怎么了？
　　郭蔷薇：是我啦，刚才见到吕大侠的时候试探了一下他的武功。姐你不是说他武功盖世吗，怎么连那么简单的招式都破解不掉。
　　郭芙蓉：呃……
　　吕秀才：武功盖世？？
　　郭芙蓉：对，对呀。金笔书生吕落地，不是开玩笑的。
　　吕秀才：那是，金笔书生吕落地……
　　郭芙蓉：武功极其之高！练的那个，那叫什么？
　　吕秀才：八八六十四路判官夺命笔。
　　郭芙蓉：听见没有，武功虽高，但是深藏不露。要不怎么当上关中大侠了呢，朝廷认证的哦。
　　吕秀才：朝廷认证的是我。
　　郭芙蓉：少废话，你那牌子呢，拿给我妹妹看看。
　　吕秀才拿出牌子。
　　郭芙蓉：看见没有看见没有。行了行了，出去玩儿去吧。乖乖的，听话啊。（推郭蔷薇出去）
　　吕秀才：朝廷认证的是我，金笔书生是我小说儿里的人物，怎么混为一谈呢。
　　郭芙蓉：你敢说金笔书生吕落地不是你幻想的你？（扭秀才胳膊）
　　吕秀才：哎呀呀……（可怜委屈无助）
　　【9.大堂，黄昏。客栈众人、郭蔷薇。美酒佳肴摆满卓，众人准备开饭。】
　　郭蔷薇：大家尝尝我的手艺，不好吃直说，千万不要客气哦。
　　佟湘玉：不错，不错，比你姐强多咧。
　　李大嘴：我尝尝……嗯，手艺不错，再练两天都能当大厨了。
　　郭芙蓉：行了，别给我妹那么多糖衣炮弹，她还小嘞。
　　佟湘玉：开饭。无双，先别忙，吃饭。
　　祝无双：我先把东西放下。
　　郭芙蓉：秀才怎么不吃？
　　吕秀才：胳膊疼。
　　郭芙蓉：你左撇子？伤的是左手，跟你吃饭有什么关系，装什么装。
　　白展堂：行啦行啦，不就撒一回娇吗。来，吃吧。（喂秀才）
　　郭蔷薇：这才叫江湖啊！
　　郭芙蓉：这怎么又跟江湖扯上了。
　　郭蔷薇：江湖哎……什么是江湖？恃强凌弱！（众人一怔）哦，不对不对，是锄强扶弱，劫富济贫，替天行道。
　　莫小贝不屑：那叫捧高踩地，杀人越货，滥用私刑，还有你弱你有理。
　　郭芙蓉：听听，孩子都比你懂事儿。
　　郭蔷薇：姐你不要总是教训我，你也不比我懂事到哪里去。
　　郭芙蓉：呀哈，还教训起我来了。我怎么了？
　　郭蔷薇：姐我告诉你哦，你一定要对佟掌柜好一点，不要因为她是寡妇你就嫌弃她，心里有嫌隙什么的。佟掌柜是好人哎，就是小气一点，罗嗦一点，没人性了一点嘛。没什么大不了的，你也很没人性啊。
　　郭芙蓉：我俩好着呢，不劳你操心，啊。
　　佟湘玉：木有关系，孩子嘛。
　　郭蔷薇：佟掌柜还有你哦，就算小气点，你也不要对伙计太苛责嘛。
　　佟湘玉：苛责？？
　　郭蔷薇：对啊。就比如盗圣大哥，（白：？？？）既然留都留下了，就不要半途而废，他也是一失足成千古恨嘛，你要坚信人间自有真情在，浪子回头金不换。秉承着一颗治病救人，普度众生的心，去挽救他那颗肮脏不堪的心灵啊。
　　郭芙蓉：你不说话没人把你当哑巴卖了。（夹起花生硬塞郭蔷薇嘴里）
　　郭蔷薇乖乖嚼花生：吕大侠你也吃啊。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你要是倒下了，还有谁拿得起判官笔，谁能来保护我们大家。
　　郭芙蓉：咳，咳咳！
　　郭蔷薇：姐你怎么了吗，你喝水。
　　李大嘴：对对，我给你倒点儿。（倒水，被郭芙蓉推开）
　　郭蔷薇：你看还是大嘴哥哥有眼力。我跟你说哈，那个蕙兰太没有眼光了，你为她付出了那么多，她居然一点都不感动。还好你没有把她娶回来，要不然也是一辈子难受。
　　莫小贝：你对感动和感情是不是有什么误解？
　　郭蔷薇：莫掌门你年纪还小，不懂啦。这个男生追女生呢，女生要是一点回应都没有，就是在作，把这个男生当备胎，对富佬和鬼佬敞开的esay girl，这样的女生是不能要的，头顶青青草原。
　　莫小贝：我懂不懂，我不知道，我只知道，你知乎看太多了。
　　郭蔷薇：你怎么知道我每天都刷知乎？
　　莫小贝：呵呵。（撂筷子走人）
　　郭蔷薇：怎么了吗。我是不是说错什么了？小女子初来乍到，没见过什么世面，我要是说错什么了，大家千万不要往心里去哦。
　　佟湘玉：你木有错，错滴似对你嘴碎滴人。（上楼）
　　白展堂：尤其是你身边这位姑娘。（走）
　　众人离座。
　　郭芙蓉：掌柜的，老白……秀才……大嘴……你们不要走嘛，听我解释……喂……郭蔷薇！
　　郭蔷薇：姐，我到底说错什么了，你跟我说啊，我可以改啊。
　　郭芙蓉指着郭蔷薇，最后打自己嘴，上楼。
　　郭蔷薇：无双姐……
　　祝无双：啊，手艺不错，手艺不错。
　　郭蔷薇：我做错什么了，无双姐？
　　祝无双：你没错你没错，是你姐的问题。对了，你刚才说的追女生，青青草原，是什么意思？
　　【10.佟寝，夜。佟郭。】
　　佟湘玉：你该哄滴在楼下尼。放心，额还不至于跟一个娃计较。
　　郭芙蓉：是，娘子你大人不见小人怪，掌柜肚子撑海船。可我不是……
　　佟湘玉：不似什么呀？
　　郭芙蓉：我不是大人吗。她说的真跟我……我承认，有那么一丁点儿关系……
　　佟湘玉：这不还似跟你有关系。额撒时候苛责伙计咧？对，额出滴工钱少，但似店里滴东西，大家伙敞开咧吃，额撒时候管过？额似不让收小费，可每个月滴假，公款吃喝，公费旅游，还少吗？谁有个大病小灾滴，哪回不似额医药费全包？不说别人，就说你。你刚来滴时候，装病偷懒不干活，出诊费、汤药费、误工费，都似额承担，木有错吧？
　　郭芙蓉：是，是。孩子就是想象力丰富，人生经验不足，听一就是二，刻板印象外加自我想象。回头我肯定说她。
　　佟湘玉：这要似两姓旁人，额才懒滴计较，可她不似外人呀。
　　郭芙蓉：是是是，你放心，我这就去跟她解释清楚。
　　佟湘玉：你还似省点儿力气，跟大嘴他们解释吧。
　　郭芙蓉欲哭无泪：我……我这……我几辈子修来的阴德，摊上这么个好妹妹呀。
　　【11.男寝，夜。白、吕、李，分别独坐一角，脸色难看，情绪低落。郭芙蓉端饭菜进。】
　　郭芙蓉：晚饭就吃那么点儿，后半夜能顶得住吗。来来来，西街鲁记的烧鹅，趁热吃。老白，你不爱吃鹅掌吗。
　　白展堂：别。离我这颗肮脏不堪的心灵远点儿，别把纯洁无暇的您给玷污了。
　　郭芙蓉：谁不知道白少侠自由闯荡江湖，忠肝义胆，侠气凌然。
　　白展堂：耗子怂胆，贼气凌然吧？
　　郭芙蓉：那些话真不是我说的，我郭芙蓉对天发誓……只是搬运了一点儿江湖传言嘛。
　　白展堂：算啦，反正咱这个怂瓜破罐儿破摔了，怕啥呀。
　　李大嘴翘兰花指：没事儿，反正有武功盖世的吕大侠搁那儿戳着呢，能让你堕入那罪恶的深渊吗。
　　郭芙蓉：大嘴你说话怎么这个调调嘞？
　　李大嘴：我不娘娘腔吗。
　　郭芙蓉：你见哪个娘娘这样说话？
　　李大嘴：我不还没囊没气吗。俺们没骨头的人，说话都这样，哪比得上有神功护体的。是不，吕大侠？
　　吕秀才：武功盖世又不是我说的，她的锅。
　　郭芙蓉：喂。
　　吕秀才：有什么话别跟我说，信口造谣的又不是我。
　　郭芙蓉端烧鹅走。
　　白展堂：干啥呀，还没吃呢。
　　郭芙蓉：你不气饱了吗。
　　白展堂：鹅掌留下，其他的拿走。
　　李大嘴：凭啥呀，我还爱吃腿儿呢。
　　吕秀才：有没有馒头？
　　郭芙蓉忍笑，拿回来。撕肉，正准备吃，被白夺走。
　　白展堂：没你的份儿。
　　郭芙蓉：我花钱买的。
　　白展堂：给人赔礼道歉，你还好意思吃。
　　郭芙蓉噘嘴，舔手指头。
　　郭蔷薇远声：惊涛骇浪！
　　祝无双远声：葵花点穴手！
　　众人冲出。
　　白展堂：葵花点！
　　【12.天井，夜。客栈众人。无双受伤，郭蔷薇被点住。】
　　郭芙蓉：怎么又动起手来了。
　　祝无双：我也不知道。
　　李大嘴：你不是当事人之一吗。
　　祝无双：我……
　　莫小贝：哎，我在屋里看见了，我可以作证，无双姐真的什么都没干，她俩就在那儿好好聊天呢，蔷薇姐突然就动手了。
　　白展堂：你俩说啥啦？
　　祝无双：也没说什么，就是聊天。聊着聊着就说到白歌了，说起跟公孙绿茶那一战，她突然问我是不是葵花派的，我说是，她就动手了。
　　郭芙蓉：给她解开。
　　白展堂：葵花解。
　　郭蔷薇：惊涛骇浪！
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　两郭对掌，众人围观。最后同时收功。
　　郭蔷薇：姐。
　　郭芙蓉：你别瞎折腾了好不好。你到底是来看我的，还是来踢馆的。
　　郭蔷薇：她是葵花派的哎。
　　佟湘玉：葵花派咋咧？
　　郭蔷薇：葵花派以前是魔教的分舵，她怎么可能向着二姐，肯定是和公孙绿茶联手，害死了五师兄和二姐。
　　祝无双有口难辩。
　　郭芙蓉看看祝无双。
　　郭芙蓉：行了行了你，别一天天猜逢那没用的。
　　郭蔷薇：姐，事关重大啊。我们两个一起上，先干掉他，再把她抓起来，严加拷打。三木之下，何求不得！惊涛……
　　郭芙蓉：够了！别给我添乱了行不行，行不行！
　　佟湘玉：你们回屋。老白。
　　众人散，白展堂留下。
　　郭芙蓉：这孩子怎么回事儿，好赖话不听了还。
　　郭蔷薇：姐，我不是孩子，我都十八岁了。
　　郭芙蓉：十八岁？人家八岁都比你懂事儿。我拜托你用用脑子好不好，人家是捕快！
　　郭蔷薇：捕快又怎么样？六扇门儿又不是没有奸细。
　　郭芙蓉：郭蔷薇，你不要挑战我的耐心。
　　郭蔷薇：郭芙蓉……
　　两郭：你变了！
　　郭芙蓉：就知道你会这么说。是，我变了，我变成熟了，变稳重了，这样不好吗。
　　郭蔷薇：如果成熟稳重就是你这样畏首畏尾，没囊没气，我宁愿一辈子都不要长大！告辞。（推郭，气冲冲离开）
　　郭芙蓉：你给我回来！你……
　　佟湘玉：老白。（白追出）不要急，跟娃好好说。
　　郭芙蓉：我好好说她听了吗？
　　佟湘玉：你也说她都似跟你学，放在以前，要似有人跟你硬碰硬，你似撒反应呀？
　　郭芙蓉：我……（无话可说）
　　郭蔷薇远声：非礼呀！非礼呀！
　　佟郭跑去大堂。
　　【13.大堂，夜。郭蔷薇拉着白展堂喊非礼，佟郭跑来。】
　　郭芙蓉：干什么干什么！
　　白展堂：这孩子怎么这样，跟你姐似的。
　　郭蔷薇：我姐？我姐才不会嘞。我姐以前狠着呢，四大神捕都怕她三分，哪像现在……
　　郭芙蓉：现在怎么了。
　　佟湘玉：去铺床睡吧。（老白走）额倒觉滴，你姐现在比以前强多咧。
　　郭蔷薇：那当然啦，愣是把一匹狼，训成一条狗，既能看家护院，又能摇尾乞怜，能不好吗。
　　佟湘玉一愣。
　　郭芙蓉：说什么呐！
　　佟湘玉：么似。小小郭姑娘，你这出来，是为何而来滴呀？
　　郭蔷薇：江湖啊。她能闯，我为什么不能？
　　郭芙蓉：好啊，你这就算闯过了，去去去，回家去吧。
　　郭蔷薇：不要推我嘛。我才不回去，你这里又不是江湖。
　　佟湘玉：那哪儿才算江湖呀？什么样滴地方是江湖？
　　郭蔷薇：江湖……就像她说的那样啊。
　　郭芙蓉：那是我编的，哄你玩儿的。
　　郭蔷薇：那姬无命是假的？
　　郭芙蓉：不是。
　　郭蔷薇：那关中大侠，公孙乌龙，上官云顿，比武招亲，全都是假的？
　　郭芙蓉：都是真的。但不是你想象中的那个样子。江湖……它就是江湖。明……明白没有？（郭蔷薇摇头）我都说这么明白，她还是不明白。
　　佟湘玉：因为你得啵得啵说滴太多咧。起来。这样吧，你就在额这儿住两天，用你的眼睛去看一看，用心去感受一下，什么才叫江湖。
　　郭蔷薇：就这么一个小客栈？
　　佟湘玉：客栈虽小，三教九流俱全呀。盗圣，掌门，五岳盟主，关中大侠，都在额这儿，规格还不够吗？
　　郭蔷薇：……那好吧。
　　郭芙蓉：去，上楼睡觉去，折腾半宿。
　　一佟两郭上楼。
　　白展堂暗自摇头，插门，吹熄油灯。
　　本回完。                        
作者有话要说：　　2019.8.4

　　☆、辩哲学蔷薇刷三观，探爱女巨侠试武功（全删版）

　　【1.街头，早上。郭、莫。】
　　莫小贝：你就没有什么要说的？
　　郭芙蓉：有。下次找你白大哥，找秀才，千万别找我。
　　莫小贝：不是这个。你就没有别的要说的？
　　郭芙蓉：说什么。我一大早让你拉出来，饭还没有吃赖。
　　莫小贝：我嫂子天天在我耳边念叨的那些话。拜托，我是去上学，你是送我上学的家长，你就不嘱咐嘱咐？
　　郭芙蓉：呃……好好学习，听先生话，别打别的小朋友，放学赶紧回家，别跟陌生人说话，不许去危险的地方。
　　莫小贝：知道啦知道啦，烦死了。
　　郭芙蓉：喂喂喂，是你让我说的。
　　莫小贝：好香……好甜，哪儿熬糖呢
　　小贝四处找，看见一户人家敞着大门，在院儿里熬糖。案板上放着竹签、山楂、芝麻等物。
　　莫小贝：我要吃糖葫芦！
　　郭芙蓉：吃什么糖葫芦，上学迟到了。
　　莫小贝：上学和吃糖葫芦又不冲突，我边走边吃不行啊。
　　郭芙蓉：不许告诉你嫂子。（掏钱）
　　莫小贝：耶！
　　买完糖葫芦出来。
　　莫小贝：说真的，蔷薇姐要在这儿待多久？
　　郭芙蓉：待到她想通为止喽。
　　莫小贝：那她什么时候想通？
　　郭芙蓉：我怎么知道。
　　莫小贝：你是她姐，就不能好好劝劝她。
　　郭芙蓉：我好好劝有用吗？
　　莫小贝：实在不行，捆巴捆巴，扔车上回京呗。
　　郭芙蓉：净胡说。小孩子家家，上你的学，大人的事儿少掺和。
　　莫小贝：我是五岳盟主，衡山掌门！
　　郭芙蓉：你家长还是七绝宫主呢。
　　小贝被堵得没话说。
　　【2.大堂，早上。佟、吕、白、李。众人端菜摆碗，准备吃饭。】
　　佟湘玉：小贝尼？
　　白展堂：上学去了。
　　佟湘玉：这么早？！饭还木有吃尼。
　　李大嘴：吃啦。吃了俩鸡蛋，临走时候还带了俩烧饼。
　　佟湘玉：这么早去干撒。
　　吕秀才：最近书院搞素质教育，让学生们早起去学校做早操。
　　李大嘴：做做操就教育了？那么多练武的，也没见素质高的哪儿去。
　　佟湘玉：让他们折腾去吧，娃累咧就不会出去闯祸。秀才，去叫小郭儿吃饭。
　　白展堂：小郭儿也走了，送小贝上学去了。
　　佟湘玉：那咱们自己吃。大嘴，留出几个烧饼来。
　　李大嘴：干啥呀掌柜的？
　　佟湘玉：小郭儿说想吃油馍，念叨一晚上。
　　白展堂：唉呀，掌柜夫人就是好啊，光明正大开小灶。
　　佟湘玉：好好好，多留几个，都吃。
　　白展堂：那敢情好。
　　郭蔷薇下楼：谁的感情好？
　　佟湘玉：起来咧呀。正好，一起吃吧。
　　郭蔷薇：哇塞，你们早上就吃这个？
　　李大嘴：这不挺的好吗。
　　郭蔷薇：没有汤。
　　白展堂：豆浆要啥汤。这不还有馄饨，馄饨汤。
　　郭蔷薇：馄饨不算汤啦。哎，豆花看上去不错，红红的是番茄酱吗？
　　吕秀才：辣椒酱。还有韭菜花。
　　郭蔷薇：哇塞，甜辣我倒是吃过，甜韭菜……
　　李大嘴：嗯？（尝豆腐脑）没放糖啊。
　　郭蔷薇：这个油条颜色好漂亮，形状也好看。大嘴哥哥，有没有马蛋？
　　李大嘴：啥玩意儿？？
　　吕秀才：就是芝麻球。
　　佟湘玉：一大早吃那么甜，不怕腻呀。
　　郭蔷薇：我没有别的爱好，就是喜欢吃甜食。
　　李大嘴：等着我给你做去。
　　郭蔷薇：谢谢大嘴哥哥。我帮你。（去厨房）
　　白展堂：小大小姐。
　　吕秀才：她不会也爱吃瓜子儿吧。
　　白展堂：放心，就算吃也不让你磕。你以为谁都是小郭儿啊。
　　佟湘玉：就当多个孩子嘛。吃饭。
　　【3.女寝，上午。佟郭。郭芙蓉抱衣裳进来，在炕上叠。佟湘玉追进来。】
　　佟湘玉：你就去一趟嘛。
　　郭芙蓉：为什么是我，人家不想去嘛。
　　佟湘玉：因为你似郭女侠呀。咱们店除咧你，还有谁能在衙门有几分薄面？
　　郭芙蓉：凶手啊。
　　佟湘玉：你也知道她似凶手。
　　郭芙蓉：那你想怎么解决？
　　佟湘玉：不似额想咋解决，似娄知县。该赔银子赔银子，该赔狗赔狗，当然，便宜一点总归似好滴。
　　郭芙蓉：拜托，怎么可能，人那是高加索！
　　佟湘玉：那也不能狮子大开口吧。莫说罗刹，就似外星来滴，也不过一条狗嘛。
　　郭芙蓉：……唉，算了，我看着来吧。
　　佟湘玉：那快去吧。
　　郭芙蓉：现在？
　　佟湘玉：早一天解决，额早一天放心。
　　郭芙蓉：给小贝叠衣裳呐。
　　佟湘玉：额来。快去吧，早去早回。（推郭）
　　郭芙蓉：你这性子是越来越急了。（出去，又回来）
　　佟湘玉：咋又回来咧。
　　郭芙蓉：我总不能空着手去吧。
　　佟湘玉：哦……去找大嘴。刚买回来滴海鲜，还活着尼，娄知县爱吃。就以他滴名义，算是孝顺他姑父。
　　【4.厨房，近中午。李大嘴做饭，郭蔷薇突然进来。】
　　郭蔷薇：放着我来！
　　李大嘴：行啊，帮我把虾收拾了。
　　郭蔷薇：我不会耶。
　　李大嘴：简单，把脑袋剁了，皮儿扒了，肠线去了，剁成泥就行。
　　郭蔷薇：长线？？剥虾还要钓鱼哦。
　　李大嘴：钓鱼？算了，你还是帮我把柴劈了吧。
　　郭蔷薇：还是你劈吧，我烧火。哎，只准用手哦。我想看看你那个，降龙十八掌的威力。
　　李大嘴：降龙十八掌？这你姐也跟你说了。
　　郭蔷薇连连点头，满脸期待。
　　李大嘴：你姐是咋说的？
　　郭氏说书略。
　　李大嘴：哈哈哈……唉呀，你姐光给你讲拍树，没给你讲后边儿的啊？
　　郭蔷薇：后面？后面还有什么？
　　李大嘴：我那师父，其实就是个骗子。妈呀，想起这事儿我就伤心。
　　白展堂远声：大嘴，薛公子的扣肉，快点儿的。
　　李大嘴：来啦来啦。
　　郭蔷薇：我来吧。等我回来你接着说。
　　李大嘴：行。你拿沾布垫上，烫手。
　　郭蔷薇：……什么……不？
　　李大嘴：就那沾……嗨，让秀才给我拐跑了。就那个，屉布，蒸干粮用的，垫屉子上就不粘底儿了。
　　郭蔷薇：好复杂哦。
　　李大嘴：你接触接触就知道了。快去吧。
　　【5.大堂，下午。佟、白、吕。】
　　佟湘玉：中午饭都木有回来吃，这么长时间，也该回来咧吧。
　　白展堂：说不定让娄知县留下吃饭了呢。吃完喝个茶，聊个天儿啥的。一高兴，游湖去了。
　　佟湘玉：娄知县去游，知县夫人也不会答应。
　　吕秀才：会不会去书院了，正好顺路。
　　佟湘玉：有可能噢。额去看看。（出）
　　白展堂：这家伙，才几个时辰，急成这样。
　　吕秀才：一日不见兮，思之如狂。
　　白展堂：别显摆了，还嫌牙不够酸的。
　　吕秀才酸腐腔：彼采葛兮，一日不见，如三月兮。彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。彼采艾兮……
　　白展堂：得得得，我躲还不行吗。（进厨房）
　　吕秀才：一日不见，如三岁兮。
　　郭蔷薇出：好诗。你自己写的？
　　吕秀才：诗经上头的。区区不才，不敢比肩先贤。
　　郭蔷薇：哦……那你这是在写什么？
　　吕秀才：记账。
　　郭蔷薇：这个就是账本啊。哎，吕大侠，你平时除了记账，还有什么别的消遣？
　　吕秀才：这可不是消遣，是工作。不过，我还真有。
　　郭蔷薇：是什么是什么？
　　吕秀才：写小说儿算不算？
　　郭蔷薇：你还会写小说啊。
　　吕秀才拿书：这本武林外传就是我写的。写得一般般啦，请多指教。
　　郭蔷薇：哇塞，会写小说的大侠哎。（翻书）金笔书生？
　　吕秀才：就是我。
　　郭蔷薇：噢……
　　吕秀才：想象中的我。
　　郭蔷薇：想象？？
　　吕秀才：我又不会武功，现在学也来不及了，只能过过干瘾。
　　郭蔷薇：你不会武功啊？！那……那姬无命……
　　吕秀才：是我。当然，靠的不是武功。你姐到底是怎么跟你说的？
　　郭氏说书略。
　　吕秀才：哇……这是何等的想象力！不行，我得赶紧记下来。
　　郭蔷薇：哎等等，那你不会武功，姬无命到底是怎么死的？你先跟我说一下嘛。
　　吕秀才：这个……当然了，当时的情形没有你姐说的那么紧张刺激，不过也还算精彩。
　　【6.女寝，下午。郭芙蓉叠衣裳。】
　　郭芙蓉：还说交给你，最后还不是我叠。
　　郭蔷薇进：阿姐，你为虾米要骗我，为虾米呀。
　　郭芙蓉：我虾米时候骗你了。
　　郭蔷薇：那些代志，那些传奇，都是你编出来滴。
　　郭芙蓉：也不都是编的啦。你你……你说……普通话。
　　郭蔷薇：姐，我好不容易从家里闯出来，就是为了要看看你说的江湖啊，可是你。
　　郭芙蓉：行啦行啦，我错了还不行吗。我要不说得夸张点儿，你能放过我吗？乖啦乖啦……
　　郭蔷薇：你不要碰我。早知道这样，我就不该出来。
　　郭芙蓉：想通啦？想通了就赶紧回去，省得你爹娘担心。
　　郭蔷薇：我不。就算那些是编的，盗神是真实存在的吧，比武招亲发生过吧，黑道高手也是真的吧。我出来就是要见见世面，交些朋友，闯荡江湖啊。
　　郭芙蓉：有什么好闯的。你不要忘了，江湖不光是交朋友，还有打打杀杀。你爹娘可就你一个。
　　郭蔷薇：所以我才先到你这里来了呀。
　　郭芙蓉：那你觉得这儿怎么样？
　　郭蔷薇：本来以为很精彩，结果……名不副实的关中大侠，徒有虚名的盗圣，还有……还有彻头彻尾的骗局神功。没有武功就算了，整天不是烧火做饭就是记账，还要劈柴干粗活，一点意思都没有。
　　郭芙蓉：你帮着打下手了？
　　郭蔷薇：没有啊，我又不会。
　　郭芙蓉：还好意思说。打杂都干不好，你怎么闯荡江湖？
　　郭蔷薇：拜托，我要当大侠，不是大厨。这些事跟闯江湖有什么关系？
　　郭芙蓉：在外闯荡不比家里锦衣玉食，出门儿的时候你带钱了，可钱花光了，或者被偷了，没钱了，你怎么办？上街上要饭啊？
　　郭蔷薇：我……我可以劫富济贫啊，大侠从来不缺钱。
　　郭芙蓉：（删）
　　郭蔷薇：那当然……
　　郭芙蓉：（删）
　　郭蔷薇：可，可咱家不一样嘛。那些人是为富不仁。
　　郭芙蓉：（删）
　　郭蔷薇：我……
　　郭芙蓉：（删）
　　郭蔷薇：可是这样才公平呀。
　　郭芙蓉：（删）
　　郭蔷薇：（删）
　　郭芙蓉：（删）
　　【7.佟寝，下午。佟湘玉补妆，郭蔷薇敲门进。】
　　佟湘玉：又来咧一个敲门儿滴。找额有似吗？
　　郭蔷薇：佟掌柜，你开客栈这么多年，三教九流都见过，见识一定很广，我有一些问题想请教你。
　　佟湘玉：问吧。
　　郭蔷薇：不对，就一个问题。什么是正义？
　　佟湘玉愣半天。
　　佟湘玉：咋突然问这个。
　　郭蔷薇：（删）
　　佟湘玉：呃……（倒茶）这个问题太深奥，你先容额想一想。
　　郭蔷薇：想好没有？
　　佟湘玉：正在想。
　　几秒后。
　　郭蔷薇：想出来没有？
　　佟湘玉：这不正在想嘛。
　　【8.天井，黄昏。佟郭。】
　　佟湘玉：又跟你妹妹胡说八道。
　　郭芙蓉：我没有啊。
　　佟湘玉：还说木有。那她咋想起问……问撒……正义，公平，替天行道。
　　郭芙蓉：我那是故意的。一个问题就把她难住，让她慢慢想去，省得整天琢磨闯江湖。
　　佟湘玉：你一个问题，把额也难上咧。
　　郭芙蓉：她找你去了？
　　佟湘玉：你这次真给额出咧个大难题。额小滴时候读滴似孔孟，世界本质，哲学思想那一套额不懂，额咋跟她解释嘛。
　　郭芙蓉：呵呵呵呵……
　　佟湘玉：你还笑。那你给解释一下呀，解释呀！
　　郭芙蓉：（删）
　　佟湘玉：这个脑子，木有让驴踢吧。
　　郭芙蓉：你小时候读的孔孟，道经也不可能没看过吧。
　　佟湘玉：翻过两回，但似木有人给额讲，看不懂，就再也木有看过。
　　郭芙蓉：道经开篇第一句，道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
　　佟湘玉：你不要再背咧，额脑子已经晕咧。
　　郭芙蓉：好吧，那我直白一些。你有没有听过一句话，我们的语言是我们的世界的边界。
　　佟湘玉：木有。
　　吕秀才远声：Our language are the boundaries of our world，德国哲学家维特根斯坦着重强调的。
　　佟湘玉：洋文额更不懂。
　　郭芙蓉：（删）
　　佟湘玉：你能不能说人话。
　　郭芙蓉：（删）
　　佟湘玉：……人类构建滴。
　　郭芙蓉摊手：（删）
　　佟湘玉：呃……额好像……有点儿明白咧。额再回去好好想想。
　　郭芙蓉：待会儿再想吧。娄知县那边儿……
　　佟湘玉：娄知县咋说滴？
　　郭芙蓉：原价赔偿。不过看在凶手她爹的面子上，养这条狗的花费就免了，按买狗的价钱赔。
　　佟湘玉：呜……
　　郭芙蓉：嚎什么。
　　佟湘玉：那得多少银子。
　　郭芙蓉：罗刹国献给圣人，后来赐给六扇门儿办案，这么多年的繁殖和训练，你说多少银子？
　　佟湘玉：呜……
　　郭芙蓉：别嚎啦。一文钱不掏。
　　佟湘玉：啊？咋又不要钱？
　　郭芙蓉：我爹……唉，你就别管了。
　　佟湘玉：你似不似答应娄知县撒咧？跟你爹有关？
　　郭芙蓉：别问了。反正这事儿过去了，给123办个葬礼，埋了就完了。
　　【9.大堂，傍晚。客栈（除小贝外）众人、郭蔷薇。桌上摆着酒菜馒头，众人落座吃饭。】
　　白展堂：这不挺明白的吗，咋还成雌雄双煞了呢。
　　郭蔷薇：是双侠！
　　郭芙蓉：以前不明白呀。这不辅导小贝功课，又把书本拾起来了呗。
　　白展堂：不是因为掌柜的？
　　郭芙蓉：去。
　　郭蔷薇：姐，可是我还是想不通。
　　郭芙蓉：想不通就回家慢慢想，啊。（夹菜）来，吃个拔丝糯米丸子，你大嘴哥哥特意给你做的。
　　郭蔷薇：谢谢大嘴哥哥。
　　李大嘴：哎，不谢。
　　莫小贝（灰头土脸）进。
　　佟湘玉：小贝。呀，咋回似，咋弄滴这似。
　　莫小贝：还不是那个胡朔！骗我说有金锦鲤，看我明天怎么收拾他！
　　佟湘玉：又上西凉河，不似不让你去吗。冬天水凉，掉下去不淹死也得……
　　莫小贝：蔷薇姐。你不老说行侠仗义吗，你的机会来了。
　　郭蔷薇：什么机会？
　　莫小贝：有个人……不对，有个小恶霸，话本里经常出现的那种恶少，他老跟我作对，欺负我，你要帮我报仇啊。
　　郭芙蓉：小贝啊，这事儿你自己来就行。那句话怎么说来着？（看秀才）
　　吕秀才：恶人自有恶人磨。
　　莫小贝：你才是恶人呢。
　　郭蔷薇：不好意思，你还是找别人吧。我现在……什么是行侠仗义我都不清楚了。
　　莫小贝：真没用。
　　佟湘玉：不要废话，回屋换衣裳，洗干净。二十遍道经，抄不完不许睡觉！
　　莫小贝：凭什么！明明是他欺负我。
　　佟湘玉：五十遍！
　　莫小贝：你欺负人！
　　佟湘玉：一百遍！抄不完不许吃饭！
　　莫小贝还要再说，被郭拦住。
　　郭芙蓉：别说了，快去吧。
　　莫小贝气走。
　　郭蔷薇小声：姐，佟掌柜好凶哦。
　　郭芙蓉：现在知道了吧。你姐是狼，她是头狼。
　　【10.街头，早上。佟郭送郭蔷薇。】
　　郭蔷薇：行了，姐，不用送了，你回去吧。
　　郭芙蓉：路上别贪玩儿，别走夜路，别随便相信陌生人，别跟人吵架，大不了回头找场子，别……
　　郭蔷薇：姐，我都十八岁了。你看我来的路上也没出事啊。
　　郭芙蓉：那你回去问声好。跟我爹娘说，我很快就会回去看他们。
　　郭蔷薇：你还是自己说吧。我来之前听大伯和我爹说，他要来视察你。
　　郭芙蓉惊：真……真的假的？！
　　郭蔷薇：真的啦，他比我还要早出门两天，听说是先去衡阳办事，然后再过来。估计快到了吧。
　　郭芙蓉面无血色。佟湘玉搂住郭。
　　郭蔷薇：你自己小心点哦，还有佟掌柜，听他的语气，你们恐怕是凶多吉少了。
　　郭芙蓉：不会吧，我们可是……家长认可，过明路的。
　　郭蔷薇：大伯的脾气你还不了解吗。姐，佟掌柜，你们多保重吼。等我想通了再来看你们。我走啦。（大步流星离去）
　　郭芙蓉：我爹，我爹抓我来啦。
　　佟湘玉：额倒觉滴他似冲额来滴。
　　郭芙蓉：啊？那……那怎么办啊？要不出去躲两天？
　　佟湘玉：躲得了一时，躲不过一世。兵来将挡，水来土掩吧。
　　郭芙蓉：呜……
　　佟湘玉：不嚎不嚎，有额尼。
　　【11.大堂，中午。客栈众人。】
　　莫小贝：那可是你爹，不至于吧。
　　郭芙蓉：不是你爹，你不知道。说实话，就连我也猜不到他会干什么。
　　吕秀才：你自己的爹你也不了解啊。
　　郭芙蓉：我跟你们说过我小时候他纠正我吃零食的毛病没有？
　　莫小贝：说过。藤条打断七八根儿呐。
　　郭芙蓉：我怕他不是没原因的。但是我是真不知道他会做出什么来。我小时候有一次淘气，带着同学逃课出去玩儿，他知道了以后……
　　李大嘴：又打你了？
　　郭芙蓉：比那还惨。他带着我，挨家挨户去告状，所有人一起挨打！从那以后，同学们都不跟我玩儿了。
　　白展堂：这还是爹吗。
　　莫小贝：这简直是仇人嘛。
　　佟湘玉：不要胡说。爹娘都似望子成龙，望女成凤，这似恨铁不成钢。
　　莫小贝：为什么要盼着闺女变性？？
　　众人一愣。
　　白展堂：没头没脑的，说啥呢。
　　吕秀才：我有点儿看不懂。既然你和掌柜的是光明正大，那你爹这次来，也不大可能拆散你们，你到底怕什么？
　　郭芙蓉：谁说不可能拆散啦。
　　众人：嗯？！
　　佟湘玉：你娘不似都……
　　郭芙蓉：在他眼里，那都不算事儿。要是这次来视察，对你不满意，很有可能当场把我抓回去。在世人眼里，我和女人结过婚不算结婚，也能像头婚一样，随便配个捕快，结婚生孩子，而且完全可以保证后代不是别人的。
　　佟湘玉：这叫撒话嘛。
　　郭芙蓉：至于你，以后逢年过节，为了表示对你的歉意，给你寄点儿东西，以示同情。
　　佟湘玉：谁稀罕他滴同情！撒人嘛这似。
　　郭芙蓉：假设，假设，我就猜测一下。
　　佟湘玉：猜测也不行！你似额佟湘玉滴，他就似你爹又咋。来额滴地盘儿，抢额滴人，他算老几！
　　郭巨侠进：我在家行二，上头有个早夭的哥哥，现在是老大。请问有意见吗？
　　众人愣住。
　　白展堂：呃……客，客官里边儿请。
　　郭芙蓉：……爹。
　　众人目瞪口呆。
　　郭芙蓉：爹。
　　白展堂：郭巨侠。
　　郭芙蓉：爹，你来啦，呵呵呵。爹，我给你介绍一下哈。
　　郭巨侠：不用了。这位是……
　　佟湘玉：佟湘……
　　郭巨侠：掌柜的吧。
　　佟湘玉：似额。呃，郭……（一时不知如何称呼）
　　郭芙蓉：叫爹，没事儿。
　　佟湘玉刚开口，被郭巨侠抢先。
　　郭巨侠：还是叫伯父吧，或者叫叔叔。
　　佟湘玉：爹……叔？呃，叔爹？呃……额去沏茶。（躲厨房）
　　郭巨侠：这位是白……
　　白展堂：展堂。您还认识我呐？
　　郭巨侠：大名鼎鼎的盗圣。（老白脚软）别怕，我跟你娘是故交，你那块儿免罪金牌还是我签发的。
　　白展堂：谢谢，谢谢郭巨侠。
　　郭巨侠：这位是大……嘴李？
　　李大嘴：李大嘴。真名李秀莲，家住李家沟第九代单传至今未婚呵呵……
　　郭巨侠：这位是关中大侠。
　　吕秀才：正是在下，久仰大名。
　　郭巨侠：这位是衡山派掌门莫小贝。
　　莫小贝：久仰久仰。老听小郭儿姐姐说起您，今天总算见着活人了。
　　白展堂：说啥呢。人家是巨侠，没大没小。
　　莫小贝：他是巨侠，我还是衡山掌门，五岳盟主呢！大家都是江湖中人，都在江湖上漂，哪能不挨刀啊。老郭，承让。
　　郭巨侠：她都说我什么？
　　莫小贝：说……说您人特好，特慈祥，特别有爱心，是父亲中的父亲，大侠中的大侠！
　　佟湘玉出：她也经常这么跟额说。郭伯父喝茶。
　　郭巨侠：孩子说谎是大人教的，大人说谎是谁教的？
　　佟湘玉一愣，看郭。
　　佟湘玉：郭伯父此言差矣。孩子说谎不是大人教的，撒谎是人的本能。
　　郭巨侠：愿闻其详。
　　佟湘玉：人这一生，第一个谎话通常是对父母撒下的，而这个谎话，不外乎几种情况。一，犯错后逃避惩罚，趋利避害。二，为了达到某种目的，或者获取利益。三，维护朋友。
　　郭巨侠：哦……老夫倒是有兴趣知道，九宫主的第一个谎话，是哪一个。（佟发愣）芙儿，带我去你的房间看看。
　　郭芙蓉：这边儿走。（带老郭上楼）
　　李大嘴：刚才掌柜的说挺好，可我咋觉着不对呢。
　　白展堂：掌柜的。
　　佟湘玉冷笑：果然是冲我来的。
　　【12.佟寝，同上。老郭视察小郭房间，众人门外偷听。】
　　郭巨侠：条件还可以。
　　郭芙蓉：还行。比家里肯定是差得远了，不过时间长了，也就习惯了。
　　郭巨侠：被褥都是你自己洗？
　　郭芙蓉：湘玉洗，我洗不好，就是帮她搭把手。我每天主要就是吃吃喝喝，监督视察，谁要是犯错误，我就批评他！
　　郭巨侠：那你犯错误，谁批评你呀？
　　郭芙蓉：我一般不犯错误。
　　郭巨侠：对。这离家出走，私定终身，算犯错吗？肯定不算。
　　郭芙蓉：爹，你可没意思了。哎，爹，你一路过来累了吧，我去给你安排客房，休息一下。
　　郭巨侠：用不着。我还有事儿，得马上回京城。
　　郭芙蓉：好啊好啊，我送你，走走走。呃……还是吃了饭再走。
　　郭巨侠：也好。你马上收拾东西，吃完饭跟我一起走。
　　郭芙蓉：啊，为森吗。
　　佟湘玉进：她似不会跟你走滴！
　　郭巨侠：我还没找你算账，你倒三番两次送上来。（起身）好，那就开始吧。
　　郭芙蓉：爹……
　　郭巨侠：佟掌柜选个地方？
　　郭芙蓉：玉……
　　佟湘玉：不用选，就这儿吧。
　　郭巨侠：芙儿，你先回避，我和佟掌柜有话要谈。
　　郭芙蓉：爹！
　　佟湘玉：去吧。放心，额有把握。（眨眼）
　　郭出。
　　郭巨侠：你很有信心。
　　佟湘玉：信心不敢，不过就是一点儿胆气。
　　郭巨侠：看来你已经完全找回记忆了。
　　佟湘玉：论拳脚，我当然不如郭巨侠，但是用精神，我未必会输。
　　郭巨侠：多年的封印，对你的影响挺大。你大概不清楚，自从和你师父共事过后，这些年六扇门儿在训练什么。（运功）排山……
　　【13.大堂，下午。郭、白、吕、李、莫。郭芙蓉走来走去，心急如焚。】
　　莫小贝：你爹不会对我嫂子怎么样吧？
　　白展堂：难说。人家是巨侠，你以为比武跟你赢盟主似的，瞎胡闹。
　　吕秀才：不能吧。再怎么说掌柜的也是小郭儿的娘子。
　　李大嘴：咋不能。人家在乎这个？没听小郭儿说吗，和女人结婚那不叫结婚。
　　吕秀才：啊，那掌柜的会不会事儿？
　　白展堂：那倒不至于。别忘了，咱掌柜的是百年难得的催眠天才。南宫都那么厉害，她能差得了？
　　李大嘴：可那是郭巨侠。
　　白展堂：再巨的侠，他练的也是武功，不是法术。
　　楼上门开。郭冲上楼。
　　郭巨侠：乱跑乱撞，像什么话。
　　郭芙蓉：爹。（往后看）湘玉呢？
　　佟湘玉出：在这儿尼。大嘴，快去做饭。老白，烫两壶好酒。秀才，去把帐结咧。小贝，帮秀才结帐。（众人面面相觑）愣着干撒，快去呀。
　　众人开始忙活。
　　郭巨侠下楼，看客栈。佟陪着，郭（略懵）跟着。
　　郭巨侠：你对生意，有什么规划没有？
　　佟湘玉：有。额打算再攒几年，然后开分店。
　　郭巨侠：全国连锁？
　　佟湘玉：对对对，就似这个路子。
　　食客结帐离开，客栈冷清下来。吕、莫躲去后院儿。
　　郭芙蓉：爹？
　　郭巨侠：这只是一个遥远的目标，我要的是落实到书面的方案。
　　佟湘玉：呃……额这就去写。（上楼）
　　郭芙蓉：爹。
　　郭巨侠落座。郭芙蓉忙倒茶。
　　郭芙蓉：爹，喝茶。
　　郭巨侠：江山代有才人出。芙儿，眼光不错。
　　郭芙蓉一愣，随即雀跃。
　　郭芙蓉：爹，湘玉通过啦？
　　郭巨侠：别高兴太早，我永远不会原谅她对你做的事。
　　郭芙蓉：她对我？爹，你都知道啦。
　　郭巨侠：你的命不能拴在她身上。
　　郭芙蓉：我觉得挺好。咳，那个，爹，其实湘玉也是无辜的。如此这般。
　　郭巨侠：前世？（陷入沉思）
　　【14.大堂，下午。客栈众人、老郭。酒足饭饱，大嘴等人收拾碗筷。】
　　郭巨侠：芙儿，去收拾一下，天黑前得赶到十八里铺。
　　郭芙蓉：啊，还要走啊。
　　众人停住，看着老郭。
　　郭巨侠：白少侠，烦劳你雇辆马车。
　　白展堂看佟湘玉。
　　佟湘玉：去吧。
　　白展堂：哎。（出）
　　莫小贝：老郭，这你就不对了。既然都承认我嫂子了，怎么还要抓小郭儿姐姐走。
　　郭巨侠：莫掌门若有兴趣，也可以一同前往。
　　佟湘玉：小贝还要上学尼。
　　郭巨侠：那就算了，孩子自然以学业为重。
　　佟湘玉：听听郭巨侠说滴，学业为重。还不回屋做功课去。
　　莫小贝回后头。
　　郭巨侠：你怎么还做在这儿？
　　郭芙蓉：爹，我不走。
　　郭巨侠：哦……没关系，你就留下吧，（郭一喜）我和佟掌柜走。
　　郭芙蓉：啊？你们去哪儿？
　　佟湘玉：太爷九十大寿，给他老人家贺寿。额先回屋收拾。（上楼）
　　大堂只剩老小二郭。
　　郭芙蓉：爹，我爷爷九十大寿，那么大场合……
　　郭巨侠：机会我已经给了，你要是不愿意给她撑腰，我也不会逼你。
　　郭芙蓉：愿意愿意！那个，爹。
　　郭巨侠：嗯？
　　郭芙蓉：你要不要先休息一晚上？
　　郭巨侠：为什么？
　　郭芙蓉：从你下楼脸色就不好看。移魂大法不是开玩笑的，我怕你路上撑不住。
　　老郭老脸一红。
　　郭巨侠：你是在取笑你爹？
　　郭芙蓉：没有，我是认真的。你肯定让湘玉整得特惨吧。
　　老郭扬手，小郭抱头逃窜。
　　郭芙蓉：我去帮湘玉收拾行李。（跑上楼）
　　老郭放下手，喜笑颜开。
　　本回完。

　　☆、贺寿宴两教暗较劲，武道会双魔斗邪法

　　【1.莲舟桥，早上。佟郭。郭芙蓉练完两套剑法和掌法，中场休息。】
　　佟湘玉：你每天都在这儿练功呀？
　　郭芙蓉：对呀。我从小就在这边练功。哎，你看见那边儿的假山没有。
　　佟湘玉：看见咧。
　　郭芙蓉：仔细看。有一块儿是残缺的。
　　佟湘玉：对哦。虽然修过，但似仔细一看，还似能看出来。
　　郭芙蓉：我小时候有一次偷懒，我爹要打我，我就跑，躲到假山里。小时候太天真，以为躲进石头里就没事儿了，谁知道我爹一掌拍断假山，把我揪出来一顿好打。
　　佟湘玉笑。
　　佟湘玉：哎，你爹管滴你这么严，结果懒、馋、冲动，一样都木有改，咋回似嘛。
　　郭芙蓉：本性难移喽。我长大以后我爹就再也没有打过我，但是我还是怕他。
　　老四过来：九师妹，我就知道你在这儿。湘玉妹子。
　　佟郭：四师兄。
　　郭芙蓉：找我有事儿？
　　老四：当然有啦。师父说，今天来的客人比预计要多，所以你也得上场。
　　郭芙蓉：啊……人家不想迎客嘛。
　　老四：太迟了。二哥说你在客栈跑堂，迎来送往你最拿手了。
　　郭芙蓉捏拳，咬牙切齿。
　　老四：啊，还有。湘玉妹子，师娘也会找你帮忙。
　　佟湘玉：额？好好，额应该做滴。
　　【2.潇影堂，上午。佟郭、郭太爷、郭巨侠、黄夫人、师兄弟、丫鬟奴仆。宴厅、戏台均已妥当。众人按辈份给郭太爷磕头，祝寿。】
　　郭太爷：好，好。赏！
　　佟郭单独磕头。
　　郭太爷：好。这是……佟掌柜？
　　佟湘玉：太爷。
　　黄夫人示意丫鬟上茶。
　　黄夫人：玉儿，给太爷和老太太敬茶。
　　佟湘玉敬茶：太爷请用茶。
　　郭太爷：好。（轻啄，放下茶盏）这是太爷给你的见面礼。你们两个，以后好好的。
　　佟湘玉：谢太爷。
　　郭芙蓉：怎么我没有。
　　黄夫人：你这孩子。见面礼怎么会有你的份儿。
　　郭太爷：有，有。（示意下人）怎么少得了我们芙儿的。这个，就当是太爷和太奶给你的添箱。
　　郭芙蓉：谢谢爷爷。还有奶奶。（OS：奶奶你泉下有知，一定要保佑爷爷长命百岁啊。）
　　【3.潇影堂，近中午。同上。亲朋好友已陆续到来，郭家众人迎客陪客，郭太爷与众老友在里屋席上说话。】
　　郭芙蓉频频回头望向佟湘玉。
　　老二：别看了，等开了席，有你俩腻歪的时候。
　　郭芙蓉：你还说，都是你！
　　老二：哎呀，这不是乜老哥吗。好久不见，好久不见。
　　追风：苟师妹，算啦。咱家女眷本来就少嘛，你总不能指望七师妹迎客吧。
　　郭芙蓉：对了，师姐呢？
　　老八：跟四哥六哥上后头了。
　　一群人闯进来。
　　澹台鬼：我就说，肯定没开席！
　　席上顿时鸦雀无声。
　　郭芙蓉：他们是谁呀？
　　一点红：魔教长老澹台鬼。他身边的那个是现任针叶堂堂主阴四。
　　阴四：澹台长老说的是。长老见多识广，岂是我们小辈能比的。
　　郭怀：老爷，他们……
　　郭巨侠抬手示意，郭怀退下。
　　老大：不知是澹台先生光临，有失远迎。
　　阴四：哎，炎老大，长者说话，我们做小的，还是站在一边儿，以免说错话。
　　澹台鬼：郭巨侠，虽然你我各为其主，但是江湖道义，不及家人。我来给老爷子祝寿，你总不至于拦着吧？哈哈。
　　郭巨侠：澹台先生说笑了。今日家父做寿，只要和郭某有交往的朋友肯给面子，又岂有拒客之理？
　　澹台鬼：行了，我粗人一个，说不来那些虚头八脑的话。阴四，把魔尊给老太爷的寿礼抬上来。
　　阴四：快，抬上来。礼单呐？
　　魔教众人开箱，阴四读礼单。
　　郭家人面色不好看。众宾客神色各异。
　　郭芙蓉：干什么呢这是。
　　又一群人闯进来。
　　都艺：澹台老鬼，用下三滥手段算什么好汉，有种跟爷爷真刀真枪比划比划！
　　郭巨侠脸色一沉。
　　老八：这王八羔子！
　　郭芙蓉：这又是谁呀？
　　一点红：神魔宫左使都艺。（小声）他和老八有过节。
　　澹台鬼：兵不厌诈。脑子笨，别怪别人机灵。
　　都艺：你……（顾忌身边人）哼，这次老子不跟你计较。
　　郭芙蓉：都艺旁边儿那个老帅哥是谁？
　　一点红：不认识，没见过。
　　老七忽然出现：魔老的护法――天邪人！
　　众人惊。
　　老四：他就是天邪人？！
　　郭芙蓉：你们怎么这种反应。他很厉害吗？
　　众人沉默。
　　郭巨侠：天邪人，没想到你居然出现了。
　　天邪人：老二。
　　郭巨侠：你不会也是来祝寿的吧？
　　天邪人：我不是。
　　郭巨侠看看都艺：礼单呢？不差你们这一份儿，一起读了算了。
　　都艺招手，神魔宫众人抬上寿礼，诵读礼单。
　　都艺：澹台老鬼，不是我讲究你。你看看你这寿礼，你是给人家老爷子祝寿呐，还是打发叫花子呐，啊？缺钱就爷爷开口，别死要面子还丢了老脸。
　　澹台鬼：都王八，话别说得太早。阴四。
　　阴四：都左使，您上眼。（打开夹层）
　　举座哗然。
　　郭芙蓉：这群人到底来干什么的。
　　老二冷笑：戏台上的小丑而已。大哥，我刚才好像听见天邪人叫师父老二？
　　师兄弟看着老大。
　　老大摇头：我也不清楚。
　　【4.潇影堂，下午。佟郭、亲朋好友。戏已开场，女宾席面已撤，换上瓜果点心，众女眷听戏。郭芙蓉心不在焉，盯着园子里。】
　　佟湘玉剥好橘子，递给郭：吃个橘子。
　　郭芙蓉：嗯？嗯。
　　佟湘玉：吃东西也勾不回你滴魂儿。看撒尼？
　　郭芙蓉：我爹。我爹跟天邪人去了好长时间了，还没回来。
　　佟湘玉：谁？
　　郭芙蓉：天邪人。神魔宫魔老的护法，好像跟我爹认识。
　　佟湘玉：郭巨侠认识滴人还少吗。
　　郭芙蓉：这个不一样。他叫我爹老二。你还记不记得，我爹是次子，他上边儿有个哥哥夭折了，序齿下来，他是老大。
　　佟湘玉：你不会似怀疑这个天邪人，似你夭折滴大伯吧？
　　郭芙蓉：不可能。他那么帅，不可能是我爹的兄弟。
　　佟湘玉：诶呦，对你家滴基因也太没自信咧吧。
　　郭芙蓉：你是没有看见。回来了回来了！
　　郭巨侠一个人回来，入席。
　　佟湘玉：咋就你爹一个人回来咧。
　　郭芙蓉百思不得其解。
　　【5.黄寝，夜。郭、黄、舞琴、戏月。】
　　郭芙蓉：娘，今天来的那些人，都是谁呀？
　　黄夫人：亲朋好友。
　　郭芙蓉：我是问那两拨凶神恶煞的，不像是朋友啊。
　　黄夫人：小机灵鬼，还套娘的话。我就不信你师兄他们没跟你说。
　　郭芙蓉：嘿嘿。
　　黄夫人：说吧，你想知道什么。
　　郭芙蓉：那个天邪人，好像跟爹认识。
　　黄夫人：你问他干什么。
　　郭芙蓉：好奇喽。娘，他到底是什么人？为什么师兄他们一副谈虎色变的样子？还有，好像只有师姐认识他，师兄他们没见过那个人吗？
　　黄夫人：天邪人练的一身邪门妖法，十分厉害。而且他手段残暴，在黑白两道都是凶名赫赫。江湖上，见过他的容貌又活下来的，只有寥寥数人。不过其他人就算见了面也不认得他。
　　郭芙蓉：这么神秘的吗。那师姐是怎么认识的？
　　黄夫人：你们小时候他来过一次，被你师姐撞见了。
　　郭芙蓉：他来过咱家？他跟爹到底是什么关系？
　　黄夫人：他是你爹……还有你大伯的发小儿，跟你大伯特别要好。你大伯夭亡后，没过多久他就被人拐走了。等再见到他的时候，他已经是神魔宫的魔使了，而你爹，也已经进六扇门儿，为朝廷效力了。
　　郭芙蓉：原来是这样。（看着两个丫鬟）舞琴，给我泡杯花茶来。（舞琴出）戏月，你去跟湘玉说一声，我跟我娘多说会儿话，让她不用等我了。（戏月出）
　　黄夫人：你要跟娘说什么，还特意把人支出去。
　　郭芙蓉：娘，天邪人是不是白大娘的同事？
　　黄夫人：你说的白大娘是？
　　郭芙蓉做点穴动作。
　　黄夫人：这个我真不知道。你爹对天邪人一向闭口不谈。也只有那次被你师姐撞见，他才跟我说小时候的事儿。这些和你无关，你安安分分和玉儿过日子，别给自己找麻烦。
　　郭芙蓉：我没有。
　　拈草打帘子：老爷回来了。
　　郭芙蓉：那个，娘，你早点儿休息，我回去了。爹。
　　郭巨侠：嗯。
　　郭芙蓉迅速消失。
　　黄夫人：你看你把孩子吓得。
　　郭巨侠：我可什么都没说。
　　黄夫人：还用说？你往那儿一戳，孩子都吓得浑身哆嗦。
　　郭巨侠：那是她做贼心虚。
　　黄夫人戳老郭头脑袋：狡辩。
　　【6.书房，上午。佟郭、喵喵。佟湘玉抱着喵喵撸。】
　　佟湘玉：这个书房，就你一个人用呀？
　　郭芙蓉：对呀。我爹在前院儿，我娘一般不用，就我用喽。还有喵喵。（逗猫）
　　佟湘玉：你接过去吧，额抱不动咧。
　　郭芙蓉：给我。（接猫）看你胖的，阿薇给你吃什么了。
　　佟湘玉：你读滴全似道家滴呀？
　　郭芙蓉：差不多吧。我主要是，道家为主，然后广泛吸收其他各家的名篇著作。
　　佟湘玉：夷坚志？
　　郭芙蓉：呃……读书读累了看的。
　　佟湘玉：武林旧事？太平广记？郭女侠吸滴果然很广泛噢。
　　郭蔷薇远声：姐，姐！
　　郭芙蓉叹气。
　　郭蔷薇：姐，你在这儿啊。佟掌柜。不对，该改口叫湘玉姐了。湘玉姐。
　　佟湘玉：哎。
　　郭芙蓉：你来干什么。
　　郭蔷薇：姐你忘啦，昨天说好的，今天大家一起聚一聚。吃过晌午饭，他们也该来了。
　　郭芙蓉：那你怎么现在就来了。
　　郭蔷薇：想你嘛，来跟你一起吃饭。
　　郭芙蓉：就知道吃。你看喵喵让你喂的，白猫都成橘猫了。
　　郭蔷薇委屈巴巴。
　　佟湘玉：娃也似好心，怕猫饿坏咧嘛。要似喂瘦咧，你不得心疼死。
　　郭蔷薇：就是嘛。
　　郭芙蓉：你还就是。中午想吃什么？
　　郭蔷薇：我想吃湘玉姐做的油馍。
　　郭芙蓉：原来不是想我。
　　佟湘玉：走走走，去厨房，一起做。（拉走两郭）
　　郭蔷薇：我给喵喵买了虾，等下顺便煮了吧。
　　郭芙蓉：这还差不多。
　　【7.枫叶亭，下午。佟郭、亲朋好友家的孩子。郭芙蓉搅池塘水，佟湘玉离开人群过来。】
　　佟湘玉：不要再搅咧。好好的鱼，全让你折腾死。
　　郭芙蓉：怎么不多聊会儿。难得家里有这么多同龄人。
　　佟湘玉：同龄？
　　郭芙蓉：呃，五岁以内都算同龄。
　　佟湘玉：不聊吧。额总觉滴怪怪滴。每个人都好像话里有话，说话夹枪带棒。额浑身不自在。
　　郭芙蓉：他们还这样呐？
　　佟湘玉：额咋听着你也话里有话。从实招来。
　　郭芙蓉：其实也没什么。雷生想娶阿薇，但是阿薇不喜欢他。二叔想多留阿薇几年，但是三姨夫心急抱孙子，就想给雷生定陈家的小姐。陈小姐和赵家公子情投意合，她和雷生都反对这门亲事。赵公子的妹妹喜欢雷生，但是雷生非阿薇不娶。就是这么回事儿。
　　佟湘玉：额滴神呀。京城这么大，全聚到一块儿去咧。
　　郭芙蓉：社交圈。
　　佟湘玉：娃嘛，就该出去多走走，看看不同滴风土人情，交些不同滴朋友。
　　郭芙蓉：那你怎么不让小贝出去。
　　佟湘玉：小贝还小。
　　郭芙蓉：年龄小，身份可不小。（掏信）
　　佟湘玉：掏撒尼？
　　郭芙蓉：我师姐的邀请函。她不去，我就拿来了。
　　佟湘玉：撒邀请？
　　郭芙蓉：五年一度的武道大会。届时不管是五岳还是小门派，包括黑白两道，都会参加。名次第一，报仇第二。估计小贝也已经收到了。
　　佟湘玉：小贝似不会去滴。
　　郭芙蓉：可不是吗，这孩子从来就不爱凑热闹。
　　佟湘玉：有老白他们尼，再说秀才也会给额来信。（看信）额咋木有收到。
　　郭芙蓉：拜托，这是武道大会，不是催眠大会。
　　佟湘玉：你知道个撒。额师父他老人家每届都似评委会。
　　郭芙蓉：真的啊？哇塞。那……兴许是你学艺不精，人家看不上你。
　　佟湘玉：讨厌。
　　郭芙蓉：开个玩笑。我估计，可能是他们不知道你重出江湖了，还以为七绝宫没人了。
　　佟湘玉：胡说，额不似人呀。
　　郭芙蓉：他们以为嘛。
　　佟湘玉：不过这次盛会，倒似个好机会。
　　郭芙蓉：啊？你不会想去参加吧？
　　佟湘玉：额参加咋咧。放心，额不似去跟人家比武，额似想趁这次机会，调查清楚。
　　郭芙蓉：调查什么？
　　佟湘玉：血海深仇。
　　【8.太平山，上午。佟郭、老二、老八、江湖众。】
　　佟湘玉：额滴神呀，咋这么多人。
　　郭芙蓉：五年的血汗，都等着今天呢。
　　佟湘玉：哎，还有小吃摊儿尼。
　　老二：不光有小吃摊儿，那边儿还有商铺和客栈。
　　郭芙蓉：太平山这么热闹？
　　老二：以前没铺子，主要是摆几天流动摊位。这两年山上盖了庄子，后来又有信王墓开发的旅游区，铺子就多了。
　　佟湘玉：旅游？
　　老八：信王墓不是让人给盗了吗。完了朝廷一看，墓室修的挺好，得了，开发吧。这不，旅游区就建起来了吗。
　　佟郭对视一眼。
　　郭芙蓉：武道大会什么时候开始？
　　老二：这个不急。你看这么多人，这还没来完呐，就算有一半儿参赛，也得比上两三天呢。还是先找间客栈住下吧。
　　佟湘玉：也对。这么多滴人，都不一定有空房。
　　郭芙蓉四处张望，忽然看见客栈众人。小贝看见佟，拉着老白跑。
　　佟湘玉：看撒尼？
　　郭芙蓉：没，没看什么。先找地方吃饭吧，饿了。
　　老八：那边儿不是……
　　郭芙蓉：咳咳。
　　佟湘玉看看老八，又看郭。
　　老二：对呀，那边儿不就是馄饨摊儿吗。走走走，吃馄饨去。
　　【9.太平山，下午。郭、莫、白、吕、李。】
　　郭芙蓉：你们怎么都来啦。
　　李大嘴：五年一度的武林盛会呀！当然得来了。
　　白展堂：不来行吗。你俩都不在，老板的小姑子我敢管啊？
　　郭芙蓉看秀才。
　　吕秀才缩脖子：别看我。
　　莫小贝：小郭儿姐姐小郭儿姐姐，你报名了没有？
　　郭芙蓉：报什么名，我又不是来参赛的。
　　莫小贝：你怎么也不去。两个护法明明身怀绝技，结果都当缩头乌龟，给本掌门丢人。
　　白展堂：嘿，这孩子。
　　郭芙蓉：说谁缩头乌龟呢。
　　莫小贝：谁不去说谁喽。
　　郭芙蓉：去。让你嫂子看见，你就且等着吧。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，你别告诉我嫂子。
　　郭芙蓉：我不说她就不知道？没准儿你买糖葫芦的时候，就让你嫂子逮着了。
　　莫小贝：你就不能让她在客栈老老实实待着，没事儿别出来瞎逛。
　　郭芙蓉：说什么呢。你们找到客栈没有？
　　白展堂：找着啦。云客归，秀才找的。
　　李大嘴：你们安顿好没有？
　　郭芙蓉：我们……也在云客归。
　　莫小贝瞪秀才。
　　吕秀才：我又不知道。
　　莫小贝：换换换，赶紧换！
　　白展堂：晚啦，姐姐。这么会儿工夫，别的客栈都住满啦。
　　郭芙蓉勾小贝肩：小贝啊，天注定你会被你嫂子看见，还不如早点儿去主动自首，争取宽大处理。（拍肩）
　　【10.云客归客房，傍晚。佟郭。佟湘玉（面色不愉）独坐，郭芙蓉回来。】
　　郭芙蓉：我回来啦。看我买什么了。烤鹿肉，甜米酒，红豆饼，还有……左门儿说过的花见团子。哇塞，你不知道外面多热闹，别的国家的人都来了。湘玉？玉？
　　佟湘玉：回来咧呀，外头热闹吧，平时见不到滴人也见到咧吧。
　　郭芙蓉：啊？什……什么意思？
　　佟湘玉：还装糊涂，今天上午看见谁咧呀，你师兄还给你打掩护。下午又似去见谁咧呀，现在才回来。初恋情人？哪儿滴人，多大咧，介绍给额认识一下？
　　郭芙蓉：这……这都哪儿跟哪儿啊。谁，谁初恋情人，我初恋不是你吗。
　　佟湘玉：那你遮遮掩掩滴干撒。
　　郭芙蓉：我没有啊。
　　佟湘玉冷笑。
　　郭芙蓉：我……哦……（反应过来）莫小贝，你给我进来！
　　佟湘玉猛看房门。
　　莫小贝进：嫂子。
　　佟湘玉：小贝？！
　　莫小贝：嫂子，你也来啦，这么巧，呵呵呵。
　　佟湘玉：你早就知道？
　　郭芙蓉：我……
　　佟湘玉：等会儿再给你算账。小贝，你咋上这儿来咧？你咋过来滴？
　　莫小贝：白大哥他们带我来的。
　　佟湘玉：那就让他们再带你回去。
　　莫小贝：嫂子……
　　郭芙蓉：反正都来了，过两天一块儿回去呗。
　　佟湘玉：让你说话咧吗。小贝，这几天在嫂子这儿住，不准乱跑。
　　莫小贝：哦。
　　郭芙蓉：那我呢？
　　佟湘玉：你？这么大滴人咧还找不到地方住？
　　莫小贝：你可以去我房间啊。二楼戊号房，挨着楼梯的就是。
　　【11.太平山擂台，上午。客栈众人、二八、江湖众。预赛火热进行中。】
　　佟湘玉：打咧两天，八强也该出线咧吧。
　　老二：1370人，分八组预赛……小八。
　　老八掰手指头。
　　吕秀才：中午之前就能出线，下午应该就开始八强赛了。
　　老二敲老八：猪脑子。
　　老八：人家是秀才。那你也没算出来呀。
　　莫小贝：下午才比，咱们这么早过来干吗。
　　李大嘴：占地儿呀。你没看这么多人吗，来晚了就没好位置了。
　　莫小贝：没劲，没劲透了。嫂子，我要吃糖葫芦。
　　佟湘玉：不似才吃过吗。
　　莫小贝：那我吃糖人儿――要不就糖瓜，给我钱，我去买。
　　佟湘玉掏钱：你小郭儿姐姐人尼？
　　莫小贝：诶？刚才还在呐。
　　白展堂：早走了，都走半天了。
　　佟湘玉：那就……老白。
　　白展堂：我还想看比武呢。
　　老二：走，二哥领你去。
　　莫小贝：好！
　　老八：二哥，买几个包子回来。
　　老二：美得你。
　　【12.太平山擂台，下午。客栈众人、二八、江湖众。八强赛隆重开启中。】
　　郭芙蓉：我没错过什么吧。
　　李大嘴：没有，刚开始。
　　佟湘玉：去哪儿咧？哎，眼睛咋咧？
　　郭芙蓉：没，没事儿，不小心撞了一下。
　　莫小贝：撞能撞成这样儿？跟人打架了吧。
　　老八：诶呀，这红的，谁打的？
　　郭芙蓉：没事儿，小伤而已，过两天就好了。
　　白展堂：我看看。小贝，你刚才买那冰棍儿呢。给你小郭儿姐姐敷上。
　　莫小贝：哦。
　　白展堂：等青了，不渗血了，再拿热的敷。
　　郭芙蓉：知道了。
　　吕秀才：快看，小孩子。
　　莫小贝：哪儿呢？哇塞，比我还小。
　　李大嘴：咋还有小孩儿呢。这不欺负人呢吗。
　　白展堂：大会又没年龄限制。不过这么混着，是挺欺负人的。
　　郭芙蓉：人不可貌相。
　　老二看郭：九师妹，这个孩子是什么来历？
　　郭芙蓉：我……我怎么知道。
　　胜负已分。
　　李大嘴：诶呀妈呀，我没看见那孩子出手啊，咋赢的？老白？
　　白展堂：我也没看见。
　　郭芙蓉问佟：你看出来没有？
　　佟湘玉：木有。额看撒吗，额又不懂武功。
　　郭芙蓉：我是问你贤林――那个孩子有没有用什么催眠大法，摄魂术之类的精神攻击。
　　佟湘玉：他会催眠？！
　　郭芙蓉：嘘――
　　白展堂：你咋知道的？你看见啦？
　　老二：九师妹，那孩子是怎么出线的？
　　郭芙蓉：我也不知道。预赛的时候，他一次都没出手，但是他的对手不是倒下就是认输，跟刚才的情况一样。所以我怀疑，他是不是也会催眠。
　　莫小贝：哦……原来是参加预赛去了。被人打成独眼儿，哈哈哈。
　　郭芙蓉：去。
　　佟湘玉：额刚才木有注意，他下次出场，额再好好看看。
　　白展堂：他要是真会催眠，其他人就危险了。
　　老二：不一定，你们看。
　　佟郭八惊。
　　老八：天……（被老二捂嘴）
　　【13.太平山擂台，下午。客栈众人、二八、天邪人、贤林、江湖众。四强赛火热进行中。】
　　莫小贝：哇塞，太厉害了。
　　郭芙蓉：这就叫人外有人，天外有天。
　　莫小贝：帅大叔肯定是那个人外人，天外天。
　　郭芙蓉：你看得懂吗。
　　莫小贝：看不懂啊，但他长得帅。
　　吕秀才：顽童之见。
　　莫小贝：那你来说说大人之见啊，关、中、大、侠。
　　吕秀才哑口无言。
　　莫小贝：嘁。
　　李大嘴：妈呀，还真是老帅哥赢了。
　　白展堂OS：这小子啥路数，我咋看不出来呢。
　　老八：二哥，你能看出天……人邪的武功路子不？
　　老二摇扇不语。
　　郭芙蓉：别扇了，冷死了。
　　老二：给你降降温，帮助血液凝固。
　　郭芙蓉：玉？湘玉！
　　佟湘玉回神：啊？
　　郭芙蓉：想什么呢，下一个就是贤林了。
　　佟湘玉：哦，额在想……（愣神）
　　郭芙蓉打响指：醒醒。
　　佟湘玉：额是说，贤林会不会催眠额木有看出来，但似人邪……他刚才好像用咧三心两意术。
　　郭芙蓉：什么术？
　　老二：七绝宫的一种催眠术。
　　郭芙蓉：他怎么会七绝宫的催眠术？（看佟）
　　佟湘玉目光渐冷。
　　【14.同上。半决赛火热进行中。】
　　郭芙蓉：我还以为他俩到决赛才会遇上。
　　老二：贤林若是赢了，就是史上最年轻的武道冠军了。
　　莫小贝：冠军有什么奖励？
　　老二：没奖励。
　　莫小贝：啊，闹了半天没奖啊。
　　郭芙蓉：没有主办方，没有拉广告，哪来的奖。
　　李大嘴：没奖就没奖呗，能名震江湖呢！
　　白展堂：名利，名利，有名了还能没有利？
　　吕秀才：能见证如此精彩的武道盛会，也算不枉此生了。
　　莫小贝撇嘴。
　　老八：嘘――看比赛。
　　主持人：半决赛――开始！
　　两人对峙。
　　天邪人：你来参加武道会，此事魔尊可知？
　　郭芙蓉：他是魔教的人？！
　　贤林：那你抛头露面，魔老又知不知道？
　　天邪人：你应该知道我为何而来。
　　贤林：要是为了那个，你白费力气了。我也想知道，那本书究竟在谁手里。
　　路人甲：打不打，不打就下去。
　　众人起哄。
　　贤林：无知闲人。邪老鬼，别以为只要你会催眠。今天就让你见识见识，小爷的催眠大法！
　　二人施展催眠大法。
　　佟湘玉握拳。
　　郭芙蓉握住佟的手：你不想看咱们就走。
　　佟湘玉摇头：他们两个用滴都似七绝宫滴催眠大法，不管似谁干滴，两个人都脱不了干系。
　　【15.同上。半决赛，催眠斗到白热化。】
　　主持人：贤林选手突然跪倒在地，双手抱头，似乎受到了极大的创伤。可是我却没看见人邪选手出招，这难道就是传说中杀人于无形的催眠大法？
　　李大嘴：孩子不行了。还是人小吃亏呀。
　　天邪人走向贤林，忽然甚至僵硬，渐渐停下，形同被点。
　　李大嘴：咋回事儿？
　　吕秀才：老白。
　　白展堂：我没点。
　　老二：定魂。人邪在施法的时候就被贤林下黑手了，现在被他控制了。
　　主持人：怎么回事？！各位，场上局势突然发生惊天大逆转！人邪选手仿佛被点住了穴道，而贤林选手站起来了，脸上的表情仿佛志在必得。这究竟是怎么回事？
　　老八：这邪老怪要输了？
　　莫小贝：虽然贤林也是小孩子，但是帅大叔不要输啊。
　　主持人：贤林选手正在移动。贤林选手走到了人邪选手的面前，他想要做什么？
　　李大嘴：完了。
　　佟湘玉：还木有。
　　主持人：各位，场上的局势再次反转！人邪选手突然动了，扼住了贤林选手的喉咙。贤林选手拼命挣扎，脸色因窒息而胀红……变紫了。贤林选手会被杀吗？
　　吕秀才：他怎么又动啦？
　　白展堂：该不会是……
　　众人望向佟。
　　佟湘玉：反催眠。
　　主持人：咦，人邪选手在最后关头放开了贤林选手。贤林选手现在正跪在地上喘气。明明胜券在握，却在最后一刻放弃了，人邪选手是怎么了，难道不想夺冠吗？还是说，再次被催眠了呢？
　　天邪人：少尊，我给你最后一次机会。
　　老八：魔教少尊？！
　　莫小贝：魔教少尊是什么？
　　老二：江湖传言，魔尊雪藏的继承人。
　　莫小贝：魔尊的儿子？
　　老二耸肩。
　　郭芙蓉：都说了雪藏的，那谁知道。
　　主持人：贤林选手缓过来了。各位，贤林选手活下来了，他还会继续完成比赛吗？
　　贤林：咳……邪老鬼……咳……我说过了，我没……咳……没有！
　　老八：二哥，人邪好像一直贤林交出什么东西。
　　天邪人：看来你是不交了。
　　贤林：我真的没有天邪七绝法！
　　众人惊。
　　吕秀才：老白……
　　白展堂：嘘――
　　郭芙蓉：湘玉。
　　佟湘玉：就似他！魔教……当年滴仇，灭门滴帐，咱们一起算！
　　郭芙蓉：玉，别冲动。
　　天邪人：搜魂！
　　佟湘玉惊。
　　魔尊现身：邪老鬼尔敢！
　　老八：我的妈，魔尊都来了！
　　【16.同上。半决赛被魔尊中断。】
　　李大嘴：魔……魔尊？！妈呀，这次真没白来。
　　莫小贝：我以为魔尊是个老头子，怎么看着跟你们一般大。
　　老二：他本来就这么年轻啊。
　　莫小贝：不对吧，我嫂子小时候被魔教绑架过，他那时候多大？
　　老二：那是上一代。魔教的教规是，魔尊死后，圣女陪葬，继任者上位，重选圣女和少尊。
　　吕秀才：还要陪葬？这么残忍。
　　白展堂：魔教嘛。
　　魔尊带走贤林，天邪人同行。
　　主持人：各位，真是不好意思，魔尊突然大驾光临，带走了两位选手，中止了比赛。经过评委会的讨论，决定取消两位选手的资格。这场半决赛没有胜出者。
　　李大嘴：那决赛咋办？另一个人直接获胜啊？
　　主持人：接下来的半决赛，胜出者将直接成为冠军。
　　李大嘴：啥玩意儿啊这都！这不纯属狗屎运吗。我就不信，他们谁遇上那两个，还能赢。
　　白展堂：兄弟，这就实现啊。
　　吕秀才：运气也是实力的一种。
　　李大嘴：这……这都啥玩意儿，我要退票！这叫什么事儿。
　　郭芙蓉：湘玉。（佟走）玉，玉，你上哪儿去？
　　佟湘玉：找他问清楚。
　　本回完。

　　☆、诅咒信空降小客栈，老江湖连破诈骗术

　　【1.大堂，上午。客栈众人。众人携行李回家，白展堂走在最后，郭芙蓉硬拖着佟湘玉进客栈。】
　　佟湘玉：放开额，放手！
　　李大嘴：终于回来了。秀才，搭把手。（和秀才搬行李回屋）
　　莫小贝：累死我了，我得去补一觉。（飘回后院儿）
　　佟湘玉：你为什么要拉着额，为什么呀！
　　郭芙蓉：魔教谈判！不拉着你，难道让你去送死啊。
　　佟湘玉：额不怕。
　　郭芙蓉：我怕行了吧。乖啦。我师兄他们是专业的，让他们去更靠谱，啊。
　　祝无双出：哎，你们回来啦。
　　郭芙蓉：无双。
　　祝无双：玩得开心吗？
　　郭芙蓉：还行。就是危险系数有点儿高。
　　祝无双：哦……掌柜的，有你一封信。我赶着巡街，先走了。（出）师兄。
　　白展堂：哎。巡街注意安全。
　　祝无双：知道了。
　　佟湘玉拆信。
　　郭芙蓉：老白，没人跟着吧？
　　白展堂：没有，放心。（去后院儿）大嘴，烧点儿热水。
　　郭芙蓉：真稀奇，有人给你写信。
　　佟湘玉：给额写咋咧。你以为都跟你一样？额人缘好滴很，好多人想额。
　　郭芙蓉：是是是。你师妹寄来的？
　　佟湘玉读信，忽然愠怒，将信掷在桌上。
　　郭芙蓉：怎么了？（看信）天黄黄，地黄黄，我家有……
　　佟湘玉突然捏烂信纸：跟你有关系吗，把地扫咧去！（上楼）
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　【2.佟寝，上午。佟郭。佟湘玉面含怒色坐在床边，郭芙蓉进。】
　　郭芙蓉：玉？（佟没反应）玉，怎么了？有事儿跟我说。
　　佟湘玉：跟你木有关系。
　　郭芙蓉：那封信是谁寄来的？南宫？
　　佟湘玉：不似。
　　郭芙蓉：那是……你娘？
　　佟湘玉：诶呀，不似不似。（坐到凳子上）
　　郭芙蓉：你不要走嘛。那就是仇家？你好像没有什么仇家，除了魔教。
　　佟湘玉：仇家？额倒希望似仇人。
　　郭芙蓉：到底怎么回事儿，跟我说说呗。我是你娘子，本来就应该跟你同甘苦共患难。
　　佟湘玉：这次不要你掺和。（拿信走）
　　郭芙蓉：怎么了嘛。
　　【3.男寝，中午。佟、吕。】
　　佟湘玉：秀才，咱们店里最有智慧滴就似你。
　　吕秀才：掌柜的，有什么事儿你直说。
　　佟湘玉：这封信……
　　吕秀才：天黄黄，地黄黄，我家有个……夜哭郎？？
　　佟湘玉：这一段儿。
　　吕秀才：三日内请将此信转发七封，括号必须是最亲近的人，括号，否则你将倾家荡产家破人亡，最爱之人……死于非命……（惊悚）落款儿，韩娟。不会是上次来的那个韩娟吧？
　　佟湘玉：这么难看滴字，除咧她还能有谁。
　　吕秀才：掌柜的，这是诅咒信啊！
　　佟湘玉：你看你这个怂样子，你还信这个呀？子不语怪力乱神。
　　吕秀才：子是不语，不是不信。掌柜的，韩娟跟你的关系不是挺好的吗。
　　佟湘玉：好？好还给额寄这种信。
　　吕秀才：……也许她也是转发的呢。这不是写了吗，三日内转发七封，还必须是最亲近的人，说明在她心里你是最亲近的人呀。你应该感到高兴。
　　佟湘玉：额好高兴呀。
　　吕秀才：实在不行，你也转发呗。（佟看着吕）除了我！
　　佟湘玉：秀才！咱们店里，属你最机灵最善良，最有侠义心肠。你不会见死不救滴噢？
　　吕秀才：我……掌柜的，这不是一般的……
　　佟湘玉：额问你，你有多少家产？
　　吕秀才：这……这块儿地。
　　佟湘玉：额再问你，你家里有多少人？
　　吕秀才：……都死了，就我一个。
　　佟湘玉：额再再问你，你有木有最爱之人？
　　吕秀才：目前还没有，但是……
　　佟湘玉拍秀才：这不就行咧！它诅咒滴内容，对你一项都无效，你收到也木有关系。
　　吕秀才：可是那是诅咒信哎！
　　佟湘玉：秀才，额滴物美价廉人见人爱滴秀才。额倾家荡产，你们不也得受牵连，还有家破人亡，最爱之人死于非命……你忍心看小郭儿……
　　吕秀才无奈点头。
　　佟湘玉：好秀才！额就知道你最好！
　　【4.厨房，中午。佟、李。李大嘴炖肉，佟湘玉不声不响走过来。】
　　李大嘴：诶呀妈呀！吓死我了。掌柜的，刚炖好的羊肉，尝尝。
　　佟湘玉：嗯……人间竟有如此美味。大嘴，额为你而自豪。
　　李大嘴：我也是。
　　佟湘玉：你也为额而自豪呀？
　　李大嘴：我为我自己自豪。
　　佟湘玉：很好。鉴于你最近滴良好表现，本掌柜决定给你……
　　李大嘴：接受！啥也不说了，掌柜的，感谢。终于决定给我涨月钱了哈。
　　佟湘玉：去。额决定，给你写一封表扬信。
　　李大嘴：表……表扬信呐？行，你搁那儿吧。
　　佟湘玉：表扬信呀！
　　李大嘴：是，不就是夸我能干啥的吗。行了，我知道了。你就嘴上说说就行了，用不着整那不着四六的。借光。你先出去吧。
　　佟湘玉：大嘴，本掌柜亲手写滴，你就不拆开看一看吗。
　　李大嘴：掌柜的，干啥呀。你明知道我不认字儿，你整这个干啥，嫌弃我文盲你就直说。你说我就一厨子，我不认字儿又能怎么的。净整这景干啥呀。
　　佟湘玉：大嘴。（塞信给大嘴）
　　郭芙蓉闻味儿擦哈喇子进：香啊！大嘴，炖啥呢？
　　李大嘴：来的正好。这儿有封信，给我念念。
　　郭芙蓉：行啊。（接信，被佟夺走）
　　佟湘玉：额给大嘴说正似儿尼，你不要瞎掺和。
　　郭芙蓉：谁瞎掺和了，大嘴让我念信嘛。（伸手拿信，被佟拍开）大嘴不识字儿，我给念念。
　　李大嘴：不是，掌柜的，咋回事儿啊，你再这样我真生气了啊。我不认字儿我让小郭儿给我念念咋的。
　　佟湘玉：诶呀，不跟你俩废话！（拿信出）
　　李大嘴：她还生气了。她不就嫌我文盲吗，啊。我文盲我乐意呀？我那不是小时候家里穷，读不上书吗。你以为我不想读书识字儿啊，文盲心里的苦你们谁知道？
　　郭芙蓉：行了，大嘴，别絮叨了。湘玉不是那意思。
　　李大嘴：那她是啥意思？这事儿还必须得絮叨絮叨，我跟你说，这么长时间了，小郭儿你也了解我情况。
　　郭芙蓉：我了解，我了解。
　　李大嘴：我妈眼睛瞎了，我上黄鹤楼做工……黄鹤楼的老板从来就没有因为我不识字儿就瞧不起我，她呢？明知道我不识字儿还给我写表扬信，完了还不让你念。你说她啥意思？
　　郭芙蓉：秀才，秀才！
　　吕秀才进：叫我啊？
　　郭芙蓉：秀才读书多，你跟他说。（溜）
　　吕秀才：啊？
　　李大嘴：秀才，你说你也知道……
　　【5.街头，下午。米铺伙计送货上门，白展堂看着伙计搬米面。】
　　白展堂：后门儿进去，放磨旁边儿。小心点儿啊，别漏了。
　　佟湘玉出：米送来咧。
　　白展堂：送来了，这是单子。
　　佟湘玉：待会儿让秀才入账。这封信……
　　白展堂：掌柜的你要辞退我啊？
　　佟湘玉：啊？木有呀。
　　白展堂：这不是开除信吧？
　　佟湘玉：怎么可能嘛，你干滴那么好。
　　白展堂：吓我一跳，我寻思我带小贝去武道会，你不高兴把我辞了呢。
　　佟湘玉：小贝额还不了解嘛，再说咧，法不责众。
　　白展堂：那这是啥信呐？
　　佟湘玉：呃……表扬信。
　　白展堂：拿回去，我不要。
　　佟湘玉：为撒。
　　白展堂：我一没立功，二没奉献，还带老板小姑子去危险的地方，就这还能给我表扬信？我才不信呢。肯定是炒我鱿鱼！
　　佟湘玉：谁炒你嘛。你先打开看一看。
　　白展堂：我不看。
　　佟湘玉：你先看一看，看一看嘛。
　　白展堂：我不看！掌柜的，你再逼我，我点了啊，大不了鱼死网破。
　　佟湘玉：谁要跟你鱼死网破。
　　白展堂：郭儿，郭儿！
　　佟湘玉：叫她干撒。
　　郭芙蓉出：怎么了？
　　佟湘玉：木有似儿。呃，去把米倒缸里去。
　　郭芙蓉：哦。（扛米）
　　白展堂趁机开溜。
　　【6.大堂，黄昏。佟、郭、吕。佟湘玉站门口翘首。】
　　郭芙蓉：看一下午了，看什么呢。
　　佟湘玉：看小六……打听那么多干撒，招呼客人去。
　　郭芙蓉：今天没开张，哪来的客人。
　　佟湘玉：那就打扫卫生去，准备明天开张。
　　郭芙蓉：大扫除也早完了。
　　佟湘玉：那就劈柴去，明天用滴柴火够咧吗。
　　郭芙蓉：这么大火。秀才，给掌柜的沏杯茶，降降火。
　　吕秀才：哦。（倒茶）
　　郭芙蓉去后院儿。
　　吕秀才：掌柜的。（递茶）
　　燕、祝进。
　　佟湘玉：可算回来咧。来来来，坐下喝口茶。
　　燕小六：茶就不喝了，赶紧整点儿吃的。这一天把我给累的，脚后跟都疼。（脱靴子）
　　祝无双：不许脱！你不知道你脚臭啊。
　　燕小六：我洗了脚的。
　　祝无双：那也不许脱。
　　佟湘玉：木有关系，都似自己人嘛。到这儿就跟到自己家一样。来来来，额帮你脱。
　　燕小六躲：佟掌柜，你有话直说。
　　佟湘玉：额木有话跟你说。这个孩子，警惕性也太高咧吧。就咱俩这个交情，额就不能对你好点儿？
　　燕小六：我……我还是回家吧。
　　佟湘玉：燕捕头请留步。这封信，麻烦你交给老邢。
　　燕小六：哦。信里说的嘛？
　　佟湘玉：也木有撒。就似有一阵子木有见，问候一下。
　　燕小六：那就带个口信儿呗，正好我明天要去趟十八里铺，要不你给我一块儿去？
　　佟湘玉：不不不，还似写信比较正规一些。
　　燕小六：哦。可是我师父不认字儿呀。
　　佟湘玉：又一个。当厨子滴不认识字也就算咧，你们捕快咋也这样。
　　燕小六：佟湘玉！你可以侮辱我，但你不能侮辱我师父！
　　郭、白闻声出来。
　　佟湘玉：额咋侮辱你师父咧，你可不要胡说。额对老邢，那可似一片真情。
　　吕秀才：咳咳！（戳佟）掌柜的，少说两句。
　　佟湘玉：咋咧，额说错咧吗？就额跟老邢这么多年滴这个交情，这个关系，写进书里那都似CP剧本儿。
　　吕秀才：写什么书，我的书肯定不是。（溜去后院儿）
　　佟湘玉：咋咧么，你跑撒。（看见郭）小郭儿……
　　郭芙蓉：柴还没劈完呢。（回后院儿）
　　佟湘玉：小……
　　燕小六：佟掌柜……
　　白展堂：佟啥掌柜，你该干啥干啥去。（推小六出去）
　　佟湘玉：额这似造滴什么孽呀。
　　祝无双：掌柜的，喝茶。
　　佟湘玉：无双，你似额滴好姐妹吗？
　　祝无双：当然是啦。我从小就是孤儿，你在我心里，比亲姐姐还亲呢。
　　佟湘玉：那太好咧，那这封信你拿回去吧。
　　祝无双：这是什么呀？
　　佟湘玉：都似一些真心话，你拿回去慢慢看。
　　祝无双情绪激动，两眼含泪。
　　佟湘玉：咋咧这似？无双。
　　祝无双：没事儿，就是太激动了。这封信，是我这辈子收到的第一封信！
　　佟湘玉尴尬收回信：不会吧。
　　祝无双：是真的。（拿回信）我从小没爹没娘，也没朋友，我师兄那么懒，连张便条都没给我写过，湘玉姐……
　　佟湘玉：湘玉姐？这就改口咧？
　　祝无双：我以后就叫你湘玉姐，行吗？
　　佟湘玉敷衍：行行行，你爱咋叫咋叫。
　　祝无双：你不是我，你不会明白。这封信，是我这辈子收到的第一封信，它意味着，我从此不再孤单，意味着，在这世上，还会有个人，珍惜我，重视我，把我当成自己人……
　　祝无双越说越激动。
　　佟湘玉终于受不了，抢信：这封信你还似还给额吧。
　　祝无双：湘玉姐。
　　佟湘玉：额似说，这封信写滴太粗糙，额拿回去改一改，润色一下。
　　祝无双抢信：不用麻烦了。只要有字，我就很满足了。
　　佟湘玉抢回：额滴字太差，额回去练练再写。
　　祝无双：我的信！湘玉姐，把信还给我好不好，湘玉姐……
　　两人争抢。
　　佟湘玉把信揉烂，吞进口中，咽下。
　　佟湘玉：你……（捶胸）你放心，过两天……过两天额再给你写一封更好滴。（上楼）
　　祝无双：我的信……我的信……
　　【7.天井，傍晚。佟郭。佟湘玉扒在墙根儿底下呕，郭芙蓉端水拿毛巾。】
　　郭芙蓉：漱漱口。你到底吃什么了。（查看呕吐物）这是什么？
　　佟湘玉吐水，擦嘴：不要再问咧。（又开始呕）
　　郭芙蓉：你这不行。来。（捏佟脸）张嘴。
　　佟湘玉张嘴，郭芙蓉伸手指进去扣。
　　佟湘玉：呕……（猛呕，纸卡在嗓子里）
　　郭芙蓉：这什么东西！别动别动。（拉出纸，被佟吐一手）
　　众人听动静出来。
　　白展堂：干啥呢，掌柜的咋的啦？
　　郭芙蓉：吃坏肚子了。（看纸）
　　佟湘玉：不……不要看咧。
　　郭芙蓉：别动，我看看。
　　佟湘玉：诶呀，脏死咧，快扔咧。（拍郭的手）
　　郭芙蓉捡纸，被佟拉住。
　　郭芙蓉：你不说我就捡。
　　佟湘玉：诶呀额滴小姑奶奶！
　　郭芙蓉：我就捡，我就捡。
　　李大嘴：咋回事儿呀这到底。
　　佟湘玉：还不快拦住她。
　　郭芙蓉：排了啊。
　　众人七嘴八舌，拉拉扯扯。
　　吕秀才：好啦！那就是一封诅咒信，掌柜的最不希望看到它的人就是你。
　　众人：诅咒信？！
　　郭芙蓉：怎么回事儿？什么诅咒信？
　　吕秀才：掌柜的收到一封诅咒信，三日之内转发七封给最亲近的人，否则就会倾家荡产，家破人亡，最爱之人死于非命。
　　李大嘴：掌柜的，那……你……你今天给我那个……
　　白展堂：还有刚才给我的……
　　祝无双：我这辈子收到的第一封信……
　　吕秀才：别难过，别难过，我是第一个收到的，而且已经收下了。
　　白展堂：秀才你咋啥都敢收啊。
　　李大嘴：你就不怕倾家荡产家破人亡啊。
　　吕秀才：我早就倾家荡产，家破人亡了呀。
　　李大嘴：你是家破人亡了，我们还有家呐，我们还有老娘呐！
　　佟湘玉：木有关系，你也可以转发嘛。
　　祝无双：我虽然没有娘，可那是我这辈子收到的第一封信！湘玉姐，你知道这意味着什么吗？
　　佟湘玉：呃……
　　祝无双：我再也不想看见你了！（回屋）
　　李大嘴：我也不想再看见你了。（回屋）
　　佟湘玉：大嘴……老白。
　　白展堂：你不用哄我，我从来就不迷信。知道不是炒我鱿鱼，踏实多了。（进男寝）
　　吕秀才：……我也去睡了，晚安。（回屋）
　　郭芙蓉：上午那封？（佟点头）给我看看。
　　【8.大堂，夜。佟郭。郭芙蓉读信。】
　　佟湘玉：额这似几辈子修来滴呀，摊上这么个好朋友。
　　郭芙蓉：她是你失忆前的朋友，还是失忆后的？
　　佟湘玉：当然似后来滴，额以前那么坏，哪有朋友。
　　郭芙蓉：呵呵呵呵……
　　佟湘玉：你个木有良心滴，你还笑。
　　郭芙蓉：这信写得太逗了。我算算啊，（掐指）老白，秀才，大嘴，无双，老邢，五个，还有我和小贝……
　　佟湘玉：呸呸呸，不要胡说！
　　郭芙蓉：你看，说了发给最亲近的人，谁会给最亲近的人发？又说否则的话最爱之人死于非命，这不是自相矛盾吗。发，爱人被诅咒，不发，爱人也被诅咒。这信写得简直侮辱智……呃，不能自圆其说。
　　佟湘玉：可就似这么一封信，额……
　　郭芙蓉：好了好了，就当没收到。
　　佟湘玉：可大嘴和无双……
　　郭芙蓉：无双应该没事儿，她跟秀才差不多。就是大嘴……你也知道，大嘴多在乎他娘，而且最爱之人……这不明摆着说蕙兰吗。你要不是掌柜的，大嘴真有可能跟你玩儿命！
　　佟湘玉：那咋办吗。
　　白展堂出：凉拌呗。我刚才跟他俩聊了。
　　佟湘玉：结果咋样？
　　白展堂：大嘴还好。
　　郭芙蓉：嗯？？
　　白展堂：就是无双气得直哭，哄都哄不好。
　　郭芙蓉：嗯？？？
　　佟郭对视。
　　佟湘玉：跟你说滴完全相反。
　　郭芙蓉：后来呢？无双还哭呢，你就出来了？
　　白展堂：没有，现在不哭了。我跟她说啊，我说要是你收到这样的信，你咋办？她就不说话了。掌柜的，你明天再哄哄她，送个小礼物，赔个不是啥的，估计也就差不多了。
　　敲门声。
　　白展堂：谁呀，这么晚了。
　　佟湘玉：打烊咧。（还在敲）谁呀！
　　韩娟：我。
　　佟湘玉：你谁呀？
　　韩娟：你这辈子最好滴好朋友。
　　佟湘玉：额这么抠门儿，哪来滴好朋友。
　　郭芙蓉：我听着声音有点儿耳熟。
　　佟湘玉：看看去。（开门儿）韩娟儿？
　　韩娟：这是在下。（佟猛关门儿）佟湘玉，你这是干什么？
　　佟湘玉：这里不欢迎你，哪儿来滴回哪儿去。
　　韩娟：佟湘玉，我招你惹你啦。
　　佟湘玉：你还有脸说。再不走额就报官咧。
　　白展堂：掌柜的，过啦。
　　郭芙蓉：再怎么生气也得让她进来呀。这大晚上，她又不会武功，万一出点儿什么事儿。
　　佟湘玉把门儿打开。
　　韩娟进：你总算开门了。
　　佟湘玉：额开门儿似为咧赚钱呀。你在这儿留宿，每晚三两银子，不包括吃饭洗澡。
　　郭、韩：三两？！
　　佟湘玉掐郭：某些人似不似忘咧还欠额10两黄金滴住宿费。（郭闷头倒茶）不爱住就不要住。从这儿往东五十七里有家客栈，去那儿住去吧。
　　韩娟：你……三两就三两。
　　佟湘玉拦住郭给韩递茶：先掏钱，后住店。
　　韩娟掏钱：给。
　　佟湘玉接银子，用牙咬。
　　韩娟：小心你那后槽牙。
　　佟湘玉：额年轻滴很，不需要担心牙齿松动。夫人楼上请吧。
　　韩娟上楼：帮我拿行李。
　　白展堂：哎。
　　佟湘玉：自己拿。本店不管这些个破事情。（把包袱扔给韩娟）
　　韩娟拿包袱上楼。佟湘玉拿信跟上。
　　【9.佟寝，夜。佟郭。佟湘玉来回踱步，嘀嘀咕咕，郭芙蓉拽着帐子哈欠连天，摇摇欲坠。】
　　佟湘玉：不似韩娟儿，还能似谁呀。
　　郭芙蓉：呼……嗯？啊，爱谁谁，不就一诅咒信吗。
　　佟湘玉：这不似信不信滴问题。关键在于，这封信表明――有人要害额！
　　郭芙蓉猛醒：谁要害你？
　　佟湘玉：寄诅咒信滴人呀。
　　郭芙蓉：诶呀拜托，真要害你，会用这种弱智又低级的招数吗？在信上下毒还差不多。
　　佟湘玉：对咧，信上可能被下毒咧！（郭翻白眼）你快帮额想想，额都有哪些仇家。会不会似魔教？
　　郭芙蓉：你的身份还没曝光，魔教不可能找到这儿来。
　　佟湘玉：除咧魔教，还能有谁。南宫？！南宫残花回来咧！
　　郭芙蓉：她不是被你封印了吗。除非你实力不行，或者南宫太强。
　　佟湘玉：不可能，这点儿自信额还似有滴。
　　敲门声。
　　郭芙蓉：谁呀？
　　佟湘玉：无双。进来。
　　韩娟进：我就知道你没睡。
　　佟湘玉：诶，似你呀。找额有似吗？
　　韩娟：找你聊聊。
　　郭芙蓉：你俩慢聊，我先睡了。（倒头就睡）
　　韩娟惊：她就这么睡了？！
　　佟湘玉：起来，把衣裳脱咧，盖被子睡。
　　郭芙蓉迷迷糊糊蹬掉鞋，扯开被子盖上。
　　韩娟更惊：你就让她在你床上睡呀？！
　　佟湘玉：啊，咋咧？（韩娟惊疑不定打量佟）呃……先让她睡吧，明天再收拾她。你找额干撒？
　　韩娟：没事儿，就是找你聊聊。你看你这头发，都乱了，我给你捋捋。
　　佟湘玉：大晚上滴，捋撒头嘛。
　　韩娟：你忘啦，咱俩小时候就互相梳头。那时候你的头发又黑又亮。（猛拔头发）
　　佟湘玉：诶呦，轻点儿轻点儿。（躲）行咧行咧，额自己会捋噢。
　　韩娟：那行，不梳头，我给你铰铰指甲吧。你看你这指甲长的。
　　佟湘玉：木有似儿吧你。
　　韩娟：没事儿，我能有什么事儿。来，手给我。
　　佟湘玉看郭，伸手。
　　韩娟：好了。（收走指甲）
　　佟湘玉：这似干撒呀？
　　韩娟：我出去的时候顺手扔了。
　　佟湘玉：不用那么麻烦，扔地上就行咧，明天有人扫。
　　韩娟：那多不卫生啊。你就甭管了，交给我就行了。
　　佟湘玉打哈欠：几年不见，更讲究咧。
　　韩娟：你困啦？那我就不打扰了，你好好休息。明天见啊。（出）
　　佟湘玉：嗯？就这么走咧？那额滴仇人咋办？小郭儿，小郭儿……（推郭）
　　【10.大堂，上午。郭、吕、白。郭芙蓉无精打采，倒完酒后提着酒壶靠着栏杆睡着。】
　　吕秀才：这都能睡着。小郭儿，醒醒，醒醒。
　　郭芙蓉：哼……
　　吕秀才：回屋睡吧。
　　郭芙蓉：嗯？不用。（打哈欠）
　　吕秀才：瞌睡成这样，你昨晚没睡好？
　　郭芙蓉：别提了，昨晚被湘玉抓壮丁，陪她想一晚上仇人。
　　吕秀才：想什么仇人？
　　郭芙蓉：寄诅咒信，妄图害她的仇人喽。
　　吕秀才：想害她会用寄诅咒信的方式吗？
　　郭芙蓉：我也这么说，可她非以为有人要害她。
　　白展堂：别怪我多嘴，掌柜的不是被害妄想症吧？
　　郭芙蓉：不会吧。（韩娟匆匆下楼）出去啊？
　　韩娟：对，我出去一趟啊。你跟湘玉说一声，不用等我吃饭了啊。（匆匆出门）
　　祝无双出：刚才那人是谁呀？
　　郭芙蓉：韩娟，湘玉的发小儿。
　　吕秀才：那封诅咒信就是她寄的。
　　郭芙蓉：都说了不是，发了毒誓的。
　　白展堂：这种文字游戏有意思吗。她写完了，让下人寄出去，这不就不是她寄的吗。
　　郭芙蓉：……也对哦。
　　李大嘴远声：上菜。
　　白展堂：来了。（进厨房）
　　吕秀才：不会吧，好姐妹哎，怎么会干出这种事儿？
　　祝无双：好姐妹怎么就干不出来了。
　　郭芙蓉打哈欠：除非她不把你当好姐妹。
　　祝无双脸色一沉。
　　吕秀才打圆场：别听她胡说。
　　郭芙蓉：我说的不对吗？
　　祝无双：那掌柜的有没有给你？
　　郭芙蓉：这个当然……
　　吕秀才笑：掌柜的给谁也不会给她，怎么舍得。（突然自知失言，闭嘴）
　　祝无双：原来如此，即使是好姐妹，也分亲疏内外。无所谓，反正我本来就是孤零零一个，就这么着吧，一个人也没什么不好。孤独算什么呢？敲敲木鱼，念念佛经，转眼就是好几十年……（念念叨叨出门）
　　郭芙蓉：这……这都哪儿跟哪儿啊。
　　吕秀才：这种心情，我能理解。
　　郭芙蓉：知府家的公子哥儿，闭嘴吧你。
　　吕秀才：那人家也是生下来就没娘，后来又变成孤儿的啦。
　　郭芙蓉：好好好，乖，来，姐姐疼你。（摸秀才头）
　　佟湘玉下楼：青天白日，注意点儿影响。
　　吕秀才迅速躲。
　　佟湘玉：额刚才想到一个人。
　　郭芙蓉：你还是别想了，先想想怎么哄你的好姐妹无双吧。
　　佟湘玉：无双咋咧？还生气尼？不会吧，老白不似劝好咧吗。咋回似嘛。
　　郭芙蓉：孤独。
　　佟湘玉：孤独？
　　郭芙蓉：我不行了，回去眯一会儿。秀才，看着点儿。（上楼）
　　吕秀才：好的。
　　【11.大堂，傍晚。佟、郭、白、吕。佟湘玉站在门口等待，郭芙蓉和白展堂干瞪着满桌美酒菜肴。郭芙蓉忍不住夹菜，被白展堂一筷子敲掉。】
　　郭芙蓉：诶呀，开饭嘛……开饭嘛，开饭嘛，开饭嘛！（拍桌子）
　　佟湘玉：不要吵，等无双回来再吃。这似做人最起码滴礼貌。
　　郭芙蓉：小贝留堂就没等过。谁回来晚了不是先开饭，给他留饭菜出来。
　　佟湘玉：额不似把无双得罪咧吗。
　　郭芙蓉：诶呀，那要等到什么时候嘛，我已经饿得前胸贴后背了。
　　佟湘玉：好好好，你吃你吃。老白给她拿碗，先盛点儿。
　　白展堂拿碗。
　　吕秀才：先吃个馒头吧。（给郭碗里放馒头）
　　郭芙蓉：你们也吃，一人一个丸子。
　　佟湘玉：把筷子放下！碗也放下。额给你盛，省得你把肉都挑光咧。（夹素菜）
　　郭芙蓉：我不要这么多白菜，你给我盛个丸子嘛。
　　祝无双进，站在门口，冷笑。
　　佟湘玉：给你一个。
　　郭芙蓉：那我再要一个行不行？
　　佟湘玉：再给你一个。
　　郭芙蓉：嘿嘿嘿……丸子。
　　吕秀才：无双？
　　佟湘玉：无双？！
　　祝无双：呵呵，吃着呐。
　　佟湘玉：你终于回来咧。（迎无双）快来，都等你吃饭尼。
　　祝无双：哦。（看着佟手里的碗）
　　佟湘玉：这个似小郭儿滴。
　　郭芙蓉：这个是你的呀，我的碗是这个。（举放着馒头的碗）
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：呃，我记错了，这个是老白的。
　　白展堂：是是，是我的。
　　佟湘玉端盘子过来：无双，来，专门儿给你准备滴蛋饺。
　　祝无双：用不着，我吃过了。
　　佟湘玉：啊？在哪儿吃滴吗，咋不提前说一声。
　　祝无双：从今天开始，我就不在店里吃了。
　　佟湘玉：为撒吗？
　　祝无双：我跟大家非亲非故的，又不是店里的伙计，又不是谁的姐妹，蹭吃蹭喝，多不合适。
　　郭芙蓉：你是老白的师妹呀。
　　祝无双：我师兄是伙计，又不是老板，不太好。
　　郭芙蓉一愣。
　　白展堂：这孩子怎么这样儿！昨天不刚劝过你吗。
　　祝无双：昨天是昨天，今天是今天。
　　佟湘玉：无双，你坐。额知道错咧，额保证，以后绝不会再有这种似发生。
　　祝无双：用不着。信不信的，我无所谓。
　　佟湘玉：那你这似为咧撒呀？
　　祝无双：我只想知道，为什么同样是所谓的好姐妹，小郭儿就没有收到信，而我就收到了！
　　韩娟进，大惊失色：你也收到了？！
　　吕秀才：还有我，我是第一个收到的。
　　祝无双：对，我是收到了。不过很可惜，现在才知道，原来收不到的才是最亲近的人。（愤愤回后院儿）
　　郭芙蓉恍然大悟：原来是这样。（哭笑不得）无双她……她跟我比这个干什么。
　　韩娟：湘玉，你跟那个姑娘是不是很熟啊？
　　郭芙蓉：当然熟了。无双来投奔她师兄，是湘玉收留她的，后来还跟石头有过一段儿露水情缘。
　　韩娟：那你呢？你跟湘玉熟不熟？
　　郭芙蓉：他们都在一起两年多了，湘玉这个店还是从秀才手里买的祖产。
　　佟湘玉：不要再说咧，吃饭。
　　郭芙蓉：嘿嘿，吃蛋饺。（和韩娟同时夹蛋饺）
　　佟湘玉：把蛋饺拿过来。
　　白展堂端蛋饺盘。
　　佟湘玉：给无双留着。
　　郭芙蓉噘嘴，端走丸子，和韩娟对半儿分。
　　郭芙蓉：吃丸子。
　　白展堂：分我几个。
　　【12.佟寝，夜。佟、郭、吕、白。】
　　佟湘玉：你说你们两个，跟无双胡说些撒嘛！
　　郭芙蓉：我又不知道无双会那么想，会那么生气。
　　白展堂：等等，我咋没听明白呢。谁收到，谁没收到，这有啥讲究啊？
　　吕秀才：老白，打个比方，我收到诅咒信，让我转发给最亲近的人。结果我只给了大嘴，没给你，你什么感受？
　　白展堂拍秀才：妈呀，太仗义了，兄弟！
　　郭芙蓉：你没抓住重点。
　　白展堂：抓住了呀，诅咒信呐。
　　佟湘玉：女人滴重点跟你不一样。额实在似木有想到，无双会因为这个吃醋。
　　白展堂惊：吃醋？！
　　吕秀才：不是那种吃醋。女人的友情，黏糊起来，比爱情还爱情。
　　白展堂摇头：不懂。
　　郭芙蓉：早就跟你说嘛，拿点儿首饰，赔个理道个歉。现在可好，整盒首饰给出去，都未必管用。
　　佟湘玉：你还说，就知道事后诸葛亮。去去去，都出去。（众人出）等等，帮额把无双找来，额要跟她好好谈一谈。
　　众人：谈什么？
　　佟湘玉：打听那么多干撒，跟你们有关系吗。
　　众人出去，又回。
　　佟湘玉：咋咧？
　　祝无双进：佟掌柜，你为什么要这么做？
　　佟湘玉：啊？你似说给你诅咒信？
　　祝无双：都这个时候了，你还装傻。
　　佟湘玉：额装撒咧？你撒意思嘛。
　　祝无双：韩娟是不是你发小？
　　佟湘玉：对呀，咋咧？
　　祝无双：她刚才来找我，说是要我的头发和指甲，说是你要的！
　　吕秀才：她也朝你要啦？
　　郭芙蓉：韩娟儿也要你的了？
　　吕秀才点头：还说是掌柜的要的。
　　佟湘玉：额？！额要你俩滴头发指甲干撒吗。
　　祝无双：作法喽，害人喽，这不是你的专长吗。
　　佟湘玉脸色一白。郭芙蓉勃然变色，目光不善盯着无双。
　　白展堂拉扯无双：过了，过了。
　　佟湘玉：韩娟儿人尼？
　　白展堂：不知道啊。
　　祝无双：她拿了我的头发和指甲就出门了。
　　佟湘玉：愣着干撒，还不快去追回来！
　　白展堂匆匆出门。众人出。
　　郭芙蓉：你别吃心。你的为人，大伙儿都知道。
　　佟湘玉：这件似不要再提咧。（深呼吸）先把韩娟儿找回来吧。
　　郭芙蓉咬唇，出。
　　【13.大堂，夜。佟、郭、白、韩。白展堂带回韩娟。】
　　佟湘玉：韩夫人，这么晚咧，上哪儿去呀？
　　韩娟：这边空气不错，出去转转，散散步什么的。
　　佟湘玉猛拍桌子，韩娟吓一跳。
　　韩娟：说就说呗，你拍桌子干什么。吓唬谁呀，就你们店里的练过武功啊。
　　佟湘玉：头发，指甲，还有诅咒信，到底咋回似，你说！
　　郭、白：说！
　　韩娟讪笑：你还是笑起来比较好看，现在这个表情，忒狰狞了。
　　佟湘玉：你不说也木有关系。小郭儿，去把小六儿找来。
　　郭芙蓉：得令。（出，被韩娟拦住）
　　韩娟：谁是小六儿？
　　郭芙蓉模仿小六儿。
　　韩娟：不明白。
　　白展堂：本镇唯一的，也是方圆百里最凶残，最不近人情的捕头。
　　韩娟：我又没犯法，你找捕头干吗呀。
　　佟湘玉：你说尼。
　　韩娟：佟湘玉，我可是你从小到大唯一滴朋友！
　　佟湘玉：小娟儿，额再给你最后一次机会。
　　韩娟：诶呀你这个人，怎么死活不相信人呢。
　　白展堂：不好意思，我们掌柜的最近刚得PPD。
　　韩娟：PPD？
　　佟湘玉：不要跟她废话，小郭儿。
　　郭芙蓉往外跑，韩娟追。众人追出。
　　【14.街头，同上。】
　　韩娟：郭姑娘！我说我说。但是你们得保证，绝不能外传。还有你，绝不能生气。
　　佟湘玉：你先说说看。
　　韩娟：那封信啊，确实不是我发滴，是我让丫鬟发滴。（佟欲发作）你说好不生气的。
　　佟湘玉：好，额不生气。你写那封信似撒意思？
　　韩娟：我前些日子碰上一个高人，人家说我是百年不遇的天煞孤星！命犯太岁，头顶乌云，先克父再克母，继而克死老公，最后克死孩子。为了避免这一连串悲剧的发生，不得不发那些诅咒信了。
　　郭芙蓉：这么巧，我们这儿也有一个天煞孤星，介绍给你认识？看你俩谁先克死谁。
　　佟湘玉：不要胡说八道！那那个头发和指甲似咋回似？
　　白展堂：是啊，头发和指甲呢？
　　韩娟：你要是转发了，那啥事儿都没有。可你没转发，那就得倒大霉了！唯一的解煞方法就是拿你们的头发和指甲，给高人作法。每次都得花五两银子，为了你们三个，我得多花十五两呢！
　　佟湘玉：额滴神呀，你有钱么地方花咧！
　　郭芙蓉：这不冤大头嘛。
　　韩娟：你才是冤大头呢。人家先生有大神通！我亲眼看见的。
　　佟湘玉：呦呦呦，还大神通。
　　郭芙蓉：切。
　　韩娟：别不信。人家可以伸手下油锅，滚烫的油哎！你敢吗？
　　白展堂：我当然敢。（韩一愣）滚烫的油只是障眼法，其实是硼砂在起作用。先把硼砂放到锅里，在油升温的过程中，硼砂遇热产生气体，看去像开锅，其实一点儿都不烫。
　　韩娟：开什么玩笑。人家马大师是高人，剑斩妖魔！你行吗？
　　佟湘玉：撒叫剑斩妖魔？
　　韩娟：就是拿一张纸，就能把鬼给定住。然后一口水喷下去，鬼就显形了，这个时候一剑劈下去，鬼就劈成了两半儿。你行吗？
　　白展堂：我行啊。（韩又一愣）那张纸事先处理过。用毛笔沾碱水画出鬼的形状，干了以后就啥也看不见了。再一喷姜水，碱水就会显红。所谓剑斩妖魔，其实就是把鬼画符切断。
　　韩娟：不可能！人家高人还会干嚼鬼骨。把鬼定在碗里，把碗摔碎，然后把碎瓷片嚼碎了咽下去。
　　白展堂：他嚼的根本就不是碎瓷片儿，而是事先晒好的鱼骨头。这些把戏已经很多年都没人玩儿了，根本就不新鲜了。
　　郭芙蓉：老白，不愧是老江湖。
　　白展堂笑。
　　韩娟：我有我的想法，你有你的，我不干涉你，请你也别来干涉我。
　　佟湘玉：就似就似。（给白使眼色）那你那个高人，现在在哪儿呀？
　　韩娟：你想干什么？
　　佟湘玉：你放心，俺们木有别滴意思，就似想开开眼界嘛。
　　韩娟：别想了，人家高人说了，除了自家弟子，其他人一概不见。
　　白展堂：是不敢见吧。
　　韩娟：人家都能伸手下油锅，有什么不敢的。
　　郭芙蓉：那你就叫他来喽。当场下油锅喽，嚼鱼骨头――不是，鬼骨头喽。
　　韩娟：那就来喽。明天我就叫他过来，让你们开开眼界！
　　【15.大堂，近中午。佟、郭、李、吕、白、祝。】
　　李大嘴：掌柜的，那高人怎么还没来呀。
　　佟湘玉：撒高人，江湖骗子。咱们见滴还少呀。上回那个……那个算命滴，叫什么来着？
　　郭芙蓉：北北北北……
　　吕秀才：什么北北北，叫白眉。还有大嘴的师父。
　　李大嘴：哎，别侮辱我师父啊，我师父只有一个，就是诸葛孔方。不过话说回来，掌柜的，他要真是高人，我能不能拜拜？
　　佟湘玉：拜他干撒呀？
　　李大嘴：当年我在黄鹤楼的时候，天天拜关公，结果咋样？每两年我就当捕头了！
　　白展堂：没俩月又当厨子了。
　　众人笑。
　　李大嘴：厨子咋了。没厨子你吃啥，没厨子咋开店呐。
　　佟湘玉：嘘――不要吵，来咧。
　　韩娟、马卓子进。大嘴吃惊。
　　韩娟：这位就是我师父。
　　马卓子：老朽姓马，别号卓子。
　　李大嘴：这不老马吗！你啥时候成高人了？诶呀妈呀，看你这打扮，不知道还真以为你是老道呢，这胡子……粘的还是真的？
　　马卓子：咳，你谁呀你。
　　李大嘴：我，李大嘴，你忘啦。当年在黄鹤楼咱俩一块儿打的杂，我切菜，你抹桌子嘛。
　　佟湘玉：怪不得叫马卓子，还挺不忘本滴噢。
　　马卓子：咄！胡说八道。尔等休得信口雌黄，老朽一直在终南山修炼，前不久才出山。什么黄鹤楼，听都没听说过。
　　李大嘴：老马，你这样可没意思了啊，我跟你说……（被白拉开）
　　白展堂：说啥说，边儿待着去。马道长，这人脑子有毛病，别跟他一般见识。
　　马卓子：嗯。你们……谁解煞？
　　祝无双：是我！这是我的头发和指甲。
　　吕秀才：还有我。
　　马卓子：嗯，这先拿着。起油锅！
　　众人忙活，往后院儿走。
　　佟湘玉：打烊咧，打烊咧。秀才，把账结一下。
　　郭芙蓉：不用。你们作法去，我招呼客人。
　　佟湘玉：你咋不凑热闹咧？
　　郭芙蓉：不能耽误你赚钱嘛。谁让我还欠某些人10两黄金的住宿费呢。（推佟）去吧去吧。
　　【16.天井，接上。佟、白、李、吕、祝、韩、马。炉子上烧起油锅，众人围着看。】
　　马卓子装模作样，悄悄放硼砂。
　　白展堂：这是啥呀？（夺走纸包）
　　马卓子：这……这是定魂丹。把这东西往锅里一放，小鬼儿啊，全定住。
　　白展堂：是吗？
　　马卓子：啊。
　　白展堂：我咋觉着，这东西有点儿像硼砂呢？
　　马卓子：胡说八道！硼砂是什么东西？老朽从来没听说过！
　　白展堂：对不住，小人有眼无珠。你老继续。
　　马卓子：你把定魂丹还给我。
　　白展堂：没事儿，不着急。等油烧开了，我帮你放。马上就开了，你老等等。
　　油锅烧开，热油冒大量的烟。白展堂放硼砂。
　　白展堂：行了，烧开了。你老不是要作法吗，来，我帮你。（拽马的手往油锅里伸）来，下油锅！
　　马卓子：岂有此理！老朽作法，最讨厌有人打搅。不弄了，不弄了，告辞。（走）
　　韩娟：师父，咱不跟他一般见识。不下油锅，咱剑斩妖魔。
　　佟湘玉：对对对，剑斩妖魔。不叫别人打搅，谁敢拦着，额跟他急！
　　马卓子：好吧。待老朽使一招定心决！（拿纸喷水，无效，一愣，又喷一口，还是无效）
　　白展堂：你是在找鬼影儿吧，你看是不是这个。（拿纸喷水，红影显形）
　　马卓子大骇。
　　白展堂：别害怕，这是你的纸。我刚才扶你老下油锅的时候，掉了个包。
　　马卓子：岂有此理，简直岂有此理！你把老朽看成什么人啦？
　　白展堂：马道长别生气，我错啦，我就是淘气，跟你老闹着玩儿呢。要不这样，你来个干嚼鬼骨，我帮你。（摔碗）来，给咱嚼一个。嚼啊！
　　马卓子：我嚼，嚼。（吃一个，装模作样慢慢嚼）
　　白展堂：别光干嚼，你得咽下去。无双，给马道长倒水，把鬼骨头咽下去。
　　马卓子猛吐碎片，撒腿就跑，被白拦住。
　　韩娟：你们想干什么？有我在，你们谁都别想害我师父！
　　马卓子：娟儿，就看你的了，顶住！（跑）
　　郭芙蓉远声：哪儿跑！排山倒海！
　　【17.大堂，接上。马卓子被郭芙蓉和燕小六拦住，众人追出。】
　　马卓子：钱还给你，求你们原谅我，放我一条生路。我这也是生活所迫嘛。你看，牙都没了。
　　白展堂：你这是啥生活所迫呀。
　　马卓子：牙口破了嘛。
　　白展堂：给我老实点儿！
　　韩娟：师父，是不是他们逼你这么做的？
　　马卓子：不是。我原来就是打杂的嘛。
　　韩娟：打啥杂呀？
　　马卓子：抹桌子嘛。胡子都是粘的嘛。（撕胡子）没什么指望了，就想哄点儿小钱儿，喝个小酒儿，过过小日子，娶个小媳妇儿。
　　韩娟：你终于承认了。那你那些个大神通？
　　马卓子：啥大神通，都是装神弄鬼儿，跟变戏法儿差不多。
　　白展堂：别糟蹋人家变戏法儿的了，观赏性都没人家高。我问你，你能把这碗变没吗？
　　马卓子：我能把碗里的饭变没。
　　白展堂：你能从墙上穿过去吗？
　　马卓子：我能从桌子底下钻过去。
　　白展堂：滚一边儿去吧你。
　　燕小六：行了行了，到大牢里变去吧。是你自个儿走，还是……
　　马卓子：不用，不用，我自个儿走，不劳您背。
　　燕小六：去！
　　马卓子：爷，您这边儿请。回头我到了牢里，还指望您多关照我呢。
　　李大嘴：马卓子，抹布拿上，（扔抹布）到里边儿接着抹吧。
　　马卓子：得了。这回一看见它，我这心里就踏实了。
　　燕小六：少废话，走。（押马出）
　　韩娟：合着折腾了这么长时间，都是瞎胡闹！
　　佟湘玉：吃一堑长一智嘛。
　　【18.大堂，下午。佟、郭、韩。郭芙蓉跑前跑后招呼客人，佟湘玉送韩娟。】
　　韩娟：行了，别送了。等到家里，我给你写信。
　　佟湘玉：嗯？
　　韩娟：保平安的信。
　　佟湘玉：那额等着，一路小心啊。
　　韩娟出。
　　佟湘玉：诶呀，终于结束咧。（回大堂，无双过来）
　　祝无双：掌柜的，她就这么走了，你也不送送她。
　　佟湘玉：送撒吗，这么多年滴朋友，不用那些臭讲究。这封信，给你。
　　祝无双：什么意思？
　　佟湘玉：你不似号称木有收到过信吗，这似第一封。放心，全似好话，都似额滴心里话。
　　祝无双：呵呵。除了我，你还写给谁了？
　　佟湘玉：就你一个。就这一封，额滴脑细胞都要烧光咧。你慢慢看，额去后院儿转转。
　　祝无双喜滋滋拆信，郭芙蓉端酒过来。
　　郭芙蓉：什么事儿这么高兴？（凑过来看）最亲爱的无……
　　祝无双猛遮：干什么，这是掌柜的写给我的信。
　　郭芙蓉：她为什么要给你写信？写的什么信？
　　祝无双：不清楚。不过我听说，只有我一个有。也许，这就叫好姐妹，叫最亲近的人吧。
　　祝无双哼小曲儿出。郭芙蓉愣在原地。
　　佟湘玉回大堂。
　　佟湘玉：诶，小郭儿，额正要说尼，你师兄他们……小郭儿？小郭儿？
　　郭芙蓉冷笑。
　　佟湘玉：咋咧么，脸色咋这么难看？
　　食客甲：倒酒。
　　郭芙蓉去倒酒。
　　佟湘玉满大堂追郭：咋咧么这似，咋不理额。你不要走嘛，额要似哪儿做滴不对，你说，额一定改，有撒话你说嘛。小郭儿，说一声嘛，你不说额心里怪难受滴。芙儿～
　　本回完。

　　☆、救仇人湘玉卖客栈，结新友芙蓉恋酒楼

　　【1.天井，上午。郭、吕、白、李。】
　　白展堂：两口子床头打架床尾和。
　　李大嘴：就是，一家人哪有隔夜的仇。
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　众人：去！
　　白展堂：子就是个虐┩砥冢曰啥呀曰。
　　郭芙蓉：你们不用这样，我跟湘玉没事儿。
　　白展堂：没事儿你跑大堂睡，占我的地方。
　　李大嘴：没事儿你故意错开饭点儿，老让我给你热饭。
　　吕秀才：没事儿你不跟掌柜的说话，掌柜的让我给你传纸条儿，你看都不看。
　　郭芙蓉：你们三个有事儿吗？
　　白展堂：我们有啥事儿，不都是你俩吗。
　　郭芙蓉：没事儿就走开，别挡着我推磨。
　　哥儿仨让路。郭芙蓉推磨。
　　佟湘玉（带着账本）从大堂过来。
　　佟湘玉：秀才，去十八里铺把账收一下。
　　吕秀才：哦。（抱账本小跑出去）
　　郭芙蓉：秀才！（追）回来，我去。
　　佟湘玉：郭芙蓉！郭……（郭已跑远）
　　白展堂：掌柜的……
　　佟湘玉：木有似儿。忙你们滴去吧。
　　哥儿仨各自去忙。
　　【2.大堂，接上。白展堂从后院儿过来，招呼客人。】
　　白展堂：怪了，以前经历那么多事儿都好好的，这次是咋的了？
　　小翠：啊喽哈～（白吓一跳）展堂哥哥，你还记得我吗？
　　白展堂：你……你哪位呀？
　　小翠：是我。（白茫然，翠换方言）我！对面儿怡红楼的那个。
　　白展堂：啊……
　　小翠：想起来啦？
　　白展堂：想起来啦，想起来啦，你就是怡红楼的那个……那小丫鬟，叫啥来着？
　　小翠：小翠儿。
　　白展堂：对对对，小翠儿。对不起，打烊了，请回吧。
　　小翠：这么多客人就打烊。
　　白展堂：本店新规矩，凡是叫小翠儿的都不让进。
　　小翠：哎你这个人。人家赶了好几百里路，就是专程来看你来。
　　白展堂：看我？
　　小翠：对呀，就是你。展堂哥哥，好久不见，你还好吧？吃得饱不饱，穿得暖不暖，晚上睡觉，还磨不磨牙？
　　白展堂：你晚上才磨牙呢！你还说梦话。
　　小翠：对呀，人家每天晚上都说梦话，叫得都是你的名字。展堂哥哥～（往白身上，白躲）
　　白展堂：干啥呀，男女授受不亲。你到底想干啥，你有话直说。
　　小翠：找老朋友叙旧，不可以呀？
　　白展堂：可以，但是我们这儿没你朋友，过去没有，现在没有，将来更没有。
　　小翠：那佟掌柜不是？郭姑娘不是？傻秀才不是？还有那胖厨子，叫啥来着？
　　白展堂：李大嘴。
　　小翠：对，就是他。他做的饭我都吃过，那么难吃我都吃啦，这还不算朋友啊？楼上有空房没有？我比较喜欢总统套房。
　　白展堂：注意点儿影响。没有，没空房，别说总统套了，大通铺都没有。
　　小翠：那我住你那间。
　　白展堂：啊？说啥呢。
　　小翠：跟你开个玩笑。展堂哥哥，怡红楼倒闭那么长时间了，我就是想害你，也没有条件呀。再说，水往低处流，人呐，往高处走，那些伤天害理的事儿呀，我早就不干啦。小翠儿。
　　赛貂蝉远声：哎。
　　小翠：磨蹭啥来，还不赶紧进来！
　　赛貂蝉布衣粗裙下人打扮，背包袱、包包袱、手里拎着包袱进。白展堂惊。
　　赛貂蝉：来啦来啦。（看见白，窘迫尴尬）白大哥，又见面啦，好久不见啊。
　　白展堂：赛掌柜？！你……你咋成这样了？
　　赛貂蝉苦笑：一言难尽。（被小翠拧住耳朵进大堂）
　　小翠：你还跟人聊上天儿了！出门儿前我是咋跟你说嘞？未经本夫人允许，禁止你和任何人说话！你把我的话当耳旁风了？
　　赛貂蝉：可，可白大哥是熟人啊。
　　小翠：小翠，你是不是皮子又紧啦？
　　白展堂：等会儿，她叫小翠儿，你叫啥？
　　小翠：我嘛……赛、貂、蝉！
　　白展堂：妈呀，这小媚眼儿。你俩换名字啦？
　　小翠：不光是名字，还有身份哦。
　　白展堂：我今天算是开眼了，原来真有山不转水转这回事儿。
　　小翠：这就是命运呀，神奇而又无常嘞命运。没来之前呀，我一直在想，有朝一日回到这儿，那得是啥感觉。现在终于知道啦，故地重游，别有一番滋味儿在心头。（眨眼放电）
　　白展堂：别眨了，人读者又看不见。
　　小翠：就不兴人家想象啊。
　　白展堂：人早忘了你长啥样了。
　　赛貂蝉笑。
　　小翠：笑啥来。（赛立刻收声）你有啥感觉，说来听听。
　　赛貂蝉：没啥感觉。（小翠瞪赛）呃……有一点儿……亲切。
　　小翠：除了亲切来？
　　赛貂蝉：呃，还有，还有一点儿感伤――就一点儿点儿！
　　小翠：就一点儿点儿？小小年纪，可别说谎哦。
　　赛貂蝉：你……你到底要啥感受，你说，你说我说给你听。
　　小翠变脸色：过来！闪开。
　　白展堂闪到一边，小翠从赛貂蝉手里接过藤条，在掌中轻轻拍打。
　　小翠：你这是跟本夫人顶嘴？
　　赛貂蝉：奴才不敢，奴才知错啦。
　　小翠：少废话，赶紧把行李拿上去，我要跟展堂哥哥单独聊会儿。（对白放电）
　　白展堂急忙躲：改天再聊。我帮她把行李拿上去。（提包袱）
　　小翠：不要嘛，让她拿嘛，否则白吃我那么多白饭啦。（变脸）愣着干啥来，还不赶紧动手，等着本夫人帮你拿呀！一点儿眼力劲儿都没有，咋当丫鬟嘞，在磨磨蹭蹭信不信我大耳刮子抽死你！
　　白展堂急忙带路，带赛貂蝉上楼。
　　【3.客房，接上。赛貂蝉对白展堂诉苦，哭天抹泪。白展堂安慰赛貂蝉。】
　　赛貂蝉：有好几次我都想逃出去，我也有机会逃！
　　白展堂：那你咋不逃呢。
　　赛貂蝉：可是我啥也不会呀，逃出去，我不得活活饿死！就算饿不死，我卖身契还在她手上，往衙门里一送，抓逃奴都得打死我！
　　白展堂：她真敢干呐？
　　赛貂蝉：白大哥，你是不知道，她恨我恨嘞，咬着牙，牙根儿都疼啊。我就这么熬啊，熬啊……不知道要熬到啥时候。这种日子，我是一天都过不下去啦……
　　白展堂：别灰心，总有个头。
　　佟湘玉远声：老白。展堂？白展堂！
　　白展堂：这儿呢。
　　佟湘玉进：喊你好几声，你干撒尼。（看见赛，一愣）
　　赛貂蝉急忙擦掉泪，起身：佟掌柜，好久不见啊。
　　佟湘玉冷笑：呦，这不似赛大掌柜嘛，撒风把你老人家吹回来咧呀。
　　白展堂：现在叫小翠儿。
　　佟湘玉：叫钢子也不行。
　　赛貂蝉：佟掌柜，我知道你不喜欢我……
　　佟湘玉：错。额不似不喜欢你，额似讨厌你，很讨厌你！
　　赛貂蝉：这也太直白了吧。
　　佟湘玉：还有更直白滴，不过大家都似成年人，额给你留个面子。请吧。
　　赛貂蝉无奈下楼。
　　【4.大堂，接上。佟、白、赛下楼，佟湘玉迎面被小翠拦住。】
　　小翠：佟掌柜，好久不见了。（佟躲）是我，怡红楼的那个。
　　佟湘玉：少废话，这里不欢迎你们，另外找间客栈去吧。
　　小翠：小翠儿，这是咋回事儿！
　　赛貂蝉：人家不是说了吗，不欢迎咱们。
　　小翠：刚才还好好嘞，怎么忽然就翻脸了，是不是你又说错啥话啦？
　　赛貂蝉：我没有，我真没有啊！
　　小翠：还敢顶嘴，看来不动真格的是不行了。我棍儿嘞？
　　赛貂蝉取来藤条，交给小翠。小翠扬手就打，赛貂蝉哀嚎四处躲。佟湘玉吓一跳。
　　小翠：还敢躲？出了门儿就不是你了。看我今天打死你！
　　佟湘玉：干撒尼这似？
　　白展堂：这你还看不出来吗。风水轮流转，她俩掉个儿啦。
　　佟湘玉拉住小翠，白展堂护住赛貂蝉。
　　佟湘玉：住手！你不许再打她咧。
　　小翠：我自己哩丫鬟，我爱咋打咋打，爱咋骂咋骂，你管得着吗！
　　佟湘玉：好好，你们可以住下，但似你不能再打她咧。
　　小翠：没问题。还不谢谢佟掌柜。
　　赛貂蝉：谢谢佟掌柜！你的大恩大德，我赛……
　　小翠：嗯？
　　赛貂蝉：……小翠儿永世难忘。
　　小翠：还不拿行李上楼去！（赛拿行李上楼，小翠跟上）动作快点儿，赶紧给我把行李归置好，把我那内衣袜子都洗了，烧上两盆水，本夫人要洗个大澡。再给我弄两瓶老干妈辣椒酱，不辣看我一鞭子抽死你！
　　佟湘玉：额滴神呀，这还似当初那个小跟屁虫吗。
　　白展堂：不是她是谁呀。你瞅那小人得志的样。
　　佟湘玉：不管她们。小郭儿现在应该到左家庄咧吧。
　　白展堂：早着呢，这才多大会儿啊。
　　佟湘玉：诶呀，紧赶慢赶也得天黑才能到十八里铺，也不知道她住在那儿，带够咧钱木有……（念念叨叨）
　　白展堂：你这不挺关心她的吗。
　　佟湘玉：额撒时候不关心她咧。
　　白展堂：那你俩还吵啥呀。
　　佟湘玉欲言又止，十分郁闷。
　　【5.天井，中午。赛貂蝉坐在井边洗衣裳，莫小贝迷迷瞪瞪拿着脸盆出来。】
　　莫小贝：小郭儿姐姐你回来啦。
　　赛貂蝉：小妹妹你认错啦，我不是郭姑娘。
　　莫小贝：嗯？你谁呀？（揉眼睛）哎，你不是怡红楼的那个……
　　赛貂蝉：是我。
　　莫小贝：你还敢出现。被我嫂子看见，有你好受的。
　　赛貂蝉：不至于吧，佟掌柜不是那种人。
　　莫小贝：以前的她当然不是。不对，应该说后来的她不是。也不对……
　　赛貂蝉：小妹妹，你打水呀？我帮你吧。
　　莫小贝：不用，我自己的事情自己做。
　　赛貂蝉：看你小小年纪，真懂事儿。还是我帮你吧，看你迷迷糊糊，别掉井里了。
　　莫小贝：……那好吧。谢谢。
　　赛貂蝉帮小贝打水。
　　莫小贝：你手脚还挺利落的。
　　赛貂蝉：干惯了粗活，想不利落都不行啊。
　　莫小贝：粗活？对哦，怡红楼倒闭后你被卖了。咦，那你怎么会在我们店里？你不会是被卖回来了吧？
　　赛貂蝉：水打上来了，是要洗脸吧，快洗吧。
　　莫小贝洗脸，恢复精神，此时看清楚赛貂蝉的穿着打扮。
　　莫小贝：哇塞……（赛神色窘迫）你……你不会是被我嫂子给买了吧。
　　赛貂蝉：啊？
　　莫小贝：她让你穿破衣裳，逼你干活。
　　赛貂蝉：呃……
　　小翠突然出现：好哇，我就知道你这个懒骨头在这儿偷懒。看我今天咋收拾你！（打，赛跑）你给我站住！回来！
　　两人一跑一追，绝尘而去。
　　莫小贝：哇塞，我嫂子还专门儿买了打你的人……小郭儿姐姐你快回来吧，我嫂子凶性大发啦！
　　【6.十八里铺，傍晚。南宫进城。】
　　南宫：这位大哥……（脸红，声音细小）请问，哪里有吃饭的地方？
　　路人甲：你说什么？
　　南宫：吃……吃饭的地方。
　　路人甲：哦，饭馆是吧。直走左转，吉庆街新开了一家清楼，挺不错的。
　　南宫：青……青……楼？！
　　路人甲：三点水的清，就是一个普通酒楼。
　　南宫：原来是这样。多谢。
　　路人甲：不客气。
　　南宫找到清楼，刚到门口就被迎进去。
　　店小二：客官一个人？吃点儿什么？
　　郭芙蓉：南宫？！
　　南宫：郭姑娘？
　　郭芙蓉：你不是去塞外了吗？
　　南宫：我去南边办点私事。你怎么会在十八里铺？我师姐呢？
　　郭芙蓉：我过来收账。坐坐坐，一起。伙计，麻烦加菜。
　　金湘玉：我来。郭姑娘，你朋友？
　　郭芙蓉：对啊。这是南宫，这是金掌柜。湘玉姐，南宫是素食主义，炒菜的油也得用植物的，麻烦你多照顾一下。
　　金湘玉：这个容易。既然是郭姑娘的朋友，那也就是我的朋友，我亲自下厨炒两个小菜，就当是给南宫妹子接风了。
　　郭芙蓉：你有口福了！谢谢湘玉姐。
　　金湘玉：自己人，客气什么。（去厨房）
　　南宫：湘玉姐？
　　郭芙蓉：她和你师姐同名。
　　南宫：你们是老朋友？可这家酒楼不是新开的吗？
　　郭芙蓉：不是老朋友，胜似老朋友。等你跟湘玉姐接触接触，就明白了。对了，你刚才说你要去哪儿？
　　南宫：我没说。
　　郭芙蓉：哦。来，喝碗汤，这个是纯素的。
　　【7.佟寝，夜。佟、吕、白、莫、李、祝。】
　　佟湘玉：不可能！额似不会帮她滴。额就似钱多烧滴，砸咧这个店不要，也不会用在她身上。
　　白展堂：附议。掌柜的，英明。（竖大拇指）
　　祝无双：我虽然不知道你们之间发生过什么，但是赛貂蝉太可怜了。再这样下去，她会被折磨死的。湘玉姐，你再考虑一下。
　　吕秀才：救人一命胜造七级浮屠。
　　白展堂：那得看救谁。别忘了，那可是赛貂蝉！
　　佟湘玉：既然如此，投票吧。
　　莫小贝：我赞成。这个破地方，我早就待腻了。就把这破店给她，咱们到别的地方再开一个嘛，反正不差钱。
　　李大嘴：我不同意啊。咱在这儿好不容把人都混熟了，再到一个新地方，不得重新开始啊。人缘积攒那得多麻烦，得吃多少苦。
　　白展堂：我也反对。别人就算了，咱就当行善积德，可那是赛貂蝉。救了她，我这心里这口气咽不下，（捶胸）能活活膈应死。
　　吕秀才：此言差矣，子曾经曰过……
　　众人：去。
　　祝无双：我赞成。如果换作是我，我也一定希望有人能救我。
　　吕秀才连连点头：人心都是肉长的。如果小郭儿在……
　　莫小贝：肯定反对。
　　佟湘玉：四票对三票……
　　吕秀才：不对，怎么是四票对三票。
　　莫小贝：因为小郭儿姐姐肯定会同意啊。
　　吕秀才：你又不是她。
　　莫小贝：但是我了解她呀。而且只要是我嫂子的决定，她都无条件支持。
　　祝无双：可万一呢？万一小郭赞成救人……我觉得，我们不能替她做决定吧。
　　佟湘玉：那就三票对三票。
　　李大嘴：平了，咋办？
　　佟湘玉：无所谓，等最后一票。
　　祝无双：我们能等，赛貂蝉不能等了。
　　佟湘玉：那就叫她不要等。
　　【8.大堂，上午。佟、赛、翠。佟湘玉和小翠各坐桌子两端，赛貂蝉站到佟身后，佟不喜，赛挪到稍远的位置。】
　　佟湘玉：昨天晚上，俺们开了个会。三对三，还差小郭儿那一票，她过两天才能回来。
　　小翠：对不起，我没那么多时间。
　　佟湘玉：最多两天，只要她赞成，额二话不说，这个店归你。（胸有成竹之色）
　　小翠：佟掌柜，你以为我真想要你这个破店啊？脏乱差，效益还不好，我拿来干吗使啊。我提这个要求就是想看看你的诚意，看来也不过如此。（冷眼看赛）你那是什么表情，你还真以为奇迹会发生啊？
　　赛貂蝉：你就再等两天吧，等郭姑娘回来，是生是死，我都认啦！
　　佟OS、小翠：你早该认！
　　小翠：从我踩到你头上那一刻开始，你就不应该再抱任何幻想。
　　赛貂蝉：小翠儿……
　　小翠：我没听错吧，你刚才叫我啥来着？你是谁的丫鬟，给我站过来！
　　赛貂蝉：夫人，我求求你，你就再给我一次机会吧。
　　小翠：好啊，先跪来下磕三个头再说。
　　赛貂蝉一愣，咬牙，慢慢跪下。
　　佟湘玉端起茶碗，吹凉，小口啜。
　　吕秀才出来，见状急忙拉起赛貂蝉。
　　吕秀才：使不得，使不得，这是干什么。掌柜的！
　　佟湘玉：秀才，你不要忘咧，身契一日不拿到，赛貂蝉就还似小翠儿滴丫鬟。
　　小翠：对啦，还是佟掌柜明事理。小翠儿，拿行李，上路。
　　吕秀才：你就再等两天吧。
　　小翠：还磨蹭着干啥嘞，等本夫人伺候你呐？
　　赛貂蝉：你自己回去吧，我就是死，也不会跟你走！
　　小翠：等的就是你这句话！正愁找不着机会收拾你，自己送上门儿来啦，看我不抽死你！（追打赛）
　　全武行再次上演。
　　小翠追赛貂蝉，赛逃，秀才阻拦。佟湘玉犹豫了一下，喝茶看戏。
　　吕秀才：掌柜的，你怎么不拦着。
　　佟湘玉：反正不会出人命。让她吃点儿皮肉之苦，额看着也很高兴。
　　吕秀才：老白，老白，快来呀！
　　白展堂从后院儿出，拦住小翠。
　　白展堂：干啥呢，住手！
　　赛貂蝉拿出剪子：你别过来！你过来，我就死给你看！
　　吕秀才：别别别，有话好说。
　　小翠：好啊，有本事你现在就动手。别人我不了解，你我还不知道？苦肉计，蒙他们行，蒙我？
　　赛貂蝉心一横，剪子扎胸口。众人大惊。白展堂想阻拦，晚了一步。
　　小翠上前，被佟挡下。
　　佟湘玉：人都这样咧，你还想干撒，非得逼死她呀！
　　小翠：我……我看看她是不是装嘞。
　　白展堂：装？你能装成这样？（白伸手，满手血）
　　佟湘玉：秀才快去请大夫，老白把人抬到楼上。大嘴，大嘴快来帮忙。（对小翠）额警告你，敢跟上来，你就不要想活着出这个店！
　　【9.清楼，中午。郭芙蓉独自喝闷酒。】
　　金湘玉过来坐下：心情不好？
　　郭芙蓉：挺好的呀。
　　金湘玉：你就别逞强了。喝酒的客人我见得太多，谁喝的喜酒，谁喝的苦酒，我一看就知道。怎么，工作不顺利？
　　郭芙蓉：挺顺利的，该办的事儿都办完了。
　　金湘玉：那你吃过午饭，是不是就要回去了？（郭默不作声）今天城里来了个杂耍班子，你看过没？
　　郭芙蓉：杂耍？没有。
　　金湘玉：我也没看过，不如吃过饭，咱们一起去看看？
　　郭芙蓉：……好啊。
　　店小二：掌柜的。
　　金湘玉：来了。失陪一下。（起身离开）
　　小米进，直奔郭芙蓉。
　　郭芙蓉：怎么样？
　　小米：我办事儿，你放心。丐帮弟兄一路尾随，没被发现。
　　郭芙蓉：她去哪儿了？
　　小米：往云客洲方向去了。
　　郭芙蓉：云客洲？云客洲在东边儿啊。确定？
　　小米：确定一定以及肯定。我让一个弟兄跟着，有啥情况，他就会立刻回来回报。
　　郭芙蓉：那行，有什么消息，立刻通知我。
　　小米：中。那我先走啦。
　　郭芙蓉：去吧。等等。这些菜打包回去吃吧。
　　小米：这个中，我替弟兄们谢谢你啦。（打包饭菜回去）
　　郭芙蓉若有所思：云客洲……
　　【10.女寝，夜。佟、莫。莫小贝钻进被窝，佟湘玉给她掖被子。】
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：要是小郭儿姐姐不同意，你还会帮赛貂蝉吗？
　　佟湘玉思索片刻：会。
　　莫小贝：我就知道。
　　佟湘玉：你又知道撒咧？
　　莫小贝：你心软啊。就算是仇人，你也见不得她受苦。就比方说上次的诅咒信，那么歹毒，换成别人，绝交都有可能，但是你那么容易就原谅韩娟儿了。
　　佟湘玉：她也似受人蒙骗滴呀。
　　莫小贝：可她却是伤害了你呀。所以我才说嘛，你这个人就是心软，你看你到现在还给她为她开脱。
　　佟湘玉：你真滴绝滴额似个大善人呀？
　　莫小贝：不是我觉得，你本来就是。韩娟儿是你朋友，情有可原，可是这次是赛貂蝉哎。你非但没有落井下石，还卖客栈帮她赎身，你简直是圣母本母。
　　佟湘玉：……也不能这么说，额今天差一点儿就落井下石咧。但似看见她拿剪子扎胸口……额滴脑子一片空白，下意识滴就把小翠儿拦住咧。
　　莫小贝忽然抱住佟湘玉。
　　莫小贝：你果然还是我嫂子。
　　佟湘玉搂着小贝轻轻拍背。
　　莫小贝打哈欠：啊――小郭儿姐姐什么时候回来呀。
　　佟湘玉：过两天。最多两天，一定会回来滴。
　　【11.清楼，上午。郭、金。】
　　金湘玉：这是我自己常备的丸药，专治宿醉的，先吃了吧。
　　郭芙蓉：太好了，我正需要这个，谢谢湘玉姐。（吃药）我昨晚肯定特讨厌吧。
　　金湘玉：嗯……是讨厌，但不是特别讨厌。不过话又说回来，你好像很不愿意回去――不是因为我这里太好，乐不思蜀了吧？
　　郭芙蓉：就是你这儿太好了嘛。
　　金湘玉：如果喜欢我这里，我当然欢迎。可我就怕，你是赌气闹别扭，离家出走，那我可就成了大罪人了。
　　郭芙蓉：没那么严重。就是……算了，总要去面对的。我下午就回去了。
　　金湘玉：那我们中午大吃一顿。刚好今天有个大集，好吃的好玩的可多了。
　　郭芙蓉：好的呀。湘玉姐你先忙，中午我来找你。
　　金湘玉：好。
　　郭芙蓉从清楼出来，转过街角，闪身进胡同，吐出嘴里的药丸。
　　【12.大堂，下午。佟、白、吕、李、祝、赛、翠。】
　　赛貂蝉和小翠各拿几个包袱，相携下楼。
　　小翠：好了好了，不用送啦。以后有空，俺们还回来看你们。
　　佟湘玉：看归看，以后不许再打她咧噢。
　　小翠：废话。这个，就送给你们啦。（把藤条给佟）各位，后会有期。
　　众人：慢走啊，再见。
　　小翠：姐，这边儿。
　　赛貂蝉：佟掌柜，走了啊。
　　佟湘玉：路上注意安全，有空再来。
　　众人送行后，各自散去。佟湘玉站在大门外，心情低落。
　　白展堂：咋的了，舍不得啊？
　　佟湘玉：去，谁舍不得她。
　　白展堂：秀才，给掌柜的拿个镜子，让她看看她现在的表情。
　　吕秀才：不用看。盼望佳人，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
　　佟湘玉：去去去，就你俩知道滴多。走咧这么长时间，就似生娃，也该生下来咧吧。
　　白展堂：才两天，怀娃还得怀九个月呢。
　　佟湘玉：去。（踱步）不行，老白，去找找。
　　白展堂：找啥呀，就在十八里铺。
　　佟湘玉：万一回来滴路上遇见拍花子滴，或者土匪强盗。
　　白展堂：人家拍花子的拍回一姑奶奶干吗使啊？还土匪强盗，真遇见劫道儿的，芙蓉女侠不劫人家都不错了。
　　佟湘玉：不要废话，你去不去。
　　吕秀才：老白，你就去看看嘛。
　　白展堂：好好好，我去，我去。（出门撞上小六）
　　燕小六：着急忙慌，干吗去。
　　白展堂：找姑奶奶去呗。
　　燕小六：你说小郭儿？不用找了。
　　众人：啊？
　　佟湘玉：你看见她咧？她在哪儿呀？好不好？
　　燕小六：在十八里铺呢，好得都成欢喜佛了。
　　佟湘玉：撒佛？
　　吕秀才：掌柜的你不用知道。小郭儿在十八里铺，没丢。
　　佟湘玉：那她咋不回来？
　　燕小六：我正要说呢。我刚从十八里铺回来，吉庆街新开了一家青楼……
　　佟湘玉：青楼跟额有撒关系，小郭儿尼？
　　燕小六：跟你没关系，但是跟她有关系呀。
　　白展堂：小郭儿上青楼了？！
　　佟湘玉：不可能！
　　燕小六：有嘛不可能的。据目击者称，小郭儿刚到十八里铺就去了，连这两天，天天光顾，昨晚更是没出来，直接留宿的。
　　吕秀才：掌柜的。
　　佟湘玉：不可能。她这个人额还不知道，玩儿滴再野也有底线。
　　白展堂：那可不一定。你忘了，当初比武招亲。
　　吕秀才：就算是玩儿，万一假戏真作了呢。
　　佟湘玉：目击可靠吗？你听谁说滴？
　　燕小六：我师父说的。他昨天晚上巡街，看见一妙龄女子扶着小郭儿上楼了。看小郭儿走路的样，像是喝醉了。
　　白展堂：完了，酒后失足。
　　吕秀才：温柔乡里，乐不思蜀。
　　佟湘玉：不思也得给额思。老白。
　　白展堂：哎。
　　佟湘玉：即刻启程，走一趟十八里铺，就似打晕咧绑，也得把她给额绑回来！
　　白展堂：我现在就去。（跑出）
　　吕秀才：掌柜的消消气儿。
　　佟湘玉笑语盈盈：谁说额生气咧？本掌柜这就去厨房，准备她最爱吃滴桂花糕。（摇摇摆摆走去厨房）
　　吕秀才打冷战。
　　燕小六：你冷啊？
　　吕秀才：我是吓的。
　　燕小六：佟掌柜又没生气，你怕嘛。
　　吕秀才：大音希声，大怒无色。唉，我还是去给小郭儿准备点儿伤药吧。（去后院儿）
　　燕小六：又大又没的，说嘛呢？好端端的，准备嘛药。
　　本回完。

　　☆、扩人脉金掌柜设计，算总账小两口剖白

　　【1.清楼，昨天。郭、白、金。白展堂和金湘玉喝酒划拳，表演武艺。】
　　郭芙蓉：行了行了，跟斗也翻了，酒也喝了，拳也划了，可以走了吧。
　　白展堂：你看你急啥。兴你在这儿玩儿两天，还不兴我玩儿啦。来，湘玉。
　　金湘玉：我看小郭好像归心似箭，不如……
　　白展堂：不如你就先回去吧。跟掌柜的说，我在这儿出两天差。
　　郭芙蓉：你自己说。（走）
　　白展堂：我都回去了，还说啥。甭理她，来来来。
　　郭芙蓉往外走看见秀才。
　　郭芙蓉：秀才？！
　　吕秀才：掌柜的让我带你俩回去。（探头探脑）这儿也不像青楼啊。
　　白展堂：你进来的时候没看见招子啊，这儿是酒楼，名字叫清楼。
　　吕秀才：看见了，就是不大确定。
　　金湘玉：这位是？
　　吕秀才：在下吕轻侯。
　　金湘玉：黄金白壁买歌笑，一醉累月轻王侯。
　　吕秀才惊喜：姑娘好才学。
　　郭芙蓉：不会吧……又来一个。
　　【2.大堂，今早。佟、莫、李。佟湘玉心急如焚，李大嘴只顾啃骨头。】
　　佟湘玉：咋还木有回来。秀才该不会也……
　　莫小贝：嫂子你别急，秀才再怎么说也读过那么多年圣贤书，不会弥足深陷的。
　　燕小六和祝无双进，神色沉重，步履迟缓。
　　佟湘玉迎上：人尼？（向外张望）木有带回来？秀才也？
　　燕小六：沦陷了。
　　祝无双：据目击者称，秀才跟一妙龄女子，喝酒唱歌，吟诗作对，乐得跟朵月季花似的。
　　莫小贝：斯文败类。
　　李大嘴：那么些年书，都读到狗肚子里去了。
　　莫小贝：哼，我算是看清楚了，咱们客栈的男人，归根到底，和所有的男人一样，都一个德行，都是淫贼！
　　李大嘴：哎，他俩那是他俩，我跟他们可不一样。
　　莫小贝：有啥不一样啊。你不是男人？
　　李大嘴：我……我对蕙兰那可是……（想成语）死心塌地，死心不改，死了没人要，是吧。
　　莫小贝：嘴上说的天花乱坠，有本事走一趟十八里铺啊。
　　李大嘴：走就走，我对蕙兰那可是……掌柜的，我明天就去一趟十八里铺，亲手把他们逮回来。
　　佟湘玉：大嘴……
　　李大嘴：掌柜的不用感动，这是我应该做的，就是咱那出差补助啥的，你看多少？（众人盯着大嘴）那我现在就收拾收拾，这就出发。
　　【3.大堂，下午。佟、莫。】
　　佟湘玉自言自语：不会，肯定不会。大嘴对杨蕙兰那么痴心，不会不会。
　　莫小贝：大嘴叔唯一不失足的理由，因为没钱，要不就是舍不得，才不会是因为杨蕙兰。
　　佟湘玉：照你这么说那更不可能，他连双鞋都舍不得买。
　　燕小六、祝无双进。
　　莫小贝：完了，看他俩脸色就知道，失足了。
　　燕小六：我长话短说，大嘴也沦陷了。据目击者称，他与一妙龄女子，在那儿划拳喝酒，乐得跟招财猫似的。
　　佟湘玉：招财猫？
　　莫小贝模仿招财猫。
　　祝无双：还当众给人表演厨艺，耍刀功，差点把手指头剁下来！
　　莫小贝：该。我说什么来着，都一个德行。
　　燕小六：看来，只有本捕头亲自出马了。佟掌柜，你放心，我这就跟无双去十八里铺，不把他们几个带回来，绝不会来见你！
　　佟湘玉：小六……你确定你顶得住诱惑？
　　燕小六：顶不住也得顶。不入虎穴，焉得虎子，为了社会繁荣，家庭稳定，再深的虎穴，也得咬着牙往里进，否则白当捕快啦？
　　佟湘玉：那就全拜托给你咧，你可一定要回来，就算带不回他们，你也不能陷进去。
　　燕小六：放心。
　　佟湘玉：嘴上说没用，真经得起才行。小贝。
　　莫小贝：燕捕头，这碗酒……
　　燕小六：这碗水，等我回来再喝吧。要是我回不来……
　　佟湘玉：俺们就把它倒咧，祭典你那随风飘散滴良知。
　　燕小六：我去了！
　　燕小六和佟湘玉重重握了两下手，在悲壮的气氛中，踏步走出客栈。
　　【4.清楼，翌日。郭、白、吕、李、金。】
　　郭芙蓉：这都几天啦，玩儿也玩儿过了，该回去了吧。
　　吕秀才：急什么，过两天一起走。
　　郭芙蓉：还过两天？这都出来几天了。
　　李大嘴：哎，是你出来几天，我可是昨天才到的。
　　白展堂：你看你老急哄哄的干啥。坐下，摇个骰子。
　　郭芙蓉：摇什么骰子，明天是湘玉……你忘啦。
　　哥儿仨全愣住。
　　吕秀才：明天是什么日子？
　　白展堂：诶呀妈呀，明天是掌柜的生日！
　　李大嘴：呀，还真是。
　　金湘玉：明天是佟掌柜生日？那你们可得回去了。这样吧，我带你们去商店街，一起给佟掌柜挑选生日礼物，然后……我也跟你们一起回去。
　　哥儿仨：真的？
　　郭芙蓉：咳。你跟我们掌柜的也不认识，这样好像不太好。
　　李大嘴：有啥不好的，都是朋友。
　　郭芙蓉瞪大嘴。
　　金湘玉：这样是不太好。不过朋友不都是从陌生到熟悉的吗，我就借这个机会，认识一下传说中的佟掌柜。而且我也想看看，真正的友情是怎么样的。
　　吕秀才：小郭儿……
　　白展堂：都不是外人。
　　郭芙蓉：好吧，既然你都这么说了。（OS：为何仿佛被绑架）那赶紧走吧，早办完早点儿回去。
　　燕小六提刀杀进：哇呀呀呀呀……
　　客人全跑。
　　白展堂：葵花点！（小六扔刀躲）燕小六你疯啦。
　　李大嘴：干啥呢，客人全让你吓跑了。
　　燕小六：吓跑了正好。本捕头，生平最讨厌这种不干不净，不三不四的地方。
　　李大嘴：说啥呢。
　　吕秀才：是平生，不是生平。
　　众人：去。
　　白展堂：那个是重点吗？你才不三不四不干不净。睁开你那绿豆小眼儿看看，这是青楼吗？
　　燕小六：我哪知道青楼什么样。
　　白展堂：懒得搭理你。
　　金湘玉：这位就是燕捕头吧。
　　燕小六：你怎么知道？
　　金湘玉：经常听邢捕头说起你呀。
　　燕小六：你认识我师父？
　　李大嘴：老邢天天在这儿吃饭。
　　燕小六：不许你侮辱我师父！
　　李大嘴：谁侮辱了。
　　金湘玉：我想燕捕头是有点误会了，我这里是酒楼，要是不信，你可以进来看看，体验一下。（招呼伙计）燕捕头，坐。给燕捕头上茶。
　　【5.大堂，上午。佟、莫、祝。店未营业，佟湘玉枯坐大堂，看莫小贝练字。祝无双神色沉重进。】
　　佟湘玉站起，呆愣两秒：小六儿也……
　　祝无双点头：对不起，我已经尽力了，可是敌人太凶残！我们到了十八里铺，小六让我在外面等，他一个人杀了进去。我左等右等，足足等了两个时辰也不见他出来，我就杀进去了！结果……
　　莫小贝：结果怎么样？
　　祝无双：看见他正在那拉二胡呐！乐得跟仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，还想让我唱歌。师兄他们也跟着起哄，吓得我谁是谁都没看清就逃了出来。湘玉姐，你千万别怪我。
　　佟湘玉：不怪你，敌人太凶残。
　　莫小贝：既然如此，干脆杀过去，大不了跟她拼啦！
　　佟湘玉：站住！你一个小女娃，去那种地方像什么样子。
　　莫小贝：那就这么算啦？
　　佟湘玉：你不管，额心里有数。
　　莫小贝：嫂子！
　　祝无双：掌柜的，对方就这么明目张胆跟你抢人，你就真咽得下这口气？趁现在还来得及，晚了说不定人就干脆留在那儿，再也不回来了！
　　佟湘玉心中一震，拍案而起：来呀。
　　莫小贝：在！
　　佟湘玉：拿家伙，跟额杀向十八里铺！
　　莫小贝：耶，打架喽，打架喽！（跑去账台后拿斧子）我早准备好了，吹毛立断，一人一把。
　　祝无双：我就不用了，我还是用刀顺手。
　　莫小贝：嫂子，我给你当先锋，探探路。（跑出）
　　佟湘玉：无双，快去看着小贝。
　　祝无双：哦。（正要追出，小贝气喘吁吁跑回来）你怎么又回来了？
　　莫小贝：不……不用去了，人……人都……都回来了！
　　佟湘玉：谁回来咧？
　　莫小贝：小郭儿姐姐，白大哥，秀才，反正所有人都回来了。（佟往外走，被小贝拦住）我还没说完呢。除了他们，还跟着一女的。
　　祝无双：女的？
　　莫小贝：模样我没看清，但是穿着打扮特漂亮，跟一仙女似的！
　　祝无双：该不会是……
　　莫小贝：这明摆着不把我嫂子放在眼里。嫂子你别慌，看我怎么收拾她！
　　佟湘玉：不用你。同福客栈似额滴地盘儿，她既然敢来，那就留下吧。无双，带小贝回屋躲着，本掌柜要亲自和她斗一斗。
　　祝无双：哦。小贝，走。（带走小贝）
　　佟湘玉：回屋补个妆先，输人也不能输阵。（上楼）
　　【6.接上。佟湘玉下楼。浓妆艳抹，衣着华丽过度。】
　　佟湘玉：不好意思，让大家久等……了。
　　鸦雀无声，空无一人
　　佟湘玉等了片刻，依然没人回来，准备回屋，此时众人进来。
　　众人簇拥着金湘玉，一路说说笑笑，十分热情。唯独郭芙蓉冲在最前面，大步流星飞奔上楼。
　　郭芙蓉：湘玉！呀，这似神马，你怎么把脸画得跟猴屁股一样。
　　佟湘玉无视郭，打量金湘玉。
　　白展堂：诶妈呀，得亏这是大白天。
　　李大嘴：掌……掌柜的，你打扮成这样，赶着过盂兰节呀？
　　吕秀才：掌柜的，你没事儿吧？
　　佟湘玉：我没事儿呀，我很好呀。下面的朋友，你们好吗？（明星式挥手）
　　尴尬的无声。佟湘玉的手僵在半空。
　　金湘玉：哦，这位就是佟掌柜吧。我姓金……（伸手欲握，被佟无视）
　　佟湘玉OS：跟她握手就表示欢迎，回头不好翻脸，可是不握，又显滴额很小心眼儿。握，还似不握，这似一个大问题。
　　金湘玉的手僵在半空，进退维谷。
　　佟湘玉朝金湘玉伸出手，眼看握住的时候，忽然拍金的肩。
　　佟湘玉普通话（此后都是）：来者即是客，金小姐坐。
　　郭芙蓉：对对对，坐，坐。
　　两个掌柜落座。
　　佟湘玉：金小姐多大了呀？看着很年轻。如果我没有猜错，应该还没到五十岁吧？
　　金湘玉：呃……还没，不过也快了。人生短暂如白驹过隙。
　　吕秀才：从生到死，也就是一眨眼的工夫。庄子说得好，与其相濡以沫……
　　金湘玉：不如相忘于江湖。
　　郭芙蓉：卢照邻还有诗云呢，得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。是不是，掌柜的？
　　佟湘玉：这位小姐贵姓，我认识你吗？（郭一愣）金小姐平时很注意保养吧？
　　金湘玉：还好，跟所有女孩子都差不多。
　　佟湘玉：四十多岁的女孩子，我还是头一次听说。
　　白展堂：别胡说，人家才二十四，比你还小俩月呢。
　　佟湘玉：我跟金小姐说话，有你插嘴的份儿吗？金小姐，孩子多大了？男孩儿还是女孩儿？上学了没有？
　　金湘玉：我没孩子，我还没结婚呢。
　　佟湘玉：啊，不好意思我忘了，你这个职业，好像不太容易找到归宿。
　　金湘玉：我的职业……怎么就不容易了？
　　佟湘玉：无所谓，当我没说。这个……金小姐贵姓啊？
　　金湘玉：免贵姓金，你就叫我……湘玉好了。
　　佟湘玉：湘……湘玉？
　　白展堂：你俩同名，就是姓不一样。一个金，一个铜。诶呀妈呀！你掐我干啥？
　　佟湘玉：谁掐你了。
　　白展堂：我说她。（指郭）
　　佟湘玉看郭，郭笑，继续无视。
　　佟湘玉：金小姐远道而来，舍下真是蓬荜生辉。
　　李大嘴：掌柜的还会用成语了，哈哈哈……呃，一直都会，老用。那啥，掌柜的我给金小姐做饭去。（进厨房）
　　佟湘玉：都愣着干撒，秀才给金小姐倒茶，大嘴去做饭，金小姐坐啊。
　　吕秀才：茶来了。
　　佟湘玉：我来。
　　佟湘玉接过茶壶，燕小六拿茶碗，佟湘玉倒茶，手一歪，倒在金湘玉身上。
　　众人着急。
　　白展堂：怎么样，烫着没有？
　　吕秀才：不是开水，温热的。
　　燕小六：那也烫！佟掌柜你怎么回事儿，不知道看着点儿。
　　佟湘玉：不好意思，手抖了一下。
　　金湘玉：没关系，我自己来吧。（倒茶）佟掌柜，我这次来，是专程来看你的。
　　佟湘玉：荣幸之至。有朋自远方来，不亦乐乎。
　　吕秀才：那字儿念乐，表达内心的喜悦。（被郭掐）嘶――那什么，多音字，一语双关，掌柜的随便儿念。
　　佟湘玉：我听说金小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好？
　　金湘玉：一般般啦，跟你这里不能比。
　　白展堂：别听她胡说，人那生意特火，人多的站都站不下，哪像咱们这儿。
　　佟湘玉：那是。客栈怎么能跟青楼比？皮肉生意，当然赚钱。
　　白展堂：说啥呢。我跟你说，咱们整误会了。人家那是三点水的清，名字叫清楼，就是一普普通通的酒楼，干净着呐。
　　吕秀才：连个唱小曲儿的都没有。
　　郭芙蓉突然明白过来。
　　郭芙蓉：湘……掌柜的，你以为我……我们去青楼啦？我郭芙蓉对天发誓，没去那种地方！
　　佟湘玉：你觉得我会相信吗？
　　白展堂：你看看湘玉，你好好看看，就她这样的，像风尘女子吗？
　　佟湘玉：不像……所以才值钱，卖的就是清纯相。
　　白展堂：骂谁呢！你才清纯相，你比谁都清纯！
　　郭芙蓉拍桌子：再给我说一遍！
　　白展堂无奈：好好好，我帮大嘴做饭去总行了吧。（躲厨房）
　　佟湘玉：就显得你能。坐下。
　　郭芙蓉：我……他……这……（一肚子火）
　　金湘玉拉郭衣袖，状似撒娇：别生气嘛，刚才真是吓到我了，不至于。
　　郭芙蓉：我去换壶热水。（提茶壶走）
　　佟湘玉目光一寒。
　　金湘玉：佟掌柜，我真羡慕你，有这么好的伙计。
　　佟湘玉：我也很羡慕你。能把我的“伙计”，一个个变成你的。（端庄优雅地走去后院儿）
　　金湘玉OS：百分之二十五。
　　【7.女寝，接上。莫小贝和祝无双玩儿抓子儿，佟湘玉推门而入，神色愤愤。】
　　莫小贝：呀！来者何人？
　　佟湘玉：你美丽的嫂子。怎么，不认识了吗？
　　莫小贝：嫂子，你的脸怎么了？
　　祝无双：好艳丽啊。呃，外面的情况怎么样了？
　　佟湘玉：好，好滴很！那个女人滴，果然似个狠角色。
　　祝无双：怎么，连你也斗不过她？！
　　佟湘玉：还木有开似斗，咋就知道斗不过？才一个回合不算输。最可恨滴似小郭儿这个混帐，别人也就算咧，连她都这么对额！
　　莫小贝：小郭儿姐姐变节啦？！不会吧。
　　佟湘玉想起刚才种种，假装喝茶，默不作声。
　　祝无双：路遥知马力，日久见人心，现在才知道，谁是自己人了吧？
　　莫小贝：？？？
　　窗外路过的郭芙蓉：？？！（想起离家出走的起因，心中一寒）
　　佟湘玉：少来。你还木有经历过考验，还不好说。（冷笑）金湘玉呀金湘玉，你也不要高兴滴太早咧，这些账额都给你记着，回头一并算。
　　莫小贝：那现在怎么办？
　　佟湘玉：现在……（忽然失落）说实话额也木有底。以前遇见撒似儿，都似大家伙团结一致，尤其似……现在她不在，额就好像断咧左膀右臂，撒都干不成。
　　莫小贝：你等着，我把那叛徒给你抓回来！（跑出）郭芙蓉！你给我过来。（拉郭进屋）
　　郭芙蓉：干什么，湘玉姐正要教我化妆嘞。
　　莫小贝：湘玉姐？！
　　郭芙蓉：找我有事儿吗？
　　佟湘玉：无双，去刺探敌情。
　　祝无双：哦，好。呃，怎么刺？
　　佟湘玉：你刚来滴时候躲哪儿滴？
　　祝无双：我刚来……哦。（出）
　　莫小贝：郭芙蓉，你这个叛徒！那个女人给你什么好处，你就出卖自己的灵魂，背叛我嫂子。
　　郭芙蓉：我什么时候……安啦安啦，我跟她就是逢场作戏，我对你嫂子才是真心。可就怕，真心付错了假意。
　　佟湘玉：假意？你撒意思嘛。
　　郭芙蓉：有事儿吗？没事儿我走了。（要走）
　　佟湘玉：站住！（顾及小贝）小贝，上外头看着。
　　莫小贝：哦。（带门儿出去）
　　佟湘玉：你把话给额说清楚，撒叫真心付错假意？（郭冷脸无视）郭芙蓉！
　　郭芙蓉：佟湘玉！（佟吓得愣住）你让我把话说清楚，我还想让你说清楚呐。你还记不记得你以前说过什么？
　　佟湘玉：额说撒咧？
　　郭芙蓉：你容得下我，不代表容得下别人，是你说的吧？
　　佟湘玉：似额说滴，咋？
　　郭芙蓉：找回记忆以后，你因为失忆以前的为人，患得患失，怕本性残暴，怕我不再喜欢你，是你吧？
　　佟湘玉：似。
　　郭芙蓉：醒过来以后，每一步都小心翼翼，如履薄冰，就差一不小心起了恶念，特别在意善人名声，是你吧？
　　佟湘玉：似额呀，咋咧？
　　郭芙蓉：祝无双指着你的鼻子骂你作法害人，揭你伤疤，你一个字都没责怪她，是不是！
　　佟湘玉一愣：就为这？
　　郭芙蓉：还有那封信！
　　佟湘玉：那就似一封表达友情滴信呀。
　　郭芙蓉：但是你从没给其他人写过，也没给我写过！就她是人生第一封信啊？我也是啊！
　　佟湘玉：你去京城滴时候，不是写过好几封吗。
　　郭芙蓉：那是家书，不是情书！
　　佟湘玉：那额给无双写滴也不似情书呀。
　　郭芙蓉：可那是她在你心口上桶了刀子以后！
　　佟湘玉有口难辩。
　　郭芙蓉：还有刚才。
　　佟湘玉：刚才又咋咧。
　　郭芙蓉：她说的那是什么话，什么日久见人心，什么自己人。你也承认她跟你是自己人啦？
　　佟湘玉：无双不似那个意思，你不要故意曲解。
　　郭芙蓉：那她说那话是什么意思？
　　佟湘玉：她……这个……（郭又要走）诶呀你不要走嘛。咱俩都成亲多少时间咧，额滴为人你还不相信吗？（郭劝不听）明明似额审问你，咋还反过来咧。（变脸）光说额，那你尼？离家出走，还逛青楼，还把人领家里，一口一个湘玉姐，叫滴亲热。
　　郭芙蓉：那不是青楼！
　　佟湘玉：就算她开滴不似，难保你不会去真滴呀。
　　郭芙蓉：我冤枉啊！哪家青楼做女人生意啊。
　　佟湘玉：男装不似你郭公子滴拿手强项吗。换男装去喝花酒，神不知鬼不觉。
　　郭芙蓉：比武招亲以后，你不喜欢我穿男装，我什么时候再穿过？还喝花酒……你这么好想象力，怎么不去晋江写小说儿？
　　佟湘玉：额比较喜欢有追求滴，比如开客栈。好，就算你木有。那一口一个湘玉姐总木有冤枉你吧？额跟你成亲那么长时间，你才改口，这才几天，就叫人家湘玉姐咧，回来以后还叫额掌柜滴。
　　郭芙蓉：那不是当着外人嘛。再说了，我刚才都说了，那是逢场作戏。
　　佟湘玉：额看似假戏真作吧。
　　郭芙蓉：天地良心，要不是看在她跟你的名字一样的份儿上，谁搭理她是金掌柜铁掌柜，开青楼开酒楼啊！
　　佟湘玉转嗔为喜，忍住。
　　郭芙蓉：我其实早就不生气了，早就想回来了，是他们不愿意回来，也是他们撺腾着金湘玉来的。
　　佟湘玉：不生气？刚才质问额滴似谁呀？
　　郭芙蓉：那不是听见无双的话，火气又上来了吗。
　　佟湘玉：少来。把责任推到别人身上，你就没有一丁点儿想带金湘玉回来？
　　郭芙蓉：真的没有！我……好吧，我承认，一开始我确实很喜欢金湘玉来着――不是那种喜欢！可是后来吧，我对她就特别防备了。
　　佟湘玉：防备？撒意思，她有问题？
　　郭芙蓉：我不确定。有天晚上我喝了点儿酒，但是没醉，就是懒得说话，懒得搭理人。金湘玉大概以为我真醉了，就趁机套我的话。从那以后，我就留了个心眼儿，第二天她给我宿醉药我都没敢吃。
　　佟湘玉紧张：她套你撒话咧？
　　郭芙蓉：我的家世出身，还有你――主要是你。她好像对你很有兴趣。
　　佟湘玉：她不会就似想害额滴人吧。
　　郭芙蓉：可能是，也可能不是。兴许，她还真是听说了你，然后才对你产生兴趣的。
　　佟湘玉：秀才他们木有给她说额撒吧？
　　郭芙蓉：没有。放心，有我看着呢。
　　佟湘玉：这个人，来者不善。
　　郭芙蓉：我现在算是打入敌人内部了，要不要继续留在那儿当间谍？
　　佟湘玉斜睨郭：当间谍似假，去跟你滴湘玉姐亲亲热热才似真滴吧。
　　郭芙蓉：谁的湘玉姐，我的湘玉就一个，就是你。（抱佟）
　　佟湘玉暗笑：去去去，一边儿待着去。
　　郭芙蓉：我抱我娘子，不允许呀？
　　佟湘玉：你娘子不让你抱。
　　郭芙蓉：那我亲我娘子总可以吧。（凑近）
　　佟湘玉：烦人。
　　【8.大堂，下午。郭、莫、白。莫小贝采访白展堂。】
　　白展堂：具体好在哪儿吧，我还真说不上来。我只知道，在她面前，我做任何事儿都不会被嘲笑，也不会被责骂。怎么说呢，就是那种最放松，最舒适的感觉，就像冬天泡温泉，浑身上下从里到外，都是暖融融的。
　　郭芙蓉：是不是有点儿恐怖？
　　白展堂：泡温泉恐怖啥呀，比跟你在一起安全多了。
　　郭芙蓉：去。哎，小贝，你怎么不采访采访我？
　　莫小贝：你？切。（撇嘴，昂首阔步离开）
　　郭芙蓉：嘿，这孩子。
　　莫小贝忽然停下，眼珠一转，回来。
　　郭芙蓉：干什么？
　　莫小贝：那我就采访采访你喽，省得你说我没良心。
　　郭芙蓉：这还差不多。你这采访完了，是要回去给你嫂子看的吧？
　　莫小贝：废话，不然我采访什么。
　　郭芙蓉：那我就说了。湘玉吧，虽然颜值不是顶级的那一列，不过她在我心里是世界上最美的人。虽然不会打扮，但胜在气质好，不化妆不打扮都好看，略施粉黛就能秒杀一大片！
　　白展堂：你说的这是金湘玉吗？
　　郭芙蓉：要你管。抠是抠了点儿，一店之掌嘛，不精打细算，怎么把日子过下去？小气是小气，还爱打击报复，不过那都是对敌人，对自己人就特仁义，特仗义，有我爹的风范。
　　莫小贝：你说的这是金湘玉吗？
　　郭芙蓉：不要插嘴。精明起来，就特别能干，犯蠢的时候吧，又呆呆的特别可爱。又会撒娇，又会欲擒故纵，每次都折磨得你心痒痒难受死，还心甘情愿进她的套。
　　莫小贝：停停停停停！
　　郭芙蓉：干神马，正要说到精彩之处嘞。
　　莫小贝：郭女士，我们这是正经八百的采访节目，不是真情大告白，请你不要浪费读者的时间，还有我的时间。
　　郭芙蓉：最后一句。
　　莫小贝：不让说。
　　郭芙蓉：就最后一句了。
　　莫小贝跑。郭芙蓉气得跺脚。
　　【9.女寝，接上。莫小贝采访回来，给佟湘玉看。】
　　佟湘玉：他们真这么说？
　　莫小贝：清清楚楚，我亲耳听见的。嫂子你放心，我这就把金湘玉赶出去！
　　佟湘玉：回来。你赶她，那额不成恶人咧。
　　祝无双：可她要是不走，后果不堪设想啊！
　　佟湘玉发愁：诶呀。无双，你说她会不会有妖法？
　　祝无双：妖法？为什么这么说？
　　佟湘玉：你师兄他们跟她才认识咧几天，这么短滴时间就掏心掏肺，你不觉滴很可疑吗？就算似催眠大法，也不可能一点儿痕迹都木有吧。
　　祝无双：那要不……我去侦察一下？
　　佟湘玉：不行！额绝不能让你去冒这个险。
　　祝无双：湘玉姐，你就让我去吧。不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功！不经历考验，怎么叫姐妹？
　　佟湘玉：但似……
　　祝无双：湘玉姐，相信我，谁都会背叛你，只有我不会！因为我们是姐妹。
　　莫小贝：是骡子是马，牵出去溜溜。
　　祝无双：我去了！（出）
　　佟湘玉：无双，你一定要回来噢，额等你噢，望穿秋水等着噢。
　　莫小贝：你还是望望这个吧。
　　佟湘玉：这似撒？
　　莫小贝：小郭儿姐姐的采访。
　　佟湘玉：你咋连她也采访咧？
　　莫小贝：当我想呐。你慢慢看，我出去望望风。（出）
　　【10.天井，下午。莫、祝。】
　　祝无双：你帮我跟你嫂子说一声对不起，我失约了。见到金湘玉以后我才知道，什么才叫真正的好姐妹！我知道我这么说有点夸张，毕竟才刚认识。我也不想这么做就缴枪投降，但我实在是没办法，她那种感染力，真的令人难以抗拒！
　　莫小贝：好笑死了，太好笑了！你说这话，你也不怕我嫂子伤心哈？
　　祝无双：再伤心我也要说。能交上这么一个朋友，就算我这辈子不嫁人也无所谓！
　　郭芙蓉忽然从厨房出：哎，无双？那个谁找你呢。
　　祝无双喜不自胜：湘玉姐找我？
　　郭芙蓉：啊……（指大堂）就是……
　　祝无双：我先走了。帮我跟你嫂子道歉。（匆匆去大堂）
　　郭芙蓉：……没人找，我瞎掰的。（坐磨上）至于吗，不嫁人都无所谓。
　　莫小贝：你还有脸说，你不也一样，第一个失足的就是你！
　　郭芙蓉：我不都说了吗逢场作戏。
　　莫小贝：拉倒吧，你们全都靠不住。嫂子，你放心，你还有我，我这就把金湘玉赶出去！
　　佟湘玉出：小贝。去哪儿呀？
　　莫小贝：我把金湘玉赶走。
　　佟湘玉：不行，你哪儿也不能去。嫂子身边儿，就剩你一个人咧……
　　郭芙蓉：喂喂喂，我不是人呀？
　　莫小贝：叛徒！嫂子，咱俩什么关系？我可是你亲小姑子！再怎么叛变，这层关系是永远改不了的。
　　佟湘玉：那倒似。
　　莫小贝：你就放心吧，待会儿我出去，我谁也不看，谁说话我也不听，直接轰出去再说！
　　佟湘玉：小贝，嫂子就全靠你咧。
　　莫小贝：你就等我的好消息吧。（到马棚拿扫帚出）
　　郭芙蓉：你知道小贝才是最容易叛变的吧。有糖葫芦，什么都好说。
　　佟湘玉：舍不得孩子套不着狼。
　　郭芙蓉：嗯，有道理。我去眯一会儿，没事儿别叫我，有事儿也别叫我。（进女寝）
　　佟湘玉：懒死你算咧。（拍郭屁股）
　　【11.接上。莫小贝一脸愧疚朝女寝窗户说话。】
　　莫小贝：嫂子，我对不起你。敌人实在是太凶残了，我挣巴了几下，硬是没撑过去。不过你放心，不管发生什么，我永远都是你的小姑子。（一扭脸握住金的手，十分亲热）湘玉姐，你什么时候带我去吃天字第一号的糖葫芦啊？
　　金湘玉：只要你把论语背出来我就带你去，决定权在你哦。
　　莫小贝：拉钩！拉钩上吊，一百年不许变。耶！（欢天喜地蹦蹦跳跳离开）
　　暗中偷听的佟湘玉现身，假装瘫倒。
　　金湘玉：哎呀，佟掌柜，你怎么了？
　　佟湘玉推开金：我没事儿，金小姐不用担心。（OS：还以为你有撒妖法，看来也不过就似攻其所好，耍耍心计那一套）（冷笑离开）
　　金湘玉OS：百分之五十。
　　【12.大堂，夜。客栈（除郭外）众人、燕、金。美酒佳肴满桌，众人围坐，热情招呼金湘玉。整场佟湘玉不被在意，仿佛透明人。】
　　佟湘玉：金小姐酒量怎么样呀？
　　金湘玉：一般般，我呀，一喝酒就上脸，有时候喝多了，还撒酒疯呢。
　　白展堂：胡说。湘玉酒量不是一般的好，谦虚地说，千杯不倒！
　　吕秀才：而且是喝得越多，诗兴越大。
　　燕小六：二胡拉得比我都好，快板儿唱得，跟rap似的！
　　李大嘴：厨艺之高，我跟无双加起来都不是个儿。
　　白展堂：就她那刀工，能拿豆腐雕花你信不信？
　　众人：信。
　　佟湘玉：信，有什么不信的。不就是豆腐吗，又不是布丁。
　　李大嘴：你会吗？
　　佟湘玉：我……我又不是厨子，要那么好的刀工干什么。
　　金湘玉：就是就是，雕虫小技，不足挂齿。
　　白展堂：湘玉，你最大的毛病就是太谦虚！这我可得批评你啊。
　　李大嘴：可不咋的，你说大家都这么熟，都是自己人，你客气啥呀。
　　佟湘玉：你们挺熟的？认识几天了？
　　吕秀才：甭管几天，就仿佛认识了好几年。
　　白展堂：我也是，看见她第一眼，就好像认识了一辈子的那种老朋友！
　　莫小贝：我也是我也是！就好像突然之间多了个嫂子似的，而且是升级版的嫂子哦。
　　李大嘴：这我跟你们可不一样。我每次见她，都像是第一次见。知道因为啥不？
　　燕小六：因为浑身上下，永远充满了那种新鲜感！
　　李、燕击掌：耶！
　　白展堂：我也来。秀才……（击掌）耶！湘玉……
　　佟湘玉：不好意思，我耶不出来。
　　白展堂：又没说你，一边儿去。来，湘玉……（和金击掌）耶！
　　李大嘴：你瞧人家那架势，每回姿势都不一样，啥叫创意，都学着点儿。
　　金湘玉：行了行了，你们可别再说了，要不我这脸就该红了。虚头八脑的到此为止，喝酒喝酒，我先干为敬。（一口闷）
　　众人敲桌：湘玉湘玉湘玉……
　　金湘玉：佟掌柜，你也喝嘛，到这里就跟到自己家一样，千万别客气！
　　佟湘玉冷笑：你还真不客气。
　　金湘玉：啊……不好意思，我忘记了，这里不是清楼。
　　吕秀才：不是清楼，胜似清楼。
　　白展堂：都自己人，哪那么多臭讲究！来来来，先干一个。
　　众人连吃带喝，谈笑风生。佟湘玉黯然离席，除金以外，无人发觉。
　　金湘玉OS：百分之七十五！
　　【13.佟寝，接上。】
　　佟湘玉回屋，悲从心来，埋首大哭。
　　众人悄悄进屋，佟未察觉。哭到一半，忽然发现枕头底下的包袱，解开后发现首饰脂粉等物。
　　白展堂：镯子是我的。
　　吕秀才：耳环左边儿是我的……
　　李大嘴：右边儿是我的。
　　祝无双：胭脂是我的。
　　燕小六：水粉是我的。
　　莫小贝：簪子是我的，我，是你的。
　　佟湘玉：你们……
　　白展堂：你忘啦，今天是你生日。预备，起。（合唱）祝你生日……
　　佟湘玉：闭嘴。你们以为随便送点儿东西，唱首歌，这件似儿就这么完咧？
　　金湘玉：对不起，主意是我出的，本来想给你一个惊喜。
　　佟湘玉：惊喜？我跟你很熟吗？我过生日，跟你有关系吗？你以为讨个巧，卖个乖就能交朋友了吗？这样的友情，太不值钱了。
　　金湘玉：对不起，我不知道你会这么生气。听他们说，你是世界上最好的掌柜，最好的姐妹，所以我一直很想认识你。我朋友很多，可那都是酒肉朋友，没有一个真心，说散，也就散了。这次过来，只是想亲身体验一下，真正的友情，是什么样子。
　　佟湘玉：真正的友情，是要用真心，去换真心的。（伸手）很高兴认识你。
　　金湘玉愣了一下，握手：我也是！（OS：百分之百，耶！）
　　佟湘玉OS：种魂大法！
　　佟湘玉双眼闪过红光，所有人毫无所觉。
　　佟湘玉OS：你最好老老实实滴，不要动歪心，否则额让你神魂俱灭！
　　【14.屋顶，夜。美酒一壶，点心一盒。佟湘玉对着星星发呆，郭芙蓉拿来豹裘大衣给佟湘玉披上。】
　　郭芙蓉：今天晚上有雪，多穿点儿，当心着凉。
　　佟湘玉：你去哪儿咧？这件衣裳哪儿来滴？
　　郭芙蓉：关中最有名的裁缝定制的喽。喜不喜欢？
　　佟湘玉：喜欢。你就似拿它去咧呀。
　　郭芙蓉：嗯。早两个月前就订了皮子，慢工出细活，今天才做好。你看这针脚，你看这绣纹，你看这做工，这料子。
　　佟湘玉爱不释手：果然似好东西噢。
　　郭芙蓉：那当然。给娘子的生日礼物，必须得是最好的！
　　佟湘玉：少来。不要以为送个礼物，卖个乖，就能把额打发咧。
　　郭芙蓉：那你想怎么样嘛～
　　佟湘玉：吃干醋冤枉人，离家出走逛青楼……
　　郭芙蓉：怎么还提这茬呢，那不是青楼！（欲哭无泪）
　　佟湘玉：好，就算不似……
　　郭芙蓉：本来就不是。
　　佟湘玉：那你这几天让额提心吊胆，回来还把人领家里，还搞不三不四滴惊喜，让额生气上火，伤心难过，就这么算咧？
　　郭芙蓉：是他们……我错了。你想怎么样，你说，我绝无二话。
　　佟湘玉：晚饭都木有吃，饿不饿？
　　郭芙蓉：嗯。
　　佟湘玉：你最爱吃滴桂花糕，先吃两块儿垫垫。
　　郭芙蓉：哎，好哎。（欣喜吃桂花糕，搅两下，脸色一变）
　　佟湘玉：咋咧？不好吃？
　　郭芙蓉：好……吃，就是有点儿……苦。
　　佟湘玉：你爱吃甜滴，额怕糖多咧发酸，就放咧点儿碱。
　　郭芙蓉：放了多少？
　　佟湘玉：不多，也就两勺。
　　郭芙蓉：两勺？！
　　佟湘玉：不爱吃就不要吃。
　　郭芙蓉：爱吃，爱吃。（咬，脸色又一变）这……这绿的……是什么？
　　佟湘玉：绿滴？（装模作样看）长毛咧吧。
　　郭芙蓉：长……毛？！这桂花糕……几天了？
　　佟湘玉：诶呀，额想想……秀才去十八里铺那天……不对，似老白去十八里铺滴前一天。
　　郭芙蓉咬唇，泪在眼里转。
　　佟湘玉：不想吃就不要吃。不知道滴，还以为谁给你委屈咧。
　　郭芙蓉：吃。娘子亲自下厨，亲手做的桂花糕，怎么能不吃呢？（含泪咽下）
　　佟湘玉：那你哭撒？
　　郭芙蓉：我这是感动感激以及感恩戴德，情不自禁流下了喜悦的泪水。湘玉，你看，这桂花糕吃也吃了……
　　佟湘玉：你不会以为桂花糕是结束吧？
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：这只是一个开始，我这个人很爱打击报复的哦。
　　郭芙蓉：玉……你就可怜可怜佟老爷的女媳吧……
　　本回完。

　　☆、佟小气形式改错误，郭机灵答对单选题

　　【1.佟寝，早上。佟郭。郭芙蓉给佟湘玉梳头。】
　　佟湘玉：哎，你咋不早说！
　　郭芙蓉：不是什么大不了的事儿吧。我寻思，人家南宫好歹也是成年人。
　　佟湘玉：她还说别滴木有呀？
　　郭芙蓉：没有。我问她到南边儿哪儿，有什么事儿，她都没说。
　　佟湘玉：你这个人，这么大岁数，这点子事都办不好。
　　郭芙蓉：她不说我也不能死乞白赖问吧。再说，不是有丐帮帮忙跟着吗。
　　佟湘玉：这两天来信儿木有？
　　郭芙蓉：还没有，有的话小米会给咱们送过来的。
　　佟湘玉：额不似说她，额问滴似魔教那边儿。
　　郭芙蓉：那个啊，你就且等着吧！依我二师兄的脾气，没有定数，他是不会来信儿滴。好了。
　　佟湘玉起身：额滴扇子尼？
　　郭芙蓉：这么冷的天还扇扇子。
　　佟湘玉：额就要。
　　郭芙蓉：好好好，给你。（拿扇子）
　　【2.大堂，客栈众人、燕。祝正在吃早饭，小贝补作业。佟郭嘀嘀咕咕从二楼下来。】
　　吕秀才记账，记着记着，忽然来了一句：金小姐回去了哈？
　　莫小贝：金小姐回去了。
　　祝无双：金小姐回去了。
　　白展堂：金小姐回去啦。
　　李大嘴：金小姐回去啦。
　　燕小六进，一句话不说坐下吃饭，之后全程围观。
　　佟湘玉：金小姐回去啦！让开让开，不要挡路。
　　白展堂：你说你也是，人大老远来了，还是专程来看你的，临走你也不送送。
　　佟湘玉：真正滴友情不需要这些虚招子。（众人不屑）噢，额连最后一坛女儿红都给她咧，还想咋？
　　祝无双：对了，湘玉姐说让你以后有空到她那边去玩，她那里有最好的竹叶青。
　　佟湘玉：湘玉姐？请您注意您的称呼好吗。
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：额主要似怕容易引起误会。
　　李大嘴：那咱以后就定个规矩，凡是湘玉姐，那都是金湘玉，是吧。
　　佟湘玉：她叫湘玉姐，那额尼？
　　李大嘴：掌柜的呀。以前不都这么叫吗。
　　佟湘玉：以前似以前，以后只有一个湘玉姐，那就似额！
　　众人不屑。佟脸上挂不住。
　　佟湘玉：额知道，跟她比额还有很多不足滴地方，但似额可以改呀。大家对额有撒意见，可以提嘛。
　　众人立马聚成一团。
　　吕秀才：可信吗？
　　白展堂：这招儿就引蛇出洞，千万别信。
　　郭芙蓉：不怕死的尽管提。
　　佟湘玉：哎哎哎，嘀嘀咕咕说撒尼，有撒话不能当着额滴面儿说吗。
　　吕秀才：我们一直认为，别改了。
　　祝无双：我们对你没有任何意见。
　　白展堂：你现在这样我们已经很满足了。
　　莫小贝：湘玉姐说……（众人：咳！）哦哦，金小姐说了，说你是个好人，大大滴好人！（双拇指）
　　佟湘玉冷笑：那她不说额就不似好人咧？她要似说额不好，你似不似就不认额这么嫂子咧？哎，你们似不似就不认额这个掌柜滴咧？
　　白展堂：你跟孩子较啥劲啊。
　　佟湘玉：吃饱咧撑滴。这个理由你满意吗？
　　祝无双：掌柜的！呃……湘玉姐，师兄不是那个意思。
　　佟湘玉：你们撒都不要说，这似儿不怪你们。也不怪她，要怪只怪额，做滴不够出色嘛。当然咧，作为掌柜滴，以及湘玉姐，额有权力有义务把额自己变滴更完美。大家有意见只管提，额保证改。
　　郭芙蓉：大家对你真的没有意见。
　　众人：没有，没有。
　　佟湘玉：少废话，木有意见就回去想，每个人至少提一条。去，一边儿干活儿去。包括小六儿……不要再喝粥咧，吸溜吸溜滴。
　　佟湘玉上楼。
　　【3.接上。众人各自忙活，无双已去巡街，顺便送小贝上学。燕小六还在吃。】
　　郭芙蓉：行啊六儿，这么能吃。
　　燕小六：这炒的嘛菜。给我来碟儿咸菜。（郭拉燕舌头）干嘛！
　　郭芙蓉：看看你是不是舌头受伤，味觉失灵。吃大嘴炒的菜还要咸菜，你也不怕J死。
　　燕小六：难吃才吃不下去嘛。别废话了，赶紧给我来一碟儿，吃完还得巡街呢。
　　郭芙蓉：可以，每碟儿一文钱。
　　燕小六：不用一碟儿，来俩咸菜疙瘩就行。实在不行来点儿花生米。
　　郭芙蓉：一文。
　　燕小六：小起劲儿。当初我师父在这儿吃吃喝喝，要过钱吗？
　　郭芙蓉：这你得问我们掌柜的了，规矩都是她定的。（佟正好下楼）正好，你问她吧。
　　燕小六：佟掌柜。
　　佟湘玉：哎。问额撒呀？
　　燕小六：你先前说的那个提意见，现在可以提了吗？
　　佟湘玉：提，尽管提。只要你提得出来，额现在就改。
　　燕小六：我对你的意见就是……你对我，实在是太见外了！
　　佟湘玉：胡说撒尼，额一直把你当自己人。
　　燕小六：自己人吃点儿咸菜还要钱啊？
　　佟湘玉：啊？
　　燕小六：钱是小事儿，一文钱谁没有啊，但是因为一文钱伤了感情，那就不好了。
　　佟湘玉：呃……
　　郭芙蓉：谈钱伤面子……
　　燕小六：就是。
　　郭芙蓉：不谈寒人心。
　　燕小六：就……嗯？
　　佟湘玉：不要说那些乱七八糟滴，去，给燕捕头拿两碟儿小咸菜，再拿两碟儿花生米。以后这些小菜对燕捕头，统统免费。
　　燕小六：等等等等，要是有凉皮也给我来两盘儿，还有皮蛋豆腐，白切羊肉，鱼香肉丝米粉肉，一品肉，栗子肉，坛子肉，红焖肉，黄焖肉，炖肉糊肉扣肉松肉罐儿肉烧肉大肉烤肉白肉……这些就算了先把咸菜花生米给我端上来吧。
　　郭芙蓉：玉，来。（和佟嘀咕）不许他蹭吃蹭喝，这是老邢临走前特意嘱咐的！
　　佟湘玉：额知道，就似怕他意志薄弱，木有抵抗力，腐败咧，所以不能纵容。
　　郭芙蓉：知道你还让他白吃白拿。
　　燕小六：咸菜呐？再不来，粥都凉啦。
　　佟湘玉：就来。小六儿已经长大咧，你看那个气质……那个虎背熊……你看那两撇胡子，早就该放宽限制一视同仁咧。去吧。
　　郭芙蓉回厨房拿菜。
　　佟湘玉：小六儿，以后对额有撒不满滴，直接说，额马上改，千万不要客气噢。
　　燕小六笑呵呵答应。
　　【4.接上。燕小六吃完饭出去巡街，佟湘玉非常十分以及其热情到殷勤，笑脸相送。吕秀才看在眼里，苦笑摇头。】
　　佟湘玉：慢走噢，走路多加小心，千万不要磕着――磕着也不要紧，过来找额，额这儿有药，统统免费。
　　燕小六：我知道了，知道了。（逃命般跑出）
　　佟湘玉：改跟不改就似不一样，感觉自己像变咧个人，充满爱心，从内到外焕然一新。
　　吕秀才：那是幻觉。
　　佟湘玉：对额有意见可以提嘛。你不提我怎么改，我不改又怎么会进步呢？
　　吕秀才搓鸡皮疙瘩：掌柜的你别这么说话，仿佛又回到你刚醒来的时候。
　　佟湘玉：好，那额用汉中话。说吧，对额有撒意见？
　　吕秀才看见上菜的大嘴：大嘴对你有意见，不是一天两天了！（逃）
　　李大嘴：哎，秀才你……
　　佟湘玉：大嘴！
　　李大嘴：掌柜的，你别听他胡说，我觉得你都挺好，真的。
　　佟湘玉：你不提就说明额滴缺点太多，已经挑不出重点咧，难道额就这么不堪吗？
　　李大嘴：唉妈呀，没有啊。那行那行，我提，我提。你最大的问题，就是……（迟疑）
　　佟湘玉：说，不要怕，你放心，额不会打击报复。
　　李大嘴：那行。你最大的问题吧，就是太小气。
　　佟湘玉：额小气？李大嘴，额看你似不想涨月钱咧！
　　李大嘴：你说过不打击报复的。
　　佟湘玉：好，那额咋改才算不小气？
　　李大嘴：这还不简单，涨月钱啊。（佟皮笑肉不笑）你自己说改的呀。
　　佟湘玉：……涨就涨！说，她那边儿滴月钱多少？
　　李大嘴：厨子是一个月八钱，不包括奖金。
　　佟湘玉：那就从现在开始，额每个月给你涨……一文钱。
　　李大嘴：一文钱？！还不如不涨呢。
　　佟湘玉：那就不要涨。
　　李大嘴：好好好，一文就一文，总比没有好。问题是你这改，跟不改有啥区别呀。（回厨房）
　　佟湘玉：一个月八钱，额看她似疯咧！（冷笑）大手大脚滴花钱，怪不得人缘那么好。
　　【5.天井，上午。佟郭。郭芙蓉晾晒衣裳，佟湘玉从大堂过来。】
　　佟湘玉：小郭儿。
　　郭芙蓉：小郭儿？小郭儿？
　　佟湘玉：不要再装咧。对额滴意见想出来木有？
　　郭芙蓉：额滴意见就是请你以后不再要问额要意见咧。
　　佟湘玉：算咧，不说也罢。别人这样对额也就算咧，连你都烦额。
　　郭芙蓉哭笑不得：大姐，你这哀怨口怎么随倒随有。
　　佟湘玉：换成你你不哀怨？要似有一天突然来咧个芙蓉姐，上天入地左右逢源，似个人都说她好，都喜欢她，连正眼都不瞧你一眼，你说话别人就跟木有听见一样，连额都管她叫……芙儿。
　　郭芙蓉：我拍死她！可是……这好像……不太一样嘛。
　　佟湘玉：有啥不一样啊。湘玉姐是比芙蓉姐多俩眼睛，还似少个鼻子呀？额也木有别滴要求，提一条意见，一条就行，提完额就走。
　　郭芙蓉：别呀，提完帮我晒衣裳。
　　佟湘玉转身就走。
　　郭芙蓉：回来。（佟回）不用我提，你知道你最大的毛病是什么了吧。
　　佟湘玉：撒毛病？
　　郭芙蓉：太没有人性！
　　佟湘玉：额咋太木有人性！额看你似想睡大堂咧！（郭不语）好，好，你接着说。
　　郭芙蓉：那么多活儿都让我一个人干，从早忙到晚……
　　佟湘玉：晚上有额帮你按摩呀。
　　郭芙蓉：累不是问题，干活儿才是。就算是给自家娘子打工，那么多活儿……
　　佟湘玉：从现在开始，你滴活儿额可以帮你干一部分。
　　郭芙蓉：这可是你说的。
　　佟湘玉：额说滴。以后店里所有滴洒扫洗衣裳……
　　郭芙蓉：你都帮我干了？
　　佟湘玉：呃……额可以帮你晾。都晾完咧嚎？那就下次。（去大堂）锵锵céi锵锵céi，拿出勇气让我看，向上看不向下看，向左看不向右看……
　　郭芙蓉默默收拾。
　　吕秀才钻出来：我都听见了，我说我的意见还要不要提？
　　郭芙蓉：提！为什么不提？我和大嘴坏就坏在没把话说清楚，你看人家小六儿……
　　吕秀才：把话说清楚。
　　郭芙蓉：不，要写下来！
　　吕秀才：写下来……
　　郭芙蓉：看她还怎么耍赖！不就是让她花钱给你买书吗……你回头把钱还了。
　　吕秀才：啊？
　　郭芙蓉：呃……不用还，让她血崩，肉疼疼死！不然不长记性。（偷偷看钱包，肉疼）
　　【6.大堂，下午。佟、郭、吕。】
　　佟湘玉：买个酒曲买到现在，还敢自称轻功天下第一。
　　郭芙蓉：听说城南来了个马戏团，看热闹去了吧。
　　佟湘玉：回来扣他月钱。（看见秀才）秀才，额滴意见想出来木有？
　　吕秀才：呀……我就是说啊，我要是提了，你真的能改吗？
　　佟湘玉：只要你提，额肯定能办到。
　　吕秀才：我觉得吧，你目前最大的问题就是……缺乏求知欲。
　　佟湘玉：诶呀额滴秀才呀，听到现在就你滴意见最靠谱。你说吧，咋办？
　　吕秀才：多读书，读好书。
　　佟湘玉：额现在就上你屋里拿书去。
　　吕秀才：哎回来！我的意思是说，你得自己买。
　　佟湘玉：你有那么多书额还买撒吗，借额看一看不就完咧吗。
　　吕秀才：我那些书都过时了，那都是旧的，你得买新的。
　　佟湘玉：额木有看过就似新滴。
　　吕秀才：回来回来。我告诉你，你必须得自己买，这样才显得出你有诚意。
　　佟湘玉：好好好，买就买。你有撒推荐木有？
　　吕秀才：书单我都开好了。（拿单子）西街有家书店正在打折，买三送一，我打听过了，这些书全加起来是一两银子。要是嫌不够，这是另一份书单……
　　佟湘玉：够咧够咧！额把这些看完就不错。走咧噢。
　　吕秀才：赶紧去吧。
　　佟湘玉拿书单出。
　　吕秀才偷着乐：有人赞助就是不一样，以后想看书不用自己花钱啦，啊哈哈哈……
　　郭芙蓉看钱包，泪流满面：有没有搞错，一两银子！我攒一年也攒不出来呀！
　　【7.接上。吕秀才傻愣愣地看买回来的书。】
　　吕秀才：贤内助指南？
　　佟湘玉：就似教你如何做一名称职滴全职太太。
　　吕秀才：可你是掌柜的呀……
　　佟湘玉：呃……
　　吕秀才：胭脂宝典？
　　佟湘玉：就似教化妆滴，这本儿似讲胭脂，还有水粉宝典，今天木有货，额明天下午去拿。
　　吕秀才：这是什么？芥末坊？！教开店的？
　　佟湘玉：不似。这似牡丹亭滴姊妹书，卖滴特火，年度女性最佳读物！听说钱夫人也买咧一本儿。
　　吕秀才：女……（指鼻子，无语，看下一个）知与读？
　　佟湘玉：知音与读者滴合订本儿，教你做人滴道理，在京城畅销七八年。
　　郭芙蓉：我怎么没听说过？
　　佟湘玉：走开，你不爱读书，木有求知欲。
　　郭芙蓉：切。
　　吕秀才：心灵……老鸭汤？怎么做？
　　佟湘玉：这可不似食谱，里面全似特感人滴小故事，回来滴路上额翻咧两页，差点儿没哭出来！
　　吕秀才：这……这都什么乱七八糟的，我不是给你开过书单了吗。
　　佟湘玉：对呀，但似人家说你那些书太深，不适合额。
　　吕秀才：那也不能瞎买吧。就算想看故事，巴尔扎克，海明威，村上春树，江户川乱步，哪个不比这些好。
　　佟湘玉：你说滴那些人都还木有出生吧。
　　吕秀才：……那就莎士比亚，人家正当壮年吧。
　　郭芙蓉：没引进没翻译等于白说。
　　佟湘玉：哎，不管咋样，买咧这些书以后额觉滴自己浑身上下都充满咧求知欲！是吧尊贵的客人，你们想吃什么我很想知道哦。
　　吕秀才：掌柜的，好好看，慢慢看。
　　佟湘玉：秀才你放心，额一定不会辜负你滴期望滴，一定。（拿书上楼）
　　吕秀才叹气：There ain\'t no such thing as a free lunch！
　　【8.大堂，下午。白展堂扛包进来。】
　　白展堂：快，搭把手！
　　郭芙蓉：怎么才回来，跑哪儿摸鱼去了吧。呀，什么这么臭？
　　白展堂：别提了，飞龙谷闹狗瘟了，道儿都封了，好些官兵来往检查，车都过不来，就这两包还是我一路扛回来的。
　　郭芙蓉：飞龙谷闹狗瘟了？什么时候的事儿？狗都死了？
　　白展堂：早就有苗头，以为能止住，结果昨天突然爆发了。狗……死了七八成吧。
　　李大嘴上菜听见：咋的了？
　　郭芙蓉：飞龙谷闹狗瘟了。
　　李大嘴：妈呀，不会传到镇上吧？
　　吕秀才：不会滴，这个犬瘟啊，不会传染人类。
　　李大嘴：你说不传就不传啊。
　　吕秀才：本来就不传嘛！
　　白展堂心烦：你们传吧，我得洗个澡去。（扛包进厨房）
　　大嘴继续胡搅蛮缠，秀才非得讲道理，争论起来。
　　郭芙蓉：哇塞……我还没见过狗瘟嘞。
　　佟湘玉拿着糖葫芦从后院儿疾步过来，脸色愠怒，嘴里嘀嘀咕咕。
　　郭芙蓉：嘀嘀咕咕说什么呢？
　　佟湘玉：跟你有关系吗，干你滴活儿去！
　　郭芙蓉：谁惹她了？
　　李大嘴：谁敢惹你的大掌柜的呀。说要涨月钱，每个月才涨一文钱！涨跟不涨有啥区别。整这些形式主义有啥意思。
　　吕秀才：得了吧，你还涨钱了呐，我呢？辛辛苦苦开书单，结果怎么样？
　　郭芙蓉：你还好意思说，占便宜本来就不对。
　　吕秀才：那就算老板给员工的福利总可以吧？人家十八里铺的湘玉对员工怎么样？
　　李大嘴：没二话！再看咱这个。
　　郭芙蓉：人非圣贤。你们就知足吧，咱掌柜的够好了，七侠镇你找不出第二个。
　　李大嘴：你说这话你胸口疼不疼？你摸着良心说。
　　吕秀才：她的良心姓佟。（郭抬手，秀才躲）
　　佟湘玉：嘀嘀咕咕说撒尼？
　　郭芙蓉：学你一句话，跟你有关系吗？
　　佟湘玉愣了半晌，咬牙，撸起袖子气势汹汹朝郭芙蓉冲去。
　　郭芙蓉：闹着玩儿的……我再也不敢啦！
　　佟湘玉夺过郭芙蓉手中的抹布，开始用力擦桌子。
　　郭芙蓉：湘……
　　佟湘玉：从今天开始碗额帮你刷，桌子额帮你擦，地额帮你扫，省滴你说额木有人性。
　　郭芙蓉：玉，我跟你闹着玩儿的，你……你别吓我，我还没习惯追赶朝阳的你呐。
　　佟湘玉：不习惯就慢慢习惯吧，反正额以后就一直这样咧。能够分享你滴劳动，额感到很荣幸，十分非常以及其滴荣幸。
　　郭芙蓉：我真跟你闹着玩儿的！你干活儿累着不得心疼死我啊。（佟一路擦上楼）玉，玉……
　　【9.男寝，下午。饭点儿已过，李大嘴躺炕上休息，吕秀才整理书和笔记。佟湘玉搬书进。】
　　佟湘玉：秀才，这些书都似按照你那张书单买滴。
　　吕秀才：啊？这……这……（喜从天降，喜不自胜）
　　佟湘玉：额记滴你说还有一张书单？给额吧。
　　吕秀才：不用了吧。
　　佟湘玉：给额吧。
　　吕秀才：这都是随便写的。
　　佟湘玉：等额干完活儿就去买回来，省滴你说额木有求知欲。
　　李大嘴：呀，这还转了性了，唱哪出啊这是？
　　佟湘玉：秀才，你先出去一下，额跟大嘴有几句话说。
　　吕秀才：你请你请。（抱书出去）
　　李大嘴惊慌：掌柜的……
　　佟湘玉：你坐着，以后不要跟额那么讲究。这些银子，你拿着吧。
　　李大嘴：啥……啥意思？
　　佟湘玉：你在额这儿干咧两年多――就算三年吧，每个月二钱银子，一共似七两二钱银子。五两额换成银票咧，还有二两二钱滴碎银。
　　李大嘴脸色发白：怎么的，掌柜的你要开除我呀？！（如烫手山芋般塞回去）
　　佟湘玉：不要怕，这似给你涨滴工钱。要涨就从头开始涨嘛，省滴你说额小气。过去滴账就算清咧，从现在开始，每个月四钱银子。以后你要似对额有撒要求尽管提，只要额能办到，一分钟都不带耽误滴噢。（出）
　　李大嘴拿着钱发愣：这……这咋回事儿呀这是？
　　【10.大堂，下午。佟、郭、吕、李、莫。三人站在账台愣愣地看着佟湘玉干活儿，郭芙蓉追在屁股后边而抢活儿。】
　　郭芙蓉：柜子刚才擦过啦。
　　佟湘玉：再擦一遍嘛，看着不干净。
　　郭芙蓉：很干净啦！
　　佟湘玉：不够干净。真正滴干净是无菌，而不似看着不脏。
　　郭芙蓉：84还没发明呢。
　　佟湘玉：所以额用开水呀。
　　白展堂换身干净衣裳出来：呀哈，今儿太阳打北边儿出来啦？
　　佟湘玉：你来滴正好，额滴意见你想出来木有？
　　白展堂：你最大的问题是……不爱喝酒。
　　佟湘玉摔下抹布，大步流星去账台，抱起酒坛子就往嘴里灌。
　　众人：哎哎！
　　郭芙蓉：让你胡说！（急忙抢）湘玉，玉！
　　佟湘玉：从今天开始，额每天喝一斤酒。额知道，一斤当然不算多，但这已经似额滴极限咧。
　　郭芙蓉：不行！你有酒精反应，不能喝！
　　李大嘴：啥反应？（看秀才）
　　吕秀才：就是ALDH2突变，外在表现为喝酒脸红。这种人能加快酒精分解速度，但是又不能良好地代谢乙醛。
　　李大嘴：啥泉？
　　莫小贝：一种致癌物，酒进肝儿里分解出来的东西。
　　李大嘴：还是不懂。
　　佟湘玉：不用懂，又似东洋人研究出来滴，哪有我泱泱大国几千年滴医术高明。（祝、燕进）无双！来滴正好，你滴意见尼？
　　祝无双：我没意见呀。呃……怎么了？
　　佟湘玉：你对额滴意见呀。
　　祝无双：我……没……意……见……呀……好吧，你最大的问题就是……太在意别人的看法了。
　　佟湘玉：你们想要撒额给撒，不好吗？蹭吃蹭喝，随便，额也不缺那么点儿吃滴。涨工钱，涨就涨，额也不差那点儿钱。干活儿木有问题，反正额闲着也似闲着。买书，喜欢就买，反正也木有几个钱。不唠叨，更容易，额本来也不想唠叨。谁不想做好人呀，每天吃吃喝喝，玩玩闹闹滴，当然开心。额要不似掌柜滴，鬼才懒得管你们！
　　白展堂：你不会是以为，我们喜欢那个湘玉，是因为她惯着我们吧？
　　郭芙蓉：否则还能因为什么？
　　佟湘玉：对呀。额木有她漂亮，不会打扮，不会化妆，木有情趣，不够浪漫，木有品味，既不会吟诗作对，又不能喝酒，刀工差，不会拉二胡，又不愿意惯着孩子。可是那又怎么样，不会滴额可以学，额可以改呀……
　　白展堂：改了那就不是你了。
　　李大嘴：可不咋的，人跟人不一样，各有各的好。
　　燕小六：她有她的长处，你也有你的短处嘛。
　　郭芙蓉：不会说话你就听着。
　　吕秀才：我们喜欢金湘玉，但是不代表我们不喜欢佟湘玉呀。
　　莫小贝：她再好，那也不可能是我嫂子，永远不可能的。
　　祝无双：你对我们而言，是亲人，是整个生活的组成部分。
　　郭芙蓉：她充其量不过是朋友。关系再好，也不可能变成家人。除非……（打量所有男人）你们谁娶了金湘玉。
　　吕、李、燕摇头。
　　白展堂：那敢情好。
　　众人：嗯？（凑近盯着白）
　　白展堂：我的意思是……金湘玉就好比是好酒，掌柜的……你就好比是白饭，酒再好也不管饱，饭再淡，一顿都少不了。
　　祝无双：就是这个意思。
　　郭芙蓉：明白了吧？
　　佟湘玉：明白咧，谢谢大家。既然如此，那就拿来喽。
　　众人：拿什么？
　　佟湘玉：那七两二钱银子呀，大嘴。
　　李大嘴：唉呀妈呀。那啥，想吃啥我给你们做去。（跑厨房）
　　佟湘玉：小六儿，麻烦你把今天早上滴菜钱给额结咧。
　　燕小六：无双干嘛呢，还不巡街去。（开溜，无双跟着溜）
　　佟湘玉：秀才，赶紧吧那些书退咧去。
　　吕秀才：呀，有笔账没算清楚。我这糊涂脑子怎么算的。（躲）
　　佟湘玉：老白，刚才那坛酒……你都喝上咧，那正好，从你工钱里扣。
　　白展堂：诶呀，我身上咋还有狗臭味儿呢？再洗一遍去。（溜）
　　佟湘玉：小贝，把那些糖葫芦交出来。
　　莫小贝：呃……小郭儿姐姐，我背书去了啊。（跑）
　　郭芙蓉：哦……
　　佟湘玉：小郭儿，额跟你说，那些桌椅板凳啊，你不会擦。（郭跑）哎，你不要跑嘛，额还木有说完尼，跑撒嘛。跑哪去？这个缝儿里呀，还有柜儿底下，那些看不见滴地方，都要好好擦，你听见木有？额要似不擦，还不知道你干活儿这么不认真。你不要跑咧，额脑子晕。
　　【11.佟寝，夜。佟郭。郭芙蓉给佟湘玉卸妆。】
　　郭芙蓉：那个金湘玉……好像真的只是来看看你的。不是你幻想的要谋害你的人。
　　佟湘玉：她虽然不似，不过你真认为她只似来看额滴呀？
　　郭芙蓉：嗯？不然还能是什么？
　　佟湘玉：比额会打扮，比额酒量好，比额有才学，比额厨艺高，比额会来似儿……处处都比额优秀，所以才“特意”来看额，把额这个你们口中滴好掌柜比下去，顺便扩展一下人脉，不管额心里咋讨厌，面子上就似为咧装大度，也得成为她滴人脉。（冷笑）这个人，奸滴很。
　　郭芙蓉听得晕晕乎乎：不……不会吧。
　　佟湘玉：不会？那额问你，金湘玉情商高不高？
　　郭芙蓉：高！是真高！这么左右逢源的人，这世上我只见过她一个，我娘到她跟前儿都不是个儿。
　　佟湘玉：智商尼？
　　郭芙蓉：也高，秀才对她赞不绝口。呃……你想表达什么？
　　佟湘玉：就冲这情商，这脑子，会不知道有可能给额带来伤害？
　　郭芙蓉沉默，若有所思。
　　佟湘玉：香快用完咧。
　　郭芙蓉：对了，我今天托老白买了一块儿。（拿香）那你过生日那天和金湘玉握手……
　　佟湘玉鼓捣香：咋，你还真以为她按照套路装装可怜，卖个乖，就真听额滴劝咧？
　　郭芙蓉：啊？她那是套路？那你灌鸡汤的时候没对她用催眠？
　　佟湘玉：用咧呀，不过不似说教辅助。额这个人，木有人性，心眼儿还小，最喜欢滴就似打击报复。
　　郭芙蓉：心眼儿是挺小的……
　　佟湘玉：这个香挺好闻滴噢。
　　郭芙蓉：那是，京城现在最流行的香。
　　佟湘玉：这似……（闻了又闻）撒香呀？额咋闻着……有股子……奶味儿。
　　郭芙蓉：听说用的是印度老山檀香，有点儿奶味儿。怎么样，好不好闻？
　　佟湘玉：挺好滴，就用这个吧。
　　【12.大堂，早上。佟、郭、吕、白。】
　　郭芙蓉从白展堂跟前经过，白展堂熏一跟头。
　　白展堂：唉呀妈呀，小郭儿你吃啥啦，咋这么香呢。
　　郭芙蓉：什么吃什么，这是熏香。香还是你昨天买的那个呢。
　　白展堂：嗯？是吗？（闻）不对呀，咋闻着有奶味儿呢？
　　郭芙蓉：没错，就这味儿。
　　吕秀才也过来闻：这香味儿我好像闻过。
　　郭芙蓉眼神慌乱，瞄佟：别胡说，你上哪儿闻去。
　　吕秀才：就是闻过嘛，好像是在……清楼？
　　白展堂：清楼？（凑过去闻）妈呀，还真是。金湘玉是不是用过这香？
　　吕秀才恍然想起：没错，就是这个！印度老山檀香，有奶香味儿。
　　郭芙蓉抚额。
　　佟湘玉：原来是金小姐用过的。
　　郭芙蓉：你听我解释，我不告诉你吧，是……
　　佟湘玉：告诉额什么呀？不用告诉额呀。
　　吕、白悄悄退开。
　　郭芙蓉：我就是觉得香挺好的，就想给你买一块儿。是，我知道这款香的确是通过金湘玉，可是买香真跟她没什么关系。
　　佟湘玉：难道不似在她身上闻见，就很喜欢她滴香味儿？
　　郭芙蓉：就是很喜……嗯？我怎么觉得哪里怪怪的。
　　佟湘玉：你不要管怪不怪，请你如实回答额一个问题。
　　郭芙蓉：你问。
　　佟湘玉：如果当初，额跟金湘玉同时出现在你面前，你会选谁？
　　郭芙蓉一愣。
　　白展堂浑然不知，吕秀才连连摇头，于心不忍，目光同情。
　　郭芙蓉：哈哈哈哈……
　　佟湘玉：笑撒吗，不许笑，快回答。
　　郭芙蓉：我笑你傻乎乎的，傻得可爱，哈哈哈……
　　佟湘玉：诶呀，不许笑，快点儿回答，不要逃避问题。
　　郭芙蓉笑出泪：你可不就是傻吗，你俩压根儿就没有可比性！金湘玉再好，那也是我生命中路过的一个好风景。
　　佟湘玉：那额尼？坏风景？
　　郭芙蓉：你就是我的命。
　　佟湘玉愣住，继而脸颊绯红，顿时没了脾气，和郭抱在一起。
　　白展堂捂胃，吕秀才衣袖遮面，咋舌。
　　【13.接上。佟湘玉已上楼，郭芙蓉开始干活儿。】
　　白展堂揉着胃过来：这家伙给我酸的。我说，你这么骗掌柜的，你心里不难受？
　　郭芙蓉：我什么时候骗她了？
　　白展堂：你刚才逃避问题。
　　郭芙蓉：我哪儿逃避问题了？
　　白展堂：掌柜的让你选，你光说甜言蜜语哄她，这不是逃避问题是啥。
　　郭芙蓉：所以说你们男人，情商太低！秀才。
　　吕秀才：啊？我又没谈过恋爱……
　　郭芙蓉：人家说情商不够，智商来凑，你俩这……活该单身一辈子。
　　白展堂：你不单身！
　　吕秀才：到底什么意思啊？
　　郭芙蓉：看来我得教教你们了。（勾手指，白、吕凑过来）当女人问出这种问题的时候，正确答案不是选择。你选她，错！
　　吕秀才：为什么选她也是错？
　　白展堂：对呀。
　　郭芙蓉：因为女人问这种问题是出于对自身的不自信，认为比不过其他女人，或者对你没信心，觉得你会变心，想从你这儿获得“你爱她”的安全感――重点在于确认！所以你就是回答“选她”，她出于不信任，也是不相信的。不管你答得快还是答得慢，直接选就是错。
　　哥儿俩恍然大悟：啊……
　　白展堂：那要是选别人呢？
　　吕秀才：当然错啦。
　　郭芙蓉：不仅是错，而且是大错特错！除非你不想活了。
　　吕秀才：伴君如伴虎。
　　白展堂：那谁都不选，正确答案是啥？
　　郭芙蓉：正确答案就像我那样，直截了当告诉她，你有多爱她，而且得让她相信哦。
　　白展堂：你这不是偷换概念吗。
　　郭芙蓉：概念就是她想确认，你给出确认，除此之外，没有概念。看问题要看本质，大哥。
　　白展堂：诶呀妈呀，谈个恋爱比练功还累呢。
　　郭芙蓉：玩儿的就是心理学。学着点儿吧，省得以后惹女朋友生气都不知道自己错在哪儿，还怪女朋友作。
　　吕秀才：那女人为什么缺乏安全感？为什么要一遍遍去确认，获得安全感？
　　郭芙蓉：这个……大概……古往今来，男人太花心？
　　白展堂：不花呀，（拍胸）可专一呢。
　　郭芙蓉：呃，那就是行为表现让女人看着很花心的样子。比如走大街上往美女身上看。
　　白展堂：爱美之心人皆有之，这有啥错？
　　郭芙蓉：那么问题来了，我好看还是她好看？
　　白展堂：当然是……（顿住，突然明白过来）
　　郭芙蓉：送命题，没法儿答，本质是一样的。
　　吕秀才：可你是女的呀。
　　白展堂：对呀。掌柜的咋还问你？
　　郭芙蓉：呃……
　　吕秀才：说不上来了吧。
　　白展堂：合着你也不懂女人的心思。
　　郭芙蓉：我……我不用懂，反正让湘玉没安全感，就是我的错！
　　白展堂：妈呀，这谈个恋爱，面子理字全不要了？我还是单着吧。（提酒壶走）
　　吕秀才凑过来：刚才你说的那个心理学，能不能说得再详细点儿。
　　本回完。                        
作者有话要说：　　有人知道céi怎么写吗...查了好几天...

　　☆、求巨财美女贼嫁入，担责任傻汉子娶妻

　　【1.大堂，上午。郭、吕。】
　　吕秀才对天吟诗：绿蚁醅新酒，红泥小火炉。
　　郭芙蓉：晚来天欲雪，能饮一杯无？（放火炉）
　　吕秀才：你请哈？（被郭瞪回来）
　　郭芙蓉：老板请客。秦掌柜不是送了两头羊吗，湘玉说今天烤肉吃。
　　吕秀才：烤羊肉啊？那敢情好。哎，有没有下水什么的？
　　郭芙蓉：放心，知道你爱喝羊杂汤，掌柜的给你留了十几斤呐。
　　吕秀才喜不自胜。
　　佟、李、白吵吵嚷嚷过来。
　　李大嘴：掌柜的你咋啥都贪呐，这玩意儿我都不敢要！
　　佟湘玉：人家郝掌柜说那似好滴嘛。
　　白展堂：他说你就信啊？我跟你说，我是亲眼看见的，那……那场面……（止不住的呕吐感）
　　佟湘玉扒着大嘴：不行，就似不行。
　　吕秀才：怎么啦？
　　郭芙蓉拉开佟：干什么呢你们。
　　李大嘴：不是说烤羊肉吗，掌柜的让把昨天郝掌柜送的半拉狗肉也烤了。
　　郭、吕：啊？！
　　吕秀才：掌柜的，飞龙谷刚闹完狗瘟！
　　佟湘玉：你说狗瘟不传人。
　　吕秀才：我说的那是活狗，你这死狗……那得多少病菌啊。
　　众食客霍然而起。
　　佟湘玉：好狗好狗，木有病。
　　吕秀才：你又不知道的啦。
　　众食客跑。
　　白展堂追：回来，还没给钱呢！
　　佟湘玉捶秀才：让你胡说！
　　吕秀才：我冤枉啊。
　　佟湘玉：你还冤枉，扣你半个月工钱！
　　吕秀才委屈可怜又无助。
　　郭芙蓉：不懒人家秀才，那活狗你能看出那个有病，死狗你能看得出来？
　　佟湘玉：人家郝掌柜不似也吃咧吗，还请钱掌柜也过去吃，两个人都活滴好好滴。
　　郭芙蓉：反正不怕一万就怕万一。（给大嘴使眼色，大嘴拿狗跑）
　　佟湘玉：哎……
　　郭芙蓉：行啦，咱还没抠到那份儿上――中午的羊肉怎么吃？
　　【2.大堂，中午。客栈众人。烤肉味儿满堂四溢，众人围着炭炉大酒大肉，吃吃喝喝。】
　　燕小六进：这也太香了，烤的嘛？赶紧给我来点儿。（抓肉，被无双抽一筷子）
　　祝无双：别下手，人家还吃不吃啦。
　　佟湘玉：大嘴给小六儿拿双筷子，秀才给小六儿拿个碗。
　　祝无双：你腰里别的什么？
　　燕小六：啊？哎，你不说我都忘了。（取下）小郭儿，有你的信。
　　郭芙蓉接信，当场拆开。
　　佟湘玉：哪儿寄来滴？
　　郭芙蓉：丐帮……（脸色古怪）
　　佟湘玉：写滴撒？
　　郭芙蓉：南宫到了云客洲就直奔神魔宫分舵，有个帅得人神共愤的老男人接见了她……
　　去过武道会的一愣，异口同声：天邪人？！
　　佟湘玉抢过信。
　　吕秀才：南宫怎么会跟天邪人有牵扯？
　　白展堂：天邪人不是屠七绝宫的疑凶之一吗？
　　莫小贝：难道她是奸细？
　　郭芙蓉：你们问我我怎么知道。
　　佟湘玉脸色煞白，边看信边上楼。
　　【3.男寝，下午。郭、白、吕、李、莫。大人商议，莫小贝凑过来。】
　　白展堂：小破孩子老掺和啥，功课做完了吗。
　　莫小贝：本掌门是衡山掌门，五岳盟主！
　　白展堂：为今之计，咱们最好去一趟，面对面问清楚。
　　李大嘴：还有啥好问的，就是她！
　　白展堂：信上说不清楚，万一有误会或者苦衷呢。
　　吕秀才：可是云客洲离这儿好远的，一来一去，说不定南宫已经走嘞。
　　莫小贝：那就问小米，他不是还在那儿吗。
　　白展堂：问他不还是得去吗。
　　莫小贝：不用，小郭儿姐姐跟他有飞鸽传书。
　　哥儿仨看郭。
　　郭芙蓉：你怎么知道的？
　　莫小贝：这你别管。你还得感谢我，要不然你的鸽子早让胡朔烤了。
　　郭芙蓉：信纸那么大还说不清呢，字条儿说得清吗。
　　白展堂：有飞鸽传书那就不用说了，给小米去信儿，让他回来。
　　吕秀才：对。
　　郭芙蓉：我这就写。
　　白展堂：秀才拿笔墨。
　　【4.佟寝，夜。佟郭。】
　　佟湘玉在灯下拿着信反反复复看。
　　郭芙蓉：别看了，纸都让你的眼神烧穿了。
　　佟湘玉：额咋觉滴这件似儿那么蹊跷。（对着光看）你说信上会不会有撒机关？上回包大仁留下滴显影粉还有木有？
　　郭芙蓉：别逗了，丐帮倒是想弄高级点儿，他们买得起墨水吗？
　　乒乒乓乓瓦片碎裂声。
　　佟湘玉吓一跳：房上有人！
　　郭芙蓉：大嘴。大嘴在上头喝酒呢。
　　佟湘玉：李大嘴，额看你似不想要月钱咧！从你工钱里扣！
　　郭芙蓉：估计又想蕙兰呢。
　　佟湘玉：这个大嘴，也差不过该死心咧吧。
　　郭芙蓉：哪那么容易。我就纳闷儿了，大嘴到底喜欢杨蕙兰什么？
　　佟湘玉：喜欢杨蕙兰不喜欢他。
　　郭芙蓉：这……这……这不受虐狂吗。
　　佟湘玉：你想想大嘴他娘似咋“教育”他滴，杨蕙兰又似咋样连暧昧都不肯，就似不给他好脸滴。大嘴滴择偶观受他娘滴影响不轻。
　　郭芙蓉：……照你这么说，想嫁给大嘴就简单了呗，不给好脸。
　　佟湘玉：不说他咧。额头疼滴很。（揉太阳穴）
　　郭芙蓉：躺下，我给你揉揉。
　　【5.接上。佟湘玉躺在郭芙蓉腿上，郭芙蓉维持着按摩的姿势。房门突然咣咣砸想，吕秀才叫门。】
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：好像是秀才。（下床开门）
　　佟湘玉：你先穿上衣裳。
　　郭芙蓉：哦。（回来穿衣裳，一愣）穿什么，昨晚根本没脱。（开门）大清早的干什么。
　　吕秀才：掌柜的呢？掌柜的，出事儿了。
　　佟湘玉：出撒似儿咧？
　　吕秀才：突然来个女的，说大嘴昨晚……
　　佟湘玉：昨晚咋咧，你快说呀。
　　吕秀才：……我也说不清楚，反正就是不清不楚。
　　郭芙蓉：好个李秀莲，还会调戏良家妇女了。
　　吕秀才：掌柜的快去看看吧。
　　三人着急忙慌下楼。
　　【6.大堂，早上。客栈众人、星。李大嘴懵懂又委屈地坐门槛，柳星雨哭哭啼啼，祝无双安慰柳。众人对大嘴失望摇头，郭芙蓉挥着手隔空抽大嘴。】
　　佟湘玉：李大嘴！出息咧哈，还会酒后乱来咧。
　　李大嘴：掌柜的，我没有，我真没有！
　　柳星雨：他的确没有。
　　李大嘴：谢谢，谢谢。
　　柳星雨：但是他比乱来更加严重。李大嘴，早知道你是这样的人，我是绝对不会跟你搭讪的。
　　佟湘玉：似你主动跟他搭讪滴噢？
　　郭芙蓉：女孩子在社交时大方点儿主动点儿，又不代表活该被调戏。别忘了，你还有个更主动的小姑子。（搂小贝）
　　莫小贝回神：谁……谁敢调戏我，打不死他！
　　佟湘玉看小贝，拍桌子：李大嘴！太不检点咧！
　　柳星雨：世上没有后悔的药，也是我不小心。这才叫一失足成千古恨啊！我，我以为……我以为他……我……（哭天抹泪）
　　众人劝。
　　佟湘玉：不哭不哭。有额在，一定会为你主持公道滴噢。你看撒，把头低下去。（大嘴低头）
　　郭芙蓉：跪好了。呃……直起腰来，装可怜没用。
　　祝无双：这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双。你心里有什么委屈，尽管说出来。公道自在人心，我们不会因为跟他很熟，就徇私枉法，包庇犯罪。
　　柳星雨：李大嘴，他是……是世界上最卑鄙最无耻的……衣冠禽兽！
　　吕秀才：连禽兽都不如！那个……那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴什么的。
　　柳星雨：住嘴！我不许你这样说我嘴哥。
　　众人：嘴哥？
　　柳星雨：在我的心里，他的嘴一点都不大，所以我叫他嘴哥。
　　郭芙蓉：我听着怎么那么别扭。嘴哥～
　　众人搓鸡皮疙瘩。
　　柳星雨：这是我一个人的专利，只有我一个人能叫她嘴哥。在我心里，他曾经是一个顶天立地的男子汉！可那都是错觉，铁一般的事实证明，他就是个狼皮的羊！（众人：嗯？）哦，披着羊皮的狼。
　　白展堂：行啦姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的。
　　柳星雨：具体的就是，昨天晚上，我赶夜路……
　　白展堂：等会儿，你是要去哪儿，非得赶夜路？
　　柳星雨：对不起，去哪里是我的隐私。不过我可以告诉你的是，我喜欢月亮，所以喜欢走夜路，不过阴天没有月亮就不会了。
　　莫小贝：你不怕嘿呀。
　　柳星雨：有月亮陪着我，我心里是踏实的。但是昨晚，偏偏被他砸了一瓦片！
　　【7.接上。】
　　柳星雨：就这样，我俩越聊越投机，越聊越投机，聊了整整一宿，感觉像是认识了一辈子。
　　李大嘴：不是，拿我咋一点儿印象都没有呢。（众人：嗯？）唉呀，看来我这脑子是真不大好使了。那我都跟你说啥了？
　　柳星雨：你娘，你这帮朋友，你那个蕙兰，还有你那把玄铁菜刀。正面是旺德福，反面是泰瑞宝。
　　李大嘴：唉呀妈呀，看来咱俩还真聊过。
　　柳星雨一喜：你想起来了？
　　李大嘴：还是没有。那咱俩聊完之后，没干啥吧？
　　众人对视一眼。
　　白展堂：终于说到重点了。
　　柳星雨：咱俩一直聊到天亮，然后你就迷迷糊糊睡着了。然后我把他扶进屋里，帮他洗完脸，还帮他洗了脚，然后轻轻地给他盖上被子……
　　众人：然后呢？
　　柳星雨：然后我洗洗涮涮一直忙到现在，都还没有合眼呢！
　　众人失望。
　　郭芙蓉：那我就听不明白了，你俩要是光聊天，你很他干什么？
　　众人：是啊。
　　柳星雨：他出尔反尔。他说他要娶我的！
　　众人：哦――
　　李大嘴：我……我啥时候说过我要娶你啦？（众人瞪大嘴）就算答应过，那都是酒话，那不算数的，妹子，啊。
　　柳星雨：就算是酒话，可你喝就喝，你干吗还要亲我呢？
　　众人：哦――
　　白展堂：李大嘴，没想到你还有这手呢！
　　李大嘴：我没有啊！我真没有，我真没……
　　柳星雨：你还说没有。我这个脸啊，到现在还是红的。
　　众人：红的，红的。
　　莫小贝仔细瞧。
　　柳星雨：光亲就算了，可你为什么要抱我？一抱就是好几个时辰，我这个腰，到现在还是酸的。
　　李大嘴：我还抱你了？
　　众人指点李大嘴。
　　柳星雨：这是光这样就算了，可你还要赌咒发誓说今生今世非要娶我，不娶就不得好死！我这个心啊，到现在还是疼的。
　　吕秀才：李大嘴！
　　李大嘴：我还发誓了？（自抽耳光）我这个臭嘴！老天爷我错了，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，求求你饶了我，求求你！
　　郭芙蓉：演演演，接着演。李大嘴你不总说自己是汉子吗，真是汉子就要勇于承担责任！我排死你！
　　白展堂：说得出你就得做得到，否则你别当爷们儿！
　　吕秀才：李大嘴我给你说，这事儿不是装个傻充个愣就能含糊过去的。pcipci！
　　莫小贝：大嘴叔，谢谢你让我认识了渣男。
　　佟湘玉：行咧行咧，说那些都木有用。好好想想你以后咋办。
　　李大嘴：啥咋办呐，我哪知道咋办，你说我这……
　　柳星雨：实在为难就算了。给大家添麻烦了，后会有期。
　　众人急忙追回。
　　佟湘玉：你不要着急，这件似还有商量滴余地。
　　郭芙蓉：大嘴只是脑子还糊涂着呢，等他醒了，不会耍赖的。
　　祝无双：是啊，大嘴脑子是不太好，可心很好，不是你想的那种人。
　　柳星雨看大嘴，大嘴急忙低头。
　　柳星雨：我看，我还我还是走吧，免得留下招人烦。
　　众人又追。
　　白展堂：姑娘，姑娘！
　　佟湘玉：冷静一下。你要似走咧，以后招人烦滴可就似他咧。
　　郭芙蓉：而且是一辈子，被我们折磨得求生不得求死不能！
　　莫小贝：用下半辈子，偿还他一时的过错。
　　柳星雨被说动。
　　佟湘玉：老白，给……
　　柳星雨：我叫柳星雨。
　　佟湘玉：给柳姑娘开间客房。先住下，有撒似儿慢慢商量着来。
　　白展堂：好嘞。柳姑娘这边儿请。
　　【8.佟寝，下午。佟、郭、祝。仨人喝茶嗑瓜子，佟、祝坐得端端正正，郭芙蓉吊儿郎当靠在床上。】
　　郭芙蓉：下回炒点儿茶香的吧，茶味儿的好吃。
　　祝无双：等过了这两天，让新媳妇炒。
　　仨人笑。
　　佟湘玉：你们说够邪门儿滴噢。
　　郭芙蓉：王八看绿豆看上眼儿了呗。
　　佟湘玉：连大嘴都有着落咧，无双……
　　祝无双害羞：掌柜的！
　　白、吕进。
　　佟湘玉：你俩来滴正好。长话短说，这件似，打算怎么办？
　　白展堂：该咋办咋办。大嘴要是想娶呢……（看秀才）咱该盖房子盖房子，该腾地方腾地方。他要是不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧。
　　郭芙蓉：切。
　　吕秀才：这事儿说到底得尊重当事人的意见。
　　郭芙蓉：当事人？别闹了大哥！咱现在是明代，不是21世纪！大嘴亲也亲了，抱也抱了，不娶你让人家柳姑娘做人？你们是想让人家跳河呀，还是悬梁呀？你们干脆给个痛快的，一刀完事儿好不好！
　　白展堂：又不是我俩……行了，我俩错了行不。
　　祝无双：柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生！
　　白展堂：这不逼着大嘴逃婚呢吗。
　　郭芙蓉：他敢！柳姑娘哪儿配不上他？长得好看身材又好，再看看大嘴……唯一可取之处就是稳定工作……他不就一厨子吗，有什么了不起的，他以为自己是谁呀。
　　白展堂：你冲我干啥，又不是我逃婚。再说，这事儿蹊跷着呢。一见钟情就算了，才见一面儿就哭着喊着要嫁，确实有点儿猛。换成别人我信，李大嘴……
　　郭芙蓉：大嘴怎么了？萝卜青菜各有所爱，说不定柳姑娘就好这口儿。
　　佟湘玉：无双，你觉滴尼？
　　祝无双：别的我不知道，我只知道，柳姑娘太可怜了。一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易碰到一个可以托付终生的人结果却是……落花有意流水无情。这种感觉实在太可怕了，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离，粉身碎骨！她那颗脆弱的心，就像被无数双大手轮流着摧残蹂“躏”挤压……（越说越激动，忽然感觉到众人的目光和尴尬的气氛，闭嘴）
　　白展堂：接着挤呀，你当是挤牛奶呐？
　　祝无双：可是她真的很可怜嘛。我还有师兄罩着，她连师兄都没有……
　　郭芙蓉：话不好说得太死，没准儿人家有十个八个的师兄呢，说不定还是家境富裕，爹娘都好好的，只是离家出走而已。
　　白展堂：小郭儿倒提醒我了，咱可还不知道那柳姑娘底儿呢。
　　佟湘玉：既然如此，那就先探一探。如果说柳姑娘真滴家世清白，咱们再做大嘴滴工作也不迟。
　　众人行动。
　　【9.客房，下午。佟、郭、白、星。柳星雨合掌祈祷，仨人进，柳起身相迎。】
　　佟湘玉：柳姑娘……么似么似，你坐，你坐。住滴还习惯吧？
　　柳星雨：他不肯对不对？
　　佟湘玉：木有。
　　柳星雨：他一定不肯，否则你们不会是这种表情。我就知道，世上没有白吃的午餐，本来想蹭顿盒饭，结果连白开水都得自己买单。
　　郭芙蓉：金句快发推。
　　佟湘玉：不要闹。
　　白展堂：柳姑娘你先别激动，我们都还没说啥呢。
　　柳星雨：不用再说了，不肯就算了，就当我从没认识过他，后会有期！（低头朝外冲，被佟死死拽住）
　　佟湘玉：你不要着急，额还木有说完尼。大嘴倒不似不肯……
　　柳星雨：那就是肯喽？耶！
　　佟湘玉：也不似肯。
　　柳星雨：那他到底是肯还是不肯？
　　白展堂：不是不肯也不是肯，现在不是肯不肯的问题，就算他不肯，只要我们肯，他就会肯，不肯也得肯。
　　柳星雨：那到底是肯还是不肯？
　　白展堂：咱先不说这个，我们这次来呢主要是想问问你……天冷缺不缺被褥？冷了就说话。
　　佟湘玉：没用，额来。柳姑娘，你似打哪儿来滴呀？
　　柳星雨：你……你这是探我的底？
　　佟湘玉：木有呀，俺们就似随便问问，你不要太敏感。
　　柳星雨：不用解释了。我知道你们还在怀疑我，无所谓，想怎么怀疑就怎么怀疑，这是你的权权力，江湖险恶，不得不防……江湖那么大，何处是我家？（唱）我想有个家，一个不需要多大的地方。我连这么个小小的愿望都实现不了，你说我做人是不是很失败，掌柜姐姐？
　　佟湘玉：呃……你还似叫额湘玉姐吧，大家都这么叫。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：咳。
　　柳星雨：湘玉姐姐……我真的是太苦了！（伏佟肩膀上哭）我的这个心啊，到现在还是疼的啊！湘玉姐姐……
　　佟湘玉叫苦不迭，给郭芙蓉使眼色。
　　郭摇头，开溜。
　　佟给白使眼色，白摊手，开溜。
　　佟湘玉：不哭不哭噢，女人嘛……总有一些人卖咧你。
　　【10.天井，下午。郭芙蓉洗衣裳，白展堂劈柴。佟湘玉捏着衣裳匆匆过来。】
　　佟湘玉：小郭儿，先别洗咧，快给额拿把刷子过来。
　　郭芙蓉：怎么了？诶，你这衣裳上……亮晶晶黏糊糊，这都什么呀。
　　佟湘玉：鼻涕。（郭、白犯恶心）柳姑娘滴，她哭滴高兴，死活堵着楼道不让额出来，还似额说肚子额咧，找点儿吃滴，这才逃出来。赶紧帮额刷干净。
　　郭芙蓉拿来刷子，沾水和皂角粉，给佟刷衣裳。
　　白展堂：合着你俩聊这么长时间，就抱头痛哭来着？
　　佟湘玉：正经滴也聊咧，比如说身世。
　　郭、白：身世……
　　佟湘玉：她滴身世一点儿木有说，额滴身世让她打听滴一清二楚。
　　郭芙蓉：丢人。
　　白展堂：说好的催眠天才呢。
　　佟湘玉：额似催眠，又不似诈骗，话术额咋会懂嘛。
　　郭芙蓉：你没跟她说你是七绝宫宫主吧？
　　佟湘玉：额还木有瓜到那个份儿上。
　　白展堂：事到如今，我可以百分之百肯定，这个柳姑娘，绝对有猫腻儿。
　　佟湘玉：你似老江湖，你说。
　　白展堂：我跟你们说啊，这个柳姑娘啊……（柳出现，佟郭猛使眼色）干啥呀，我知道你们不爱听，不爱听我也得说呀。大嘴的幸福事小，大家的安全事大。我不知道你们发现没有，这个柳姑娘，走路没声儿。
　　柳星雨：那是因为我练过轻功。
　　白展堂：唉呀妈呀，这不柳姑娘吗，啥风给你吹来的。
　　柳星雨：没关系，你接着说吧，不把这些说清楚，嘴哥也不会娶我的。你说。
　　白展堂：呃……这个……你练过轻功哈？
　　柳星雨：练过一阵子，不过没有你强。我走路都是踮着脚的，你不踮着脚也可以不发出声音，这是高手中的高手。
　　白展堂：咳……你是夜里来的。
　　柳星雨：对，因为我喜欢月亮，这个我已经解释过了。在夜里，你只要一抬头就可以看见。明亮，皎洁，像银盘一样，高高地挂在夜空之中。我走到哪儿，它就跟到哪儿。对我来说，它就像一个忠诚无比的守护者，这么多年从不厌烦，一直默默地关心我，爱护我。我相信，每个女孩子心里，都藏着这样一个守护者……
　　郭芙蓉：有些要当别的女孩子的守护者。
　　柳星雨：啊？
　　郭芙蓉：我的意思是……千万不要气馁，不要放弃，只要坚持，你一定会找到新的守护者，一定。
　　柳星雨扑郭，郭闪开，柳扑到佟，又开始哭。
　　郭、白交换一个眼神。
　　【11.大堂，下午。郭、白、吕。】
　　吕秀才：那个柳姑娘真的有问题啊？
　　白展堂：问题大了。
　　郭芙蓉：那都是怀疑，有没有问题都在两可之间。
　　白展堂：不管怎么说……（突然顿住，看着门外）
　　吕秀才：怎么了？（张望）
　　白展堂：刚才跑过去个人……看着像柳姑娘。
　　郭芙蓉跑去看：没有啊，你是不是看花眼了。
　　白展堂：可能是吧。柳姑娘呢？
　　郭芙蓉：跟湘玉在后院儿。
　　佟湘玉下楼：谁在后院儿呀？
　　郭芙蓉：你怎么从楼上下来了？柳姑娘呢？
　　佟湘玉：额在洗衣裳，她说她弄滴她洗，额说不用咧……
　　白展堂：说重点！
　　佟湘玉：额正要说到尼。
　　白展堂：你说，你说。
　　佟湘玉：她非要给额洗，不让就哭，额就说那你洗吧，她说洗衣裳不喜欢有人打搅，额说那好吧，那额就先走咧。然后额就回屋补个妆，换身儿衣裳。
　　郭芙蓉掀帘子看，摇头。
　　白展堂跑去后院儿。
　　【12.接上。柳星雨站在门口翘首。】
　　佟湘玉：柳姑娘。
　　柳星雨：哎。
　　佟湘玉：在等人呀？你刚才去哪儿咧呀，一眨眼就不见人咧。
　　柳星雨：哦，我……我本来在洗衣裳，然后听见喜鹊叫。在我的家乡，喜鹊叫意味着灾祸，所以我就去赶走它。你找我有事？
　　佟湘玉：呃……额到现在还不知道你从哪儿来滴。
　　柳星雨：等一下你就知道了。
　　佟湘玉：啊？
　　柳星雨：哦，我的意思是，我还没有想好怎么说，你先让我准备一下，等一下就原原本本告诉你。
　　佟湘玉：这个还需要准备？
　　柳星雨：湘玉姐，你不是我，不会明白的。湘玉姐！（又哭）
　　佟湘玉：呃，好好好，你准备，你准备，额等着你，不哭咧噢。（躲）
　　柳星雨：白大哥……
　　白展堂：站住！这招儿对她有用，对我没用。
　　柳星雨：你什么意思？
　　白展堂：你知道我什么意思。
　　柳星雨：我不明白。
　　白展堂：水缸旁边儿的白色粉末，你可别告诉我那是面，当时只有你一个人在后院儿。
　　柳星雨：对，是我不小心撒的，那又怎么样？
　　白展堂：如果我没猜错的话，那应该是传说中的九香迷魂散吧。
　　柳星雨：错！那是药，是我治嗓子的药。我爱哭，就经常在身上带一包。
　　白展堂：是吗？那好，我这儿有一包，你拿去尝尝。
　　柳星雨惊。
　　白展堂：放心，这都是面儿上的一层，一点儿都不脏。
　　柳星雨：你凭什么怀疑我！难道我在你眼里，就那么得不堪吗？我……我还是走吧，省得受这份窝囊气。郭姑娘，麻烦你转告嘴哥，来生再见！（跑出）
　　郭芙蓉：柳姑娘，柳姑娘！不是让你把人气走的。柳姑娘！（追出，白同追）
　　【13.接上。柳星雨假意走，郭芙蓉和白展堂追出。】
　　郭芙蓉：柳姑娘柳姑娘，你别走。他怀疑你是他的事儿，我们不怀疑你。
　　柳星雨：好，就凭你这句话，我把一切都告诉你。（拿牌子，递给郭，被白抢去）
　　白展堂吓一跳：六扇门儿！
　　柳星雨也吓一跳，马上转为镇定。
　　郭芙蓉看牌子：柳姑娘，原来你是六扇门儿的，那你跟天下第一女捕头是同事喽？你见过她吗？她长什么样？好不好看？
　　柳星雨：部门不同，见面不多。
　　郭芙蓉：哦。
　　柳星雨：那包白“粉”，的确是迷魂散。我要嫁人了，留着它也没什么用，所以……这两天我一直吞吞吐吐，就是因为我的身份――卧底。现在你们满意了吧？
　　郭芙蓉全程看牌子，看得柳星雨胆战心惊。
　　柳星雨：牌子可以还我了吧？
　　郭芙蓉：啊，不好意思。
　　【14.男寝，下午。客栈众人。】
　　李大嘴：六扇门儿？！
　　佟湘玉：而且似重案组！专查大案要案，一般滴小蝥贼，人家连看都不看。
　　白展堂：说白了就是冲我来的。先把大嘴搞定了，然后再慢慢搜集证据。
　　祝无双：可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你？这不是明摆着打草惊蛇吗。
　　吕秀才：也许她就是要打草惊蛇呢，给老白形成一种威慑。
　　李大嘴：不对不对，我觉得无双说得有道理。甭管是不是卧底，人家至少是冲我来的。
　　白展堂：大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己。你现在就上楼，跟她说让她赶紧走人。
　　李大嘴：对不起，人既然来了就不能让人走。男子汉大丈夫，那就敢作敢当！既然答应娶人家了，咱就不能出尔反尔。蕙兰……蕙兰没办法，既然老天爷这么安排了，咱也没辙。我今天为啥一天没在，就是上庙里算了一卦，人家先生说我命中注定已经在最不经意的时候出现了，那不就是柳姑娘吗。人家说我的缘分就在这儿呢，我还就认定她了！
　　郭芙蓉：相面算卦的不能信，不是白眉就是马卓子。
　　白展堂：就是，咱都遇见俩了，你咋还信呢。柳姑娘跟你不合适，人家长得太漂亮了。
　　李大嘴：漂亮就跟我不合适，凭啥呀？！
　　吕秀才：人贵有自知之明。
　　李大嘴：啥明不明我听不懂，反正我就娶了。
　　白展堂：她是个条子！
　　李大嘴：条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀。
　　白展堂：兄弟，我求求你了，天涯何处无芳草，何必单恋一条子。你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行？
　　李大嘴：你趴下都没用，柳姑娘我还就娶定了！
　　白展堂：这可是你说的。
　　李大嘴：我说的怎么的？我就娶她，谁拦我跟谁急啊。
　　白展堂看众人，众人计划通。
　　白展堂：好，你现在就上楼找她去。
　　众人笑。
　　李大嘴反应过来。
　　李大嘴：她真是六扇门儿的？
　　白展堂：是又怎么样？咱有免罪金牌咱怕啥呀。只要你幸福，担惊受怕又能怎么的。（拍大嘴）小伙子，以后做决定之前三思而后行哦。
　　李大嘴：你……你们这不害我呢吗。
　　郭芙蓉：哎，刚才是谁说什么算卦什么来的？
　　祝无双：命中注定哦。
　　吕秀才：缘分就在这儿呢。
　　佟湘玉：人家柳姑娘家世清白，人又漂亮，兴许还贤惠，哪点儿配不上你？
　　李大嘴欲说话，被郭拦住。
　　郭芙蓉：禁止说可是。经过讨论，我们一致认为……过了这村就没这店儿了，你得抓紧。
　　祝无双：这可是上天的恩赐，你得心怀感激。
　　吕秀才：还愣着干什么，quickly，harry up，麻溜儿的！
　　李大嘴：不是……那个……不是……
　　祝无双：快去快去快去。
　　李大嘴磨磨蹭蹭出去。
　　众人：耶！
　　吕秀才：还是掌柜的有办法。
　　郭芙蓉：你掌柜永远是你掌柜。
　　佟湘玉：大嘴就似这个脾气。开会。大嘴要结婚，好多似都要提前准备。
　　众人围坐，正在商议，李大嘴突然跑回来。
　　白展堂：干啥呢，要娶媳妇儿了高兴晕啦？
　　李大嘴：我……我不娶了。
　　【15.大堂，上午。佟郭。】
　　郭芙蓉：秀才跟老白呢？一会儿客人都该来了。
　　佟湘玉：额让他俩先回屋休息，跟大嘴他仨应在都在。
　　郭芙蓉：这个大嘴，说好了的，又反悔。
　　佟湘玉：随他去吧，缘分滴似，不能勉强。
　　郭芙蓉：幸好柳姑娘不介意，咱们也都不是嘴碎的人。要是换个人家，你看她还有没有活路。
　　祝无双跑进：不好了不好了！
　　郭芙蓉：看着喘的，先歇口气儿。怎么了？
　　祝无双：不好了，柳姑娘上吊了！
　　佟湘玉：赶紧救人！（郭早已冲出去）无双，去通知你师兄他们。
　　【16.佟寝，上午。柳星雨昏迷躺在佟郭床上，郭芙蓉拧毛巾，佟湘玉照顾伤患。众人叹息。李大嘴急忙进来。】
　　李大嘴：咋……咋的了？
　　郭芙蓉：未婚女子被男人调戏还怎么样？
　　佟湘玉：上吊……未遂。幸亏发现滴早，救滴及时。
　　白展堂：你看这脖子，都让绳子勒成什么样了。
　　李大嘴：不是，她咋说不听了呢，我不说了心里有别人儿了吗。
　　郭芙蓉：你有别人儿。那你还跟人家喝喝小酒，调调小情儿。
　　祝无双：出了事就不管不顾，把责任都往女孩子身上推，你还有没有人性啊。
　　白展堂：有就不随便调戏良家妇女了。
　　吕秀才：这事儿也不能全怪大嘴……
　　李大嘴：秀才！
　　郭芙蓉：排……
　　吕秀才：当然他得负百分之九十九的责任，pcipci！
　　柳星雨悠悠转醒：不怪嘴哥！不怪嘴哥！是我自己傻，是我死缠着人家不放……典型的一哭二闹三上吊。
　　祝无双：大嘴他已经答应娶你了。
　　李大嘴：唉？！
　　众人：嗯？
　　柳星雨：真的？
　　李大嘴：我……
　　郭下死劲儿拧大嘴。
　　李大嘴：你掐我干啥呀。（郭使眼色）我又没说不娶……
　　柳星雨：嘴哥，你千万不要勉强。我不是想逼你的，我本来是想静悄悄地离开人世，我不想麻烦大家的，我……
　　众人推大嘴到柳跟前。
　　白展堂：坐这儿听。
　　众人：好好听着。
　　柳星雨：我……我下次一定找一个僻静的地方，挑个利落点的死法……
　　李大嘴：行了行了行了，差不多得了。我既然答应说娶你了，我就绝不反悔。这辈子是福是祸，是好是坏……就这么着吧！
　　柳星雨猛抱大嘴。李大嘴手脚无措，看众人。众人躲。
　　李大嘴慢慢抱住柳星雨，感觉不错，既感动又高兴。
　　【17.接上。众人下楼。】
　　祝无双：总算太平了！这样的结果，再好不过了。
　　佟湘玉：额现在倒似有些犯嘀咕。柳姑娘当然高兴咧，但似大嘴……
　　郭芙蓉：他过两天就高兴啦。老白和秀才也是男人，问他们。
　　白展堂：有这么个美娇娘，啥都不要就要你，还有啥不满意的？
　　吕秀才：红颜如此，夫复何求。
　　郭芙蓉：说得太好了！我就是这么想的。（狗腿子般看佟）
　　佟湘玉：起开。倒水。
　　郭芙蓉倒水。
　　燕小六神色谨慎进：正好你们都在呢。来点儿水。
　　祝无双倒水。
　　燕小六：最近有点儿不太平，大家都小心着点儿。
　　佟湘玉：咋咧？又闹山贼咧？
　　燕小六：不是山贼，是乌贼！
　　众人：乌贼？
　　燕小六：心肠比山贼还黑，最近四处作案，专挑大户人家下手。
　　佟湘玉：怕撒尼，俺们又不似撒大户人家。
　　众人：就是。
　　燕小六：那你们也得小心。据受害者回忆，这是个女贼，手段非常高明！先利用美色，先谎称要嫁进来，骗取户主的信任，然后再用迷药把所有人都放倒，最后把财物都洗劫一空！最可气的是，事后居然没人记得她长嘛模样。
　　白展堂：这种药叫九香迷魂散。
　　燕小六：你怎么知道的？
　　白展堂：我这儿还有半包，要不要尝尝？
　　燕小六：帮我照顾好我……
　　白展堂：干什么玩意儿！不是女贼吗，我是女的吗？
　　燕小六：从现场的脚印来看，她还有个帮手――不是你吧？
　　白展堂：是我。
　　燕小六：哇呀呀……
　　白展堂：我不打自招我有病啊？
　　燕小六：不行！
　　佟湘玉：先把刀放下，放下！（燕放刀）你刚才说滴那个女贼，很有可能就在俺们店里。（看楼上）
　　燕小六耍刀：在哪儿呢？在哪儿呢？
　　白展堂把燕拉回来：要抓随时都能抓，可咱得先搞清楚几个问题。
　　燕小六：嘛问题？
　　白展堂：第一，我们不是大户，她为什么盯上我们？第二……
　　郭芙蓉：她为什么是对最穷的那个下手？
　　白展堂：第三……
　　吕秀才：如果她又同伙，她的同伙在哪儿？
　　白展堂：第四，如果她真是贼的话……（看众人）
　　佟湘玉：咋像大嘴交代……
　　郭芙蓉：别喝了。你怎么不早说。
　　燕小六：我也是刚接到通知。再说了，是你们自个儿警惕性不高，怪得了谁？
　　佟湘玉：行咧行咧，不要再说这个咧。你打算撒时候动手？
　　燕小六：这个……那女的武功怎么样？
　　白展堂：轻功不错，其他的就不知道了，总之比你强。（月进）呦，客官，里边儿请。打尖儿还是住店还是吃面？
　　柳月云：住店。有空房吗？
　　白展堂：有，要几间有几间。楼上请。
　　白展堂送客上楼，又鬼鬼祟祟跑回来。
　　白展堂：刚才上去那女的，八成是同伙！
　　众人惊。
　　燕小六：你怎么知道？
　　白展堂：她跟柳姑娘用的，是同一个牌子的香粉，鞋的款式也一模一样。最重要的是，她俩练的是同一种轻功，走道儿都是踮着脚的！
　　燕小六：这就行了。帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女儿！（提刀冲上楼，被白拉住）
　　李大嘴下楼：小六儿，大白天你拿刀干啥呀？
　　白展堂：小六儿一直不都这样吗，一惊一乍的。
　　燕小六：不是，楼上那女的……
　　白展堂捂燕嘴：是大嘴的未婚妻，长得特漂亮，等结婚的时候记得过来喝喜酒。（硬把燕拖出去）
　　李大嘴：老白，老白，低调，还没定下来呢，我娘还没看呢。那个，掌柜的，我想请两天假，回去跟我娘说一声。
　　佟湘玉：准假。现在就收拾去吧，早去早回。
　　李大嘴：哎，行。（回屋）
　　燕小六猫着腰提刀上楼，被佟拉回来。
　　燕小六：又怎么的了，拽我干嘛。
　　佟湘玉：凡似都要讲证据，你现在动手就似打草惊蛇，弄不好鸡飞蛋打！
　　众人：对。
　　郭芙蓉：追贼要拿脏。
　　燕小六：我怕她们跑了。
　　白展堂：跑不了！贼不走空，还没得手呢，她跑哪儿去？来来来，这边儿这边儿，你先回去，啊。
　　燕小六：不是，我……
　　白展堂：你在这儿她们不敢动手。这样，有任何情况，我们都通知你。
　　燕小六：嗯？
　　白展堂：向你汇报！行了吧？
　　燕小六：这还差不多。（出）
　　吕秀才：有一件事儿我不明白。她要是贼，那块儿六扇门儿的牌子呢？
　　白展堂：假的呗。
　　吕秀才：这都敢造假？！朝廷公务员诶。
　　白展堂：这算啥，圣旨还有假的呢。
　　佟湘玉：六扇门儿……老白就算咧，你也走眼。
　　郭芙蓉：我……真的跟真的一模一样嘛。
　　众人各怀心思，惶惶不安。
　　本回完。

　　☆、柳姐妹洗心重做人，毒山贼辣手屠客栈

　　【1.厨房，下午。李、星。】
　　柳星雨：没想到你刀工不错。
　　李大嘴：你咋起来了呢，赶紧回去躺着。
　　柳星雨：没事没事。
　　李大嘴：还说没事儿，脖子上红印儿还在呢。你招我心疼啊。
　　柳星雨：不要紧，现在不碰，已经不疼了。疼的话，我会告诉你的。我帮你做吧。
　　李大嘴：不用不用。你嘴哥别的不行，做饭不虚，这点儿忙不用你帮。以后啊，所有的活儿都是我干了，啊。
　　柳星雨：那我做什么？
　　李大嘴：你就……逛逛街，看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐啥的，只要不干活儿，啥都行。
　　柳星雨：你就不怕把我宠坏了？
　　李大嘴：你嫁给我就够苦的了，我再逼你干这干那的，以后日子还咋过呀？
　　柳星雨：没想到你还是个模范丈夫啊。
　　李大嘴：啥模范丈夫啊，我要真是模范，就努力干活儿，多挣钱，让你爱吃啥买啥，想穿啥穿啥。
　　柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子就挺好的了。
　　李大嘴：你就别争了，以后挣钱是我的工作，享福是你的工作，这是咱俩的分工。
　　柳星雨：嘴巴还挺甜的，难怪他们叫你大嘴。
　　李大嘴：甜啥呀，嘴欠才叫的。行了，你先回去吧，这儿油烟大，再把你熏着。
　　柳星雨：我来端吧。
　　李大嘴：千万别！端一次就成规矩啦，以后都得你端。那帮人刁着呢！我来，你早点儿回去休息。
　　白展堂笑嘻嘻进来：大嘴？还知道疼人儿啦？
　　李大嘴：有你啥事儿，去去去，该干啥干啥去。
　　白展堂：呀哈，还脸红了……脸红了！
　　李大嘴：说啥呢！（放下盘子追白，白跑）
　　柳星雨瞅准机会，在菜里下药，拌匀，端出去。
　　【2.街头，接上。李大嘴追打白出来，佟郭早已等在外面。】
　　李大嘴：掌柜的，你说说老白。
　　白展堂：说我啥，我说的难道有错吗？
　　李大嘴：你还狡辩，你……
　　佟湘玉：大嘴，似额让展堂引你出来滴。
　　李大嘴：引，引我出来？咋的了？
　　郭芙蓉：最近不太平，来了个流窜作案的女贼。
　　李大嘴：真的啊？那……不对呀，来贼跟咱有啥关系，咱这穷地方。
　　白展堂：这个女贼每次作案手法都一样，先是谎称要嫁进来，趁主人家不注意就用九香迷魂散把人放倒，然后洗劫一空！
　　李大嘴：不是，我脑子不好使，你说这啥意思？你是怀疑柳星雨啊？
　　佟湘玉：不似怀疑，她滴同伙也已经住进店里，只怕最快今晚，最晚明天就要动手。
　　白展堂：找你是想跟你一起商量个对策。你要是想弄清真相，最好大家合计一下。
　　郭芙蓉：小六儿已经盯上了，保不保柳星雨，我们看你一句话。
　　李大嘴愣住。
　　【3.大堂，夜。客栈众人、星、月。酒菜满桌，众人东倒西歪。柳星雨探鼻息小心确认，柳月云下楼。】
　　柳月云：不会吧，传说中的盗圣诶，这么容易就趴下了？说出去谁信呀。哎，哪位是关中大侠呀？
　　柳星雨：别废话了，我跟你讲，赶快动手，天亮之前必须撤！
　　柳月云：那从哪儿开始啊？
　　柳星雨：你上楼，主要搜佟掌柜那屋，我到后院去搜那几间屋子。快快快！（两人分头行动）
　　星月离开后，众人起来。郭芙蓉咬着馒头只顾吃。
　　祝无双：要不要把小六找来？
　　佟湘玉：不要轻举妄动。她们知道展堂似盗圣，让小六儿抓回去一审，还不翻咧天！
　　祝无双：掌柜的你不会又想放人吧？
　　白展堂：先看看。我主要是想知道，她们到底是冲什么来的。为钱吧，咱这儿也没钱呀，要是冲我，刚才就得动手了。太奇怪了。
　　李大嘴：会不会是冲我来的？（众人不屑）肯定不会。我就一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀。
　　吕秀才：大嘴，你没事儿吧？
　　李大嘴：我有啥事儿，我挺好的我没事儿……我是真没想到她真是个贼呀！
　　众人：嘘――
　　佟湘玉：你先不要难过嘛，再坏滴贼也要改过自新滴可能。
　　李大嘴：掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的分量。
　　白展堂监听后院儿，突然跑回：嘘，有动静了！
　　众人继续装。
　　星月姐妹回来。
　　柳星雨从李大嘴腰后拿出玄铁菜刀，端详，想起李大嘴的种种承诺。
　　柳星雨：死胖子，真本事没有，花言巧语倒是一套一套的。
　　柳月云：姐，你跟谁说话呐？
　　柳星雨：我自言自语。找到没有？
　　柳月云：我把那屋都翻遍了，就差撬开地板了，除了几个古董花瓶，就这七八两的碎银子，还有一些假冒伪劣的首饰。
　　柳星雨：唉，撤吧。
　　柳月云：要撤你撤，到都这一步了，难不成前功尽弃啊？
　　柳星雨：那你想怎么样？
　　柳月云：先把他们几个弄醒，然后严刑逼供，谁敢不说，就剁手指头！
　　柳星雨：那可是盗圣！你不想活啦？
　　柳月云：吃了迷魂散的盗圣，劲儿都使不出来，我就不信他能把我怎么样。
　　柳星雨：月云，姐求你啦，我不想让他知道。听姐的话，咱走吧，姐求求你了！
　　柳月云：要走你走。那可是盗圣的宝藏！多少人做梦都梦不着，眼看就要到手了，傻子才会半途而废！（拿起筷子，撅断，准备戳白，被星拦住）
　　柳星雨：我的话你听是不听？
　　柳月云：好，我不动手，但是你得告诉我，这死胖子到底有什么好的，你连盗圣的宝藏都不要了！
　　柳星雨：谁说他好了。他又胖，又丑，又穷……可是他心肠好，真的很好！我闯荡江湖这么多年，只有他是真心对我好……并不是因为我长得怎么样。
　　柳月云：别逗啦，要是当年你真被毁了容，你看他会对你好？鬼才信呐！
　　柳星雨愣了一下，沉默。
　　柳月云：姐，对不起，我不是故意提起来的。好吧好吧，不要就不要了。盗圣的宝藏诶……（摸白）
　　柳星雨紧张：你想干什么？
　　柳月云：来都来了，不拿他的宝藏，拔根儿头发总可以吧。好歹是贼祖宗，留个纪念也好。（猛拔）好了，走吧。
　　柳星雨：等等。那些银子……你得留下。
　　柳月云：凭什么？！贼不走空！为了这票，咱们光是迷魂散就搭进去几十两银子！要是空手而回，让人家笑话不说，还触霉头，以后还怎么发财？
　　柳星雨：可你要是拿了钱，他们就会把这笔账，算在他的头上！月云，姐求你了……
　　柳月云：柳星雨！这死胖子到底给你吃了什么迷魂汤？我这么些年对你，还比不上一个……一个冤大头！
　　柳星雨：……月云，是我对不起你。咱俩的事以后再说，现在最要紧的是，你帮我把屋子收拾干净，咱们先离开这里再说。
　　柳月云点头，两人上楼。
　　众人起来，神色各异。
　　【4.接上。星月下楼，见众人已醒，吓了一跳，强作镇定。】
　　郭芙蓉：嗨～
　　柳星雨：你们都醒啦。你们喝了好多酒，我以为你们明天才会醒。哦，这个是我妹妹。
　　柳月云：大家好，我叫柳月云，请多关照后会有期。
　　众人拦住星月。
　　郭芙蓉：来，坐。
　　白展堂：别着急走，坐下聊会儿。
　　众人让座。
　　佟湘玉：柳姑娘坐。你们俩刚才说滴话，俺们全听见咧。
　　柳星雨背对大嘴而坐，柳月云面朝众人，听见佟的话，忌惮地看了一眼白。
　　白展堂：但是你别害怕，我不想跟你动手。
　　柳月云装腔作势：切，是不想动手还是不敢动手。
　　白展堂：葵花点穴手！（随意戳了郭两下，郭配合定住不动）葵花解穴手。（郭淡定走到一边儿）还敢不？
　　佟湘玉：你姐下药以前，咱这位白爷，早把迷魂散掉咧个包。真正滴迷魂散，在这儿。
　　柳星雨：事已至此……要杀要剐，悉听尊便！可我有一个不情之请，求佟掌柜放过月云。我欠她一条命，这个情不能不还。
　　佟湘玉：有情有义，果然是条汉子。
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：呃……（看秀才）女子有情有义咋夸？
　　吕秀才：这个……（准备款款而谈，忽然发现没有词）我也不知道。
　　佟湘玉：反正就似夸你。
　　众人：夸你的。
　　郭芙蓉：不过我有一点不明白，你俩不都姓柳吗，怎么听着不像是亲姐妹？
　　柳星雨：几年前我遭奸人所害，不仅被辱，还差点毁容，是月云救了我。
　　柳月云：后来我们两个就一起合作，还拜了姐妹。是我坚持跟她的姓。
　　众人同情柳星雨的遭遇。
　　佟湘玉忽然看郭，郭疑惑回望。
　　佟湘玉：过去滴就过去咧，不要老想，多看看前方。
　　柳星雨：这个我懂。也是多亏了月云，我才……佟掌柜，你能不能放过她？
　　佟湘玉：这个……
　　白展堂：这个先不说，谁告诉你这儿有我的宝藏的？
　　柳星雨：白三娘。
　　众人一愣。
　　祝无双：白三娘啊。
　　众人指白：白三娘。
　　白展堂：去去去。你们认识我娘？
　　柳星雨：不认识。我们只是无意间听到她和别人的对话，她说她儿子是盗圣，藏了宝藏在这里。
　　白展堂：她原话是咋说的？
　　柳月云：她说……老郭啊，见着我儿子啦？
　　柳星雨：见着啦。堂堂盗圣，果然名不虚传。
　　柳月云：你姑娘呢？就让她那么着啊？
　　柳星雨：就那么着吧。女大不由爹，她的宝贝在那儿，舍不得。你儿子也不肯回家？
　　柳月云：不肯。你说，他当初在七侠镇归隐的时候，是不是把宝贝都藏那疙瘩啦？不然一个小小的客栈，有啥可留恋的。
　　众人恍然大悟。星月疑惑不解。
　　白展堂：你知道我在这儿藏了什么宝贝吗？（星月摇头）就是他们。（众人：嗨）我退出江湖，也是因为他们――真心才是无价之宝。
　　柳星雨被触动。
　　燕小六提刀冲进，直扑而来。白展堂见势不好，点住星月二人。
　　燕小六：哈哈，让我给逮着了吧！行了，带回衙门候审。
　　佟湘玉：小六儿！不要着急，喝杯茶再走嘛。（使眼色）
　　众人：对对对，喝茶。
　　祝无双倒茶递上。
　　燕小六喝了两口，晕倒。
　　白展堂解开二人穴道。
　　柳星雨：多谢白大爷！
　　白展堂：哎，丑话说在前头。放你们可以，但是有个条件。
　　柳月云：什么条件？
　　白展堂：一个月之内，把你们偷来的东西，都还回去。
　　柳星雨：否则？
　　佟湘玉：否则你一辈子都似贼，永远都抬不起头来……姬无命就似你们唯一滴下场。
　　柳月云脸色一变，惊疑不定看了柳星雨好几眼。
　　白展堂：最关键的是，你俩已经露了相，再抓你们，那就跟玩儿似的。
　　柳星雨思忖片刻：我知道该怎么做了。
　　【5.接上。星月启程上路，众人送行。】
　　佟湘玉：有空来玩儿。
　　郭芙蓉：再见。
　　吕秀才：路上小心。
　　白展堂：大嘴快送送。
　　众人把大嘴推上前。
　　柳月云：我在前面等你。（出）
　　李大嘴：呃……（看众人，众人躲远）你以后，还回来不？
　　柳星雨：不会了。你很好，但不适合我。
　　李大嘴：用不着这么诚恳吧。
　　柳星雨：李大哥，你是好人，一定会有好报的。祝你早日等到蕙兰。
　　李大嘴：希望。也祝你早日找到幸福。那啥，这干粮你拿着，路上吃。
　　柳星雨：又是干粮？
　　李大嘴：呃……这儿还有把菜刀。我身无分文了，也就这个还送得出手。
　　佟湘玉远声：菜刀似额滴！似额借给你滴！（被众人捂嘴拉回）
　　柳星雨：我又不是厨子，我要它干什么。
　　李大嘴：没事儿，让你拿着你就拿着，留个纪念呗。
　　柳星雨：我有纪念品。（拿出苹果）从来没有人给我削过苹果，你是第一个，我希望不是最后一个。
　　李大嘴：肯定不是！你这么好，肯定有人疼你。呃，要不，你也给我拔根儿头发，留个纪念？
　　柳星雨面色为难。
　　李大嘴：我跟你开玩笑的。
　　柳星雨：李大哥，我偷过东西，我觉得自己的东西不干净。啊，你跟我来。你看那个月亮，是我最干净，最宝贵的东西……归你了。再见。（走）
　　李大嘴愣愣地看着月亮。
　　【6.大堂，中午。佟、郭、李、吕。午饭前，郭芙蓉和李大嘴“提前品尝”。】
　　郭芙蓉：今儿这焖狗肉不错。大嘴，厨艺有进步。
　　李大嘴：我哪会做呀。
　　吕秀才：那是无双做的。
　　郭芙蓉：啊？无双还会做狗肉呐？！我以为她不吃狗肉。
　　李大嘴：为啥呀？
　　吕秀才：我懂。无双那么有爱心，不像吃狗肉的人。
　　李大嘴：吃狗肉跟爱心有啥关系。
　　郭芙蓉拈兰花指阴阳怪气：不要吃狗狗啦，狗狗是人类的好朋友，你们怎么能那么残忍，吃可怜无辜的小狗狗呢！
　　李大嘴：我求求你，等吃完饭你再说。
　　吕秀才捂胃：不行我得吃点儿酸的。（拿梅干）
　　佟湘玉：给额也拿一个。
　　郭芙蓉：还好无双不是这种人。
　　李大嘴：不就吃点儿驯养的狼吗。
　　吕秀才：别胡说，咱们吃的可不是家狗，是专门养来吃的肉狗。
　　李大嘴：有啥区别，都是畜生。
　　郭芙蓉正要说话，看见外面兵荒马乱。
　　吕秀才：出什么事儿啦？
　　郭芙蓉拉住跑过的人：怎么了，出什么事儿了？
　　路人甲：左家庄……左家庄欧掌柜的客栈让人给抢了！
　　众人惊。
　　郭芙蓉：什么人抢的？
　　路人甲：据说是山贼，下手可黑了，欧掌柜全家老小六口人，襁褓里的奶娃娃都没放过，一个不留！我得赶紧回家了。（跑）
　　吕秀才：怎么会这样呐。
　　李大嘴：我前两天上庙里还看见欧掌柜了，这咋一眨眼人就没了。
　　郭芙蓉：湘玉？
　　佟湘玉：莫慌。左家庄说近，离七侠镇也有一段儿路。等小六儿过来再问问。
　　【7.大堂，下午。客栈众人、燕。店内无客，众人人心惶惶围坐，燕小六站在桌边嘬干烟袋。】
　　燕小六：这事儿……都听说了吧？
　　众人：听说了。
　　燕小六：具体情况，都知道了吧？
　　众人：知道了。
　　燕小六：详细情景，都看见了吧？
　　众人：看见……没看见！
　　白展堂：别闹了，我们上哪看去。
　　佟湘玉：小六儿，确定似山贼干滴噢？
　　燕小六：除了山贼，还有谁这么狠的心，这么黑的手？
　　白展堂：不对呀，要是为了求财，咋还灭人满门呢？连奶娃娃都不放过。
　　李大嘴：会不会是寻仇啊？
　　燕小六：寻仇人家谁会把家都搬空。
　　李大嘴：可也是。
　　燕小六：而且，类似的案子，不光这一件。（众人竖起耳朵）上个月，狮子坡一家客栈已经遭毒手了，同样是事先踩点儿，打入内部，然后突然袭击，灭门搬空。
　　白展堂：不对呀。抢个客栈，用得着事先踩点儿吗？又不是珠宝行。还打入内部，说得好像客栈多难进似的。最重要的是，这才隔了一个月，而且狮子坡离左家庄多近啊，一般的山贼不会这么频繁，也不会挑这么近的。
　　佟湘玉：你觉滴尼？
　　白展堂：这恐怕不是山贼。
　　众人：那是什么？
　　白展堂：流贼。（众人不解）没有山头，流窜作案，抢完就跑，不留痕迹。
　　郭芙蓉：那不就是马贼吗。
　　白展堂：马贼是骑兵，流贼是步兵。我估摸着，他们下一次作案地点……就是咱们这儿了。
　　众人惊慌。
　　佟湘玉：可咱们镇上就一家客栈呀。（燕小六看着佟）你……你想干撒，你不要乱来噢。
　　燕小六：佟掌柜，咱们镇上就你们一家客栈。
　　众人：别逗了！
　　吕秀才：杀人不眨眼的！
　　李大嘴：就是。那伙人多凶残啊，让他们来我们还能有好啊？
　　燕小六：佟掌柜，为了百姓，为了苍生，吃多少苦，你们也不在乎，受多少累，你们总要面对。
　　佟湘玉：呃……
　　祝无双：佟掌柜……湘玉姐！你就答应燕捕头吧。维护一方治安，保护百姓安全，即是责任，也是义务。
　　郭芙蓉：那是你们的义务，不是老百姓的。
　　佟湘玉：好。（郭欲开口，被佟制止）额自有计较。
　　【8.佟寝，街上。佟郭。】
　　郭芙蓉：从我认识你第一天开始，你就一直在作死！不把自己置于危险之地，你心里就不痛快是吧？
　　佟湘玉：额在你心里就似这种人呀？
　　郭芙蓉：不是……是你在大伙眼里确实是这种人。
　　佟湘玉：有你，有老白，有无双，你们会让额有危险？再说真要一对一，额也不虚。不过这一次，立功滴不能似小六儿。
　　郭芙蓉似懂非懂：你……
　　【9.女寝，下午。佟、郭、白、祝、燕。】
　　佟湘玉：计划就似这么个计划。老白，委屈你咧。
　　白展堂：不委屈。可我就是在想，我不在真没事儿？
　　佟湘玉：咱们店三男三女，额思来想去，只能让你这个一看功夫就不弱滴人消失，这样山贼才容易上钩。
　　白展堂：我明白了。
　　燕小六：那我呢？
　　郭芙蓉：废话，你是捕快！你天天在这儿戳着，谁还敢来？
　　燕小六：那无双呢？她再一走，就剩你一个会武功的了。
　　郭芙蓉：我在明，还有老白在暗呢。
　　祝无双：你就听掌柜的吧。以前那么多危险，他们都能安然度过，何况这次是请君入瓮，肯定没问题。
　　白展堂：事不宜迟，我现在就走。
　　郭芙蓉：不用那么急吧。
　　白展堂：按照前两次的作案时间分析，估计最快明天，他们就过来了，我得提前走，你们也好营造一种跑堂的确是离职了的假象。尤其是无双，你们天天巡街，记得跟其他商户多少提一提。
　　祝无双：哦。
　　白展堂：我走了。（出）
　　燕小六：无双，回去准备。（带走无双）
　　佟湘玉：咱们也得准备一下。
　　郭芙蓉：真的不告诉秀才他们啦？
　　佟湘玉：秀才跟大嘴胆儿小，额怕他俩露馅儿。（和郭出）
　　【10.翌日，大堂。佟、郭、吕、莫。吕秀才执笔写招聘启事。】
　　莫小贝：为什么？白大哥又不是不回来。
　　佟湘玉：等他回来再说。
　　莫小贝：凭什么？小郭儿姐姐回家，一走至少俩月，你都没有招新杂役。
　　佟湘玉：小郭儿似请假，他似离职。每个月二钱，包吃住，写清楚。
　　吕秀才：好了。
　　佟湘玉：贴出去。
　　郭芙蓉：好嘞。（出）
　　莫小贝：佟湘玉，你太无情了！（气走，出去给郭搞破坏）
　　吕秀才：掌柜的，老白真的不回来啦？
　　佟湘玉：跟咱们木有关系。现在最重要滴似……山贼横行，四处作乱，眼睛睁大点儿，进店滴客人若有可疑行为……
　　吕秀才：立马向燕捕头报告！
　　郭芙蓉抓着小贝回来：掌柜的，贴好啦。
　　莫小贝：放开我！佟湘玉，你让她放开我。
　　佟湘玉示意，郭放人。
　　佟湘玉：莫小贝，不要胡闹，否则罚你抄书。
　　莫小贝：佟湘玉，你无情无耻无理取闹！
　　谢仲达进：大姐，你们这儿是不是招人啊？
　　佟郭对视一眼。
　　莫小贝：你自己不会看啊。
　　谢仲达：不好意思，我不认字儿。
　　莫小贝：对不起，本店不招文盲。
　　佟湘玉：去。这位先生，以前干过跑堂木有？
　　谢仲达：没有，不过我姓谢。
　　郭芙蓉：姓谢能说明什么？
　　谢仲达：姓谢不说明啥，就是自我介绍一下。我姓谢，叫仲达，头回进城，么啥经验。但是请你相信，我绝对不会让你失望！真嘞。虽然我啥都没有，但是我有一把子傻力气呀，你让我干啥我就敢干啥……但是除了杀人放火坑蒙拐骗聚众赌博贩卖人口趁火打劫……
　　佟湘玉：打住打住，俺们这儿又不似黑店。
　　谢仲达：我就知道。淑淑淑芬芬芬……
　　莫小贝：哎……你跟谁说话呢？
　　谢仲达：我跟我远方嘞未婚妻，她每天都在村口等我嘞消息啊。淑淑淑芬芬芬，哥终于找到工作啦！
　　佟湘玉：额好像还木有说要录取你呀。
　　谢仲达：那……那不好意思啊，那我走了啊。
　　佟湘玉：等等。试用期三天，木有工钱，但似包吃住。（给郭使眼色，二人上楼）
　　谢仲达：我就知道嘛。淑淑淑芬芬芬，哥又找到工作啦！
　　莫小贝：切。
　　【11.佟寝，夜。佟郭。佟湘玉躺在被窝里，只留了一盏灯。郭芙蓉打着哈欠，睡眼稀松进来。】
　　佟湘玉：咋这么长时间。小贝都说撒咧？
　　郭芙蓉坐床边脱衣裳鞋袜：孩子嘛，还能说什么，就是想办法把那个姓谢的挤兑走呗。
　　佟湘玉：这个小贝。这两天你多注点儿意，万一那个姓谢滴真似山贼……
　　郭芙蓉：知道了。（进被窝）
　　佟湘玉：你先不要睡。小贝第一个计划似撒？
　　郭芙蓉：明天找小六儿过来找茬儿。
　　佟湘玉：撒？！不似让你看着点儿吗，小六儿一过来那不就……
　　郭芙蓉：放心，要是那个姓谢的真是山贼，他已经取得咱们的信任了，也进店里了，轻易不会走。
　　佟湘玉：万一不似尼，万一真正滴山贼在暗中观察尼？
　　郭芙蓉：放心，我明天看着呢。让我睡吧，困死了。（掌风灭灯）
　　【12.大堂，上午。佟湘玉交代谢仲达上岗。】
　　佟湘玉：衣裳一穿，还挺像那么回似儿。
　　谢仲达：我是架子身材，穿啥都撑得起来。
　　佟湘玉：跑堂，靠滴就似一张嘴，见咧客人……
　　谢仲达：客官您里边儿请。我们乡下也有饭馆儿，每天路过都能见着。
　　佟湘玉：那就好。把客人迎进来之后……
　　谢仲达：有些日子么见，你老请坐，请坐……你老身体可好？生意可好？你老是想喝点儿普洱还是茉莉花儿，旧听你老一句话。中不中？
　　佟湘玉：中。就这么干吧。
　　谢仲达：行。
　　佟湘玉给郭使眼色，上楼。
　　郭芙蓉在账台后假意擦洗，暗中观察。
　　燕、祝进。
　　谢仲达：客官里边儿请！里边儿请……里边儿……你老是？
　　燕小六：我是本镇唯一的捕头，燕小六！
　　祝无双：我是本镇唯一的不快，祝无双！
　　谢仲达：原来是二位官爷。
　　祝无双：喂！叫谁官爷嘞？
　　谢仲达：哦哦，呃……官奶？官奶，官奶。
　　郭芙蓉差点笑喷。
　　燕小六：少废话，姓嘛，叫嘛，打哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛？说说说说说说……（拔刀）
　　谢仲达：小人知错，小人知错，求官爷恕罪，恕罪。
　　燕小六：恕罪？恕嘛罪？
　　谢仲达：小人昨天刚进城，初来乍到，不懂规矩，惹恼了官爷，你老千万别往心里去呀，气大伤身啊。要不这样，你老想踢踢两脚，想骂骂两句，小人绝不还口。（郭芙蓉不屑翻白眼）你要实在不解气，你把小人的脑袋咔嚓――砍了都行啊！脑袋掉了碗大的疤，二十年后又是一条好汉。只可怜我那淑芬妹子孤苦伶仃……你老行行好啊，把她也一块儿咔嚓了中不中啊？让我俩在黄泉路上做个伴儿，大难临头各自飞呀，官爷呀……
　　郭芙蓉看得一愣一愣的。
　　燕小六：去去去……什么乱七八糟的。
　　谢仲达：官爷，官爷，我求你一件事儿。动手之前呀，你把那个刀磨得快一点儿。事后你给我留个全尸中不中啊？官爷，官爷……官爷来吧，来吧官爷。
　　燕小六：你松手，你再不松手，我真砍你了！
　　谢仲达：你砍吧，随便儿砍！（伸脖子）你把刀往这儿一架，咔嚓一声！你要是嫌麻烦，对准胸口扑哧一声！（郭眉头一皱，谨慎观察）扎得我白刀子进你红刀子出，扎我个有进气儿么出气儿，有今生么来世。来来来！
　　燕小六：你……你饶了我吧！无双，你跟小贝说一声，这人我应付不了，你们找别人吧。回头见。（逃一般飞奔出去）
　　祝无双：小六儿！
　　谢仲达：官爷，官爷。官奶！（祝吓得拔刀）官奶，一看你就是个好人啊。官奶，我求求你……（客人跑）你们快走快走快走！官奶，就冲你一脸的慈祥，等一会儿我帮你磨刀中不中？你动手的时候咔咔卡……
　　祝无双：救命啊！救命啊！（逃）
　　谢仲达：咔……官奶，你慢点儿走啊，有空常来啊。（客人进）哎，客官你老里边儿请，来来来，请坐请坐。
　　【13.佟寝，下午。佟郭。】
　　佟湘玉：确定吗？
　　郭芙蓉：七八成吧。你是没看见，什么白刀子进红刀子出，什么刀往脖子上架，什么扎肚子……
　　佟湘玉：这话似个人都会说。
　　郭芙蓉：但是没杀过人的，肯定不会知道砍哪儿。他让小六儿砍他的时候，手比划的这儿。（摸佟脖子）
　　佟湘玉：那又咋？
　　郭芙蓉：你砍过人没有？
　　佟湘玉：额咋会砍过嘛。
　　郭芙蓉：大嘴做菜总见过吧？骨头哪那么容易砍，尤其是脖子这么不好下刀的地方。但是找准了地方，这儿……你自己摸摸……手起刀落，咔嚓！
　　佟湘玉：诶呀！说就说，不要吓唬人。
　　郭芙蓉嘿嘿笑：就是想告诉你，这个人杀人杀出经验来了，而且够狠。
　　佟湘玉思索半晌：把小贝给额叫来。
　　郭芙蓉：干吗呀？
　　佟湘玉：你说干撒。
　　郭芙蓉出。
　　【14.接上，大堂。郭、吕、谢。】
　　佟湘玉远声：莫小贝你给额站住！
　　开门声，小贝气冲冲下楼。
　　谢仲达：小妹妹，生啥气呀。气大伤身，不好生气呀。
　　莫小贝：你管得着吗？跟你有关系吗？多管闲事儿！（疾步走去后院儿）
　　谢仲达：不关我的事儿，我就是关心一下，咋说也是同事啦。
　　食客甲：倒茶。
　　谢仲达：哎。你老喝普洱还是茉莉花？
　　吕秀才：小贝这是怎么了？
　　郭芙蓉：挤兑新伙计被掌柜的骂了呗。
　　吕秀才：那咱们要不要别掺和了？
　　郭芙蓉：先观望观望。（看上楼）
　　【14.大堂，傍晚。佟、郭、李、吕、莫、谢。】
　　众人摆好饭菜碗筷，纷纷落座。谢仲达笑呵呵过来。
　　莫小贝：哎，对不起，有人了。
　　谢仲达：那我换个座儿。
　　郭芙蓉：这儿也有了，不好意思啊。
　　谢仲达：你坐，你坐。
　　吕秀才默默占座。谢仲达又找一个。
　　李大嘴：不好意思，有人儿了。（谢去对面）哎，那儿也有人儿了，一会儿就来。
　　谢仲达找了找，坐到佟的位置上。
　　郭芙蓉：哎哎哎，那是我们佟掌柜的宝座。
　　谢仲达：啊……那……都有人了哈？那……那我就换张桌子吃吧。
　　佟湘玉下楼：不用换咧，坐对面去吧。
　　吕秀才：无双还没……（佟一眼瞥过来，秀才低头）
　　谢仲达落座。
　　佟湘玉：开饭。
　　谢仲达想夹鸡脑袋，被郭抢走。
　　郭芙蓉：小贝呀，吃脑子，长脑子。
　　谢仲达：你长。（夹鸡腿儿，被大嘴抢走）
　　李大嘴：来小郭儿，吃个鸡腿儿，补补脚力。
　　谢仲达：你补。（夹鸡爪子，被秀才抢走）
　　吕秀才：大嘴，吃个爪子，补补腕力。
　　谢仲达朝红烧肉伸筷子，被小贝用筷子打开。
　　莫小贝：哎，谢大哥还没人给夹呐。来，我给谢大哥夹一个。（夹毛豆）谢大哥，吃个豆子。一定要细嚼慢咽，啊。
　　佟湘玉：莫小贝，最后一次警告，收起你滴恶作剧。
　　莫小贝：给谢大哥夹菜嘛，这怎么能是恶作剧呢？谢大哥，你说是不是呀？
　　谢仲达：谢谢小妹妹呀，谢谢！
　　莫小贝：不用谢不用谢。
　　谢仲达：真嘞。你的行为呀，让我想起一个很有名的古人呀。
　　莫小贝：哪个人？
　　谢仲达：恐龙。
　　莫小贝：你才是恐龙呐！
　　谢仲达：你别生气呀，那个恐龙可好啦。他把大梨让给别人吃，自己不吃。
　　众人笑。
　　郭芙蓉：那是孔融。
　　谢仲达：不管是恐龙还是孔融，真嘞，你的行为啊，让我好感动好动感啊。真嘞。毛豆虽小，但是情义无价呀！小小的毛豆，体现了无限的爱心啊！你说，这是心的呼唤，爱的奉献啊。（唱）死神也望而却步，幸福之花处处开遍。啊～～～～～～（众人跑，佟面不改色）只要人……人嘞？咋啦？他们咋走啦？他们咋不吃啦？
　　佟湘玉：不用搭理他们，你吃你滴。（夹肉）吃肉。
　　谢仲达：我吃啊？
　　佟湘玉：不吃算咧。
　　谢仲达：我吃我吃……谢谢呀，谢谢。（跑门口）淑淑淑芬芬芬，哥终于吃到传说中的红烧肉啦！
　　佟湘玉看着谢，一抹冷笑。
　　【15.佟寝，夜。佟郭。】
　　郭芙蓉：确定了？
　　佟湘玉：就似他！
　　郭芙蓉：那咱们要不要通知小六儿？
　　佟湘玉：捉贼拿脏你忘咧？你想个办法，暗中跟老白联络一下。这个人，不可能暗中木有同伙。
　　郭芙蓉：如果有，我估计老白已经发现了。
　　佟湘玉：小贝木有撒动静吧？
　　郭芙蓉：有啊。刚才让李大嘴给姓谢的灌酒，想来个酒后失德，结果姓谢的一坛子酒下去，躺了。
　　佟湘玉：这个月滴工钱还木有发尼，大嘴哪来滴钱买酒？
　　郭芙蓉：账台拿的呀。呃……太不像话了，必须批评他！
　　佟湘玉：批评就不用咧，一坛酒，额还木有小气到那个份儿上。
　　郭芙蓉：是，娘子你是大掌柜，眼皮子怎么可能那么浅。
　　佟湘玉：狗腿子样儿。睡你滴觉去。
　　郭芙蓉：我睡觉你干什么？
　　佟湘玉：跟你一起睡呀。（拉下帐子，勾着郭到床上）
　　【16.接上，翌日。佟郭。郭芙蓉尚未醒，佟湘玉已经在化妆。】
　　郭芙蓉伸懒腰：动人的夜晚，美好的一天。
　　佟湘玉：不要赖床，赶紧起。
　　郭芙蓉侧身看着佟湘玉。
　　佟湘玉：看撒尼。
　　郭芙蓉：看我们掌柜的……真好看。岁月静好，大概就是如此了吧。
　　佟湘玉：还成诗人咧。哎，你昨天晚上说梦话咧。
　　郭芙蓉：我说梦话？我说什么了？
　　佟湘玉：睡滴好好滴，突然来咧一句……青柠跪下。
　　郭芙蓉：什……什么跪下？
　　佟湘玉：青柠……还似轻盈来着？
　　郭芙蓉：这名字怎么那么奇怪。
　　楼下突然传来东西摔碎声。
　　佟湘玉：不会现在就动手咧吧？！
　　郭芙蓉抓起衣裳冲出去。
　　【17.大堂，早上。莫、吕、李、祝、谢。】
　　莫小贝捏着碎瓷片伤心欲绝，众人劝。谢仲达战战兢兢，不知所措。
　　莫小贝：小瓶瓶……你死得好惨！说好了等我长大以后，你来给我当嫁妆，可你为什么先抛下我而去，为什么？
　　谢仲达：小妹妹呀，我……我真的不是故意嘞。
　　吕秀才：瓶死不能复生，节哀顺变。
　　莫小贝：苍天呐！小瓶瓶做错了什么，它到底招谁惹谁了呀，为什么要遭此横祸，还要粉身碎骨，死无全尸！
　　李大嘴：这都是命啊。
　　莫小贝：不！小瓶瓶的命运不该是这样的。我那可爱又可怜的小瓶瓶……
　　郭芙蓉边系衣裳带子边下楼：干什么呢。
　　莫小贝：小郭儿姐姐……郭女侠，他……他……
　　郭芙蓉紧张：他怎么了？（把众人护在身后）
　　莫小贝：他谋杀了我的小瓶瓶！
　　郭芙蓉：小……小什么？这都什么奇奇怪怪的名字。
　　吕秀才：花瓶，青花瓷。
　　郭芙蓉：怎么回事儿？
　　李大嘴指谢：他给了。
　　谢仲达：我不是故意的呀。
　　莫小贝：难道不是你打碎的？
　　谢仲达：是我。
　　莫小贝：这不就得了。趁我嫂子不知情，你麻溜儿的滚，否则就别怪我让你赔得倾家荡产！
　　郭芙蓉：呃……小贝，他不能走。
　　莫小贝：为什么！
　　郭芙蓉：他走了谁跑堂啊。
　　莫小贝：有我呐。
　　郭芙蓉：你还得上学。这跑堂的一时半会儿也招不上……
　　莫小贝：郭芙蓉，你又当叛徒！
　　郭芙蓉嘟囔：我从来都是忠于你嫂子的好不。
　　莫小贝：你走不走？走不走？
　　佟湘玉下楼：大清早滴，吵吵闹闹滴干撒尼。
　　莫小贝：嫂子你来的正好，小瓶瓶被人谋杀了。
　　佟湘玉：谁？
　　郭芙蓉：你的宋代官窑青花瓷。
　　佟湘玉：啊？！谁干滴？
　　众人指谢：他。
　　谢仲达：我不是故意的呀。我一睁眼，就听见啪一声，接着他们就冲出来啦。我……我不知道旁边儿有花瓶啊。
　　佟湘玉看众人。众人装无辜。
　　莫小贝：少废话，一个花瓶六万两银子，两个就是十二万两，赶紧拿钱！
　　谢仲达：我……我没有那么多钱啊。
　　莫小贝：那就算啦，我大人有大量。你这个无耻的凶手，从我眼前消失。
　　谢仲达：中。
　　谢仲达往外走，被燕、祝堵路。
　　【18.接上。】
　　谢仲达：呀，官爷！官爷饶命……还有官奶。小人我……我……我冤枉啊，实在是冤枉啊！
　　燕小六：人证物证俱在，还敢说冤枉。
　　佟湘玉：呦，额这个本店掌柜还似刚听说，你这就收着风来咧噢。
　　燕小六：咳。这个……身为本镇唯一的捕头，自然眼观六路，耳听八方，那是最起码的。
　　佟湘玉：接着审。额听听燕捕头咋断这件案子。
　　燕小六：没问题。（掏烟袋）拿纸。（秀才拿来笔墨开始记）说，为嘛打碎花瓶？
　　谢仲达：我……我不知道啊。我一起来，花瓶就在我床上放着，我一翻身，打了一个，再一下地，又是一个。官爷，我冤枉啊。
　　祝无双：花瓶又没有长脚，它怎么会跑到你的床上去嘞？
　　燕小六：嗯？是不是你……企图顺手牵羊，结果事情败露？说！
　　谢仲达：没有！绝对没有！官爷，我发誓，谁拿的花瓶，谁全家不得好死！
　　众人看大嘴。
　　李大嘴：哎，怎么说话呢你！
　　佟湘玉：他又木有说你，你急个撒吗。燕捕头，接着审。
　　燕小六：花瓶是不是你拿的？是不是你？是不是你？（众人均摇头）既然不是他们，总不可能是佟掌柜吧。
　　谢仲达：那没准儿，说不定她又梦游症，晚上赏花瓶，给忘了。
　　郭芙蓉：你才有梦游症呐！你全家都有梦游症！
　　佟湘玉：好咧。梦游症倒似木有，就似有一群脑子糊涂滴。那么大滴人咧，玩儿这些把戏，有意思吗？孩子不懂事，你们也不懂？白吃那么多年饭，越活越回去。平时一个个滴看着都那么善良，那么有爱心，结果这样对待一个进城打工，未婚妻天天在村口苦等……（佟忽然灵光一闪）将心比心，你们滴爱心真滴不难受吗？
　　谢仲达又到门口喊：淑淑淑芬芬芬，等着哥呀，哥总有一天会赚够钱回去给你盖房子呀！
　　佟湘玉偏头看了一眼，继而看郭，郭心中一动，转身上楼。
　　佟湘玉：从今往后，额不希望再有类似滴事情发生。（上楼）
　　【19.天井，下午。莫小贝堵众人。】
　　莫小贝：秀才葛革～
　　吕秀才：小贝美眉，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，实在担不起你给的重担。失陪，失陪。（溜）
　　李大嘴谈脑袋。
　　莫小贝：哎……大嘴叔……
　　李大嘴：那啥买点儿松花蛋去，掌柜的要吃皮蛋瘦肉粥。（溜）
　　莫小贝：一个个的，没义气没骨气！
　　谢仲达过来：小妹妹……
　　莫小贝：走开走开，别让我看见你。
　　谢仲达：没事儿，我想看见你。你今年，多大啦？
　　莫小贝：你说话我听不见啊，走开啦！
　　谢仲达：年纪不大，脾气不小，你这样，长大很容易变成山贼呀。
　　莫小贝：你才变山贼呐！
　　谢仲达：不用变，我就是。我这次来呀就是过来踩点儿来啦，现在点儿踩得也差不多啦，回头就把这儿洗劫一空，把他们全杀了！你嫂子，我带回去做压寨夫人，至于你……卖到南边儿大山里给人当童养媳。
　　莫小贝：啊……我好怕怕哦。切，真当我是小孩子啊。拜托你以后吓唬人拿出点儿真东西。
　　谢仲达撸起袖子：你看看，你看看，这，这这这。
　　莫小贝扭头看，看见龙纹身，不屑一顾。而后后知后觉，知道怕了。
　　谢仲达：胸口上还有，要不要看看？
　　莫小贝跑去大堂：山贼！嫂子，嫂子！小郭儿姐姐，山贼！
　　【20.接上。】
　　莫小贝：嫂子，小郭儿姐姐，救我……
　　佟湘玉：咋咧，慢慢说。
　　莫小贝：他……龙……那么大……
　　郭芙蓉：这孩子说什么呢，深呼吸。
　　莫小贝深呼吸：……山贼！
　　佟郭一惊。
　　谢仲达出：呀，都在啊。
　　莫小贝：他是山贼！
　　谢仲达：我不是山贼呀。
　　佟湘玉：咋回似？
　　莫小贝：他亲口说的。纹身！他胳膊上有一条大青龙，这么大！（比划）
　　谢仲达撸袖子：没有。
　　佟郭疑惑，按兵不动。
　　佟湘玉：小贝。
　　莫小贝；真的！我真的看见了！对了，你把衣裳解开。
　　郭芙蓉：这不太好吧。
　　莫小贝：他胸口还有……
　　谢仲达：没有。
　　莫小贝：你解不解！
　　谢仲达解开衣裳：没有吧。
　　佟湘玉：莫小贝，额跟你说撒来着，离谢大哥远点儿，不要掺和大人滴事情，罚你回去抄庄子五十遍。
　　莫小贝：我……我……我真的看见啦！（又急又恼回屋）
　　谢仲达回去干活儿，转身露出得意之色。
　　佟郭交换了一个眼神。
　　【21.大堂，夜。郭、莫、吕、李。】
　　众人昏昏欲睡，莫小贝打起十二分精神朝外面探头探脑。
　　莫小贝：来了来了，快快快，藏起来，千万别露出马脚！
　　众人躲进去。
　　谢仲达提灯笼回来：小妹妹，这么晚啦还没睡呀。
　　莫小贝：谢大哥哥，你回来了噢。
　　谢仲达：回来啦回来啦。这么晚不睡，你有事儿啊？
　　莫小贝：没事儿。我就是想问问，你那个纹身是怎么回事儿？
　　谢仲达：啥纹身啊？
　　莫小贝：就是你那个，大青龙，一会儿有，一会儿没有。
　　谢仲达咬耳朵：那是墨汁儿画上嘞，一擦就没有啦。
　　莫小贝：墨……（顿感郁闷）那你准备什么时候动手？
　　谢仲达：动啥手？
　　莫小贝：你不是要洗劫我们店吗？
　　谢仲达：哎……可不敢胡说，掉脑袋的呀！
　　莫小贝：放心，现在就咱们两个人，你说也没关系。
　　谢仲达：小妹妹呀，我知道你不喜欢我，可你也不能这么坑我呀。这么大的罪名，我担不起。你没事儿了吧？没事儿我就睡啦。
　　莫小贝：不行，不许睡。你把下午跟我说的话再说一遍，否则别想睡觉！
　　谢仲达：中中中。我是山贼，我要把你们店洗劫一空，把他们全杀了！你嫂子，我带回去做压寨夫人，再把你卖到南边儿大山里当童养媳。
　　莫小贝：哈哈哈，出来吧出来吧。
　　众人无精打采出来。
　　莫小贝：怎么样，刚才的话，你们都听见了吧？
　　众人：听见了。
　　莫小贝：那还不赶快把他抓起来。
　　郭芙蓉：抓人是小六儿的工作。乖啦，回去睡觉。（看谢，微笑）老谢，祝你早日“挣”到钱回“老家”成亲哦，晚安。（上楼）
　　莫小贝：小郭儿姐姐……他是山贼，你们不想活啦！
　　吕秀才：小贝，我求求你，饶了我们吧。
　　李大嘴：这都几点了，再不睡明天还干不干活儿了。
　　吕、李二人回屋。
　　莫小贝：哎……你们……你们怎么不相信我嘛！
　　【22.接上。】
　　谢仲达：小妹妹，他们都会去睡啦，你不睡觉呀？
　　莫小贝：管得着吗你。
　　谢仲达：想知道他们为啥不信你不？
　　莫小贝：不就是因为我年龄小，不拿我当个独立人格的人吗。
　　谢仲达：答对了一半儿。这个大人呀，见小孩子在一件事儿上撒谎，就再也不会在这件事儿上相信孩子啦。
　　莫小贝：所以你故意陷害我。
　　谢仲达：唉呀。小妹妹呀，我很佩服你的勇气，真嘞。不过可惜，你已经没机会啦。你们店里唯一会武功的就是那位郭姑娘吧？她已经中了我的软筋散，软得走不动道儿啦。
　　莫小贝：你放屁！小郭儿姐姐是……是老江湖，怎么可能中你的计！
　　谢仲达：你不信，你喊她试试。你不喊？那我喊。淑淑淑芬芬芬，收网啦！（没动静）淑淑淑……
　　郭芙蓉远声：看镖！
　　谢仲达抓住镖。
　　莫小贝：小郭儿姐姐！嫂子！
　　谢仲达：刺花开梅梅花刺。安府林家的梅花镖。
　　郭芙蓉：不错，有点儿眼力。
　　谢仲达：这位姑娘，我劝你不要自误。我那些兄弟，都在外边儿侯着，那都是刀口上滚过来的好汉，只要我一声令下，你能不能留个全尸都成问题呀。不过我可以给你两个选择，第一，乖乖让路，让我离开，第二……
　　郭芙蓉：你看这个提议怎么样？冰冻三尺！
　　谢仲达除了脑袋，都被冻住。
　　莫小贝：小郭儿姐姐威武！不对呀，你赶紧封了他的嘴，不然他叫人可就麻烦了。
　　白展堂进：叫啥人？我咋没看见人呢？
　　莫小贝：白大哥！（扑）白大哥你怎么回来了？
　　白展堂：我压根儿就没走。这件事儿从头到尾都是你嫂子的计划，为的就是这一刻。
　　莫小贝：什么？
　　郭芙蓉把棍子塞小贝手里。
　　莫小贝：什么意思？
　　白展堂举起小贝：来，照脑袋，别留劲儿。不过可别砸后脑勺啊。
　　莫小贝愣了愣，狠下心，一闷棍砸下。
　　【23.大堂，上午。客栈众人。店未营业，众人摆酒庆祝。】
　　众人：干杯！
　　白展堂：小贝也来一口，来。
　　莫小贝嫌弃躲开：难闻死了，拿走拿走。
　　白展堂：你看，给你庆祝的。打今儿起，你算是入了朝廷的眼了，以后衡山派也不再是单纯的江湖组织了。谁要跟你作对，还得掂量掂量你身后站着的。
　　莫小贝：那朝廷会不会也封我个关中大侠？
　　郭芙蓉：想得美，关中大侠就一个。
　　莫小贝：切。
　　郭芙蓉：不过刑部也许会给你颁发个什么。
　　莫小贝：颁发什么？
　　郭芙蓉：我怎么知道。那些荣誉称号，既不领朝廷俸禄，又没有实权，想起什么就拟什么喽。
　　莫小贝：切。
　　白展堂：小样儿，得瑟的。
　　佟湘玉正要开口，一只白鸟扑愣愣飞起来，差点儿扑腾进火锅里。
　　李大嘴：天赐乳鸽呀。
　　郭芙蓉：去去去，这是信鸽。（拿信）
　　佟湘玉：小米来滴？
　　郭芙蓉：小米正往回赶，估计再有个两三天就回来了。
　　佟湘玉：那就好。呃，额宣布，这件似到此为止……
　　郭芙蓉：等等，我有话说。（众人看着郭）经过这两次的事儿吧，我觉得咱们店里的人警惕性太差，太容易轻信陌生人了！所以有必要开一个安全检讨会。
　　白展堂：我同意。别人情有可原，你……（指无双）
　　祝无双：我怎么啦。
　　白展堂：你是个捕快！你这么容易被表面假象迷惑，一点儿猜疑都没有，百姓的人身安全交给你，你能放心啊？
　　祝无双：我……
　　佟湘玉：可以。展堂，你准备一下，就这两天吧，给大家好好普及一下行走江湖滴经验。
　　白展堂：这怎么又是我呀。
　　众人：你是老江湖喽。（笑）
　　本回完。

　　☆、辣妹子打醒糊涂人，程咬金抱得美人归

　　【1.大清早儿。大堂空无一人，镜头转过多个场景。】
　　[佟寝。佟湘玉指导郭芙蓉缝衣裳。]
　　佟湘玉：顶过来。
　　郭芙蓉：什么？诶呀！
　　佟湘玉：给你说不要迈眼。
　　郭芙蓉：你跟我说话嘛。
　　佟湘玉握住郭芙蓉的手指，吹了吹，含住。
　　[男寝。李大嘴呼噜震天响，吕秀才翻来覆去，最后用被子蒙住脑袋。]
　　[天井。白展堂劈柴。]
　　[女寝。莫小贝呼呼大睡。祝无双收拾好后出门儿。]
　　祝无双：师兄。
　　白展堂：这么早就出去呀。
　　祝无双：不出去，做早饭。
　　白展堂：你做啥饭，让大嘴做。（喊）大嘴，起来做饭了！
　　李大嘴呼噜声更大。
　　祝无双：别叫大嘴了，一顿早饭而已，我来就行了。（进厨房）
　　白展堂：这大嘴，躲懒儿还躲上瘾了。
　　【2.大堂，上午。佟、郭、吕。佟湘玉和吕秀才算账，郭芙蓉凑热闹。】
　　佟湘玉：超二两。
　　吕秀才：邱员外那儿还有四钱的账。
　　佟湘玉：那还有一两六钱……娄知县不用那么多，人家是清官儿。你看看去掉哪个匀出点儿来，补到钱掌柜的礼上。
　　郭芙蓉：减县太爷的礼给别人，什么神操作。
　　佟湘玉：老钱又不似别人。（郭皱眉）人家给过人参。
　　郭芙蓉：那你就多出点儿呗，也别减娄知县的呀，人是你老父母，你不想混啦？
　　吕秀才：还是大嘴的姑父，都是实在亲戚。
　　佟湘玉：好好好，那就补上。过年少吃几斤肉。
　　吕秀才可怜巴巴看郭。
　　郭芙蓉：人家要吃肉嘛！螃蟹都让你给送人了，连肉都不给人家吃。
　　佟湘玉：给你吃给你吃。秀才，支出二十两，让大嘴买点儿螃蟹，再买点儿带鱼，虾……呃……看着买吧。
　　吕秀才找郭击掌：耶！
　　白展堂跑进：掌柜的，你看谁来了。
　　南宫进：师姐。
　　佟湘玉猛站起，又坐下。
　　佟湘玉：这不似南宫小姐吗，撒风把你吹来咧呀？这季节云客洲不刮风吧。
　　南宫：师姐，我……
　　小米进：佟掌柜，过年好，恭喜发财，恭喜发财。
　　佟湘玉：你也发财。
　　小米：财我就不发了，这不，刚升职，成六袋长老啦！
　　众人：恭喜恭喜。
　　小米：同喜同喜。
　　佟湘玉：祝米长老平步青云。每袋十文，六十文钱拿去过年。
　　小米：谢谢佟掌柜。人我也给你带回来了，你们忙，我先走了。（出）
　　南宫眼巴巴看着佟湘玉。
　　佟湘玉上楼，南宫跟上。
　　【3.佟寝，接上。佟、南宫。】
　　佟湘玉：大大……大师兄？！
　　南宫点头：他没跟我说详细情形，师父留下的掌门注中也只有寥寥几笔，据我推测，当年师父他老人家云游的时候看中一个千年难得一遇的催眠天才，就把孩子拐跑了，收为亲传大弟子。只可惜，后来不知道什么缘故，他和师父反目，叛出师门，投靠魔教。
　　佟湘玉踱步，沉思。
　　[闪回1
　　天邪人：你应该知道我为何而来。
　　贤林：要是为了那个，你白费力气了。我也想知道，那本书究竟在谁手里。]
　　[闪回2
　　天邪人：少尊，我给你最后一次机会。
　　贤林：咳……邪老鬼……咳……我说过了，我没……咳……没有！
　　天邪人：看来你是不交了。
　　贤林：我真的没有天邪七绝法！]
　　南宫：当初你昏迷不醒，是白少侠走了一趟点苍山，拿到了掌门代代相传的天邪七绝法，这才没有让魔教得手。难道冥冥之中，是天意的安排？
　　佟湘玉：你跟天邪人认识滴经过，再详细说一遍。
　　南宫：当时咱们在广阳府分手后……
　　【4.厨房，上午。李大嘴坐在灶前对着苹果发呆，郭芙蓉匆忙进来。】
　　郭芙蓉：上菜了大嘴，看什么呢。（大嘴还愣着，郭盛菜）别愣着了，赶紧做菜，客人还等着呢。
　　吕秀才进：菜，菜，客人催菜了。
　　郭芙蓉踢凳子：别看了，快点儿炒菜。
　　李大嘴：你说……那柳姑娘对我，有没有那么点儿意思？
　　郭/吕：没有/有。
　　郭芙蓉：大嘴，人家都走了多长时间了，你问这个有意义吗？给自个儿找不自在呀。
　　李大嘴：不问清楚我这心里不踏实。
　　郭芙蓉翻白眼，端菜出去。
　　吕秀才：我觉得有。她为了你都金盆洗手了，不管多少，心里肯定有你。
　　李大嘴：那她们为啥还走呢？
　　吕秀才：她们？
　　李大嘴：她，还有蕙兰。嘴上说得好听，你是个好男人，说完扭头儿就走，连个分手的拥抱都没有。
　　白展堂进：人家对你压根儿就没有男女之情。（拿坛子）这个是酱菜吧？（大嘴点头，老白抱坛子走）
　　吕秀才：别听他胡说。
　　李大嘴：那你说为啥呢？
　　吕秀才哑口无言。
　　李大嘴叹气，刷锅炒菜。
　　【5.佟寝，中午。佟湘玉和南宫还在密谈，郭芙蓉大大咧咧进来。】
　　郭芙蓉：湘玉，吃饭了。南宫，吃饭了。
　　佟湘玉：你先下去吧。（南宫出）
　　郭芙蓉：到底怎么回事儿？
　　佟湘玉：说来话长。邱道长在遇见额之前，有一个千年一遇滴天才徒弟，后来加入魔教。
　　郭芙蓉：别告诉我是……
　　佟湘玉：就似他。武道会那次，他似为咧追查天邪七绝法才出现滴。后来从少尊口中知道南宫，才跟她联系上。
　　郭芙蓉：南宫什么都告诉他了？他不会来抢书吧？
　　佟湘玉：……应该不会。南宫说，天邪人亲口承认额这个掌门咧。
　　郭芙蓉：天邪人为什么加入魔教？
　　佟湘玉：额咋会知道嘛。不过他委托南宫召回门人，似乎有大动作。
　　郭芙蓉：那就不怕了。他不是承认你了吗，不管有什么动作，都得知会你一声，更何况是召集你的门人。
　　佟湘玉：话似这么说，可额这个心，慌滴很，总觉滴要有大似发生。
　　郭芙蓉：你要是不放心，我写信问问我娘，江湖上什么风吹草动都瞒不过她。
　　佟湘玉：对哦。现在就写。（郭哭丧脸）呃，那就吃完饭。
　　郭芙蓉：走走走，晚一会儿就没肉了。
　　【6.大堂，下午。佟、郭、李、吕、南宫。】
　　佟湘玉：多住一天，明天再走也不迟嘛。
　　南宫：不了。天南海北的，要去好多地方。
　　佟湘玉：那过年一定要回来。
　　南宫有些受宠若惊，看众人。
　　郭芙蓉：你掌门开客栈，没有让你们流落街头的道理。
　　李大嘴：人多热闹。
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　众人：去。
　　南宫：那我到时候就带姐妹弟兄们打扰师姐了。
　　佟湘玉：欢迎。
　　南宫：那我走了，你们保重。师姐，保重。
　　众人送南宫。
　　李大嘴：走啦……走了……又走啦。
　　吕秀才：还在想她们啊。
　　郭芙蓉：什么她们？
　　吕秀才：杨柳姑娘们喽。
　　李大嘴：不想了，我早看明白了，这样的结局是注定的。
　　吕秀才：何出此言？
　　李大嘴：小时候吧，我喜欢邻村儿一姑娘，就整一大捧花，一大早儿我就看她去了，结果连面儿都没见着，人家隔着门儿给我来一句：癞□□想吃天鹅肉。
　　郭芙蓉：我也经历过这种事儿哎。（佟看郭）
　　李大嘴：感觉咋样？
　　郭芙蓉：感觉良好啊。哦，我是门儿里头的那个，不好意思啊。
　　李大嘴：其实吧，从那回我就应该想明白，男女之间――啊，甭管是啥了，反正就是感情，感情关系吧，这玩意儿就是谁主动谁输。
　　郭芙蓉：不对吧……
　　佟湘玉：你接着说。（喝茶看戏）
　　李大嘴：咋不对，你看你跟掌柜的。当初是你先挑破，跑佟老爷跟前儿求的吧，到如今，你看……你看你把掌柜的宠得这样，跟那啥似的。
　　吕秀才：护妻狂魔。（郭拍秀才）
　　李大嘴：你再看当初柳姑娘，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果咋样？
　　郭芙蓉：别逗了，这明明就是两码事儿。人家本来一开始也没打算嫁给你，喜不喜欢都存疑呢。
　　李大嘴：我……我不跟你扯，跟你没共同语言。（要走）
　　佟湘玉：回来。额听着尼，你接着说。
　　李大嘴：柳姑娘，还有蕙兰，她们都走了，为啥？最大的问题出在我身上。
　　佟湘玉：诶呀大嘴，这似你这辈子说滴第一句明白话！
　　李大嘴：你也这么认为吧，归根结底是我不够坏！
　　佟湘玉：撒？
　　吕秀才：这个坏具体指什么？
　　李大嘴：冷漠，残酷，爱搭不理。
　　佟湘玉：撒？？？
　　李大嘴：远的不说，就说钱掌柜。钱夫人对他咋样？要多残暴有多残暴吧，钱掌柜呢？跟奴才伺候主子似的。
　　佟湘玉：额收回前言。
　　郭芙蓉：钱掌柜……那属于特例吧。
　　李大嘴：啥特例，那叫典型。就是那句老话：男人不坏，女人不爱。要想姑娘喜欢你，你就得坏！我就是个反面典型，你看蕙兰对我啥样？我对她又是啥样？
　　郭芙蓉：照你这么说，你抽我两巴掌，踹我两脚，我就对你芳心暗许死心塌地至死不渝了？
　　李大嘴：不能够，老板妻不可欺。再说我对你这样的也没兴趣。
　　郭芙蓉：那就找个有兴趣的……无双好了，又漂亮又是单身，而且近水楼台。
　　佟湘玉：不太好吧。
　　郭芙蓉：哼。
　　佟湘玉：好好好，试一下无伤大雅嘛。那就……额当裁判，规则你俩定。
　　郭芙蓉：那就这样。大嘴，只要你能让无双给你做件儿衣裳，我就输了，但是前提是你不能开口朝她要。
　　李大嘴：那我不朝她要，我咋知道她会不会送我鞋袜荷包啥的。
　　郭芙蓉：那就都算，但是必须得是无双亲手做的。
　　李大嘴：行。那你输了咋办？
　　郭芙蓉：我输了无双就归你。（佟直看到郭脸上）咳，还有过年的时候我那份儿螃蟹。那要是你输了呢？
　　李大嘴：掌柜的归你。呃……再加上我那床被子，还有褥子。我要是输了，我亲自抱你屋去。
　　郭芙蓉：一言为定！
　　李大嘴：一言为定。
　　【7.大堂，下午。白、李、祝。祝无双喝茶吃点心，李大嘴观望，见无双吃完赶紧过来。】
　　李大嘴：无双，这就走啊。
　　祝无双：小六还在等我。找我有事？
　　李大嘴：没事儿咱俩就不能唠唠嗑儿啊。呵呵呵呵……
　　祝无双：你……你没事吧？
　　李大嘴：一会儿有事儿，一会儿没事儿……除了事儿，咱俩就不能唠别的了？
　　祝无双：别的……你是指？
　　李大嘴：那啥，你最近不忙吧？
　　祝无双：还好。你有什么事直说。
　　李大嘴咬耳朵：是这样，我寻思你要是没事儿，就帮我个小忙……
　　郭芙蓉突然出现，给食客上菜，眼睛盯着大嘴，特意晃悠到俩人跟前绕到账台。
　　祝无双：什么忙你说，只要我能办到。
　　李大嘴：这个……那啥……你……你以后没事儿别老拿着刀在我跟前儿晃来晃去你知道吧？别以为你拿着把破刀你就能吓唬住谁。别说你了，就是小六儿和他师父我从来都没怵过！我当捕头的时候你还不知道衙门口儿朝哪开呢。
　　祝无双：大嘴，你没事吧。
　　李大嘴：少来这套！我的话你都听见了，以后再敢跟我得瑟小心我收拾你！
　　李大嘴回厨房，祝无双愣在原地。
　　郭芙蓉惊呆了。
　　白展堂：无双，这怎么回事儿？
　　祝无双：我也不知道。我觉得……大嘴好像对我有什么意见。
　　白展堂：他还对你有意见？他哪儿那么大脸，一天天的本职工作不干，让你成天起来做早饭。你等着，我问问他去！
　　吕秀才出：怎么了？
　　郭芙蓉：我觉得大嘴好像有狂躁症。
　　吕秀才一头雾水。
　　【8.厨房，接上。李大嘴切菜，白展堂跨进来，摁住菜刀，面含笑意。】
　　白展堂：大嘴，无双是不是哪儿惹你不高兴了？
　　李大嘴：没有啊。无双多好一姑娘，人见人爱的。
　　白展堂：那你刚才对无双那是啥意思，我咋就看不明白了呢。她是借你钱不还了，还是早上替你做饭短你一口吃的了？你咋对她眼不是眼鼻子不是鼻子呢？给我解释解释呗。
　　李大嘴：不是，不是那么回事儿，老白，我没那个意思，你听我解释。其实吧，是我和小郭儿打了个赌。如此这般。
　　白展堂：哎李大嘴，你以前挺明白一人儿，我咋发现你越来越糊涂了呢。打赌跟无双有啥关系？你怕输，你怕输你直接告诉无双你找她没事儿不完了吗，你那么说她啥意思？人家让你俩拿来打赌，完了还得被你劈头盖脸一顿没脸，你寻思啥呢？
　　李大嘴：我错了，老白，我那不一时情急没招儿嘛。我回头我就给她赔礼道歉。
　　白展堂：以后不许这样了，人家大姑娘面皮儿薄，经不住你这么干。
　　李大嘴：是，是是。那……老白，你能不能跟无双说，让她给我做件儿衣裳？算我求你了。
　　白展堂：我帮你要衣裳，完了让你赢赌约？
　　李大嘴：对。
　　白展堂：你不提醒我还差点儿忘了，敢情我妹子就是你俩消遣的物件儿啊。（直奔大堂）郭芙蓉！
　　【9.佟寝，接上。佟、郭、白。】
　　白展堂：话赶话，话赶话就能定人终身，你明儿还不得杀人放火□□掳掠啊。
　　郭芙蓉：你不要臆想好不好。
　　佟湘玉：好咧好咧，这件似儿说到底也有额滴不似。不过老白，你也不需要太担心，大嘴赢滴几率非常小。
　　白展堂：万一不是大嘴是别人呢？这事儿搁谁身上谁受得了。
　　郭芙蓉：都说了你不要臆想。
　　佟湘玉：你住口。额向你保证，不会再有下次。
　　白展堂：好，我给掌柜的面子。那这次呢？
　　佟湘玉看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：我无所谓呀，不过大嘴肯定不同意。
　　佟湘玉：那就……（看白）
　　【10.大堂，下午。李大嘴翘首，燕小六和祝无双门前经过，李大嘴赶紧招呼。】
　　李大嘴：六儿啊，巡街巡累了吧，坐会儿。
　　燕小六：没巡完呢。你有事儿？
　　李大嘴：没事儿就不能坐会儿啦。你看你脑门子这汗，喝杯热茶。（强拉进来）最近挺辛苦的哈，你瞅这都瘦了。
　　燕小六：你说归说，别动手动脚。摸肚子容易长痔疮。
　　李大嘴：咳，那啥，无双最近挺好吧？
　　燕小六：你指哪方面儿？
　　李大嘴：工作，学习，各方各面儿。
　　燕小六：要说这工作呀……你问这干嘛，凭嘛告诉你。你想干嘛？
　　李大嘴：我没事儿，我就是问问。
　　燕小六：她不就在外头嘛，你问不得了。无双……
　　李大嘴：别别别！我就是随便唠唠。那啥，你这靴子挺好的哈，无双给做的？
　　燕小六：是她做的，怎么着？咳，这个……下属给长官送礼，不到一定数额，不算行贿。
　　李大嘴：谁管你行不行啊。再说反腐，你这级别也轮不上。
　　燕小六：我级别怎么了？
　　李大嘴：那个回头再说，咱接着说靴子……
　　燕小六：别说了，我也不穿了，省得你们说闲话。（脱靴子）
　　李大嘴：千万别！你一脱客人都跑了。我不是那意思，我就是说……你能不能，让无双也送我一双，她亲手做的那种。
　　燕小六：哦……那你怎么不自己朝她要。
　　李大嘴：我这不抹不开面儿吗。
　　燕小六：行，你等着。无双，祝无双！
　　祝无双进：哎，燕捕头有什么吩咐？
　　郭芙蓉突然出现，凑过来。
　　燕小六：大嘴朝你要双靴子。
　　郭、祝：啊？
　　李大嘴：啊？
　　郭芙蓉：啊？啊？
　　李大嘴：谁朝她要靴子了，我想要我不会自个儿买呀。
　　燕小六：你刚才……
　　李大嘴：你听差了。我说的是……是……颂我一双！歌颂的颂。
　　祝无双：歌颂……靴子？
　　郭芙蓉：歌颂靴子？好啊好啊，（掏黄牌儿）颂词要写在这上头哦。集齐两张，直接罚下哦。
　　【11.男寝，下午。李、吕。】
　　吕秀才：别逗了，我胸口才刚好，不想吃铺天盖地揉心拳了。
　　李大嘴：不是让你要，是让你陪着我。（秀才摇头）你还是不是我兄弟？兄弟重要还是女人重要？
　　吕秀才：我的身体重要。
　　李大嘴：嘁，人家为兄弟两肋插刀，现在又不是让你插刀，你那圣贤书都读到狗肚子里去了！
　　吕秀才：两肋插刀不一定死，但是排山倒海会死人的。
　　李大嘴：行了行了，不就是不愿意吗。就当我没你这个兄弟！少一床被子也冻不死我。
　　吕秀才：那这样，我可以在旁边敲敲边鼓，但是你得开口自己要。
　　李大嘴喜上眉梢：行。无双，无双，有人找。
　　祝无双进：谁找我？
　　吕秀才：那什么……最近挺冷的哈？
　　李大嘴：不是一般的冷。
　　吕秀才：天冷就得加衣裳了。
　　李大嘴：不加就得感冒发烧流鼻涕。
　　吕秀才：这年头儿又没抗生素，有也不能瞎吃。
　　李大嘴：所以只好拿着手绢儿硬抗了。手绢儿……
　　祝无双：哦，这个我有，两条，都是自己秀的。
　　李大嘴：诶呀妈呀，绣得真好。
　　祝无双：想要吗？
　　李大嘴：想。
　　祝无双：想要上街买去。西街的布点正在打折，十文钱可以买三条嘞！
　　李大嘴：买的没你绣的好。
　　祝无双：那就没办法了，帕子是有特殊含义的，不能随便送人的。
　　李大嘴：那你有没有没特殊含义的东西？只要是你亲手做的。
　　祝无双：你想要我亲手做的东西？
　　郭芙蓉进。
　　李大嘴：谁想要了！我是说，亲手做的重要东西，你得加小心，都得加小心，好好保管，千万别丢了。行了，这儿没你事儿了，你出去吧。
　　祝无双纳闷，出。
　　郭芙蓉：大嘴呀。（掏黄牌儿）
　　李大嘴：哎。
　　郭芙蓉：看我对你多好，亲手做的东西免费送给你哦。（拍大嘴胸口）你可以加小心，好好保管，千万别丢了哦。（转身，瞪秀才）
　　吕秀才：那什么，年关账挺多的。（出）
　　【12.天井，黄昏。莫小贝放学回家，李大嘴从厨房迎出。】
　　李大嘴：小贝，放学了哈？
　　莫小贝：放学啦。
　　李大嘴：想吃啥我给你做。
　　莫小贝：我想吃糖葫芦。
　　李大嘴：行，没问题。
　　莫小贝：大嘴叔，你没事儿吧？
　　李大嘴：没事儿呀，我能有啥事儿。
　　莫小贝：我还是不要了。
　　李大嘴：咋不要了呢。
　　莫小贝左看右看：你说，我嫂子是不是在哪儿暗中观察呢？
　　李大嘴：没有啊。嗨，你想哪去了。我就是……大嘴叔有个小忙想让你帮。
　　莫小贝：哦……两根儿糖葫芦。
　　李大嘴：你还会趁火打劫了。
　　莫小贝：那就算了。
　　李大嘴：行行行。你帮我朝无双要点儿东西，手绢儿，靴子，衣裳荷包，反正不拘啥，只要是她亲手做的就行。
　　莫小贝：你琢磨什么呐。
　　李大嘴：咋的了？
　　莫小贝：你听听你要的东西，衣裳荷包，手绢儿，靴子，哪一个是成年女人会随随便便送给成年男人的东西，你又不是跟无双姐换庚帖订婚了。你说，是不是我嫂子派你来考察我的？
　　李大嘴：我是真……哎，那就糖葫芦。她亲手做的糖葫芦，这总没问题吧。
　　莫小贝：这个……糖葫芦我倒没听说过。
　　李大嘴：那就它了！我就要一根儿，其余的你要多少都行。
　　莫小贝：嘿嘿，那好。无双姐，无双姐！
　　郭、祝同进。
　　祝无双：小贝回来啦。
　　莫小贝：无双姐，你做点儿糖葫芦呗。
　　郭芙蓉：糖葫芦？（看大嘴）
　　祝无双：好啊……可是我不会做，对不起了。
　　莫小贝：那没事儿，反正想要的不是我。我说了，她不会做不赖我，你欠我两根儿糖葫芦。
　　郭芙蓉：大嘴想要糖葫芦啊。
　　莫小贝：对呀，还得是无双姐亲手做的。
　　郭芙蓉掏黄牌儿：糖葫芦我是不会做，不过纸牌倒是一大把。哈哈，全套被褥归我喽！（蹦蹦跳跳进男寝）
　　李大嘴抽自己一大嘴巴。
　　莫小贝：这是干吗呢？
　　祝无双：我也不知道。
　　【13.男寝，夜。李大嘴抱着自己缩在炕席上瑟瑟发抖。】
　　吕秀才：没事儿吧，要不过来躺会儿？
　　李大嘴：不用了，炕上还有点儿热乎气儿，上你那儿就出不来了。
　　吕秀才：我就怕你感冒了，着上我，我再把大家都着上。
　　李大嘴：传上倒好了，一块儿同归于尽。
　　祝无双进厨房找吃的。
　　吕秀才：还不都是你自己闹的。
　　李大嘴：我哪知道无双会那么绝情。
　　祝无双一愣，竖起耳朵偷听。
　　吕秀才：那不叫绝情。本来有，后来没了，那叫绝情，本来就没有……
　　李大嘴：谁说没有。你想想，无双跟我动过手没有？
　　吕秀才想了想：没有。那又怎么样。
　　李大嘴：说明她对我舍不得！
　　吕秀才：你这有点儿牵强了吧。
　　李大嘴：那她每次下厨的时候，碰上我都冲我笑呢？
　　吕秀才：那是人家懂礼貌，教养好。
　　李大嘴：教养好还吐舌头呐。
　　吕秀才：她还冲你吐舌头？！
　　李大嘴：那倒没有。不过冲我挤眼睛，一边儿挤还一边儿掉眼泪。
　　吕秀才：那是油烟熏得吧。
　　李大嘴：错！切葱头熏的。（秀才不屑）还有今天，我一冲她甩脸子，立马慌了，马上就叫老白问我来了，怕把我给得罪了。因为啥？还是那句话，男人不坏，女人不爱！对女人，就是不能客气，你一客气她们就来劲，就不能给好脸子。
　　吕秀才：照你这么说，无双真喜欢你？
　　李大嘴：你以为呢。要不是等蕙兰，我抹肩头拢二背，我一举给她拿下！嘁，拿她跟玩儿似的。
　　吕秀才：哦。那她为什么连手绢儿都不给你呢？
　　李大嘴：女孩子矜持，好面子。不信咱可以试试。
　　吕秀才：怎么试？你不会又想打赌吧。
　　李大嘴：明天晚上之前，我要无双亲口对我说喜欢。我输了，我这身衣裳归你，你输了……你那床被子归我。
　　吕秀才：可以呀，就这么定啦。
　　李大嘴：哈哈哈……上当了！上当了不是？我说让无双亲口说喜欢，又没说让她喜欢我。我要是拿个东西问她喜不喜欢，你猜她会咋说？
　　祝无双：一般般喽。
　　两人愣住。
　　吕秀才哈哈大笑。
　　【14.佟寝，接上。佟郭正准备睡，祝无双突然敲门。】
　　祝无双：掌柜的，你睡了没？
　　佟湘玉：木有，进来吧。
　　郭芙蓉：锁着门儿呢。（下床开）无双。
　　祝无双：掌柜的，你说大嘴是怎么回事，他莫名其妙我都没跟他计较，结果刚才……
　　郭芙蓉：刚才怎么了？
　　祝无双：我……他……他居然认为我喜欢他！如此如此，这般这般。
　　佟郭笑。
　　祝无双：你们别笑了。难道是我平时做得不好，才让大嘴误会的？
　　郭芙蓉：跟你有什么关系，待人礼貌客气就是错了？再说，老白找他算账他都能理解为是你怕得罪他，这意淫技能神仙也救不了。
　　佟湘玉：无双，不似你滴错，跟你木有关系。男人嘛，满脑子都……咳，自恋一些，你多担待。
　　祝无双：我知道，可是如果是我喜欢的人就算了，不喜欢的人……（噘嘴）
　　郭芙蓉：你有喜欢的人了？
　　祝无双脸红：哪有。就是，就事论事，我不喜欢这样。
　　郭芙蓉：那还不好办。
　　祝无双：有什么办法？
　　郭芙蓉跟无双咬耳朵。
　　【15.翌日，男寝。李大嘴一个喷嚏醒过来。】
　　李大嘴：妈呀，幸好是个梦。我咋说幸好呢？
　　吕秀才：Morning！
　　李大嘴：你也毛宁。秀才，你梦见过无双没有？
　　吕秀才：我梦见无双干吗。你怎么想起问这个了。
　　李大嘴：梦跟现实都是相反的，是吧？
　　吕秀才：那得看什么梦了。
　　李大嘴：现在是啥季节，下一季。
　　吕秀才愣了愣：噫……
　　李大嘴：不许说出去，说出去我掐死你！
　　吕秀才：日有所思，夜有所梦哦。
　　李大嘴：滚。回来。
　　吕秀才：滚还是回来？
　　李大嘴：滚回来。（无双端碗进）然后滚出去。（秀才出）咳，那啥，你起得挺早哈。
　　祝无双：不起早，怎么做早饭嘞，你说是不是啊大嘴……哥！
　　李大嘴：……哎，哎。这……这粥，不是给我的吧？
　　祝无双：是给你的呀，大嘴哥！趁热吃。
　　李大嘴喝粥，一口吐。
　　李大嘴：这啥粥啊，你放多少盐呐！
　　祝无双：猪舌头喽。不咸一点，腌得透一点，它就喜欢满嘴乱跑。
　　李大嘴：那啥，无双……妹子，我这人嘴大你也知道，昨天晚上那些全是胡说，我求求你放我一马，回头我给你烧高香。
　　祝无双：我又没死你烧什么高香。
　　李大嘴：我……算了，不说了，说多错多，就这么着吧。
　　祝无双：就这么着？折腾了一天，又是甩脸子又是在背后那么说我，这就完啦？
　　李大嘴：那你想怎么着。
　　【16.接上。客栈众人。李大嘴光着膀子只穿肚兜和裤子。】
　　祝无双：准备好了吗？（大嘴点头）开始吧。
　　李大嘴：咳，不瞒大家，我对无双……还是抱有一点儿感情的。
　　莫小贝：哪种感情？
　　白展堂：大人说话小孩儿别插嘴。哪种感情？
　　李大嘴：就是……类似于喜欢的那种喜欢。
　　佟湘玉：喜欢就似喜欢，不喜欢就似不喜欢，撒叫类似于。
　　李大嘴：就是喜欢！本人一直垂涎于无双的美貌，并且妄图占为己有。
　　吕秀才：还四处散播谣言，企图破坏黄花大闺女的清誉。
　　祝无双：请用一句歇后语来判定你的这种行为。
　　李大嘴：给个提示？
　　郭芙蓉：那什么想吃什么的肉。
　　李大嘴：赖□□想吃天鹅肉？
　　祝无双找郭击掌：耶！
　　李大嘴脸色一沉，强颜欢笑。
　　吕秀才：行了行了，衣裳也扒了，罪也认了，到此为止吧。
　　郭芙蓉：到此为止？别逗了，无双不说完，就不算完。继续认，把那些混帐话，糊涂事儿，全都认了。
　　李大嘴冷笑：怎么认，你说吧。
　　郭芙蓉：男人不坏，女人是不是不爱？
　　李大嘴：不是。
　　郭芙蓉：那你的失败，说明了什么？
　　李大嘴：说明我癞□□想吃天鹅肉呗。你是不是这意思？
　　郭芙蓉一愣：没……没有……
　　李大嘴：你们是不是都这意思？
　　众人：没有，没有。
　　郭芙蓉：这事跟你开玩笑呐。
　　李大嘴：开玩笑？衣裳给我扒了，被子给我拿了，冻得我嘴唇发紫，起一身鸡皮疙瘩，开玩笑？挺好笑的是吧，要不最后两件儿也扒了？来，我自个儿动手，不劳烦你们。（脱衣裳）
　　三女+小贝回避，白展堂和秀才急忙阻拦。
　　吕秀才：大嘴，这是干什么。
　　李大嘴：吓着孩子。
　　李大嘴：那行，那咱上外头脱去。都来，让大伙儿都高兴高兴。（出）
　　众人追出。
　　【17.接上，天井。李大嘴奔出，众人追出来。】
　　祝无双拿来衣裳：你先穿上，别冻感冒了。
　　李大嘴：用不着！正好我给大伙儿表演个癞□□冬眠，助助兴。（趴地下）
　　白展堂拉大嘴：东啥东啊。
　　李大嘴：你别管。看看，像不像？像不像？
　　祝无双：大嘴，你先起来。
　　李大嘴站起：起来了，怎么的，你想怎么的？
　　祝无双反手就是一巴掌，大嘴愣住，接着又是一巴掌。
　　众人又开始拉无双。
　　白展堂：双啊，过了，过了。
　　祝无双：你才失败了几次？至于这样吗。
　　李大嘴：两次还不够吗？
　　祝无双：一次是蕙兰对吧？她对你再不好，起码把菜刀钱还给你了，没占你的便宜。
　　李大嘴：哪有说明啥？
　　祝无双：还有柳姑娘。我不敢说她金盆洗手是因为你，可她为了你放弃盗圣的宝藏，这总没错吧？
　　李大嘴：本来就没有！
　　祝无双：可她不知道！你这两次的经历，从结局来看确实是失败了，可你没被白白占去便宜再落得个失恋，你反而还有了个月亮。受点儿挫折就知道自怜自艾，把过错都推在别人身上，到处找理由就是不找自己的，这样有意思吗？
　　李大嘴：我没有啊。
　　祝无双：男人不坏，女人不爱，那是人家感情好的小两口打情骂悄。否则就是真正的坏男人，和贱到骨子里的女人！一个渣到丧心病狂，一个斯德哥尔摩到令人发指，彻头彻尾的渣攻贱受！
　　众人：嗯？
　　祝无双：渣男贱女。信奉男人不坏，女人不爱，还以此作为恋爱的人生信条，甚至是求偶的格言，你真的不觉得既可悲又可笑吗？可是这跟我……跟所有人都没关系，问题是你选择做一个渣男，走上家暴发妻的不归路，还是找到命中注定的她，做一对打情骂悄的欢喜鸳鸯，自此白头到老，选择权在你。
　　李大嘴愣了会儿，捡起衣裳披上。
　　祝无双：癞□□想吃天鹅肉，那又怎么样？你不是真正坏的渣男，就算你真的是癞□□，不懂得欣赏你的好的天鹅，也不是你的真爱。该说的，都说了，该做的，你自己想想吧，这世上不是你自己一个人没着落。（走）
　　郭芙蓉：大嘴，关于那个癞□□……对不起。
　　李大嘴：真心的？（郭点头）那把被褥还我。再冻一宿，我明儿非死不可了。
　　郭芙蓉：被褥我给老白了。他说晚上大堂冷。
　　白展堂：给你可以，先把那个梦说说。
　　李大嘴：哪个梦？
　　白展堂：就是今天早上，跟无双有关，冬天过后的那个。
　　李大嘴：吕轻侯！
　　吕秀才：不是我说的，是是……（跑）
　　李大嘴：你个吕大嘴，我掐死你！（追）
　　【18.天井，上午。祝无双劈柴，李大嘴悄悄过来，祝无双看见影子，猛回身，一斧子架在李大嘴脖子上。】
　　李大嘴腿软：好汉饶命！
　　祝无双：大嘴，你不要鬼鬼祟祟的，很容易误伤你。
　　李大嘴：想跟你开个玩笑来着。你没出去巡街啊？
　　祝无双：还没。有事啊？
　　李大嘴：没事儿。那个……我帮你劈吧，你去上班儿去，要不迟到了。
　　祝无双：不用，不着急，而且也没剩多少了。
　　李大嘴：跟我还客气啥。来来来，我来。（抢来斧子，无双走）你这就走啊？
　　祝无双：对呀，不是你说的吗，要迟到了。
　　李大嘴：啊，那你去忙吧，你忙，你忙。
　　祝无双走。郭芙蓉和吕秀才出来。
　　郭芙蓉：哦呦，大嘴葛格～怎么回事儿啊？
　　李大嘴：啥怎么回事儿。
　　吕秀才：好端端的，怎么帮人家干起活儿来了。
　　李大嘴：关爱妇女老幼是中华传统美德。
　　郭芙蓉：以前怎么没见你有这种美德。
　　李大嘴：那是你们没发现。闪开，干活儿呢，没工夫跟你俩瞎扯。
　　吕秀才：呀，无双你怎么回来了。
　　李大嘴欣喜回头，发现没人。
　　郭、吕笑。
　　李大嘴：好玩儿是吧。接着玩儿啊。（嘟囔）回头让我逮着机会，活活玩儿死你！
　　【19.接上，大堂。佟湘玉在账台算账，白展堂一人跑堂。祝无双急匆匆往外走。】
　　佟湘玉：年关不好过呀。
　　白展堂：要不怎么叫“关”呢。站住，回来。（无双站）着急忙慌你干啥去？
　　祝无双：巡街呀。
　　白展堂：巡街你不带刀啊。
　　祝无双：对呀，我刀呢？
　　白展堂：啥记性啊这是。挺大一人了，还这么毛毛躁躁。
　　祝无双：要你管，管好你自己再说。
　　白展堂：还学会顶嘴了。信不信我一指头……
　　佟湘玉：老白，无双好歹也似捕快，给她留点儿面子嘛。
　　祝无双：还是湘玉姐明事理。走了啦。
　　白展堂：站住。裤腿儿卷成这样你就出去？
　　祝无双低头，讪笑，坐台阶卷裤子。
　　白展堂：你最近咋回事儿呀，干啥都毛毛躁躁丢三落四的，到底咋回事儿。
　　祝无双：哪有。刚才干活忘记卷下来了，小意思，小意思。（往外走）
　　白展堂：刀！不带刀啦。
　　祝无双：对哦，我刚才是不是找刀来着？
　　白展堂：刀还是小事儿，你看你这衣裳……你几天没洗了，你看着袖子脏的。
　　祝无双：脏了就卷起来嘛。我是巡街又不是逛街，穿那么漂亮干嘛。
　　白展堂：还有你这头发，到处都是杂毛，还分叉。还有你这鞋……鞋底儿全是泥！
　　佟湘玉：鞋底儿咋还木有个泥。
　　白展堂：她是练轻功的。鞋尖儿上有泥还说得过去，鞋底儿有泥就说不过去了。
　　佟湘玉：那能说明个撒嘛。
　　白展堂：说明她心散了。心散了，走道儿没有重心，脚后跟着地。老实交代，最近有啥心事儿？
　　祝无双：说了没有就是没有。以后我的事你少管。我找刀，不跟你说了。
　　祝无双跑，白展堂欲追，被佟拦住。
　　佟湘玉：无双似大人，你也不要总管她。
　　白展堂：她要是照顾好自己我还管她干啥。
　　【20.接上，天井。李大嘴劈柴，郭芙蓉和吕秀才在旁边儿嘀嘀咕咕。】
　　李大嘴：有啥话你俩说，唧唧歪歪啥呢。
　　郭芙蓉：喜欢喽。喜欢就说，你这样遮遮掩掩有意思吗。
　　李大嘴：对，我喜欢你，我对你一见钟情二见倾心三见还非得非卿不娶了，行不行？
　　吕秀才：小胖子，不要转移话题哦。
　　郭芙蓉：老实交代，从什么时候开始喜欢无双的？
　　李大嘴：谁喜欢无双了。她除了漂亮点儿，身材好点儿，她还有啥好？
　　祝无双过来，正好听见，吃了一惊。
　　郭芙蓉：无双你怎么回来了。
　　李大嘴：少跟我来这套。她不就会点儿武功吗，天底下会武功的多了，也不像她三脚猫。她能当上捕快那是人家123不干了，传出去也不嫌丢人。她除了会做两手好菜她还会干啥？啥事儿都放着我来，不就是显得她多能干吗，臭显摆啥。她要是真贤惠，还能一直嫁不出去？
　　祝无双：那是因为合适的不出现，出现的不合适。
　　李大嘴惊：那……那个……柴劈完了，还有啥吩咐？
　　祝无双冷笑，拿刀。
　　李大嘴：无双，无双你听我解释……
　　祝无双：你别害怕。再难听的话我也听过，跟自己人置气，我还没那闲工夫。
　　祝无双拿刀走，李大嘴愣了半晌，扑哧笑了。
　　李大嘴：自己人哎！她拿我当自己人。
　　吕秀才：自己人也可以是自家兄妹。
　　李大嘴：兄妹？那又怎么样。
　　吕秀才：你会娶自己的妹妹吗？
　　李大嘴：第一，我没有妹妹。第二，我也没想娶她。就是天底下的女人都死绝了……
　　郭芙蓉：咳咳！（使眼色）
　　李大嘴回头，看见无双。
　　李大嘴：你咋还没走呢。
　　祝无双：我马上就走啊。哎你接着说啊，天底下的女人都死绝了，然后呢？
　　李大嘴：然后……然后人类就灭绝了，恐龙再次闪亮登场了，新的物种占领地球了，哥斯拉大战骷髅岛靓仔了……也就这些了。
　　祝无双冷笑，走。
　　李大嘴怒视二人：你俩套我话吧。套啊，现在开心了？
　　郭芙蓉：我的锅？
　　吕秀才：大嘴你先别急，等回头再跟无双解释。
　　李大嘴：用不着。话都出去了，再解释也就那么回事儿，就这么着吧。（进厨房）
　　吕秀才：现在怎么办？
　　郭芙蓉：事已至此，只能使出杀手锏了。
　　吕秀才：杀手锏？
　　郭芙蓉：湘玉！（奔大堂）掌柜的！
　　吕秀才空气马跟上。
　　【21.佟寝，下午。佟、祝。祝无双一进屋，佟湘玉就把门儿关了。】
　　祝无双：掌柜的，有急事？
　　佟湘玉：木有，也不算很着急。
　　祝无双：那就晚上再说，小六还在底下等我呢。
　　佟湘玉：那就让他等。无双，额听说你跟大嘴吵架咧？
　　祝无双：没有啊，我跟他有什么好吵的。
　　佟湘玉：大嘴那个人你也知道，嘴大，容易说错话。
　　祝无双：我知道，见识过一次了，还能不知道怎么回事吗。我不会往心里去的，你放心。
　　佟湘玉：大嘴对你其实还不错。
　　祝无双：我也知道啊，所以我也没对他怎么样啊。
　　佟湘玉：哦……那这几天你心神恍惚，到底因为撒嘛。
　　祝无双：对不起，我不想说，也不方便说。
　　佟湘玉：这不叫说，叫倾诉。
　　祝无双：说跟倾诉有区别吗？
　　佟湘玉：有呀。说就似说，倾诉就像……额似盒子，你把不方便的烦恼放进盒子里。你知道，俺们都很关系你，尤其似你师兄，他虽然嘴上骂你，心里着急着尼。
　　祝无双：这种事急也没用。该来的总会来，躲也躲不掉。
　　佟湘玉：你滴仇家要来？
　　祝无双：真是仇家就好了。这件事比仇家还麻烦。
　　佟湘玉：撒似儿？呃……不说也行，你告诉哦，跟谁有关系？
　　祝无双：小六……前几天送我一盒胭脂。（拿胭脂，心形盒子）
　　佟湘玉看见胭脂愣住。
　　【22.佟寝，接上。佟、郭、吕、白。】
　　白展堂：最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定！
　　吕秀才：大嘴最近都开始看书了！
　　白展堂：胡说八道呢，认字儿吗他就看书。
　　吕秀才：连环画。边看边乐，有时候还哼哼。当初杨蕙兰来的时候他就这样。
　　白展堂：那未必是喜欢无双吧。
　　郭芙蓉：他还帮无双劈柴――主动的。
　　吕秀才：昨天晚上还给无双送宵夜，结果被婉拒，回来还生气了。
　　白展堂：掌柜的你怎么看？
　　佟湘玉：大嘴……还不能确定，小六儿是一定滴。二虎相争必有一伤，以大嘴和小六儿滴性格来看，说不定最后两败俱伤。
　　白展堂：不至于，有我在，他俩打不起来。
　　佟湘玉：倒不似怕打，就怕不打，撒话不说，憋在心里，憋出内伤来，治都治不好。
　　郭芙蓉：照我说，他俩怎么那都没用，关键是无双的选择。
　　白展堂：就无双那性格，怎么可能跟咱说心里话。
　　佟湘玉：她不肯说……
　　吕秀才：用催眠？
　　佟湘玉：计谋。比如……
　　【23.大堂，夜。佟、郭、吕、白。】
　　白展堂：这招儿行吗，我咋觉得不靠谱呢。
　　佟湘玉：咋不靠谱，危急关头，她先救哪一个，不够说明问题？
　　郭芙蓉：我觉得有道理。等着，我这就把小六儿叫来。（出）
　　吕秀才：我去叫大嘴。（去后院儿）
　　吕秀才把大嘴带出来，白随手一指，把大嘴点住。
　　燕小六也被郭芙蓉带来，白又是一指。
　　白展堂：看戏吧。
　　众人躲。佟湘玉在嘴上抹酱油，趴桌子上。
　　祝无双进：掌柜的，掌柜的怎么了，你没事吧？
　　佟湘玉：啊？额木有似儿。快，快救他俩。他俩都被点住咧。
　　祝无双：点住了？
　　佟湘玉：不似你师兄点滴噢。
　　祝无双：师兄？我师兄怎么了？发生什么事了？
　　佟湘玉：你不管，救人要紧，赶紧给他俩解穴。
　　祝无双先解燕后解李。
　　李大嘴：白展堂！
　　众人出。
　　白展堂：回头再跟你解释，你先回去吧。（赶走大嘴）
　　燕小六：老白，你嘛意思？
　　白展堂：没啥意思，就是……演习，做个演习，回头遇见啥情况，你好有个底儿。
　　燕小六：那怎么不早告诉我。
　　佟湘玉：提前就不叫突发事件咧。来来来，坐下喝杯茶。
　　郭芙蓉蹭到无双身边，一脸坏笑。
　　祝无双：干……干什么。
　　郭芙蓉：无双啊，你刚才为什么献给小六儿解的穴呢？
　　祝无双：小六会武功啊，先给他解开，可以帮上忙。
　　吕秀才：就因为这个？
　　祝无双：否则还能因为什么。
　　佟湘玉：就木有下意识滴觉滴应该先救谁？
　　祝无双：下意识……没有。
　　【24.大堂，夜。白、祝。】
　　白展堂：大嘴……对你挺有意思。
　　祝无双：你以为我真傻呀，他喜欢我还骂我，还说天底下女人都死绝了也不会选我。
　　白展堂：那是死要面子，当不得真。
　　祝无双：哦，他为了面子就可以肆意诋毁我，践踏我的尊严？对不起，哪怕他真喜欢我，我也当不起。
　　白展堂：这么说，你是喜欢小六儿了？
　　祝无双：我可没这么说。我以后……不会喜欢任何人了，这个我跟掌柜的说过的。
　　白展堂：那你这辈子就不嫁人了？
　　祝无双：不嫁人也挺好的，单身有单身的好处。我现在自由自在，心无杂念，挺好的。
　　白展堂：那就行了，那就跟他俩说清楚，赶紧捞出来，免得越陷越深。但是你得想清楚，过了这个村儿可就没这个店儿了。
　　祝无双：我想得很清楚了。
　　白展堂：行。你记住，这是你自己选的，是你没把握机会。
　　祝无双：是我。你放心，打碎了牙我会咽进肚子里。我这就跟大嘴说清楚。
　　【25.男寝，夜。佟、郭、吕、李。】
　　佟湘玉：你不要胡说。
　　郭芙蓉：我没胡说，真的，无双当时就是这种眼神！大嘴死了，我也不活了。
　　佟湘玉：你这双眼睛，看别滴还行，看感情……
　　郭芙蓉：看感情怎么了，不准吗？
　　佟湘玉：从来就木有准过。
　　郭芙蓉：不准也没事儿，俗话说得好，近水楼台先得月……
　　吕秀才：那无双和小六儿天天一起巡街，比大嘴更近。
　　郭芙蓉：呃……这就说明，你再不奋起直追就来不及啦！
　　李大嘴：哦。
　　郭芙蓉：以前吃过两次亏，你也该长长记性了。该出手时就出手，风风火火闯九州，（唱）嘿儿呀，咿儿呀，嘿唉嘿依儿呀嘿呀～
　　佟湘玉：去！还唱起来咧。
　　吕秀才：小郭儿的意思是抢占先机，别等到人都走了，你啥也不说，就知道蒙着被子吓哭。
　　李大嘴：哦。
　　郭芙蓉：你别光哦，你拿个章程出来。
　　李大嘴：哦……那，那无双对小六儿啥意思？
　　佟湘玉：要说喜欢……也算不上，要说一点儿感觉都木有，那也不可能。
　　郭芙蓉：听听，听听。你已经失去先机了，赶紧的吧。
　　吕秀才：而且无双已经知道小六儿的心意了，你还在这儿死要面子活受罪。你要再不出手，可真来不及了！
　　李大嘴：哦。
　　郭芙蓉：行了别废话了，你到底喜不喜欢无双？
　　李大嘴：说实话，我还真不知道。反正……不讨厌。
　　吕秀才：完了，跟小六儿比你是一点儿优势都没了。
　　李大嘴：我咋就没了呢，小六儿他有啥优势。
　　郭芙蓉：小六儿会武功，你呢？
　　吕秀才：一比零。
　　佟湘玉：小六儿每个月四钱，你两钱。
　　吕秀才：二比零。
　　李大嘴：等会儿。掌柜的，你得你呀。
　　佟湘玉：人家捕快冒着生命危险执勤，你厨子冒撒？
　　李大嘴无言以对。
　　郭芙蓉：小六儿吹拉弹唱样样都行，你呢？
　　吕秀才：三比零。
　　佟湘玉：小六儿对无双一心一意，不像你，老提蕙兰。四比零。
　　李大嘴：那可是蕙兰呐！
　　郭芙蓉：你看你又来了。你要么就好好等，别整那些花花肠子，要么就放下过去，面朝无双，春暖花开。哦，你一边儿等，显得你痴情，一边儿对无双动心，一下脚踩两条船，你也不怕掉水里淹死。
　　李大嘴：我没踩两条船啊。
　　吕秀才：那你对无双……
　　李大嘴：是你们说我喜欢她，又不是我说的。
　　佟湘玉：李大嘴，你还木有完咧似吧！你看看你滴表现，你摸着良心说，那些行为表现不似追女孩子滴？
　　李大嘴摸着胸口，无法反驳。
　　郭芙蓉：这样，我问你，假如蕙兰再也不回来了，结婚生子有了终身归宿了，你会跟无双在一起吗？
　　李大嘴：嗯……不知道。（仨人拍桌子）我是真不知道哇。我最近吧，做梦老梦见无双，梦见好几次，还挺亲热，但是醒了吧，又没啥感觉了。整得我也纳闷儿，不知道自个儿的心到底啥意思。
　　郭芙蓉：你也是男的，你说呢？
　　吕秀才：啊？我？那肯定是……（脸红）那啥呗。
　　郭芙蓉：是什么？
　　佟湘玉：不要吞吞吐吐滴。
　　吕秀才脸通红：这……子曰非礼勿言。
　　佟湘玉先明白过来，也不好意思了。
　　李大嘴：秀才你说啥呢，你有话直说。
　　郭芙蓉跟着反应过来，翻白眼。
　　吕秀才：意思就是……（过去跟大嘴咬耳朵）
　　李大嘴：啥？！那你这么说，我对无双也没……
　　吕秀才：没意思你想那意思，那你到底什么意思？
　　郭芙蓉：渣男。
　　李大嘴：不是，我……
　　佟湘玉：好好，那个先放一边儿。大嘴，你看着无双滴时候，有撒感觉木有？
　　祝无双从大堂进厨房，正要进男寝，听见声音忽然停下。
　　李大嘴：感觉……有点儿慌，还有点儿痒痒。
　　吕秀才：噫……
　　李大嘴：想哪去了，我说的是心里痒痒。
　　郭芙蓉：除了慌和痒，有没有加速？
　　李大嘴：加速……应该加了，但还没到限速区。
　　佟湘玉：那见不着滴时候，有木有抓耳挠心，坐卧不宁，心里闷得慌，还特别疼。
　　李大嘴：那我上哪儿知道去，天天见面儿。要不分开两天？
　　郭芙蓉：没那个时间了。这样吧，做个测试题。
　　众人：又做……
　　郭芙蓉：这次保证靠谱。
　　李大嘴：那你来吧，死马当活马医了。
　　郭芙蓉：你先闭上眼，撇开一切杂念，清空大脑。
　　李大嘴：……空了。
　　郭芙蓉：全是选择题，回答之前别过脑子，第一个想什么就答什么。
　　李大嘴：好。
　　郭芙蓉：金子还是银子？
　　李大嘴：金子。
　　郭芙蓉：瓜子儿还是核桃？
　　李大嘴：核桃。
　　郭芙蓉：米饭还是面条儿？
　　李大嘴：面条儿。
　　郭芙蓉：无双还是蕙兰？
　　李大嘴：无双。
　　李大嘴吓一跳，睁开眼不知所措。
　　厨房的无双也吓一跳。
　　众人：哦……
　　【26.接上。】
　　李大嘴：刚才的不算，再来。
　　郭芙蓉：大嘴，你就别自欺欺人了。
　　李大嘴：再来！
　　又来一遍，大嘴最后一个问题犹豫一瞬，选蕙兰。
　　李大嘴：蕙兰，就她了！
　　厨房的无双松一口气。
　　吕秀才：大嘴，这个答案你信吗？
　　李大嘴：咋不信呐。就是蕙兰没别人儿了，这个世上，没人能代替蕙兰。
　　郭芙蓉：废话，任何一个人都是无法替代的！你要是找女朋友是奔着蕙兰的替身，对人家，对蕙兰，都是一种侮辱。
　　李大嘴：我不是那个意思，蕙兰她……我就认定了。
　　吕秀才：那你刚才为什么犹豫了呢？
　　李大嘴：我犹豫了吗？我哪犹豫了。当时我想都没想，第一反应就是蕙兰。
　　郭芙蓉：算了，他这个人就是死鸭子嘴硬，否则早承认了，还用测试？走了走了。（拉佟走）
　　李大嘴：别别别，其实我对无双……
　　众人：你对无双？
　　李大嘴：其实我要能确定，啥都好办了，可就是……
　　佟湘玉：喜不喜欢先放一边儿，你撒时候开始滴？
　　李大嘴：那天无双不是甩我两巴掌吗……
　　无双式催眠略。
　　【27.接上。】
　　郭芙蓉：你当时知道那是无双吗？
　　李大嘴：当时……不知道，后来反应过来了。再回头找无双的时候，她已经出去了。
　　吕秀才：也就是说，你后来之所以梦见无双，是把无双当成了蕙兰？
　　李大嘴：没有。就那么一会儿，后来就没事儿了。
　　吕秀才：没事儿你还朝我借钱。
　　佟郭：借钱？
　　李大嘴：咳，发工钱我就还你，着啥急呀。
　　佟湘玉：大嘴，你不会真买胭脂去咧吧？
　　李大嘴：没有，我能那么糊涂吗。我是拿钱换的。
　　吕秀才：拿钱换……跟买有什么区别。
　　郭芙蓉：鄙视你！
　　李大嘴：我也鄙视我自己。买完之后吧，我越琢磨越别扭。
　　吕秀才：别扭什么。
　　李大嘴：你们说这胭脂，我是给谁买的？
　　郭芙蓉：无双啊。
　　李大嘴：那谁朝我要的？
　　吕秀才：蕙兰呐。
　　李大嘴：那不就得了，看起来是俩人，实际上，是一个。
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的，越弄越复杂。
　　吕秀才：不复杂。无双会那么说，肯定是觉得大嘴抠门儿，而蕙兰眼里又只有钱，爱慕虚荣，所以料定朝他要东西他不给就能断了，结果没想到他对蕙兰挺大方。
　　佟湘玉：蕙兰似爱钱，但也木有爱到那个份儿上。
　　郭芙蓉：你对蕙兰挺了解呀。
　　佟湘玉：说大嘴。后来尼？胭脂送出去木有？
　　李大嘴：后来吧，我就想拿着胭脂先去找无双，整明白了再决定送不送，结果……
　　无双式催眠x2略。
　　【28.接上。】
　　佟湘玉：还似得找专业滴来。
　　郭芙蓉：找你就完了。大嘴不是真心想忘记蕙兰，你真给清除了，大嘴不恨你一辈子。
　　李大嘴：无双也是这么说的，说我潜意识就没想忘掉蕙兰，就算她对我再无情。
　　吕秀才：所以胭脂没送成？
　　李大嘴：本来想送了得了，毕竟咱那么麻烦人家。结果一掏兜儿，没了。后来我回去找好几圈，硬是没找着。
　　郭芙蓉：一盒胭脂也没多少钱，说回正题。所以你对无双，说白了就是一时错觉。
　　李大嘴：只要她不变成蕙兰，我对她也就那样。
　　佟湘玉：真相大白咧。大嘴喜欢滴从始至终都似蕙兰，只似错把无双当成蕙兰而已。
　　李大嘴：对吧。现在想想，还挺对不住人家无双的。
　　郭芙蓉：那你怎么没有道歉？
　　李大嘴：折腾人家半天，不仅没感谢，还在背后说人家坏话，我这……
　　祝无双进：没关系呀，我知道你不是故意的。
　　众人：无双。
　　李大嘴：无双，我……
　　祝无双：你不用解释了，刚才我都听见了。他们说你喜欢我，原来是这么回事。
　　李大嘴：其实我确实挺喜欢你的――但不是那种喜欢。
　　祝无双：你这是安慰我吗？
　　李大嘴：不是，咳，反正……以后就这样了。有啥麻烦，有啥吩咐，你一句话，咱俩就是亲兄妹！
　　祝无双：你能这么想，我很开心。（往外走）
　　郭芙蓉：你上哪儿去？
　　祝无双：把胭脂还给小六啊。我对他又没那个意思，拿人家东西挺不好的。
　　李大嘴：你那胭脂能给我看看不？（无双把胭脂给大嘴）这，这不我的吗，咋成小六儿的了。
　　郭芙蓉：这种胭脂到处都是，你有什么证据说是你的。
　　李大嘴：这是啥。
　　众人凑过去看。
　　佟湘玉：这似撒？
　　郭芙蓉：戒指？元宵？到底什么呀。
　　李大嘴：李子！李大嘴的李，我亲手刻上去的。
　　吕秀才：那怎么到小六儿手里了？
　　祝无双：我想想……如此这般。
　　郭芙蓉：得，这肯定是大嘴丢的时候让小六儿给捡了，要不怎么找好几回都没有。
　　李大嘴：捡别人东西给自己送人情，啥人呐这是。
　　吕秀才：这就叫借花献佛。
　　李大嘴：我还借鸡生蛋呢，这不缺德吗。我找小六儿去，问问他。
　　祝无双：不用了吧，胭脂已经物归原主了。
　　郭芙蓉：找，必须找。身为捕快，连路不拾遗，拾金不昧都做不到，必须问问他。
　　佟湘玉：你就不想知道小六儿为撒送你胭脂？
　　【29.翌日，大堂。客栈众人。众人等待中，伊助进。众人期盼看去，又失望又惊喜。】
　　白展堂：左门儿？！你咋突然来了呢。
　　伊助：你们……不是在等我吗？
　　白展堂：啊？是，是等你。
　　众人：是等你。
　　郭芙蓉：坐。（倒茶）又来公干？
　　伊助：这回是私事。（看无双，起身）祝桑，我们能单独谈谈吗？
　　祝无双：我在等人……要不你就在这儿说吧，都不是外人。
　　白展堂：都不是外人。
　　伊助沉吟片刻：那好吧。实不相瞒，我这次到大明来，是辞去了工作。（众人惊）我计划定居在七侠镇。我知道我冒失了，但是我真的等不及了。祝桑，请问我还有没有让你幸福的机会？
　　众人目瞪口呆，情绪激动。
　　祝无双同样惊讶不已。
　　众人期待地看着无双。
　　祝无双脸红：这个……我……
　　白展堂：我跟她说两句话。（拉无双到一边儿）
　　郭芙蓉：左门儿，你坐。你怎么突然想起来大明定居了？
　　李大嘴：就是，衙门多好的工作呀，咋说辞就辞了呢。
　　吕秀才：这就叫千里姻缘一线牵。别说隔着海，就是隔着太平洋，该在一起，还是会在一起的。
　　佟湘玉：无双还木有点头尼。
　　白展堂：妹儿啊，多好的人。为了你，工作都不要了，跑到陌生国家，一心一意就要跟你过日子，这样的人你还能找出第二个？人品啥的，处了这么长时间，咱也都看在眼里，长相……矮是矮点儿，但是长得帅呀，武功又好，工作能力还强，哪儿没他一口饭吃？你俩又都是捕快，有共同语言。这么好的店儿，过了这个村儿可就真没了！
　　祝无双：我……
　　白展堂：你是不是嫌他是东瀛人啊？
　　祝无双：我没有啊。他人是很好，我很喜欢他。可是师兄你也知道，每次我喜欢上别人，都……我怕这次又出什么幺蛾子。
　　白展堂：人都飘洋过海来到你面前了，还能出啥幺蛾子。
　　祝无双：反正我不信。
　　白展堂：你这孩子……我找掌柜的跟你说。掌柜的。（招手）
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：没自信呗。
　　祝无双：掌柜的……
　　佟湘玉：无双，你喜欢伊助吗？
　　祝无双点头。
　　佟湘玉：要似一点儿差错都木有，你愿意和他成亲吗？
　　祝无双又点头。
　　佟湘玉福至心灵：你喜欢滴人，莫非就似他？
　　祝无双脸红：湘玉姐。
　　白展堂：你这孩子，心咋这么重的。你说你喜欢不就完了吗，这给我一天天愁的。
　　佟湘玉：无双，你要似实在不放心，咱就先定下来。
　　白展堂：对，定下来。
　　佟湘玉：以后要似好，那就该摆酒摆酒……
　　白展堂：摆酒！最好的席面，最好的酒！
　　佟湘玉：要似觉滴不好，将来也有圜转滴余地……
　　白展堂：圜转啥呀，就他了！
　　佟湘玉：额跟无双说尼，你不要说话！（白闭嘴）你觉滴尼？
　　祝无双红着脸，低着头：好的呀。
　　众人欢呼。
　　燕小六进：有好事儿？
　　郭芙蓉：你干什么去了等你半天。
　　燕小六：找我嘛事儿？
　　李大嘴：现在没了。
　　白展堂：你该干啥干啥去。
　　祝无双：等等，我还没问清楚呐。
　　李大嘴：对。小六儿，这胭脂咋回事儿？
　　燕小六心虚：胭脂……
　　众人拉长声儿：嗯？
　　【30.客房，下午。佟、郭、白、伊助。】
　　佟湘玉：你今后有撒打算木有？
　　伊助：说来惭愧，除了剑道和查案，还有一点英文之外，我没有一技之长。
　　白展堂：那就干老本行，实在不行，还可以开个武馆或洋文学堂啥的。
　　郭芙蓉：哪有那么好开。启动资金呢？收学生你也得宣传呀，钱从哪儿来？再说，想学武学英语的，才多少人？
　　佟湘玉：在东瀛，除咧捕快，你还能干撒工作？
　　伊助：保镖，或者成为家臣，在打仗的时候参战。
　　郭芙蓉：武士阶层。
　　白展堂：咱大明没这传统啊。保镖……一般就是家里的仆人，那是当奴才。至于家臣……除非想造反了。
　　郭芙蓉：不还有打仗吗，去当兵，挣军功当将军行不行？
　　白展堂：估计很难。你别忘了，伊助是东瀛人。
　　郭芙蓉：你要这么说的话，捕快他也干不了，毕竟也是朝廷部门儿。
　　佟湘玉：捕快不行，镖师行不行？
　　郭芙蓉：湘玉。
　　白展堂：你的意思是？
　　佟湘玉：俺家最不缺滴就似镖师，不过一头羊也似赶，两头羊也似放。伊助，你看这样行不行，你先干两年镖师，等攒够了本钱，额教你做生意，到时候自己做个买卖，或者……当俺们客栈分店滴店长，你看咋样？
　　白展堂：分店？！
　　郭芙蓉：全国连锁，计划书都有了。
　　白展堂：这个好。我们掌柜的别的不行，做买卖是这个……（竖大拇指）等攒够了钱，热热闹闹娶无双进门儿。
　　郭芙蓉：婚礼可得隆重哦。
　　白展堂：这孩子苦水儿里泡大的，人生一次，怎么也得整好点儿。
　　伊助心动：好！（起身，鞠躬）谢谢佟掌柜！
　　佟湘玉：不用谢。帮你也似帮无双。择日不如撞日，定下吧。
　　郭芙蓉：我去叫无双。
　　门突然撞开，无双被众人簇拥着进来。
　　李大嘴：不用叫了，人来了。
　　莫小贝：新娘子，新娘子！
　　众人起哄，把无双和伊助推到一起。
　　祝无双：讨厌死了啦！
　　伊助看着无双傻笑。
　　本回完。                        
作者有话要说：　　脑子糊了的一章……不过无双总算有了归宿，了却一桩心事

　　☆、过大年七绝宫聚首，元宵节两阵营厮杀

　　【1.女寝，上午。莫、郭、祝。祝无双在炕上缝垫子，郭芙蓉和莫小贝拉拉扯扯进。】
　　郭芙蓉：赶紧洗了。让你嫂子知道，打你小屁股。
　　莫小贝：烦死了，走开啦！（拿盆打水）
　　郭芙蓉：诶？无双，你缝什么呐？
　　祝无双：猫窝。天冷了，让大白进屋里过冬。
　　郭芙蓉：大白？哦……诶，前段时间一直在下雪，那猫没冻死吧？
　　祝无双：生龙活虎。刚从十八里铺旅游回来，还带回一只小花猫。这个窝是给大白做的，花花用那个小猫窝。
　　郭芙蓉往炕里头看，窗户底下放着一个鲤鱼猫窝。
　　郭芙蓉：还是你心细，我们都没想到。
　　祝无双：我也是推己及人。（想到自身，情绪低落）
　　郭芙蓉：不用推，你现在是有着落的人。（祝脸红害羞）咦，脸红了～哈哈……
　　莫小贝洗完脸回来：吵死了！我要写作业，请你出去。
　　郭芙蓉：你写呗，我又不打扰你。
　　莫小贝：不打扰你还嘎嘎笑。出去出去出去。（哄郭出去）
　　【2.大堂，接上。大堂空无一人，但每个桌子上都摆着酒菜。郭芙蓉从后院儿过来，刚要喊人，捂鼻子。】
　　郭芙蓉：什么味儿？（四处找，发现罐子）嗬！李大嘴，谁让你腌臭鸡蛋的！
　　佟湘玉远声：李秀莲，额看你似不想要工钱咧！
　　李大嘴远声：真不是我，是秀才！秀才你说话呀。
　　吕秀才远声：又不能怪我……老白！
　　佟湘玉捏着鼻子下楼：赶紧扔出去。
　　郭芙蓉：凭什么让我收拾。
　　佟湘玉：快快快。
　　郭芙蓉用袖子挡着口鼻，一手收拾。
　　佟湘玉：白展堂！人尼。
　　白展堂蒙着脸，举着一把点燃的线香出来。
　　佟湘玉捶白：让你手欠，撒你都想看看。
　　白展堂：我哪知道那是臭鸡蛋。再说，又不是给我寄的。
　　郭芙蓉回来，迎面被佟湘玉堵住。
　　郭芙蓉：看我干什么？
　　佟湘玉：你师兄寄滴撒东西。
　　郭芙蓉：我师兄？四师兄寄来的？给他说了不爱吃，怎么又寄来了。有别的没有？
　　佟湘玉：都在这儿尼。
　　郭芙蓉：哇塞，这么多年货。（拆礼物）诶，板肠！肯定是六师兄寄的。中午让大嘴切了吧。（递给老白）
　　白展堂：啥玩意儿啊。
　　佟湘玉：就似驴肠。
　　白展堂：驴肉火腿肠？
　　佟湘玉：大肠。
　　白展堂：大？（反应过来，一脸嫌弃，看别的年货）这板子干啥的？开衙门也不够啊。
　　郭芙蓉：那就是个板子。
　　白展堂：啥意思？送板子啥讲究？
　　郭芙蓉：意思就是……好好练功别偷懒，听媳妇儿的话别闯祸，否则小心你的狗腿儿。
　　佟湘玉笑：郭巨侠挺有意思滴噢。
　　白展堂：正好店里的坏了，拿它上门儿。（拿走）
　　佟郭继续拆礼，白展堂插门儿试板子，刚要关被人推开。
　　流白：这大白天的，关嘛门儿呀。
　　白展堂：不关门儿。客官里边儿请，打尖儿还是住店？
　　流白：我找人。你们这儿有个女的，叫佟湘玉不？
　　仨人儿全看着流白。
　　郭芙蓉：你谁呀？
　　流白：我叫流白，这是我的名帖。（递上名帖，被白截去）
　　白展堂：骗谁呢，大明有姓流的吗？
　　流白：祖上是母系氏族传下来的姓，父系社会没有。
　　白展堂：胡说八道呢。炎帝的姜，黄帝的姬，这不都他娘的姓吗。
　　流白：哎，你怎么骂人呢。
　　白展堂：谁骂你了。
　　郭芙蓉：别说那没用的。你就说你是谁，干吗的，找佟湘玉干什么。
　　流白：我叫流白，是七绝宫弟子，我找我们宫主。
　　郭、白看佟。
　　【3.客房，上午。佟、郭、流。流白吸溜吸溜吃完一盆面，又把汤喝得喝光，舔碗。】
　　佟湘玉：木有吃饱？小郭儿，让大嘴再做一碗。
　　流白：不用不用，饱了。我就是……小时候家里穷，习惯了。
　　佟湘玉：你似咋找过来滴？
　　流白：南宫呀。她跟我说，你在这儿开了个客栈，还让师兄弟们都过来过年，这不我就过来了。
　　佟湘玉：确实似额说滴。南宫她人尼？
　　流白：去找别的师兄弟了。师妹，有嘛吩咐，你一句话，就是天王老子……当然，篡位是有点儿难度，不过刺杀没问题。
　　佟湘玉：这话说滴，人家还以为咱七绝宫似谋逆滴魔教。
　　流白一愣：难道不是？
　　佟湘玉也愣了。
　　郭芙蓉：别胡说，我们掌柜的是本分买卖人，纳税大户。
　　流白挠头：难道是我想差了……
　　佟湘玉：流师兄何出此言呀？
　　流白：你不知道？江湖上都传遍啦，魔教和神魔宫联手谋反，五岳联合江湖各大派讨伐魔教，眼看着就要开战啦！我想着，大师兄是神魔宫护法，所以……看来是我误会了。师妹你才是宫主，咱们怎么行动，都得看你。
　　郭芙蓉：魔教又要搞事？
　　佟湘玉：撒时候滴似，俺们咋一点儿消息都木有听见。
　　郭芙蓉：对呀。五岳盟主都不知道，他们讨伐谁去？？
　　流白挠头，说不上个一二三。
　　【4.女寝，接上。佟、郭、莫、白。】
　　莫小贝拍桌：岂有此理！我才是五岳盟主，这么大行动，都没人知会我一声，太不把我放在眼里了！
　　白展堂：你一小丫头片子，平时又不管事儿，人跟你说得着吗。
　　莫小贝：你……嫂子，他欺负我！
　　佟湘玉：好咧好咧，小孩子脾气等会儿再发。老白，你也似滴。不要废话，说正似儿。
　　白展堂：很明显，权力架空了呗。咱这个盟主，只不过是徒有虚名。人家各自门内的事务不用告诉你，联合行动聚一块儿商量就得，跟你个管不了事儿的说不着。
　　莫小贝：那他们总得告诉我一声吧。还有我师兄他们，他们怎么也没说。
　　郭芙蓉：没准儿正在路上呐。不过，江湖各大派怎么明晃晃站朝廷那拨了？当年那场大战也没见他们站队呀。
　　白展堂：我估计……是不是因为小贝呀？
　　佟湘玉：撒意思？
　　白展堂：上次立功的事儿，江湖各大报都报道了，朝廷也给了荣誉称号。小贝虽然在内部被架空了，但是再怎么说也是五岳盟主，所以连带着五岳也被默认成听调不听宣了。
　　佟湘玉：有道理。
　　莫小贝：什么意思？你们说什么呐？
　　郭芙蓉：意思就是你是二郎神。（小贝更不懂）诶呀就是……你平时该干啥干啥，朝廷也不管你，不过朝廷有需要可以调遣你帮忙。
　　莫小贝：那我不想帮忙怎么办。
　　白展堂：你不帮行吗，现在是赶鸭子上架。
　　佟湘玉：五岳咋行动倒木有关系，反正小贝不会参与……
　　莫小贝：谁说我不参与。
　　郭芙蓉：你个小屁孩子你参与什么，作业写完了吗。（小贝没话说）
　　佟湘玉：额现在主要担心滴似天邪人。
　　白展堂：你怕他掺和进去？
　　佟湘玉：额怕他就似主谋。
　　仨：嗯？
　　佟湘玉：你们不懂，这个人邪乎滴很。
　　郭看白。
　　白展堂小声：天才的领域咱不懂。
　　【5.大堂，下午。吕、白、流。】
　　流白：嗬，你们这儿好哇。
　　白展堂：隔俩月就得重新装修一次，能不好吗。
　　流白：修那么勤快干嘛？
　　吕秀才：不勤快不行，多打几次顾客，房子就撑不住。
　　流白凑过来低声：你们开黑店？
　　吕秀才看客人：别胡说，我们是正经人。
　　流白：那怎么还打客人呢？
　　郭芙蓉疾步走来，拧住秀才耳朵：吕轻侯你想死了是吧！
　　吕秀才：疼疼疼……郭女侠手下留人。
　　郭芙蓉：过来，你给我看看来，看你干的好事儿！（揪着秀才进厨房）
　　流白目瞪口呆。
　　白展堂：现在知道为啥装修了吧。
　　流白：诶呀，怪不得师妹是宫主呢，瞧人家这口味儿，是个干大事儿的！
　　食客甲：倒酒。
　　流白抢上前：我来我来，我来试试。
　　皇甫城进。
　　白展堂：客官里边儿请，打尖儿还是住店？今天儿有涮羊肉，要不要试试？
　　皇甫城：恁这儿有一个叫佟湘玉哩女哩办？
　　白展堂：你是？
　　流白：橙子！我一听就知道是你。这是我师妹皇甫城。
　　白展堂：哦……快请进。（倒茶）你们先聊着，我叫掌柜的去。
　　【6.佟寝，下午。佟郭进屋。】
　　郭芙蓉：你怎么一个都不认识。
　　佟湘玉：额咋会认识嘛，额从来木有去过点苍山。邱道长也只带南宫来过俺家。
　　郭芙蓉：差一点儿你也是最小的了。诶对了，按理说关门儿弟子应该很受师父偏爱啊，你师父怎么收了个蠢材？
　　佟湘玉：骄傲自满喽。（冷笑）以为自己多有本事，还想化腐朽为神奇，结果到头来还不似枯骨一堆。
　　郭芙蓉：……你是不是特恨你师父？
　　佟湘玉：恨，额恨滴咬牙切齿，他要似木有死，额恨滴想活活咬死他！但似额更恨额自己，当初咋脑子糊涂学这些不三不四滴东西。
　　郭芙蓉握佟的手：话不能这么说。你要是不学，咱俩兴许还成不了呐。
　　佟湘玉抽回手，没成功，反被郭芙蓉亲了一口。
　　吕秀才拿红纸进：掌柜的，对子我写好了，你过过目。
　　郭芙蓉：忠厚传家久，诗书济世长？拜托，我们开的是客栈，又不是书院。
　　吕秀才：那这个呢。
　　佟湘玉：金鸡高歌送寒去，神犬携春紫气来。这个挺好。
　　郭芙蓉：好什么。紫气……你想跟魔教一起死啊。
　　吕秀才：那怎么办，人家没写过啦。
　　郭芙蓉：生意通四海，财源达三江，横批自己想去。
　　吕秀才出。
　　佟湘玉：你这么有才咋不去写。
　　郭芙蓉：我有什么才，没吃过猫肉还没见过猫跳啊。（抱佟）就比如咱俩成亲那晚……
　　突然噼里啪啦一通响，把佟郭吓一跳。
　　佟湘玉：这个小贝，又偷着放鞭炮。（要起，被郭摁住）
　　郭芙蓉：别管她了。
　　佟湘玉：先把门儿插上。
　　切暗场。
　　【7.大堂，傍晚。客栈众人、硫磺。桌上支了两个锅，鲜嫩的羊肉摆在大盘子里，麻酱、小菜、美酒，另有绿油油的大白菜叶，鸡蛋大的牛肉丸子等物。众人围桌而坐，每人面前放着一碗麻酱和一个空碗。】
　　开始涮肉了佟郭才下楼。
　　佟湘玉：大嘴把肉下咧，秀才把糖蒜分一下，小贝给你哥哥姐姐把酒满上。
　　白展堂：早吃起来了。等你俩，得等到过了年去。
　　吕秀才：非礼勿言。
　　白展堂：我说啥了，我啥也没说。
　　郭芙蓉：排……
　　白展堂：子曰非礼勿排。
　　郭芙蓉紧挨着佟坐下：给我夹点儿肉。
　　皇甫城：真香……多少年没吃过麻酱和涮羊肉兰。
　　佟湘玉：多吃点儿。额这儿别滴木有，好酒好菜管饱。
　　李大嘴：后院儿还冻着一盆子呢，可劲儿吃，敞开了吃。（给白递罐子）
　　莫小贝：要是天天都吃涮羊肉多好啊。
　　郭芙蓉：美得你。
　　祝无双：营养均衡才长得快。尝尝这个腌萝卜，我亲手做的。
　　白展堂：皇甫。（递小罐儿）
　　皇甫城：嘛俺？韭菜花儿！（崴一勺儿，递给流白）
　　流白崴了，递给秀才。秀才没要，直接递给无双。
　　递到佟湘玉，佟湘玉放了一勺儿，给郭芙蓉放了两勺儿。
　　郭芙蓉：给我馒头上抹点儿。
　　南宫进：这么早就吃晚饭了。
　　众人：南宫。
　　佟湘玉：老白，加双筷子。
　　南宫：得加两双。（看门外）
　　范丁进。矮小，长得年轻，声音细小温婉。
　　范丁：三师兄好，十一师姐好，师妹好，俺是范丁儿。
　　众人没听懂，面面相觑。
　　莫小贝：他叫范丁，是你师兄。你是邢台人？（范点头）
　　皇甫城听见“范丁”二字，明显惊讶。
　　流白：我走得早，不认识，橙子，你应该见过呀。
　　皇甫城：变化忒大……不像师父，随他娘兰。
　　佟湘玉：坐，都坐。大嘴，再拿点儿馒头过来。（大嘴去拿）
　　众人招呼着落座。
　　佟湘玉：南宫，委屈你吃凉菜咧噢。
　　南宫：不委屈，我习惯了。师姐，我给你正式介绍一下吧。三师兄流白，十一师姐皇甫城，十六师兄范丁。其他人我没找到，不是早已经去世了，就是移民，实在联系不上。
　　佟湘玉：木有关系，人各有命。你们也一样，喜欢干撒就去干撒，额这儿永远给你们留一个屋子。
　　四个人听了大为感动。
　　流白：怪不得你是宫主……（停顿，引来众人目光）这不负责任的德行，跟师父一模一样！
　　众人笑。
　　李大嘴：赶紧吃肉，都老了。
　　【8.天井，拂晓。郭、莫。】
　　郭芙蓉：汇聚丹田。
　　莫小贝：汇聚……丹田是什么？
　　郭芙蓉：丹田就是这儿。（拍小贝肚子）吸气……慢点儿吸，慢慢吐。吸……吐，再吸，再吐。感觉到了吗？
　　莫小贝：有点儿。
　　郭芙蓉：吸气，运劲儿。汇聚丹田。
　　莫小贝：汇聚丹田。
　　郭芙蓉：行了，保持住。
　　莫小贝：哎，你怎么走啦。
　　郭芙蓉：扎马步起码一个时辰诶，难道你让我大冷天陪你干坐一个时辰啊。
　　莫小贝：喂喂喂，我明明让你教我剑法，你让我扎马步？！
　　郭芙蓉：你先扎好。
　　莫小贝：为什么？
　　郭芙蓉：先扎好。
　　莫小贝扎马步，郭芙蓉一腿扫过来，小贝摔个屁股墩儿。
　　莫小贝：唉呦……郭芙蓉！
　　郭芙蓉：站都站不稳，还想学人家练武功？等你什么时候站稳了，什么时候再找我。（走）
　　莫小贝：气死我了！有什么了不起，不就是扎马步吗。（扎好）
　　神秘声音：小妮儿，你哩姿势错兰，不光没用，还伤髁腿盖儿。
　　莫小贝：谁？白大哥？是不是白大哥？
　　神秘声音：听我哩，你先站直K。（小贝站起来）叉开腿。
　　莫小贝：怎么叉？
　　神秘声音：你觉着怎么舒服你就怎么叉。（小贝分开-腿）看着前头，腰挺直打弯儿……慢慢儿股得下。
　　莫小贝：什么下？
　　神秘声音：蹲下。蹲哩时候吸气儿。（小贝蹲）停！就这个亚儿。
　　莫小贝：这是扎马步吗。
　　神秘声音：这叫深蹲。慢慢儿起来，起哩时候出气儿。（小贝起）看你能做几个你就做几个，使哩慌就歇一下，然后再做。
　　莫小贝：这有用吗？（无人应答）喂……喂？人呢？难道我出现幻觉了？
　　【9.大堂，上午。郭、白。白展堂招呼客人，郭芙蓉有一搭没一搭扫地，哈欠连天。】
　　白展堂：客官里边儿请。呦，葛掌柜，有日子没见了，里边儿请里边儿请。
　　郭芙蓉：啊――
　　白展堂：看你那懒骨头样，这么会儿工夫打几个了。
　　郭芙蓉：困嘛。
　　白展堂：困就出去跑跑去。（把红布包塞郭手里）
　　郭芙蓉：这什么？
　　白展堂：银子。买点儿二踢脚，礼-花-弹。
　　郭芙蓉：不是已经买了吗。
　　白展堂：让小贝放完了。
　　郭芙蓉拿钱出。
　　燕小六进：赶紧给我弄点儿吃的，快点儿。
　　白展堂：大嘴，一碗挂面。着急忙慌的干啥呀。
　　燕小六伸脖子，白凑过来：保密。（白翻白眼）最近没有生人吧？
　　白展堂：大过年的，谁成天往外边儿跑。
　　燕小六：嗯？
　　白展堂：没有。
　　流白端面出：一碗挂面～哪位要的？
　　白展堂：这儿，本镇的燕捕头。
　　燕小六：谁呀这是？
　　白展堂：我们掌柜的她哥。这不过年了吗，来送点儿年货。（给流打手势，流躲厨房）
　　燕小六：啊。
　　皇甫城和范丁抬筐进。
　　皇甫城：没蹄儿兰，多买兰点儿肘子跟排骨。
　　燕小六：这又谁呀？
　　白展堂：那个……一起的。那么多东西，一个人哪送得过来。（使眼色，两人抬肉去后院儿）要说生人，也不算生，南宫你还记得吧。
　　燕小六：南宫？催眠那个？
　　白展堂：对。她不是我们掌柜的的师妹吗，我们掌柜的就把她叫过来了，一块儿过个年。
　　燕小六：啊。对了，过年那两天我回家，这儿就无双一个人，有嘛事儿……
　　白展堂：及时向你汇报。
　　燕小六：汇报就不用了，有嘛事儿先跟她说――没生人了吧。
　　白展堂一愣，坚决语气：没有。（天邪人进）诶呀我的妈呀。
　　燕小六回头，看见天邪人：这又是谁！
　　白展堂：那个……你谁，燕捕头问你呢。（拼命使眼色）
　　天邪人看看燕：走亲戚。
　　燕小六：走亲戚？（握刀）亲戚姓嘛？叫嘛？在哪儿住？家里几口人人均几亩地地里几头牛，说说说……你快说！
　　佟湘玉下楼：诶呀，二舅舅！撒风把你吹来咧呀。小六儿，你干撒尼。
　　燕小六：你认识？
　　佟湘玉：这似额二舅。咋，过年穿亲戚，不允许吗？
　　燕小六：你这亲戚，也太多了。
　　佟湘玉：哎……你还有七舅姥爷尼，就不许额有二舅舅。
　　燕小六：不许你说我七舅姥爷。
　　白展堂：没人说他老人家。你赶紧巡逻去吧，我刚才看见一条野狗追着人跑过去。
　　燕小六：哪儿呢。（拔刀冲出）
　　天邪人：七侠镇的治安果然名不虚传。
　　佟湘玉：呃……你……楼上请。（天邪人上楼）下午关门儿。
　　白展堂：好嘞。（食客进）客官对不住，您东街福客来请吧，我们打烊了，对不住对不住。
　　【10.二楼，上午。郭芙蓉扒在客房门外偷听，莫小贝蹑手蹑脚过来。】
　　莫小贝：哎。
　　郭芙蓉：吓我一跳。干什么。
　　莫小贝：听见什么了？
　　郭芙蓉：什么都听不见。
　　客房内。
　　佟湘玉：你为撒要这么做？
　　天邪人：我有一个朋友。他父亲死于魔教之手，他发誓有朝一日铲平魔教，替父报仇，为民除害。可惜他没有机会施展抱负，那我就替他完成。
　　佟湘玉：你说滴这个朋友……
　　天邪人：不错，就是门外那位朋友的亲戚。
　　佟湘玉开门儿，郭芙蓉和莫小贝摔进来。
　　莫小贝：你压死我了。
　　郭芙蓉：呃……嗨～
　　佟湘玉：你俩干撒尼，这么木有礼貌。
　　郭芙蓉：我说嗨了呀。
　　佟湘玉：出去。（郭莫跑）回来。把南宫她们叫过来。
　　【11.街头，下午。郭、莫、祝。祝无双教小贝指法，郭芙蓉旁观。】
　　祝无双：指如疾风。
　　莫小贝：指如疾风。
　　祝无双：势如闪电。
　　莫小贝：势如闪电。
　　祝无双：指如疾风，势如闪电。
　　莫小贝：指如疾风，势如闪电。
　　郭芙蓉：是疾风，不是鸡爪疯。你中午没吃饭啊。
　　莫小贝：要你管。人家练功呐知不知道，你回避啦，一点儿江湖规矩都不懂。
　　郭芙蓉：人无双还没说什么呢，你急什么。
　　祝无双：没关系的，我们接着练。指如疾风，势如闪电。
　　莫小贝：指如疾风，势如闪电。
　　吕秀才揣手凑过来：还练着呢。
　　郭芙蓉：你过来干吗，不帮老白放桌子去。
　　吕秀才：一群人呢，用不着我。再说我也干不了啊。
　　郭芙蓉：小身板儿，丢不丢人。去，扎个马步。
　　吕秀才：不用了吧。
　　神秘声音：确实不用，现在练早晚兰。
　　郭芙蓉：谁？
　　吕秀才往郭身后躲，小贝往无双身边凑。
　　神秘声音：说这么大个人，这小妮儿现在才开始练，也晚兰。
　　莫小贝：我认识这个声音！
　　郭芙蓉：哪路的朋友，既然来了，不打声招呼，不太礼貌吧。
　　皇嘉银现身：不好意思，谨慎惯兰。在下皇嘉银，来贵店……寻个亲。
　　吕秀才：我们这儿没有姓黄的。
　　皇嘉银：这就怪兰，皇甫城不在恁店里？
　　众人一愣。
　　【12.大堂，下午。客栈众人、天宫范儿硫磺。】
　　抱头痛哭后，皇甫城擦掉眼泪。
　　皇甫城：这是俺弟，嘉银。
　　皇嘉银：师兄，师弟，师妹。
　　佟湘玉：你们似亲姐弟？
　　皇：对耶。
　　李大嘴：妈呀，口音一模一样。
　　皇甫城：俺俩是双胞胎。
　　白展堂：那咋不一个姓呢？
　　流白：诶呦，怪我怪我。橙子不姓皇甫，她姓皇。
　　莫小贝：冯陈褚卫，蒋沈韩杨……司徒司空，百家姓终。有皇吗？？
　　吕秀才：我泱泱大国，姓氏何止几百。是编这本书的人，把不常见或者不对韵的姓氏抛弃了。
　　莫小贝：肖很常见，也对韵，怎么没有？
　　吕秀才：这个……
　　佟湘玉：私底下研究去。正好人都在，额说一下。魔教和五岳要开战，大家都知道咧吧。
　　众人：知道。
　　佟湘玉：跟咱木有关系。别人额不嘱咐，小贝，老老实实在家里待着，不许跟江湖门派有牵扯，也不许接见来采访滴人。（小贝要反驳）你师兄他们额已经去信儿咧，他们也不参与。
　　莫小贝：讨厌死了！我是五岳盟主！！（跺脚气走）
　　佟湘玉：大嘴。
　　李大嘴：掌柜的，江湖上的事儿我倒想参与，也掺和不上啊。
　　白展堂：掌柜的意思是，别惦记开盘了。掌柜的已经给各大赌坊打过招呼，恕不接待你。
　　李大嘴：……嘁。（也走）
　　郭芙蓉呵呵笑。
　　佟湘玉：某个人不要幸灾乐祸。最不安分滴就似你！
　　郭芙蓉：我怎么了。
　　佟湘玉：从今天开始，木有额滴允许，你不能踏出客栈半步。
　　郭芙蓉：嗷……凭什么！他们都是警告，凭什么我要禁足！
　　吕秀才：这就跟因材施教一样，子曾经曰过……
　　郭芙蓉：去！敢情禁的不是你。（上楼）
　　佟湘玉：你们俩……
　　白展堂：掌柜的，你不用嘱咐我，我胆儿小。秀才也不用，他一穷酸秀才，啥也不懂，他能干啥。
　　吕秀才：谁不懂了。我是读书人！
　　白展堂：百无一用是书生嘛。
　　吕秀才：我……（拂袖而去）
　　白展堂：呀，还闹脾气了。（追着秀才逗他）
　　佟湘玉：呃……无双，小六儿不在，你一个人巡街一定要注意安全，看见可疑滴人千万不要像小六儿那样拔刀就冲，有撒似儿咱们大家伙一起商量。
　　祝无双：我知道了，湘玉姐。我现在不是一个人，遇事我会小心的。我去看看小贝。（出）
　　佟湘玉：还有你们，不管这次打成什么样，你们一个都不能出手。魔教滴这笔账，额心里有数，作为一宫之长，对额而言，你们滴安全才似最重要滴。（看天邪人）不管成不成功，这件似，不要再插手。
　　佟湘玉双眼闪过金光，天邪人双目紫气萦绕，瞳孔闪烁紫光。
　　众人低头不敢逼视，额角冒冷汗。
　　【13.街头，夜。除佟湘玉和天邪人外所有七绝宫弟子。大街小巷传来炮声，天上时不时绽放五彩缤纷的烟花。】
　　皇嘉银：恁说……大师兄和宫主，谁更瞻？
　　范丁：俺觉磨着是大师兄。
　　流白：当然是大师兄。
　　皇甫城：南宫不是跟哈俩都交过手，你觉着哩？
　　南宫：这个……
　　莫小贝跑出来：放炮喽，放炮喽！
　　郭芙蓉：你慢点儿跑，地上结冰了。
　　众人都出来。
　　莫小贝：我要放二踢脚！
　　佟湘玉：不行，太危险。
　　莫小贝：有小郭儿姐姐呐。嫂子，就让我放一个吧，就一个。
　　佟湘玉看郭芙蓉。
　　郭芙蓉把香给小贝：我抱着你。
　　莫小贝离炮远远的，把香伸出去点捻儿。
　　郭芙蓉：着喽！
　　莫小贝：啊！！！！
　　众人哈哈大笑。
　　莫小贝：你吓死我了！讨厌你！！（吓得快哭了）
　　郭芙蓉：好了好了，不闹了。点吧。
　　莫小贝缩在郭芙蓉怀里，点着捻儿。火星一冒，郭芙蓉立马把小贝抱回来。
　　炮响，二响上天。莫小贝拍手笑。
　　白展堂：掌柜的，礼-花-弹放不？
　　佟湘玉：先放鞭。
　　白展堂：好嘞。
　　众人在门外街上挂上几挂鞭，白、郭、李、祝、流、银，一人点一挂。
　　几挂鞭同时点着，几乎同时响。
　　莫小贝在佟湘玉怀里捂着耳朵。
　　李大嘴：没了吧？
　　白展堂：小心点儿。
　　零星噼啪声。
　　吕秀才：还有还有。
　　皇嘉银：没兰。
　　白展堂：没了放花。
　　莫小贝：烟花，烟花！嫂子，让我放个烟花吧。
　　佟湘玉：不行。
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：坚决不行！
　　郭芙蓉：这可是礼-花-弹，一不小心啊，你这个小脸儿，小眼睛，小手，都得炸烂。
　　莫小贝捂脸。
　　李大嘴：老白你来呗。
　　白展堂：我也不敢啊！
　　流白码袖子：我来我来。（拿炮筒）
　　郭芙蓉：行吗，你不会武功。
　　皇甫城：让他放吧，没事儿，过年哩时候礼-花-弹全他放哩。
　　流白点炮，众人躲进大堂。
　　流白点着就跑，捂着耳朵边跑边看天。
　　炮仗放完。镇上的炮声也逐渐停息。
　　佟湘玉：回去吃年夜饭。
　　白展堂：今年这花不错。
　　莫小贝拍胸：动静太大了，我胸口到现在还震得嗡嗡的。
　　郭芙蓉：知道厉害了吧，所以才不让你放。
　　众人七嘴八舌回桌上，干杯喝酒，起箸吃菜。
　　【14.大堂，早上。外面下着雪，静谧无声。大堂桌子上七零八乱，地上倒着瓶瓶罐罐，扔着骨头、筷子等物。白展堂收铺盖，郭芙蓉嘟嘟囔囔下楼。】
　　郭芙蓉：干什么嘛，大过年也不让人家……一下。
　　白展堂：嘀咕啥呢，赶紧把桌子收拾了，一会儿还吃饺子呢。
　　郭芙蓉：这么多！（坐下）我不收拾。
　　白展堂：姑奶奶，大年初一头一天，你就别闹脾气了。
　　郭芙蓉：这么多人家怎么收嘛。
　　白展堂：人天天上这儿吃饭，一桌子一桌子的不比这个多啊。别废话了，赶紧收拾。
　　郭芙蓉不情不愿动手，一旦开始干活，习惯性手脚麻利。
　　李大嘴端饺子出来。
　　李大嘴：这咋还没收拾好呢。饺子往哪儿放啊。（白使眼色）老白你咋的了，眼不得劲儿啊。
　　郭芙蓉：我拍……死你！（扫帚奔着大嘴天灵盖儿拍下来）
　　李大嘴：我的妈呀！小郭儿你要干啥呀，大过年的谋杀啊。
　　郭芙蓉：放饺子你不把桌子收拾好。
　　李大嘴：我煮饺子呢，再说那是你的活儿。
　　吕秀才端饺子路过：饺子是无双做的，大嘴一直在睡觉。
　　李大嘴：秀才……（秀才跑）不是，郭儿啊，你听我说……
　　郭芙蓉：排……
　　佟湘玉下楼：收。（郭立马老实）过年头一天，吵吵闹闹一年都不得安生。赶紧收拾干净。
　　所有人都开始动手。
　　切。
　　桌子已经收拾干净，饺子、醋、蒜、糖蒜、辣椒酱陆续上桌。每个人座位前放着一大盘饺子，桌子中间两大盆汤，都冒着热气。汤里飘着绿油油的芫荽，汤底有虾皮，白色饺子汤飘着香油的油花。
　　李大嘴：皮儿透着绿的是素的，韭菜鸡蛋粉条儿，还有茴香馅儿，两种，都没放猪油。透着肉色儿的是猪肉大葱，猪肉白菜两种馅儿。那盆汤是素饺子的，这边儿这盆是肉的。
　　皇甫城把素饺子换到南宫跟前儿。
　　南宫：谢谢师姐。
　　佟湘玉：额宣布……开吃！
　　众人下筷子。
　　莫小贝：我要吃汤饺。
　　郭芙蓉：就你事儿多。（盛汤）泡吧。
　　白展堂：我得先来口汤，这给我冻的。
　　祝无双：诶，雪下大了。
　　众人往外看。
　　流白：外边儿冒寒气，里边儿饺子汤冒热气，享受啊。
　　吕秀才：微风摇庭树，细雪下帘隙。
　　郭芙蓉：萦空如雾转，凝阶似花积。
　　吕秀才：好诗好诗。
　　郭芙蓉：承让承让。
　　两人干饺子。
　　流白：诶呀，文化人儿就是文化人儿。
　　皇嘉银：这酸哩。
　　流白：你也觉着酸哈。
　　皇嘉银：我说你，酸人介。
　　流白捏根儿筷子作势要敲，皇嘉银躲。
　　佟湘玉：小贝，给大家来一首诗。
　　莫小贝：呃……（腹内空空）
　　流白：天上一阵儿黑咕咚。
　　皇甫城：好似白面往下扔。
　　范丁：倒比铒子来哩冲。
　　皇嘉银：柳絮花飞一般同。
　　祝无双：黑狗身上白。
　　郭芙蓉：白狗身上肿。
　　李大嘴：坟头儿倒比馒头大。
　　莫小贝赶紧抢：井是个大窟窿！
　　众人继续说说笑笑，吃吃喝喝。
　　【15.女寝，夜。佟、莫。莫小贝钻被窝睡觉，佟湘玉给她掖被子。】
　　莫小贝：嫂子。
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：初三你还给我哥烧纸吗？
　　佟湘玉：当然得烧呀。你忍心看你哥在下头过滴寒酸？
　　莫小贝：忍心。
　　佟湘玉：不要说气话。
　　莫小贝：我没说气话。我哥也该受受穷，还还债了，不然衡山派老祖宗们都不能放过他。
　　佟湘玉：他始终似你哥。
　　莫小贝：我知道啊。嫂子，那你给我哥烧纸，以什么身份？
　　佟湘玉：你滴监护人呀。
　　莫小贝闷声闷气：哦。
　　佟湘玉：小贝，嫂子永远都似你嫂子。
　　莫小贝：嗯。
　　佟湘玉：睡吧。
　　莫小贝闭眼，几秒入睡。
　　佟湘玉坐在炕边叠小贝的衣裳。
　　【16.女寝，上午。郭、莫、祝。】
　　莫小贝：难看死了，我要无双姐做的。
　　郭芙蓉：这兔子多好看啊。
　　莫小贝：你管这叫兔子？！
　　郭芙蓉：呃，这叫抽象艺术懂不懂。
　　莫小贝：就你这还艺术呐。无双姐做的比你的好看多了。
　　祝无双：我也是熟能生巧。小时候买不起花灯，只能自己做。不过我做的都是简单的，复杂的我也做不来。
　　佟湘玉进：这似干撒尼？
　　郭芙蓉：做花灯喽。
　　佟湘玉：做花灯？诶呦……无双手真巧。
　　祝无双：一般般啦。
　　莫小贝：某些人还不如一般的呢。
　　郭芙蓉：是你不会欣赏。
　　佟湘玉：做这个，等晚上看花灯带上呀？
　　莫小贝：对呀。我跟同学们约好了，一人带一个，不能用买的，谁做的好看谁就是花灯王。
　　郭芙蓉：我这个。抽象花灯，拿出去吊打一大片。
　　莫小贝：切。（明晃晃的逼视+嫌弃）
　　佟湘玉：你就不要跟着添乱咧，跟额出来。（郭下炕）拿上花灯。
　　切，出来后。
　　郭芙蓉：你叫我干吗？
　　佟湘玉：不干撒。这个灯送给额吧。
　　郭芙蓉：啊？这……这不好看。等我买个全镇最好看的送给你。
　　佟湘玉：额不要，额就喜欢这个。额就拿走咧，你该干撒干撒去吧。（拿花灯走）
　　郭芙蓉：啊？（摸不着头脑）
　　【17.街头，下午。郭芙蓉在元宵摊儿前踟蹰。天邪人忽然出现，吓掉郭芙蓉半拉魂儿。】
　　郭芙蓉：呀！你怎么跟鬼一样。
　　天邪人：你喜欢什么馅儿的？
　　郭芙蓉：核桃……呃，跟你有什么关系。
　　天邪人：他也最爱核桃的。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　天邪人：核桃的这不是做出来了，怎么不买？
　　郭芙蓉：着什么急，反正还多，我看会儿。
　　天邪人：你也喜欢看滚元宵？
　　郭芙蓉：对呀。你不觉得很好玩儿吗，这么大……（比划）一个大圆盆，把那么多馅儿滚成白丸子――还是竖着放的，都不怕掉出来。
　　天邪人忍俊不禁：那可不是盆。那边儿有元宵摊儿，我请你吃一碗？
　　郭芙蓉：嗯……行啊。
　　俩人儿坐在路边儿吃元宵。
　　郭芙蓉：呼……呼……嗯，好吃！
　　天邪人：元宵多为炸制，鲜见煮的。你的口味儿倒是少有。
　　郭芙蓉：我爱喝这个汤。大冬天的，尤其是在外面，喝口热汤，别提多美了。
　　天邪人：老板，一碗煮元宵。
　　老板：好嘞。
　　郭芙蓉：你刚才说的，是不是我大伯？
　　天邪人：你听见了。
　　郭芙蓉：我又不是聋子。你跟我大伯关系很好？
　　天邪人笑而不语。
　　郭芙蓉福至心灵，也沉默了。
　　【18.大堂，下午。吕、白、流、银。白展堂坐着嗑瓜子儿，流白和皇嘉银忙前忙后跑堂。】
　　吕秀才：又吃一堆，一会儿小郭儿回来又要骂你了。
　　白展堂：骂我干啥，还不让吃瓜子儿啦。
　　吕秀才：你别吐得到处都是。
　　佟湘玉下楼：小郭儿还木有回来呀。嗯？白少侠，你倒似悠哉滴很噢。
　　白展堂：人家要体验生活，我能不给机会吗。
　　郭芙蓉和天邪人进。
　　佟湘玉：咋走这一下午。
　　郭芙蓉：看见元宵摊儿，没忍住，吃了一碗。
　　天邪人不声不响上楼。
　　郭芙蓉：白展堂！你看你吐这一地。
　　白展堂：你扫了呗。
　　郭芙蓉：我排死你……
　　白展堂一个优雅的旋转，绕到桌子另一边儿，瓜子儿没停。
　　范丁手拿笤帚，肩搭抹布，干净利落收拾完，又回去。
　　郭芙蓉：这……这怎么回事儿？
　　佟湘玉：不管他们。你收拾一下，待会儿吃完元宵，咱们上街。
　　燕小六进：上街？别想了，没戏了。
　　众人：怎么了？
　　燕小六：给我倒碗水。
　　皇嘉银提茶壶过来，给小六儿满上。
　　燕小六：新招的伙计？我怎么看着脸儿生啊，不是镇上的吧。
　　佟湘玉：俺家亲戚。你说你滴，咋咧？
　　燕小六：刚接到上边儿通知，从今天开始，执行宵禁。
　　众人：宵禁？！
　　燕小六：啊，这个……酉时以后，关门闭户，不许露头，不许上街。一经发现，按谋逆论处！
　　流白：酉时是不是早了点儿。
　　燕小六：嗯？这个季节，申时就天黑了，酉时上街，你想干嘛！（拔一半儿刀）
　　佟湘玉把刀摁回去：诶呀，今天似元宵节嘛。
　　燕小六：元宵节怎么的了？
　　郭芙蓉：看花灯呀。
　　燕小六：花灯？没了。
　　众人：为什么？
　　燕小六：酉时就宵禁，谁摆花灯？
　　吕秀才：为什么呀，好端端的，怎么实行起宵禁来了。
　　燕小六：你们这消息也太不灵通了，还开客栈呢。初六那天，江湖各大派和魔教打起来。（众人对视）五岳杀到魔教，把屠龙峰和堕神崖团团围住。没想到……
　　众人：没想到？
　　燕小六：魔教早有预谋！来了个空城计，又从五岳屁股后头杀上来了，来了个瓮中捉鳖。
　　众人大呼可惜。
　　白展堂：然后呢？
　　燕小六：然后？然后江湖上打成一锅粥了。下午接到上边儿通知，两拨人在关中厮杀，好几个镇都遭殃了。为了百姓安全，治安稳定，实行宵禁。关中好几个大城都开始封城了。
　　郭芙蓉：在哪儿打的？
　　佟湘玉：咳。
　　郭芙蓉：我随便问问。
　　燕小六：不说了，我得回去补一觉，晚上还巡街呢。（出）
　　众人：掌柜的/宫主。
　　佟湘玉：莫慌，一切按原计划。
　　【19.夜黑风高，月明星稀。后院儿挂满各式各样的花灯，（除佟郭、天邪人外）众人赏灯，猜灯谜，吃元宵。】
　　屋顶儿，佟郭二人，一盏灯。
　　郭芙蓉：果然好丑。为什么拿它呀。
　　佟湘玉：丑滴可爱呀。这似你亲手做滴第一个灯。
　　郭芙蓉：以后我每年都做一个。
　　佟湘玉：好，额等着。（忽然愣住）
　　郭芙蓉：想什么呐？
　　佟湘玉：木有。（停顿）忽然想起那个记忆……你说，咱俩前世咋木有在一起？
　　郭芙蓉：前世？那一定是你不要我。
　　佟湘玉：胡说。这么好滴娘子额不要，那额就似瓜。
　　郭芙蓉：你终于有自知之明了。
　　佟湘玉：讨厌。
　　郭芙蓉：你讨厌。
　　佟湘玉：你讨厌。就似你。
　　郭芙蓉：你。
　　佟湘玉：你。
　　楼底下。
　　李大嘴：讨厌～
　　白展堂：你讨厌～
　　李大嘴：讨厌～
　　白展堂：讨厌～
　　众人被恶心坏。
　　莫小贝：你俩恶心死了。
　　白展堂：哎，我们是学你嫂子。
　　李大嘴：对了。原型搁那儿摆着呢，恶心也恶心不到我俩身上。
　　流白：她俩一直都这么肉麻？
　　吕秀才：一直这样。所以我们客栈炒菜从来不放花椒。
　　白展堂：对呀～讨厌死了啦～
　　众人：噫――
　　祝无双：你们才讨厌，一直瞒着我。
　　李大嘴：反正你迟早要嫁出去，知不知道的吧。
　　白展堂：说啥呢。
　　吕秀才：是左门儿嫁过来。
　　七绝宫几个慢慢出去。
　　切，后门儿外。
　　皇嘉银：往前走兰。再走让燕捕头看见，咱们说不清。
　　众人停下。
　　皇甫城：南宫你接着说。拿你当参考，她俩谁更瞻？
　　南宫：这个……大师兄确实更胜一筹。
　　流白：我说嘛来着。
　　南宫：但是。
　　流白：还有但是？
　　众人洗耳恭听。
　　南宫：但是十七师姐比大师兄多了……很多历练，而且又有天邪七绝法。如果她肯练，以她的天赋，日后必定不可限量。
　　流白：不能吧。天邪七绝法是厉害，可大师兄是邪魂儿。
　　皇嘉银：师父也是邪魂儿，还不是让师祖收兰。我觉着，天邪七绝法没准儿有克制邪魂儿哩办法。
　　皇甫城：我觉着也是。
　　范丁：柳儿你刚说历练，那是嘛儿意思俺？
　　南宫：呃……
　　众人忽然僵住，两眼发直，如提线木偶般排队回到客栈，上楼，各自进客房。
　　【20.接上，屋顶儿。】
　　郭芙蓉趴房檐儿看，跑回来。
　　郭芙蓉：哇塞，你什么时候下的手？天邪人你也种了？
　　佟湘玉：木有。额现在还不似他滴对手。
　　郭芙蓉：留这个后手，是怕遭人背叛？
　　佟湘玉：也许吧。七绝宫每一代宫主都会给师兄弟，还有门下弟子种魂，也算似一种传统吧。
　　郭芙蓉：门下弟子？你也被你师父种过？
　　佟湘玉：不然你以为尼。
　　郭芙蓉：哇塞……他应该庆幸他已经死了。
　　佟湘玉：你就木有怀疑过额？
　　郭芙蓉：嗯？怀疑你什么？
　　佟湘玉：给你种魂呀。
　　郭芙蓉愣住。
　　佟湘玉移开视线看别处。
　　佟湘玉：放心，额木有对你下手。
　　郭芙蓉：你为什么不给我种魂？
　　佟湘玉讶然：说你受虐狂，你还顺杆儿往上爬。
　　郭芙蓉：如果能确保万无一失，我愿意呀。
　　佟湘玉：你愿意，郭巨侠还不活吃咧额。
　　郭芙蓉：咱俩的事儿，管他们呢。（挽佟胳膊）
　　佟湘玉抬起郭芙蓉下巴，两人对视。
　　佟湘玉：真有那一天，与其看你痛苦，还不如放你走。（亲郭）
　　本回完。

　　☆、小顽童闯祸逃家门，老捕头乱办绑架案

　　【1.天井，清晨，天蒙蒙亮。佟郭端着包子油条豆腐脑等物从厨房出来，放在磨盘上。】
　　佟湘玉：韭菜花木有拿。
　　郭芙蓉：我去拿。（回厨房）
　　佟湘玉：还有辣子。
　　郭芙蓉拿东西出来，正看见小贝鬼鬼祟祟往外溜。
　　莫小贝猛使眼色，但已被佟湘玉看见郭的视线。
　　佟湘玉：站住。这么早上哪儿去呀？
　　莫小贝：去上学啊。
　　佟湘玉：上学需要带那么多东西吗？
　　莫小贝：不多啊……多吗？
　　佟湘玉：书包拿来让额参观参观。
　　莫小贝：不用了吧。请你尊重公民的隐私权。
　　佟湘玉：也请你尊重家长滴监督权。拿来。（夺）
　　莫小贝：你把我书包带儿扯断了！
　　佟湘玉：回头再给你缝上。（检查书包）呀，这都撒吗，乱七八糟滴。
　　郭芙蓉：什么都有……你属哆啦A梦的？
　　佟湘玉：这似撒，店规第三十二条咋说滴？
　　莫小贝：禁止带刀上学校――可这不是刀，这是往鞋上绑的。
　　佟湘玉：绑鞋上干撒？
　　莫小贝：嫂子我跟你说，西凉河结冰了，我跟同学约好了，放学以后去滑冰。
　　佟湘玉：滑冰？！你不想活咧呀！万一掉进那个冰窟窿里，额找谁要人去。
　　莫小贝：嫂子你放心，那冰可结实了，都能过马车！
　　佟湘玉：过火车也不行。冰刀没收，以后禁止参与这种危险滴活动。那只尼？（发现郭正穿着冰刀在泥地上踩）
　　莫小贝：不许踩！给我脱了。
　　郭芙蓉：就踩就踩～不脱。
　　莫小贝：脱下来！讨厌你！嫂子。
　　佟湘玉：少来，要嫂子还似要冰刀？
　　莫小贝：要嫂子，也要刀。
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：就这一次，最后一次。
　　郭芙蓉：多少个了。
　　莫小贝：去。别拿我冰刀削冬瓜！
　　佟湘玉：脏不脏，刚在地上踩咧滴。
　　莫小贝：拜托了嫂子，我都跟同学约好了。
　　佟湘玉：哪个同学？邱小冬？
　　郭芙蓉：胡朔。
　　佟湘玉：干你滴活儿去。
　　郭芙蓉：还没吃饭呐。
　　佟湘玉：吃你滴去。又似那个胡朔。回头额要找他娘说道说道，不知道学习就知道玩儿，跳跳房子过过家家也就算咧，玩儿起来还木有完咧还。
　　莫小贝：葵花点穴手！（佟被点住）嘿嘿嘿。
　　郭芙蓉：有没有搞错莫小贝！不想要命了你。湘玉……
　　莫小贝：嫂子对不起，做人得讲信用，我得赴约呀。回来我再给你赔不是。（溜）
　　郭芙蓉：喂喂喂！湘玉……我这……葵花咱解穴手！葵花解……老白！老白你快来呀！
　　【2.接上。佟、郭、白。】
　　白展堂：葵花……解穴手！
　　佟湘玉猛捶白，白把郭推前边儿挡。
　　白展堂：干啥呀，我点你疯穴啦。
　　佟湘玉：额问你，你为撒要教小贝点穴？你似不似还嫌场面不够乱滴呀。
　　白展堂：情景喜剧有啥场面。
　　佟湘玉：你似不似还嫌局面不够乱滴呀。
　　白展堂：不是我教的。不信你问她。
　　郭芙蓉：我证明，确实不是老白教的。
　　佟湘玉：那就似无双。祝无双！
　　白展堂：别介。
　　佟湘玉：走开！祝无双！（气势汹汹冲去大堂）
　　白展堂：你拦着点儿。
　　郭芙蓉：你师妹，你怎么不护着点儿。（二人追去）
　　莫小贝偷偷摸摸跑回来，进女寝。
　　客栈众人来到后院儿。
　　佟湘玉：好一个葵花点穴手呀，无双。恭喜你，有个这么好滴徒弟。
　　祝无双：我错了嘛。我也不想这样子，可是我不教，她就又哭又闹的，缠了我好几天，我没办法。（向白求助）
　　白展堂把无双拉走：我怎么跟你说的，你非不听。
　　佟湘玉：不要说她，你也逃不了干系。
　　祝无双：不要怪我师兄，这事都怪我，要罚就罚我好了。
　　佟湘玉：当然要罚你。还有你！
　　吕秀才：啊？我？？跟我有什么关系呀。
　　佟湘玉：她滴书包监控权在你手里吧。书包里有冰刀，你难辞其咎。
　　吕秀才：我又不能全天十二个时辰看着她了啦，再说冰刀又不是我做的。
　　佟湘玉：谁做滴？
　　吕秀才：大嘴，掌柜的问你呢。
　　李大嘴：这事儿跟我没啥关系……我发誓，我就给找俩铁片子，那是她自个儿一点儿一点儿磨的。不信你问老白。老白。
　　白展堂：那什么，小贝毕竟是个孩子，爱玩儿是天性。就……就怕掉冰窟窿里头……
　　佟湘玉：额拜托各位，以后干撒之前先过过你们滴脑子好不好。（郭跟在佟屁股后头指手画脚）小贝似个娃，说说不听，打打不得，本来就很难管教咧，你们再这么由着她滴性子胡来，以后长大咧谁还敢娶她过门儿呀？额准备咧那么多滴嫁妆……回头送不出去给大家分咧咋样呀？
　　郭芙蓉：好呀好呀。咳……一定要吸取教训，绝不能滋长自由主义的歪风！
　　佟湘玉：少来，最娇惯她滴就似你！他们充其量也不过似监督不严，你……天天跟她一块儿胡闹，别以为额不知道，好几次还都似你滴主谋！
　　郭芙蓉：人家太喜欢她了嘛，跟我小时候一模一样呵呵……咳，我是站你这头儿的。
　　佟湘玉：站额这头儿？那她走你咋不拦着？
　　郭芙蓉：拦着就相当于变成小时候的我爹了嘛……一定要严加管教！我待会儿就上学校门口儿堵她去，放学回来直接一顿毒打，打服为止！
　　佟湘玉：不等放学，现在就去。先生要似问，就说额说滴。看额咋收拾她……跟额动手，额让她动个够。不爱上学，就永远不要上！还不快去。
　　郭芙蓉：这就去这就去。（奔出）
　　佟湘玉：干活儿去。
　　众人离开后，莫小贝悄悄溜出。
　　【3.大堂，上午。白、祝。】
　　祝无双：师兄，我真不是故意的，早知道这样，我打死也不教她。
　　白展堂：过来，我问你，你都教到哪儿了？
　　祝无双：认穴和指法都教了，身法教一半，步法教三分之一。
　　白展堂：心法呢？心法也教了？
　　祝无双：小贝很聪明，学东西很快的，我随便一教她就会。以她现在的武功，跟小六动手，不出两招哎。
　　白展堂：完了，彻底完了，现在想废她武功都来不及了。
　　祝无双：那怎么办？实在不行，我把她手指头撅了？
　　白展堂：我把你手指头撅了！
　　祝无双：那我该怎么办嘛，我怎么那么糊涂……
　　郭芙蓉跑进：老白，给我倒杯水。
　　白展堂：小贝呢？
　　郭芙蓉：嘘……小贝压根儿就没去书院。
　　白展堂：那她上哪儿去了？
　　郭芙蓉：嘘……我从东街转到西街，南亭找到北桥，连西凉河都去了，半个人影都没有，只看见河面儿上这么大一个冰窟窿……开玩笑的，哈哈哈……
　　祝无双：都什么时候了你还有心情开玩笑。
　　白展堂：听她扯呢，真出事儿她比谁都急。
　　祝无双：那到底有没有冰窟窿？
　　郭芙蓉：有。人为了钓鱼特意凿开的，外边儿都围着砖块儿。
　　祝无双：那万一小贝掉进去了呢？冰刀那么快，一时没刹住，扑通一声……
　　白展堂：别胡说八道。放心吧，没事儿，兴许上谁家玩儿去了。
　　郭芙蓉：大白天的，她不上学人家也不上啊？你以为谁都跟咱家孩子似的。
　　白展堂：嘘……这事儿千万别让掌柜的知道，咱都得跟着倒霉。
　　郭芙蓉：说得轻巧。湘玉跟我要人，我拿谁交出去？
　　白展堂：你就不会撒个小谎啥的。
　　郭芙蓉：我俩精神一体的大哥！
　　佟湘玉出：你回来咧，小贝尼？
　　郭芙蓉：小贝……（在桌子底下踢白）
　　白展堂：那个小贝刚来回来了，我批评她两句，看她挺虚心的就让她上课去了。（佟怀疑的眼神）那你现在要找她，我这就再给你找回来。（佟看郭）那个……郭儿，你看掌柜的脸色是不是不好？
　　郭芙蓉：啊？呃……是挺差的。
　　白展堂：这样，掌柜的，你先上楼消消气儿。你看你这脸色，都气成啥样了。人说笑一笑十年少，愁一愁白了头，消消气儿，多休息。
　　祝无双：对对对。
　　佟湘玉将信将疑上楼。
　　【4.大堂，接上。郭、白、吕、李、祝。】
　　白展堂：现在是紧急情况，天黑之前咱必须得把小贝找回来。
　　郭芙蓉：你说，怎么干。
　　白展堂：咱镇也不大，就进行地毯式搜索。咱们四个东西南北四个方向分头找，无双留下稳住掌柜的。
　　祝无双：我还是出去找吧，我又不擅长撒谎，留下来，她逼问我……我不行的啦。
　　白展堂：咱店里谁擅长撒谎？（众人看着白）好吧，我留下。你们快去快回。
　　众人出。
　　郭芙蓉：老白！老白你快出来看看！
　　切，白展堂急忙跑出，众人围在柱子前。
　　柱子上钉着一把刀，一封信，以及一条带子。
　　郭芙蓉：这是小贝的书包带儿，早上被湘玉扯断了。
　　白展堂费力拔下刀，拆信：不是绑架不是绑架不是绑架不是绑架……耶！
　　李大嘴：写的啥呀？
　　白展堂：首先声明这不是绑架。
　　郭芙蓉：然后呢？
　　白展堂：莫小贝同学自愿留在我处，并享受贵宾级待遇。经过友好协商，她愿意有条件回家，具体条件……正在进一步友好协商中，请诸君稍安勿燥，静侯佳音。
　　【5.女寝，接上。】
　　郭芙蓉：信我一句，这信绝对是恶作剧。
　　李大嘴：你咋看出来的呢？
　　吕秀才：她小时候干过这事儿。
　　郭芙蓉：去。咱镇上有几个人会武功？连小六儿都不是小贝的对手，谁能绑得了她？
　　李大嘴：那万一是外头来的呢？
　　郭芙蓉：天下大乱了大哥，谁没事儿到处瞎跑。就算是万一，来镇上以后第一件事儿就是住店吧？咱这几天见过生人吗？
　　李大嘴：那人要是马不停蹄又走了呢。
　　郭芙蓉：人家吃饱了撑的？小贝再淘气也只是个孩子，没招谁没惹谁，湘玉人缘儿又好，又没跟谁结仇，图钱吧……除非知道咱这儿有钱……
　　众人：不可能。
　　郭芙蓉：而且要是求财，镇上比咱富的多了去了。没有犯罪动机怎么犯罪？
　　白展堂：我不这么认为。首先，这信明显就不是小贝的笔迹。
　　吕秀才：同意。这字虽然歪歪扭扭，但骨架饱满，下笔也很有力，明显是大人写的，而且是用左手。
　　李大嘴：会不会是小贝跟人串通好的？
　　白展堂：也不可能。你看地形，刀明显是从街口儿那个方向过来的，前头有墙堵着，旁边儿有人，不到十步的距离，把刀插那么深……这是什么武功？
　　郭芙蓉：你别忘了小贝跟你娘学过隔空打穴。
　　白展堂：隔空打穴靠的是指力，飞刀靠的是腕力。能把刀插这么深，别说小贝了，就是我娘也不可能。
　　李大嘴：可人家说了不是绑架，一开头儿就写了。
　　白展堂：这叫顺槽，也叫通斗，就是防着你报官的。像这种信，往衙门一交，那不负责任的官员和捕快，一看不是绑架，就甩手不管了。这绝对不是新手，咱就乖乖等人开价吧。（郭往外走）你干啥去？
　　郭芙蓉：我找湘玉去。（被白拽住）
　　白展堂：可不能去！她急出个三长两短来，还不够照顾她的呢。
　　郭芙蓉：湘玉没你想的那么脆弱。
　　白展堂：事关小贝呀。
　　祝无双：可是不告诉她，总会被发现的，咱们总不能一直瞒着吧。
　　郭芙蓉：对呀，到时候她怪罪下来，那就更吃不了兜着走了。
　　吕秀才：要不这样，咱们先去找找，能找回来那当然最好，找不回来……该说就说呗。
　　白展堂：那好。走，咱先去打听打听江湖上有没有啥风声。
　　【6.街头，中午。郭、白、吕、李、祝、米。】
　　小米靠在墙上打瞌睡，众人围上来，小米打着哈欠起。
　　小米：咋，又要大扫除啦？
　　白展堂：没事儿，你躺着说话，不用起来。
　　小米：哦……求人。先给三文钱。打听事儿，每个问题三文，谢绝还价。（郭往碗里扔三个铜板）你问吧。
　　郭芙蓉：有没有发现什么可疑的人？
　　小米：没有。
　　李大嘴：你在好好想想，刚才都谁经过了。
　　小米：三文。
　　李大嘴朝郭伸手，郭又给三文钱。
　　小米：让我想想……刚才经过的有米铺的葛掌柜，还有他那二老婆。胭脂店的小结巴，还有他乡下来的小表妹。当铺的皮二爷，娄知县的师爷，还有流云坊的小冬瓜和小西瓜，还有……
　　白展堂：别说那没用的！你就说不认识的，陌生人。
　　小米：那没有，都认识，基本上都是咱们镇上的。
　　祝无双：那你有没有见过小贝啊？
　　小米：三文。（无双给钱）没见过。
　　吕秀才：早上她没从这儿过？
　　小米：三文。（秀才给钱）没有。
　　白展堂：葵花点！
　　小米：有有有！今天早上……（白把碗里的钱都倒自己怀里）
　　郭芙蓉：干什么。（抢回来，给秀才无双分了）
　　小米：今天早上，小贝背着个书包上学去了，之后再没见过。咋了，出啥事儿了？
　　郭芙蓉：每个问题三文。
　　小米：不说拉倒，我还不稀罕听嘞。没事儿了吧，没事儿别挡着哥们儿晒太阳。
　　白展堂：跟你说可以，但你必须得保密。小贝有可能被绑架了！
　　小米：真的假的？！
　　李大嘴：你要是真当我们是兄弟，就帮忙打听打听。
　　白展堂：丐帮人面儿广，消息也灵通。最关键的是，我们可能被盯上了。现在出去的话，目标太大，容易打草惊蛇。我重申一遍，这不是开玩笑。
　　小米：我心里有数了。我马上去打听打听，你们等我消息。（跑）
　　【7.大堂，下午。郭、白、吕。】
　　仨人聚在一起嘀嘀咕咕，没注意到佟湘玉过来。
　　佟湘玉：你们说撒尼？（仨吓一跳）鬼鬼祟祟，商量撒尼？
　　白展堂：没有啊，我们就说那个……（看见秀才，灵机一动）说书呢！这不秀才逛书店的时候，看见有卖那啥的吗，我们就……说道说道。
　　佟湘玉：那啥？
　　白展堂：对对对，那啥。
　　佟湘玉：以后这种东西不要大庭广众讨论。（对郭）还有你，你在这儿干撒尼？
　　白展堂：妈呀忘了。
　　郭芙蓉：我……
　　佟湘玉：不该你掺和滴不要瞎掺和。柴劈完咧吗。
　　郭芙蓉：我劈柴去了。（走）
　　小米进，白展堂赶紧迎上，把他拉到一边儿。
　　佟湘玉：又嘀咕撒尼？这似儿小米也有一份儿呀？
　　小米：佟掌柜，你都知道啦。（被白拍了一下）
　　白展堂：我们知道错了，我这就把他轰出去。
　　小米：哎，不是你托我打听的？（被白推倒）
　　白展堂：秀才，以后看见啥别老满世界乱说，还把人小米也扯进来。（秀才一脸委屈）咋的，你还想狡辩呐。掌柜的，我认为有必要检查检查秀才的书，万一有啥少儿不宜的让小贝看见，影响多不好。
　　佟湘玉：你说滴很有道理。秀才。
　　吕秀才：我……（百口莫辩）掌柜的这边儿请。（和佟去后院儿）
　　小米：你们说啥来？
　　白展堂：跟你没关系，打听着啥啦？
　　小米：有人在街上见过小贝。
　　白展堂：啥时候？
　　小米：今天上午。她先在东街，看了会儿捏糖人儿，后来又在当铺门口儿转了半天，等开门儿她就进去了，
　　白展堂：然后呢？
　　小米：又出来了。出来之后，又去了西街，进了一条小巷之后，就再也没人见过她了。我特意看过，那是条死胡同。
　　白展堂：此人果然是个高手。
　　小米：你咋知道？
　　白展堂：你想啊，死胡同你怎么出去？得跳墙吧。他一个人，还带着个孩子，轻功肯定不错。
　　小米：未必吧，兴许就是个普通的小飞贼。
　　白展堂：你不知道，小贝现在会点穴了，普通的飞贼未必是她的对手。
　　李大嘴奔出：来了来了来了……第二封信。别问我，我啥也不知道，等我一到后院儿，这信就在地上了。
　　小米一愣。白展堂拿信往后院儿走。小米跟上，被白堵回来。
　　白展堂：这事儿你就别掺和了，需要你，我们会再通知。另外，掌柜的还不知道，千万别说漏了嘴。
　　【8.女寝，接上。郭、白、祝、李。】
　　白展堂：奇怪，这封信的字体，跟第一封不太一样。
　　郭芙蓉：我看看。
　　祝无双：不一样说明什么？
　　白展堂：不知道……我有个猜测。郭儿给念念。
　　郭芙蓉：尊敬的朋友们，你们好……
　　李大嘴：还挺客气的哈。咳，典型的笑里藏刀！
　　郭芙蓉：经过新一轮的友好协商，我们决定……
　　白展堂：八成是了！
　　众人：是什么？
　　白展堂：这是个团伙。
　　李大嘴：为啥呀？
　　白展堂：首先，笔迹不是一个人的，其次，注意用词，“我们”。
　　祝无双：也许这次使用右手写的呢。
　　李大嘴：是啊，那我要是一个人绑架，我也说我们，虚张声势呗。
　　白展堂：接着念，听完你就知道了。
　　郭芙蓉：我们决定，向阁下借银一千两整。请于天黑之前在西凉河小石桥下的冰面上凿一个两尺见方的冰洞，将银两抛入水中。待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家。重新结冰？
　　祝无双：结冰了他们怎么拿银子？
　　白展堂：这个……如果我没猜错的话，这应该是西域传过来的流沙法。
　　众人：什么法？
　　白展堂：这是河盗的伎俩，原本是用来躲避官府搜赃的。先在河底放下渔网，等银子一扔下去就会落在网里。河水结冰之后，他们再把银子和渔网拖到另一个地方，打捞上岸。
　　郭芙蓉：等会儿。河水结冰了就不能走船，难道他们在河里边儿泡着等着拽渔网？大冬天的大哥，外边儿零下四十多度，还下雪了。
　　众人看着白展堂。
　　白展堂也很为难。
　　李大嘴：先别管那个，就当他们有招儿。那咱放好了银子，回头咋追踪呢？
　　白展堂：没法儿追。就算追着了，也只是肚白。
　　众人：什么白？
　　白展堂：肚白就是取银子的人，相当于敢死队员。他要是没按时回去，小贝就有面临撕票的危险。
　　李大嘴：那咱要是不给钱呢？
　　郭芙蓉：废话，当然是直接撕票了。
　　白展堂：你以为他说话客气，就真跟咱客气了？
　　祝无双：信上没有说撕票吧？
　　白展堂：你看这儿，我们将亲自护送莫小贝回家。这个回家有两个含义，一个是真正的回家，一个是回老家。（众人惊惶）小贝能不能平安回来，就看咱们怎么应对了。
　　【9.大堂，下午。小米好酒好菜吃着，吕秀才拦着。众人回来。】
　　吕秀才：客人还吃呢。
　　郭芙蓉：出去出去，谁让你进来的。
　　小米：我就是想问问，那第二封信写的啥？
　　郭芙蓉：跟你有关系吗。
　　李大嘴：这是我们自个儿的事儿，你该干啥干啥去吧。
　　小米：话不能这么说。小贝再怎么说也是衡山掌门，五岳盟主，她出了事儿，我倒是可以不管，但俺丐帮不能坐视不理。回头帮中长老怪罪下来，我吃罪不起。
　　白展堂：给他看看，自己不认字儿就别怪我们。
　　小米：你看你说嘞，不认识字儿我能升袋？小贝上课，我旁听了半年多啦。
　　吕秀才：书院能旁听？
　　小米：当然不能。可朱先生不轰乞丐呀。（看信，吃了一惊）一千两？！
　　郭芙蓉：小声点儿，怕湘玉听不见呀。
　　小米：你不会真想给钱吧？
　　李大嘴：不给钱咋办，眼瞅着小贝被撕票啊？
　　小米：说你傻你就不聪明。你弄点假银子往水里一扔，然后躲边上，谁来拿钱就拿他嘛！
　　白展堂：不行，这是一团伙。
　　李大嘴：就算抓人也只能抓到肚白。肚白你知道吧？相当于敢死队员，要是没回去，小贝还得让人撕票。
　　小米：行啊大嘴，肚白都知道啦。
　　郭芙蓉：少废话，信看完了吧。（小米还信）
　　小米：你上哪弄那么多银子？
　　郭芙蓉：这你就甭操心了。
　　小米：这话说嘞，我不操心别人，我也得操心你呀。要不回头别说帮主，就是郭巨侠怪罪，我也吃不了兜着走啊。
　　郭芙蓉奇怪地看了看小米。小米暗使眼色。
　　郭芙蓉：你刚才说小贝进胡同就消失了？带我去看看。
　　小米：中。（出）
　　郭芙蓉背过身去，掏出小布包：老白，这是银票，交给你了。
　　白展堂：放心。你去吧。
　　【10.街头，接上。】
　　郭芙蓉：说，怎么回事儿？
　　小米：我说了，你可别怪我。
　　郭芙蓉：你说不说。
　　小米：其实今天早上……
　　今早。
　　小米刚起来，莫小贝匆匆跑过。
　　小米：莫掌门早。
　　莫小贝：早。
　　小米：佟掌柜早。（小贝吓一跳，忙回来看）哈哈，又惹你嫂子生气啦。
　　莫小贝：跟你有关系吗？烦人劲儿。你这么爱打听闲事儿，怎么不去当包打听。
　　小米：包打听？俗。现在都叫信息咨询师啦。
　　莫小贝：懒得跟你废话，先撤啦。对了，千万别跟我嫂子说你见过我。
　　小米：那郭姑娘嘞？
　　莫小贝：废话，当然包括她。
　　小米：哎等等。需不需要我留意一下你嫂子的动向？
　　莫小贝：你有那么好心吗？别以为我不知道，你是郭巨侠的人。
　　小米：错。我是俺帮主的人。郭巨侠，那是卖俺帮主的面子。再说了，我也没说免费不是。
　　莫小贝：嘁。说吧，想要什么？
　　小米：那得看具体的工作量。
　　莫小贝：没什么工作量，就是帮我看看我嫂子生气到什么程度。晚饭回来之前，向我通报。
　　小米：中。那你给我分配一下具体指标，我好根据她愤怒的程度来分级。
　　莫小贝：哦……行。你看啊，第一级应该是开始唠叨，第二级是满屋乱转。第三级呢，脑门子的血管都要爆出来啦！而且能清楚地听见……咯吱咯吱，咯吱咯吱……咬牙的声音。第四级，呆坐着不动，阴沉着脸。
　　小米：唉……
　　莫小贝：对对对，就是像你这样喘粗气。到了第五级……就开始笑。
　　小米：笑？？
　　莫小贝：就是那种冷笑，像我这样……哼，哼哼……
　　小米：怪渗人嘞。以前没见过她这样。
　　莫小贝：也许今天晚上你就能看见。如果到了第三级，你马上到我书院通知我一声，让我有个心理准备。如果到了第四级，你赶紧给我准备点儿干粮，我好出去躲两天。如果是第五级……麻烦你跟你们葛长老说一声，我莫小贝愿意加入丐帮。
　　小米：欢迎欢迎。
　　莫小贝：啧。
　　小米：我知道啦，你先去吧。哎回来回来，刚才还没谈报酬呢。十文钱一天。
　　莫小贝：十文？！
　　小米：嫌贵？那给你打个八折，八文钱，先给三文钱预付款。（小贝摸兜儿）咋，你不会连三文钱都拿不出来吧？
　　莫小贝：谁说的。你等着，我回去拿去。哎，咱俩这次对话千万别告诉别人，否则我有权拒付余款哦。（偷偷摸摸溜回去）
　　小米：三文钱还整个余款，累不累呀。
　　眼下。
　　郭芙蓉：你有没有搞错！这你都干得出来。
　　小米：赚俩小钱儿嘛。
　　郭芙蓉：小贝人呢？
　　小米：不知道。
　　郭芙蓉：你怎么会不知道，不是你跟她串通的？
　　小米：我承认，第一封信是我写嘞。我那是为了看看佟掌柜的反应，可我哪知道又来了第二封。我对俺帮主发誓，第二封信跟我一点儿关系都木有。
　　郭芙蓉：你仔细想想，有没有什么线索。
　　小米：没啊，我还纳闷儿，今天咱镇上没有来生人……
　　郭芙蓉：你再从头到尾说一遍，越详细越好。
　　小米又说一遍：然后你们就找过来了，我就去打听，才知道小贝是真不见了。
　　郭芙蓉：小贝失踪之前去了当铺？
　　小米：对，就是钱掌柜家在东街的那个当铺。
　　郭芙蓉沉思：你刚才说，小贝今天早上又回家一趟？
　　小米：对，回去拿钱。哎，她回来之后，怀里抱着个……看着像抽屉。
　　郭芙蓉：什么样的抽屉？
　　小米：这么大，四四方方，看着有些年头，面儿上都掉漆啦。
　　郭芙蓉：不好！（往回跑）
　　【11.女寝，接上。郭、吕、祝。】
　　吕秀才：怎么样了？
　　郭芙蓉：全没了呗，连抽屉都没了。
　　吕秀才：啊，那怎么办？确定小贝拿去当了？
　　郭芙蓉：……□□不离十吧。
　　吕秀才：那可是咱们给无双攒的嫁妆……（郭摇头暗示）那什么，无双，别难过，旧的不去新的不来，没关系的，咱们还可以再攒。
　　郭芙蓉：这个孩子，必须得好好管教！
　　祝无双：也是我命苦。我就知道好事轮不到我，这么好的姻缘，肯定要出事，没想到出在这里。
　　郭芙蓉：不至于，不至于。
　　吕秀才：你换个角度想，说不定这是老天对你的考验。子曾经曰过……
　　李大嘴远声：掌柜的！掌柜的！小郭儿，小郭儿你快点儿出来！
　　郭芙蓉奔出：怎么了怎么了。湘玉！
　　【12.佟寝，下午。众人七手八脚把佟湘玉抬回屋。佟湘玉靠在床边唉声叹气，郭芙蓉给她顺气儿。】
　　祝无双：掌柜的，你别着急，我师兄已经去送银子了，绑匪拿到银子，小贝马上就能回家。
　　燕小六：那倒未必。这绑架过程中，匪徒一旦露相，就得撕票！百分之七十的儿童绑架案，最后都是一死……（郭隔空一脚过来）你踹我干嘛。
　　郭芙蓉：少说两句你会死啊。
　　燕小六：佟掌柜，你放心，只要有我和无双在，再凶恶的贼都是死路一条！
　　佟湘玉：贼死不死跟额木有关系，额只要小贝……额滴小贝啊……
　　吕秀才：掌柜的你放心，小贝不可能有事儿的。
　　李大嘴：就是，小贝那左右手生命线都长通了，活不到一百岁你找我。
　　燕小六：生命线又不包括意外。
　　郭芙蓉：排……
　　燕小六：这种事儿，你们就应该提早报案，事儿拖得越久越麻烦。前阵子衡阳有个小员外被绑架，家里交赎金，才晚了半天，人家直接把左耳朵送过来了……
　　众人：闭嘴！
　　燕小六：别担心，后来又缝上啦――谢捕头亲自缝的。
　　郭芙蓉：哪个谢捕头？
　　燕小六：谢步东！关中总捕头……的候选人，专破绑架案。衡阳那件案子，那就是谢捕头一手包办的。
　　佟湘玉神色一变，正好被无双看见。
　　郭芙蓉推小六：行了行了，这儿没你事儿了，慢走不送啊。
　　燕小六：不用送了。哎，你们让我走我就走，算老几呀你们。
　　众人：你算老几？
　　燕小六：我……（拔刀）我是本镇唯一的捕头！这个这个……这件事情，很是棘手，啊，所以我们不能随着性子胡来。绑架，是严重危害社会治安的行为！我们绝不能等闲视之。为了取得最终胜利，我们要团结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击……
　　众人：闭嘴！
　　燕小六：吓我一跳。闭嘴闭嘴又是闭嘴，你们能不能换点儿新鲜的。
　　祝无双：好的呀。葵花点穴……
　　燕小六：哎哎……别别别，我走，我走，我这就走。我就不信了，没有你们，我还破不了案了。（出）
　　佟湘玉：你们也出去吧。无双你留意下，额有话跟你说。
　　众人出。
　　【13.大堂，傍晚。郭、李、白、吕。白展堂回来，众人迎上。】
　　郭芙蓉：怎么样，银子交了没有？小贝没跟你回来？
　　白展堂：先等等。（往楼上看）掌柜的怎么样了？
　　吕秀才：掌柜的知道了。
　　白展堂：她咋知道的？
　　李大嘴：小六儿说的。
　　白展堂：小六儿又是咋知道的？（小米刚过来，听见这话，扭头往外走）站住！你先别走，有话问你。
　　小米：你问，这次免费。
　　白展堂：除了小六儿，你还跟谁说了？
　　小米：没啦，就小六儿。
　　众人：嗯？
　　小米：我托人打听，得跟人说清楚吧。
　　郭芙蓉：出什么事儿了？
　　白展堂：我拿着银子去了西凉河，结果在桥底下发现第三封信。
　　吕秀才读信：尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但是你们竟然私自报了官……
　　李大嘴：不是我们报的呀！
　　郭芙蓉：绑匪哪管你这个。
　　吕秀才：既然你们不仁，就别怪我们不义。
　　郭芙蓉：你们想干什么！
　　吕秀才：不是我，是他们……这一千两，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定把赎金提高一倍，时间和地点另行通知，若再有报官之举，一切后果自负。
　　小米：坐地起价，这不抢钱吗！
　　郭芙蓉：你还有脸说，你要不跟小六儿说，能有这事儿吗，能有这事儿吗！
　　小米：我……我是想帮忙，再说人家是捕快。
　　白展堂：行了。你好好回忆回忆，这事儿除了小六儿，你还跟谁说过。一个都不许落下！
　　小米：我想想啊……李三光克你死，劳拉谭雅叶奈法，吉尔克莱尔，还有小黑小白，春丽火舞……只要在附近的，我全通知到了。
　　李大嘴：也就是说，绑匪就在其中了。
　　小米：大嘴，那可都是自家兄弟呀。郭姑娘，自家兄弟。
　　郭芙蓉：别说那用不着的。湘玉那边儿……怎么说啊。（心烦，上楼）
　　【14.佟寝，接上。佟、郭、祝。佟湘玉欲哭无泪，祝无双轻拍背。】
　　郭芙蓉：湘玉……（佟一下抱住，哭）好好好，不哭不哭。老白回来了。
　　佟湘玉：小贝尼？
　　郭芙蓉：你别急，听我慢慢跟你说。（打手势，无双出）
　　佟湘玉：怎么可能不急，小贝咋木有回来？银子不似已经送出去咧。
　　郭芙蓉：小贝肯定能平安回来。
　　佟湘玉：你咋这么肯定。
　　郭芙蓉：咱经历过那么多事儿，都能逢凶化吉，这次也不会那么倒霉。
　　佟湘玉：那衡阳滴那个小员外，耳朵让人家割咧。
　　郭芙蓉：后来不是缝上了吗。呃，你放心，小贝那么乖……好吧，但她识时务，不会像别的孩子那样惹绑匪生气的。再说，老天爷一向对你挺厚道，你连小贝的嫁妆都准备好了，老天爷不会收走她的。
　　佟湘玉：不要再说咧，都似额滴错，如果不似额跟她吵架，她就不会出门儿。
　　郭芙蓉：她出门儿是上学……当然动机可能不太纯，不过你也别什么都往自个儿身上揽，压根儿就不是你的错。
　　佟湘玉：如果当初，额木有送她上学，把先生请回家里来教……
　　郭芙蓉：那她的童年就跟你一样凄惨了。你别太自责，人这一辈子谁还不遇见个事儿了。
　　佟湘玉：为撒偏偏似小贝呀……
　　祝无双进：不好了不好了！
　　郭芙蓉：你别着急。怎么了？
　　佟湘玉：似不似小贝……
　　祝无双：不是小贝，是小六儿和小米。
　　【15.大堂，夜。小米被锁，众人拦着燕小六不让带人走。】
　　佟湘玉：快住手。
　　郭芙蓉：这干吗呢？
　　燕小六：绑匪落网了！就是他。
　　小米：我不是绑匪。
　　燕小六：不是？那你怎么解释第一封信的内容？
　　小米：我……我……
　　燕小六：我我我……我什么我，你刚才不挺横的吗，怎么现在结巴了。说，说，说！
　　白展堂：不对呀，第一封信咱们不是给他看过了吗。
　　吕秀才：给他看的是第二封。第一封是咱们几个看的。
　　佟湘玉：小米……
　　郭芙蓉：跟小米没关系！我回头再跟你解释。赶紧放人，抓错了。
　　燕小六：错？怎么可能会错，看看……（掏信）介是嘛。
　　白展堂接信：这跟第一封信的笔迹一模一样！
　　郭芙蓉：第一封信就是小米写的，能不一样吗。
　　众人：嗯？
　　郭芙蓉：回头再解释。总之第一封信不是绑匪的勒索信，第二封和第三封才是。跟小米没关系，不是他干的，你快把人放了。
　　燕小六：你说放就放？没有合理的解释，就跟我回衙门候审！走。
　　小米：哎……佟掌柜……
　　佟湘玉：小六儿。额相信不似小米干滴。小米，有撒难言之隐你就说。
　　白展堂：真不是你干的你就说清楚，否则谁都帮不了你。
　　小米：那……（郭点头）那我就说了。
　　今早。
　　莫小贝抱着书包匆匆而过。
　　小米：急着上哪儿去呀？
　　莫小贝：管得着吗你。（被小米拽住）诶呀干吗。
　　小米：废话，三文钱啊。你不是让我留意你嫂子的动向吗。
　　莫小贝：用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看就要到六级。
　　小米：还有六级？啥症状？
　　莫小贝：火山爆发！不行我得赶紧撤了。
　　小米：等等……你撤哪儿啊？
　　莫小贝：浪迹天涯。小米你有什么好去处没有？
　　小米：好去处倒不是没有，问题是你有盘缠吗？
　　莫小贝掏书包，露出半个抽屉，又掩上。
　　莫小贝：管得着吗，没钱我敢往外跑吗。
　　小米：小贝，你嫂子也就是一时生气，等气儿消了，也就没事儿了。
　　莫小贝：你不知道，我把我嫂子给点了。
　　小米：嗯……要不这样，你先去城隍庙躲一下。我观察观察，要是没事儿，我就过去叫你。
　　莫小贝：你会那么好心？
　　小米：不信就算了，你爱上哪儿上哪儿，没人管你。
　　莫小贝：好好好，我心还不行吗。那你大概什么时候来找我？
　　小米：这得看你嫂子啥时候消气儿了，她啥时候气儿能消，我啥时候找你去。
　　莫小贝：那她要是今晚之前都消不了呐，我一个人在那破庙里头，又冷又饿，又黑……万一再碰上个坏人，你给我收尸啊？
　　小米：也是。那这样，我写一封恐吓信，帮你试探试探你嫂子。她要是着急，那就好办了，咱正好借坡下驴，皆大欢喜，你看咋样？
　　莫小贝：那她要是不着急呢？我总不能横等着吧。
　　小米：放心，你嫂子的心是肉做的，不是铁打的。笔墨伺候。
　　眼下。
　　小米：我写完那封信，就偷偷钉那柱子上了。
　　白展堂：不对吧……小米你练过飞刀？
　　小米：飞啥刀。我是趁你们不注意，拿砖头砸进去嘞。
　　白展堂：我说怎么插那么深呢。接着交代。
　　小米：没啥可交代的了，后来的事儿你们也都知道。
　　佟湘玉：不要管信，小贝人尼？
　　小米：后来我上城隍庙去找，没找见，我就去打听，人说她没出城，我就去找，就我说那条死胡同。我就想，孩子嘛，贪玩儿，兴许上哪儿玩儿去了。结果后来看见那第二封信，我才知道真出事儿了，我就赶紧向小六儿汇报。你想想，我要真是绑匪，我还跟他废什么话，我早溜之大吉了。
　　燕小六：还敢狡辩。跟我回衙门再说。
　　众人阻拦。
　　白展堂：放开他。我也相信不是小米。
　　燕小六：你凭什么相信。
　　白展堂：丐帮虽然不是什么名门正派，但总归是侠义之道，这种下三滥的事儿，他们干不出来。
　　燕小六：就不兴他单干？
　　郭芙蓉：单干就更不会。丢的是我娘的脸。
　　佟湘玉：还有郭巨侠滴。
　　小米：郭姑娘……佟掌柜……
　　白展堂：嘘――屋顶儿有人！你们接着说，我去看看。（蹑手蹑脚上楼）
　　郭芙蓉趁小六儿不注意撬开锁，放跑小米。
　　郭芙蓉：你先躲两天，别回来了。
　　小米：中。（狂奔逃跑）
　　【16.屋顶，夜。客栈众人、燕、谢。白展堂和蒙面官衣的谢步东对峙。众人上来。】
　　白展堂：别过来。此人武功了得，中了我的葵花点穴手还能活动自如。
　　谢步东：你的武功也不错呀，中了我的武当绵掌，还能继续说话。
　　郭芙蓉：你是武当派的。
　　谢步东：你怎么知道？
　　郭芙蓉：你自己说的啊，武当绵掌。
　　谢步东：少废话。你们想单打还是独斗，放马过来。
　　郭芙蓉：这两个有区别吗？
　　谢步东：呃……
　　白展堂：放心，我们不会动你一根手指头。只要你肯把小贝交出来，我可以放你一马。
　　佟湘玉：把小贝还给额！
　　郭芙蓉：别冲动。趁我还没有伤害你，赶紧把人放了。
　　谢步东：放人？放什么人？
　　燕小六：装什么傻，就是被你绑架的小姑娘。你以为装傻就能逃过一劫了？
　　白展堂：只要你肯交人，我保你全身而退。
　　谢步东：你凭什么保证？私下谈判是犯法的知不知道，怎么一点法律意识都没有。谁是这件案子的负责人？
　　白展堂刚要说话，被郭拉住。
　　燕小六：我。
　　郭芙蓉：这人开口就是法，口气不小，恐怕是官家。
　　谢步东：证件呢？证件拿出来我看看。
　　燕小六：证件……凭嘛给你。你算老几呀你。老白，拿下。老白，上啊。
　　白展堂：上啥呀，我又不是捕快，我动手那叫械斗。
　　谢步东：小伙子，看来你还是有些法律意识的嘛。
　　燕小六：少废话，姓嘛，叫嘛，哪儿来的，说说说……（谢步东掏证件，在燕跟前儿晃了晃，收回去）你是……我还没看清楚呢。
　　谢步东：甭看了。鄙人免贵姓谢，衡阳谢步东！
　　【17.大堂，夜。还是上面那些人。佟湘玉坐在掌柜宝座，众人分立两旁。谢步东坐对面，燕小六端茶倒水格外殷勤。】
　　谢步东：他谁呀？
　　白展堂：我们镇的燕捕头。
　　谢步东：哎我听说你们镇有个捕头姓邢啊。
　　燕小六：那是我师父……（贴脸，谢躲）现在在十八里铺当捕头。您认识他？
　　谢步东：不认识，听说过。哎我还听说，他活捉过盗神姬无命？
　　燕小六：对对对，那就是他，那就是他。您的大名，我也是从他那儿听说的。
　　郭芙蓉：谁呀这是？很有名吗？
　　燕小六：废话嘛。谢捕头，转办绑架案子。衡阳那件案子，那就是他一手干的。
　　郭芙蓉：拿下！（谢吓一跳）
　　燕小六：一手办的，一手办的。
　　白展堂：你说清楚喽啊。
　　谢步东：很清楚了。由于我介入得晚，当事人吃了不少苦啊。虽然耳朵缝上了，但有点后遗症，一边儿大一边儿小，碰上刮风下雨还会漏风漏水。
　　郭芙蓉嗤笑。
　　佟湘玉：严肃点儿。
　　白展堂：我们这案子，您是怎么知道的？
　　谢步东：不是你们请我来的吗？
　　众人面面相觑。佟湘玉和祝无双对视。
　　谢步东：这信是不是你们写的。
　　白展堂拿信，众人围过来看。
　　佟湘玉假装看两眼。
　　郭芙蓉一眼认出佟湘玉的笔迹。
　　燕小六：看我干嘛，又不是我写的。这上边儿的字儿，十个有九个我都不认识。
　　白展堂：不可能，除了你还能是谁。
　　燕小六：我不会写字儿啊。
　　李大嘴：笔迹看不出来？
　　白展堂：这封信跟前几封都不一样。
　　谢步东：哎，干吗，嘀咕什么呢？
　　白展堂：没事儿。甭管是谁写的吧，您已经来了，只要您来了，我们就好办了。
　　谢步东：那可未必。我丑话说在前面，我只负责办案，不负责当事人的安全。如果死了伤了，缺胳膊少腿儿的，跟我没关系。
　　佟湘玉脚软，两眼一蒙黑。
　　郭芙蓉：湘玉！
　　【18.佟寝，夜。佟郭。郭芙蓉用热毛巾给佟湘玉擦脸。佟湘玉悠悠醒来。】
　　佟湘玉：小贝……
　　郭芙蓉：小贝还没回来呐。一天没见你出去，你什么时候给谢步东送的信？
　　佟湘玉：你咋知道似额。
　　郭芙蓉：我见过你左手写的字儿。
　　佟湘玉：早知道他这么不负责，额就不应该把他请过来。
　　郭芙蓉：话也不能这么说，他早点儿破案，抓到绑匪，小贝还能早点儿安全呢。
　　佟湘玉：扶额起来。他人尼？
　　郭芙蓉：在楼下看勒索信呢。你躺会儿，身体本来就不太好，再折腾两回，没等小贝回来呢，你得病倒了。
　　佟湘玉：额躺不下。
　　郭芙蓉：躺不下也得躺。不听话我让老白点睡穴了。
　　佟湘玉重新躺下，闭上眼没一会儿就睡着了。
　　【19.大堂，深夜。谢步东反复研读几封信，众人已经各自找地方趴下睡觉。郭芙蓉下楼，白展堂惊醒，认出脚步声，继续睡。祝无双起来看。】
　　祝无双：小郭，是你啊。掌柜的怎么样了？
　　郭芙蓉：睡了。你接着睡吧。（无双趴下）研究出什么来了？
　　谢步东：嗯？有线索我会通知你。
　　郭芙蓉：嘁。我要煮馄饨你吃不吃？
　　谢步东：给我来一碗。
　　【20.翌日。谢步东继续研读。众人睡得横七竖八。桌上放着半空的茶壶，吃剩的馄饨。】
　　谢步东拍桌：有啦！
　　众人惊醒。
　　白展堂：倒水倒水。
　　燕小六忙提茶壶过去倒水。
　　谢步东：经过我一宿的研究和琢磨，这个案子，我找到突破口了。
　　郭芙蓉：什么突破口？
　　谢步东：看看这两封信……仔细看，看出什么来了？
　　众人困惑摇头。
　　谢步东得意，跷二郎腿。
　　谢步东：这第一封信，和这第二封第三封，这就不是一个人写的嘛！
　　郭芙蓉：聪明。还有呢？
　　谢步东：还有？我刚说了这笔迹呀。你看着撇，这捺，还有这个标点，这个断句……
　　李大嘴：你研究一晚上，就研究出个这个呀？
　　谢步东：你是在怀疑我办案的能力吗？
　　李大嘴：不是，这三封信我们当时拿着，当时就看出来啦。
　　谢步东：看出什么来了？
　　吕秀才：第一封是丐帮的小米写的，第二封和第三封是绑匪写的。
　　谢步东：那你们怎么不早说啊。
　　白展堂：是你不让我们说的，说你需要的时候再让我们说。
　　谢步东：那还废什么话呀，赶紧传唤小米。
　　白展堂：传了也没用。小米知道的都跟我们说啦。
　　谢步东：你是捕头吗？（白摇头）你办过绑架案吗？（白又摇头）这个案子是你负责的吗？（白继续摇头）那你还废什么话。传唤小米！
　　李大嘴：我给你叫去。（跑出）
　　郭芙蓉若无其事，拿来昨晚剩的馄饨。
　　李大嘴跑回：坏了坏了，小米不见了，还有他那铺盖，那碗，都不见了。
　　谢步东：看看，看看。现成的嫌疑人，怎么就给放跑了呢。
　　白展堂：我出去看看。
　　谢步东：你等会儿。
　　燕小六：回来。（拉回白）
　　谢步东：燕捕头。
　　燕小六：我给您倒水。
　　谢步东：倒什么水。把好大门，没有我的命令，不许任何人出去！
　　燕小六：是！
　　谢步东指白：你，跟我来。（带白往后院儿走）
　　吕秀才：会不会真是小米干的？（众人摇头）
　　郭芙蓉：这馄饨都结冰了。大嘴，拿去热热。
　　祝无双：我再去煮吧，正好大家吃早饭。（收拾勺子碗进厨房）
　　佟湘玉下楼：哎，那个谢捕头人尼？
　　郭芙蓉：审老白去了。等着吧，一会儿估计咱们都得受审。
　　【21.大堂，接上。众人吃馄饨。白展堂大步流星出来，往外走。谢步东追出。】
　　燕小六：站住站住，你干嘛？
　　白展堂：他说我是逃犯，我潜逃总行了吧。以前你师父再怎么胡闹也有个限度吧，这个呢？看看这个。
　　燕小六：谢捕头，搞错了。老白，自己人！
　　谢步东：是不是自己人我会判断。我让你看大门，犯人要跑了，你负得了责任吗。
　　燕小六：谢捕头，您看，您说老白是绑匪，有嘛证据没有？
　　谢步东：呃……本来没有，现在有了。你都听见啦，他要不是绑匪，他为什么要潜逃啊？
　　白展堂忍无可忍。
　　郭芙蓉：喂。我说你是来捣乱的还是来办案的？
　　谢步东：这位姑娘，你是在怀疑我办案的能力吗？
　　郭芙蓉：你翻来覆去就这么句话，能不能说点儿别的。我告诉你，不光我怀疑，在座的所有人都怀疑你！
　　谢步东：燕捕头？
　　燕小六：您喝水。
　　谢步东：喝你个头！
　　燕小六：不是，您看……我倒不是怀疑您办案的能力，但是您说老白是绑匪，总得讲证据吧。
　　谢步东：不好意思，讲证据不是我的风格。
　　佟湘玉：那您滴风格似？
　　谢步东：大胆假设，小心求证。现在还在假设阶段，稍后就会有详细的论证。
　　白展堂：那您能不能快着点儿，案子不等人啊。
　　谢步东：这种事急不来。你这么着急，那你去办喽。绑匪在哪儿，你去抓呀。
　　白展堂：我要知道绑匪在哪儿还用得着你？
　　谢步东：嘀咕什么呐。信不过我是吧？没关系，就当我从没来过。这案子你们自己办吧，后会有期。
　　燕小六：别介！您先等会儿，我跟他们商量商量。（跟众人嘀咕）来都来了，总得帮点儿忙再走吧。再说，人家又不是新手，那么多绑架案都白办啦？
　　白展堂：他说我是绑匪，换你你乐意啊。
　　燕小六：大胆假设嘛，还没开始论证呐。要不再给他个机会……趁第四封信还没到，努努力嘛。
　　众人看佟湘玉。
　　佟湘玉：好吧。他要再胡来，那就别怪俺们翻脸。
　　谢步东：商量好了没有？
　　燕小六：商量好了，您接着审。
　　谢步东：那就下一个……（看众人）
　　郭芙蓉：我来。
　　【22.男寝，上午。郭、谢。谢抖落斗篷，大刀阔斧坐下。郭芙蓉端着小碗吃杏。】
　　郭芙蓉：嗬……啊……你要不要来一个？
　　谢步东：不用了。没那牙口。请你仔细地描述一下你和当事人的关系。
　　郭芙蓉：那可不好说。
　　谢步东：怎么不好说呢？
　　郭芙蓉：那得看你对我了解多少了。
　　谢步东：呃，这个……哎，是你审我还是我审你。不要转移话题，说。
　　郭芙蓉：我跟她……曾经是同屋，至今是姐妹。
　　谢步东：姐妹？有意思。有一个案子，就是姐姐绑架妹妹。当然，我不是说你啊。
　　郭芙蓉：我知道。你随便说，我的气量，比刚才那个老白大得多。
　　谢步东：那好吧，我就直问了。你跟当事人之间，有没有点儿什么事儿？
　　郭芙蓉：什么什么事儿？
　　谢步东：就是，有没有什么冲突之类的。
　　郭芙蓉：我们经常冲突。有时候还吵架，偶尔还会动手。噼……扑……呲……拍……扑！ABCHBOCBSAMC什么台都有。人嘞？
　　谢步东从桌子底下钻出来：不要太暴力嘛。
　　郭芙蓉：你什么意思。
　　谢步东：不要误会，我绝对没有怀疑你的意思。在这些人里面，你的嫌疑是最小的一个。
　　郭芙蓉：凭什么呀？
　　谢步东：哦……嘿嘿，是这样的，前些日子，我见到了你的父亲。我亲眼见的！我们还握了手……这手我到现在都没舍得洗。（郭一脸嫌弃）呃……衡阳那个案子，多亏了你老父亲。如果没有他，当事人连命都保不住！短短几天，我学到了不少东西，真是受益匪浅。说起这事儿真是……还得了不少虚名，惭愧，惭愧。
　　郭芙蓉：你说这些干什么呀，这跟案子有关系吗？
　　谢步东：俗话说得好，虎父无犬女呀，啊。我百分之百相信你，绝对不会干出这种事情。
　　郭芙蓉：拜托你呀，这件事儿跟我爹有什么关系？我是我，他是他好不好。我做任何事儿都跟他没关系！
　　谢步东：哦？这么说这件事跟你有关系了？
　　郭芙蓉：我……我可没这么说，你不要胡说八道啊，小心我告你诽谤。
　　谢步东：脱口而出一般都是心里话。
　　郭芙蓉：呵，那我的嫌疑，还是最小的吗？
　　谢步东：啊？哦……呃……呵呵……（讪笑）你可以走了。哎拜托，麻烦通知下一位，嘿嘿。
　　【23.大堂，接上。郭芙蓉沉着脸回来。】
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：没事儿。习惯了。
　　佟湘玉了然。
　　郭芙蓉：下一个谁去？
　　李大嘴：秀才。
　　吕秀才放下杏，疾步去后院儿。
　　郭芙蓉心烦，往外走。
　　燕小六：站住。干嘛去？
　　郭芙蓉：上街。
　　燕小六：上嘛街。
　　郭芙蓉：咱们都在这儿，谁去找小贝？
　　燕小六：谢捕头说了……
　　郭芙蓉：他是你上司吗？
　　燕小六：不是。但人家是关中总捕头……的候选人。
　　郭芙蓉：让开。
　　燕小六：不让。
　　郭芙蓉：排……（小六急忙闪开，郭出）
　　【24.男寝，中午。佟、谢。】
　　谢步东：请坐。
　　佟湘玉坐下。谢步东继续抖斗篷，一把甩上头。
　　谢步东：哎，天怎么黑了呢。
　　佟湘玉扯下斗篷：折腾完咧木有。问咧一个上午，案子有撒进展木有？
　　谢步东：有进展。经过我的……不对呀，这案子是我审的。经过我的努力，我发现店里的每个人都有嫌疑，而且嫌疑最大的是……
　　佟湘玉：似谁呀？
　　谢步东：是谁并不重要。你也开始相信，这个案子是自己人干的啦？
　　佟湘玉：额撒时候说额相信咧。
　　谢步东：不相信，你为什么要问呢？如果你根本就不相信，你绝对不会问的呀。
　　佟湘玉：你觉滴做这种文字游戏有意义吗。
　　谢步东：那你是在怀疑我办案的能力了？不用解释，我只是在做我应该做的事。
　　佟湘玉：你应该做滴就是在这儿胡猜乱问，拖延时间？
　　谢步东：怎么是拖延时间呢。绑架案都是这么办的。京城的郭巨侠知道吧？就是这么办的案。
　　佟湘玉：怪不得脸色那么难看……
　　谢步东：你说什么？
　　佟湘玉：木有。你接着说，郭巨侠咋办案滴？
　　谢步东：先审查后分析，主要是作案动机。衡阳那个案子，那就是家贼所为呀。
　　佟湘玉：总不能每个绑架案都似家贼干滴吧。
　　谢步东：我又没说一定啊，我说可能啊。
　　佟湘玉：怪不得那个小员外少个耳朵。
　　谢步东：那就是绑匪干的。换个人，别说耳朵，小命就没有啦！
　　佟湘玉：还以为你似专家，没想到……早知道这样，额就不该请你来。
　　谢步东：什么？是你请我来的？
　　佟湘玉：对呀。额听小六儿说你似专办绑架案滴，就写咧封信叫无双飞鸽传书。
　　谢步东：那么你怎么不承认呢？
　　佟湘玉：小六儿有自尊心呀。想依靠滴比额还靠不住，可靠滴又不相信你们这些捕快，剩下滴那些就知道跟你一样瞎咋呼。
　　谢步东：哎，怎么说话呐。我辞退，我撂挑子，我不干啦。
　　佟湘玉：太好咧，额这就送你出去。
　　谢步东：嗯？
　　佟湘玉：对对对，这似辛苦费。你从哪儿来滴就回哪儿去吧。
　　谢步东：你让我来我就来，你让我走我就走？我把我当成什么人啦。
　　佟湘玉：额错咧，给你添咧很多滴麻烦。你拿着银子赶紧走，就当什么似儿都木有发生过一样。
　　谢步东：那不行……
　　佟湘玉：拿着拿着……
　　吕秀才火急火燎冲进来：掌柜的，第四封信！
　　谢步东：我看看。（信被佟夺走）
　　【25.大堂，接上。客栈众人、谢。】
　　谢步东：信上写的什么？
　　郭芙蓉：绑匪让我们准备好银子，到指定的地方交接。
　　谢步东：多少银子？
　　郭芙蓉：十万两。
　　谢步东：那还等什么，拿钱去呀。
　　佟湘玉：俺们木有那么多银子。
　　谢步东：想办法呀。找亲戚借，亲戚没有找朋友，朋友没有，还可以借高利贷嘛。
　　白展堂：高利贷不得有东西抵押啊。
　　谢步东：这个店多少钱？
　　佟湘玉：七八百两，乱七八糟滴全加上，最多一千，这已经似极限咧。
　　谢步东：绑匪除了钱，还提了什么要求？
　　白展堂：没了，就是钱。有钱啥都好说，没钱就等着撕票。
　　佟湘玉：小贝不会滴，只要额有一口气在，任何人都别想伤害她！
　　谢步东：你先别激动。信给我看看。（读信）哎，这封信的笔记，跟前面几封都不一样啊。
　　白展堂：这说明绑匪不止一个！
　　谢步东：那怎么七侠镇的绑架案，要到衡阳去交接呢？
　　李大嘴：衡阳是你老的地盘儿呀，他们这是□□裸的向您示威呀！
　　谢步东：岂有此理！是可忍孰不可忍！
　　郭芙蓉：那就无需再忍。老谢，这次就全靠你啦！（捶谢肩膀，谢倒）
　　白展堂赶紧拉起来。
　　谢步东：没关系。那咱们就兵分两路。我回衡阳，调集所有弟兄，追查绑匪来历。
　　吕秀才：那我们干什么？
　　谢步东：你们留下来，想尽一切办法筹集赎金，有任何消息，飞鸽传书。佟掌柜，我向你保证，不管小贝是死是活，绑匪都甭想逃出我的手掌心！等我好消息吧。
　　郭芙蓉：快走不送！
　　谢步东出，郭芙蓉立马插门儿。
　　佟湘玉：咱们上哪儿凑十万两银子去呀……
　　郭芙蓉：别哭，别哭。不是十万，是四千。
　　佟湘玉：啊？
　　白展堂：刚才那封信是假的，咱自己写的，就是为了哄老谢回去。
　　郭芙蓉：这封才是绑匪写的。你看。
　　佟湘玉：四千两银子……
　　白展堂：总好过十万吧。咱现在手里多少钱？
　　郭芙蓉：我给你那一千两。
　　佟湘玉：俺爹给滴那些嫁妆，还有额那些首饰……
　　郭芙蓉：还有我的。能凑个七八百。
　　白展堂：还有咱这个店……凑吧凑吧，应该能凑够吧？
　　众人心里没底。
　　佟湘玉：小贝呀……
　　本回完。

　　☆、挤情敌钱夫人犯险，迎故人胖厨子受挫

　　【1.佟寝，上午。佟郭。桌上摆满首饰、瓷器、地契等物，郭芙蓉记账，佟湘玉打算盘。】
　　佟湘玉：这个镯子……
　　郭芙蓉：那是翡翠诶……你爹拿体己给你买的。
　　佟湘玉：那就先拿去当咧，以后有机会再赎回来。
　　郭芙蓉：当出去那才几个钱啊，当铺肯定往死里压价……这个好，这坠子是羊脂玉，肯定值钱。
　　佟湘玉：不要闹，这似太爷给滴见面礼。
　　郭芙蓉：爷爷给你的你就留着，爹给的你就拿去当，没这个道理。
　　佟湘玉：……先算算地，这些最后再说。
　　郭芙蓉：不用算了，我算完了。这些地，还有这些乱七八糟的，加一块儿也就三四百。除非……（看羊脂坠子）
　　佟湘玉：还有这个店尼。
　　郭芙蓉：那也到不了四千两。实在不行……
　　白展堂推门进：实在不行，掌柜的，我就……（活动手腕）
　　佟湘玉：你不要轻举妄动。好不容易才洗手上岸，不能再掉回去。
　　白展堂：那咋办，总不能眼睁睁看着小贝那啥吧。
　　吕秀才进来，放下文书。
　　白展堂：啥东西？
　　郭芙蓉：地契！
　　佟湘玉：这似你娘留给你滴。
　　吕秀才：只要小贝能平安回来，我倾家荡产也无所谓。
　　佟湘玉：秀才……
　　郭芙蓉：好秀才！（拍秀才背，秀才往前两步差点栽倒，被白扶住）
　　吕秀才：掌柜的，你算算还差多少。
　　佟湘玉粗略估算：两千两。
　　众人发愁。白展堂暗暗打定主意。
　　李大嘴远声：出去出去，再不出去我不客气了啊。
　　钱夫人远声：就你？还跟我不客气？
　　郭芙蓉堵门：这里不欢迎你，哪儿来的回哪儿去。
　　钱夫人：我找佟掌柜。（推开郭，进来坐下）佟掌柜，我听说，小贝出了点儿事儿？哦……不是我耳朵长，是这全七侠镇都传开啦。
　　白展堂：这事儿跟你没关系。
　　钱夫人：没关系啊？那就算了吧。本来呢，我是想给你们帮个忙啥的。
　　佟湘玉：谢谢你滴好意，俺们心领咧。
　　钱夫人：这戒指挺别致的……（拿起来试戴）这上头的玉是……（没认出来，悄悄打量佟的反应）
　　郭芙蓉：那是月石，锡兰舶来的。（抢戒指，被钱挡回来）
　　钱夫人：多少钱？
　　郭芙蓉一愣，正要开口被佟抢先。
　　佟湘玉：这戒指不卖。（伸手抢，也被挡回来）
　　郭芙蓉：五十两。（佟瞪郭）
　　钱夫人当即掏银票，拍在桌上。
　　钱夫人：别误会，咱俩呢，虽然不太对付，可我跟小贝那孩子没仇啊。你说孩子出事儿了，我这做长辈儿的，心里也着急啊。这不，刚才我们老钱让我过来看看，说有啥需要帮忙的，你尽管开口。说吧，还差多少银子？
　　佟湘玉：……两千两。
　　【2.大堂，上午。佟、郭、白、钱。钱夫人在店里四处转了转，回到大堂，把佟拽到一边儿。】
　　钱夫人：明人不说暗话，就这个店啊，值不了那么多钱。
　　佟湘玉：额知道。你能给多少，差不多就行咧。
　　白展堂：甭管她废话。明知道她是趁火打劫，还跟她废什么话。
　　钱夫人：你们这个地界儿是谁说了算呐，啊？是他呀，还是你？
　　郭芙蓉：我说了算。不好意思，我们还有别的事儿，你老该干嘛干嘛去，快走不送。（推钱，被钱一个擒拿手反擒）狂风卷残云！辣手摧……
　　佟湘玉：住手！
　　钱夫人：郭巨侠自创的擒拿手……佟掌柜，你这个店可真是卧虎藏龙啊。行啦，我没时间跟你们这儿磨叽，痛快点儿，这个店，我最多给你们一千两。
　　佟湘玉：成交。
　　郭芙蓉：还有一千两怎么办啊？你又不肯卖那些。
　　佟湘玉：回头再想办法。
　　白展堂：店都没了你想啥办法。
　　钱夫人：实在没钱，可以找我借呀。
　　佟湘玉：可以吗？
　　钱夫人：当然。
　　佟湘玉：只要你肯借，额保证还。等这件似儿过去之后，额立刻回汉中拿钱！三分利。
　　钱夫人：利息就算了，免得你们又说我趁火打劫。
　　郭芙蓉：你会有那么好心？
　　钱夫人：话还没说完呐。钱，我可以借给你，但是你得答应我个条件。你……给我当三年使唤丫头，任打任骂，叫你干啥你干啥。咋样儿啊？
　　郭芙蓉：嘁。
　　钱夫人：你要是不肯的话，就当我啥也没说……
　　佟湘玉：肯。就这么定咧，你回去拿钱吧。
　　钱夫人：爽快。你把房契和地契给我准备好啊，我马上回来。（出）
　　【3.钱寝，中午。】
　　莫小贝坐在床上啃糖葫芦，啃到一半儿，扔一边儿。钱夫人进。
　　莫小贝：你回来啦！
　　钱夫人：嘘――
　　莫小贝：我嫂子怎么说？
　　钱夫人：你别着急。你嫂子啊，不会不要你的。
　　莫小贝：真的啊？那我现在能回去了吗？
　　钱夫人：我跟你说了别着急。她现在正在气头儿上呢，你说你现在回去，那不等于找死吗。（小贝失望）她那个脸色儿啊，都是绿的。我还听见她跟那个暴力狂说啊，说为了让你长点儿记性，只要你回家，揍是一顿毒打！
　　莫小贝：啊？
　　钱夫人：打完之后啊，再找那个牛皮绳儿，给你吊门口儿，当街示众，供人参观，每张票三文。
　　莫小贝：太毒了吧……都什么时候了，她怎么还生我气呀。
　　钱夫人：唉，小贝呀，你自个儿琢磨琢磨。你呢，偷了人家无双的嫁妆，还想离家出走，又把那些首饰拿到我这儿来当，还一天一宿不回家。你自个儿想想，这是啥罪过呀。
　　莫小贝：我又不是故意的。再说，是她先拿我冰刀的嘛。
　　钱夫人：这话你跟她说去，我又没怪你。
　　莫小贝：不是……钱夫人，你答应过我能帮我劝我嫂子，我才留下的。
　　钱夫人：你放心。只要有我在，没有人敢难为你！你那个嫂子，虽说不太喜欢我，可是啊，她总得给我点儿面子。你就说上次，要是没有我那千年人参，她现在还昏睡着呢！小贝呀，你呢，揍在这儿好好地待着。过两天，我再去找你嫂子好好谈谈，给你求求情。我想啊，她绝对会给我面子。
　　【4.天井，下午。佟郭。郭芙蓉拾掇箱子，佟湘玉左挡右拦。】
　　佟湘玉：你这似干撒嘛。
　　郭芙蓉：干什么？我把它拉去卖了！老白怎么回事儿，雇个车那么慢。
　　佟湘玉：郭女侠！你就消停会儿吧！
　　郭芙蓉：这话原封不动还给你。人秀才为了小贝都能倾家荡产，我这点儿破玩意儿算什么。
　　佟湘玉：也不知道似谁，拦着额不让卖，这会儿自个儿卖起嫁妆来咧。
　　郭芙蓉：……那是刚才，现在人都要没了，还留这些嫁妆有什么用。起开。
　　佟湘玉：不让。（抱住郭的胳膊不撒手）
　　白展堂和小米匆匆跑进来。
　　白展堂：掌柜的，有消息了！
　　佟湘玉：快说！
　　吕秀才和李大嘴也从屋里出来。
　　白展堂：你看这是啥。
　　郭芙蓉：炕柜抽屉！在哪儿找到的？
　　小米：小贝失踪之前就揣着这个，后来把首饰当了，我琢磨这个可能给扔了，就让弟兄们在垃圾堆找，终于找到了。哎，你们猜是在哪儿找到嘞？
　　李大嘴：你就别卖关子了，快说吧。
　　小米：钱掌柜家那个后巷子里头！
　　众人面面相觑，最后看佟。
　　【5.大堂，傍晚。客栈众人、钱。】
　　众人肃然站成一排，佟湘玉站在门口。钱夫人进。
　　佟湘玉：你咋才来呀，等你半天。快坐。
　　钱夫人进门落座。郭芙蓉和白展堂分立左右。钱察觉到气氛异样。
　　钱夫人：这是契约，你先看看。有啥问题呢，尽管提。
　　佟湘玉：木有问题，给你当丫环似额滴荣幸。
　　钱夫人：呃……你还是先看看吧。哦，对，这是两千两银票，你也验验。
　　白展堂：不用验了，我们信得过钱夫人。
　　郭芙蓉：人家做成十村八店最大，不是没道理。信用二字，你懂吗？
　　吕秀才：子曰……
　　李大嘴：人无信不能立，这我都知道。
　　钱夫人：那好啊，那咱家别废话了。房契地契。
　　吕秀才递上文书。佟湘玉接过，正要放到钱夫人手里，突然撤回去。
　　钱夫人：啥意思？
　　佟湘玉：这个店，额可以给你，但似额有一个条件。
　　钱夫人看看郭芙蓉，起身，坐到远处。
　　钱夫人：佟湘玉，你现在没资格跟我谈条件，知道吧。我肯帮你，那也是看在人小贝的面子上。你可别给鼻子上脸，得寸进尺。
　　郭芙蓉在钱夫人身后转悠。
　　佟湘玉：那就算咧，俺们另外想办法。小郭儿，送客。
　　郭芙蓉：钱夫人请。
　　钱夫人：我还没说走呢……你离我远点儿。（郭退后两步）啥条件，说吧。
　　佟湘玉：帮额写一张房地契滴收据。
　　钱夫人：哦，收据呀，没问题！
　　郭芙蓉：必须用左手哦。
　　钱夫人：左手？左手……（握拳，强作镇定）呵呵……佟掌柜，我能问问，这是为啥吗？
　　佟湘玉：不能。秀才。
　　吕秀才拿笔墨纸砚：纸都裁好了，墨也磨好了，您慢写。
　　郭芙蓉拿笔，双手递给钱夫人。
　　钱夫人填饱墨，迟迟不下笔。
　　众人盯着钱夫人的左手。墨滴到纸上，晕开墨点。钱扔笔。
　　钱夫人：我不会写！我不是左撇子。
　　白展堂：写得不好看没关系，我们又不拿去卖钱。
　　佟湘玉：你只管放心大胆滴写，不会写俺家才女可以教你呀。
　　郭芙蓉：第一句是……尊敬的朋友你们好。
　　钱夫人：佟湘玉，本来呢，我是可以帮你的。既然你这么不识抬举，那别怪我无情！（往外冲）
　　李大嘴：等等。（钱立住）钱夫人，您的银票。
　　钱夫人拿银票，冷笑，转身出门。
　　佟湘玉：钱夫人走好，恕不远送。（朝白使眼色，白跟出去）
　　【6.钱寝，夜。】
　　莫小贝无聊得满屋乱转，钱夫人冲进来。
　　钱夫人：你刚才是不是出去过了？
　　莫小贝：我没有啊，我一直在屋里待着呀。怎么了？
　　钱夫人：不对呀。你嫂子，她好像知道你在我这儿呢。
　　莫小贝：真的假的？！
　　钱夫人：啊。她呀，正跟那无双和小六儿商量着，要把你捉拿归案呐！
　　莫小贝：归……归案？！
　　钱夫人：可不咋儿的。我跟你说，那些首饰啊，值不少银子呢。你就等着坐牢吧，至少啊……二十年！
　　莫小贝：钱夫人，我能在你这儿多待两天吗？
　　钱夫人：我不能再收留你了，我可怕引火烧身。
　　莫小贝：钱夫人，我求求你了，就这一次，最后一次。以后我赚了大钱，肯定会回来报答你的！你是大好人，大大大好人……
　　钱夫人：行。我可以把你连夜送出城，可这以后的路该怎么走，就全靠你自己了。
　　莫小贝：哦。
　　钱夫人：你记住了啊，走了以后就别再回来，永远都别回来，啊。以后要是有任何人问起你来……
　　莫小贝：我从没见过你，咱俩不认识，毫无关系。
　　钱夫人：哎，这孩子，真聪明。（拿钱）小贝呀，这是五十两银子，你拿着，啊。走吧。
　　莫小贝：谢谢钱夫人。（钱开门，愣在原地）怎么啦？白……白大哥？！
　　白展堂：钱夫人，可真有你的啊！这种下三滥的招数你都想得出来？你就不怕遭报应？你还有……
　　莫小贝：葵花点穴手！（白被点住，钱吓一跳）
　　钱夫人：小贝……
　　莫小贝：白大哥，对不起，我真的不想坐牢。
　　【7.大堂，夜。佟、郭、祝。佟湘玉坐立不安。郭芙蓉慢悠悠扫地。】
　　佟湘玉：咋还不回来……会不会出撒似儿呀？
　　祝无双：要不我去看看？
　　郭芙蓉：不用。凭老白的武功，对付一个钱夫人还是绰绰有余滴。
　　祝无双：掌柜的，确定不告诉小六？
　　佟湘玉：告诉小六儿又能怎么样呀，还能把钱夫人绳之以法？只要小贝能平平安安回来，额撒都不追究咧。
　　郭芙蓉：不追究？那小贝偷无双的首饰怎么算？
　　佟湘玉：这个……
　　祝无双：不用了，小贝没出事，就已经谢天谢地了。
　　郭芙蓉：那可不行。偷首饰，离家出走……再不好好管管，以后真无法无天了！
　　佟湘玉：那你交给你咧，这次额唱（螃蟹）红脸儿。
　　郭芙蓉：交给我了。诶，可我就想不通，钱夫人干嘛老跟你过不去。家大业大，犯得着吗。
　　祝无双：在嫉妒心的驱使下，人连人性都能丢，做出什么事都不意外。
　　佟湘玉：嫉妒？（打量郭）她不会似……看上小郭儿咧吧？
　　郭芙蓉：不能吧！！你别吓我。
　　祝无双：不是小郭……算了，回头你自己问她吧。
　　【8.钱寝，夜。莫、白、钱。】
　　钱夫人：小贝呀，这是蒙汗药。给他灌下去！
　　莫小贝：用不着吧，我都把他点住了。
　　钱夫人：点穴能撑多久啊，这一壶药给他灌下去，他能睡好几天呢。
　　莫小贝：然后怎么办啊？
　　钱夫人：然后你就走了啊。他们上哪儿找你去？
　　莫小贝：那你怎么办啊。
　　钱夫人：我你就不用管了，他们不敢把我怎么着。
　　莫小贝：可是白大哥醒了，你肯定会被牵连的。
　　钱夫人：我像你这么大的时候，心肠比你狠多啦。挺好的苗子，让你嫂子生生养废了。
　　莫小贝：那你小时候，你犯了错，你家人怎么对待你呀？
　　钱夫人：我就没犯过错。
　　莫小贝：切。人非圣贤，孰能无过。连孔子都是圣人光环混着恶臭。
　　钱夫人：你没理解我的意思。我没犯过错，那只是我自个儿的想法，别人怎么想，我管不着。他们觉得我犯了错，那是他们的事！
　　莫小贝：你这叫强词夺理。
　　钱夫人：什么是对，什么是错，你说得清楚吗？等你长大你就知道了，很多事儿，拿不是用对和错来衡量的。傻孩子。人活着啊，要为自己，不是为别人儿。动手吧。
　　莫小贝：白大哥，对不起了。（给白灌药，手抖，把壶摔了）不行，我做不到。我已经做错了，不能一错再错。
　　钱夫人：你就不怕坐牢？
　　莫小贝：就算坐牢，那也是我活该。我犯了错，我就应该付出代价。你放了白大哥吧。
　　钱夫人：好吧，既然你坚持，那我就……（反手擒住小贝）让你付出代价！
　　【9.钱寝，接上。】
　　钱夫人：幸好还剩点儿。这上好的蒙汗药啊，喝多少都不上头。
　　莫小贝：说得好像你喝过似的。
　　钱夫人：喝过呀。我小时候，我家人为了不让我出门儿，天天给我灌蒙汗药。也亏得我命大，没喝傻喽，还喝出抵抗力来了。
　　莫小贝：那是家人吗。
　　钱夫人：那也比你嫂子强。
　　白展堂：呵呵……我能知道为什么吗？
　　钱夫人：什么为什么呀。
　　白展堂：你折腾了老半天，先把小贝哄过来，然后给我们发勒索信，不全是为了我们店吧？
　　钱夫人：店？只要我想开，随时都能开。任何时间，任何地点。实话告诉你吧，你们那个破店呐，我没兴趣。
　　白展堂：那你图啥呀？家大业大，老钱又听话……
　　钱夫人：听话？听话还能起那花花心思？听话还能跑过来跟我说，要娶佟湘玉做小老婆？还要把我休了，把她娶进门儿？
　　莫小贝：那是误会，我嫂子对老钱一丁点儿意思都没有！
　　钱夫人：得了吧，无风不起浪。
　　白展堂：那你管好自己老公啊，找我们掌柜的麻烦，算怎么回事儿。
　　钱夫人：我找她麻烦不光是为了这事儿。只要她佟湘玉在七侠镇，我就一天不得安生。做生意，她不是我的对手，文采武略她比不上我……
　　莫小贝：文采就算了，武略不一定。
　　钱夫人：啥意思？
　　白展堂：意思就是……（模仿佟口音）关门儿，放小郭儿。
　　钱夫人不屑：那也是她的伙计，不是她本人。再说伙计，我对伙计，付的工钱比她高，凭啥谁都说她佟湘玉好，啊？只要一提七侠镇，谁都说她佟掌柜好。凭啥呀，凭啥呀，啊？我哪点儿比不上她呀！
　　白展堂：想知道吗？
　　钱夫人：说。
　　白展堂：说我就不说了，我给你指条路。十八里铺有个吉庆街知道吧？
　　钱夫人：知道。我们家前几天刚在隔壁街上盘了间铺子。
　　莫小贝：那你最好别让你家老钱上那儿去。
　　钱夫人：他早就去……为啥呀？
　　白展堂：那你心可真大。不赶紧把老钱抓回来，还有空跟我们瞎斗。
　　钱夫人：此话怎讲？
　　白展堂：吉庆街上有个酒楼叫青楼，老板叫金湘玉，人缘比我们掌柜的还好。她来做客那天，全方位三百六十五度无死角碾压我们掌柜的，连带着我们这些人都让她俘虏了。
　　钱夫人：不可能！
　　莫小贝：是真的。我嫂子嫉妒她，就像你嫉妒我嫂子，恨得咬牙切齿！
　　钱夫人：嘁，我揍不信，这世上还有这样的人？
　　白展堂：你去看看就知道了。别怪我没提醒了，你家老钱现在恐怕已经在青楼扎根儿了。
　　钱夫人：他敢！看我不把他……家法不全来一遍我揍不姓钱！（气势汹汹冲出）
　　莫小贝目瞪口呆：白……白大哥？
　　白展堂：我估计她得有段时间顾不上咱们了。
　　【10.大堂，夜。客栈众人。白展堂拉着小贝回来。】
　　莫小贝怯生生进门。佟湘玉无比激动，张开手抱小贝。
　　莫小贝：嫂子，我再也不敢了……
　　白展堂：我证明。刚才在钱夫人那儿，已经很诚心地认错啦。
　　郭芙蓉：少来。偷无双的嫁妆，还给人当了，还敢离家出走，这几笔账怎么算啊？
　　莫小贝：我都认过错啦……
　　郭芙蓉：那是跟你嫂子，跟无双道过歉了吗？
　　莫小贝：无双姐，对不起。
　　祝无双：回来就好。
　　郭芙蓉：她们都好说话，我这儿没那么好打发。
　　莫小贝：那你想怎么样嘛。
　　郭芙蓉：冰刀没收，这辈子都别想滑冰了！（从白手里拿过书包，递给大嘴）
　　莫小贝：嗯……（大嘴拿冰刀走）嗯！
　　郭芙蓉：还有两百编战国策，抄不完别想睡觉！带下去，严加看管！
　　白展堂和祝无双一左一右拉走小贝，吕秀才跟着。
　　佟湘玉：总算似结束咧。
　　郭芙蓉：媳妇儿保住了。
　　佟湘玉：去，讨厌，没看见人家在哭吗。
　　郭芙蓉：事实嘛。（正要抱佟，忽然看见谢在门口站着）还有番外呢。
　　佟湘玉回头：额滴神呀。
　　谢步东：两位，好消息！我已经仔细查探过了，这个案子，一定是西凉河上的河盗干的！我们已经安排了卧底，不出三个月……（被郭推出门）哎，哎，我还没说完呢……肯定会水落石出的！（佟郭插门儿）哎，我跟你们说，那个钱准备得怎么样了？我给你们打听了，那个衡阳最低的高利贷才两分利！不设上限，不受抵押，真的，我可以担保。G胖那是我哥门儿，春节特卖有隐藏折扣的……全国顺丰包邮，还有赠品，多买多赠，好评返5块……哎，开开门儿，万事好商量，买卖不成仁义在……圣诞节特卖也可以呀，那个……刺客信条史低……
　　佟郭正上楼，佟湘玉突然往回跑，被郭拉住。
　　郭芙蓉：干吗去！
　　佟湘玉：史低！
　　郭芙蓉：听他的呢。育碧免费送！走了走了。
　　【11.大堂，上午。莫小贝进门，看见郭，又跑。】
　　郭芙蓉：莫小贝？莫掌门。过来过来过来。
　　莫小贝：小郭儿姐姐……
　　郭芙蓉：你以为躲着我就不用抄书了？
　　莫小贝：两百遍战国策啊！我抄了五十遍了，好些名句都能背下来啦。
　　郭芙蓉：等你抄完剩下的一百五十遍，名篇你都能背下来。加油！
　　莫小贝：天呐！小郭儿姐姐，我都绝望了。你知道绝望是什么感觉吗？
　　郭芙蓉：绝望？就是再也没有人给你好脸，再也没有人给你买糖葫芦吃，再也没有人让你睡安生觉。
　　莫小贝：再也不想理你了啦！（气走）
　　郭芙蓉：那我理你。
　　吕秀才：这样对小贝，是不是太严厉了？
　　郭芙蓉：那你帮她抄啊。帮抄者另加五百遍资治通鉴哦。
　　吕秀才：可她都绝望了呀。
　　郭芙蓉：小小年纪，她知道什么叫绝望吗。别说她了，你绝望过吗？
　　吕秀才：绝望……有！有一回我答应戏班子帮他们写剧本儿……
　　郭芙蓉：抓耳挠腮死活写不出来，脑袋发蒙，太阳穴直突突，浑身难受还落下病根儿了。
　　吕秀才：你怎么知道？
　　郭芙蓉：你都说八百遍了！我拜托你，没那金刚钻儿，别揽那瓷器活儿。
　　吕秀才：我哪知道那么难写呀，哎呦喂那种大难临头的绝望感……
　　李大嘴端菜出：别绝望了，有那闲工夫帮我把汤盛出来。
　　吕秀才：大嘴，你绝望过没有？
　　李大嘴：我天天都绝望。你说蕙兰在外头吃那么多苦，我一点儿都帮不上忙……
　　郭芙蓉：又来了。一天不提蕙兰你会死啊。
　　李大嘴：那你一天不吃饭你会死啊。
　　郭芙蓉：我跟你开玩笑你急什么。
　　李大嘴：我不许你提蕙兰！
　　郭芙蓉：你凭什么不让我提？你是人什么人？追求者了不起啊，追求者就能把人家姑娘划成你私有物品，管头管脚啊！别瞎意淫了，人蕙兰从一开始就没想过要你，还自充护花使者感觉自我良好呢。
　　李大嘴：你说啥玩意儿！
　　吕秀才：少说两句。
　　郭芙蓉：本来就是嘛。看不上这样的男的。
　　吕秀才拉走郭芙蓉。
　　有人轻轻干咳一声。李大嘴回头，看见杨蕙兰，僵住。
　　【12.男寝，下午。客栈众人。】
　　李大嘴被摁在炕上，众人分工，插花抹粉，把大嘴打扮得花枝招展，犹如媒婆。
　　祝无双：抬脚。（帮大嘴穿鞋）怎么样，挤不挤脚？
　　李大嘴：还行，就是鞋尖儿有点儿。
　　祝无双：这是尖头，现在正流行呢，回头还得缝朵花在上头。
　　李大嘴：花？会不会太花俏了。
　　郭芙蓉帮大嘴穿衣裳：别动。就是要花俏！我们打算把你打造成改良版的西门庆。
　　李大嘴：还西门庆……就我这形象，能打扮成李逵我就谢天谢地啦。
　　郭芙蓉退开，打量，摇摇头，摘下玉佩过去给大嘴戴腰上。
　　李大嘴正被佟画眉，无法低头：你给我戴啥玩意儿啊？
　　郭芙蓉：玉佩。小心点儿啊，这玉贵着呢，碰坏了双倍赔给我！
　　祝无双：记住，你是最帅的！
　　佟湘玉沾头油往大嘴头上抹，大嘴赶紧躲。
　　李大嘴：不用了吧。板儿寸用不着抹那个。
　　佟湘玉：过来。（大嘴凑过来，佟抹）大功告成！
　　李大嘴：现在跟刚才有区别吗？
　　吕秀才：刚才趴着，现在都竖起来了。（拿镜子给大嘴照）
　　李大嘴：唉呀我的妈呀……这人谁呀，我都不认识了。
　　白展堂：小样儿。
　　李大嘴：你说我这肚子，以前看着挺累赘，现在看着，还挺有安全感的是吧。
　　白展堂进：安全感又不能当饭吃。爷们儿就得有爷们儿的样儿，来，叼上。
　　郭芙蓉：爷们儿嘴里叼花？
　　祝无双：还是红玫瑰……
　　莫小贝：求偶嘛。脸都不能要，何况刻板印象乎？
　　佟湘玉：就你话多。
　　白展堂把玫瑰塞大嘴嘴里，一下咬着刺儿。
　　李大嘴：唉呀！
　　白展堂：呀，刺儿往铰了。（处理花）
　　吕秀才把小册子给大嘴。
　　李大嘴：干啥呀，我又不认字儿。
　　吕秀才：没有字儿，全是图画，专门儿给你找到。这上面儿每一页都是甜言蜜语，你看图说话就行。
　　李大嘴：哦……（翻书）这啥呀？烧饼？月饼？
　　吕秀才：那是月亮！你怎么净想着吃。翻到这页，你就应该说，你比今晚的月亮还美。
　　李大嘴：拉倒吧，拿回去拿回去。你以为蕙兰是掌柜的呀，小郭儿一通甜言蜜语就哄好了。
　　佟湘玉：嗯？
　　李大嘴：掌柜的，我没别的意思。
　　佟湘玉：看在蕙兰的份儿上，原谅你。
　　郭芙蓉：秀才以为你是我，甜言蜜语说起来能一套一套的。
　　李大嘴：对了，我就不是那样儿人！
　　郭芙蓉：嗯？
　　李大嘴：你看我这嘴……不是那意思。
　　郭芙蓉：没事儿，就当扯平了。
　　吕秀才：小书不要，这个你得拿着。
　　李大嘴：这又是啥呀？
　　吕秀才：我写的戏，还是贵宾票嘞，只要两张哦。
　　李大嘴：你给我，那掌柜的和小郭儿咋办啊？
　　郭芙蓉摇头。
　　佟湘玉：大嘴，只要你能幸福，一次约会算撒嘛。额祝你，马到成功。
　　郭芙蓉：功德圆满。
　　白展堂：满园春色……呃……色即是空……空穴来风……疯疯癫癫……
　　李大嘴：说啥呢！
　　白展堂：风花雪月！这总行吧。
　　李大嘴：就它了。嘿嘿嘿……那我去了。
　　众人：加油！
　　李大嘴出，没几秒又慌慌张张跑回来，从白手里抢下玫瑰，摆个帅气的pose。
　　白展堂：你这干啥呢？
　　杨蕙兰进：都在啊，我说大堂没人。
　　李大嘴：嗨～请问找在下有啥事儿不？
　　杨蕙兰：没找你。郭儿，麻烦你帮我拿两坛好酒，送我屋去。谢谢啦。你们继续。（出）
　　李大嘴：我刚才的表现咋样？不用回答了，我下回一定能做好。我的原则就是，不求最好，但求更好！
　　白展堂：大嘴啊，一会儿献花的时候一定要注意表情，尤其是眉毛……看我。就这样，回去好好练练。
　　【13.客房，傍晚。】
　　杨蕙兰坐在床边，看着半只玉佩，神情落寞。
　　敲门声。杨蕙兰忙收玉佩。
　　杨蕙兰：请进。（大嘴端酒进）是你啊，小郭儿呢？算了，放那儿吧。
　　李大嘴放下酒，搓着手踟蹰。
　　杨蕙兰：怎么，有事儿吗？
　　李大嘴：没事儿。那个……（抽花）喜欢花吗？
　　杨蕙兰：我要说不喜欢，你会生气吗？
　　李大嘴：不会。
　　杨蕙兰：很不喜欢！花在土里长得好好的，为什么要剪断它？就为了在瓶子里摆几天，就无情地剥夺了它的生命，你不觉得这样很残忍吗。
　　李大嘴：这不是我摘的……回头我再把它种回去。
　　杨蕙兰：算啦。在最灿烂的时候枯萎，也许这就是它的命吧。
　　李大嘴：你也信命啊？我也是！我经常算命，还用麻将牌算过，你要不要试试？
　　杨蕙兰：谢谢，不要。我信命运，但我不迷信。
　　李大嘴：哦……那你要下酒菜不？
　　杨蕙兰：不需要，不过谢谢。
　　李大嘴：那花生米呢？酱黄瓜？凉拌海蜇，麻辣小龙虾，香辣田螺，烤鸡翅烤面筋手抓饼烤冷面……想吃吩咐一声，打个招呼，吹个口哨儿，我就在楼下，随时恭候……
　　杨蕙兰伸手请大嘴出去。
　　李大嘴往外走，又回头：最后一句。
　　杨蕙兰：说吧。
　　李大嘴：你……你……你比今晚的月亮还……还月亮。
　　杨蕙兰：我比月亮还月亮？？
　　李大嘴：不是，我是说……算了，回头再说吧。你忙吧，有事儿吩咐。
　　杨蕙兰：等一下。（大嘴站住）你想喝酒吗？（大嘴点头）那就先清场吧。（大嘴愣）咱俩聊天儿，你不希望有人旁听吧。
　　李大嘴把门外众人轰走。
　　【14.大堂，接上。众人下楼。莫小贝一手抄书，一手拍桌子。】
　　莫小贝：饿死啦饿死啦饿死啦……
　　郭芙蓉：不要吵，再吵加罚。
　　莫小贝：我饿……
　　白展堂：再等等吧，你大嘴叔忙着呢。要实在不行……你们谁给孩子炒个饭？
　　祝无双：我去吧。炒饭没有，不过还有冻着的汤圆，给大家都煮一碗？
　　郭芙蓉：我不吃汤圆儿，我要吃炸元宵。
　　祝无双：呃……
　　佟湘玉：正月都出咧，上哪给你找元宵去。无双，不用搭理她，你看着弄吧。
　　祝无双：哦。（进厨房）
　　佟湘玉：先随便吃点儿，垫巴垫巴，都不要走远咧，随时听候差遣。
　　白展堂：差啥呀，人都小酒喝着，小天儿聊着了。这回准备跑儿！
　　佟湘玉：未必。额觉滴，杨蕙兰滴态度，有点儿奇怪。
　　郭芙蓉：你也看出来啦。
　　吕秀才：哪里奇怪？
　　郭芙蓉：说不上来……就是那种感觉。她这次来，肯定不简单！
　　【15.大堂，夜。桌上放着好几个空盘子，众人吃汤圆儿，白展堂提着几包东西跑回来。】
　　莫小贝：回来了回来了！
　　众人腾地方，解绳子，把各类熟食装进盘子。
　　吕秀才：还热着。
　　郭芙蓉：这种活儿，就得交给轻功好的。（撕鸡腿儿，递给佟）湘玉。
　　佟湘玉：你吃吧，额吃个丸子。
　　祝无双端盆出来：汤好了。
　　李大嘴两眼僵直，僵硬地下楼。
　　白展堂：大嘴，你咋的了？
　　李大嘴仿佛没看见白，直直绕过，走向后院儿。
　　众人急忙跟上。
　　莫小贝临走拿了个猪蹄儿。
　　【16.男寝，接上。】
　　白展堂：大嘴，到底咋的了，跟大伙儿说。是不是杨蕙兰跟你动手了？
　　李大嘴终于回神：啊？没事儿。呵呵……
　　郭芙蓉：没事儿你跟丢了魂儿似的。
　　吕秀才：有什么话你就说，都不是外人。
　　祝无双：放心，有什么困难，我们都会帮你。
　　众人：说吧。
　　李大嘴：是这么回事儿，蕙兰她……她问我想不想娶她。
　　回到刚才。
　　杨蕙兰猛喝，大嘴倒一杯，喝一杯，不带歇的。
　　杨蕙兰：怎么啦，倒啊。
　　李大嘴：不是……你这喝得也太快了。这一下一下的，这坛子酒马上见底儿啦。
　　杨蕙兰：又不是我一个人喝的。
　　李大嘴：我就喝这一杯……这，这酒还挺不错的哈，喝了不上头。
　　杨蕙兰：是吗？我怎么感觉，晕晕的。
　　李大嘴：你一气儿喝那么些能不晕吗。来，坐这儿歇会儿。（把杨扶到床上）你先歇会儿，我给你沏杯茶去。
　　杨蕙兰：等等。别走，过来，坐下，让我好好看看。
　　李大嘴：看……看啥呀。
　　杨蕙兰：看看你呀。过来，坐到我身边儿来。（大嘴摇头）不听话是吧。（大嘴坐下）大嘴哥哥，这玉佩成色不错嘛，谁送给你的呀？
　　李大嘴：别人。
　　杨蕙兰：别人？是什么人呀？难的是……女朋友？
　　李大嘴：人家还没有女朋友了啦。
　　杨蕙兰：没有……是不想找呢，还是没时间呀？
　　李大嘴：还有别的选项吗？
　　杨蕙兰：别的……你……（大嘴准备点头）不喜欢女人？（大嘴愣）怪不得鞋上缝个花，脑袋上还戴着，还有这么花俏的勒子……还喷香水儿！
　　李大嘴：不是我喷的，是她们……还给我修眉毛，抹头油，完了还要打腮红呢。
　　杨蕙兰：算啦算啦，别解释了。我呀，知道你一直在等着我。自从离开以后，我每天都在打喷嚏，严重的时候一天打几十个！去看大夫，人家说，什么毛病都没有，这我才知道，是有人在念叨着我。
　　李大嘴：我没有……那我以后尽量少提，啊。
　　杨蕙兰：我没生你的气，真的。我这次来，就是想问你……（深呼吸，倒酒，一口闷）你想过要娶我吗？
　　回到现在。
　　郭芙蓉：你怎么说的？
　　李大嘴：我啥也没说，我给你鞠了个躬，就跑回来了。
　　郭芙蓉：哇塞……这你都能跑回来！
　　白展堂：你寻思啥呢！送上门儿的羊，不吃白不吃啊。
　　众人：嗯？
　　白展堂：不娶白不娶。
　　祝无双：人家鼓起勇气向你表白，结果你二话不说逃了。
　　吕秀才：你到底喝了多少酒？
　　李大嘴：我……
　　白展堂：我啥呀我。
　　李大嘴：我也不知道怎么说。行了行了，你们先出去吧，让我一个人静静。
　　佟湘玉：大嘴，额知道你心里很乱，但似今天晚上有可能似你这一生最重要滴时刻！
　　白展堂：一旦把握不好，你有可能会后悔一辈子啊。
　　李大嘴：我知道，但是我做不到啊。
　　吕秀才：你不会不喜欢蕙兰了吧？
　　李大嘴：怎么可能呢。就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊！
　　祝无双：那你会不会是太兴奋了？
　　李大嘴：不是兴奋，是恐慌。你看她喝那么些酒，脸也喝红了，眼也喝花了，嘴也喝打瓢了，谁知道她说的是不是醉话呀。
　　白展堂：不可能。男的喝多了容易沾点儿小便宜，犯个大错误啥的。人一姑娘家，长得又漂亮，图你啥呀？
　　李大嘴：不知道啊。我现在害怕呀，你说万一我答应了，回来高兴一宿，第二天她酒醒了，反悔了，那你说……我不得伤心一辈子啊。
　　众人聚在一边儿，嘀嘀咕咕。
　　莫小贝：大嘴叔，我觉得你这笔账啊，算得不太清楚。
　　佟湘玉：小贝，大人说话尼，小孩不要插嘴。
　　李大嘴：不……没事儿，你接着说。
　　莫小贝：你看啊，你要是答应呢，她反悔的几率是一半儿一半儿，你要是不答应，她反悔的几率就是百分之一百。五十对一百，如果是我，我就答应。
　　众人深以为然。
　　郭芙蓉：可以呀，小贝。就冲你这句话，剩下的战国策……
　　莫小贝：不用抄啦？
　　郭芙蓉：打个八折。
　　莫小贝：啊……
　　【17.客房，夜。杨蕙兰倒酒，发现一滴都没了。抱着酒坛子出，被李大嘴堵进来，面色不善。】
　　杨蕙兰：你想干什么？
　　李大嘴：不……我就是想问问，你刚才问我……
　　杨蕙兰：没问过！过了这村儿没这店儿，这句话你没听过？
　　李大嘴：不是还有个说法吗，柳暗花明又一村……
　　杨蕙兰：你也知道是又一村。我这个村子，已经过去了。
　　李大嘴：不是，那你……（逼近）
　　杨蕙兰退后：我想你是忘了，我以前有多凶残吧。（吓唬大嘴。大嘴跑，又咬牙回来）
　　李大嘴：谁都有说错话，做错事儿的时候，你可以打我骂我，但你不能不要我！
　　杨蕙兰脸色一变，猛转身，擦泪的动作。
　　门外，扒门的众人。
　　白展堂：怪了，这句话没那么感人啊，不至于吧……
　　众人：嘘――
　　佟湘玉若有所思。
　　李大嘴：从我第一次见到你，我心里就没别人了。我知道这样挺傻的，但我乐意。每次一想起你，我这心里就暖和，干啥都有劲儿。老白笑话说，说冬天都不用烧炕，省柴火了。（杨笑）你笑啥呀，我说的是真的，只要有你在，日子再苦……
　　杨蕙兰：别说了。你人很好，真的，心地善良，为人也很正直，是个好人。
　　李大嘴：你别说但是。
　　杨蕙兰：可是……
　　李大嘴：也包括可是，还有然而。我对你是真心的。
　　杨蕙兰：我知道，谢谢。
　　李大嘴：就光是谢谢啊？
　　杨蕙兰：非常感谢。唉，好吧。还有酒吗？如果还有酒，我们可以继续讨论这个话题。
　　李大嘴：有！不就是酒吗，要多少有多少。
　　【18.佟寝，深夜。佟郭。】
　　郭芙蓉扒着门缝往外看。
　　佟湘玉：不要看咧，上床睡觉。
　　郭芙蓉光脚跑回来，钻被窝。
　　郭芙蓉：这么会儿工夫，喝六坛子了！
　　佟湘玉：心疼那点儿酒？
　　郭芙蓉：不是心疼酒，是心疼杨蕙兰。
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：不是那种心疼。就是说……我觉得她心里好像有事儿。
　　佟湘玉：额也觉滴。你刚才注意到木有，就似老白说滴那个。
　　郭芙蓉：老白说什么了？
　　佟湘玉：大嘴跟杨蕙兰说打他骂他都行，就似不能不要他，老白说杨蕙兰滴反应有点儿过度。
　　郭芙蓉：哦……没注意，怎么了？
　　佟湘玉：可能似额有类似滴经历，所以比较敏感吧。大嘴滴那句话，可能……有别人跟杨蕙兰说过。
　　郭芙蓉：别人？谁呀？
　　佟湘玉：额咋会知道嘛。而且这个人……如果额木有猜错，应该就似杨蕙兰滴心上人。
　　郭芙蓉：不会吧……这才多长时间，她已经有心上人了？
　　佟湘玉：还有今天下午。她到后院儿要酒，那么多人，而且老白又似跑堂，她谁都不找，偏偏找你……
　　郭芙蓉：我跟她是清白的！
　　佟湘玉：额又木有说怀疑你。额似说，咱们店里，真论起来，你跟她滴关系最近，而且还有比武招亲那段儿渊源，所以，她专找你要酒，也许似想找你倾诉……
　　郭芙蓉：结果让大嘴给抢了。哦……听你这么一说，我有点儿明白了。难怪总感觉怪怪的……那她刚才问大嘴，也是情场失意的一时冲动？
　　佟湘玉：很有可能，否则也不会反悔滴那么快。
　　郭芙蓉：这个人是谁呢……
　　佟湘玉：那么好奇干撒。
　　郭芙蓉：我就想知道，除了我，谁还有这么大魅力，能让杨蕙兰死心塌地，死去活来。
　　佟湘玉：诶呦，自恋滴德行。
　　郭芙蓉：谁自恋了，事实嘛。可惜啊，男装让某个人没收了，不然改天穿上街，拐十个八个的大姑娘小媳妇儿回来，也好证明我的魅力。
　　佟湘玉：去吧去吧，多拐几个，给小贝当丫环。
　　郭芙蓉：那我给你当丫环。
　　【19.客房，清晨。】
　　空酒坛子胡乱扔着，窗外亮光透进来，鸟叫。
　　李大嘴躺在床上打呼噜。杨蕙兰躺在李大嘴旁边儿，脑袋枕在李大嘴身上。
　　李大嘴其中一条胳膊搂着杨蕙兰，另一条搂着酒坛子。
　　李大嘴先醒，迷迷瞪瞪看清楚眼下的情形，惊醒。
　　杨蕙兰被吵醒，看见李大嘴，脸色大变
　　【20.大堂，接上。】
　　郭芙蓉扫地。
　　李大嘴叫救命跑下楼。杨蕙兰追着下来。
　　郭芙蓉：呦，大清早儿这么大火。怎么了这是？
　　杨蕙兰：闪开。李大嘴，你这无耻的淫贼！
　　李大嘴：我没有，我真的没有！我对天发誓，我啥都没干啊！
　　杨蕙兰：你以为我会相信吗？
　　李大嘴：不是，昨天晚上我把酒拿上去，你咕咚咕咚你就喝了半坛子，我看你要接着喝，我就抢过来，我咕咚咕咚喝了剩下的半坛子，然后……
　　郭芙蓉：然后你俩咕咚咕咚又喝了好几坛子。呃……我看见你出来拿酒了。
　　李大嘴：对，后来我俩又咕咚咕咚喝，也不知道喝多少，之后就人事不省了。
　　杨蕙兰：那我怎么会在你怀里！
　　郭芙蓉：诶呀呀呀……可以呀，小胖子，很会把握艳遇哦。
　　李大嘴：你听我说，我昨晚真喝多了，我真的不是……
　　郭芙蓉：别听他的，上次那柳星雨就是……
　　李大嘴：柳星雨那是意外！我不许你提柳星雨！
　　郭芙蓉：不许我提你还护着人家～
　　李大嘴：那本来就不是！那是个贼，她给我设的套……
　　杨蕙兰：少废话，你给我过来！
　　李大嘴躲郭身后，被郭抓住。
　　郭芙蓉：敢做不敢当，还老说自己是汉子。出来。（抓出李，交给杨）交给你处置了。
　　杨蕙兰运功，起手刀。
　　一刀劈下，被郭抓住。
　　杨蕙兰：郭芙蓉。
　　郭芙蓉：他是该死。但你把人杀了，我怎么向我们掌柜的交代？
　　杨蕙兰：你放心，我现在才练到第三层，要不了命，顶多伤筋动骨。
　　郭芙蓉：哦。（放手）
　　李大嘴：郭儿你干啥呀。（拼命往郭身后躲）
　　杨蕙兰：给我过来！
　　白展堂出：干啥呢，大早晨玩儿老鹰抓小鸡呀。
　　李大嘴躲白身后。
　　杨蕙兰：闪开！看刀！（把白抓住）
　　白展堂：闹归闹，不至于使火焰刀吧。小郭儿你也不拦着点儿。
　　郭芙蓉：死不了人，真会死我就拦着了。
　　众人听见动静都出来。
　　佟湘玉：咋咧这似？
　　郭芙蓉：李大嘴，柳星雨。
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：杨姑娘，就算大嘴真犯错，也得给俺们一个审他滴机会吧。
　　白展堂：就算你要杀他，也得杀他个心服口服吧。
　　吕秀才：我能不能普及个科学知识？
　　众人：去！
　　吕秀才：这很重要，说不定能够证明大嘴和杨姑娘的清白。
　　郭芙蓉：快说。
　　吕秀才：这个男人吧，如果真――注意我说的是真・喝醉了，不是那种喝高了但是意识是清醒的并且还有力气的那种，真・喝醉了，那就是一滩烂泥，根本……不起来。
　　祝无双：什么什么？
　　白展堂：说啥呢，嘴里含着王八壳子呐。
　　吕秀才拼命比划，脸都红了。白展堂终于反应过来了。
　　白展堂：啊……说，你昨晚喝成啥样了？
　　李大嘴：我不知道啊。
　　白展堂：使劲儿想！好好想！
　　李大嘴：我这……（努力想）昨天晚上……我脑袋晕我就躺下了，躺下接着喝……我连她啥时候上的床我都不知道。
　　郭芙蓉：你没在床上？
　　杨蕙兰：我怎么知道。
　　白展堂：这是真醉了，都断片儿了。
　　吕秀才：昨晚应该什么都没发生。
　　杨蕙兰：……好，我就信秀才一回。李大嘴，你以后给我小心着点儿！
　　李大嘴：蕙兰，咱昨晚不都说好了……
　　杨蕙兰：昨天是昨天，所有的话都是醉话，通通不算数。
　　李大嘴：我就知道……我就说了嘛……
　　佟湘玉：杨姑娘，额觉滴你这样做，非常不合适。大嘴为咧你，前段时间那么好滴因缘说放弃就放弃咧……
　　杨蕙兰：你说的是柳星雨吧？那不是贼吗，专门儿给他设套的。
　　佟湘玉：咳……额滴意思似说，大嘴为咧你，可以付出一切。
　　祝无双：如果我是你，即使不动心，也不会耍他。
　　吕秀才：自从上次你走以后，他每天早上起来第一句话就是……
　　白展堂：昨晚又梦着蕙兰儿了。
　　众人七嘴八舌。唯独郭芙蓉不言语。
　　杨蕙兰：可我已经结婚啦！
　　瞬间安静。
　　李大嘴：你……你刚才说啥？
　　杨蕙兰：对，你没有听错，我已经结婚了。还有什么问题吗？
　　李大嘴强颜欢笑却笑不出来，缓缓走向后院儿。
　　本回完。

　　☆、杜小帅千里追娇妻，姜老太铁棒打鸳鸯

　　【1.客房，早。郭、杨。】
　　郭芙蓉：然后你就跟他共结连理双宿双飞至死不渝了？
　　杨蕙兰点头：缘分这东西，要是来了，真的挡不住。
　　郭芙蓉：杜子俊好看还是我好看？
　　杨蕙兰：什么意思？
　　郭芙蓉：别误会，你在我心里是纯种颜狗，所以我想确认一下杜子俊有多帅。
　　杨蕙兰：你们俩没有可比性。你是雌雄莫辩的中性美，他纯粹就是糙汉子……我不是说他粗鄙。
　　郭芙蓉：明白，明白。
　　杨蕙兰：可是再怎么才高八斗满腹经纶又有什么用……
　　郭芙蓉：说呀，发什么愣。
　　杨蕙兰：没什么可说的。已经结束了，全都结束了。
　　【2.天井，早。客栈众人。】
　　李大嘴脖子上搭着白毛巾，绕圈跑，俯卧撑，击拳。
　　祝无双：大嘴，你心里不痛快你就说出来，憋着会憋出病来的。
　　李大嘴：我没啥不痛快的，我挺痛快。我没你们想象的那么脆弱。
　　吕秀才：那你今晚不会又找我聊通宵吧？
　　李大嘴：不会。你放心吧，以后再也不会啦，我已经彻底想开啦。
　　白展堂：蕙兰对你还行。至少人没骗你，否则你死得更难看。（大嘴逼近）干啥呀。
　　李大嘴：以后禁止在我面前提蕙兰，一个字都不许提！
　　佟湘玉：俺们不提，你也不许提。提一次，罚款十文。
　　李大嘴：就这么定了。以前我一直以为，没了蕙兰我就活不下去……
　　众人：十文。
　　李大嘴：只要每天闲着，脑子里全是她，梦里也全是她……
　　众人：二十文。
　　李大嘴：但其实她只是我的一个念想……
　　众人：三十文。
　　李大嘴：我就是日子太苦，没着落，才拿她当个目标，有个奔头……
　　众人：四十文。
　　李大嘴：对她来说，我只是她众多追求者中，最平庸的一个……
　　众人：无十文。
　　李大嘴：对我来说，她也不过是生活的调味品，跟酱油差不多……
　　众人：六十文。
　　李大嘴：无双说过，不懂珍惜我的，我也不需要珍惜她……
　　众人：七十文。
　　李大嘴：这话虽然偏激，但是也有道理。蕙兰肯定也明白，感情这种事儿，一个巴掌拍不响……
　　众人：八十文。
　　李大嘴：现在我已经想通了，我一直以为我等的是她，其实我等的是一个答案……
　　众人：九十文……
　　李大嘴：虽然我失败了，但同时我也终于解脱了，耶！
　　众人：一百文！
　　李大嘴：银子给你。有功夫帮我寻摸个好姑娘，长相无所谓，贤惠就行。（出）
　　祝无双：大嘴的话，你们信吗？
　　众人：不信。
　　祝无双：那杨蕙兰的呢？
　　郭芙蓉进：信，当然信。
　　佟湘玉：打听滴怎么样呀？
　　郭芙蓉：都打听清楚了……大嘴没在吧？（众：没有）虽然没有三媒六品正式拜堂，不过确实已经……算是私定终身吧。
　　【3.大堂，上午。郭、吕、杨、李。】
　　杨蕙兰背着行李匆匆下楼，径直出门，郭芙蓉叫住。
　　郭芙蓉：等等等等，你就这么走了？不许说啊。你就不跟大嘴打声招呼？
　　杨蕙兰：好像没这个必要吧？
　　郭芙蓉：还是说一声的好。放心，大嘴现在对你彻底没兴趣了。
　　杨蕙兰：希望如此。（从包袱里拿银票）哎，你知道离这儿最近的万永票号在哪儿吗？
　　郭芙蓉：最近的……十八里铺有一家。
　　杨蕙兰：十八里铺……
　　李大嘴上菜出来：哈喽，美爱好泼油？
　　杨蕙兰：我身上没零钱了，就剩下几张银票。最近的钱庄离这儿都二百多里地。
　　李大嘴：唉呀，想兑点儿碎银子是吧？
　　杨蕙兰：啊。（收起银票）
　　李大嘴：自己想办法吧，呵呵。
　　杨蕙兰脸色一沉，目光不善。
　　郭芙蓉：我去我去，职责所在嘛，正好湘玉也让我上十八里铺买点儿香去。五十两够了吧？
　　杨蕙兰：够了够了。
　　郭芙蓉：行，那我先去了。秀才，看着点儿。（出）
　　吕秀才：好。（给客人倒酒）
　　李大嘴：十八里铺且等着呢。怎么的，中午想吃点儿啥？
　　杨蕙兰：随便……有没有红烧牛肉面？
　　李大嘴：想吃面啊？有啊，（伸手）八文钱一碗，你得给现钱，不然就得饿着。
　　杨蕙兰：你原来在我心里啊，（张开双臂）这么大，现在？（拇指食指并拢）这么大。
　　李大嘴：你原来在我心里啊，（拇指食指并拢）这么大，现在？（张开手，吹）没了。呵呵。
　　杨蕙兰：我倒挺喜欢你的幽默感的。
　　李大嘴：我没开玩笑，真的。我现在对你一点儿感觉都没了。
　　杨蕙兰：看着我。注视着我的眼睛，不要分神……你撒谎。
　　李大嘴：蕙兰同志，自我感觉不要那么良好嘛。天底下不光你一个好姑娘。
　　杨蕙兰：你还是不否认我是好姑娘。
　　李大嘴：是，你是好，但比你好的有的是。你信不信我现在到门口儿摆一pose，那小姑娘一堆一堆的往我身上扑？
　　杨蕙兰：好啊，你现在就去，随便找一个我看看。找的着，我就信你。
　　【4.接上。杨蕙兰和李大嘴看着行人，指指点点。】
　　杨蕙兰：那个，那个感觉不错。
　　李大嘴：太胖了。你说我们俩胖子搁一块儿，回头生个搞相扑的，活不到四十就得归西。
　　杨蕙兰：那那个呢？那个瘦吧。
　　李大嘴：太丑。脸那么白，还有黑眼圈，晚上看见得吓死。
　　杨蕙兰：那个那个……
　　李大嘴：别瞎指，人家还没成年呢，这是犯罪你知道吧？
　　杨蕙兰：成年的来了。
　　李大嘴：这是成年了，儿子都快当爹了，这家伙我娶回来直接当爷爷。
　　杨蕙兰：那个怎么样？长得还可以。
　　李大嘴：腿太短，走道儿还外八……驼背，脖子还有点儿歪……回头生个儿子畸形。
　　杨蕙兰：那个总可以吧，身材不错。
　　李大嘴：不错啥呀，你看这一脸苦相，成天有啥国仇家恨似的，好日子也得让她咒没了。
　　杨蕙兰：那个喜庆。
　　李大嘴：是喜庆，一天天就知道傻笑，疯疯癫癫，怀孕再把儿子给掉了。那个更不行了，一看就克夫……还有那个，屁股太小，一看就不好生养……
　　杨蕙兰：行啦！你还挑肥拣瘦的。就你这条件，人家不挑你就不错了。
　　李大嘴：别逗了。你看不上我，不代表别人看不上我！
　　杨蕙兰：那你现在就找个女朋友给我看看。要么这样，第一个经过的女性……
　　李大嘴：必须得是未婚！不能二手的。还得漂亮，还得贤惠，还得知道疼人儿……
　　杨蕙兰：嘘……来人了。（掏出玫瑰）好好表现，别让我看扁了。
　　李大嘴拿上玫瑰，深呼吸，出。
　　祝无双边拍裤子边走过来。
　　李大嘴：唉呀我的妈呀！（扭头就跑，被杨挡住）
　　祝无双见状一愣。
　　李大嘴：干啥呀，让我进去！
　　杨蕙兰：那人漂亮吗？贤惠吗？是不是未婚？
　　李大嘴：订婚了。
　　杨蕙兰愣，神色沉痛：……订婚又不是结婚，怎么都可以反悔。
　　李大嘴：兔子还不吃窝边草呢。
　　杨蕙兰：好理由。你只要人了怂，我不逼你。
　　李大嘴：怂？呵呵，看来你还是不了解我，擦亮眼睛看清楚了！
　　【5.街头，接上。】
　　李大嘴：咳，咳咳……（手持玫瑰，挤眉弄眼）
　　祝无双起先疑惑不解，恍然明白。李大嘴急忙点头。
　　祝无双：是不是出事了？
　　李大嘴：啊？不，没事儿。我就是觉得，这么漂亮的花，就应该配美的人。来，我帮你戴上。
　　祝无双猛拉大嘴，咬耳朵：店里是不是来了什么人？
　　李大嘴：没……没有啊。（无双走，大嘴急忙拉住）别，危险！
　　祝无双：果然出事了。来的什么人？有多少？武功怎么样？有没有人质？我师兄呢？有没有被制服？
　　李大嘴一愣，计上心头。
　　李大嘴：你先别急，保持这样，表现得再亲密一点儿，说点儿好听的，麻痹敌人。
　　祝无双：说，说什么好听的？
　　李大嘴：甜言蜜语啥的，着重表现你对我的爱慕之情，尽量大声点儿。
　　祝无双：这……我……我尽量试试。咳……大嘴葛格～
　　李大嘴：无双美眉～你想说什么，你就放心大胆地说吧，没有人会笑话你的。
　　燕小六从街角过来，闻声停下。
　　祝无双：不行，我说不出口，我这鸡皮疙瘩已经起来了。
　　李大嘴：一定要坚持住，记住，大家的性命全掌握在你手里。
　　祝无双：大嘴大嘴我爱你，就像老鼠爱大米。
　　李大嘴：忒俗了，换一个，换个一听就心神荡漾的那种。
　　祝无双：心神荡漾？我每次一见到你就……心神荡漾？
　　李大嘴：你得注意语气，还有眼神儿，你得先让自己相信了，别人才能相信。这儿有两张贵宾票你先拿着，表现得好，还有奖励。
　　祝无双：呃……有了，秀才教我背过一首诗，是要念给伊助听的。
　　李大嘴：你先念，特殊情况特殊对待。大点儿声，一定得让里头的人听见！
　　祝无双：我出东门游，邂逅承清尘。思君即幽房，侍寝执衣巾。我既媚君姿，君亦悦我颜。何以致拳拳？绾臂双金环。何以致区区？耳中双明珠。何以致叩叩？香囊系肘后。何以结恩情？美玉缀罗缨。何以结中心……
　　李大嘴：不错不错，接着念啊……咋的了？
　　祝无双：不行不行！我……不行……（跑，撞上小六）
　　燕小六：哎……无双，你干嘛呢。
　　祝无双：我……我找你呀。店里出事了！危险！
　　燕小六：出事儿了！（拔刀）哇呀呀呀……
　　李大嘴急忙拦住：哎哎哎……别……跟你说实话吧，店里没事儿。
　　燕小六：嘛玩意儿？！
　　【6.十八里铺，万永票号，中午。郭、邢、钱、航。】
　　郭芙蓉：不是我偷的！这银票不是我的。
　　邢捕头：不是你的为什么会在你手上？还说不是偷。
　　郭芙蓉：我不是说了吗，帮朋友兑银子。
　　邢捕头：五十两白银，就这么给你。你觉得我会相信？走，跟我回衙门，走！
　　钱夫人进：航老板……呀，这是咋儿的了？
　　航老板：这位姑娘来兑银子，银票是挂失的。
　　钱夫人：银票呢，多少钱的，我看看。（看银票）航老板……邢捕头，你们要是信得过我，我说句公道话？她同福客栈虽然比不上我们家，可小郭儿……别说五十两，就是一千两银子，她也拿得出来。
　　郭芙蓉：可算有明白人了！别说姑奶奶不缺钱，就是缺，也不会干这种鸡鸣狗盗的行当！
　　邢捕头：那你这银票是哪儿来的？哪儿来的？
　　郭芙蓉：都说了是杨蕙兰的。
　　邢捕头：杨蕙兰是谁杨蕙兰？杨蕙兰？！比武招亲？（郭点头）五大高手追杀？（郭用力点头）亲娘嘞，原来是她。
　　郭芙蓉：可不就是她嘛。现在还得再加一条，杜子俊的爱妻。
　　邢捕头：杜子俊？这名字怎么那么耳熟呢？
　　钱夫人：能不耳熟吗。铜岭杜子俊，关中最大的财主！这间票号都有他的股份。
　　航老板：也是本案的失主。
　　郭芙蓉：失主？！
　　【7.大堂，下午。佟、吕、白、祝。】
　　白展堂：那首诗怎么念来着？我既媚君姿，君亦悦我颜？
　　祝无双：滚开。再这样不理你了。
　　白展堂：呀，你看你看，还学会撒娇了。
　　祝无双：葵花点穴手。
　　白展堂：好好，不说了还不行吗。你看至于生这么大气吗。
　　吕秀才：你不知道。那首诗是定情诗，无双背了好久，特意为伊助准备的。
　　白展堂：那她就不该念。
　　祝无双扬手打，白展堂灵活躲开。
　　佟湘玉：老白，你就不要再招她咧，干你滴活儿去。（看天色）
　　吕秀才：天黑之前应该能回来。
　　白展堂：今儿一天念叨好几回了。秀才那首酸诗咋念来着？彩笔什么西，一日不见咋的？
　　吕秀才：有辱斯文。什么彩笔，那是彼采。
　　白展堂：对。（故意逗佟）彼才美人往西，一天不见，如二百里地。
　　佟湘玉：你这个人。（那抹布扔白，白躲，砸到进门的郭）
　　郭芙蓉：哦呦。什么时候不流行彩带，改成抹布了。
　　白展堂：说小郭儿小郭儿到。给我带啥好吃的了？
　　郭芙蓉：吃你个头啊。玉。（对秀才）给我倒杯水。无双，大嘴呢？
　　祝无双：在厨房炒菜。
　　郭芙蓉：都过来。（看看厨房，低声说话）杨蕙兰可能有问题！
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：我拿着她的银票到十八里铺兑银子，人家一接，直接报案！老邢过来一说，我才知道，这张银票是挂失的，我差点儿就让老邢抓大牢里去了！
　　佟湘玉：老邢咋不问清楚嘛。
　　白展堂：他不一直这样吗。
　　吕秀才：然后呢？
　　郭芙蓉：多亏了钱夫人……后来还是坐她的车回来的，要不我现在还回不来。
　　祝无双：说重点。
　　郭芙蓉：钱夫人帮我说两句好话，可算把事情弄清楚了。你们知道这银票的失主是谁吗？
　　众人：谁呀？
　　郭芙蓉：铜岭，杜子俊！
　　众人惊讶。
　　吕秀才：不可能吧，那不是她老公吗。
　　佟湘玉：确定吗？
　　郭芙蓉：当然确定了。杜家挂的失，他家在万永票号有股份。他们家前不久刚失窃，除了银票，还丢了不少珠宝。
　　白展堂：看来咱这位杨大姐本事不小啊。
　　郭芙蓉：不要胡说，也许有隐情呢。
　　吕秀才：不管有没有隐情，主要是这事儿……要不要跟大嘴说？
　　白展堂：当然得说了。他不正愁忘不了吗，现成的机会。
　　【8.男寝，下午。客栈众人。】
　　李大嘴：不可能！蕙兰根本就不是那种人。
　　白展堂：那你说她是哪种人？为了钱，她比武招过亲吧？搞传销卖国菜刀吧？她啥事儿没干过？
　　李大嘴：那都是以前发生的，你们不能总拿老眼光看人啊！
　　佟湘玉：你不要激动嘛，俺们也木有说一定是她。
　　郭芙蓉：只是说可能性比较大而已。
　　吕秀才：可能性也不是很大，最多百分之……【八】九十？
　　李大嘴：出去！（众人出）回来回来，你们干啥去？
　　祝无双：不是你让我们出去的吗。
　　李大嘴：你们不会是想报官吧？
　　郭芙蓉：不会。老邢已经知道这事儿了，正等消息呢。
　　李大嘴：那你们就跟老邢说，说人已经走了，或者压根儿没来过。对，肯定是你看错了，那不是蕙兰，那是有人假扮蕙兰的！
　　白展堂：不是蕙兰还能是你啊？
　　李大嘴：有易容术啊，别人可以假扮蕙兰呐。哎，老白，是不是你娘干的？
　　白展堂：你娘干的！你娘是六指琴魔。
　　李大嘴：我娘是断指轩辕，六指早没了。
　　白展堂：好好，我娘吃饱了撑的？为了那么点儿钱，一世英名不要了？
　　郭芙蓉：行了行了，都大侠子弟，干什么呢。就算她没干，那银票怎么说？银票是她亲手交到我手上的吧？
　　李大嘴：可能是伪造的呀，要不就是捡的。我昨天还在门口儿捡两文钱呢。
　　佟湘玉：五十两银子，你捡一个额看看。
　　李大嘴：唉，你说她怎么就那么傻呀，要那么多钱干啥使呀，连贼祖宗都退隐江湖了，她一姑娘家，瞎跟着凑啥热闹啊，早点儿嫁人生儿子比啥不强？
　　郭芙蓉：闭嘴。现在不是发牢骚的时候，你还没完了。
　　李大嘴：那你说咋办？你们赶紧想办法呀。
　　佟湘玉：为今之计……想办法把她支开，咱们检查一下。如果有赃物，那就人赃并获，到时候……
　　杨蕙兰进：又开会呢。小郭儿，你回来了。银子换了没有？
　　郭芙蓉：……没。
　　杨蕙兰：没换？为什么？
　　郭芙蓉看众人求助。
　　白展堂：她没换主要是因为……没开门儿！钱庄掌柜不在，老家有事儿，回去了。
　　杨蕙兰：是吗？那好吧。哎，你今晚有没有空？
　　郭芙蓉：啊？（看佟）
　　佟湘玉：她有。（推郭）
　　杨蕙兰：那你陪我出去走走？
　　郭芙蓉：呃……（看佟）可以。
　　杨蕙兰：我在外面等你。你们忙。（出）
　　【9.大堂，傍晚。客栈众人。】
　　白展堂：你们先上后边儿待着，不叫你们，千万别出来。
　　佟湘玉：你们也千万要小心，（对燕）尤其似你，不要没头没脑往上冲。杨蕙兰武功高滴很，打你师父跟玩儿一样。
　　燕小六：知道知道。你们赶紧回屋，别在这儿添乱。（推佟等人上后院儿）
　　李大嘴：老白，你可别伤着蕙兰……
　　白展堂：你不走我点你了。（大嘴走）待会儿等人进来以后，我打头阵，无双支援。
　　祝无双：明白。
　　燕小六：那我呢？
　　白展堂：你看着点儿，别让大嘴突然出来搅和。把人点住了以后……绳子呢？没绳子怎么捆人。
　　祝无双：我去拿。
　　白展堂：先拿水泡一下。
　　白展堂活动筋骨，忽然停下。
　　燕小六：怎么了？
　　白展堂：有人往这边儿来。（侧耳听）一个人，男，体重不轻，身体强壮，靴底儿很厚，皮肤很白……
　　燕小六：行啊老白，连这都听出来了。
　　祝无双一脸惊愕指门外。杜子俊笑呵呵进门。
　　白展堂：客官……天邪人？（OS：不对，太年轻了……也更高）客官对不住，我们打烊了。
　　杜子俊：我是来找人的。
　　燕小六：找谁呀？笑嘛笑，问你话呐。姓嘛，叫嘛，从哪来，到哪去，赶紧说！
　　杜子俊：鄙人姓杜，名子俊，铜岭来的。（作揖行礼）
　　燕小六把白展堂拽到一边儿嘀咕。
　　杜子俊：啊呀，你们这个店装修得很好啊，很有品位，格调很高……卫生也很干净，挺好挺好……
　　燕小六：现在怎么办？
　　白展堂：你是捕头你问我。
　　燕小六：决定权在我，建议权在你。你说怎么办就怎么办。
　　白展堂：那就按原计划行事，先把杨蕙兰拿下。
　　燕小六：可我怎么觉得，这事儿那么蹊跷。（看杜）你瞅他那倒霉模样，像大财主吗？
　　白展堂：人不可貌相。人家穿得是俗气了点儿，可长得不难看，气质也还行，瞧人那两道剑眉……
　　燕小六：不是一般的贱。万一是假的呢？
　　白展堂：假不假的，跟咱有关系吗？
　　燕小六：你想啊，他早不来晚不来，偏偏这个时候……说明嘛？
　　白展堂：说明人来要东西来了，你丢东西你不着急啊？
　　燕小六：杜子俊！家大业大，就为这点儿首饰，大老远跑过来？
　　白展堂：这话你跟我说有啥用，你跟他说去呀。
　　燕小六：咳。这个……杜掌柜是吧？
　　杜子俊：叫我子俊就好，在铜岭，大家都这么叫我。你老贵姓？
　　燕小六：免贵姓燕。
　　杜子俊：这个姓好啊。
　　燕小六：是吗。
　　杜子俊：古代有个国家叫燕国，有个英雄好汉叫燕青，有种鸟类叫燕子，还有首诗，旧时王谢堂前燕……
　　燕小六：别念了别念了，念诗头晕。你是来找杨蕙兰的吧？
　　杜子俊：你认识蕙兰？她现在在吗？蕙兰，蕙兰，是我呀，蕙兰……
　　白展堂：别喊了，她出去了。你找她什么事儿？
　　祝无双：来了来了，眼看就要到门口了。
　　燕小六把杜子俊拽到后院儿。
　　杜子俊：你拉我干什么？谁来了？是不是蕙兰？蕙兰！你怎么不让我见蕙兰呢？你能不能让我见见她。蕙兰……
　　燕小六：老实待着，未经允许轻举妄动，后果自负！（拔刀）
　　杜子俊缩回后院儿。
　　【10.接上。郭、杨说说笑笑进。】
　　杨蕙兰：得了，你还是多关心关心你家掌柜的吧。
　　郭芙蓉：关心着呢，天天关心。老白。
　　白展堂：回来啦，故地重游咋样？
　　郭芙蓉：你笑那么殷勤干什么？
　　白展堂：殷勤吗，没有啊。
　　郭芙蓉：湘玉呢？
　　杨蕙兰：我先上楼了。
　　郭芙蓉：好。
　　杨蕙兰刚走两步，被点住。
　　白展堂：没想到这么轻松……
　　郭芙蓉：老白你干吗呀。
　　杜子俊突然冲出，郭芙蓉一惊。
　　郭芙蓉：天邪人？！不对。
　　杜子俊：蕙兰！蕙兰！（大嘴闻声出）蕙兰，是我，蕙……（发现异常）蕙兰你怎么了？蕙兰……
　　李大嘴：哎哎哎，这人谁呀，干啥呢，说你呢，赶紧把爪子拿开，别以为你长得帅就能随便吃豆腐。
　　杜子俊冲到桌边，抓起一把筷子胡乱挥舞。
　　杜子俊：先别过来。你们把蕙兰怎么了？
　　燕小六：你先被筷子放下再说。
　　杜子俊：你先把刀放下！我……我筷子可是不长眼睛的。放下！（燕放下刀）还有你……
　　白展堂：我哪来的刀，不信你看。（举手，活动手指）
　　杜子俊：那……那你把手指头藏起来。还有这位姑娘……
　　郭芙蓉：姑奶奶最恨被人威胁……（捏手指关节，活筋骨，运功）
　　李大嘴：小子你给我老实点儿，否则郭姑娘一掌，你信不信。
　　杜子俊：你是郭芙蓉？
　　郭芙蓉：耶，你怎么知道？
　　白展堂：他是杜子俊！
　　李大嘴：我还肚子疼呢。杜子俊？铜岭那个？
　　祝无双悄悄绕到杜子俊身后。
　　白展堂：这位先生，你说你是杜子俊，有啥证据？
　　杜子俊：证据？我就是杜子俊，呱呱落地起我就是杜子俊，需要什么证据？不信你们可以问蕙兰……
　　李大嘴：别蕙兰蕙兰的，叫那么亲干啥，跟你啥关系。老白，先点了再说。
　　杜子俊：慢！我是蕙兰的夫君，她是我的娘子。
　　李大嘴惊，往前迈步。杜子俊紧张朝大嘴扔筷子，被无双点住。
　　燕小六：先审审，审完再说。分开审，省得串供。
　　【11.男寝，夜。白、燕、李、杜。】
　　杜子俊：你们凭什么抓蕙兰？
　　李大嘴：先管好你自己吧。（吼）坐好了！
　　杜子俊：你们凭什么抓我呀？我犯了什么罪啊？
　　燕小六：企图用凶器攻击本捕头。只要定罪，就是一顿板子，最少四十。
　　郭芙蓉进，站在一边儿观察。
　　杜子俊：我……
　　李大嘴：挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，我砸死你我！
　　杜子俊：我那可是正当防卫啊。
　　李大嘴：还敢抵赖。先给他来四十板子！我找板子去。
　　杜子俊：我冤枉啊大人！我冤枉！
　　郭芙蓉：站住！别听他胡说八道，这儿不是公堂，没人敢打你。我问你，你和蕙兰，到底什么关系？
　　杜子俊：夫妻关系。我和蕙兰虽然没有举行过婚礼，可是我们喝过交杯酒，交换过定情信物。乡亲们都说，我们很有夫妻相……
　　李大嘴：信不信我一脚！（踹杜，杜躲）
　　白展堂：大嘴！人家又没招你没惹你的，你干啥呀这是。
　　李大嘴：姓白的，你向着他还是向着我，你给个准话！
　　白展堂无话。郭芙蓉脸色不愉。
　　杜子俊：这位先生，是不是姓李？
　　李大嘴：对，我姓李，怎么的！
　　杜子俊：你这个姓很倒霉呀。李斯你知道吧？秦国的宰相。多大的官啊，被砍了，腰斩了！腰斩。
　　李大嘴找东西欲动手，被白拦住。
　　杜子俊不屑：粗鄙不堪，怪不得蕙兰对他没兴趣。
　　李大嘴：你说啥呢，你再说一遍！
　　郭芙蓉：行啦！都出去！
　　白、燕合力把大嘴拉出去。
　　郭芙蓉：别搭理他，咱们继续。
　　杜子俊：对不起，我想咱俩没话可说。
　　郭芙蓉：为什么？
　　杜子俊：蕙兰跟我说你是她最好的朋友，可以说知心话的那种，可你背叛了你们的友谊，你帮着他们抓蕙兰。
　　郭芙蓉：我什么时候……算了，我跟你解释得着吗。我刚从那边儿过来，蕙兰跟我说……
　　杜子俊：蕙兰说什么了？蕙兰在哪里呀？你能不能让我见见蕙兰？
　　郭芙蓉：闭嘴，听着。（杜闭嘴）蕙兰说不认识你，从来没见过，也从来没听说过。
　　杜子俊：蕙兰她怎么……（郭瞪过来，杜继续闭嘴）
　　郭芙蓉：我刚才过来，是蕙兰让我看看你有没有事儿，另外……怕大嘴对你动手动脚。（打量杜）说你看着挺高，都是虚胖，手无缚鸡之力。
　　杜子俊面含羞愧：我……我正在健身。我昨天还举铁了呢，蕙兰特意给我定做的。（小白红扑扑，抿着嘴笑）
　　郭芙蓉：终于知道被秀一脸什么感觉了……
　　杜子俊：你说什么？
　　郭芙蓉：咳，你接着说。你跟她怎么认识的，怎么在一起的，我想听听你的版本。
　　【12.天井，夜。客栈众人、燕。】
　　白展堂：你们那边儿审得咋样？
　　莫小贝：人家死活不松口。不管问什么，就是一句……
　　祝无双：我不认识什么杜子俊，从来没见过，也从来都没听说过。
　　李大嘴：姓杜的你听见没有，人家说不认识你！
　　白展堂：葵花点穴手。（点住大嘴）小郭儿也没问出来？
　　莫小贝：那我就不知道了。她俩单独待了一会儿，后来小郭儿姐姐就走了。
　　白展堂：你嫂子呢？
　　莫小贝：还问着呢。
　　祝无双：杨蕙兰对咱们好像有抵触情绪。
　　莫小贝：废话，把你莫名其妙绑起来，你不抵触啊。
　　燕小六：老白，接下来怎么办？
　　白展堂：事已至此，只有当面对质了。
　　【13.女寝，夜。】
　　众人把杜子俊带进屋，杜子俊进门就惊了。
　　杜子俊：蕙兰……
　　郭芙蓉：你俩聊，我们就在外边儿，有事儿招呼。（掩上门）
　　杜子俊上前解绳子，杨蕙兰挣扎。
　　杜子俊：你别动，你动我解不开。
　　杨蕙兰：你谁呀，我见过你吗？（杜一愣）离我远点儿，否则我喊非礼了。
　　杜子俊：蕙兰，是我呀，你到底怎么了？是我，子俊……
　　杨蕙兰：我不认识你，请你自重好吗。
　　杜子俊：好。那我先给你解开绳子，你别动。（上前，被杨瞪开）蕙兰，你别这样，郭姑娘都跟我说了。咱们不闹了好不好？
　　杨蕙兰：她都跟你说什么了？
　　杜子俊：你关心我，怕我受伤害，托她照顾我的，是不是？
　　杨蕙兰：她怎么什么都跟你说。
　　杜子俊：也没说多少，全是她套我的话。蕙兰，那些人到底是不是你的朋友？他们怎么不问青红皂白就抓你呢，还把你当贼一样审。
　　杨蕙兰：你还有事儿吗？我不想听你废话了，请你出去。
　　杜子俊：蕙兰，我要是做错了什么，你跟我说，我改，咱们不是都说好了吗。
　　杨蕙兰：嗯……好吧。你过来，我告诉你。
　　杜子俊高高兴兴凑过来，杨蕙兰发力，一脑袋撞杜子俊头上，杜翻白眼，倒。
　　众人进，见状一惊。
　　李大嘴欣喜若狂：哈哈，姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场！
　　杨蕙兰：别碰他！这出糊涂戏，你们还打算场多久？有什么后招，一并使出来吧。
　　白展堂：呃……燕捕头，问你话呢。别搁那儿嘬了，又没火。
　　燕小六放下烟袋：咳，佟掌柜，这可是你的地头儿。
　　佟湘玉：那额说话你肯听吗？
　　燕小六：听，听。
　　佟湘玉：献给她松绑。额要单独跟她聊会儿。
　　【14.接上。佟、郭、杨、杜。】
　　众人已离开。杜子俊也被抬走。
　　佟湘玉：两口子闹别扭，闹到衙门……不太好吧。
　　杨蕙兰看郭芙蓉。
　　郭芙蓉：不可能不说。
　　杨蕙兰：好吧，我的确认识他，也和他有过一段感情，那又怎么样。
　　佟湘玉：你木有偷他滴钱。
　　杨蕙兰：你这是问句还是感叹句？
　　佟湘玉：感叹句。额知道你很爱钱，但你绝不会去偷。
　　杨蕙兰：谢谢。这话你可以留着跟那个小捕头说。
　　佟湘玉：额会跟他说滴。但似你得告诉额，你跟杜子俊，到底咋回似？
　　杨蕙兰：佟掌柜，你的好奇心，比你的洞察力还强。
　　佟湘玉：额只是想帮你。如果你不说清楚，额很难决定，到底该不该帮你。
　　杨蕙兰又看郭芙蓉，郭芙蓉点头。
　　郭芙蓉：你就说吧。没我家湘玉解决不了的麻烦。
　　杨蕙兰叹气：我离开他，是因为，我本来就不该认识他！这个人花心成性，妻妾成群，十九个姨太太！竟然还骗我说，这辈子就我一个。我是第一个，也是最后一个。原来都是骗人的！
　　【15.客房，清晨。佟、郭、莫、杜。】
　　杜子俊睡得正香，郭芙蓉拿干枯的狗尾巴草戳他的鼻子。
　　杜子俊：嗯～别闹。
　　佟湘玉：谁跟你闹。不要睡咧，赶紧起来。
　　杜子俊睁眼，捂着脑袋。
　　佟湘玉：脑瓜子还疼？小贝。
　　莫小贝把热水袋递给杜子俊。
　　杜子俊：谢谢。脑袋很晕。我这是在哪儿啊？
　　佟湘玉：客房。呃，同福客栈。七侠镇？关中？大明，永历年间？
　　郭芙蓉笑：他又不是穿越的。
　　杜子俊：蕙兰呢？
　　莫小贝：已经走啦。
　　佟湘玉：这些银子和首饰，是她托额还给你滴。
　　杜子俊：嗯？这不是我的呀。
　　莫小贝：杜先生，你就省省吧，你再怎么装，她也不会回来啦。
　　杜子俊：装？什么意思？我装什么了？
　　郭芙蓉：你自己干了什么，你心里没点儿那啥数吗？
　　杜子俊：我干什么了？（抓佟）你告诉我，蕙兰到底……
　　郭芙蓉：咳！（狠狠瞪杜）
　　杜子俊吓一跳，缩到一边儿。
　　杜子俊：郭少侠息怒，我没有别的意思，就是想问清楚。
　　郭芙蓉：不用问了，已经很清楚了。你，拿上东西，滚。
　　杜子俊：大侠明鉴啊，这些东西不是我的。我就是再有钱，我也不能跟银子过不去吧？
　　郭芙蓉：就算东西不是你的，案总是你报的吧？别告诉我你们杜家报案，你这个主子一点儿不知道。
　　杜子俊：报案？报什么案？谁报的案？
　　莫小贝：装，接着装。
　　郭芙蓉：要不人家怎么做到最顶级那一层呢，瞧瞧这演技，商场里练出来的。
　　杜子俊：你先等等……你是说，有人给了蕙兰这些东西，然后又去报案，说她从我家偷了东西？
　　佟湘玉：想起来咧呀。
　　杜子俊：娘啊。
　　佟湘玉：不要乱叫，人家还不到三十，哪来你这么大滴娃。
　　杜子俊：不是你。我是说，我那个娘啊！这都是她的阴谋啊！
　　【16.男寝，接上。佟、郭、杨、李、白。】
　　杨蕙兰：阴谋？然后呢？
　　佟湘玉：然后他就不肯说咧，非要当面，亲口告诉你。
　　李大嘴：他做梦去吧！把蕙兰害成这样了，他还想干啥。
　　白展堂：人家两口子的事儿，你老跟着瞎掺和啥。
　　李大嘴：我掺和啥了，是蕙兰不想见他。是吧蕙兰？
　　杨蕙兰：佟掌柜，你让他走吧。我这辈子，永远都不会再见他了。
　　李大嘴：对！对付这种斯文败类，就得这么着，斩钉截铁，一刀两断，绝不能给他好脸儿！
　　佟湘玉：大嘴，你能不能回避一下。
　　李大嘴：为啥呀？有啥话不能当着我的面儿说的。
　　郭芙蓉：排山……
　　李大嘴：好好好，我走，我走。蕙兰，你一定要坚持住，不要听信任何人的谗言。坚持不住你就想想我，我会支持你，永远永远支持你……（被白推出去）
　　郭芙蓉立刻插门。
　　佟湘玉：蕙兰，额知道有些话轮不到额来说……
　　杨蕙兰：知道你还说。我跟杜子俊，早就应该结束了！
　　佟湘玉：额不似想劝复合，额只似觉滴，既然他说似阴谋，那你总该了解一下。
　　杨蕙兰：没那个必要。我已经在坑里崴了脚，还会傻得再崴第二次吗？
　　郭芙蓉：可问题是，你确定那个坑是他挖的吗？
　　杨蕙兰：不管是不是他，那总归是个坑。
　　郭芙蓉：这孩子怎么这么拧。
　　佟湘玉：你不急嘛，你也好不到哪儿去。既然你坚持，那就算咧。不过如果换成似额，就算忍着疼，额也要弄清楚真相。
　　杨蕙兰：我不是你，我怕疼。不是每个人都有重新解开伤疤的勇气。
　　佟湘玉：那好吧，作为女人，额尊重你滴选择。
　　【17.大堂，中午。郭、祝、莫、李、吕。】
　　杜子俊下楼。李大嘴幸灾乐祸守在楼梯口。
　　李大嘴：呀，这不是杜大财主吗。你们有钱人真能睡哈，一觉睡到大中午。
　　杜子俊：对不起，我跟你没有话说。请问蕙兰她在哪里啊？
　　郭芙蓉：问我？跟她不熟，不认识。
　　杜子俊：你怎么又不认识了呢。这位大姐……
　　祝无双：不好意思，我刚巡街回来，什么都没看见，什么都不知道。
　　杜子俊：这位小妹……
　　莫小贝：别问我，我得赶紧上学去了，不然迟到了。（出）
　　杜子俊：上学要紧，上学要紧。这位兄台……
　　吕秀才：我就是一账房，不负责看犯人的。
　　杜子俊：蕙兰不是犯人！！（跳脚）对不起，我心里着急，有些失态。对不起，对不起。（作揖）
　　李大嘴：别解释啦，我们没兴趣听。你呀，哪儿来的还回哪儿去，我们没工夫伺候你。
　　杜子俊：我知道，蕙兰就在这儿，我能感觉到。（闻）空气中有她的味道，我都闻出来了。蕙兰，蕙兰……
　　李大嘴：闭嘴！大白天的，瞎喊啥。再喊我把你抓起来！
　　杜子俊：我喊的是自家娘子，凭什么抓我？
　　李大嘴：这是我们的店，要喊出去喊去。出去。（推杜出去，关门）
　　杜子俊：蕙兰……娘子……宝贝儿……亲爱滴……甜心……兰兰……宝贝儿……老婆……
　　郭芙蓉捂胃：快，快给我拿个酸的。
　　吕秀才递上话梅：终于知道我们每天过得是什么日子了吧。
　　厨房。
　　杨蕙兰听着，心乱如麻。佟湘玉全程旁观，忍笑。
　　【18.大堂，接上。已过午，没有客人，李大嘴靠柱子站着。门外杜子俊声音嘶哑，边喊边咳嗽。】
　　杜子俊：蕙兰……老婆……你在哪里呀……是我呀……咳……兰兰……（推门，有气无力进来）蕙兰……咳咳……宝贝儿啊……咳咳……
　　李大嘴提着茶壶过来：喊啊，你不是听痴情的吗，接着喊。
　　杜子俊：#$%#&*￥%#@……
　　李大嘴：说啥呢。大点儿声，听不见。
　　杜子俊：#$%#&*￥%#@……
　　李大嘴：你把嘴里的粪蛋子吐了再说。
　　杜子俊指嘴，抢过茶壶，仰脖就往嘴里灌，一口喷出，烫得直蹦。
　　李大嘴：嘿，还真有那不怕烫的主儿哈。佩服佩服。厨房还有滚烫的油要不要尝尝？
　　杜子俊：你不用这样对我，我对你没有恶意呀。
　　李大嘴：我对你，是充满了恶意！
　　杜子俊：我对蕙兰那是一心一意……
　　李大嘴：那我对蕙兰也没有过二心。
　　杜子俊：可你还是白等一场，她最后还是嫁给了我呀。
　　李大嘴咬牙切齿：呵呵，无所谓，随便你怎么说，反正她不会再见你了。笑到最后，才是笑得最好。
　　杜子俊：唉，怪不得呐。
　　李大嘴：怪不得啥呀？
　　杜子俊：以前蕙兰老跟我提起你。
　　李大嘴：她都说我啥呀？
　　杜子俊：她说你这个人很好，很善良，对她也特别好。要是没有遇见我，兴许就嫁给你了。
　　李大嘴：真得假的？
　　杜子俊：她说，等她熬到七老八十，实在找不到合适的，咬咬牙，就凑合嫁给你了……
　　李大嘴一碗砸在杜子俊脑门儿上，上前打。杜子俊被踢翻，倒地。李大嘴上去就要踩。
　　杨蕙兰出：都给我住手！住手！住手！（拉开大嘴）
　　杜子俊忙爬起来：蕙兰！蕙兰，你终于肯见我了。
　　【19.天井，接上。俊兰。】
　　杨蕙兰：啊……
　　杜子俊张大嘴：啊……
　　杨蕙兰往里看，顿时心疼不已。
　　杨蕙兰：全是泡。你这人，喝之前不会先试试水温啊。
　　杜子俊：我哪知道那是滚开的水呀。
　　杨蕙兰：来，喝口凉水。（喂杜喝水）别往下咽。
　　杜子俊：你早说呀。
　　杨蕙兰：再喝一口。（又喂一口）别咽，含在嘴里，等水变温了就吐出来，再换一口。
　　杜子俊：嗯。（乖乖点头，待了片刻，吐水）
　　杨蕙兰：回头让他们给你找点儿药擦。
　　杜子俊：不用了，咱家里有药。
　　杨蕙兰：那你就赶紧回家，别给人家添麻烦。
　　杜子俊：那你呢？到底发生什么事儿了，你能不能告诉我，你为什么要离家出走？
　　杨蕙兰：现在说这个，还有意义吗？
　　杜子俊：当然有了。俗话说，就是冤死人，还得让人做个明白鬼儿呢。你说，说完我马上就走，一分钟都不耽误你。
　　杨蕙兰：那天你到广阳府查账，你刚一走，你娘就带着人过来了。
　　杜子俊：千躲万躲也没躲过她呀！没事儿，你接着说。
　　杨蕙兰：她上来就说，我是子俊的娘。我就赶紧道歉，说我们还没来得及办，没给她老人家磕头。她说不用了，你已经有十九个姨太太了，这个数字很吉利，不用多了。说完就拿出银票和首饰，让我拿东西滚蛋。连行李都不让我收拾，多好的婆婆呀。
　　杜子俊：十九个？！十九个？我的娘啊，我连想都不敢想啊。这种鬼话你也相信？
　　杨蕙兰：我信。就算没那么多，也不会少到哪儿去。
　　杜子俊：放别人家，没娶妻之前可能就抬妾了，可我是真没有，我对天发誓，长这么大我连同房丫头都没有！只有你一个呀！不错，我娘以前给我物色过许多，还给我放过几个丫头，可我都拒绝了，直到遇见了你。
　　杨蕙兰：好演技，连眼睛都会骗人。
　　杜子俊：我骗你干什么。不错，我小的时候也撒过谎，可我从没对你说过一句瞎话。我跟你说过，你是我第一个，也是最后一个。我要说一句瞎话，天打雷劈……
　　杨蕙兰犹豫，李大嘴突然喊起来。
　　李大嘴：他早该天打雷劈了！（被白捂住嘴）
　　杨蕙兰把杜子俊拽进女寝。众人出来，追到女寝外继续偷听。
　　【20.女寝，接上。】
　　杜子俊：你怎么就不相信我呢。这从头到尾都是我娘干的！她也许是不喜欢你们江湖中人，所以才对你……
　　杨蕙兰：别说了。就算你没骗我，那你有什么打算？
　　杜子俊：换个房子。咱去广阳府，或者十八里铺。只要离铜岭远远的，她肯定找不着咱俩。
　　杨蕙兰：我又没错做事，干嘛要躲着她呀。
　　杜子俊：可她毕竟是我亲娘啊。
　　杨蕙兰：那又怎么样？她不喜欢我，你也不喜欢我？
　　杜子俊：我……从小到大，我所有的事儿都是我娘一手包办的，就连生意也是她一手操持的。我看起来好像很风光的样子，其实除了听她的话，我还擅长什么？
　　杨蕙兰：你就没有想过反抗吗。
　　杜子俊：我怎么没想过，我反抗过呀！可我没有郭少侠那么本事，我娘也不是郭巨侠。每次只要稍不顺她的意，她就又哭又闹，扯着嗓子骂我忤逆不孝。
　　杨蕙兰：也就是说，只要我躲起来，你就可以忠孝两全了？
　　杜子俊一愣，低头不语。
　　杨蕙兰苦笑：如果现在我让你选，要她还是要我，你一定会选她，我说的没错吧。
　　杜子俊嗫喏。
　　李大嘴突然冲进来：你要是个爷们儿，你就干点儿爷们儿该干的事儿。你不稀罕她，自然有人稀罕……
　　杜子俊：我说大哥，我亲哥……
　　李大嘴：没那么老。
　　杜子俊：我弟弟……
　　李大嘴：占谁便宜呢。
　　杜子俊：大兄弟，她已经名花有主了，你就别掺和了行不行？
　　李大嘴：名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的。
　　杨蕙兰：诶呀我们的事儿，用不着你操心！
　　杜子俊：不，我觉得他说的对。其实我早就想跟我娘开诚布公好好谈谈了。我这就回去跟她说清楚……
　　杨蕙兰：等等。要是谈不拢怎么办？
　　杜子俊沉吟片刻：你那儿还有点儿钱吧？（杨点头）我想用这些钱开个小铺子，咱们做个小生意，维持生计总没问题。只要能跟你在一块儿，对我来说，什么都无所谓。自从你走了以后，我才真正知道，什么才是人生最重要的东西。
　　杨蕙兰伸手：俊……
　　杜子俊：兰……（握手）
　　杨蕙兰：俊！
　　杜子俊：兰！
　　两人深情对视。
　　白展堂在门外轻咳。李大嘴叹息，出。
　　【21.大堂，下午。佟、郭、吕、杨、莫。】
　　吕秀才深情望着郭芙蓉：自从你走了以后，我才知道，什么才是人生最宝贵的东西。
　　郭芙蓉深情回望吕秀才：俊……
　　吕秀才：兰……
　　郭芙蓉：俊！
　　吕秀才：兰！
　　莫小贝笑翻：哈哈哈哈……
　　杨蕙兰：呀，你们……讨厌死了！佟掌柜，你管管她。
　　佟湘玉：芙儿。
　　郭芙蓉：哎。（立马回佟身边）
　　杨蕙兰：真羡慕你们。
　　郭芙蓉：羡慕我们干什么，你和你的俊也会幸福的。
　　杨蕙兰：未必吧。还没在一起，就已经伤害一个人了。
　　吕秀才：你说大嘴呀？他没事儿。你把自己的日子过好，比什么都强。
　　杨蕙兰：你们不埋怨我？
　　郭芙蓉：埋怨你干什么。谁都有追求幸福的自由，别人无权干涉。
　　杨蕙兰：可我就怕不幸福。
　　郭芙蓉：一定会。我能感觉到，那个杜子俊，对你不是一般的喜欢。
　　杨蕙兰：可是情况太复杂了。
　　佟湘玉：复杂才好呀。
　　杨蕙兰：复杂还好？
　　郭芙蓉：当然了。我问你，什么是爱情？不光是浓情蜜意卿卿我我吧，时间长了，再深的感情也会犯含糊，到时候，拿什么证明你们俩是真心相爱？（杨摇头）外部压力呀！
　　杨蕙兰：哦……
　　郭芙蓉：不懂就说不懂，不要哦。
　　杨蕙兰：不懂。
　　佟湘玉：外部压力越大，克服滴困难越多，在一起滴动力也就越大。到时候回忆起来，当初好不容易才在一起，怎么舍得不好好珍惜。吵个小架算什么呀，一转眼就能和好。
　　郭芙蓉：相爱也许只是一瞬间的动心，但相处，是压力之下的历练，矛盾之中的磨合。
　　杨蕙兰若有所悟。
　　燕小六进：大嘴不在吧？
　　莫小贝：在厨房呢。
　　燕小六：杨蕙兰，你被捕了。
　　【22.大堂，下午。客栈众人。】
　　白展堂：别转悠啦，你急也没用。这是上头特批的拘捕令，连娄知县都没权过问。
　　李大嘴：蕙兰啥都没干，凭啥抓她呀。
　　莫小贝：肯定是那个杜子俊捣的鬼！我早就看出来了，那家伙不是个好东西。
　　郭芙蓉：别胡说，人家还等着娶媳妇儿呢。现在捣鬼，人图什么？
　　吕秀才：没准儿他真有十九个姨太太呢。
　　李大嘴：我跟他拼了。（出，又回）你们咋不拦着我呢。
　　郭芙蓉：懒得管。
　　白展堂：一天到晚正事儿不敢，就知道瞎咧咧。
　　李大嘴：那你说咋办。蕙兰都被抓了，总不能劫狱吧。对呀，咱们可以劫狱啊。
　　佟湘玉：好呀，去吧，回头不要说认识俺们。小郭儿，给他找个家伙。
　　郭芙蓉扔勺子：拿好，不送。
　　李大嘴举勺子走，又回，四处找，搬起板凳，扛着出去。
　　众人不屑。
　　半天，外头没动静。
　　佟湘玉：他不会真滴去咧吧？
　　郭芙蓉：就他那胆儿。
　　吕秀才：可那是蕙兰啊。
　　佟湘玉：老白，出去看看。
　　白展堂正要去，李大嘴追着杜子俊进来。
　　李大嘴：好小子，你还有脸回来。你站住，有本事你别躲。
　　佟湘玉：李大嘴，木有完咧还！谈滴怎么样呀？
　　杜子俊：失败了。我和我娘谈崩了，我娘大发雷霆，威胁说要对蕙兰下手！
　　众人：怪不得……
　　杜子俊：我是翻墙逃出来的。蕙兰呢？我得赶紧带她走。蕙兰，蕙兰……
　　李大嘴：别喊了。她不在这儿。
　　【23.大堂，傍晚。佟、郭、吕、白。】
　　佟湘玉：可怜滴很，摊上这么个婆婆。
　　郭芙蓉：嗨，谁还没有个极品亲戚。只要杜子俊立得起来，小日子也好着呢。
　　白展堂：问题是他立得起来吗？你瞅那弱不经风的样儿。这人跟人长得像，性格咋天差地别的呢。
　　吕秀才：对了，杜子俊怎么长得那么像天邪人？你们说会不会……
　　郭芙蓉：不可能。
　　燕小六慌慌张张进：出事儿出事儿了。
　　吕秀才：大嘴劫狱了？
　　燕小六一愣：嗯？对，可以劫狱呀。
　　白展堂：颠三倒四说啥呢，到底咋的了。
　　燕小六：刚接到上边儿通知，要把杨蕙兰移交到广阳府，当街问斩！
　　众人：啊？！
　　郭芙蓉：那赶紧救人呀！
　　吕秀才：娄知县知道这事儿吗？
　　燕小六：徐知府下的令，娄知县没有权力过问呐。我也是刚接到通知，那边儿人就快到了。
　　白展堂：这还真只能劫狱了？
　　佟湘玉：小六儿……
　　燕小六：你们放心，我知道怎么做。（出）
　　【24.大牢，夜。俊兰。】
　　杜子俊握着杨蕙兰的手，哽咽。
　　杨蕙兰：是你娘捣的鬼吧？（杜点头）她还真是手眼通天啊。
　　杜子俊：你不知道，我娘跟徐知府的夫人是手帕交。
　　杨蕙兰：我有这么一个婆婆，真是上辈子修来的福气。
　　杜子俊：蕙兰，你放心，我一定会把你救出去的！
　　杨蕙兰：你说，咱们十几年后，会吵架吗？
　　杜子俊：咱们俩怎么会吵架呢。
　　杨蕙兰：每对儿夫妻都会吵架的呀。小郭儿和佟掌柜感情那么好，还吵过架，咱们也不会例外。那些没有经历过磨难的夫妻，吵着吵着，感情就淡了。可是咱们不一样，经历这么多考验，以后回想起来，即使想分开，也会舍不得。这些，都要谢谢你娘。
　　杜子俊：蕙兰，你的想法很独特呀。
　　杨蕙兰：是小郭儿和佟掌柜告诉我的，她们说相爱的人需要压力，我想，这就是压力吧。
　　杜子俊：可……可万一你出不来，那可怎么办呀。
　　杨蕙兰：你娘不会这么狠心吧。
　　杜子俊：你不知道，我娘恨你恨得……听见你的名字压根儿都痒痒啊！
　　李大嘴跑进来：别废话了，这是钥匙，赶紧走！
　　杨蕙兰：我不走。我又没犯法，要是逃了，一辈子就不清白了，我不能当一辈子逃犯吧。
　　李大嘴：只能这样了。小六儿刚接到通知，上头要来人，把你带到广阳府，当街问斩！别犹豫了，人都快来了，再不走就真来不及了！
　　杨蕙兰：我走了，那你们怎么办？
　　李大嘴：你就别管我们了，掌柜的都安排好了，我们没事儿。你赶紧走，赶紧出来。
　　杨蕙兰犹豫，李大嘴掏出针。
　　李大嘴：第一个愿望，赶紧走，有多远走多远。你不会连这点儿愿望都办不到吧？
　　杜子俊接过钥匙，开门领杨蕙兰出来。
　　两人往外走，迎面撞上燕小六。
　　燕小六：呵呵呵……来吧，别打脸，也别打肚子……还有下半身儿……（被杨蕙兰一个手刀劈晕）
　　杨蕙兰拉着杜子俊跑。
　　杜子俊：你们不是朋友吗，你怎么打他呢？
　　【25.大堂，夜。客栈众人。佟湘玉守在门口，李、杜、杨匆匆回来。】
　　佟湘玉：总算回来咧。小郭儿已经把马车给你们准备好咧，你们俩拿上行李，赶紧走，从后门儿走。
　　杨蕙兰：对不起，每次都给你们添麻烦。
　　白展堂：别说废话了，赶紧把衣裳换下来。
　　杜子俊：不用了吧，咱们穿的没什么区别吧。
　　郭芙蓉：区别大了。这种料子，有几个人穿得起？
　　白展堂：你这一出门儿就得让人认出来。赶紧的，时间不等人。
　　杜子俊接过衣裳，和杨蕙兰匆匆上楼。
　　李大嘴有些失落，坐在门槛上。
　　吕秀才：大嘴，你没事儿吧？
　　李大嘴：我没事儿，走就走呗。本来就不是我的，丢了也没啥可惜。
　　莫小贝：别嘴硬了，眼圈儿都红了。
　　李大嘴：你个小丫头片子……
　　莫小贝：你个大痴情种子。
　　李大嘴：拉倒吧，我要真痴情我还能让她走啊？
　　祝无双：这才叫真情啊。为了她的幸福，委屈自己。
　　李大嘴：其实我对蕙兰吧……也就那么回事儿。再怎么说她也是逃犯。咋的了，我说的不对呀？她从大牢里逃出来，吃了上顿没下顿，我就是再傻，我也不至于……
　　众人干咳，使眼色。李大嘴回头，发现老太太和丫鬟（抱剑）站在门口。
　　【26.接上。】
　　郭芙蓉：杜子俊的娘！
　　李大嘴：你咋知道的？
　　郭芙蓉：我猜的。她衣裳的料子跟杜子俊的是同一种，贵得吓死人。
　　玲珑传话：请问……
　　白展堂：不用问了，我们打烊了。不好意思，请去别的店吧。
　　玲珑：我们是来找人的。
　　莫小贝：这儿没你要找的人。
　　玲珑：收容逃犯，知道要判多少年吗？
　　佟湘玉：对不起，这里不欢迎你们，请你们出去吧。
　　玲珑：见不到子俊……少爷，我们是不会走的。
　　李大嘴：那我们就不客气啦。（抄起板凳就打）
　　玲珑随便捏住。李大嘴使劲砸下，板凳纹丝不动。
　　姜老太：我知道你们有种。同福客栈，卧虎藏龙啊。可我不管你们是龙是蛇，是虎是猫，不把我儿子交出来，谁都甭想出这个门儿。我相信，你们帮他，是出于江湖道义。就冲这个，以前的事儿我可以既往不咎。
　　白展堂：早说呀，吓我这身儿汗。
　　姜老太：别误会。我只是说放过你们，我可没说放过那个狐狸精。（冲楼上）出来吧。
　　杜子俊：蕙兰不是狐狸精！
　　姜老太：玲珑，带少爷回去。
　　玲珑：是。（动手，被白点住）
　　姜老太：你这武功不错呀。你娘应该姓白吧？她没有告诉你，在江湖上如果遇到姓姜的，应该躲着走？
　　白展堂：没有啊。
　　姜老太：那今天我来告诉你。你别以为这个点穴，对每个人都管用。
　　郭芙蓉拔出玲珑的剑，直指姜老太。
　　白展堂：快闪！（拉着众人躲开）
　　天雷劈下，震耳欲聋。
　　姜老太：奔雷剑法。不错，竟然能入门儿。
　　郭芙蓉：你也不错呀，竟然能躲开。那你再试试这个……（两人同时运功）
　　佟湘玉：住手！（郭下意识停手）额刚装修滴房子！
　　郭芙蓉：都什么时候了，还担心房子。
　　姜老太：放心，我知道你们小买卖艰难，不会为难你们。
　　佟湘玉：理解万岁。
　　姜老太上楼。杜子俊紧张地护住杨蕙兰。
　　杜子俊：我不会让你伤害她的！
　　姜老太随手一拍，杜子俊定住。杨蕙兰一惊，护在杜子俊身前。
　　杨蕙兰：有什么事儿冲我来，子俊是无辜的！
　　姜老太：瞧瞧瞧瞧，真不错，这才有点儿苦命鸳鸯的架势。
　　众人求情。
　　姜老太：走，我要找你单独谈话。
　　【27.佟寝，接上。杨、姜。】
　　姜老太：真没想到，他的决心这么大。
　　杨蕙兰：我也没想到，您的武功这么高。
　　姜老太：一般吧。我闯江湖那会儿，你大概还没出生。坐吧，咱们都是江湖中人，不必客气。
　　杨蕙兰：用不着这么假惺惺的，有什么话，就直说吧。
　　姜老太：离开他。这不是建议，是命令。
　　杨蕙兰：如果你不同意我们在一起，那咱们就什么关系都没有，我凭什么听你的命令？
　　姜老太：你对我的敌意不小啊。
　　杨蕙兰：如果我给你钱，让你卷铺盖走人，一扭脸儿就报案，你会怎么想？
　　姜老太：我的本意是想让你看清楚，出了事儿，他会怎么办……看来我还是不太了解他。
　　杨蕙兰：是，子俊比你想象的坚强多了。
　　姜老太：他从小到大就没什么主意，这大概是他第一次给自己拿主意。勇气可嘉！
　　杨蕙兰：你为什么那么恨我？
　　姜老太：我不恨你，我是很了解你。因为了解，所以讨厌。江湖上，像你这种姑娘多了去了，可不是每只麻雀，都能变成凤凰。
　　杨蕙兰：你自己不也是这一步走过来的吗。
　　姜老太：我跟你可不一样，至少我没做过亏心事。你忘啦？比武招亲，爹是租来的……真有你的。听说你还卖过几天破菜刀？创意不错。
　　杨蕙兰：那都是过去的事儿了。
　　姜老太：噢，过去犯了错，说一句，都过去了，就完啦？
　　杨蕙兰：那些错误我已经弥补了。
　　姜老太：我相信，不过没用。污点始终都在那儿，你抹不掉。
　　杨蕙兰：我对子俊是真心的。
　　姜老太：这我也看得出来。但是恕老身直言，你不配！
　　杨蕙兰：我会努力做一个好妻子，好母亲……
　　姜老太：这一点我也相信。作为江湖前辈，我祝你幸福，但是作为子俊的娘，你知道我的选择。
　　杨蕙兰：我只是需要一个机会，一个证明自己的机会！
　　姜老太：机会，我是不会给你的，提醒，我免费送一个：以后别再见他。你是无所谓，但是他，为了你这种人，背上一个忤逆不孝的骂名……不值。
　　【28.大堂，夜。客栈众人、杨、杜、姜、玲。】
　　杨蕙兰：你走吧，我以后不会再见你了。
　　杜子俊：蕙兰……是不是她逼你的？她都跟你说什么了？
　　姜老太：你们俩好好演，想哭就多哭会儿，我就在外面等，不着急，慢慢来。
　　杜子俊：娘，你为什么要这么做！
　　姜老太：她会告诉你的。你想恨就恨吧，反正咱们有的是时间。蕙兰，我把他交给你了，可别让我失望。
　　姜老太带玲玲出。杜子俊拉着杨蕙兰的手，杨蕙兰一言不发。
　　杜子俊：蕙兰，暂不都说好了吗，咱去海南，盖个小房子，你织网，我打渔……
　　杨蕙兰：对不起，我食言了。你还是跟她回去吧。
　　杜子俊：蕙兰……
　　杨蕙兰：再碰我就让你筋断骨折！
　　杜子俊猛拉紧：那你就动手吧！你把我打瘫，打残废都没有关系，只要你喜欢，我这条命你拿去。可你别不要我，（哭腔）蕙兰……你别赶我走啊……兰……
　　杨蕙兰也落泪。
　　李大嘴：那啥，我能说两句吗？（被白拉住）没事儿，我知道自己在干啥。
　　杜子俊：如果你想趁火打劫，先把我放倒！
　　李大嘴：我对你没兴趣。（掏针）这是我的第二个愿望……
　　杨蕙兰：能改天吗。
　　李大嘴：不能。第二个愿望，你怎么想的你就怎么做，不用考虑任何人的想法。可以吗？
　　杨蕙兰：你到底想说什么？
　　李大嘴：你喜欢他你就跟他走。你嫁的是他，又不是他娘。当然，你要是嫁给我，现在还来得及。（杜挡过来）开个玩笑。反正这就是我的愿望，真心的，你好好考虑考虑。
　　杨蕙兰看着杜子俊，握住他的手。杜子俊大喜。
　　杨蕙兰：先别高兴太早。跟着我，逃亡一生，不是那么好玩儿的。
　　杜子俊：不是逃亡，是旅行。杜太太，你准备好启程了吗？
　　杨蕙兰笑着点头。
　　郭芙蓉：快，跟我来。（带两人去后院儿）
　　白展堂和李大嘴堵大门。
　　【29.天井，接上。】
　　郭芙蓉：从后门儿出去，一直往北有辆马车接应，绿棚红边儿……怎么了？（回头，发现老太太和丫鬟在后门儿）你俩快走，这里交给我。还不快走！
　　众人闻声赶来。
　　姜老太：没想到，你还是做了错误的决定。
　　杜子俊：对你来说，也许是个错误，但是对我来说，这是我人生最重要的转折点！
　　姜老太：转折点？
　　杜子俊：从小到大，我所有的事儿都是你一手安排的。锦衣玉食，荣华富贵，你以为我很喜欢吗？娘，我已经二十八了，在遇上蕙兰之前，我就不知道什么是快乐！
　　姜老太：我告诉你什么是快乐。没有心事，不愁吃穿，永远都不用考虑明天去哪儿，永远都不知道什么叫追兵，这就是快乐！
　　杜子俊：可人和人是不一样的啊！我不指望几句话就能说服你，我只是想告诉你，娘，你要是再不放我走，我就会做第二个错误的选择！
　　姜老太：你威胁我。
　　杜子俊：就算是吧！即使今天我和蕙兰逃不出去，我俩也要在一起，这是一个约定……我会跟蕙兰一起坐牢，直到被斩首！（紧紧拉着杨的手，两人神情坚定）
　　姜老太看了半晌，叹气：好吧。（靠近）
　　众人惊，护着二人后退。
　　姜老太：别害怕，你们两个已经通过了。
　　杨蕙兰：通过？
　　众人面面相觑。
　　姜老太：哈哈哈……我不是跟你说过，麻雀变凤凰的故事吗。我这只老麻雀，当年就是这样变成凤凰的。不过我希望，将来等你们的儿子长大了，你能想出点儿新鲜的招数来，至少不能比我这个差。
　　莫小贝：万一生的是闺女呢？
　　李大嘴：说啥呢，别瞎说！
　　姜老太：闺女当然也一样。不对，应该说，闺女更得上心，精挑细选。这个……是杜家祖传的镯子，归你了。
　　杨蕙兰有些恍神。众人替二人高兴。
　　佟湘玉：戴上戴上。（戴自己手腕上）
　　郭芙蓉：戴错了。
　　众人七手八脚又把镯子摘下来，戴杨蕙兰手上。
　　【30.大堂，上午。客栈众人、杨、杜。】
　　杨蕙兰挽着杜子俊的手下楼。
　　杜子俊：朋友们，我们要走了。
　　郭芙蓉：走啦？
　　佟湘玉：有时间再来噢。
　　众人送二人。李大嘴躲在一边儿。
　　杨蕙兰：稍等。（朝大嘴走去）你不跟我说再见吗？
　　李大嘴：呃……再见。
　　杨蕙兰：你好像还有最后一根针吧？
　　李大嘴：等我想起愿望的时候，我会去找你的。
　　杨蕙兰：现在呢？任何愿望都可以。
　　李大嘴愣。杨蕙兰把他拉近，拥抱了一下，转身出门。
　　众人起哄。
　　李大嘴：其实……那不是我的愿望。
　　白展堂：拉倒吧，你小子，得了便宜还卖乖。还不知道你？
　　李大嘴：真不是，其实，我其实想跟她#$%#&*￥%#@……
　　佟湘玉：说撒尼，大点儿声。
　　李大嘴：跳最后一支舞，就那个恰恰恰。
　　郭芙蓉：这还不简单。她走了，我们陪你跳。无双。
　　祝无双：啊？（被郭推给大嘴）
　　众人各自找伴儿：恰恰恰。自从在同福客栈见了你，恰恰恰，就像那春风吹进心窝里，恰恰恰……
　　莫小贝：哎哎，我……小米哥哥，跳支舞！
　　本回完。

　　☆、审美女老窦变逃犯，艺术祸娇娥求休书

　　【1.佟寝，中午。佟郭。佟湘玉背靠枕头坐着，郭芙蓉各种缠。】
　　郭芙蓉：来嘛来嘛……
　　佟湘玉：刚吃完饭，不想动。
　　郭芙蓉：这是两个人的事儿，你总不能让我一个人来吧。
　　佟湘玉：晚上再说。
　　郭芙蓉：可是人家就想现在……
　　佟湘玉：不要闹。
　　郭芙蓉：人家想玩儿嘛……陪我一起玩儿嘛……玉……
　　佟湘玉：好好好，额用北方领域。
　　郭芙蓉：那我用松鼠党。
　　【2.大堂，傍晚。客栈众人。饭菜上桌，碗筷摆好，众人已开吃，只要大嘴在门口坐着。佟郭下楼。】
　　郭芙蓉：饿死我了。
　　莫小贝：该。
　　郭芙蓉：去。
　　吕秀才：又打一下午？
　　郭芙蓉：对呀。
　　白展堂：玩儿上瘾了还。
　　郭芙蓉：大嘴怎么不吃饭？
　　白展堂去叫：大嘴，赶紧吃饭吧，一会儿菜都没了。
　　李大嘴：不用，你们吃吧，我看一天美女都看饱了……秀色可餐嘛。
　　白展堂：那好了，你最好一辈子都别吃。（回桌）也不知道一天到晚寻思啥呢。
　　莫小贝：蕙兰，你吃了吗？蕙兰，你睡了吗？
　　众人笑。
　　李大嘴：掌柜的你也不管管她呀。
　　佟湘玉：她说滴不似你滴心里话吗。
　　李大嘴：你们爱咋说咋说，反正快结束了。
　　吕秀才：什么快结束了？
　　李大嘴：没几天儿了，想完也就不想了。你说我这两天看美女看得心都淡了，要不是小贝提起来，我连蕙兰长啥样我都忘了。
　　佟湘玉：忘咧就好，过来吃饭。
　　白展堂：快点儿过来。
　　李大嘴马上跑桌上，刚拿起饭碗，又放下。
　　李大嘴：对了掌柜的，你说蕙兰吃得惯铜岭那边儿的饭吗？
　　众人：闭嘴！
　　郭芙蓉：人家已经嫁人了，请你不要一天到晚老惦记别人的老婆！
　　李大嘴：咋的了，嫁人还不许提啦？蕙兰，蕙兰，蕙兰蕙兰蕙兰……
　　郭芙蓉：排山……
　　白展堂：行啦！闹啥呀一天天的，好好吃饭。什么玩意儿。
　　佟湘玉：都不要再闹咧噢，否则月钱扣光！
　　小米远声：放下！这是我嘞地盘儿！
　　窦先生远声：撒你滴地盘儿，撒似儿都有个先来后到。
　　小米：说不听了，再抢一个试试。
　　噼里啪啦巴掌声。
　　窦先生：打人了！打人！
　　众人急忙出。
　　白展堂：小米，松手。
　　李大嘴：小米你干啥呢。
　　白展堂把小米拽进来：干啥呢你。
　　小米：老白，那小子敢在我地盘儿上抢食儿。你看，碗都给我抢一半儿。
　　众人：谁呀？
　　小米：那不，他。
　　窦先生嚼着不明物，磨磨蹭蹭进来。
　　白展堂：这人咋这么眼熟呢。
　　佟湘玉：窦先生！
　　众人：窦先生？！快进来，快进来。
　　窦先生：佟掌柜，好久不见，你好你好。哎……（往里指）
　　众人望去，见小米已坐下吃饭。秀才上前拉开。
　　白展堂：上一边儿去。放下，放下。
　　【3.接上。佟、郭、白、窦。】
　　窦先生端着白米饭狼吞虎咽，两三口一整碗饭下肚。
　　白展堂：窦先生，慢点儿吃，没人跟你抢。
　　窦先生：#$%#&*￥%#@……
　　郭芙蓉：你先咽了再说。
　　佟湘玉：吃完再说，不要着急。窦先生，听说你在左家庄开咧间画馆儿？
　　窦先生：对，还开着尼。生意可以，忙滴很。
　　白展堂：那你咋跑这儿了呢？
　　窦先生：闲着么似，出来转一哈嘛。还有饭木有？
　　佟湘玉：有有有。老白，再给窦先生盛一碗。
　　白展堂进厨房。
　　郭芙蓉倒茶：喝口水，别噎了。
　　窦先生刚拿起茶碗，忽然看大门。
　　窦先生：你这儿晚上不关门？
　　佟湘玉：关呀。睡前再关，现在关就怕有客人过来。
　　窦先生：这么晚哪有客人嘛。
　　佟湘玉：呃……你似不似怕凉呀？
　　窦先生：对，额有偏头疼，就似怕吹冷风。
　　郭芙蓉：那我去关上。（关大门）
　　郭芙蓉刚关好门，窦先生突然搬起凳子，挡住大门。
　　郭芙蓉：哎，干吗？
　　窦先生：把门顶上，有风刮不进来。
　　郭芙蓉：什么风能把这门儿吹开，插着板儿呢。
　　窦先生：现在这个关中滴天气又不好，最近听说还有台风。
　　郭芙蓉：关中有台风？？？
　　窦先生：哎。回头再有这个地震，再有海啸……
　　佟湘玉：关中哪来滴海啸。
　　窦先生：嗯……对呀。小贝最近怎么样呀？有没有接着搞艺术啊？小贝这个娃呀，搞艺术非常有天分，不搞可惜。（又看门）额还似把这家伙给它堆上。（又搬凳子顶门）
　　佟郭对视一眼。
　　郭芙蓉：窦先生，你是不是碰到什么麻烦事儿了？
　　窦先生：额木有碰到撒麻烦似，额又不招谁不惹谁。额日子过滴美滴很，美滴很啊。
　　佟湘玉：你有撒似儿可以跟俺们说。
　　窦先生：你这个人怪滴很，额木有撒似嘛。你这晚上有客房木有？
　　郭芙蓉：废话，我们开客栈没客房？
　　窦先生：好。用不用先结账？
　　郭芙蓉：不用，住宿都是后结账。
　　窦先生：啊……（面露难色）
　　佟湘玉：不结也行。
　　窦先生：不结不行。额有钱。（掏钱）额这儿有三文钱……这两文额拿，剩下滴都给你。
　　佟湘玉：……不用咧吧。
　　窦先生：拿去嘛，额又不似木有钱。额就似这回出来么带……不会欠你滴。
　　白展堂端饭出：窦先生，多吃点儿啊。
　　窦继续狼吞虎咽。
　　【4.大堂，早上。郭、吕、窦。郭芙蓉提着篮子从外头回来。】
　　郭芙蓉：大嘴，菜买回来了。
　　李大嘴：来了来了。（出）你咋才回来。
　　吕秀才：你就知足吧，她能把菜买对就不错了。
　　郭芙蓉：嗯？
　　吕秀才：呸呸呸。
　　李大嘴提菜回厨房。
　　窦先生鬼鬼祟祟下楼，扒着大门探头探脑。
　　郭芙蓉：窦先生，干吗呢？
　　窦先生：今天有木有人找额？
　　郭芙蓉：不知道，我刚回来。秀才。
　　吕秀才：没有，没人找。
　　窦先生：那外头贴没贴什么告示？
　　郭芙蓉：有啊。葛掌柜讼他儿子忤逆不孝，宋寡妇再开第二春，郑公子打官司离婚，钱夫人大闹十八里铺把清楼砸了，还有传送门出3了，心动不如行动，迟疑不如加1……
　　窦先生：不似不似，不似这些乱七八糟滴。额问滴似上头画着小人儿头滴那种。
　　郭芙蓉：小人儿头？
　　吕秀才：你说通缉令啊？
　　窦先生：算咧算咧算咧，不跟你说了，回头额自己看去。（鬼鬼祟祟站门口）
　　吕秀才：怎么了？
　　窦先生：么似，背有点儿痒，额搁这儿挠一哈。忙你们滴。
　　【5.男寝，近中午。客栈众人。】
　　吕秀才：这个窦先生，绝对有问题。
　　白展堂：我也这么觉得。你们说，他是不是出了躲债来了？
　　李大嘴：不可能。他一幅画就五十两银子！没钱直接画，自个儿就是印钞机。
　　吕秀才：那有没有可能是被官府通缉了？
　　佟湘玉：胡说撒尼，人家似个老实人，给他三个胆子他都不敢。
　　吕秀才：可是早上他问小郭儿外头有没有通缉令。
　　李大嘴：他傻啊，真被通缉了他能问啊？那不此地无银三百两吗。
　　莫小贝：那可不一定。
　　吕秀才：要不要报官？
　　佟湘玉：先看看再说。小贝，去看看有木有通缉令，快去快回。
　　莫小贝：嗯。（跑出）
　　郭芙蓉远声：喂喂喂，有没有搞错，这是煤灰哎，你怎么往脸上抹。
　　窦先生进，郭芙蓉跟进。
　　众人看见窦，吓一跳。
　　白展堂：唉呀妈呀，大白天吓人呐。
　　窦先生照镜子：黑倒似挺黑，就似不均匀。
　　郭芙蓉：这又不是胭脂。
　　窦先生：你有胭脂？借给额一哈，回头还你一整盒。
　　白展堂：窦先生，您到底碰见啥事儿了？
　　窦先生：木有似。你这儿有木有剃刀？额想把胡子刮咧。
　　佟湘玉：你留胡子挺好看滴。
　　窦先生：剃咧以后更好看。额想改变一下形象，顺便也改变下心情。剃刀，剃刀，有木有剃刀？
　　李大嘴：我给你找去。（出）
　　【6.接上。窦先生剃完胡子，照着镜子检查。】
　　窦先生：其实，还挺年轻滴。
　　李大嘴：把眉毛剃了更年轻。啊……我开个玩笑。
　　窦先生：他说滴非常有道理。额把眉毛剃咧。
　　众人：哎……
　　白展堂：窦先生，使不得呀！剃了眉毛，一个大光脸看着跟鸭蛋似的，你不怕吓着人家。
　　窦先生：也有道理。那额剃咧以后再纹嘛。额打算，左青龙，右白虎，脑门儿上纹上朱雀，下巴上纹上玄武。
　　李大嘴：那你脸中间不成门洞啦。
　　郭芙蓉：干脆拔呗，至少拔的不会那么怪。
　　窦先生：拔……会不会太麻烦？
　　郭芙蓉：不麻烦不麻烦，我一次拔五根儿，很快完事儿。不要动啊，你不要动啊。（猛拔）
　　窦先生：哎！啊……不不不！咱们这样，你们有木有新衣服？跟额找几件儿，越旧越好。
　　佟湘玉：到底似新滴还似旧滴呀。
　　窦先生：对，旧滴嘛。找那种又宽又大滴，多打些补丁，最好能把人滴头完全罩上滴。
　　白展堂：除了衣裳您还要啥呀？
　　窦先生：笔墨纸砚。信雅轩滴纸，天一阁滴墨，最好还弄些水彩。
　　白展堂：给找找。
　　佟湘玉：小郭儿，去找一下。
　　郭芙蓉：哦。
　　【7.接上。】
　　桌上摆着笔墨纸砚，以及画好的山水。
　　众人叹为观止。
　　白展堂：窦先生，您这真是大手笔啊！
　　窦先生：一般一般，最近心境不好，手就有些发涩。
　　白展堂：这还不好呢？
　　窦先生：你看这水。
　　李大嘴：水咋的了，这不挺好的吗。
　　窦先生：这水似死滴，不流不动，气也不通。
　　郭芙蓉：你这废话，它要是流了动了，你不就成神笔马良了吗。
　　白展堂：人说的是艺术，你瞎打啥岔。
　　窦先生提笔，又放下：就这样吧，凑合咧。
　　佟湘玉：诶呀，窦先生，你太客气咧，这幅画要似拿到市面上，至少也有五十两银子！
　　李大嘴：肯定呐，必须的。
　　窦先生：十两，归你咧。
　　众人愣住。
　　窦先生：额似说真滴。
　　郭芙蓉：快拿钱啊，钱串子吓傻啦？
　　佟湘玉：呃，额对艺术品木有什么研究……额还似比较喜欢青花。
　　窦先生：八两。
　　佟湘玉：额不似嫌归……
　　窦先生：六两。
　　佟湘玉：额在这方面木有预算……
　　窦先生：五两，不能更低咧。
　　佟湘玉：你要似缺钱滴话，额可以帮忙……
　　窦先生：三两，额再给你送一副字。李白滴将进酒，狂草。怎么样？拿纸跟笔来，额现在就写。
　　佟湘玉：三两就三两，你等着，额这就给你拿钱去。（同郭、白出）
　　李大嘴：窦先生，三两银子！我就是不吃不喝，一年我也攒不出来呀。就您这么画的话，一个月得挣几千两银子吧？
　　窦先生：作画，心境不好，画就不好。撒都拿出去卖滴话，身价似会跌滴。
　　李大嘴：起价都五十两银子了，再跌能跌哪儿去。
　　窦先生：也么准儿。就拿现在这副画来说，它在额滴心目里头……一文都不值。
　　【8.大堂，下午。佟、郭、白。佟郭拿银子下楼。】
　　郭芙蓉：那你最开始怎么不答应。
　　佟湘玉：占人家那么大便宜，不太好。
　　郭芙蓉：那你后来怎么又答应了？
　　佟湘玉：人家话都说到那个份儿上，咱还能不帮忙？
　　白展堂：掌柜的，你真要给钱啊？
　　佟湘玉：不给钱面子上也不过去呀。
　　白展堂：等会儿。我跟你说，绝对不能给！他肯定犯事儿了，想逃，要不为啥刮胡子？
　　郭芙蓉：对呀。
　　佟湘玉：就不兴人家改变一下形象？刮咧胡子，确实看着很年轻呀。
　　白展堂：回来，你别着急。那往脸上抹煤灰呢？也是改变形象？
　　佟湘玉犯嘀咕：那你说咋办。人家信滴过咱才躲到咱这儿来，咱撒忙都木有帮，直接把人家给卖咧？
　　白展堂：他要是真犯了事儿，受到惩罚是应该的。他要是没犯事儿，报了官也没事儿呀。对不对？
　　郭芙蓉：我觉得老白说的有道理。
　　燕小六、莫小贝匆匆跑进门。燕一进来就握着刀，准备攻击姿态。
　　燕小六：人呐人呐？人哪儿去了？
　　郭芙蓉：什么人？
　　燕小六：莫小贝说，你们这儿来了一个通缉犯。人哪儿去了？
　　郭芙蓉指莫小贝，把她拽回来。
　　白展堂：别听她胡说。还没确定呢。
　　燕小六：确没确定，先把人带出来。是不是通缉犯，凭我这双眼，一看就知道。还不快去！
　　郭芙蓉：快去。
　　莫小贝跑后院儿。
　　佟湘玉：小六儿，坐。人家可似个文化人儿，你不要太粗鲁，吓到人家。
　　燕小六：你们还想保护罪犯是怎么着？
　　佟湘玉：又来咧。人家再怎么说也似个画家……（燕拔刀）哪受得了这种惊吓。赶紧把刀收起来，快点儿。
　　莫小贝跑回：来了来了。小六儿。
　　窦先生出。
　　燕小六：就是你呀？过来过来。说你呢，过来过来，站这儿。你为嘛往脸上抹煤灰？
　　窦先生：往脸上抹煤灰犯法吗？
　　燕小六：少废话。我怎么问，你怎么答。你为嘛往脸上抹煤灰？你为嘛往脸上抹煤灰？为嘛为嘛为嘛，你赶紧说！
　　窦先生：额参加模仿秀大赛模仿包青天不行？
　　白展堂天津腔：那你为嘛刮胡子？
　　燕小六：是。
　　窦先生：额模仿滴似少年包青天。
　　莫小贝：天上一片青天……
　　燕小六：待会儿再显摆。下一个问题……（拿纸）这画上画的是你吧？
　　白纸黑字，通缉二字，画着未刮胡子的窦先生。
　　【9.接上。】
　　佟湘玉：像倒似挺像滴，未必就似他。
　　燕小六：不是他，还能是你呀，这话说的。
　　窦先生溜走。
　　燕小六：哎，回来回来回来。看看看看，不是他，他为嘛要跑？
　　窦先生：木有跑。屋里太闷，出去透透气嘛。
　　燕小六：哦……编，接着编，啊。还有嘛理由，都编出来。
　　窦先生：不似额，真滴不似额。你们看这画像上头滴人，他哪儿有额漂亮。你再看这个眼神，看额这个眼睛……不一样。
　　燕小六：啊……先跟我回衙门，等打完五十大板，就跟画上的一样了。走着。
　　郭芙蓉：等一下。逮人归案没问题，但你这张通缉令……不对吧。
　　燕小六：怎么不对。
　　白展堂：这张通缉令上头，出了通缉俩字儿，就只有一个画像，连名字都没有。
　　燕小六：兴许不知道他叫嘛呢。
　　白展堂：那罪名呢？是杀人放火了，还是抢劫偷窃了？
　　燕小六：呃……朝廷机密，不方便透露。
　　郭芙蓉：衙门的名字总不会是机密吧。哪个衙门签发的，官印在哪儿，日期，赏金，全都没有，我有理由怀疑是伪造的哦。
　　燕小六：等……你慢点儿，我脑子想不过来了。
　　白展堂：这张通缉令你在哪儿拿的？
　　燕小六：公告栏儿啊，一大早就贴那儿了。别管在哪儿吧，我先把人带走。你，先跟我回衙门聊聊再说。
　　燕小六拽窦先生，窦先生面含喜色。
　　郭芙蓉：等等。抓人你得有罪名吧，他犯了什么罪？
　　窦先生：木有关系嘛。额又木有干撒坏似，身正不怕影子斜，咱先回县衙再说。
　　燕小六：对对对，走走走。
　　白展堂：哎，那不行。要不这样，小六儿，你先回去打听打听，看是哪个衙门签发的通缉令。人呢，我们帮你看着。等你打听回来了以后，我们在再把人交给你，你看咋样？
　　燕小六：那也行。人，你得给我看好了，回头拿不出人来，拿你们是问！（出）
　　窦先生要叫燕小六，被白拦住。
　　白展堂：窦先生，小六儿回来之前，只能委屈您在客房待着了。楼上请。
　　佟湘玉：可能还得上把锁。窦先生，不要怪俺们噢。
　　窦先生：你们也似为工作嘛，可以理解。（喜滋滋上楼）
　　郭芙蓉：他……他那么高兴干什么？
　　【10.接上。白展堂下楼。】
　　佟湘玉：你给他上锁咧木有？
　　白展堂：不用锁，他肯定不会逃。
　　吕秀才：真是知人知面不知心……咱们对他一点儿都不了解。
　　郭芙蓉：别说他了，朝夕相对也未必了解多少。
　　佟湘玉：嗯？撒意思。
　　郭芙蓉：我说杜子俊和他娘。
　　白展堂：我跟你们说啊，这个窦先生，十有八九是他自己想坐牢。
　　莫小贝：不会吧，坐牢有什么好玩儿的。
　　白展堂：坐牢不好玩儿啊，但是如果你想躲谁，牢里是最安全的地方。
　　佟湘玉：你这么说，有撒证据吗？
　　白展堂：你们看这张纸，从纸的质地来看，绝对是信雅轩的。还有这墨……（闻）这么臭，肯定是天一阁的。
　　吕秀才：就算是这样，那也不能确定就是他呀。
　　白展堂：你再看这两俩字儿。方圆百里，你找不出第二个这么好看的。
　　莫小贝：可这画画得很糙啊。
　　白展堂：这是故意的。你们看这眼睛，所有地方画得都很糙，只有眼睛非常精致，连瞳孔都画出来了。还有这胡子，画得这么细致，衙门哪个画师有这水平？
　　郭芙蓉：那要真是他，那他那些行为怎么解释？
　　白展堂：都是伪装！拿凳子顶门啊，打听通缉令啊，脸上抹煤灰啊，刮胡子拔眉毛啊，都是为了制造一种假象，为了让咱们相信他是逃犯。只要咱们一报案，他就能顺理成章地坐牢。
　　郭芙蓉：怪不得那么高兴。
　　吕秀才：不对不对，太绕太绕。咱们跟他又不熟。
　　白展堂：要多就是不熟。太熟了，不报案，不熟的，又不肯收留他。所以咱们成了他的最佳人选。
　　郭芙蓉：直接干个坏事儿不得了，整这么多也不嫌累得慌。
　　白展堂：那他不就真的犯罪了吗。他就是想到牢里待几天，哪天不想待了，一纸诉状，直接出来。
　　郭芙蓉：行啊老白，挺有经验。
　　佟湘玉：那他到底在躲谁呀？
　　白展堂：不知道。不过他为了躲这个人都肯坐牢，看来这个人一定很凶残。
　　吕秀才：太奇怪了，太奇怪了。他一个画画的，他能得罪谁呢？
　　佟湘玉：算咧算咧，与其在这儿瞎猜，还不如干点儿实事尼。
　　白展堂：我也这么想，所以我决定走一趟左家庄，看看那边儿到底发生啥事儿了。
　　佟湘玉：那行，那额也上去跟他聊聊。
　　白展堂：你别去了。你回头说漏了嘴，不值当。让大嘴去。
　　郭芙蓉：那么大嘴，更容易漏。
　　白展堂：可大嘴不知道这事儿啊。你们也别跟大嘴说，让他找窦先生随便聊聊，套出一句是一句。
　　郭芙蓉：知道了，你去吧。
　　白展堂出。
　　佟湘玉：你去看着点儿，木有上锁。
　　郭芙蓉：行。
　　【11.客房，下午。窦、李。】
　　窦先生：让额帮你画画？画撒嘛？
　　李大嘴：我有个异性朋友，姓杨，叫杨蕙兰……
　　窦先生：对不起。哦，不似额不想给你画，额不会画。额已经很多年木有画过仕女图咧。
　　李大嘴：她不是侍女，是武女，武功的武。窦先生，那个……
　　窦先生：好吧好吧。那你说说看，她撒气质。（大嘴不懂）气质，就似审美。（大嘴摇头）个性。（大嘴又摇头）性格。
　　李大嘴：性格我知道，性格我知道。性格就是挺客气的，挺爱钱的。
　　窦先生：不似，额滴意思似，她跟别的女人，有撒区别，不一样滴地方。
　　李大嘴：那区别大了，她长得跟别的女人不一样啊。
　　窦先生：长滴咋不一样？
　　李大嘴：就是那种，比别的女人漂亮，让人一看见就不想忘了的那种。
　　窦先生：看见她，有没有一种冲动？就想趁着木有人，把她拉到屋里去，然后从上到下，把她画下来！
　　李大嘴：那倒没有，我就是想把她娶回来。
　　窦先生：也都差不多。小伙子，你还木有结婚吧？
　　李大嘴：我长这样，谁愿意嫁我呀。
　　窦先生：小伙子，千万不要结婚！千万千万，千千万万！单身滴生活多美嘛，那种自由自在，那种无拘无束，彻底木有人管滴感觉……美滴，简直叫人心碎。每一个毛孔里，都充满咧自由滴芳香。自由，你懂吗？
　　李大嘴：不懂。
　　窦先生：你想想看，上天给咱们生命，眼睛，心灵和双手，为滴似撒？
　　李大嘴：为啥？
　　窦先生：就似为咧让咱们，想看谁就看谁，想画谁就画谁，想怎么画就怎么画，谁也不管着！！（大嘴吓愣）对不起，额有些激动。
　　李大嘴：没事儿没事儿。
　　窦先生：蕙兰，蕙兰。
　　李大嘴：对对对，蕙兰。
　　窦先生：咱现在就开始画。画滴不好你指教噢。
　　李大嘴：没事儿没事儿，我相信你。蕙兰她……
　　【12.接上。画像完成。】
　　窦先生：不理想。算咧，还似重画一张吧。
　　李大嘴：别别别，挺好的，挺好的，就这么凑合得了……主要是没纸了。
　　窦先生：木有纸就买去嘛。
　　李大嘴：啊？
　　窦先生：额不画咧。
　　李大嘴：别别别，买，买。不就是信雅轩的纸吗，没问题。还有什么？
　　窦先生：天一阁滴墨。
　　李大嘴：天一阁的墨，没问题。还有什么？
　　窦先生：肉夹馍。
　　李大嘴：肉……嗯？
　　窦先生：饿咧。
　　李大嘴：啊。（出）
　　【13.大堂，同上。佟郭在大堂玩儿牌，吕秀才和莫小贝分别在两人身边瞎指挥。】
　　郭芙蓉：你看。你闭嘴，别说话。（秀才闭嘴，郭接着出牌）就它了，我就不信你有烧牌。
　　吕秀才：二八一十六，十六……三十二。
　　莫小贝：出这个，出这个。
　　佟湘玉：你不要挡着。哪个？
　　莫小贝：这张。（出牌）一下带出好几张，分数就反转了嘛。
　　吕秀才连连摇头。
　　郭芙蓉：诶嘿嘿，近战烧！
　　佟湘玉：唉呀……
　　白展堂进：别唉呀了，赶紧给我倒杯水。
　　莫小贝倒水。
　　郭芙蓉：打听到什么了？
　　白展堂：我跟你们说……别玩儿了，要牌还是要剧情？
　　郭芙蓉：当然是打牌了！咳，你说。（佟郭放下牌，郭从后搂着佟）
　　白展堂：我跟你们说，窦先生是被赶出来的。
　　佟湘玉：啊？咋回似嘛。
　　白展堂：别提了，这事儿在左家庄已经臭大街了。前天上午，窦先生照常开店，也不知道他媳妇儿咋回事儿，突然向他发难，一边儿拿鸡毛掸子打他一边儿还骂：（四川口音）你这个不要脸滴老色狼！
　　郭芙蓉捂嘴笑。
　　佟湘玉：笑撒。真滴假滴？
　　白展堂：千真万确。你是不知道，当时……（大嘴匆匆下楼）大嘴，干啥去？
　　李大嘴：买墨去。
　　白展堂：你听我跟你说……
　　李大嘴：说啥呀。（跑出）
　　白展堂：哎……
　　佟湘玉：不要管他，你说。
　　白展堂：当时闹得万人空巷，街坊邻居全出来了，小孩在一边儿起哄，臊得窦先生连头都抬不起来。
　　郭芙蓉：哈哈……这种场面我怎么就没赶上。
　　白展堂：这是起哄的。我跟你说，窦先生骂着骂着也急了，推了他媳妇儿一把。他媳妇儿一看被推了，也急了，什么难听话都骂出来了。窦先生一下没搂住，当场宣布，离家出去。
　　吕秀才：哦……原来是这么回事儿。
　　莫小贝：那他到底躲谁呢？
　　白展堂：现在看来不是躲谁呢，是等谁呢。当时什么难听话都说出来了，窦先生当场说了，（汉中口音）就似你跪在地上求额，额也不回来咧！现在看来他媳妇儿绝不能过来求他呀。
　　郭芙蓉：当然不会了。有本事离家出去，有本事别回来呀！
　　佟湘玉：某个人也会这么说噢。
　　郭芙蓉：人家离了你活不了的啦。
　　白展堂：行啦，还想不想听故事了。
　　佟湘玉：你接着说。
　　白展堂：问题就在这儿了，他媳妇儿不求他，他又想回家，你们说怎么办？
　　众人：怎么办？
　　白展堂：办法早有了，你们看这是谁。（跑大门口）来，进来进来。（胡进）我介绍一下，这位是窦先生的夫人，胡娇娥女士。
　　胡娇娥行礼，佟还礼。郭芙蓉傻愣愣抱拳，又跟着佟行了个蹩脚的万福礼。
　　莫小贝：丢人。
　　郭芙蓉：去。
　　白展堂：那个，窦先生在楼上。是我叫啊，还是您自己上去？
　　胡娇娥：他似不似一锅人在上面？
　　佟湘玉：似一个人。
　　李大嘴拿纸墨跑进：这谁呀这是？
　　白展堂：哎，大嘴，回来。我给你介绍一下，这位是窦太太，这是李大嘴，做饭的。
　　胡娇娥行礼：你好。
　　李大嘴：哎，你好。长得多漂亮啊，还那么温柔，你说这窦先生还老埋怨啥呀。
　　胡娇娥：他埋怨我撒子，他埋怨我撒子！（冲到大嘴面前，一把拧住领子）
　　众人吓一跳。
　　李大嘴：没没没……没有，他就说单身挺好的，让我珍惜自由。
　　胡娇娥一把拎起大嘴：自由？他想要自由？
　　李大嘴：你……你好好说话，别别……别揪我。
　　胡娇娥松手，冷笑：哼。哈，哈哈。（上楼）
　　众人瞠目结舌，面面相觑。
　　吕秀才：不会出事儿吧？
　　郭芙蓉：应该……
　　众人悄悄上楼。
　　【14.客房，接上。】
　　窦先生：这个手啊，说生就生咧。每样都对，但似木有精气神儿咧。
　　胡娇娥用力推开门。窦先生吓一跳。
　　窦先生：唉呦，娘娘娘……
　　胡娇娥：娘撒子娘，你娘没有过来。
　　窦先生急忙藏画像，被胡娇娥一把摁住。
　　胡娇娥：呦，这似哪锅？
　　窦先生：额也不认似，别人叫额画滴。不信你可以去问李大嘴嘛。
　　胡娇娥：哼。哎呀，你这个房子不错嘛，生活很快乐嘛。
　　窦先生看着媳妇儿傻笑，殷勤搬凳子：娘子你坐。
　　胡娇娥：郎君蹲。蹲！（窦揪耳朵蹲下）抬起头来。（窦抬头）呦，不错嘛，胡子都剃啦？
　　窦先生：额也似想改变一哈个人形象。
　　胡娇娥：形象不错，非常年轻，说你二十五岁，都有人相信。（戳额头）
　　窦先生：娘子，其似你也挺年轻滴。（伸手）
　　胡娇娥拍掉爪子：我本来就很年轻！就似因为我年轻，我才幼稚，才糊里糊涂嘞，嫁给你这个败类！（戳头）
　　窦先生：额跟你说，额很累咧，额不想吵，额已经身心俱疲咧。
　　胡娇娥：哈，你累了嗦？累了你就休息一哈嘛。躺塞！
　　窦先生：娘子，你到底想折腾到撒时候嘛。
　　胡娇娥：我想折腾你啊？你也不想一哈，我为撒子要折腾你。
　　窦先生：额揍似看看人嘛。
　　胡娇娥：你看撒子人喽，啊，隔壁老王你咋不看来？啊，街边那些叫花子你咋不看，啊？还有如花似玉嘞我，你咋都不看看。啊？你跑到街上去看那些女人。你撒子意思？我么得她们漂亮吗？
　　窦先生：那木有。
　　胡娇娥：那就似我没得她们会打扮。
　　窦先生：那木有。
　　胡娇娥：那就似我，气质没有她们好。
　　窦先生：木有木有……
　　胡娇娥：没得你为撒子要看？我不止一百次的跟你说过，我也不止一百次的原谅过你，你……你说，你说你为撒子就死性不改嘛！
　　窦先生：娘子，额错咧。
　　胡娇娥：呵。是我错喽。每一次我都原谅你，但是这一次，我不会了。
　　窦先生：娘子……
　　胡娇娥：我晓得，我晓得我性格不好，我脾气不好，但是我跟你说，我这次想清楚喽……你把我休了。
　　【15.大堂，下午。众人下楼。】
　　李大嘴：你说那窦先生也是，那么好的媳妇儿还不知道知足。
　　佟湘玉：呦，你还有脸说人家，你还不似到处看美女。
　　李大嘴：那我不是还没结婚呢吗。我要结了婚，我肯定天天在家陪老婆，我哪儿也不去。
　　食客：炒盘儿鸡蛋。
　　佟湘玉：炒菜去。
　　李大嘴回厨房。
　　白展堂：我觉得他要是连看人的自由都没有了，活着也挺没劲的。
　　郭芙蓉：说得也是……
　　佟湘玉：咳。
　　郭芙蓉：不过得分情况！都有老婆了，还满大街乱看，太不像话了！
　　吕秀才指白：渣男。
　　白展堂：谁渣男了。我的意思是，看不看得吧，那是我的权利。
　　郭芙蓉：前提必须你单身。有了另一半，就不要吃着碗里的，还看着锅里的了。是不是，玉？
　　佟湘玉：干活儿去。
　　【16.客房，接上。窦先生写休书。胡娇娥坐在对面。】
　　写一笔，抬头看看媳妇儿，写一笔，抬头看看媳妇儿。
　　最后用力放下笔。
　　窦先生：娘子，有些似，咱们必须得说清楚。首先，额对咱们这段婚姻很满意，非常满意。
　　胡娇娥：那我咋听说，你抱怨没得自由来？
　　窦先生：抱怨归抱怨，娘子，额对你真滴从无二心。
　　胡娇娥：不要说了。甜言蜜语，写完了再说。
　　窦先生：写完咧，写完咧还有撒好说滴嘛。你这个人撒都好，就似有时候有点儿不讲道理。
　　胡娇娥：女人不用讲理，这似你自己说的塞。
　　窦先生：好。你想知道额为撒上街看人吗？审美需要你明白不？
　　胡娇娥：我不明白，我也不想明白。
　　窦先生：你必须明白！娶你之前额就似画仕女图滴，后来才改滴山水和花鸟。额也想好好画，但似隔行如隔山，这两三年来，额从来木有找到过额滴感觉，额从来木有画过一幅像样滴艺术作品。娘子，额滴艺术灵感，已经枯竭咧。
　　胡娇娥：哦，那你在外面看女人，你就有灵感了？
　　窦先生：只有从真人身上，额才能吸收到来自有人性滴那种能量。
　　胡娇娥：那你咋不……咋不从我身上吸来？
　　窦先生：审美疲劳。
　　胡娇娥：我晓得了，我晓得你已经早就烦我了。
　　窦先生：额打个比方，红烧肉再好吃，也不能顿顿都吃，偶尔也可以换个口味儿，炒个小白菜嘛。
　　胡娇娥：我是红烧肉，哪那个是小白菜来，啊？她姓撒子，她叫撒子，啊？她住在哪儿，她年龄好大，你们好久勾搭上的来？
　　窦先生：简直岂有此理！你这人咋听不明白话尼嘛。
　　胡娇娥：我就似不明白嘛。我没得文化塞，我没得水平没得修养，哪像你来，啊。你似大文化人，大艺术家，你多好啊……
　　窦先生：好好好……不说咧不说咧，咱现在就写，现在就写。（奋笔疾书）
　　胡娇娥两眼含泪，差点儿掉下来，忍住。
　　【17.大堂，下午。客栈众人、窦、胡。】
　　窦先生刚在楼梯口站定，被过来的胡娇娥一胳膊肘扒拉开。
　　两人下楼。
　　胡娇娥：我现在就回去喽，回去收拾东西。如果你不放心的话，就跟我一起回去，我不得偷你东西的。
　　窦先生：不用。想拿撒随便拿，把整个屋子给额搬空都木有关系。你只要把那些画给额留下就行咧。
　　胡娇娥：想得美。你那些画，我一幅都不得给你留！
　　窦先生：无所谓，反正以后都木有人管额咧，额随便看人，看完咧就画，想画多少幅画多少幅……额每天都画一百幅！
　　胡娇娥：好，那就祝你青史留名，流传百芳！（气走）
　　佟湘玉：胡小姐留步。能不能听额说两句话。
　　胡娇娥：休书都在手上喽，还有撒子好说的嘛。
　　郭芙蓉拿走休书：现在不在了。
　　佟湘玉：额觉滴你们为这个分手不太值当。来，坐坐坐。
　　胡娇娥：值不值是我们两个之间的事情，与外人无关。
　　窦先生：不讲理，她就似不讲理，一贯如此！
　　胡娇娥：撒子不讲理嘞，哪个不讲理嘞？要讲理似不似，你讲！你讲，你讲。
　　佟湘玉：首先说滴就似窦先生。他说看人似为咧艺术，这个……咱们权且相信吧。
　　胡娇娥：我也相信，但似我不高兴。他天天在外面看那些女人，啊，我的面子往哪放？
　　郭芙蓉：你就不能不看吗？
　　窦先生：额不看人，额上哪找灵感去？
　　郭芙蓉：你就不能不画春……不是，仕女吗？
　　窦先生：额画过山水，但似额画不好。
　　郭芙蓉：又不是不能画。
　　窦先生：这……
　　白展堂：这个艺术的事儿，跟你说你不明白。反正就是没感觉了，憋不住了，想画回老本行。
　　窦先生：对嘛。
　　佟湘玉：下面说滴就似这个问题，既然他想重返老本行，那你作为他滴妻子，有责任，有义务给予支持，帮助他重获艺术滴生命吧？
　　郭芙蓉：法律好像没规定……（佟看过来）但是感情上，肯定会有所表示。
　　佟湘玉：额就似这个意思，你不要说话。你觉滴尼？
　　胡娇娥：佟掌柜，我想，你应该有男朋友吧？
　　佟湘玉：呃……
　　胡娇娥：你的男朋友天天到外面看女人，你心里面高不高兴啊？
　　佟湘玉：额……（看郭）
　　郭芙蓉：绝不可能！（胡疑惑看郭）我的意思是，人家思想觉悟高，不会乱看。
　　胡娇娥：那为撒子人家就有这觉悟嘞？
　　郭芙蓉：那当然是怕娘子不高兴了。
　　胡娇娥冷笑。众人抚额。
　　佟湘玉：额觉滴，如果她去……审美，不让额知道，那额可以睁一只眼闭一只眼呀。婚姻，就似两个人互相妥协滴过程，关键在于分寸和尺度滴把握。
　　郭芙蓉：这个妥协一百次了，那个妥协两三年了，就是因为压抑太久才爆发了嘛。你就不能在自个儿媳妇儿身上找灵感？别人知道你在人家媳妇儿身上找灵感，你看人不打死你――你没看我们掌柜的吧！
　　窦先生：木有木有。
　　郭芙蓉：打一顿就好了。
　　胡娇娥：哪个敢打，我看哪个敢打！！
　　郭芙蓉：没……没人打呀，我就吓唬吓唬他。
　　佟湘玉：你这不也很关心他吗。两口子过日子，哪有盘儿碗儿不磕滴，各退一步，家庭和睦。有矛盾，解决矛盾，不要急着发脾气。
　　郭芙蓉：要是怕他看别的女人会花心，就直接问他。你有没有出轨！
　　窦先生：木有木有！
　　佟湘玉：有话不妨直说，话说开，也就好咧。
　　胡娇娥：那这样做，能不能让我们幸福来？
　　佟湘玉：那就要看你对幸福滴定义似撒，如果似执子之手，与子偕老……
　　窦先生突然过来：这也正似额滴目标，从来都似。娇娥，自从见你第一面起，额就决心，这辈子滴每一分钟都不离开你，额也似这么做滴，而且额从来都木有后悔过。就在咱们吵滴最凶滴时候，额也从来木有……
　　胡娇娥捂住窦先生的嘴。两人深情对视，一人一半撕了休书。
　　窦先生：要吵，咱回家再吵。只要你不走，额愿意陪你吵一辈子！
　　胡娇娥：死鬼，不存在。走！
　　两人相携而去。
　　李大嘴：和好了。哎，窦先生，我那画你还没给我画呢！（追出）
　　郭芙蓉拿牌：来来来，继续继续。
　　白展堂：你说你俩也玩儿不絮。
　　郭芙蓉：要你管。我家玉还没说絮呢。
　　佟湘玉：不絮。只要你喜欢，额陪你玩儿一辈子。
　　本回完。

　　☆、燕小六如愿调京城，七侠镇连换新捕头

　　【1.天井，下午。佟、郭、白、莫、祝。】
　　莫、郭用小石子打草人靶，白展堂劈柴，偶尔看两眼。
　　白展堂：小贝准倒是挺准的，就是力量不足。你不能光用指力，还得使腕力。
　　佟湘玉突然出现：用不用使腿力呀？
　　白、莫变色，开溜。
　　佟湘玉：站住。额强调过多少遍，不要瞎教。学会武功，回头先生同学遭难，除咧似，你赔银子呀？
　　白展堂：呃……小郭儿，掌柜的问你话呢。（郭一愣）说多少遍了，那么小孩子，教啥剑法。咋的，你还想狡辩啊，除了你谁还会玄冥剑法，你敢说你没教？
　　郭芙蓉有口难言。
　　莫小贝：嫂子，你放心吧，我肯定不和不会武功的人动手，这是规矩。
　　祝无双气冲冲进：规矩规矩，什么狗屁规矩！
　　莫小贝：喂，无双姐，我招你惹你啦？
　　祝无双：我不是说你。（坐下狠狠劈柴，嘴里嘀嘀咕咕）
　　白展堂：这孩子咋的了？谁招你了，跟哥说。
　　祝无双：燕小六，这两天也不知道怎么回事，一见面就张口规矩闭口规矩，这规矩那规矩，陈词滥调也不知道跟谁学的。说也就算了，还让我背。
　　莫小贝：太过分了。他又不是先生，凭什么让你背书。
　　白展堂：他都让你背啥了？
　　祝无双：还不就是那几句，出门巡街，刀不离手，进门盘查，面带笑容。我是捕快，又不是卖笑的，他自己不笑，让我笑……
　　燕小六进：我不是也笑了吗，笑得酒窝都下不去了，你瞅瞅……
　　祝无双：走开啦，不想跟你说话。
　　燕小六拔刀：祝无双！（无双伸指头）帮我磨磨刀。
　　祝无双：没空。以后自己的事情自己做，衣服靴子自己洗，被子自己叠。
　　燕小六：本来就是我自己叠的。你再坚持两天，以后想干，还没机会了。
　　祝无双：什么意思？你要开除我？
　　燕小六：我开除你干嘛，是开除我自己。这不前两天，我接到调职令……
　　众人：调职令？
　　燕小六：郭巨侠帮的忙，本捕头终于调到六扇门儿总部啦！（掏板子）竹板儿这么一打，别的咱不夸，夸一夸郭巨侠……（边打边出）
　　白展堂：你爹真是神通广大。
　　【2.大堂，下午。佟、郭、吕。】
　　吕秀才：那他什么时候走啊？
　　佟湘玉：应该就这几天……没来得及问。无双滴脸色好像不大好看。
　　郭芙蓉：小六儿走了，就无双一个人，她心里能不慌吗。
　　吕秀才：还有咱们帮她。
　　郭芙蓉：你帮得过来吗，再说很多衙门的事儿，也不方便跟咱们说。
　　燕小六从门外跑过：站住！说你呐，再跑我可飞刀了啊！
　　众人到门外张望，燕小六气喘吁吁回来。
　　佟湘玉：你这似追谁呀？
　　燕小六：小米。光天化日，竟然当街栏人要钱！
　　郭芙蓉：他不一直这样吗。
　　燕小六：以前可以，现在不行。我……我就想走之前，办最后一个案子。
　　吕秀才：那也不能把小米当抢劫犯吧。
　　郭芙蓉：走都走了，还办什么，当初你师父也没办啊。搞这些形式主义有意思吗？
　　佟湘玉：乖乖听话，不要折腾咧，今天晚上办酒，给你送行。
　　燕小六：不用。等过几天人来了再说，送行接风一块儿办，给你省点儿钱。
　　郭芙蓉：谁来啊？
　　燕小六：废话，没有接任的，谁敢走啊！你们知道下一任捕头是谁吗？
　　众人：谁呀？
　　燕小六：洲府葛家，葛三郎！
　　众人一脸懵，看郭。
　　郭芙蓉：看我干什么，我又不认识。
　　【3.佟寝，夜。佟郭。】
　　佟湘玉：洲葛家，不要告诉额你不知道。
　　郭芙蓉：知道是知道，但我真的不认识。就记得小时候，他家好像什么人来京城当官，拜访过我爹。后来那个人死了，他们家的人就回老家了，再没来往过。
　　佟湘玉：你对他家了解多少？
　　郭芙蓉：了解不多，听说是当地望族。说是望族你也知道，就是仗着人多就可以横行霸道欺男霸女草菅人命，打个架，争个地，不把法律放在眼里那种。
　　佟湘玉：这样滴人家出身……会不会把一些不好滴风气带到咱们七侠镇呀？
　　郭芙蓉：嗯……龙生九子还各有不同呢，能当上捕快，应该……不会差到哪儿去吧。
　　敲门声。
　　郭芙蓉：谁呀。进来。
　　祝无双进：掌柜的……小郭。
　　佟湘玉：这么晚，找额有似吗？
　　祝无双：也没什么啦，这是一件棉袍，你能帮我转交给小六吗，就说是你做的。
　　郭芙蓉：为什么不说是你做的？
　　祝无双：我已经订婚了，给别的男人做衣服始终不太好。但是我跟小六毕竟一起共事这么久，京城又冷……
　　佟湘玉：你放心，额一定亲手转交到。
　　祝无双：谢谢掌柜的，那我回去了，你们早点睡。（出）
　　佟湘玉抖开包袱：诶呀，还似无双滴手巧。左门儿福气不小。
　　郭芙蓉：我看看。
　　佟湘玉：去。你笨手笨脚再给碰坏咧，额拿撒给小六儿。
　　郭芙蓉：切。
　　【4.大堂，清晨。佟、白、吕。】
　　早上准备开店，佟湘玉又是扫地，又是泼水。
　　白展堂：你家杂役呢？
　　佟湘玉：昨晚练功练一宿，估计得睡到中午，让她睡吧。秀才，把这两张凳子换一下。
　　白展堂：凳子咋的了，我看看。
　　佟湘玉：不稳，摇摇晃晃滴。
　　白展堂：呀，楔子都快掉光了。（吕凑过来看）
　　佟湘玉：那咋办嘛。镇上就两个木匠，一个回老家，一个进修，都不在。
　　白展堂：这简单，我给你找块儿木头，削成条儿，凿进去。
　　吕秀才：能行吗？
　　白展堂：凑合用呗，不行就买新的。
　　佟湘玉：找木头去。
　　白展堂拎着凳子去后院儿。
　　葛三郎进，环顾四周，指着秀才：你，过来。
　　吕秀才：我？
　　葛三郎：就是你，过来！
　　吕秀才：客官打尖儿还是住店？
　　葛三郎：让你问了吗？（秀才一愣）我问什么，你答什么，听不听得懂？（秀才点头）我问你，这里是什么地方？
　　吕秀才：同福客栈……关中七侠镇。
　　葛三郎：去京城需要多久？
　　吕秀才：这得看怎么去了……
　　葛三郎突然一巴掌甩秀才脸上，秀才转两圈跌倒。
　　佟湘玉忙扶：秀才！你咋打人尼。
　　葛三郎：他答非所问。
　　佟湘玉：你咋不讲理么。
　　葛三郎抬手打佟，秀才挡住，又挨一巴掌。
　　佟湘玉：敢来额这儿撒野。白……展……堂！！
　　白展堂奔出：来了来了，咋的了？
　　佟湘玉：打人。
　　白展堂：谁呀？你打人了？你凭什么打人，还有没有王法了。
　　葛三郎：老子就是王法！（动手）
　　白展堂：葵花点穴手！（点住）属狗的啊，逮谁咬谁。
　　佟湘玉：通知小六儿。
　　【5.大堂，上午。佟、白、吕、燕、葛。】
　　葛三郎骂骂咧咧，燕小六提锁链进。
　　燕小六：谁人行凶？（众人指葛）好小子，早不来晚不来偏偏这个时候出现，这叫天堂有路你不走，七侠镇没门你闯进来。跟我回衙门！
　　葛三郎：慢！抓我？知道老子是谁吗？
　　燕小六：嗬，还挺横。你谁呀你？
　　葛三郎：洲葛家！别怪我没提醒你们，我可是族长的独子！
　　佟湘玉：不会似……
　　白展堂：不对，那个不是老三吗。
　　李大嘴：独子咋的了，我还是李家沟第九代单传李秀莲是也呢，谁还不是个独子了。
　　葛三郎：单传？那算你们家三个人，我堂哥堂弟，一人换一命都能让你家绝户！
　　李大嘴：他骂我绝户……（动手，众人拦大嘴）
　　佟湘玉：大嘴！
　　白展堂：你先消停点儿。还有你，老实点儿，也不看看什么形式。
　　燕小六：老实交代，姓嘛，叫嘛，从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛，快说快说快说说说……
　　葛三郎：洲葛家，葛三郎，七侠镇第三十九任淄衣捕头！
　　众人一惊，面面相觑。
　　【6.大堂，接上。】
　　葛三郎已被解绑，燕小六端茶递水，赔礼道歉。
　　燕小六：误会，误会。
　　葛三郎：什么误会，这叫误会吗？
　　白展堂：那也是你先动的手啊。
　　葛三郎：他听不懂人话，答非所问，摆明欺负到我头上，我不该教训他吗？
　　吕秀才：可我们掌柜的没招你没惹你呀，你还打她。
　　葛三郎：我打到她了吗？
　　李大嘴：咋的，你还想非得打着我们掌柜的啊？
　　郭芙蓉下楼：谁呀？谁打湘玉了！是不是你？
　　众人又开始拦郭。
　　吕秀才：冲动是魔鬼。
　　白展堂：人家是衙门的人。
　　郭芙蓉：衙门怎么了，衙门就能随便打人了？
　　佟湘玉：小郭儿……
　　葛三郎：郭芙蓉？
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　葛三郎：你爹是郭巨侠，你二叔是六扇门缉盗总顾问。
　　郭芙蓉：我认识你吗？
　　葛三郎：当然认识，你是我未过门的娘子。
　　众人愣住。
　　佟湘玉：……撒？！
　　【7.大堂，傍晚。郭、祝、吕、李、白、葛。】
　　二楼争吵声，摔东西声。
　　葛三郎坐在大堂喝茶。其他人站在账台后。
　　祝无双：要不要去劝劝？
　　李大嘴：两口子之间的事儿，别人越劝越乱。
　　白展堂：一个惊涛掌八级，一个七绝宫天才，你想脑瘫还是半身瘫啊？
　　吕秀才：你们说，他真的是葛三郎吗？
　　白撇嘴。
　　李大嘴：啥意思？
　　吕秀才：哪有捕快跟流氓一样的。
　　祝无双：小六已经去核实了，很快就可以知道答案。
　　二楼摔门声。郭芙蓉捂着鼻子下楼。
　　葛三郎：芙妹……
　　郭芙蓉：叫谁呢。离我远点儿！大嘴，找套新茶具送上去。
　　李大嘴：哎。（进厨房）
　　葛三郎凑到郭芙蓉身后，凑近闻。
　　白展堂：干啥呢！
　　郭芙蓉回头，差点儿撞上。
　　郭芙蓉：你有病啊，跟你说离我远点儿没听见啊。
　　葛三郎退后：没关系，等我们成亲了，距离为负，一点缝隙都不会有。
　　吕秀才：说什么呢！
　　白展堂：你小子再说一句不该说的，对你不客气啊。
　　葛三郎：芙妹，你看，我已经很礼貌了，他们却如此对待我，所以白天的事情真的不是我的错。
　　郭芙蓉：哇塞……请阁下要点儿脸成吗？
　　葛三郎：不是阁下，是葛捕头。
　　郭芙蓉：好，葛捕头～
　　葛三郎：哎。
　　郭芙蓉：请问你说我是你未过门儿的娘子，有什么证据吗？
　　葛三郎：你不记得了？那年我大哥入朝为官……
　　白展堂：等会儿，你不是独子吗？
　　葛三郎：不错，我有两个哥哥，但他们都死了，所以我现在是我们家的独苗。Whatever，那年我大哥入朝为官，去你们家拜访的时候，我也去了。就是在那时，你我定的婚约。
　　郭芙蓉：哦……
　　葛三郎：想起来了？
　　郭芙蓉：没有。我怎么不记得我跟你有婚约。
　　葛三郎：记性太差，这样是不行的。你记不记得，那年我们离开的时候，我骑着马，你和你大师兄出来送行……
　　郭芙蓉：那是我大师兄带我出门儿看杂耍。
　　葛三郎：Whatever，走到街口的时候，我骑在马上向你招手，说我一定会回来娶你。就这样，我们定下了海誓山盟。
　　郭芙蓉：不是吧大哥，这也算有婚约？？
　　葛三郎：你不会是想赖帐吧？
　　郭芙蓉：压根儿就没账！
　　葛三郎：你是不是有其他男人了？水性杨花是要浸猪笼的哦。
　　郭芙蓉：浸你奶奶个腿儿！再骚扰我，我排死你！
　　葛三郎变脸，猛抓住郭芙蓉。
　　郭芙蓉：干什么，放手。
　　葛三郎：三八，别给脸不要脸，老子娶你是看得起……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：排……山……倒……海！
　　葛三郎飞出门外，差点儿撞到燕小六。
　　燕小六：都说了是误会，你们怎么还打。
　　祝无双：小六，你终于回来了，查清楚没有？
　　燕小六：都核实清楚了，他的的确确是葛三郎，下一任捕头。
　　众人一副吃了苍蝇的表情。
　　【8.佟寝，夜。佟、白、祝、李。】
　　佟湘玉：让他走人，赶紧让他走人！
　　白展堂：咱们说了不算，这是朝廷的调令，人也已经来了。
　　祝无双：可是我不想跟这样的人同事。师兄，让我跟他一起巡街，你放心啊？
　　白展堂：我不放心。这不正想办法呢吗。
　　李大嘴：要不跟我姑父说说？咱也不说别的，就他那人品，我姑父肯定不能留他呀。
　　佟湘玉：大嘴……
　　白展堂：你怎么说？人品烂的捕快不是没有。俗话说铁打的衙门，流水的官儿，除非你有真凭实据，证明他触犯王法了，否则就一人品，你说不过去。
　　祝无双：可他怎么说也是捕头，肯定懂法，知道怎么逃避规则。
　　众人倍感无望。
　　李大嘴：你说衙门也是，咋啥人都招啊。
　　燕小六进：佟掌柜，你办的酒呢，赶紧的，我明儿一早就走了。（出）
　　众人追：哎……小六儿！
　　吕秀才：这人不能留！
　　众人七嘴八舌。
　　佟湘玉：不要吵，不要吵……都给额闭嘴！（众人安静）额有个主意。
　　【9.大堂，夜。客栈众人、燕、葛。】
　　佟、莫不在场，郭芙蓉脸色不好。吕秀才一直在桌子底下拉郭芙蓉袖子，使眼色。
　　白展堂：大嘴，给葛捕头满上。（大嘴倒酒）都是一场误会。这碗酒，就当是给你赔礼道歉的，我先干了。（猛喝）
　　葛三郎：知错就好。我就给燕捕头面子。（喝）
　　白展堂：葛捕头，你说跟小郭儿有婚约，你俩小时候在一起玩儿过？
　　葛三郎：青梅竹马。
　　郭芙蓉欲发作，被秀才和大嘴一左一右拉住。
　　白展堂：就她那调皮捣蛋样儿，你俩没少搁一块儿淘气吧？
　　葛三郎：她什么样子，你怎么会知道？（瞪郭）成亲后再这样不守妇道，休怪我拳脚无情！
　　郭芙蓉：我……（猛起，被两人死死拉住，无双也从后面抱住郭）
　　白展堂：你啥呀你，老爷们儿说话有你啥事儿。（使眼色）还不回厨房看着锅去，咋的，等我收拾你呐。
　　祝无双：厨房给掌柜的热着皮蛋瘦肉粥呢，走，咱们去看看。（拉走郭）
　　燕小六：老白，你怎么……
　　李大嘴：小六儿快吃肉，（猛夹肉）到京城你可蹭不上了，多吃点儿。
　　白展堂：葛捕头，喝酒，喝酒。
　　葛三郎：这就对了嘛。男人喝酒，女人上桌像什么样子。小白……
　　白展堂：别叫我小白！
　　葛三郎：好，好，老白。老白，你是个男人！就冲这个，咱们兄弟也得喝一杯。
　　白展堂：是是是。（举杯，趁葛不注意，迅速倒掉）葛捕头，听说你们葛家挺大的，人口挺多呀。是当地大家族？
　　葛三郎：老白，我跟你讲，不是我吹牛，别看我只是捕头，在洲，莫说知县，就是知府，也要给我葛三郎面子！
　　白展堂：这么厉害啊。
　　葛三郎：你知道为什么吗？
　　白展堂：为啥呀？
　　葛三郎：我父亲是族长！
　　燕小六：族长是嘛？
　　吕秀才：就是一族之长。
　　燕小六：哦……废话。
　　葛三郎：我父亲一句话，洲知府就要乌纱不保，人头落地！
　　白展堂：是是是。
　　葛三郎：郭巨侠怎么样？他就是一条龙，到了洲，也得趴着！
　　燕小六：切。
　　葛三郎：郭芙蓉又怎么样？没有我葛大枪征服不了的女人。
　　众人不屑。
　　郭芙蓉突然出现：原来是你！当年在我家调戏我娘的大丫环，害得人家跳井自杀，就是你！
　　葛三郎：你终于想起来了。
　　郭芙蓉：老来得子，葛大人的幼弟，家里有十一个姐姐。
　　众人：十一个？！
　　葛三郎摇摇晃晃走向郭：不对哦，是十一个赔……钱……货。（倒）
　　白展堂：掌柜的，成了！
　　众人七手八脚抬起葛三郎。佟湘玉下楼。
　　郭芙蓉：你们这干吗呢？
　　李大嘴：酒后行凶。
　　佟湘玉：无双尼？无双！
　　祝无双捧来带血的刀：来了来了，刀来了。
　　白展堂和祝无双摆弄葛三郎，佟湘玉给秀才抹血，燕小六和李大嘴砸碗摔椅子。
　　【10.大堂，清晨。客栈众人。】
　　忙活一宿，众人哈欠连连。郭芙蓉心慌意乱，佟湘玉气定神闲。
　　郭芙蓉：有没有搞错，陷害官差罪加一等诶！
　　白展堂：跟你家玉说去，她的主意。
　　郭芙蓉看看佟湘玉，欲言又止。
　　吕秀才：放心，只是吓吓他，让他知难而退。
　　郭芙蓉：万一他不吃这套怎么办？
　　白展堂：他肯定吃。
　　郭芙蓉：你怎么就能肯定。
　　李大嘴：强龙压不倒地头蛇。
　　白展堂：这种人我见多了，仗着家世就鱼肉乡里，出了门儿就怂，俗称窝里横。等他在牢里住两天就知道关中的西北风往哪吹了。
　　吕秀才：小六儿回来了。
　　燕、祝进。
　　郭芙蓉：怎么样了？
　　燕小六：刚接到通知，洲葛家趁乱造反，被朝廷镇压了。
　　众人诧异。
　　白展堂：洲几个葛家？
　　燕小六：就一个。
　　吕秀才：知府都能撸掉的葛三郎他家？
　　燕小六：秀才你嘛意思。
　　吕秀才：没别的意思，我就是说，那么大一条地头蛇……
　　燕小六不屑：蛇？三万大军压境！别说蛇，就是条龙，也给你踏成肉泥！
　　李大嘴：我说啥来着，那是朝廷不稀得搭理你，朝廷想办你，那一拿一个准儿！
　　白展堂：那葛三郎呢？
　　燕小六：别提了，本来还打算吓唬来着，结果一听他们家完蛋了，你猜怎么着。
　　众人：怎么了？
　　祝无双：什么都招了！吃喝嫖赌，欺行霸市，6岁点火把人活活烧死的罪行都招出来了。
　　燕小六：七条命案！这还不算被他间接逼死的。就算没他家这事儿，这小子也活不了。
　　李大嘴：唉呀妈呀……那，那咱把他抓了，这是好事儿啊。
　　燕小六：谁说不是呢。我得回去准备准备，押人上京。对了，你们也赶紧准备准备，新捕头这两天就到了。（出）
　　众人：哎，小六儿！
　　白展堂：这怎么又来一个呢。
　　郭芙蓉：你就不能不走吗。
　　燕小六：你废话，人都调来了。你们知道新捕头是谁吗？
　　众人生无可恋：谁呀？
　　燕小六：西安凌家，凌腾云呐！
　　众人一脸抗拒。
　　白展堂：等会儿，你说谁？
　　燕小六：西安凌家最小的公子，凌腾云，12岁的时候参与过围剿盗圣。
　　众人看老白。
　　白展堂：掌柜的你把我开了吧。
　　佟湘玉：啊？
　　白展堂：工钱我不要了，你给我个路费就成。
　　郭芙蓉：哇塞，老白，不至于吧。
　　白展堂：你是不知道……
　　燕小六凑过来：嗯？老白，我怎么觉得，有人做贼心虚呢？
　　白展堂：谁心虚了……不是，谁做贼了。
　　燕小六：那你跑什么。
　　白展堂：我……我主要是，突然想看看世界。
　　燕小六：嗯？
　　白展堂：那个，既然店里离不开人，那就算了。我干活儿去了。（开溜）
　　【11.大堂，翌日。佟、郭、吕、莫。郭芙蓉监督莫小贝抄书。佟、吕对账。】
　　郭芙蓉：抄串了。
　　莫小贝：诶呀，我都抄一上午了，眼睛都花了。
　　郭芙蓉：瞎了也得抄！谁让你烧了先生的绝版书的。
　　莫小贝：胡朔怂恿我的！
　　郭芙蓉：也是你经不起煽动，否则他怎么能怂恿成功嘞。
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：最后一遍，抄完就算。
　　莫小贝：耶！
　　郭芙蓉：出尔反尔是教育孩子的大忌哦。
　　佟湘玉：呃……
　　莫小贝：二次反悔是大忌中的大忌哦。
　　佟湘玉：行咧行咧，就这一次，下不为例。
　　莫小贝：嫂子万岁！（冲郭扮鬼脸）
　　郭芙蓉捏小贝脸，小贝反捏郭，两人又开始闹。
　　桌上茶杯盖儿突然开始震，桌椅板凳，乃至大地都开始震。
　　所有人静止，侧耳倾听。外面千军万马的声音狂奔而来，越来越近。
　　白展堂突然跑来：快关门！
　　众人没反应过来，白展堂正要跑去关门，凌腾云突然冲进来，白扭头就跑。
　　凌腾云关上大门，死死抵住，惊魂未定。
　　【12.大堂，接上。外面闹哄哄，尖叫中夹杂凌腾云的名字。】
　　凌腾云：到此为止，不要再追咧，否则额翻脸咧，不要逼额大开杀戒！
　　燕小六：开嘛杀戒？开门儿，是我。
　　凌腾云：咋还有男滴。你似谁呀？
　　佟湘玉：俺们镇上滴燕捕头。
　　凌腾云开门儿，小六儿进。
　　燕小六：亲娘咧！外头一大帮女孩，都十七八岁，手捧鲜花，举着标语和荧光棒……这人谁呀？
　　凌腾云：在下凌腾云，见过燕捕头。
　　燕小六：你怎么今天就到了。
　　凌腾云：木有办法，一路上都有人追额，额日夜兼程，三天三夜都木有合眼。
　　佟湘玉：可怜滴很噢。
　　女孩尖叫：腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你，腾云腾云我爱你……
　　吕秀才：什么世道……一大帮女孩追个大老粗跟追老公似的，我一个读书人，天天被一帮肥宅追着安利星战绝地……世风日下，人心不古……
　　莫小贝：星什么？
　　郭芙蓉：一看就是没上Steam，EA的回归作。
　　凌腾云：闭嘴！燕捕头，这里似你滴地头，想想办法吧，小弟感激不尽，求求你咧！
　　燕捕头：行，你等着。（出）谁敢造次！再扰民，把你们都抓回衙门信不信？
　　女孩：你谁呀？
　　燕捕头：我是本镇唯一的捕头，燕小六！
　　女孩：走开啦，我们只要凌腾云！
　　噼里啪啦，女孩尖叫，小六儿惨叫。
　　莫小贝：这个才叫可怜呐。
　　凌腾云：哪位似掌柜滴？
　　佟湘玉：似额。
　　凌腾云：在下凌腾云，见过……
　　佟湘玉：额姓佟。
　　凌腾云：佟掌柜，请问盗圣白玉汤似不似在你店里？
　　佟湘玉：呃……盗圣似谁呀，从来木有见过，你们见过吗？
　　众人：没有没有。
　　凌腾云：额很喜欢你们滴义气，不过老乡就不要骗额咧。他就在这儿，空气中有他滴味道，额都闻出来咧。
　　郭芙蓉：这话怎么那么耳熟。
　　凌腾云：既然如此……窝藏逃犯，请佟掌柜跟额去衙门走一趟。
　　白展堂：住手！
　　凌腾云：小白，你终于肯见额咧。
　　郭芙蓉：更耳熟了……（不忍直视）
　　白展堂：这事儿跟她们没关系，她们什么都不知道。
　　凌腾云：额愿意相信，不过这得看你，愿不愿意跟额单独谈谈。
　　白展堂不情不愿去后院儿，凌腾云微笑告别大堂众人。
　　郭芙蓉：这……这也不像是抓人啊。
　　莫小贝：他俩，绝对有猫腻！
　　佟湘玉：去。小孩子家家，不要管大人滴似。
　　燕小六推门进。衣衫褴褛，脸上身上被挠得一道一道的。
　　佟湘玉：小六儿，你么似吧。
　　燕小六：我没事儿。大部分都撤了，还有一小部分极端分子，需要一个一个逐步击破。凌捕头呢？
　　众人指后院儿。
　　白展堂远声：松手！再不松手点你了啊……葵花点穴手！
　　吕秀才：坏了！
　　众人奔向后院儿。
　　本回完。

　　☆、砸店郭打人进大牢，财迷姬收钱报私仇

　　【1.十年前，西安。】
　　小凌腾云：腿，额滴腿！啊――不要碰！
　　小白展堂：不碰，不碰咋弄进去。我跟你说啊，你这骨头就这么露着，用不了半个时辰这腿就得废。
　　小凌腾云：你似谁呀？
　　小白展堂：我路过的懂医术的画家我谁。治不治，不治我走了。
　　小凌腾云：哎……这位大哥，你下手轻点儿，额怕疼。
　　小白展堂：忍着点儿啊。（猛拽）
　　小凌腾云：啊！！！！！
　　小白展堂：好了好了，这不进去了吗。有的人想进还进不去呢。我给你拿夹板夹上，你躺着别动，再折了就没得治了。
　　小凌腾云：多谢大哥滴救腿之恩，小弟凌腾云必有重谢。
　　小白展堂：谢就不用了，你好自为之吧。
　　小凌腾云：哎，大哥，还未请教大名尼……哎，咋走咧么。
　　【2.十年后，七侠镇。白展堂推着车，凌腾云跟着。】
　　白展堂：你老跟着我干啥玩意儿。
　　凌腾云：你买这么多米面，额护送你回去。
　　白展堂：不用你送。
　　凌腾云：额帮你推车。
　　白展堂：你闪一边儿去。都当捕头了，一天天不干正经事儿，就知道瞎闹。
　　凌腾云：额还木有正式上任尼。再说，帮助百姓，既是职责也是义务。你就让额帮帮你嘛……
　　白展堂：我不要你帮。你要有那闲工夫，帮帮今年冬天冻死的那些人。连小米都帮人抬棺材去了，身为本地治安官，你也不嫌丢人。
　　凌腾云一愣：额咋木有听说七侠镇有人冻死，不似说四大商户赞助棉被冬衣么。
　　白展堂：不是咱这儿，是左家庄。
　　凌腾云：哦……好，那额这就去，该出钱出钱，该出力出力。（刚要走，又回来）你刚才说，咱？
　　白展堂：赶紧轱辘！
　　【3.同福客栈。大门外，白展堂推车回来。】
　　郭芙蓉远声：排……山……倒……海！
　　一个人飞出来，从白面前横穿而过。
　　路人：杀人啦！
　　食客蜂拥而出，一路叫一路跑。
　　白展堂：钱，还没给钱呢！
　　祝无双跑来：何人行凶？（白指店内，无双冲进去）大胆狂徒……呃，秀才，怎么回事？
　　店内一片狼藉，秀才顶着盘子从桌子底下爬出来。
　　佟湘玉匆匆下楼：诶呀，额滴房子……
　　白展堂进：唉呀妈呀，遭台风啦。
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：不怨我……大嘴可以作证。
　　李大嘴：是，我作证。那人非要吃穿山甲，你说咱这儿哪有那玩意儿啊。小郭儿就说没有，他就非要吃，吃不上就是地域歧视，指着小郭儿鼻子骂。
　　吕秀才：我也可以作证，骂得特别难听。换成别的女孩子，早羞得当场跳河自尽了。
　　李大嘴：可不咋的，你说吃个饭，咋还整上歧视了呢。
　　佟湘玉：店规第五十一条，咋规定滴？（指郭）说。
　　郭芙蓉：除紧急情况外，未经允许，禁止在店内打架――可我是正当防卫呀。
　　佟湘玉：客人动手咧吗？（秀才、大嘴摇头）人咋样咧？
　　白展堂：没死，就是昏过去了。小郭儿下手有谱，顶多就是骨折扭着腰啥的，没啥大事儿。
　　佟湘玉：额滴神呀，这得赔多少银子，还说么似。正好无双你在，当街行凶，致人伤残，判吧。
　　祝无双：啊？（看郭，又看白）
　　白展堂：你是捕快，秉公执法，看别人干啥。
　　祝无双：医药费肯定得全付，至于精神损失费，误工费及其他赔偿，等人醒了再协商吧。（掏锁链）郭芙蓉，你有权保持沉默，但你说的话都会作为呈堂证供，你有权请状师，如果你请不起，衙门会为你指派一位。
　　郭芙蓉：你还真让我坐牢啊。湘玉……湘玉……玉……（被无双拖走）
　　【4.大牢，接上。祝无双把郭芙蓉关进牢房。】
　　祝无双：委屈你在牢里待两天。放心，打架斗殴，只要对方愿意和解，只要关两天就能出来了。
　　郭芙蓉：可那人是个外地人，他要是拿了钱就跑了，我怎么办？
　　祝无双：呃……
　　郭芙蓉：无双，你想想办法嘛，人家从来没在大牢里待过……娄知县会不会对我用刑啊……（要哭）
　　祝无双：别哭别哭，摸摸毛，吓不着。这点小事不必惊动娄知县的，而且掌柜的舍不得你吃苦，肯定很快就调解好了。
　　郭芙蓉：那你赶快跟湘玉说蹲大牢有多惨，最好带点儿血腥内容，越惨越好。
　　祝无双：可是我没见过很惨的大牢……不过我见过你师姐用刑，这个行不行？
　　郭芙蓉：也行，只要能勾起同情心，怎么悲惨怎么来。
　　祝无双：好，我尽量。
　　【5.佟寝，下午。佟、吕、祝。】
　　佟湘玉：劈叉夹，烫手皮，辣椒水灌肠……无双，你似不似忘咧额看过那个人滴记忆呀。这些都似小郭儿滴七师姐想出来滴损招儿，你咋不说还有个挑阴筋。
　　祝无双脸红：掌柜的……
　　佟湘玉：你也不用替她求情。殴打客人，这都似开春以来第几次咧呀。就该治治她这个臭毛病！额好后悔呀，额从一开始就应该管她，就似因为额木有管她，才会发生这种似情，就似总会发生这种似情，才沦落到今天这种局面……（回头，空无一人）唉，娃难教，娘子难管。
　　吕秀才进：掌柜的，人醒了。
　　佟湘玉：走，去会会他。
　　吕秀才：不用了。老白说，就由他出面谈，你主持大局就行了。这也是我们几个商量的结果。
　　佟湘玉：为撒？
　　吕秀才：掌柜的你不知道，那个人的嘴真的是臭不可闻，我们怕你吃亏。这不，无双我们都没让她露面。
　　佟湘玉：老白尼？
　　吕秀才：已经去了，大嘴和凌捕头也在。
　　佟湘玉：去看看，额等你消息。
　　吕秀才立正，敬礼，驾马而去。
　　【6.佟寝，接上。李大嘴和吕秀才说着话进来。】
　　李大嘴：要不人家当捕头呢，要不人家12岁围剿盗圣呢。
　　佟湘玉：你们说撒尼，老白谈滴怎么样呀？
　　李大嘴：掌柜的我跟你说，那小子本来就是个没理还搅三分的，这下得着理了，更不饶人了，张口就要五千两！你说是不是穷疯了。
　　佟湘玉：撒？！五千两？！（晕）
　　李大嘴：哎，掌柜的！
　　吕秀才：先别晕，还没说完呢。
　　佟湘玉：先让额坐下。（被扶着坐下）你接着说。
　　李大嘴：人家凌捕头当场就拍桌子了，说（模仿）跟额耍横尼，你这种人额见滴多咧。五千两木有，再敢敲诈勒索，额让你流放关外，冻死他乡！那小子一听就吓得屁滚尿流，说愿意接受调解。
　　佟湘玉：赔多少？（秀才伸巴掌）五……钱？
　　吕秀才摇头：十两。
　　佟湘玉又晕。
　　李大嘴：坑点儿就坑点儿吧，总比五千两好吧。
　　佟湘玉：额真滴好后悔呀！
　　【7.大堂，傍晚。白展堂跑堂，凌腾云追着。】
　　凌腾云：小白，小白，你说，额靠谱吧？
　　白展堂：靠谱。
　　凌腾云：额帅吧？
　　白展堂：帅。
　　吕秀才从厨房过来，见势不对，藏起来。
　　凌腾云：额有魄力吧？
　　白展堂：有。
　　凌腾云：爱上额咧吧？
　　白展堂：爱……呸！脸咋那么大呢。
　　凌腾云：这不叫脸大，这叫自信。
　　白展堂：你自信你勾搭小姑娘去，天天追我屁股后头干啥。
　　凌腾云：额揍似喜欢追着你。哎，你们这条街上有家胭脂店，爽肤水质量特别好，额一下买咧好几瓶，送你一瓶？
　　白展堂：我不用护肤品，你送大嘴去，他天天烟熏火燎的。
　　凌腾云：从来不用？那你皮肤咋这么好嘛。（伸手摸）
　　白展堂：干啥！点你了啊。
　　吕秀才干咳，装模作样走过来。
　　白展堂：秀才……那啥，中午那拨逃单的，都追回来了没？需不需要帮忙？
　　吕秀才：啊？（白猛使眼色）哦……还有西街两家没追回来。
　　白展堂：跟我条儿，我要钱去。（拿白纸跑）
　　凌腾云正要追，被秀才叫住。
　　吕秀才：凌捕头，刚才无双找你来着。
　　凌腾云：找额？她人尼？
　　吕秀才指后院儿，凌腾云过去。
　　白展堂鬼鬼祟祟溜回来。
　　佟湘玉下楼：鬼鬼祟祟干撒尼。
　　吕秀才：躲债。
　　佟湘玉：嗯？躲撒债？
　　吕秀才：情债。
　　白展堂：找点呐。
　　佟湘玉：先不要躲咧。老白，去大牢看看。
　　白展堂：还是让别人去吧，我进那地方……脚软。
　　佟湘玉：秀才。
　　吕秀才小跑出。白展堂伸手打秀才，秀才绕着躲开。
　　【8.街头，接上。】
　　吕秀才出客栈，姬无力过来，两人在街口碰面。
　　一看见姬无力的脸，秀才吓得瘫倒。
　　姬无力：你怕什么。你认识我？（秀才摇头，姬略微思索）你认识我这张脸？我这打扮？（秀才不说话）你是不是同福客栈的人？（秀才不说话，姬打量秀才）你是个读书人……是不是叫吕秀才？
　　吕秀才爬起来往回跑：老白！救命啊，老白！
　　姬无力：果然是吕秀才。正好盗圣也在，省得再去找了。（进客栈）
　　【9.大堂，接上。佟、吕、白、李、凌、姬。】
　　白展堂已受伤，被李大嘴和吕秀才扶着。以凌腾云为首，双方对峙。
　　凌腾云：有额在，似不会让你得逞滴。
　　姬无力：你是谁？
　　凌腾云：本镇唯一滴捕头，凌腾云。
　　姬无力：没听说过。这事儿跟你没关系，闪一边儿去。
　　凌腾云：在额滴辖区，就跟额有关。想杀他们，先过额这关！
　　姬无力：不行。我收的是五个人的钱，多出一个人头，你付款？
　　佟湘玉：似谁雇你杀俺们滴？
　　姬无力：这得问你们自己，都得罪过谁。
　　白展堂：我们得罪人多了……今儿刚得罪一个行商呢。
　　李大嘴：大哥你给个提示。
　　姬无力：死了的人，已经死了，活着的人，仇恨地活着。
　　众人一脸懵。
　　吕秀才：公孙牡丹？
　　姬无力：恭喜你答对了。作为奖励，待会儿第一个送你上路。
　　吕秀才：为什么呀，我答对了。
　　姬无力：因为你直接害死了我大哥，我迫不及待想杀你。
　　凌腾云：那你为撒不早点儿来？
　　吕秀才：嗯？
　　凌腾云：职业病，就想问清楚。
　　姬无力：公是公，私是私，没收到钱，一个也不杀。
　　白展堂：又一个财迷。
　　佟湘玉：去。所以公孙牡丹就雇你……那她自己为撒不出现？
　　姬无力：她太宅，不愿意出门儿。行了，那个秀才，过来吧。
　　郭芙蓉和祝无双进。
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　姬无力躲过一击。
　　姬无力：惊涛掌……郭巨侠之女，同福客栈输出担当，除了郭巨侠的惊涛掌和擒拿手外，还自创了一套衍生掌法，身怀早已失传的玄冥剑法，以及丐帮帮主的奔雷剑法，难得的远程近战还带控。
　　郭芙蓉：你怎么知道这么清楚，剑法我都没用过几次诶。
　　姬无力：不事先调查清楚，难道直接送死？看来得先干掉你。出招吧，速战速决。
　　郭芙蓉：既然如此……（握拳）咱们出去打。把店砸了，湘玉又该收拾我了。
　　姬无力：行，不过你得先交四两银子。
　　郭芙蓉：为森吗？
　　姬无力：还有你们，你们都得交。
　　李大嘴：你要杀我们，凭啥还要我们交钱啊。
　　姬无力：因为待会儿我得埋了你们。要是想要棺材和墓碑，还得另外加钱。
　　郭芙蓉：哇塞，合着四两银子就换个草席裹上呗，你也太黑了。
　　姬无力：看在你们人多，给你们打个八折。放马过来吧。（出手）
　　郭芙蓉转身奔出大门，姬无力追上。
　　白展堂：愣着干啥，帮忙啊。（拉着凌追出）
　　【10.街头，夜。客栈众人、凌、姬。】
　　凌腾云二话不说，拔刀就冲。
　　白展堂：干啥呢。
　　凌腾云：额似捕头！吃额一套，关西无极刀。
　　姬无力：听说过。北苑岭俞白眉道长传下来的，西安凌家的刀法。
　　凌腾云：不错。这套刀法，讲究滴就似圆通自如，攻守兼备。看刀！
　　祝无双也拔刀冲上去。
　　白展堂：你又干啥。
　　祝无双：我是捕快！
　　白展堂：这咋一个比一个愣呢。
　　郭芙蓉：老白，能不能想办法点住？
　　白展堂：你主攻，我偷袭。
　　郭、白加入战局。
　　全员输出，各种大招一起放。
　　莫小贝：这种好事儿怎么不叫我。隔空打穴！
　　白展堂：唉呀妈呀，谁打我？
　　佟湘玉：你跟着瞎掺和撒嘛。（死死拉住小贝）
　　莫小贝：我帮忙。
　　佟湘玉：你不跟着添乱就谢天谢地咧。
　　祝无双：葵花……（被一拳击中胸口）
　　白展堂趁机偷袭：点穴手！（点住姬，迅速拉走凌、祝二人）
　　郭芙蓉：排……山……倒……海！！！！！！！！
　　巨大气浪袭过，整块地皮掀飞。
　　沿街杂物刮起来，小棚子、客栈匾额和屋顶瓦片全刮飞。
　　众人连连后退躲回店里。
　　大招过后，众人出来。
　　街道如台风过境，姬无力不见了，只有郭芙蓉站在原地。
　　莫小贝：姬无力呢？
　　众人找。
　　白展堂：这个方向……我估计，应该能在西街找着。
　　凌腾云：走，无双，去抓人。
　　祝无双：哦。（两人走）
　　佟湘玉：额滴神呀……自家店就算咧，这得赔人家多少银子呀。
　　众人：钱串子！
　　本回完。                        
作者有话要说：　　原著剧情完结了
后面还有一些原创内容的填坑（咋也得送无双出嫁呀(? ??_??)?）

　　☆、佟石头再游同福店，祝无双出闺成大礼

　　【1.大堂，夜。客栈众人。众人准备开饭，白展堂插门儿。】
　　郭芙蓉：怎么现在就插门儿？
　　白展堂：宵禁又提前了。现在插上，等一会儿吃完饭直接睡觉。
　　佟湘玉：从过年打到开春儿，从开春儿打到现在，就没有个消停滴时候。
　　郭芙蓉：快了。等朝廷驻军一到，管你武功多高，下场就是一死。
　　吕秀才：朝廷要派兵了？
　　李大嘴：啊。你今儿没听凌捕头说吗……对了，你不在。
　　莫小贝：屠龙峰离衡山特别近，我衡山不会遭殃吧？
　　郭芙蓉：估计悬。
　　莫小贝：啊……
　　白展堂：你衡山都没人了，有啥可操心的。
　　莫小贝：你才没人了！
　　佟湘玉：好咧好咧，食不言寝不语，吃饭。
　　众人刚端起碗，大门敲响。
　　白展堂：谁呀，刚插上。（开门，迟疑）你是……
　　佟石头：额。
　　白展堂：妈呀，石头！
　　佟石头：姐！
　　佟湘玉：石头？！差点儿认不出来。这兵荒马乱滴，你咋跑过来咧嘛。咱爹咱娘还好吧？
　　佟石头：额还木有回去过尼。
　　佟湘玉：啊？
　　佟石头：哎，小郭儿姐，气质越来越好咧。
　　郭芙蓉：是吗……这孩子，吃饭了没有，一块儿吃点儿。
　　佟石头：你们吃，额路上吃过咧。哎，无双尼？
　　白展堂：还没回来呢。这两天衙门忙。
　　佟石头：哦……姐，你们吃着，额去洗洗。（往后院儿跑）
　　佟湘玉：还木有烧水尼。
　　佟石头：额自己会烧。
　　白展堂：这小子半年不见，壮了。
　　郭芙蓉：还知道讲卫生了。
　　佟湘玉心事重重。
　　【2.客房，夜。佟石头暗暗盘算，佟湘玉推门进。】
　　佟石头：姐。坐。
　　佟湘玉：你这次过来，有撒似呀？
　　佟石头：看你说滴，么似就不能来看看你？
　　佟湘玉：看额？家都不回，专程跑过来看额，似看额有木有给无双说婆家吧。
　　佟石头：姐！
　　佟湘玉：正因为额似你姐，额明白跟你说，趁早把这份儿心绝咧。
　　佟石头：咋，你还怕咱娘不同意？那似对你，只要额想要……
　　佟湘玉：你那都似老皇历。现在情况不同，额跟你说……
　　佟石头：不用说咧。额在江湖上飘，挨那么多刀，那不似白挨滴。额跟以前，已经不一样咧。
　　佟湘玉：额不似说你……
　　佟石头：那就不用说咧。请！
　　佟湘玉欲劝说，佟石头背过身去，捂住耳朵。
　　佟无奈出。
　　【3.大堂，清晨。白、祝、凌。】
　　祝无双和凌腾云一脸疲倦，白展堂给二人倒水。
　　白展堂：昨晚又巡一宿啊？你俩也不知道轮个班儿。
　　祝无双：我俩就是轮班的呀，可是只有我们两个，实在倒不开。
　　凌腾云：上头已经调派人手咧，再忍两天。
　　祝无双：我不行了。凌捕头，我能不能回去睡一觉再巡街啊？
　　凌腾云：你去吧，下午再来换额。
　　祝无双：谢谢凌捕头。（回屋）
　　白展堂：你不吃饭啦？
　　祝无双：不吃了。
　　凌腾云：额吃。可以点餐不？
　　白展堂：想吃就点。
　　凌腾云：撒都行？
　　白展堂：顾客就是玉帝。说吧，想吃啥。
　　凌腾云：额想吃你炒滴鸡蛋。
　　白展堂甩抹布。
　　凌腾云：你说撒都行。
　　白展堂翻白眼：不保证好吃。
　　凌腾云：只要似你亲手做滴就行。
　　白展堂去厨房。
　　佟石头下楼，四处找。
　　凌腾云：这位兄台，额好像木有见过你吧。
　　佟石头：额也木有过你。
　　凌腾云：兄台，兄台，找撒尼？
　　佟石头：找人。
　　凌腾云：找撒人？
　　佟石头：跟你么关系。
　　凌腾云二话不说，铐佟石头。
　　佟石头虎爪挠凌腾云，两人打起来。
　　没过两招，佟石头被凌反手擒住，摁在桌上。
　　佟石头：哎，哎……疼！姐，姐！
　　郭芙蓉下楼：喊什么，喊什么，你姐没醒呢。哎，怎么回事儿？
　　凌腾云：这个人鬼鬼祟祟，额怀疑他图谋不轨。
　　佟石头：你才图谋不轨尼！
　　郭芙蓉：误会，误会，这是石头，湘玉的亲弟弟。
　　凌腾云：啊？哎呀，你咋不早说。（放人）
　　郭芙蓉：你大清早鬼鬼祟祟干什么。
　　佟石头：额咋咧么，额找无双。
　　郭看凌。
　　凌腾云：无双回屋睡觉去咧。
　　佟石头往后院儿走，被郭拽住，溜个圈儿，摁在凳子上。
　　郭芙蓉：干什么，你还想闯闺房啊。老实点儿，再瞎跑把你当魔教奸细逮起来。
　　【4.大堂，中午。白、吕、凌、石头。】
　　佟石头：她咋还不出来。
　　白展堂：醒了自然就出来啦。
　　凌腾云进来，走到门口忽然扶墙，一副虚弱模样。
　　凌腾云：啊……唉呀……
　　白展堂过来扶：咋的了？早上走时候还好好的，咋回来成这样了。
　　凌腾云趁机往白身上靠：又累又饿，又瞌睡……不行咧，眼发黑，脑袋发蒙，脚发软。
　　白展堂：赶紧坐下。
　　佟石头搬凳子。白展堂扶凌坐下。
　　吕秀才：不会是低血糖吧。
　　白展堂：啥糖？
　　吕秀才：就是……算了，我给你倒碗糖水去吧。（去厨房）
　　凌腾云：谢谢秀才。
　　佟石头：走镖苦，行商苦，你们当差滴咋也苦成这样。
　　白展堂：还不都是魔教闹的吗。
　　祝无双和郭芙蓉拿着包子，端着菜出来。
　　祝无双：凌捕头，你怎么了？
　　凌腾云：么似，就似累咧。
　　祝无双：辛苦你了。我这就去巡街，你好好歇着。（拿包子跑出）
　　佟石头：哎，无……（一脸郁闷，上楼）
　　白展堂：秀才那碗糖水整哪儿去了，我看看去。（去厨房）
　　郭芙蓉踢凌：行啦，别装啦。
　　凌腾云：你咋知道滴？
　　郭芙蓉：撒娇卖萌，你是弟弟。
　　郭芙蓉自顾自地吃。凌腾云眼珠一转，满脸讨好凑过去。
　　凌腾云：哎，郭姑娘，你皮肤咋这么好，咋保养滴。哎，你今天滴妆也特好看，特漂亮。
　　郭芙蓉：打住。你有话直说。
　　凌腾云：额木有话，额揍似……想向你讨教两招。
　　【5.大堂，黄昏。客栈众人、凌、石头。晚饭提前，众人未吃，凌腾云狼吞虎咽。】
　　白展堂：你慢点儿，噎死你没人管。（倒水）
　　凌腾云放碗：额不信，有你在，还能让额噎死。（一口气喝完水）走咧。
　　白展堂：刀！
　　凌腾云：哦。（回头拿刀，突然靠近白）小白，额走咧哈～
　　白展堂纳闷儿：走吧。（凌出，白一琢磨，瞪郭）郭芙蓉，你教他啥了！学的那不三不四，涎皮赖脸的。
　　郭芙蓉：呀，给无双拿筷子。（溜厨房）
　　白展堂：你给我站住！（追）
　　佟湘玉下楼：一天不闹你们心里就不痛快。石头，今天晚上再住一宿，明天一早回家。
　　佟石头：额还木有办完似儿尼。
　　佟湘玉：你先回家去，回去你就知道咧。
　　佟石头：姐，你咋话里有话么。
　　吕秀才：客官不好意思，我们打……掌柜的！
　　佟湘玉：嗯？（抬头看见伊助站在门口）额滴神呀……不用回去咧。
　　李大嘴：妈呀，左门儿来啦。快进来，快进来。
　　伊助：你们好。佟掌柜，许久不见。
　　佟湘玉：好久不见，你还好吧，走镖辛苦吧……晒黑咧。
　　佟石头：姐，他似谁呀？
　　祝无双进：怎么今天开饭这么早。伊助？！（石头的声音重叠：无双！）（无双迟疑了一下）石头？
　　佟石头蹦到无双跟前：似额。无双，你还好吧，额这次来就似特意来看你滴。
　　祝无双：哦，谢谢你啊。你变化挺大的，壮实了不少。伊助，你怎么来了？
　　伊助：上次离开之前，我调查过七侠镇的物料价格和工匠价格，考察过河边的地。这次来，是攒够了银子，准备买地盖房子。
　　祝无双：盖……盖房子？为什么要盖房子？
　　伊助不好意思说。
　　李大嘴：妹子你傻呀，当然是娶你过门儿了！
　　祝无双吃惊，脸红。
　　佟石头扒开众人：谁娶谁？（众人沉默）姐！
　　佟湘玉：跟你说，你自己非不听。
　　【6.男寝，夜。李、吕、伊助。】
　　伊助：原来如此。
　　李大嘴：你就把心放肚子里吧。那小子除了是龙门镖局少当家，他啥都干不过你。
　　吕秀才：那可不一定，石头成熟了不少。
　　李大嘴：伊助还跟以前不一样了呢。他俩站一块儿，那石头看着就跟一孩子似的。脸上还没毛，办事儿都不牢。
　　伊助：你们为什么要比较我们两个？
　　两只：呃……
　　伊助：莫非？（两只点头，伊助笑）两位多虑了。（微微思索）不过，早日成亲也好，省去很多麻烦。
　　【7.女寝，同时。郭、祝、莫、白。】
　　郭芙蓉：你俩连前任都算不上，不用搭理他。
　　莫小贝：可是无双姐和他有约定啊。
　　白展堂：约啥定，石头说的是给他一个机会，又不是答应跟他在一起。
　　郭芙蓉：就是。更何况，你跟左门儿才是正儿八经的婚约。
　　祝无双：道理我都懂，可是，为什么你们说的好像我会毁婚一样？
　　郭、白对视：那你的意思是？
　　祝无双：伊助为我考虑这么多，连房子都要盖了，我想，干脆趁这次机会，把婚事办了，省得麻烦。
　　【8.大堂，上午。佟、郭、吕、白、石头。】
　　佟湘玉：昨天晚上咋说滴，不要耍小孩子脾气。
　　郭芙蓉：错过了就是错过了，说明你俩没缘分，看开点儿，啊。
　　白展堂：男子汉大丈夫，别婆婆妈妈的。
　　佟石头：唉呀，不用你们劝，额又不似奶娃娃。
　　祝无双和伊助出来。
　　祝无双：掌柜的，我跟伊助说好了，一切从简。把房子盖起来，从客栈出嫁，在那边摆酒。
　　伊助：我这边没有来宾，但是客栈的大家在一起就好了。
　　郭芙蓉：谁说你没有。（勾来石头）这不是，少当家代表龙门镖局出席。
　　众人面面相觑。
　　佟石头：额……可以吗？（众人点头）行！
　　祝无双：谢谢石头。
　　伊助：谢谢。
　　佟石头不好意思：客气个撒吗，男子汉大丈夫，不要婆婆妈妈滴。
　　白展堂：哎，掌柜的，我想请个假。
　　佟湘玉：请假干撒？
　　白展堂：我就这么一个妹子，她出嫁，我得帮着盖房子去呀。
　　郭芙蓉：算我一个，算我一个。
　　佟石头：额也想帮忙。
　　众人看着佟。
　　佟湘玉：好！都放假，都去帮忙。
　　众人欢呼。
　　李大嘴跑出：咋的了，咋的了，啥好事儿呀？
　　郭芙蓉：干活儿。
　　白展堂：搬砖。
　　李大嘴：啊？
　　吕秀才：盖房子成亲！
　　李大嘴：唉呀妈呀。那……那你们干活儿，三顿饭我全包了啊，都别跟我抢。
　　【9.大堂，下午。佟、郭、吕、李。】
　　三人从外面回来。
　　佟湘玉：额滴神呀，三年，涨咧一倍还多！
　　郭芙蓉：你怎么不说菜价还涨了五倍呢，我这个不买菜的都知道。
　　李大嘴：啥都涨，就工钱不涨。
　　佟湘玉：嗯？
　　李大嘴：我做饭去了。（回厨房）
　　郭芙蓉：秀才，记得涨房租。
　　佟湘玉：郭芙蓉。秀才……
　　吕秀才：掌柜的你放心，凭咱们这么多年的交情，房租是不会涨的。
　　佟湘玉：好秀才……（握手）
　　吕秀才：能不能把工钱涨一下？
　　佟立马放手。
　　郭芙蓉：你们说，这房子，多长时间能盖完？
　　佟湘玉：……半年？
　　郭芙蓉：不会吧？！
　　吕秀才：不会。咱盖的是砖，又不是水泥。这么多人手，估计半个月就能盖完，再加上晾灰……一个月多点儿，差不多。
　　郭芙蓉：那也不少时间呢。
　　佟湘玉：不多。一个月，除咧房子，里头滴一应家具物什，都得找木匠打，咱还得做喜服、喜帕、被褥、枕套……来不及咧，秀才赶紧去联系木匠，小郭儿，马上跟额去十八里铺。
　　郭芙蓉：去十八里铺干吗呀？
　　佟湘玉：买布呀！快走。（拉走郭）
　　秀才一甩葛巾，骑上摩托，绝尘而去。
　　【10.大堂，夜。莫、吕、李、白、祝、伊助、石头、凌。】
　　饭菜冒着热气，除了小贝和秀才，其余众人均趴在桌上。
　　祝无双、凌腾云进。
　　凌腾云一惊：有情况？
　　吕秀才：没情况，累的。
　　祝无双：伊助……师兄……
　　白展堂：妹儿啊。
　　伊助握住无双的手，无双顺势坐他身边。
　　凌腾云：大嘴咋也累成这样？
　　吕秀才：一天给上百号人做饭，能不累吗。
　　凌腾云：不对吧，额去看咧，哪有这么多人。
　　吕秀才：还有来店里吃饭的。
　　凌腾云：哦……累成这样，就歇一歇，不要再开咧嘛。
　　莫小贝：啥也别想挡住我嫂子赚钱的心。
　　白展堂：行啦，吃饭吧，吃完早点儿歇着，明儿还得干活儿呢。（顿时哀嚎一片）行啦行啦，都起来，起来。
　　众人慢吞吞吃饭。
　　祝无双：掌柜的和小郭呢？
　　吕秀才：去十八里铺买布了。
　　祝无双：买什么布？
　　李大嘴：大红布，花布，给你俩做被褥的。
　　二人脸红。
　　伊助：多谢诸位仗义相助！
　　众人：客气啥。
　　白展堂：不用你谢，对我们双儿好点儿，啥都有了。
　　伊助：一定！
　　祝无双：师兄……
　　白展堂：好好好，不说了。吃饭，吃饭。
　　【11.女寝，下午。佟、郭、莫、祝。】
　　佟湘玉和祝无双缝被子，郭芙蓉在一边儿看着。
　　莫小贝：不干活儿在一边儿干歇着，你也好意思。
　　郭芙蓉：你不也一样。
　　莫小贝：我是小孩子呀～
　　郭芙蓉：作业写完没有。
　　莫小贝：嫂子，她欺负我。
　　佟湘玉：她说滴很对呀。（郭朝小贝吐舌头，被佟拍屁股）小贝，这两天嫂子顾不上管你，你自己把自己管好，学习一定要抓紧，不要贪玩儿。
　　莫小贝郁闷不已：知道啦。（拿书走）
　　郭芙蓉：上哪儿去？
　　莫小贝：找秀才讲论语。
　　祝无双叹气。
　　佟湘玉：咋咧？
　　祝无双：总感觉养孩子好难啊，不仅要养，还要教。掌柜的，你能不能传授我教孩子的经验？
　　佟湘玉：可以呀。
　　郭芙蓉凑过来：要不要我先传授你造孩子的经验？
　　佟湘玉：去！不要胡说八道。
　　郭芙蓉：哪里胡说了，都是正经话。我就不信你成亲之前，你奶娘没有教过你。
　　祝无双：教什么？（郭咬耳朵，无双闹个满脸红）小郭！掌柜的，你看她。
　　佟湘玉：无双脸皮儿薄，你不要闹人家。
　　郭芙蓉：好好好，我不闹，我给新娘子看看枕套晒干没有。（出）
　　祝无双红着脸，心不在焉。几次犹豫，凑到佟身边。
　　祝无双：掌柜的……小郭说的那些……
　　【12.新居，上午。客栈众人。房子竣工，白展堂指挥众人搬家具。】
　　白展堂：桌子放那边儿，那边儿。慢点儿，别闪了腰。
　　佟湘玉：不错不错，很规整。
　　郭芙蓉抱被褥进：无双，被子放哪儿？
　　祝无双：放着我来。
　　佟湘玉：你不管，让他们干。
　　祝无双：呃，那就，先放炕上吧。
　　李大嘴：炕都盘好啦。我看看……唉呀，这炕盘的，八里庄的赵老头儿的手艺吧。
　　吕秀才夹着卷轴进。
　　佟湘玉：秀才，让你买滴油尼。
　　吕秀才：给老白了。这画挂哪儿？
　　祝无双：什么画？
　　吕秀才：窦先生和他夫人送给你的贺礼。
　　祝无双：这怎么好意思，这太贵重了。
　　郭芙蓉：画不贵重，重要的是心意。
　　吕秀才：我碰见窦先生，人家一听说，特意画了一幅……（打开画）比翼萦连理。
　　白展堂凑过来瞧：啧，你瞅人这画……你瞅这眼睛，这神韵……窦先生真不是一般人。
　　佟湘玉：无双，快收起来。
　　祝无双：哦。（收画）
　　佟石头远声：白大哥，白大哥，快，帮忙抬酒。
　　众人出。见伊助推着车，车上放着四大坛酒。
　　白展堂：咋买这老些。
　　伊助：石头一定要买。
　　佟石头：都似上等滴，杏花村滴汾酒！咱镖局滴人成亲，婚礼上不能木有好酒。
　　伊助：这一坛留下，晚上大家一起喝。
　　众工：好！
　　【13.女寝，夜。佟、郭、白、祝、吕、莫。】
　　祝无双身穿喜服坐在炕上，佟湘玉给无双盘发。
　　郭芙蓉：大嘴今晚不回来啦？
　　白展堂：睡那边儿了，明天做不少菜呢。腾云一会儿过来，他算这边儿的人，明天跟我一块儿抬轿子。
　　佟湘玉：……好。
　　吕秀才拿来镜子。
　　佟湘玉：头发不要弄乱咧，明天一早上妆。
　　祝无双：那我今晚怎么睡觉？
　　郭芙蓉：不睡了。
　　祝无双：啊？
　　佟湘玉：靠着枕头，凑合一下。
　　莫小贝突然过来靠着无双。
　　佟湘玉：小贝，不要蹭乱衣裳。
　　莫小贝抱紧无双。
　　祝无双：小贝，怎么了？
　　莫小贝哭腔：无双姐，我舍不得你。
　　郭芙蓉：你无双姐又不是远嫁，以后天天都能看见。
　　祝无双：对呀，我只是换了个地方住。
　　莫小贝：那我也舍不得你。（已哭，怕弄脏喜服，用袖子接住泪）
　　佟湘玉示意众人出去。
　　众人出。
　　【14.天井，接上。】
　　郭芙蓉：小贝这孩子，有情有义。
　　白展堂：有她先祖的风范。
　　郭芙蓉：你认识人家先祖吗。
　　白展堂：认识啊，梦里认识的。我俩还喝酒来着。
　　郭芙蓉：切。
　　佟湘玉：都回去休息吧，累咧一天，明天还得早起。
　　吕秀才：掌柜的，一会儿凌腾云来了睡哪儿？
　　佟湘玉：老白，开间客房。
　　白展堂：开啥客房，在大嘴那儿凑合一宿得了。
　　佟湘玉：人家好歹也似捕头。
　　凌腾云进：不用麻烦，额跟小白睡大堂。
　　白展堂：行，大堂给你，我睡客房。（疾步往前头去）
　　凌腾云追：哎，小白，你不要走那么快嘛。小白，你猜额刚才……
　　吕秀才：掌柜的，我回去睡了，晚安。（回屋）
　　佟湘玉：凌腾云……
　　郭芙蓉：50%的概率对老白有意思。可惜落花有意，流水无情。
　　佟湘玉：顺其自然吧。
　　两人走到门前，郭芙蓉紧跨一步，挑起帘子。
　　【15.新居，早。】
　　伊助身穿喜服，久候多时。
　　送亲小队一路过来，白展堂和凌腾云抬着轿子进院子。
　　祝无双下娇，由白展堂背进喜堂。
　　众人欢喜，同时不知所措。
　　白展堂：掌柜的，一会儿拜堂拜谁呀？
　　佟湘玉：拜天地。
　　白展堂：光拜天地啊？
　　佟湘玉：那咋办，你现找高堂去呀。
　　伊助不解，看佟湘玉。
　　郭芙蓉打手势：吉时到了！
　　佟湘玉：秀才！（推秀才出去）
　　吕秀才：呃……咳。吉时到，新人行礼。一拜天地乾坤……（无双带着伊助磕头）二拜日月鬼神……三拜列祖列宗……（两人看秀才）拜吧。（两人继续）四拜父母高堂……五拜亲朋来宾……六拜举案齐眉……礼成！
　　莫小贝和佟石头在院子里放鞭炮。
　　新人入座。众人上菜上酒。
　　白展堂：来来来，先喝个交杯酒。
　　吕秀才：哎，那是……算了。
　　众人：喝一个，喝一个！
　　伊助不懂，被无双拉着喝交杯酒。
　　众人：好！
　　白展堂：来，妹夫，咱俩喝一个。
　　李大嘴：跟他喝，不跟我喝，不够兄弟意思了啊。
　　吕秀才：祝二位远胜举案之好，永结画眉之情。
　　凌腾云：额跟秀才一样。
　　白展堂：还是秀才会说话。就冲秀才这番话，再走一个。
　　伊助被众人轮番灌酒。
　　佟湘玉眼神示意：石头。
　　佟石头：白大哥，跟额喝一个嘛。
　　白展堂：你？你不行。
　　佟石头：瞧不起人。这半年，额酒量早练上来咧。
　　白展堂看看佟，又看看祝：好。我看看你小子是不是又吹大气。
　　祝无双趁机给伊助夹菜：垫垫肚子，不然该难受了。
　　凌腾云：无双，额先走咧。伊助，告辞。
　　伊助：凌捕头这就走？
　　凌腾云：还得巡街尼。你们继续，不用送咧。
　　二人送凌腾云。
　　白展堂：唉呀，咱们店最难的也嫁出去啦。
　　吕秀才：最难的不是大嘴吗。
　　李大嘴：说啥呢。我要是想娶，那我一招手，一堆一堆的小姑娘哭着喊着嫁给我你信不信？
　　众人：信！
　　佟湘玉：你们三个……还有你，都要努力呀。来，祝你们也早日脱离单身。
　　众人干杯。
　　【16.大堂，下午。众人回店，各自回屋休息。】
　　白展堂：掌柜的，今天开不开店了？
　　佟湘玉：不开咧，你上楼开间客房睡会儿吧。
　　白展堂：好嘞。我先洗把脸去。（去后院儿）
　　凌腾云进：小郭儿，你滴信。小白尼？
　　郭芙蓉指路。凌腾云去后院儿。
　　佟湘玉：谁来滴信呀？
　　郭芙蓉：我娘。（看信）啊？
　　佟湘玉：嗯？咋咧？
　　郭芙蓉：展红绫怀孕了！
　　佟湘玉：嘘――不要让老白听见！
　　郭芙蓉：哦。（看后院儿）
　　佟湘玉：撒时候滴似？
　　郭芙蓉：信上说有俩多月了。三师兄乐得找不着北了，天天小心翼翼伺候着，恨不得走道儿都得抱着走。
　　佟湘玉：看不出来三哥这么会疼人儿。
　　郭芙蓉：本门弟子都会疼人儿，尤其是小师妹。
　　佟湘玉：脸皮有砖厚。
　　郭芙蓉：那佟掌柜你说，你娘子会不会疼人儿？
　　佟湘玉：会～信上还说撒咧呀？
　　郭芙蓉：嗯……阿薇就是不肯结婚，缠着师姐带她去西域了。八师兄订了亲，姑娘是顺天府通判的嫡女，等明年姑娘及笄就办事儿。别的就没什么……森马？！
　　佟湘玉：吓额一跳……咋咧么。
　　郭芙蓉：我……我爹……给我养了个孩子……
　　本回完。                        
作者有话要说：　　没找到古代拜堂词，瞎编了一个，莫认真

　　☆、五岳破小贝学武功，露锋芒青柠洗冤案

　　【1.大堂，上午。佟、郭、莫、吕、白。】
　　莫小贝在大堂看报纸，突然用力拍桌子。
　　莫小贝：气死我了！简直岂有此理！
　　白展堂：谁又气着你了？跟白大哥说，说出来让白大哥高兴高兴。
　　莫小贝：你走开，没心情跟你闹。
　　佟湘玉：小贝，咋咧？
　　莫小贝：你看这个。
　　众人聚过来。
　　吕秀才：魔教被消灭，这是好事儿呀。
　　莫小贝：不是这个，你再看。
　　白展堂：各派均伤亡惨重，恒山派惨遭灭门……
　　佟湘玉：五岳存活人数……
　　郭芙蓉：41？！这不是名存实亡了吗。
　　吕秀才：啧啧。这么一看，朝廷真的是名副其实的受益方嘞。
　　莫小贝：气死我了！这分明是拿我们当傻子使！
　　白展堂：知足吧，你那三个师兄能保住命就不错啦。
　　莫小贝：可我五岳相当于全灭了呀。
　　佟湘玉：灭就灭，总好过当眼中钉，肉中刺。
　　郭芙蓉：听你嫂子的。但求苟活于世，不做出头之鸟。
　　莫小贝气愤不已却无可奈何，撕报纸泄愤。
　　佟湘玉：不要耍脾气，上学去。
　　莫小贝：我五岳都被灭了，你还让我上学？
　　佟湘玉：地球被灭也得上学。还不快去！
　　莫小贝气跑。
　　郭芙蓉呵呵笑。
　　佟湘玉：笑撒尼。
　　郭芙蓉：没有……你刚才说话的样子真像琪琪。
　　佟湘玉：谁？
　　老二：前地球武道家，卡卡罗特的老婆。（进门放孩子，众人愣）哟～怎么，不认识了？
　　郭芙蓉：二师兄？（看见孩子）师兄你……
　　白展堂：恭喜恭喜！孩子多大了？叫啥名儿啊？
　　老二：叫青柠，三岁半。
　　佟湘玉心头一跳，朝青柠看去。
　　青柠跟在老二身边，直勾勾盯着郭芙蓉。
　　【2.接上。】
　　众人在大堂逗青柠，青柠一点反应都没有。
　　李大嘴：这个呢？这个比那个还好吃。
　　白展堂：去，你以为谁都像你就知道吃啊。来，白叔给你看个玩具。
　　吕秀才：我们这么逗她，一点儿反应都没有，不会是聋哑人吧？
　　佟湘玉：不会吧。
　　众人仔细瞧，在青柠耳边摇波浪鼓。
　　青柠：我不是两岁奶娃娃，请你们不要这么幼稚。
　　李大嘴：你……你会说话啊。
　　青柠不理众人，看着楼上。
　　佟寝。
　　郭芙蓉：那孩子到底哪儿来的？
　　老二：这个嘛，说来话长……
　　郭芙蓉：那就长话短说。
　　老二：捡的。
　　郭芙蓉：没让你这么短。
　　老二：打仗时，在魔教捡的。
　　郭芙蓉一愣：也就是说……
　　老二：九师妹，孩子是无辜的。而且你不觉得她长得有点儿像你小时候吗。（开扇子）师父他老人家肯定也这么觉得，所以才没送走。嗯。（点头）
　　郭芙蓉一把攥拢扇子：那就送回去。我爹愿意养孩子就让他养，送我这儿算怎么回事儿！
　　老二：师父也是这么想的。没有合格的继承人，他老人家很是苦恼，所以打算把青柠培养成出色的捕快。但是……
　　郭芙蓉：但是什么，快说！
　　老二：但是师娘说，反正都要养，不如认作孙女儿，你和佟掌柜将来老了以后，也有个依靠。
　　郭芙蓉愣住。
　　老二：九师妹，你该不会还天真地以为，老了以后没有年轻人照顾也能活得很好吧？
　　郭芙蓉无话可说，沉默着坐下，突然起来。
　　郭芙蓉：不对吧，我才23！
　　老二：所以说，养娃要趁早。
　　【3.大堂，上午。客栈众人、二、青。】
　　郭、二下楼时，吕秀才正和青柠一问一答。
　　李大嘴：唉呀，这孩子行。
　　白展堂：我看也是。
　　吕秀才：子曰益者三乐，请问是哪三乐？
　　青柠：乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友。子曰君子道者三……
　　吕秀才：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。
　　郭芙蓉：她读的什么书？
　　老二：还没开始读，估计是以前启蒙的。
　　吕秀才：君子尚勇……
　　郭芙蓉：行了。你自己酸就算了，别教坏我家孩子。
　　老二一喜：九师妹……
　　郭芙蓉：你闭嘴。青柠是吧？告诉姐……咳，你都读过什么书啊？
　　青柠：三字经，千家诗，诗经，礼记，论语。
　　老二：这路子太野了。你在哪儿读的？
　　青柠：人家念什么，我就听什么。
　　吕秀才：你没上过学啊？
　　青柠摇头。
　　众人惊。
　　白展堂：秀才，咋样？
　　吕秀才受挫：人比人真的会气死。
　　郭芙蓉：你觉得这孩子怎么样？
　　佟湘玉：好滴很。这么好滴料子，不怕不成材，就怕屈才。
　　郭芙蓉：那就留下？
　　佟湘玉：可以吗？
　　老二凑过来：当然可以……
　　郭芙蓉：有你什么事儿，走开。（招手）青柠过来。我问你，你愿不愿意跟我们住？
　　青柠：无所谓……随便。
　　郭芙蓉：就这么定了。把你以前学的东西全忘了，以后我教你读书。
　　众人欢喜。
　　青柠低着头，悄悄一笑。
　　【4.女寝，午后。佟、郭、青、二。】
　　青柠盖着小被子睡觉。佟郭坐在炕上看青柠睡觉。
　　佟湘玉：这孩子睡觉咧更像你。
　　郭芙蓉：我睡着了这么可爱？（捏青柠脸蛋）
　　佟湘玉：诶呀，不要捏娃滴脸。
　　郭芙蓉：捏一下怕什么。
　　佟湘玉：流哈喇子。
　　郭芙蓉：还有这种说法？（戳青柠脸蛋）
　　佟湘玉：娃睡觉尼，不要闹。
　　老二：九师妹，湘玉妹子。
　　郭芙蓉：师兄。
　　老二：我要回京城了，你们有要带的东西没有？
　　郭芙蓉：你这就走啦。
　　老二：我也想多玩儿两天，可惜任务在身。
　　郭芙蓉：哦。那你路上小心，跟我爹我娘说，端午我们回去……
　　老二：还是等中秋吧。
　　郭芙蓉：为森吗？
　　老二：善后工作太多，端午师父师娘不一定在京城。
　　郭芙蓉：那就中秋，带着青柠一起回去。
　　老二：好。我走了，你们多保重。
　　佟郭送走老二。
　　佟湘玉：青柠在这儿睡行不行呀，小贝连自己还照顾不好尼。
　　郭芙蓉：小贝不行，青柠没问题。
　　佟湘玉：她才三岁……
　　郭芙蓉：三岁半。没事儿，白天大伙一起带着，晚上跟小贝睡。小贝都十岁了，也该锻炼锻炼了。
　　佟湘玉：那就……先试验两天，不行就抱咱们屋里。（郭点头，两人继续看青柠睡觉）诶，青柠姓撒？
　　郭芙蓉：呃……青？
　　佟湘玉：你就木有问问。
　　郭芙蓉：忘了。等她醒了再问吧。（佟猛起，郭吓一跳）干什么？
　　佟湘玉：买布，给青柠做衣裳。
　　郭芙蓉：等等我。（手忙脚乱拿枕头等物挡住火炕边缘）
　　【5.女寝，下午。佟、郭、青。】
　　青柠还睡着。佟湘玉做衣裳，郭芙蓉负责裁布。
　　佟湘玉：小心点儿，不要铰坏咧。
　　郭芙蓉：放心吧。
　　青柠睡醒，揉眼睛：娘……
　　佟郭一下愣住。
　　青柠：妈，娘。
　　佟郭：哎。
　　佟湘玉：带孩子洗脸去。
　　郭芙蓉：走，洗脸去。（抱起青柠往外走）你那声娘，叫的是我吧？是我吧？是我吧？
　　青柠：不是。
　　郭芙蓉：……你还是睡着了比较可爱。
　　切。
　　青柠趴在桌子上写大字。
　　郭芙蓉：原来你的名字这么写……谁起的这名儿。
　　青柠：不知道。
　　郭芙蓉：那你姓什么，姓青？
　　青柠：随便。
　　郭芙蓉：这还能随便……不用这么敷衍我吧。
　　佟湘玉：青柠，你爹姓撒呀？
　　青柠：无所谓。
　　郭芙蓉：无所谓？？
　　青柠：他们说我是给别人家养的，没姓也无所谓。
　　佟郭相顾无言。
　　郭芙蓉：代号确实无……
　　佟湘玉：咳。
　　郭芙蓉：又不是要飞升。没姓不方便，以后入学也很麻烦……我看干脆就姓青吧，左门儿不也直接姓伊了吗。
　　青柠：左门儿？
　　郭芙蓉：他叫伊助，也没姓。嘿嘿，这样咱们家谁跟谁的姓都不一样，还挺酷的。
　　佟湘玉戳郭：就你爱搞特殊。
　　青柠点头。
　　郭芙蓉：你看，青柠也赞成我。
　　青柠：我赞成的是娘。
　　郭芙蓉：……写你的字。
　　青柠扭过脸去，偷笑。
　　【6.大堂，傍晚。客栈众人。晚饭已做好，众人摆桌子。青柠坐等开饭。】
　　佟湘玉：小贝咋还木有回来。
　　白展堂：估计又让先生留堂了。要不要等等？
　　佟湘玉：不用等咧，给她留出来，咱们先吃。
　　众人开饭。
　　白展堂：用不用喂一下孩子？
　　众人看青柠，青柠夹菜的手一顿。
　　郭芙蓉：不用。
　　白展堂：这边儿的菜给孩子夹过去点儿。
　　众人吃着，莫小贝灰头土脸进来。
　　佟湘玉：小贝，洗手吃……咋弄滴一身土。
　　郭芙蓉：又上山了吧。
　　莫小贝：没有。
　　白展堂：跟同学打架了？
　　佟湘玉：嗯？
　　莫小贝：你才跟同学打架了。我是练武。
　　佟湘玉：上学不好好读书，练撒武功。
　　莫小贝：我要练好武功，重振五岳！
　　佟湘玉：这个娃咋不听话……
　　郭芙蓉：让她练吧。练武苦着呢，起步又晚了好几年，苦上加苦。
　　莫小贝：我不怕苦，只要能重振五岳，这点儿苦算什么？（抓鸡腿儿）
　　佟湘玉：洗手！
　　莫小贝去后院儿。
　　【7.天井，夜。郭、莫、青。】
　　郭芙蓉教小贝练剑，青柠躲在一边偷偷看。
　　莫小贝拔剑，差点儿砍到旁边的郭芙蓉。
　　郭芙蓉：谁教你这么拔剑的，太危险了！
　　莫小贝：对不起啊，小郭儿姐姐。我前几天跟伊助学剑术，习惯了。
　　郭芙蓉：你现在内力不够，所以我先教你招式。看好了，这是玄冥剑法第一招……（演示）第五招……行了，你来一遍。
　　莫小贝：呃，你能再来一遍吗，我没看清楚。
　　郭芙蓉：哪招没看清楚？
　　莫小贝：都没看清。
　　郭芙蓉又演示一遍：这次看清楚了吧。
　　莫小贝：是不是这样。
　　郭芙蓉：太高。
　　莫小贝：哪只手？
　　郭芙蓉：两个都是。脚，别开那么大。不错，就这么练，多练几次。
　　青柠比划剑招，转身一头撞门框上。
　　莫小贝：什么声音？
　　郭芙蓉：青柠！（抱起青柠）我看看，我看看……诶呦……呼呼，不疼不疼。
　　莫小贝拿来湿毛巾。郭芙蓉捏着毛巾给青柠冷敷。
　　莫小贝：这么大的包！疼也疼死了。
　　青柠呆呆脸。
　　莫小贝：小郭儿姐姐，她怎么不哭啊？
　　郭芙蓉：你问我我问谁呀。青柠，青柠？怎么样，疼不疼？
　　青柠点头。
　　莫小贝：疼你怎么不说话呀。
　　青柠：说什么？
　　莫小贝：说你疼啊。
　　青柠：为什么要说我疼？
　　莫小贝：小郭儿姐姐，她不会撞傻了吧。
　　郭芙蓉：……我大概知道是怎么回事儿了。你先练着，我带她去看大夫。
　　【8.大堂，夜。佟、郭、青、白。白展堂在大堂练指法，佟郭带青柠回来。】
　　白展堂：回来啦。大夫咋说的？
　　佟湘玉：孩子太小不敢下药，先冷敷，过两天再看看。
　　郭芙蓉：青柠，以后哪儿不舒服就说话，有病咱们就去看病，知道了吗？
　　青柠点头，朝佟伸胳膊。
　　佟湘玉接过青柠：走，咱们上楼，睡觉觉～
　　郭芙蓉：小贝还练着呢？
　　白展堂：可不咋的，也不知道这孩子咋回事儿，以前也没见这么刻苦啊。
　　郭芙蓉：这回是真气着了吧，估计过两天就懒回去了。我看看去。
　　白展堂插门。
　　【9.天井，早上。吕秀才出来大水，走到井边差点儿绊倒。往地上一看，莫小贝打坐中。】
　　吕秀才：小贝？！小贝。
　　莫小贝睁眼：干什么？
　　吕秀才：你不会在院子里坐了一宿吧？
　　莫小贝：错！是打坐。
　　吕秀才：你没事儿吧？（摸小贝额头）
　　莫小贝：唉呀，我没事儿，走开啦，别打扰我练功。
　　佟湘玉进：秀才早，小贝早……小贝？！太阳打西边儿出来滴呀，今天起这么早。
　　莫小贝：咳，那个……今天上学早。嫂子你忙哈，我收拾书包去了。
　　佟湘玉：站住。衣裳似昨天那套，头发木有乱……（伸手摸）脸似凉滴，衣裳似冷滴，剑还在井边儿放着。说，咋回似？
　　莫小贝：呃……秀才。
　　吕秀才：梦游呢，梦游呢。（闭着眼摸回屋子）
　　佟湘玉：莫小贝。
　　莫小贝：嫂子我错了。
　　【10.大堂，接上。】
　　白展堂和郭芙蓉收拾大堂，青柠抱着毛巾自敷。
　　佟湘玉追着莫小贝过来。
　　莫小贝：我勤奋刻苦，难道有错吗？
　　佟湘玉：勤奋刻苦也看用在哪些地方，整宿不睡觉在后院儿打坐，额看你似巴不得生病不上学。
　　莫小贝：我……谁我说不上学了，我吃完早饭就去上学，在书院睡一会儿。
　　佟湘玉：在家里不睡，上学去睡觉？
　　莫小贝：我的事儿不用你管。
　　佟湘玉：额不管谁管……
　　莫小贝：我上学去了。（跑）
　　佟湘玉：莫小贝，你给额回来！
　　郭芙蓉：孩子嘛……
　　佟湘玉：你还有脸说。教两招能比划滴木有关系，教撒内功嘛，娃都让你教滴走火入魔。
　　郭芙蓉：哪有那么严重。
　　佟湘玉：整宿不睡觉练功，到学校睡觉去，这还不严重，撒才叫严重呀，郭女侠？
　　郭芙蓉：呃……等她回来我一定批评她！
　　【11.大堂，夜。郭、白、青。】
　　白展堂：指如疾风，势如闪电！
　　青柠：指如疾风，势如闪电！
　　白展堂：葵花点穴手！（蜡烛灭）
　　青柠：葵花点穴手！（又灭一根）
　　郭芙蓉：真的假的？！
　　白展堂：跟你说了嘛，你还不信。就这孩子的底子，要是能踏踏实实练，到小贝的年纪成就不比我小。
　　郭芙蓉乐开花：青柠，你想学惊涛掌还是想学剑？
　　青柠：都学。
　　郭芙蓉：行。
　　白展堂：孩子这么小，学那些攻击性强的干啥。青柠，跟白叔学轻功，飞檐走壁。
　　青柠：好。
　　郭芙蓉：这样学，会不会太杂了？贪多嚼不烂。
　　白展堂：那怕啥，咱底子好。
　　青柠突然捂住鼻子：狗。
　　郭芙蓉：什么？
　　莫小贝进：真气死我了！虎落平阳被犬欺。
　　郭芙蓉：你怎么又弄一身泥。让你嫂子知道了，你等着抄史记吧！
　　莫小贝：又不是我愿意的。我刚走到拐角，马掌柜家的狗就窜出来了，冲我一顿叫……
　　郭芙蓉：咬着你没有？
　　莫小贝：没有。我要是有白大哥那样的轻功，也不至于摔成这样。都怪那条死狗，看我怎么收拾它！
　　郭芙蓉：行了，人还跟畜生过不去啊。洗洗去。厨房给你热着包子呢。
　　莫小贝：知道啦。（去后院儿）
　　郭芙蓉：今天晚上不许练功了。
　　莫小贝：没听见。
　　【12.天井，上午。白、莫、青。】
　　莫小贝：我也不赖呀，他们谁都没我跳得高。
　　白展堂：你那叫轻功啊，你那叫原地蹦。青柠。
　　青柠轻轻一跃，跳过白头顶。
　　莫小贝：这……这还是人吗？
　　白展堂：这是轻功。
　　莫小贝：为什么她能跳那么高，你是不是给她开小灶了？
　　白展堂：啥小灶，人家天赋异禀。
　　莫小贝：我也很有天分啊，无双姐说我特别聪明，一教就会。
　　白展堂：你别跟她比，你俩底子不一样。青柠的任督二脉已经打通了，内力比你高得多，同样的招式她打出来就更强。
　　莫小贝：你真的只有三岁？
　　青柠：三岁半。
　　莫小贝：你不会是外星人吧？
　　青柠：地球人。
　　莫小贝：人比人真的会气死。白大哥，你刚才说的任督二脉，能不能也给我打通？
　　白展堂：你当你白大哥是神仙啊。你好好练，水到渠成的时候自然就通了。
　　众人吵吵闹闹过来。凌腾云为首，上来就要锁莫小贝。
　　白展堂：哎，干啥，放手。
　　凌腾云：不好意思，办案期间，本捕头谁滴面子都不给。
　　白展堂：咋回事儿啊，办啥案啊？
　　祝无双：莫小贝，现在怀疑你跟一起凶杀案有关，请你跟我们回去协助调查。
　　众人：凶杀？！
　　祝无双：而且是开膛破肚，手段残忍极其惨无人道。
　　【13.大堂，接上。客栈众人、凌。】
　　白展堂：死了？！昨儿晚上不还好好的吗。
　　郭芙蓉：就是啊，前天还咬我们家小贝来着。
　　佟湘玉：撒？！小贝……
　　莫小贝：我没事儿，嫂子，它没咬着我。
　　李大嘴：不是，你们不会是怀疑小贝杀的吧？
　　吕秀才：不可能。马掌柜家那狗块儿那么大，小贝一个孩子，怎么杀？
　　祝无双：小贝会武功。
　　白展堂：她会啥玩意儿，内功还不如青柠呢。
　　凌、祝看青柠。
　　佟湘玉抱着青柠后退。
　　郭芙蓉：想什么呢，青柠才三岁。
　　青柠：三岁半。
　　凌腾云：今天早上，卯时初刻到卯时二刻，你在哪儿？
　　莫小贝：睡……睡觉啊，在我屋里。
　　凌腾云：撒谎对你木有好处。（指）那你鞋底怎么会有泥？
　　莫小贝：你鞋底儿没泥啊。
　　祝无双：问题是今天早上下过一场雨，你不光是鞋底，连鞋帮、鞋面都有泥。
　　众人看小贝的鞋。
　　凌腾云：今天早上卯时二刻有人看见你在马掌柜家附近出现。
　　佟湘玉：小贝……
　　莫小贝：好啦好啦，我去练轻功了。练武功总不犯法吧？
　　祝无双：练武不犯法，但是杀狗不行。马掌柜已经报案了，请你走一趟。
　　莫小贝：你们凭什么说是我杀的。
　　凌腾云：你跟那条狗有过节，还扬言要它好看，额木有说错吧？
　　祝无双：哎，而且我们有人证证明狗死亡的时候，你在附近出现过，所以你的嫌疑最大。
　　凌腾云：莫小贝，你被捕咧。
　　莫小贝：嫂子，嫂子！
　　佟湘玉：又似学武功闹滴……凌捕头！
　　两人押着莫小贝往外走，众人阻拦，乱成一团。
　　青柠：且慢。（众人没听见，青柠憋得小脸通红，大吼）我说站住，都给我蹲下！
　　众人停住，郭芙蓉反射性蹲下。
　　郭芙蓉：诶，不对。（起来）你从哪儿学的。
　　青柠：我有几个问题想问凌捕头，问完你们随便。
　　凌腾云看看众人：好，你问。
　　青柠：请问……下雨在泥里踩过以后，快速奔跑的难度是多大？以李大嘴为例，请在三秒内回答，三，二……
　　凌腾云：很难。
　　青柠：能不能跑得比狗快？
　　凌腾云：不可能。
　　青柠：那踩了一脚泥的莫小贝是怎么和一条狗搏斗的？
　　凌腾云：呃……
　　【14.接上。】
　　青柠和凌腾云分别在桌子两端。佟郭站在青柠两侧，祝无双站在凌腾云身边。其余众人在中间。
　　青柠：凌捕头，请回答我的问题。
　　祝无双：莫小贝会武功。
　　青柠：但她不会轻功，也没有内力。这个专业性的问题，白先生可以给出判断。
　　白展堂：没有。
　　大嘴和秀才击掌：耶！
　　青柠：莫小贝是在卯时三刻回来的，连早饭都没吃就到后院儿练功了，直到你们出现。你们说她杀了狗，而且是开膛破肚，但她身上没有半滴血。
　　莫小贝举起双手，原地转一圈。
　　凌腾云：换衣裳也不似木有可能。
　　青柠：不可能。
　　祝无双：为什么不可能？
　　青柠：满脚泥回家，所有人都会不舒服，第一时间把鞋脱掉，可是莫小贝连鞋都没有换，又怎么会去换衣裳？
　　祝无双：呃……
　　众人击掌：耶！
　　凌腾云：那动机尼？她有杀狗滴动机。
　　白展堂：她还说过你长得磕碜呢。
　　凌腾云：娃滴话不能当真。
　　莫小贝：呵。
　　凌腾云：淘气～
　　祝无双：可是……可是那个时间，只有她一个人出现在现场。
　　青柠：不对。
　　凌腾云：咋不对？
　　郭芙蓉恍然大悟：不对！
　　佟湘玉：哪里不对？
　　白展堂：不对！
　　李大嘴：到底哪儿不对？
　　吕秀才：看见小贝出现在现场的那个人，也在现场。
　　众人看凌。
　　凌腾云：无双。
　　祝无双：哦。
　　两人匆忙跑出去。
　　莫小贝：呼――
　　众人：耶！
　　莫小贝：青柠，这次多亏你了。
　　李大嘴：唉呀妈呀，这孩子太机灵了！
　　佟湘玉：跟谁学滴呀，还会断案咧。
　　白展堂：那还用问，郭巨侠呗。
　　郭芙蓉：以后断案可以，蹲下就免了。
　　青柠：不行。
　　郭芙蓉：你这孩子……
　　青柠：蹲下！
　　郭芙蓉反射性蹲下x2.
　　众人捧腹。
　　【15.屋顶，夜。佟郭。屋顶上放着矮桌，摆着茶水和几样糕点。】
　　郭芙蓉望天发呆，佟湘玉拿斗篷上来。
　　佟湘玉：多穿一件儿，夜里凉。
　　郭芙蓉：她们睡了？
　　佟湘玉：睡啦。（伸懒腰，靠在郭身上）额刚认识小贝滴时候她都大咧，额还真不知道咋带更小滴娃，多亏青柠聪明，不费心。
　　郭芙蓉：费心也没事儿，大嘴不是生过吗，他有经验。
　　佟湘玉：去，又胡说。哎，你还记不记得那个梦。
　　郭芙蓉：什么梦？
　　佟湘玉：就似山贼来那次，你做梦说梦话。
　　郭芙蓉：……不记得。我说什么了？
　　佟湘玉：你说青柠跪下。本来额也差点儿忘咧，那天二师兄来，额听见青柠滴名字就觉得耳熟，后来越想越像。
　　郭芙蓉：啊……你怀疑前世有青柠？（佟点头）也许母女缘分未尽吧。不过，我觉得她和我爹更有缘……
　　佟湘玉笑：郭巨侠后继有人。
　　郭芙蓉：别笑……不许笑。
　　佟湘玉：不笑不笑。（还在笑）
　　郭芙蓉：哼。（伸手拿桂花糕）咦，今天晚上怎么那么黑？
　　佟湘玉：今天是新月呀，木有月亮。
　　郭芙蓉：我记得我来的那天，也没有月亮。所以你这间不点灯的“黑店”，太显眼了。
　　佟湘玉：额不开“黑店”，咋把你这个芙蓉女侠引来呀。
　　郭芙蓉：哼哼。
　　郭芙蓉咬一块儿桂花糕在嘴里，戳戳佟湘玉。
　　佟湘玉：嗯？不要……有人看着尼。
　　郭芙蓉：读者又不是外人。
　　郭芙蓉凑上前，佟湘玉咬掉一半。郭芙蓉抱着佟湘玉，用脑袋蹭。
　　佟湘玉：属猫滴。
　　郭芙蓉：嗯，你的蝈蝈儿喵～
　　本回完。
　　全书完。                        
作者有话要说：　　完结啦！！！！！
感谢诸君这么长时间的追更！爱你们～[比心]
以后可能会写一些番外，小剧场，短剧情什么的，不过这些零零碎碎的东西就不在晋江这边更了。
大家保重喽(*′?ｖ?)
じゃねえ～