【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《第一奸臣[重生]》作者：方便面君

文案：
爱过了，受伤了，背叛了，那么化身为恶魔如何？
忠犬化身为腹黑鬼畜。
其实是小白式的复仇文啊啊~(RQ)/~
对了，还有专一，非NP，用弱智的文笔来描写不是很平和的故事。
PS：女主不吃回头草

主CP：原竟X南莲
副CP：吹虞X花蕊；桥归X倾风；落华X骆棋娇

内容标签： 宫廷侯爵 重生 女扮男装 复仇虐渣 
搜索关键字：主角：原竟 ┃ 配角：南莲、花蕊、平遥 ┃ 其它：复仇谋略


第1章 斩首
　　早早便打开了门的市集一般只有早晚才会热闹纷扰，可是此刻正值烈日毒辣的中午，菜市口却依然聚集了一群百姓，他们议论纷纷，比早晨那讨价还价的架势还要热烈。他们聚集在此并不为别的，只因当朝的丞相一家要被斩首了！
　　一小部分百姓并不知道丞相一家为何要被斩首，可是大部分百姓对此却是拍掌称好，可见当朝丞相的确不得民心。而能令曾经权倾天下的丞相落得如此下场的，便是那高高在上，运筹帷幄的九五之尊了。
　　此时，身穿九爪金龙的龙袍的男人正站在城墙之上，远远地望着那刑台之上的几个身影，脸上露出了得意的神情来。听见敲锣的声音，他便知道午时三刻已到，他的眼中钉便要拔掉了！
　　刑台之上，监斩官扔出一块牌子，冷冷地喊：「时辰到，砍！」
　　提着大刀的侩子手拎起大刀，含了一口酒，然后猛地喷洒在刀锋之上，企图让刀锋变得更加锋利一些。一看到这架势，跪在刑台之上的几个男女便立即吓得屁滚尿流，哭喊着：「不要啊，我还不想死，爹，我不想死……」
　　那中间为首的男人对比他们，却是镇静了许多，而他的容貌是众多犯人当中最为整洁的，一丝不苟的样子正是百姓们最为熟悉的丞相的脸。他之所以没有那般惨兮兮的模样，除了因为狱卒对他有所忌惮之外，还因为那个身穿龙袍的男人有意羞辱他，没有什么比在刑台之上让众人清清楚楚地看见自己的容貌更为耻辱的了。
　　「竟儿，你害怕吗？」男人侧了侧头，看着身旁的头发散乱的年轻的面孔问道。
　　微微抬起头，空洞的眼神还是出卖了她此刻的心情，只见她虽然头发披散，但是面容却与男人颇为相似地棱角分明，带着一丝俊秀。众人在她的脸上看不到以往的神采风韵，只看到她因为女扮男装连累了整个家族的落魄惨痛。
　　好一会儿，她才将视线聚拢回来，闭上眼睛想了想，低沉而充满悔恨地回答：「我不害怕，我只是遗憾没能将他们一起拉下地狱。」
　　「原竟，都是你，都是你，如果不是你，我也不会在这里！」身后的男子愤怒而惶恐地喊着。
　　「爹，对不起。」脸上被泪水所划过，留下两行清晰的痕迹。
　　男人冷峻一笑：「竟儿，永远都不要后悔，此刻也不要后悔，爹也不会后悔。」
　　大刀举起，然后就在男人讲完这句话的时候，狠狠地落下来。鲜红的血液喷洒了原竟一脸，她呆滞了，感觉到了那还带着温度的液体在她的脸上滑下来，与泪痕的轨迹相重叠了。
　　「啊――」原竟发出了一声撕心裂肺的怒吼，血液顺着她的嘴角滑进了她的口腔里，血腥味充斥了她的心肺。
　　城墙之上的龙袍男人看到那为首的男人身首分离的时候，终于松了一口气，然后放眼望去，只觉得这天下、这江山，就再也没有能阻止他的高山了！他搂住徐徐走来到他身边的貌美女子，激动难耐地在她的嘴上落下一吻。
　　这时，乌云慢慢地聚拢，然后以迅雷不及掩耳之势下起了倾盆大雨。那声怒吼声戛然而止。
　　雨水冲刷着血迹斑斑的刑台，但是那血就像粘在了刑台上一样，怎么冲也冲不干净。
　　有的人说，原丞相为官数十载，贪财无数，结党营私还纵容自己的儿子为非作歹，欺负乡亲百姓，他有此下场纯属报应；又有人说，原丞相之死，表面上是因为其女女扮男装考取状元，扰乱朝纲；实际上却是被丞相扶持上皇位的皇帝忘恩负义，处心积虑要拔掉那颗阻挡了他施展雄心壮志的眼中钉。还有的人说，其实一手策划了此事的是皇帝的宠妃张贵妃。张贵妃在未进宫之前就迷惑了原竟，然后令原竟一步一步地落入她的陷阱，原竟为了她竟然要刺杀皇帝。
　　而真相如何，却不是他们这些小百姓所能窥探得了的。
　　原竟记得她在御林军将丞相府包围起来的那个夜晚，在屋顶上坐了一夜，她看着下人们将丞相府掏空、看着御林军面无表情地将那些企图潜逃的人杀死。然后她才明白，原来这一切都是那个曾经说爱她，为了她可以进宫当潜伏在皇帝身边的细作的女人干的。可笑的是，她要死到临头了才能醒悟。
　　而那个一直被她憎恨着、厌恶着的父亲，却没有怪过她一分一毫，甚至对她伸出了手：「竟儿，就让我们父女一起走吧。」
　　自她记事开始，她便是一个「男孩」，为了她三番四次差点泄露了身份的秘密，她的父亲狠狠地抽打了她，为此她对这个男人便只有畏和恨。而她更恨，明知那些赈灾的钱粮是百姓的救命钱，这个男人却还能收下了一半进自己的口袋。她看见这个男人做了那么多伤天害理的事，最后竟然能步步青云，扶摇直上。
　　就在她与自己的父亲矛盾越来越激化的时候，她遇到了那个流浪至此的女人，无论是出于同情还是对父亲的报复，她将她带回了府中，请她与自己演戏来激怒自己的父亲。
　　只是后来，她慢慢地爱上了这个女人，在得知这个女人竟然是被她父亲害死的平遥县县令的女儿时，她不但没有危机感，那不知哪儿来的正义感反而促使她帮忙对付自己的父亲。她只为了能帮这个女人报仇雪恨，让她遂心。
　　然后，她如愿以偿了，只是这代价是她背叛了自己的家族，而这个女人背叛了她。
　　其实她是自寻的死路，她明知帮这个女人便是要背叛自己的家族，可是她为了心爱的女人，也为了报复父亲强迫她女扮男装过自己不能过的日子，所以她才会让自己变得愚钝、愚不可及！
　　原竟第一次觉得，原来所谓的「为了爱」是多么的可笑，原来能把别人玩弄于股掌之间是那么令人爽快的事情，原来，原来……太多的原来令她忍不住痛哭出来。
　　痛哭？
　　原竟慢慢地睁开了眼，两鬓的湿濡以及脸上有些液体横流的感觉让她很不舒服，可她却能清楚地知道自己哭了。她抬起手摸了摸脸蛋，还真的摸到了一把泪。她「咻」地坐起来，发现自己竟然躺在床上，而她的脑袋还挂在脖子上！
　　那瞬间便失去知觉的感觉还在，那瞬间的疼痛也让她无法忘怀，只是，她明明已经掉了脑袋，为何还能生龙活虎地躺在床上？难道是她死而复生了？
　　再瞧这张床、这屋内的摆设，分明就是还没被抄家之前的自己的房间！
　　跳下床，却被大腿处突然的疼痛给疼得摔倒在地，扫落了旁边的脸盆。空空的脸盆盖在了她的脑袋上，她还没来得及从眩晕之中回过神来，便被那刺耳的尖叫声给刺激得耳膜发疼。她从地上爬起来，支撑着上半身，大腿还是很疼，可是她也来不及细思，便瞧见了门口那熟悉的面容，她下意识地喊道：「你叫什么！」
　　「二少爷，我叫花蕊。」那尖叫声的主人，一个十五六岁的少女惊恐地回答。
　　原竟翻了一个白眼：「我当然知道你叫花蕊，我是问你――」声音戛然而止，她忽然想起了什么，「你是新来的？」
　　花蕊拼命地点头：「我，我是老爷买回来，照顾二少爷的……」
　　原竟头脑发晕，若不是大腿处的疼痛令她没办法昏迷过去，那她恐怕就真的要再次陷入黑暗之中了。原竟深深地吸了一口气，又重重地吐出来，来回好几次，直到花蕊仍然怯弱地站在门口看着她，她才冷冷地说：「还不过来扶我起来！」
　　花蕊反应过来，更是做错事一般赶紧心惊胆战地将原竟扶起来躺回到床上。帮原竟将被子盖在身上以后又呆在一旁不知所措，原竟叹了一口气，嘀咕道：「果然是……」
　　「二少爷说什么？」花蕊没能听清，便问道。
　　「我说给我倒一杯水过来。」
　　「奴婢马上去！」花蕊连忙跑到桌子前去倒水，可是却发现茶壶里没有水了，于是忐忑地看了原竟一眼，原竟摆了摆手，她才跑出去装水去了。
　　原竟按了按太阳穴，她已经猜到了，自己这大概是回到四年前了。四年前，她曾经受过一次伤，在春猎大会上打猎的时候被人「错手」射了一箭，虽然没有伤及性命，可是却要好些日子才能下地行走。而射伤她的人正是太子一党的吏部尚书之子张晋厚。
　　花蕊也是在她受伤之后，原烨买回来照顾她的丫头，表面上是一个喜欢犯迷糊的懵懵懂懂的少女，实际上却是原烨重金请回来保护她的影月楼的高手。这也是她后来再也没有被人伤害到的原因之一。可惜，原烨想到了身体上的伤害，却没能想到心灵上的伤害，是花蕊的能力之外的。
　　如果她真的是回到了四年前，那么这个时候，原烨应该还是一个工部侍郎。虽然也是六部的官员，地位却比不上备受器重的吏部、户部以及兵部。而这三个部正紧紧地被太子抓在手中，以至于吏部尚书之子射伤了原竟，那厮也只是派人登门道歉以及送上一些补品而已。
　　前世，她一直都认为这是原烨得罪了吏部尚书才让她遭此横祸的，所以对于原烨买了一个丫鬟回来照顾她，她也丝毫不领情，偏偏还负气离家，然后遇到了那个女人……


第2章 重生
　　原竟看着镜中的自己，还是那张充满正义感的脸，还是那么的天真、蠢！每当她看到这张脸，她就会想起前尘往事，然后恨极了，导致脸都扭曲了，眼珠布满了血丝。若不是听见门外那熟悉的声音，她恐怕会想掐死镜中的自己。
　　那熟悉的声音在前世让她憎恨极了，也畏惧极了，可是最后一刻，却是让她得到片刻的温暖的所在，当她看见那道严肃却眉头深锁的脸时，泪水差点便要溢出眼眶。她别过头去让自己将心情平复下来。而看到她这样，原烨十分受伤，尽管已经习惯了原竟这么冷着脸看他，可是，他还是心痛了。
　　「爹。」原竟将那股悲痛的心情压在了心中，为着她又能看见原烨而露出了一抹苦涩的笑容来。
　　「嗯，伤还没好就顾着来照镜子这成何体统？还不快躺回床上！」原烨斥责道。原竟又看了一眼镜子，却忽然发现自己跟原烨长得还颇像，只是原烨并不如她那般阴柔。
　　「爹，我是在记住这张脸，这张懦弱、无知的脸，我要让她成为过去。」原竟摸了摸镜中自己的脸，凉凉地说。
　　原烨一愣，随后眉头皱了皱，便又很快舒展开来。
　　原烨有三个孩子，大儿子原励，「二儿子」原竟，小女儿原觅雪。大儿子是正室生的，今年十九了却还是无所事事，整日在外面为非作歹，而他若不是有一个颇具名望的侯爷做外公，那他早就被他扫地出门了。原竟是他最爱的女人生的，可惜不是一个儿子，为了保护她能在这个属于男人世道生存下去，他只好将她女扮男装。小女儿是正室生的，今年也不过十二岁，比原竟小了四岁，但是却比原竟要成熟稳重许多，令他一直都十分疼爱这个女儿。
　　原竟并不知道她的母亲到哪里去了，只知道她生下她以后就离开了原家，而原竟从懂事开始，便不会再追问她的母亲下落，直到她死了，都不知道母亲到底在哪里。
　　「你好好休息。」原烨说完便离开了。
　　花蕊进来看着原竟，小心翼翼地问：「二少爷，要用膳了吗？」
　　原竟回过神来，透过窗户看见那余晖，道：「不了，你扶我出去走走吧！」
　　「可是，二少爷你的伤。」
　　「让我痛一痛，只有身体痛了，才能让我的心痛减缓一些。」
　　花蕊并不明白这句话的含义，只是原竟这么要求了，那她便这么做吧！扶着原竟慢慢地走出院子，走在迂回的长廊里。腿上的伤痛令原竟的额头出了一层汗，虽然她的脸色苍白，但是眼神却越来越凌冽，手上的力度越来越大，最后竟然像要把她的手腕捏碎的感觉。如果不是因为她有着一身武功，那她此刻恐怕就会呼天抢地地痛呼了。
　　「二少爷，我们回去吧！」花蕊道，不是因为她的手腕被捏疼了，是因为她看得出原竟身上正腾出来的戾气。虽然在来之前她对原竟的事并不是很了解，但是也知道她是一个颇为热血，又善良的人，难道因为被人射伤之后，就性情大变？
　　「不，让我坐一坐。」原竟靠着一旁的护栏，在那里的长椅上慢慢坐下，休息了一会儿，便又起来，只是这一回，她并没有再用力去捏花蕊，而花蕊也感觉不到她身上的戾气了。
　　原竟很久都不说话，花蕊有些奇怪：「二少爷，你在想什么？」
　　原竟从回忆之中回过神来，微微一笑：「我在想，张晋厚似乎经常去青楼寻花问柳，那地方就这么有吸引力？等我的伤好了，我也得去看一看吧！」
　　「二少爷你……」
　　原竟的身份虽然是个秘密，但是却还是有几个原烨信任的人知道的，管家是其一，原竟的奶娘是其二，原家的世交刘大夫是其三，接下来便只有花蕊知道了。只是花蕊是受命保护原竟的，要对此闭口不提才是。若不是原竟在前世便知道了花蕊的身份，以及花蕊略懂医术，那她此刻便想不到花蕊欲言又止的话语是什么意思。
　　「为了我能快点好，麻烦你去帮我把刘叔请过来吧！」
　　原竟的左大腿被射伤，但是箭头却并没有插得很深，原竟一直都怕痛，以至于留下了心理阴影，明明能正常走路，却老是觉得左腿疼，而走起路来有些瘸。而这一世，她迫不及待地想让自己快点好起来，然后，她要对令她变成这副摸样的张晋厚陷入万劫不复之地。对，她再也不想当那个自以为善良、正义的原竟了，她要疯狂地报复一切令她尝试过绝望的滋味的所有人！
　　刘大夫本来还想对原竟多说几句的，但是看见原竟的模样，他只有一句话能说出来：「凭着二少爷的毅力，这伤很快便能好。」
　　「劳烦刘叔了。」原竟敛去适才还在张牙舞爪的戾气，颇为平和地说道。
　　对于她这种突变的性情，刘大夫由心感觉到不对劲，可是最终也被那一声「刘叔」给抹平了，眼前的原竟，还是那个原竟。
　　原竟一想到前世被原家所连累的刘大夫一家，便心怀愧疚，这一世，她可不能再连累刘大夫了。而若不想连累刘大夫，她便只能将所有的障碍都除去。她比别人多了四年的记忆，掌握了许多重要的事情，如今能让她重生一次，她便要好好利用这些资源。
　　在原竟的坚持、刘大夫的调理和花蕊的照顾下，原竟的伤好得十分迅速，仅仅半个月便能下地了，然后又用了半个月来调理，便能跟以前一样正常地行走了。只是那锥心的疼在原竟经历过生死之后，也就不放在心上了。
　　当她出现在原烨的面前时，已经是原烨去看她之后的一个月的时光了。而原竟在那餐桌前坐下的时候，便感受到了几道意味不明的目光。一把尖细的女声凉凉地响起：「都一个多月了，可算是出来了，不知情的还以为你死在屋子里了呢！」
　　不用看都知道，这是在她临死前还在咒骂她的，原烨的正室的声音。也不知道那么有名望的鹿侯爷怎么会教出这么尖酸刻薄的女儿。抬起头来，脸上不动声色地说：「可不是，若是没有刘叔的妙手回春之术，我虽然不至于死了，那也会离残废不远了。」
　　众人都看着原竟，仿佛要在她的脸上盯出一个洞来，原竟什么时候会这么心平气和地跟大夫人说话了？！尽管火药味还是很浓。以前连吃饭都不会同一桌来着，现在竟然还颇为亲密地给原烨和大夫人夹菜。
　　「你这是射坏脑子了吧！」那叫嚣的声音还是跟临行前怨恨被原竟所连累的她的大哥的声音一样，难听。
　　「比起射坏脑子，我倒想象大哥那般，在温香楼醉生到梦死。」
　　「你！」
　　「都住嘴！」原烨一家之主适时地发威，不让俩人再争吵下去。而原竟本来还给他一种性情大变的感觉，从这点看来，却是没有改变，还是那般喜欢跟原励争吵，只是言语犀利了一点。
　　原竟端起碗筷，忽然，碗里多了一块肉，偏过头去，只见身旁的十二岁女孩正一脸平静地看着她。她的嘴角因这暖心的举动而微微扯起。
　　眼前的女孩又令她想起了前世。前世她的妹妹原觅雪是个十分早熟的孩子，虽比她年幼，但却懂事多了，而且越是长大就越发动人。随着原烨的官越做越大，也越来越多的人抛出高枝。不过出于家族的利益考虑，原烨还是在原觅雪十五岁及笄那年，将她嫁给了现在还是齐王的未来皇帝。
　　一想到齐王，原竟的眼都红了，满腔怒气、恨意无从发泄。
　　齐王，一个野心勃勃的野心家，他凭借着原烨的帮助，成功诬陷了太子使用巫术诅咒皇帝太子被废，齐王坐收渔人之利，成为了太子，然后在皇帝暴毙之后登基为帝。他一直觊觎着原觅雪的美色，便不断提出要许她一国之母的无上荣华富贵的位置，最后原烨为了将齐王绑在一条船上，将她送进宫去被封为皇后。而原家被抄之后，原觅雪的皇后之位也就被废了，至于她有没有一起被处死，原竟就不得而知了。
　　「竟儿！」原烨连续叫了她好几次，原竟才从泥沼中自拔-出来，她看着原烨，「爹，怎么了？」
　　「脸色如此苍白，腿伤又发作了？」原烨问。
　　摇了摇头：「不是，我走神了。」
　　吃完了饭，原竟跟着原烨到了他的书房，原烨有些吃惊：「竟儿，你有什么事？」
　　原竟还在心里算着日子，突然听到原烨的话，便下意识地说：「没事！」说完又后悔了，改口道，「也不是没事。爹，我想跟你谈谈这次给皇上建造奉天阁的事。」
　　原烨一怔，随后紧张地左顾右盼一番，发现并没有别人在，才将原竟带进了书房中。他来回踱步一会儿，才道：「什么奉天阁？」
　　原竟一拍脑袋，她顾着算建造奉天阁的日子，却没能算对颁圣旨的日子。


第3章 谋事
　　前一世，老皇帝为了能长生不老，特地命人建造一座能祈求上苍为他添命的阁楼，叫奉天阁。虽然这事不靠谱，但是对于不想死的老皇帝而言，不管什么靠不靠谱的法子，他都要试，为此，许多反对此事的大臣都被贬或被杀。而奉命建造这奉天阁的，自然是六部之中负责这些的工部。
　　这是个吃力不讨好的活，虽然顺了老皇帝的意，但是老皇帝也没几年性命了，倒不如讨好新君。所以工部尚书把这件事推给了工部左侍郎的原烨，太子一党的右侍郎在偷笑，而尚书则隔岸观火。
　　原烨只有硬着头皮接下了这圣旨。然后齐王想了个法子，在奉天阁快完成之际，趁着太子去监察的空隙偷偷放入诅咒老皇帝的巫术符咒以及插了针的稻草人，再冤枉太子。老皇帝神怒之下直接交由宗人府与大理寺共同审理。
　　若说吏部、户部、兵部都牢牢地掌握在太子的手中，刑部、工部、礼部是中立的，那大理寺绝对是站在齐王一边的。只因大理寺卿的女儿早已和齐王私相授受，大理寺卿为了前途和自家的声誉而站到了齐王那边。如今有机会扳倒太子，大理寺卿自然是乐见其成，于是暗中推了一把。
　　那宗人令是皇帝的弟弟，平日也是个没主意的主儿，大理寺将证据摆在面前，他便信了。太子就这么被废了，后来还被驱逐出京城。
　　原竟冷笑，这大理寺卿本以为能当上齐王的老丈人，却没想到齐王会过河拆桥，他临死都还不知道自己为什么会死呢！
　　「你是怎么知道皇上要建造奉天阁的事的，这事皇上都还没提出来！」建造奉天阁只是老皇帝听了一些关于长生不老的传闻而有了这种想法罢了，这事他只与身侧的宦官提过，却是未曾透露出来。
　　不过世上并无密不透风的墙，一些宦官得了好处便与人说了，一时之间，一些朝臣便都知道了。可知道是一回事，连那阁楼的名字都还没定下，原竟又是如何得知的？
　　「爹，我这不是听到了一些风声嘛！」原竟笑了笑解释说。
　　原烨的眼神闪烁了一下子，道：「这事会不会办还不清楚，若是会办，但那也是个吃力不讨好的活啊，无论如何都会落在工部的头上，只是依照那老滑头的心思，这事恐怕还得我来办。到时候……」
　　原竟明白那个老滑头是谁，也明白原烨的迟疑是为何，而她很清楚，因为这件事，皇帝加重了赋税，导致民生鼎沸、怨气冲天，他们骂不得皇帝，那负责建造的人总能骂了吧！于是原烨的官职生涯中，又为百姓厌恶他多添加了一笔。
　　「爹，既然知道躲不过，那为何不主动出击呢？」原竟道。
　　「主动出击？」原烨在书桌后的椅子上坐下，沉吟片刻，「怎么个主动出击？」
　　「主动提出建造奉天阁。」
　　原烨一愣，似乎不敢相信这是从原竟口里说出来的，他道：「竟儿，若是希望为父被皇上责罚，便直说吧！」
　　原竟的心难免的有些受挫，她现在可是全心全意在令原家不再重蹈覆辙，被自己的父亲这般怀疑，的确难受。可是她也明白，自己和他作对了那么多年，要想一朝一夕便取回信任是很难的。但是如果不是死过了一遍，她就不会知道，父爱的伟大。
　　「爹，我没必要令原家陷入困境。」原竟说，「自从我被张晋厚射伤而不能讨回公道，我就知道，人善被人欺，马善被人骑。弱者是没有扭转局势的权力与能力的，只有强者才能运筹帷幄。而要想让自己强大，只能让自己变狠！」
　　原烨对此话颇为赞同，只是他并没有说出来，而是还在否定原竟：「你不是说过，做坏事会遭报应的吗！」
　　「爹，我相信会有因果报应，可有时候报应不会降临在主导这一切的人身上，只会加在棋子的身上。我不会甘心当一枚棋子，我要成为拿捏棋子的那个人！」原竟差点又陷入了前尘往事之中，提了提神，「爹，既然你选择让我成为一个男子，就不应该再让我再妇人之仁。」
　　他的竟儿，似乎在一夜之间长大了！
　　良久，原烨才道：「为什么要主动提出建造奉天阁？」
　　「这自然是为了能把主动权攥在手中，只有主动出击，才不会那么被动。」
　　原烨若有所思。
　　这件事只能从长计议，若是一时不察则会落人口实，为此原竟和原烨连着商量了几夜，每回都是天微微亮才离去，回到房间倒下便是蒙头大睡。
　　原竟现在还只是秀才的身份，用不着忙上忙下，而她中状元也是两年后的事。
　　想起她那个状元，完全是监考官为了巴结原烨才昧着良心让她拔得头筹的，她一点都不开心。可是如今看来，她不仅要当状元，她还要借此台阶一步步往上爬，爬到无人能企及的地步，为此她可以不择手段，哪怕落得赵高那般下场，她也要狠下心去。
　　「二少爷，老爷叫你过去呢！二少爷，别再睡了……」花蕊的声音在耳边响起，驱散了原竟的梦，原竟只好爬起来。张望了一下窗外的景色，原来已经日落西山了。
　　「二少爷，老爷找你过去呢……」
　　原竟整理一下睡觉时还没脱下的衣袍，穿上靴子便去原烨的书房了。原烨看来是等了很久，在桌面敲打着的手出卖了他迫切的心情。他看见原竟，原竟将门带上，他才道：「你的主意可真是在朝中激起了千层浪！」
　　「哦？」原竟留意着原烨的表情，心里琢磨着。
　　「以西北各州府常年不下雨是因上天对百姓没有信奉之心，从而以不下雨作为惩罚为由，请皇上体恤百姓之苦，建造一座供奉上天各路神仙的奉天阁。实际上里头是为了祈福皇上长生不老所用，且另辟一处为皇上求仙问道……」原烨细细说来，「此言奏折一出，群臣无不群起而袭之。」
　　这个「之」是原烨在朝中经营多年才培养出来的心腹，一个钦天监的七品主簿。虽然只是从七品的小官，可在天文历法上可以起举足轻重的作用。
　　原竟琢磨着原烨的面部表情，发现他虽然带着责怪地说这句话，但是并没有表现出愠怒的神情，良久才笑道：「可是，皇上心动了不是吗？！」
　　「还有一场硬仗要打呢！」原烨捋着那一小撮胡子，沉声道。
　　果不其然，晚上，皇帝的书案前便堆起了弹劾那钦天监主簿的奏折，说他胡言乱语，那西北各州府本来就没雨，哪来的是因上天迁怒？而有人指出一个小小的钦天监主簿之所以这么胆大、罔顾国法建议起什么奉天阁，便是有人在背后撑腰，这个人有人直指原烨以及原烨背后的齐王。
　　而齐王的心腹急急忙忙地跳出来为齐王辩解，一时之间，党派的纷争似乎闹得满朝风雨。
　　不管朝堂闹得如何，此时的原竟的日子过得还算是平静。她伏案读书习字为不久后的乡试做准备，忽然听见外头一阵敲锣打鼓的闹腾。她所住的院落靠近后院，而后院出去便是一条小街道，一向都甚是安静的小街道此时如此热闹，怕是有什么事。
　　将花蕊招了进来，道：「你去瞧瞧外头为什么这么吵。」
　　花蕊也不出去，直接便能回答她：「那是在喊魂。」
　　「喊魂？什么喊魂？」
　　「据说骆府的千金落水了，虽然捡回来一条命，可七魂不见了六魄，需要喊魂将她的六魄喊回来。」
　　原竟思前想后，也想不起哪个骆府，不过她倒是记得离原府两条街那头是骆老翰林的府邸。不过这些事情与她要做的事情无关，她无需在意。
　　突然，她很是懊悔地拍了拍自己的大腿，她怎能有这样的想法呢？她现在每走一步都需要一枚棋子，那老翰林虽说已经告老辞官闲赋在家，可他的威望还在，朝中也多有他的学生，她怎能忘了他呢？
　　这么想着，她搁下笔，换了一身朴素的衣裳，就从后门溜了出去。
　　她追过去的时候，那落水的骆府千金已被抬回了府里，而府外也聚集了不少围观的人。原竟在想要以何名目进去的时候，却感觉到了一股灼热的视线。她现在对这样的视线敏感了许多，当即扭头看去，只见在不远处停着一顶轿子，轿子的帘子掀起了一角，从那双纤纤素手看来，里头坐着的是个女子。
　　「二少爷、二少爷！」花蕊喊了原竟好几声，原竟回过神来，瞧着不知何时跟了过来的花蕊，「你怎么跟来了？」
　　「我若是不跟着来，老爷问起二少爷的行踪，我该如何回答？」
　　「敢情你是替我爹监视我来了？」
　　花蕊连忙捂着嘴，摇头：「不是不是，我、我只是尽忠职守，对，尽忠职守！」
　　知道她的身份的原竟明知她破绽百出，可也懒得去揭穿她，她再将视线投向那顶轿子时却发现那顶轿子已被人抬着走远了。
　　「你可知那是谁家的轿子？」原竟问花蕊。
　　花蕊眺望一番：「不知，二少爷为何要这么问？」
　　原竟摇了摇头，又看了闹哄哄的骆府一番，心想还是改日再带着礼品登门造访吧！而她呆在府里养病养了那么久，都快忘记府外的空气是如何的新鲜了，既然出了一趟门，那便顺便再去逛一逛！


第4章 勾栏
　　原竟抬头看着那熟悉又陌生的匾额，听着里面传出来的动人心扉的丝竹之音，前世的种种便如戏曲般在她的脑海中阵阵浮现。
　　前世她负气离家出走，胡乱走一通才发现自己来到了一个陌生的地方，本着对这个地方的好奇，她走了进去，从此便走入了泥潭、陷入了万劫不复之地……
　　花蕊忽然道：「二少爷，你怎的来这种地方？」
　　「我来这儿怎么了？」
　　「府里快要用膳了。」花蕊提醒道。
　　「这儿有吃的喝的，还有美人，今晚就在这儿解决晚膳！」原竟扯起一抹笑容，这个时候，那个女人应该已经在这里了。没有忽略花蕊眼眸中一闪而过的鄙夷，她低低地笑起来，然后走了进去。
　　花蕊不情不愿地也跟了进去。虽然来这种地方的女子少之又少，但是并不代表不会有女子过来，毕竟这里不是像温香楼那种淫-秽无耻的地方。可是看到那些不像是欣赏乐曲倒像是欣赏女人的男人们，顿时便觉得恶心！
　　原竟自将那个女人带回了家，便再也没来过这里了，如今也算是重游故地，便不由自主地去寻找那令她爱的深沉又恨得欲挫骨扬灰的身影。
　　勾栏阁有五层，不过是那种福建土楼一样的格局，每一层都是单独演奏不同乐器的地方，而中间的大舞台，则是留给最受欢迎的清倌们集体演奏的地方。
　　原竟刚进去，便被一把陌生的声音给叫住了，之所以陌生，是因为她有好些年没能听见了。那声音过于冷嘲热讽，令她不得不侧目而视。只见一个身穿锦衣玉袍的少年一脸嘲讽地看着她：「哟，原来原二公子也会来这地方啊，本公子还以为原二公子对女人不感兴趣呢！」
　　「还带上婢女来，看来这原二公子的作风颇为大胆呀！」锦衣少年旁边的一个少年笑道，又盯着原竟的腿瞧，「原二公子，你的腿还好吧，没有瘸吧？！」
　　那锦衣少年又接话道：「若是瘸了，做某事的时候是不是得在下边呢？」
　　他们的话引得附近的人哄然大笑。
　　花蕊谨慎而严肃地注意着谨防他们打起来，她正想着原竟会不会大怒而选择动手的时候，原竟却是微微一笑，温文有礼道：「原来是张公子和柳公子，承蒙张公子在狩猎大会上的关照，原某真是没齿难忘。日后，原某应当有感恩之心，须加倍关照回张公子，还望张公子莫要推辞。」这锦衣少年便是吏部尚书之子张晋厚，那旁边的少年是吏部侍郎之子柳弛。
　　以往这些冷嘲热讽总能激起原竟动怒的，可如今她的反应却是有些出乎意料。锦衣少年脸色难看地哼了哼，越过原竟走进了勾栏阁，柳弛等人嬉笑着跟上他。
　　这儿闹出来的动静不算大，但是两家官宦子弟在门口争锋相对，怎么都会惹得往来的人注意，阁里的人更是纷纷侧目。
　　原竟进了勾栏阁后便发现了不少视线投向她这边，她不着痕迹地观察了一番，发现阁里有不少朝廷官员。毕竟她前世做了状元，又因原烨的关系，这些朝臣对她颇为套近乎，令她不得不去记住他们的职位与容貌。
　　而这些视线中，有审度的，有好奇的，也有不屑的，其中有一道带着恨意的视线令原竟不得不去在意……
　　原竟抬起头来朝二楼看去，一扇房门敞开着，门口站着一个风姿卓著的少女。她抱着一面琵琶，在原竟看向她的时候便将那恨意收了起来，化为了柔情。
　　原竟明明知道这柔情是假的，可是却还是忍不住深深地看了几眼，最后想起那噩梦似的前世，她便抹去了那印在心中的柔情。她冷笑，自己就是被这柔情给欺骗了四年！被这名为「柔情」的毒-药给吞噬得体无完肤！
　　勾栏阁的阁主从原竟出现在门口之际就留意到了原竟，只不过那时她的想法是怎会有原竟这般俊朗又阴柔的人，一度她差点将原竟误以为是女儿身，只是那张晋厚的出现打破了她的臆想。
　　她发现原竟进来后只是粗略地打量了一番周围，似乎并无首次来这儿的好奇，而是直接将目光放在二楼的琵琶女身上。当俩人对视时，她心中便有了想法，于是笑着迎上去，道：「听闻原侍郎的二公子来了，果不其然，听闻原二公子是个极少出门的，咱们勾栏阁有幸成为原二公子首次到访的听曲儿之地。原二公子想听什么曲儿，今个儿免费。」
　　原竟朝阁主颔首一笑，她对这个阁主倒是颇有好感，因为是她大发慈悲，在那个女人即将沦落为温香楼的姑娘的时候救了她一命，将她买来了这里做清倌。现在原竟恨那个女人，可是却不会因此而波及阁主，她还是清楚这与阁主无关的。
　　「原某哪敢腆着脸皮要阁主免费呢？原某想听一听琵琶曲，阁主尽管将这里空闲的姑娘请来，这钱我还是给得起的。」
　　「二公子这就生份了不是，只要二公子日后多些来听曲，勾栏阁还赚不回今日的一点钱么~~」
　　听此，原竟哈哈一笑，道：「阁主倒是真性情，那么原某就不拂了阁主的好意了。」
　　「那么，二公子楼上请。」阁主将原竟带上了二楼，「今个儿只有平遥得空，还请二公子不要见怪。」
　　「平遥？」原竟故作不知，而又带着好奇地问。
　　「平遥是咱们阁里新来的，样貌出众，更是颇具才情。只是她身世悲惨，不然也流落不到这里来。」阁主既欣赏又颇为同情地说，同时她是希望原竟能有一丝怜悯之心的。
　　既然有人想做热心人，那么她原竟又何必拂了别人的好意？于是问：「身世如何悲惨？」
　　阁主叹了一口气：「我也不是很清楚，只知道她本是千金小姐，后来家道中落，辗转至下流落到京城，我看她长得美艳动人，还会弹琵琶，就买下了她。」
　　原竟点点头，真相如何，她比阁主更清楚。
　　走到那曾站着熟悉的身影的门口，阁主敲了敲门，道：「平遥，有位客人想听你的曲儿。」
　　不一会儿，房门打开了，一道倩影徐徐地立在原竟的面前。看着这清晰而又熟悉的面容，原竟的心猛然地迅速跳动起来，却不是因为对她还有爱，而是因为那沸腾了的复仇之血！她的身体在无意识下颤抖着，嘴里也不知道该说什么话好。
　　是她……
　　两年前，洛川府发生洪涝灾害，无数庄稼被毁，没有收成，百姓们的家园也淹没在洪水之中。朝廷发了五十万两去赈灾，可是到了平遥县令的手中时，只剩下三万两而已。三万两哪里够买米价飞涨的米粮？！开仓赈灾的时候，那里面的粮食也支撑不了几日。
　　于是饥民暴动、不断涌入别的城给各地带来了恶劣的影响，为此平遥县县令以处置不当以及贪污灾银而被处死。祸不及家人，其妻女得以逃过一劫，可是日子的艰辛和背负着「贪污受贿之人之妻女」的污名令县令夫人承受不住压力，重病之下一命呜呼。而其女辗转至下来到了京城，差点被卖去温香楼，她凭借着出众的外貌、才气得勾栏阁阁主赏识才进入了勾栏阁，当起了卖艺不卖身的清倌。
　　后来，她从一位喝醉酒的大臣的口中得知了一个真相，那便是当初的灾银是交由工部负责运送的，包括如何筑坝防洪等等事情，而身为工部侍郎的原烨，拿到了那五十两之后，便抽走了二十万两，经过层层的剥夺，最后到各个县的钱便也只剩三四万两而已。
　　她知道这一切的罪魁祸首便是原烨！
　　她恨极了原烨，想尽了一切办法来报仇。可是别说报仇，她连原府的门都踏不进。这么久了她都一无所获，直到原竟到了勾栏阁，她心生一计，为了报仇，卖一次身又如何？！
　　前世原竟知道平遥的来历，可却不知她对自己的感情是假的，或许她知道，只是她太自以为是，以为平遥会看在她为了她能背叛家族与父亲的情况下而站在她的身边。可到了被捕入狱后，她才听平遥亲口承认，这一切不过是为了利用她而已，她早就与齐王联手，要里应外合将他们原家一网打尽。
　　如今，她该拿这个利用她的感情却又显得很是无辜的女人怎么办才是？
　　时间似乎过去了许久，有两个前世那么长。阁主以为原竟这是对平遥一见钟情了，于是含笑道：「二公子，您此番过来是想听曲，还是……」
　　眼前的平遥也不过十八岁，虽然知道原竟是仇人的儿子，但是还是为她的容貌所折服了一下。原竟长得不差，甚至是有些俊美，加上她不比男子矮的身高，寻常人都看不出她会是女的。
　　「二少爷――」花蕊的声音打破了这暧昧的气氛，有些突兀，却能令原竟回过神来。
　　阁主有些恼花蕊的不识趣，却也没说什么，竟然带丫鬟来听曲，这二公子也太奇怪了些。她笑着给平遥介绍原竟，说：「平遥啊，这是工部左侍郎的二公子，你可要将最拿手的小曲儿拿出来在二公子面前好好地弹奏一番哦！」
　　「二公子。」平遥欠了欠身。
　　原竟伸出手去，挑起了平遥的下巴，令她与她四目相对。在这平静的视线交流之中，俩人都隐藏得很好。只是原竟心里的恨意更甚了。
　　她闭上了眼。如果平遥能展露出一点的恨意，那么她还不至于会认为平遥是一个心计颇深的女人！原竟算是将最后一点点的幻想都亲手破灭了。这下子，她也不用再去纠结平遥是不是被迫的，是否对她有过爱情的感情，她只需记住，她不能再相信这个女人！
　　重生了一回，到底是她会继续被人利用充当棋子，还是她将这群人玩弄于鼓掌之间呢？
　　作者有话要说：
　　唔，有些细节可以留意，比如平遥听到的真相到底是无意中得知的，还是人为得知的。
　　原竟的恨在于感情上的欺骗吧……


第5章 钓鱼
　　「二公子。」平遥皱着眉头，她感觉到下巴传来的疼痛感了。
　　原竟睁开眼，看见平遥我见犹怜的模样，便放开了手，并不是因为她怜惜她，而是她还不想这么快就弄得游戏玩不下去。
　　「叫我原竟就好。」
　　「奴婢不敢直呼二公子的名讳。」
　　「什么奴婢不奴婢的，要知道我这个丫鬟都是以『我』自称的。我叫你瑶姐姐如何？」原竟道。
　　花蕊暗地里瞪了原竟一眼，然后也当做什么都没听见那样，她只是不明白，原竟怎么会如此厚脸皮，竟然当着这么多人的面跟风尘女子调情！如果原竟是男的，那么她会在心里骂几句「无耻」，可是原竟是女的啊，她能骂原竟「无耻」之类的吗？！
　　阁主笑眯眯地说：「平遥啊，你比二公子年长，二公子这般叫你，是想与你交朋友呢！」
　　平遥微微一笑，却也不作答，而是将原竟请入了房中。房中的布置是三层式的，外间是一个表演台，还有一张桌子；中间是茶水间，还有炕；里间便是平遥睡觉的地方了。前世原竟可是在里面度过了好几个夜晚，当然，她与平遥什么都没做便是了。
　　「二公子想听什么曲儿？」平遥在表演台上的凳子上坐下，抱起了架在一旁的琵琶蓄势待发。
　　「你这儿没有丫头斟茶递水什么的吗？」原竟看着空空如也的茶壶，问道。
　　「这儿不是温香楼，也没有人会伺候我们。」平遥说的不卑不亢，言辞上却是有些冲撞原竟。
　　原竟笑了，和前世听到平遥这么说的时候一样笑了。前世她听到这话的时候笑是因为欣赏平遥的直白，又怜惜她什么事都要亲力亲为的艰辛。而现在笑，是对平遥的一种嘲笑。
　　「那你跟我回去，我让人伺候你怎么样？」原竟停止了笑，颇为认真地说，只是心里面是有多凉，只有她知道。
　　平遥抿了抿嘴唇，而后又轻轻一笑，问：「二公子想听什么曲儿？」
　　「《十面埋伏》吧！」原竟将茶壶拎起伸出手去给门口的花蕊。花蕊见状，心里又白了她一眼，还真的需要她来斟茶递水啊！
　　花蕊刚刚拿着茶壶离开，熟悉的乐曲就从琵琶与手指之间流淌出来，这首曲，原竟听了不下一百遍，前世她几乎每天都会听上一听，那也正是讽刺了她，十面埋伏了竟然还一无所知。「大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。」
　　花蕊回来的时候便是听见原竟的这一声低喃，道：「二少爷好文采！」
　　原竟瞥了她一眼：「这是白居易的《琵琶行》，我不过是信手拈来罢了。」意思是，你有空多读点书。
　　花蕊在心里又是哼了哼，也不说话，给她倒了茶水便退到一边。
　　一曲终了，平遥已累得微微喘气，又抽出汗巾来擦汗。原竟从怀中拿出一锭银子轻轻地放在桌子上，道：「真是弹得一手好琵琶，可惜我还有事，不能再听姑娘弹奏，只能改日有空再来拜听一番，告辞了！」说完便整理了一下下摆，转身离开。
　　平遥对于她的离开，有错愕，有困惑，有不满，更多的是满满的算计。
　　「二少爷你真的是来听曲的呀！」花蕊说。
　　「不然？我若是不想听曲，去温香楼得了。」原竟眨了眨眼。她来这儿，只是为了勾一勾鱼儿的好奇心，也顺道给鱼儿一些希望，接下来她只需放长线，便能钓大鱼了。
　　回到原府的时候原竟与原励不期而遇了，只是原励一身酒气与胭脂味便知他是从哪里回来的。门房紧张地看着他们两个，生怕他们一时想不开就来吵嘴斗殴，但是事态并不如他们想象的那般严重，原励虽然依旧嚣张地喊：「让开，我先进去！」
　　门口那么大，别说两个人一起进去，六七个人一起进去都是没有问题的，原励这分明是挑衅。只是原竟也不如以往那般跟他斗气，而是侧了侧身：「大哥先请！」
　　原励也不作他想，趾高气昂地进去了。不过太过于趾高气昂的下场就是被门槛扳倒了，原竟看了不看直接从他的身上踩了过去，然后带着微微发愣的花蕊扬长而去。门房看呆了眼：本以为二少爷真的改性子了，没想到却是越发变本加厉了。
　　「原竟！」原励的怒吼声从门口传来。
　　花蕊朝后面张望了一下，生怕原励的小厮会冲上来揍原竟，她也好做好防护准备。可是看原竟一脸风轻云淡，不由得道：「二少爷，你刚才那样，大少爷恐怕很生气吧！」
　　「嗯？我刚才哪样了？」原竟死不承认自己刚才踩了原励。
　　「二少爷……」做人怎么能这么厚颜无耻？
　　「呵。」我就是要厚颜无耻。
　　原竟回到房中，梳洗一番洗去身上的风尘气息，原烨身侧的下人便过来寻她了。
　　「爹的心情如何？」原竟问道。
　　「甚好。」那下人斟酌着回答，「不过大少爷方才在老爷的书房。」
　　原竟心里有了底，打发了那下人后没多久便去了原烨的书房。
　　「爹。」
　　原烨瞅了她一眼，似是漫不经心地将她刚才踩着原励回府的事情说了一遍，随后他又训斥了她一番：「毕竟那是你的兄长，哪怕他再嚣张、与你再水火不容，你都不能做这么过分的事情。只有兄弟同心才能其利断金，这个道理你可懂？」
　　「孩儿知错了。」原竟赶紧认错，原烨见她认错态度甚好，也不再呵责她，而是谈起了正事。
　　因原烨在背后指使钦天监的主簿提起建造奉天阁，引起了朝堂的争论，而使得齐王也有些被动。他寻人在私底下呵斥了原烨一番，并要求原烨收拾烂摊子。原烨给了他一个解释，但是他似乎有些犹豫。
　　「爹，事到如今，齐王以对你不满，你还打算追随他？」原竟低声问。当初她怂恿原烨不跟齐王打招呼便这么做，一是要让齐王自动放弃原烨这一艘船，同时也能在此事上让原烨看清楚齐王的为人是否真的值得他去付出忠心。
　　原烨叹了一口气，他之所以选择跟齐王也是为了原家，若非他跟了齐王，自己也没有如今的地位，恐怕还只是个五六品的小官。可他也有自己的私心，不愿意一直被齐王当枪使，他想更上一层，所以才瞒着齐王，指使了这事。
　　齐王找他问责，他解释了，而齐王似乎对此能否办成没有信心，毕竟朝堂上绝大多大臣都反对，他没必要为了一个原烨而得罪更多的人。
　　「那事情如何了？」原竟又问。
　　原烨也不再沉默：「我今日递了奏折，也算是表明了我的立场。不过不出所料，那弹劾我的奏折，一天便盖过了弹劾钦天监主簿的奏折。」
　　「毕竟爹的左侍郎之位可比一个钦天监主簿要吸引人。」原竟说完，注意到原烨脸上浮现一丝笑意，便道，「看来这是个好消息。」
　　「哈哈，这自然是个好消息！由掌管土木兴建之制、陵寝供亿之典的工部提出建造奉天阁，没有人比这更合适了，而我一提出，再由我有交情的臣僚附议，无需得绝大多数朝臣应允，皇上便可顺着梯子往上爬。」原烨低声笑道，「据闻，那弹劾我的奏折被皇上命人烧了，足足烧了一上午，下午还继续有！」
　　得罪了绝大多数的臣僚而换取了皇帝的信任，这买卖看起来亏了，实际上超值，也难怪原烨看起来那么高兴。
　　忽然，原烨说：「不过我得感谢两个人。」
　　「谁？」
　　「皇上的七妹程雅公主与其驸马南雄。我听皇上身边的执笔太监道那程雅公主与南驸马一同进宫，劝皇上为了天下万民而建造奉天阁。」
　　原竟微微一惊，她思前想后却怎么也记不起，这程雅公主与其驸马在前世与原家有往来，她问：「爹可认识程雅公主与南驸马？」
　　「南驸马在朝中并无官职，那程雅公主虽是皇上一母同胞的妹妹，却也不见插手朝政，故而我们在国宴上见过面，却并不相熟。」
　　原烨与原竟都想不通他们为何会帮忙，不过这对原烨而言却是好事一件。只是原竟已经死过了一回，她再也不愿意相信有人帮忙的会没有动机，而她又暂时想不通，只能在心里先记着这一笔。
　　随着朝堂的争吵进入白热化，争吵的内容从奉天阁的建造演变成了各皇子的党派之争，双方相互攻击，皇帝气得两日没上朝。
　　而各官宦子弟也以父辈为例，纷纷站了队伍，以至于见了面也都争锋相对。
　　原竟在温香楼门前，看见的便是太子一党的官宦子弟与齐王一党的官宦子弟为了争谁先进去而差点打了起来。
　　乔装打扮后的花蕊一脸鄙夷地看着原竟：「二少爷，你说出来办事，就是来这儿办事？」
　　「对呀，办大事！所以我说我不需要你照顾，因为这儿有的是人伺候我。」原竟好笑地看着她。
　　回想起出门前，花蕊步步紧跟，原竟好几次都挣脱不掉她，只能道：「我出个门不想带着个丫鬟！」
　　「可是老爷命我照顾二少爷的。」花蕊表现得很胆怯，但是她竟然敢说出来，就表示并不懦弱。
　　「我出去办事，不需要你的照顾，你也帮不上忙！」
　　「二少爷办事会口渴吧？会饿肚子吧？会累、会热、会……」
　　原竟连忙打断她列举出来的种种情况：「我渴了、饿了、累了、热了，我会找一个能吃饭喝酒吹风的地方坐下来好好歇息，并不需要你！」
　　「所以我要帮二少爷斟茶递水，盛饭夹菜、扇风擦汗、捏肩捶背啊！」
　　「我在家也没见你这么服侍我，出到外面用得着吗！」
　　「家里人多嘛！」花蕊还恰当地脸红一下。
　　「外面更多人！」
　　「外面的人又不认识我……」
　　至此，原竟充斥在心腔之间的恨以及复仇的大计都暂时被她抛到不知哪个角落去了，她重生以来第一次这么憋屈、无力，她怎么说也有一点拳脚功夫，揍花蕊一顿？貌似打不过……
　　思来想去，原竟觉得万一遇到危险，她似乎也能帮上忙，便给了她一身自己的衣裳让她换上。花蕊似乎也松了一口气，换了衣裳亦趋亦步地跟着原竟。
　　就在这时，楼上的窗户传来一把嘲笑声：「哟，这不是原竟嘛，原竟你上回去了勾栏阁，这回终于忍不住来温香楼了啊！」
　　她无需抬头都知道那是谁的声音，而她此行来这儿，正是为了他！


第6章 设局
　　原竟在怂恿原烨建造奉天阁一事上有大考虑，她除了要借这个机会看清楚哪些是原家能用之人，还要看清楚哪些是必需铲除的人。与此同时她也有私心，她腿上似乎还隐隐作痛，所以她不可能会放过害她腿部中箭的张晋厚。但张晋厚的父亲张宋威是只老狐狸，要想动他不容易，可张晋厚身边的那群狐朋狗友，她很清楚那是些什么人，所以她要拿他们下手！
　　柳弛是吏部侍郎之子，而吏部侍郎又是张宋威的走狗，除掉他，能敲掉张宋威的一颗门牙！
　　「我好像听见了一只常常跟在张晋厚身后的狗吠声，唉，今个儿怎么只有狗而不见他的主人？」原竟摇头晃脑，一副懵懂的模样。
　　「原竟你这是什么话，什么意思！」柳弛激红了脸，大怒，扬起手中的酒杯便扔向原竟。原竟迈开步子走进了温香楼，躲过了一劫。那柳弛却是怒极，从楼上的厢房冲下来四处寻找原竟的身影，最后在堂座处寻到了他。
　　「原竟，你出言侮辱我，我要你好看！」
　　原竟瞥了他一眼，故作惊讶：「柳公子也在这儿呢？原某才见到的柳公子，可未曾说过什么话。」
　　「你，你刚才在门口！」柳弛指着原竟，毕竟原竟刚才没指名道姓是他，他这么急着承认，岂不是自打脸？可他也不能这么放过原竟，随之想起父辈的党争，他冷冷一笑，「没什么，方才不过是听错了罢！唉，原二公子，你爹上奏请旨建造什么奉天阁，此事荒谬绝伦，也不知你爹是怎么想出来的！」
　　「柳公子有何见解？」
　　「呵，要我说这奉天阁需要耗费大量人力物力，不仅要掏空国库，还可能会加重赋税。做这等事，你爹说是为了天下百姓，这真的是为了天下百姓吗？」
　　身旁众多人纷纷点头，他们瞧原竟的眼神一下子便变了，仿佛她才是那个祸害天下百姓之人。
　　柳弛得到了众多人的支持，底气越发充足，对着原竟咄咄逼人：「这不过是你爹为了欺骗奉承皇上而寻的借口，什么长生不老，哈，笑死人了，这天底下根本就没有长生不老！」
　　原竟面上苦哈哈的，实际心里已经乐开了花。前世皇帝为了奉天阁，可是处死、流放了许多反对的大臣，可见他对于长生不老的执着，不惜背负骂名也要一意孤行下去，而如今他最大的逆鳞便是有人说世上没有长生不老。柳弛今日这番话看似为民为天下苍生，然而他身死后，百姓或许会记住他的。
　　「你认为天底下有没有万岁之人？」原竟问道。
　　「自然是没有万岁之人！」
　　柳弛的话说出口，原竟的目的也已经达到，只能假装不受欢迎，夹着尾巴灰溜溜地离去。花蕊不明白原竟今日的举动是为何，毕竟她不像是那种会让自己吃亏的人。
　　原竟笑了笑，心情颇好地在外头逛了逛才回去。而回去没多久，她便被原烨命人再度喊了过去，不过这回，原励也在。
　　「爹，你快说说她，都怪她，害得我在温香楼丢尽了脸面！」原励状告道。
　　原烨面无表情地看着他们：「你们两个都去了温香楼？这成何体统！那温香楼乃销金窟，励儿你时常往哪儿跑也就罢了，竟儿你怎么也学了这一身坏毛病？！」
　　「爹，您怎么说这事了，我不是跟您说了原竟在温香楼与柳弛起争执，害得我，不，是害得爹你颜面尽失，令天底下的人耻笑！」
　　原烨深深地看了原竟一眼：「我不管你在外头与人争吵些什么，我只问你，你是否去了温香楼？」
　　「去了。」原竟并不否认。
　　「混帐！眼下八月乡试，你不好好在家读书习字而出去寻花问柳，这成何体统？」原烨佯装发怒，斥责了原竟一番，还决定将她禁足一个月。
　　原励在旁边幸灾乐祸之际，原烨也将他禁足一个月以示惩戒：「身为兄长，理应起带头作用，树立一个好的榜样，你看你，整日游手好闲惹是生非出入烟花之地，发现弟弟出入烟花柳巷也不阻挠！」
　　原励想不通，也不服，他想着原烨最近那么忙，不到夜晚也不回府，而这府内都是他娘作出，他要出去玩，谁还能阻止？于是等这事慢慢地淡了，他照常瞒着原烨出门去。
　　原烨对他似乎不怎么上心，晚上早早地用膳的时候没看见他的身影也不过问，用完晚膳把原竟又喊到书房去了。
　　原鹿氏见原烨最近老是让原竟到书房议事，便问身侧伺候她多年的老婢：「阿英，你说老爷最近老是让那庶出的到书房，又为了那庶出的呵斥责罚励儿，他是否要给那庶出的留身家？」
　　阿英是原鹿氏的陪嫁丫头，到原家也有二十多年了，瞧得事情比别人多些，道：「夫人，不会的，老爷现在正值壮年，还没到需要吩咐身后事的时候呢！」
　　「那他们能有什么事说？」
　　阿英想了想：「夫人，大少爷上回不是提及八月就是乡试了吗？我瞧老爷应该是希望二少爷能中个解元，所以在书房躬身授教吧，毕竟老爷当年可是状元呢！」
　　原鹿氏想想便也觉得是这样的，顿时气打不到一处：「励儿可是他的嫡长子，怎么不见他将心思放在励儿那里！」
　　阿英是瞧着原励长大的，身为旁观者倒不会像原鹿氏那般看不清事实，但是她也是希望原励能有所出息的，便道：「夫人，奴婢听说老爷昨个儿命令大少爷禁足一个月的。老爷怕是知道大少爷整日不在府中，今日的晚饭也没回来吃，想找他人也找不到，便将心思转到二少爷那处的吧。只要大少爷多花些时间在这方面，那大少爷拿解元是绝对没问题的。」
　　原鹿氏一想到原励整日流连烟花之地，便心生气恼，原励的秀才都还是她暗地里花钱买回来的呢！她想着不能让庶出的夺了嫡子的一切，便叫来护院：「你去把大少爷给我带回来，他若是不回来，你就给我将他绑回来，否则有你好看！」
　　护院这么一吓，便赶紧带上另一个护院出门去找原励了。
　　原励被带回来的时候见到了原鹿氏便开始哭诉，说护院们以下犯上，不将他放在眼中。原鹿氏以往若是听他这么说一定会责罚护院的，可是这回，她得硬下心肠来，命人拿来了家法，道：「你个不孝子，还在胡说八道？！」
　　「娘？」原励有些懵，家法不是一向都是在爹面前演戏才用得着吗？爹明明不在啊，娘怎么拿来了家法？
　　「你这个不孝子，整日流连烟花之地，你是要气死娘吗？」
　　「娘，怎么了？」
　　原鹿氏在他的身上抽了一下，明明不是很重，原励却疼得哇哇叫，他这么一叫，原鹿氏便心软了，停下来道：「你瞧瞧那个庶出的，足不出户，每日都在读书。现在你爹盼着她能够中个解元回来呢，你呢？你爹让你禁足，你倒好，当耳边风，转眼就去寻花问柳，一点心思都没放在那里，你是要气死娘吗？」
　　原励听原鹿氏说了好几句「你要气死娘吗」便知道原鹿氏是真的生气了，于是上前去乖巧地说：「娘，那个庶出的是爹让她禁足的。而且她中了解元又怎么样，她还不是一样是庶出的，得不到家里的一切，我们为什么要嫉妒她呢？！」
　　原鹿氏一听，一巴掌拍在他的脑门上，骂道：「你是想看着她当官，然后对着咱们耀武扬威？」
　　「娘，我和她一样都是秀才，考试谁高谁低还未知呢！」
　　「你这个秀才是娘花钱买回来的，你以为你真的有才华？！」原鹿氏不由得骂出来，恨铁不成钢便是如此了。
　　原励摸了摸鼻子，朝原鹿氏撒娇：「娘~~」
　　原鹿氏虽不吃他那一套，但是也消了气，嗔骂道：「你别想着再浑水摸鱼，从今日开始，好好地在家读书！」
　　原励知道他是真的没什么机会再出去找温香楼的姑娘了，心里不由得咒骂原竟，这都是她害的。可是他也会耐不住寂寞啊，于是道：「娘，您瞧儿子也老大不小了，是不是该给儿子说一门亲事了呢？」
　　原鹿氏早就有这心思了，不过先前是原励还没玩够所以不同意，再者她希望能门当户对。可是门当户对里的多数人家听了她儿子的名声都不太愿意嫁女儿，所以就一直拖到现在。她咬了咬牙，都说成家立业，要先成家再能立业不是？怎么也得给儿子说一门好亲事。
　　原烨忙了几日，终于休沐在家，却见有官媒上门，他把原鹿氏喊了过来：「这官媒可是你喊来的？」
　　「那是……老爷，你看咱们励儿也老大不小了，是时候该成家立业了。」原鹿氏托了鹿侯爷帮忙才把官媒找上门的。
　　原烨当下便明白了原鹿氏想说什么了，道：「前年我给他提了亲，可是他当时怎么说的，你当时又是怎么说的？！人家虽是知府之女，可是容貌端庄，贤惠得很，你们竟然嫌弃人家出身！还有你！」原烨指着原励，「整日流连烟花之地，我在朝中都被人笑得脸面全无，哪里还有人肯把女儿嫁给你？！」
　　「老爷~~」原鹿氏连忙道，「今时不同往日了，励儿决心要奋发向上，考个解元回来。都说成家立业，只有让他娶了妻，他才能安分下来读书啊！」
　　「他肚子里有多少墨水，你我都知道，还想考解元，做梦！」
　　「老爷，你就别打击他了，他可是你的嫡子，你不能不疼他！」
　　原烨一个头两个大，他平日里鲜少理会原励，才会让他被原鹿氏纵容成今日这模样，现在更是不想去理会他们，只要他们别闹出什么大麻烦便好了，于是道：「行了，让那媒婆进来！」又顺道去让人把原励与原竟喊了过来。


第7章 说媒
　　俩人过来的时候，会客厅处已经堆满了画像，那官媒的人是来为原励做过媒的所以认得他，不过他记得原励当时挑人的要求可真是苛刻。按照原励的想法，至少要出身好，有美貌还得有才华。官媒当时就在心里腹诽他了：若是有这等出身的好人家，哪里还轮得到你！
　　眼下在原烨的面前，他看见原励还是得将嘴巴放甜了，说了许多好话。原烨喝着茶，道了声：「行了，开始吧！」
　　那官媒连忙命人将一幅幅画像施展开来，上面有各家黄花闺女的画像，而他又从旁介绍这些分别是哪家的千金小姐，又有何特长。
　　「这一位是骆翰林的孙女……」官媒话没说完，原励便笑道，「哦，我知道，那一个胖妞嘛！前阵子落水差点淹死了。」
　　「这可不行，落了水怕是会落下什么病！」原鹿氏道。
　　官媒便收起那画像，又展开了另一幅，不过介绍的时候稍微有些犹豫。原烨抬眼看了一眼，问道：「怎么了？」
　　「原大人，这一位是程雅公主府的芳怡郡主，双十年华，她端庄大方、才貌双全，精通琴棋书画，样貌更是冠绝天下。」
　　原鹿氏与原励心中一动，原鹿氏看中的是她的出身，而原励听见的是她「样貌冠绝天下」。母子俩正要细问之际，那官媒又瞧着原竟问道：「敢问这位是原二公子吗？」
　　「正是在下。」原竟本只是来凑热闹的，却没曾想会被人问候。
　　「二公子可有相中的姑娘？」那官媒又问。
　　原竟摇了摇头：「并没有。」且不说她对这些女子是否感兴趣，仅仅是她的身份就注定她不能感兴趣。
　　那官媒有些不死心：「这几十位千金小姐，就没有一位合您眼缘的？」
　　原鹿氏与原励不满了，原励嚷道：「这是为我说媒呢，你管她做什么？」
　　「哦，我只是想着若是原二公子也有意娶妻，那倒是可以一并把这媒说了。」
　　「这娶妻讲究长幼有序，这长子都还未娶亲，哪儿轮得到小的？！」原鹿氏哼了哼。原竟气定神闲，「大娘说的是。」
　　官媒略遗憾地看着原竟，又给他们说起了剩下的千金小姐。
　　此时原烨在心里琢磨着这程雅公主在奉天阁建造一事上帮了原烨，如今又有意来原家说媒，难不成她是看上了原励或是原竟？不过不管她看上的是谁，这个人都不能是原竟！
　　而原竟的心思则不同，她记得原励前一世原励娶了一个有职无权的将军之女，不漂亮，也没有原励喜欢的那种娇小身材，但是胜在其父肯将她嫁给原励。不过她却是一个不管事的主儿，原励就喜欢她不管他。后来这个女人无所出，几乎每晚都要独守空闺，而且死的时候也没有和别人一样呼天抢地地痛哭，也可以说是没什么存在感的一个女人。
　　原竟见没有她什么事便寻了个借口离去，至于原励要娶谁，那是他的事情。
　　原鹿氏与原励醉心于说媒，而原烨和原竟则一心注意朝局动态。原竟与柳弛争吵的事情被在温香楼偷香的御史听见，当下便一份弹劾奏折上去。柳弛称天下并无万岁之人，可皇帝便是万岁，他如此说法简直是大逆不道。
　　此事再度在朝中掀起惊天骇浪――皇帝震怒，下旨处死柳弛，将吏部侍郎柳澈革职查办。
　　本来不查没有事，一查便查出他以权谋私，侵占了良田十亩、为亲属在朝中谋得不少官位，做了如此多伤天害理之事。数罪并罚，他被抄家，一家老小流放南疆。从以权谋私此事上又牵扯出不少同谋，前前后后共牵扯出了二十余朝廷官员，从他这个三品的侍郎到九品芝麻官都有。
　　此事乍看之下是柳弛出言不逊冲撞了皇帝，但其实处置的人中多为反对皇帝建造奉天阁的。明眼人一看，便瞧出了皇帝的用心，也不敢再明目张胆地反对奉天阁起建。
　　这时皇帝终于开了口，对提出这个建议的原烨道：「那柳弛说的也没错，此事劳民伤财，若是办了，只会让朕担负骂名。」原烨听得很明白，皇帝的意思是他不愿意担负骂名，可又想长生不老，问原烨该怎么办？
　　原烨道：「建造奉天阁乃为天下万民祈福之事，而且不宜劳民伤财。」
　　「那依卿家之见，该如何？」
　　「皇上，近来承德可是有大兴土木建造避暑山庄之事？」
　　「你说的是太子主张建造避暑山庄一事？」
　　「除了是按制度循例建造的工程，其余欲建造的行宫、林苑等，臣觉着可以暂时放缓来，等国库充盈了再来建造。」
　　皇帝一想，还真是有这么一回事，眼下国库没有多余的钱可以用来建造奉天阁，而那避暑山庄跟各种行宫、林苑有他的奉天阁重要吗？
　　原烨又道：「若是还不够，臣倒觉得皇上有百官，百官俸禄取之于民，自然还之于民。皇上不妨提倡让百官募捐。」
　　皇帝愣了愣，旋即哈哈大笑：「爱卿，你别忘了你也是这百官呐！」
　　「为了万岁，臣愿一年不受俸禄分文！」原烨赶紧表忠心。
　　皇帝知道他说的是假话，可是仍然被哄得十分开心，于是下旨准了：「工部侍郎原烨忠心可嘉，愿以身作则不受俸禄一年，为朕建造奉天阁尽绵薄之力。其忠心值得各位卿家学习……」
　　这道奏折一下，百官皆是脸色各异，皇帝这分明是变着相来让他们募捐。太子则叫苦不迭，这避暑山庄一旦搁置，那他去哪儿将那笔钱补上？
　　原来当初他提出建造避暑山庄，皇帝从国库中拨了一大笔钱给他，而他则暗自收了一些进自己的袖口。如今皇帝要他搁置避暑山庄的工程，那他就得拿到建造奉天阁的主动权，好填补这一笔数目。
　　只是皇帝又打了他一个措手不及，他下旨命原烨负责奉天阁的建造，而这笔钱也不必通过工部尚书，直接交由原烨来征收。
　　原竟见原烨愁眉苦脸几日，终于有了笑容，便知有好消息：「看来有好消息。」
　　原烨看着原竟，不禁有些感慨，只道：「竟儿，你果然是继承了爹的血脉的好孩子！」
　　「爹怎么了？」
　　「没事，爹只是高兴！哈哈，一想到那群老狐狸在接到旨意的时候脸色都变了，我就觉得高兴！不过，这件事，爹可算是得罪了一半的朝臣，哦不，或许是更多。」
　　「朝堂上哪有永远的敌人，也没有永远的朋友。他们此时怨恨着爹，或许下一刻便要来巴结爹了。」原烨现在最得皇帝的宠信，而他也必须趁此机会培养自家的势力与巩固地位，那些等着皇帝驾崩好迎立新君的人恐怕得多花些心思去琢磨了。
　　而原竟是最清楚皇帝的命运的。皇帝是在奉天阁即将建成之时废了太子，然后在齐王当了太子没多久才毙命的。现在还是初春，那么还有十个月的时间来准备。原竟虽然不知道老皇帝是怎么暴毙的，可是想必与齐王脱不了干系，她不知道能不能阻止老皇帝暴毙，但是她一定要改变齐王当皇帝的未来！
　　原烨捋着胡子，点了点头：「齐王也看出了皇上的意思，开始赞扬我了。」
　　对于马后炮的齐王，原竟只是在心里冷冷一笑。她一直都不明白她爹虽然没有明确地表明他站齐王那边，可不少人都知道他跟齐王有私交。原竟前世知道两者相辅相成是因为是有利可图，可这到底是什么利足以让同样为老狐狸的她爹动心？
　　「爹，您跟齐王……」原竟幽幽地看着原烨，原烨警惕地环顾四周，将原竟带入了书房的深处去。原竟明白，在书房的深处谈话，才不容易隔墙有人被人听了去。
　　原烨让原竟将书房深处的灯芯点着，几盏灯顿时将书房照的通亮。
　　「你上次提及齐王爹便知道你定是知道了些什么，而如今又想问什么，事到如今，爹告知你也无妨，不过你是怎么知道爹与齐王之事的？」
　　「以前我虽然鲜少关注爹与谁往来比较多，可是朝中的风言风语，我还是有所耳闻的。」原竟道。前世她对于这些事情的醒悟比较晚，她早些年只知道原烨是个大奸大恶之人，却没想过促使他成为大奸大恶的背后到底是何人。
　　后来她遇到了平遥，她爱平遥爱得深切，在帮平遥调查当年原烨私吞灾银一事上发现这事与皇帝也就是齐王有莫大的关系。平遥决定不牵连她，所以想要委身于齐王，伺机报复。起初她并不愿意平遥以身涉险，她知道自己虽然帮着平遥来报复原烨，但是她从未想过要害死原烨，只以为以他的功劳，齐王最多会将他贬官，而她也能对平遥有所交代。
　　只是她在朝中为官，颇受排挤，而她发现是齐王曾经过原府找原烨议事之时见过她，从而对她上了心。原烨劝她莫要跟皇帝抢女人，平遥也不愿拖累她，便请原竟将她卖了。原竟哪里舍得让她回到烟花柳巷去，只能忍痛割爱将她送给了皇帝。
　　怎知，这一切是他们早就算计好的，她的身份早就被齐王知晓，而齐王隐而不发，一直提拔她，一直到她有足够的权力足以牵制原烨。他利用完了原烨，一步步地夺去了原烨的权力，他才返过头来利用她女扮男装的弱点将他们一网打尽。
　　她知道是平遥将她捧高了，然后将她从高处狠狠地摔下摔得粉身碎骨。她可以死，但是她接受不了平遥竟然从没爱过她，一切都是演戏的。平遥可以杀她，她可以正面面对，但是接受不了她欺骗她的感情。
　　说起来，也是她自作自受，她自以为自己情深意切，可是自己那时除了无知，或许也是无能、软弱以及虚伪的吧！


第8章 郡主
　　「早些年，爹还是平川知府的时候，爹做事不够利索，留下了一些把柄被齐王拿捏住了，所以他向我抛了橄榄枝。我知道朝中势力各态，哪怕立了太子，可各个皇子都野心勃勃，一直想将太子拉下马。我不想趟这趟浑水，可齐王拿着我的把柄要挟我，我不得不才听他的吩咐。」原烨道，「后来随着爹帮他做事，爹的官职也越来越高……」
　　所以齐王这是软硬兼施，迫使原烨心甘情愿地为他卖命。
　　「所以两年前，洛川府天灾，朝廷的五十万赈灾银两有二十万是被你收入了腰包，其实这是齐王的主意？」
　　原烨一惊，连忙捂住她的嘴巴，瞪了她一眼压低声音道：「这种事可不许乱说，这要是被皇上知道，那可是死罪！」
　　原竟低头沉思，原烨见她没什么反应才松开她，低声问道：「你打哪儿听来的这事？」
　　是呀，她打哪儿听来的呢？她是前世从别人口中听来的，那这个别人是谁呢？她压根就忘了。后来平遥的出现给她加以印证了这事，那说给平遥听的那个喝醉酒的官员，又是谁呢？
　　前世置身其中所以看不透，今生她忽然发现自己前世更像是一开始便陷入了一个局当中，而她这枚棋子在一开始便被布置成将死原烨的那一个不起眼的士卒。
　　「那爹，你有没有做过？」
　　原竟注视着原烨，原烨眼神闪了闪，显然是不知道该不该把这么重要的事情告知她。这个孩子是他最疼的，也是他最想保护的，他不愿意让她趟进这些浑水里，可是他好像没法去控制这些了。原竟的改变是他怎么也想不到的……
　　良久，他认命一般叹气道：「钱不是我拿的。」
　　原竟明白了这话的个中意思：钱不是原烨拿的，但是他却参与在其中，并且这笔钱直接落入了齐王的口袋。
　　可是齐王为何会需要这么大一笔款项？原竟思前想后，又将前世所留意的一些事情串联起来，她得出了一个大胆的猜测：齐王之所以能在奉天阁那儿顺利陷害太子，他肯定会有许多安排。而原烨虽是主持建造奉天阁的人，但是若没别人配合，哪儿能令皇帝深信不疑？所以齐王在不知不觉之中往各方安插了不少势力，若是要经营这些势力，势必是要一笔很大的开销。
　　原竟在心里描绘着建造奉天阁前后所渗入的势力有哪些，那么她就必须要在那之前做出对应的举措。
　　原烨不知原竟在想些什么，又叹气道：「现在爹虽有意与齐王划清界限，却还不是时候，而且爹已经得罪了不少人，可不能再得罪他了！」
　　原竟知道此事急不得，也就暂且不提了。
　　商议完，原竟退出书房，没走两步便看见原鹿氏带着原励向这边走来，她不想与他们有过多的纠缠，就绕道走了。此举在原鹿氏母子看来，却是怕了他们，顿时便越发得意洋洋了。到了书房，原鹿氏唤了原烨一声，原烨才从书房深处走出来，在书桌后的椅子上坐下。
　　瞥了这母子俩一眼，道：「你们一起过来，是有什么事吗？」
　　原励笑嘻嘻地说：「爹，孩儿觉得那个芳怡郡主很不错，当孩儿的娘子正好！」
　　「人家是郡主，你自然觉得好，可你也不瞧瞧你自己的模样，配得上人家吗？」原烨毫不留情地批评他。
　　「老爷，你怎么这么说励儿，你瞧励儿，身高七尺有余，相貌堂堂，又是可塑之才。哪儿配不上那双十年华却还没嫁出去的女人了。」原鹿氏道，若非对方是郡主之身，励儿又喜欢，她才不愿意找个二十岁的儿媳妇回来呢！
　　「那你想如何？」原烨瞪了原励一眼。
　　「爹，既然那郡主都愿意让人来说媒了，爹你就遂了我的意，替我上门提亲吧！」
　　「你可想好了，那可是郡主，你若是娶了她，就不能轻易纳妾了。」
　　原励不是没考虑过，可他眼下都没纳妾，日子不是也过得十分逍遥？他听闻那芳怡郡主是个不理事又胆小懦弱没主见的主儿，只要娶了她，身份地位有了，他在外养小的，那郡主也不会拿他怎么样的！
　　「爹你放心，只要我娶了她，一定收起心来读书为乡试做准备！」
　　原烨并不相信他的鬼话，但是既然程雅公主与南驸马做的这一切看起来都那么明显，那他或许去提亲试一试也无妨。
　　这里发生的事，原竟是不知道的了，她回到房中看了一会儿书，等花蕊帮她打好了水便去沐浴。花蕊辛辛苦苦地打好了水，嘀咕道：「这世道有哪个人像二少爷你这般每日沐浴的？！」这别说男子是隔三差五才洗一次，并且每次沐浴都十分隆重其事，就连女子沐浴洗头也不勤，也不知原竟天天洗就不怕脱皮吗？
　　「你这丫头，不愿意干粗活就直说，怎可说每日沐浴是不对的呢？！」原竟好笑地看着她。
　　原竟前世只在无意中知道花蕊是原烨从影月楼请回来保护她的，却一直都未曾留心关注过她，毕竟那个时候她全部心思都是放在平遥那里的，又怎么会关注一个小小的丫鬟。这一世，她带着多出来的四年的记忆，便想好好地观察一下花蕊。
　　花蕊虽然打扮是丫鬟样，导致她整个人看起来都是奴才面相，但是如果换了一身衣服和发型，那凭借她端正的五官，也能算得上是一个小美人了。而且她才十五岁，还有发育的机会，现在的身材就因为常年练功而显得刚柔并济，日后恐怕会越来越婀娜多姿吧！
　　「花蕊留下来帮我擦背吧！」原竟放下书卷，走到屏风后面去宽衣解带。
　　花蕊默默无语地转过身去，好一会儿，原竟将衣裳脱下扔在地上又躺进浴桶中，再度唤她：「唉，你转过身去做什么？」
　　花蕊背着原竟给她扔了一个白眼，道：「二少爷，男女授受不亲！」
　　「你可是我的丫鬟，知道丫鬟要做些什么吗？除了斟茶递水，叠衣折被，还要解决主人的生理需求知道吗？！」
　　花蕊在心中狂骂原竟无耻，但是她想了想，原竟是女的，她有什么好害羞的！正提起勇气转过身去，原竟又说了：「你知道你要怎么解决主人的生理需求吗？」
　　正要回转的腰身顿时僵住了，花蕊的脸蛋一红：「二、二少爷……」
　　「不知道？要我教你吗？」
　　「二少爷，我、我想起厨房里，你的汤还在熬，我，过去看看！」花蕊磕磕碰碰地说完，也就落荒而逃了。
　　「哈哈哈……」原竟竟像捉弄花蕊得逞那般露出了孩童一般的笑来，她笑够了，将脑袋搁在木桶的边缘，笑着笑着忽然又哭了出来――她好似好久都不曾能如此开怀地大笑了。
　　一直在水凉了，原竟才磨磨唧唧地出来穿好衣服，又让花蕊进来帮她擦干头发，而她坐在一旁喝汤。原竟忽然问道：「花蕊你知道影月楼吗？」
　　花蕊手上的动作猛地一停，她盯着原竟的后脑勺，而后又掩饰一般继续擦头发。她揣着明白装糊涂：「影月楼？是哪里的青楼吗？」
　　原竟的嘴角微微弯起，道：「影月楼是江湖组织，里面的人既是杀手又是护卫。不过能当杀手的也只有排名前五的五个人罢了，剩余的人按照排名来分价格段位。这些人从小便被带回去训练，杀手要训练的内容比较多，毕竟要不被人所察觉。而护卫，这只需要一身武功或者一些独门秘技罢了。」
　　「影月楼这么厉害啊……」花蕊心如鼓噪，嘴上却颇为敷衍地附和着。
　　「是很厉害，也很神秘，因为杀手以下的人都未曾见过影月楼的楼主。」
　　「二少爷是如何得知这些的呢？」
　　原竟歪了歪脑袋想了想：「你家少爷我神通广大，有什么事不知道的呢！」
　　花蕊丢给她一个鄙夷的眼神，心里却是在想原烨是否将此事告知了她，可若是原烨告知，那她也没必要跟自己扯这些而是直截了当地明说。良久，她很肯定原烨并没有告知原竟这事，毕竟当初他千叮万嘱自己不允许将此事告知原竟或在她面前露出破绽的。
　　经过原烨的说媒，以及鹿侯爷在背后推了一把，南驸马与程雅公主很快便同意了这门亲事，并且已经商议挑选黄道吉日来下聘、采纳问吉等事宜了。可原烨最近忙于朝政，也无暇顾看那么多，只能交由管家负责。
　　原竟听到这个消息时，可谓是吓了一跳：皇帝的外甥女，芳怡郡主要下嫁原励？！不是那什么将军之女吗？
　　原竟皱着眉头，事情的发展似乎有些不同了，难道是因为她的重生而有所改变了？而且前世她对这个芳怡郡主并无印象。程雅公主与南驸马在奉天阁一事上如此帮原烨，难道是因为他们本来就相中了原励？否则堂堂一个郡主何愁没有好人家，为何会选择一个声名狼藉的世家子呢？
　　原竟想不透，只希望这个改变不会为她所谋的事情带来什么意外。
　　作者有话要说：
　　原竟：为何不嫁给我？
　　郡主：是你不想娶的好吗？！


第9章 夜市
　　与程雅公主联姻，最高兴得莫过于是要成为郡马的原励了。他自程雅公主同意原烨的提亲起，便激动了好几天，一见到那些狐朋狗友就忍不住吹嘘一番，那些人虽然羡慕嫉妒，可是原烨眼下正得圣恩，他们明里也得巴结他，哄着他。
　　原竟还在纠结自己是否改变了未来，如果是那样，那她在未来报仇雪恨的道路上是否会有变故也未可知。有人见到她如此愁眉不展的模样，还以为她也在羡慕原励，便安慰道：「二哥，以你的条件，日后一定能娶一个很好的嫂子的！」
　　听见眼前的女孩的安慰，原竟的郁结一时便散去了，她摸了摸原觅雪的脑袋，笑言：「那依照小雪的看法，以二哥的条件能娶到什么样的妻子呢？」
　　「知书达理、美艳动人、温柔娴淑……」原觅雪很是认真地构想着。
　　「这样的女子的确很优秀，可是满大街都是这样的大家闺秀，二哥比较喜欢特别一点的。」
　　原竟否定她的构想，这让原觅雪有些难过，原竟又说：「只是二哥现在还不想娶妻，日后若是要娶妻，也必然要让小雪过一过目，小雪若是不喜欢，那二哥也不会娶的。」
　　原觅雪似懂非懂地仰望原竟，原竟含笑捏了捏她的脸蛋。一想到原觅雪会被齐王惦记上，她就满心愤恨，她想了想，对原觅雪说：「小雪，日后遇上喜欢的人就要跟二哥说，二哥怎么也会让你得到幸福的，而且，不要喜欢上皇家的人知道吗？二哥知道你懂事，二哥跟你说的话，你知我知便好，不要告诉别人哦！」
　　原觅雪点点头，表示听懂了，虽然不明白原竟为什么不让她喜欢上皇家的人，可是她内心里便觉得原竟说的话是有她的道理的：「嗯，我不会喜欢皇家的人的，也不会告诉别人的！」
　　「今晚有夜市，二哥带你出去走走如何？」原竟提议道，她与原觅雪同为女儿身，却因她是女扮男装长大的而有所不同，她能时常出去见识，原觅雪却鲜少能出门。毕竟这个世道对女子，特别是大家闺秀的宽容程度并不大。除了初一十五各家夫人会带未出阁的女儿出去烧香拜佛以外，便也只有等她们婚后由奴婢陪同才能出门去。
　　原觅雪眼前一亮，又有些犹豫：「可二哥不是被爹禁足了吗？」
　　原竟尴尬地笑了笑，没想到她禁足的事情都传到原觅雪的耳中了。她道：「今日是禁足令的最后一日，出去一趟没事的。」
　　「可是娘说过……」原觅雪又想到她娘的教诲。
　　「大娘现在全部心思都放在了大哥的婚姻大事上，咱们偷偷出去，她不会知道的。」
　　小脑袋点了点表示答应。尽管如此，原竟也还是会帮她弄一套男装再带她出去，因为她可不希望原觅雪会被什么人盯上。
　　瞧着原觅雪穿上原竟穿过的旧衣服，再将头发束起，竟然有种翩翩少年郎的模样，不过原觅雪唇红齿白，很容易被人看穿身份。原竟也不在意，笑道：「小雪这模样，可还是不要上街了，否则那万千少女的芳心岂非都要被你勾走啊！」
　　「二哥！」原觅雪嗔道。
　　原竟乐得哈哈大笑：「二哥这是担心小雪勾走二哥未来的二嫂啊！」
　　「真的会勾走吗？」原觅雪若有所思地问。
　　原竟被她偶尔天真的模样逗笑了，道：「罢了，咱们赶紧出门吧！」
　　花蕊在一旁啧啧称奇，心道原家的人长得都不错，可就是除了这个三小姐，别的人都空有一副皮囊，肚子里是一肚子的坏水。
　　所谓夜市，便是小贩们在夜晚出来摆摊谋生的日子，因为宵禁原因，一般太阳下山以后市集便要关门了。只有夜市开放的日子，小贩们才能和白天一样谋生。而且夜市比白天更加热闹，许多白天不让摆的商品也会在黑灯瞎火下进行兜售。
　　原觅雪亦趋亦步地跟在原竟的身边东张西望，很多摊位她都想过去看一看，可是原竟不让，也不解释为什么不让。一次，她忍了，两次她也忍了，可是接二连三的不让她看，她就有些不开心了：「二哥，你带我出来，又不让我去看，这不是欺负人嘛！」
　　原竟哑然失笑，看见原觅雪是真的不开心了，才道：「我不让你看的摊位兜售的东西不适合你看。」
　　「什么东西不适合我看？」
　　「那个摊位，就是卖书的那个，里面的书是专门给，给男人看的明白了吗？还有，那些卖药材的，是一些能让男人，唔，让男人有孩子的偏方药材，还有……」原竟很是含蓄地一一解释了她为什么不让原觅雪去那些摊位看的原因，到后面，原觅雪的脸蛋红的抬不起头来。
　　尽管说的含蓄，可是以原觅雪的早熟来说，这是很容易理解的，所以便红了脸。和她一样有些脸红的还有花蕊，她哼了哼：「怎么夜市都是卖男人的东西的吗？！」
　　「这倒不是，跟我来。」原竟说。
　　走到一些灯火比较通明的地方时，原觅雪看见琳琅满目的商品顿时眼前一亮，完全忘记了方才的尴尬，兴致冲冲地跑过去。她找到一张猪头面具，然后挂在脸上对着原竟：「二哥，你瞧！」
　　原竟微微一笑：「你要当猪头吗？」
　　原觅雪拿下面具，让原竟戴上，自己找了一张猴子面具，才说：「我是猴子，二哥是猪头！」
　　「好好好，二哥是猪头，你这只皮猴子。」
　　买下这面具，原觅雪又看见了她感兴趣的东西，小跑过去，指着那适合放置在闺房内的灯笼说：「二哥，我想要这个！」
　　「你的房间放一盏桃子灯笼有些怪吧！」原竟说。
　　「我就喜欢桃子！」
　　「行，小雪喜欢那就买！」
　　原觅雪抱着那桃子灯笼乐不可支，原竟看见她的笑容，也深受感染。突然，她又感觉到了一股视线一直黏在她的身上，她扭头瞧去，四周都是出来逛夜市的人，人太多，她无法一一查看到底是谁在看她。
　　「二少爷，你与那位姑娘认识吗？」花蕊适时地开了口为原竟指明了视线的来源。只见站在方才卖面具的地方，有一位身形消瘦的蓝衣男子在丫鬟的陪伴下立在面具摊前，以隐晦不明的眼神盯着她们看。
　　花蕊之所以能认出那是一位姑娘，除了她见识过原竟得女扮男装以外，也因那姑娘的身形消瘦得不似一个孱弱的男子，她的目光柔情似水，脸色的灯火阑珊，照得她的脸有一丝嫩红。
　　「众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。」原竟的脑际不知怎的便浮现了这句词。摇了摇头，她可想不起自己与那人认识，不管是前世还是今生。
　　原觅雪听闻她们的对话，问道：「二哥，那是二嫂吗？」
　　原竟收回视线看着原觅雪，笑道：「二哥说过，二哥不会找二嫂的。」说完，她再看先那主仆时，却发现她们已转身离去。
　　原觅雪逛累了，原竟便寻了一小酒楼落脚歇息，小酒楼里人不少，好的位置都没了，原竟只能在角落处找到一张桌子。小二也忙得很，没能立刻前来伺候，原竟便道：「小雪你在这儿等着，我去去就回来。花蕊，照顾好三小姐。」
　　原竟是要去点菜，花蕊想了想觉得不必跟着她，于是就答应了。
　　点了几个小菜，又叫了一些酒水，原竟给了钱便找掌柜问了茅房的位置。临近茅房了，黑暗中突然冲出一道黑影，虽然原竟早有准备，可是也还是被吓了一跳。她缓了缓神，又平复一下心情，看着眼前的人，道：「事情办妥了？」
　　那人颇为恭敬地拿出一叠文书契约，说：「办妥了，这是房屋地契，以及一些奴仆的名录。」
　　原竟看过那些纸张之后从怀中拿出一袋银子给他：「这是你的。」
　　那人连忙接下了银子，对了数便高高兴兴地离开了。
　　原竟若想要实施她的报复大计，光是依靠原烨是不够的，她除了要摸清各王的实力，还得在民间安插眼线。她也要准备后路，不过不是她的后路，她既然决定要复仇，不切断自己的退路，她又岂能有决心？
　　将这些东西收回怀中，原竟便回到原觅雪她们那儿了。这个时候，小二手脚麻利地将她点的酒菜端了上来。
　　「二哥怎么去那么久？」原觅雪面色苍白地问。
　　「哦，我去了一趟茅房，怎么了？」
　　原竟见原觅雪似乎有些不对劲，花蕊见状，解释说：「方才隔壁桌在谈城东一户人家大宅闹鬼的事，三小姐给吓到了。」
　　原竟意外道：「小雪，你怎么怕那不存在的东西。」
　　「二哥又怎么会知道他们不存在呢！」
　　原竟语塞，毕竟她能重生这种诡异的事情都有，世上或许真的有鬼。可是城东那户人家的大宅闹没闹鬼，她却是很清楚的。
　　城东有一户大户人家，祖祖辈辈都是财大气粗的地主，只是到这两代便有了没落的迹象，前两年，能卖的田地都卖了，一直支撑到现在。主人家便要变卖那大宅，只是价格有些高，她为了得到那大宅，就找人散布了一些消息，说那宅子风水不好，所以这户人家才没落的，演变至今日已经变成了闹鬼的传言。
　　原竟想着她不能解释，那干脆不解释了，摸了摸原觅雪的脑袋，又笑道：「二哥并不知，不过有二哥在，小雪什么都不用怕！」
　　原觅雪的脸才慢慢地恢复血色，她想了想，颇为信赖地点了点头。她觉得她这个二哥，似乎比以前更加平易近人，更加关心她了……


第10章 成亲
　　早前原家与南驸马商议婚事时定的吉日在下个月月初。而随着吉日的迫近，原府也越发热闹，原鹿氏更是将往日嗑瓜子的时间都放在了这件事情上。
　　原烨则被为百官募捐的事情闹得有些苦恼，而无暇理会这些事。他对原竟道：「要想从那些老狐狸那里要钱可真是难！」说着从书架上拿出了一本账本给原竟，原竟翻了一下，是记录哪些官员捐献了多少银两的账本。
　　这账本只有几页纸有名录，剩下的都是空白，原竟道：「满朝文武，只有这十几个捐钱的啊！嗯，我也想到了。」
　　「他们要不就闭门不见，要不就命令拒绝，为父又有什么办法！」原烨捋了捋那精心打理过的胡子，然后叹息。
　　原竟在心里稍微翻了一下白眼，她又怎么不知道自己的父亲会没办法？朝中那些是老狐狸，她父亲也是老狐狸，之所以这么问，还不是想探一探她到底有多少料？！
　　「这简单，兵分三路。第一，早朝的时候堵人，第二，每日将账本上交给皇上过目一番，第三，把捐钱的数目张贴到各官员的办事堂。」
　　「这，怕是不妥。谁敢捐多钱呢，这不是摆明了告诉别人，他是贪官嘛！」
　　「爹，你不会二一添作五嘛？张贴出来的数目是一笔，实际上递给皇上的又是另一笔，这样既给了百官留了名声，又不至于让他们记恨上你。」
　　原烨想了想，笑道：「你什么时候变得这么滑头了？」
　　「我一直都这么滑头，只是以前不愿意做这种事，而现在想做这种事罢了。」
　　原烨觉得气氛有些沉闷了，他也想不明白原竟到底是哪里变了。若说她性情大变，那她也还是跟以前一样与原励母子作对，若是说她没变，现在的她又表现得比以往要深沉。他想不明白，干脆不想了。瞧着夜深了，道：「你早点回去休息吧，还有五六个月便要乡试了，接下来的日子便花点时间在读书方面吧！」
　　原竟点头应允，虽然乡试的试题她到现在都还记得，但是要答一份完美的答卷，她仍需下功夫。
　　接下来的几日，原烨都是早出晚归，十分忙碌的样子，而又过些日子，原烨几乎不出门都有一大堆官员登门造访。原因无他，只因原烨将账目递给了皇帝过目之后，皇帝冷笑着道：「没钱也不提出学你以俸禄来顶替，朕看他们不是没钱，只是没把朕放在眼里。」
　　皇帝明白不杀鸡儆猴是没有效果的，于是仅仅捐献了十两的工部尚书被皇帝命人搜集了他的一些毛病，再加以弹劾，他的乌纱帽便轻易地丢了。除了他还有七八个同样拿不出钱的，有些是清贫了一辈子的，皇帝便免去了他的捐款，而剩余的皆被贬官。
　　于是乎，为了自己的乌纱帽着想，他们纷纷上门给原烨送钱来了。一时之间，原府门庭若市。
　　原竟看着那摆在面前的人参鹿茸、金银财宝，这些都是原烨在收缴捐款的同时，不少以前得罪过原烨的人为了示好而馈赠的。原烨用不着，便趁着原鹿氏无暇理会内务，将一大部分给了原竟。这些东西摆在面前，原竟才明白自己走的这条复仇的道路，会使自己变成前世最厌恶的人。然而那又如何，她已经舍弃了一切，没有这些，在这条路上她便走不下去。
　　随着百官的主动或被动的配合，原烨总算是能好好地向皇帝交差，皇帝大喜，一看那工部尚书的位置还空缺着，便拟旨让他补上。这突然的升官令太子一党感觉到了危机也甚为不满，他们捐钱，原烨升官，这是何道理？然而原烨此时正得皇帝的恩宠，他们也只能放下架子，与原烨套近乎。
　　原烨执掌工部尚书之职之时，便是奉天阁正式动工之日。奉天阁的选址在京城东南方向郊外不到一里的地方，虽说只是一座阁，但是旁边还有举行祈福仪式的天坛与塔，占地便要大一些。那儿有一块地是太子的，太子为了讨好皇帝便将那块地贡献了出来，因此得到了皇帝的赞赏。
　　齐王因此而对原烨稍有不满，原烨只能在心里怪他鼠目寸光。就在原烨为政务忙得自顾不暇之际，原鹿氏终于表达了她的不满：「励儿的成亲之日快近了，你难道就真的忙得连一点时间也没有吗？」
　　原烨这才将政务交由手下去处理，而挤出两日的时间来主持原励与芳怡郡主的成亲事宜。
　　初八，宜嫁娶。这一日是芳怡郡主下嫁原励的大喜之日，京城里一片沸腾，原府上下则喜气洋洋。原励一大早便起床梳洗好骑着马、带着迎亲队，赶在吉时之前去迎亲了。原竟也不能闲着，身为原励的「弟弟」他要跟着去当「御」。
　　原励本是不想让原竟当「御」的，但是碍于原烨并不喜欢他的那群狐朋狗友，而俗礼中又得要亲弟弟当「御」，他只有勉为其难地接受了。再者，要迎娶新娘了，他才没那么多心思去想谁是「御」呢！
　　从原府到南驸马府有好几条街道的距离，且程雅公主与南驸马只有芳怡郡主一个女儿，自然是疼了些，令原励与底下的弟兄们都吃了不少苦头才将新娘子送入花轿中。
　　将新娘迎回来以后，由于吉时未到，原励与原竟在门口迎接来宾，偶有贵客到来，原烨才亲自出门相迎。待到吉时，原竟总觉得比她成亲还累，只愿意坐在一旁看原励与芳怡郡主拜堂成亲，看着原励将芳怡郡主送入洞房，然后跟着大众在酒桌前坐下，吃东西、喝酒。
　　「恭喜恭喜……」来宾的祝贺声不绝于耳，而原励则红光满面地接受着来宾的贺酒。
　　原烨发现这一天原竟都没有什么喜怒哀乐，便趁着闲暇时间，问道：「竟儿，在想什么？」
　　「我有什么好想的？」原竟反问。
　　原烨叹了一口气：「你是否怨过爹，你也想过有朝一日能穿上那――」话没说完，原竟便扬了扬手，打断他的话，「爹，不要后悔。」
　　「不要后悔」是前世原烨临行刑前重复了许多遍的，原竟一直都记着。如今，她说这句话也不过是表明了自己的决心罢了，既然她穿上了这身男装，那那凤冠霞帔除非是她死，否则也是没有机会穿上的了。
　　「好……」原烨的声音似乎有些苍老，然而很快便又振作了起来。
　　酒宴进行到戌时，宾客们也都陆陆续续离去，只有一小部分年轻人想着要闹洞房不肯离去。原励喝了不少酒，醉醺醺地被人怂恿着去闹洞房。原烨明日还得上朝需要早些歇息便让原竟帮忙看着点，别闹得太过分令郡主生了气。
　　不过闹洞房的那些人希望落了空，只听闻郡主身边的丫头道：「郡主只许郡马一人进去。」而有人不依不挠，欲上前去调戏那丫头，岂料那丫头一点也不害羞或畏惧，而是直视着原励，又道，「郡主说郡马若是不一个人进去，那今晚怕是洞房不成了。」
　　原励摸不准这个郡主的心思，又想起今天原烨的教训，他虽娶了郡主，可他们也是君臣的关系，他不可任意妄为。他又想闹洞房也只会让他出丑，干脆便作罢了，笑嘻嘻地将众人赶走：「赶明儿再请你们喝酒赔罪，天也不早了，大家都回了吧！」
　　众人败兴而归，原竟瞧也没她什么事了，便离去。
　　翌日，原竟还在睡梦当中，花蕊便又尽职尽责地过来将她从床上翻起来：「二少爷，时辰到了，快起来。」
　　原竟只听见「时辰到」三个字，那恍如噩梦的前世，生命中的最后那一刻在她的脑海中浮现，惊得她从床上跳了起来。花蕊被她吓了一跳，更是见她开始冒虚汗而关心道：「二少爷，你可是做了什么噩梦？」
　　「什么时辰到了？」原竟阴鸷地盯着她。
　　花蕊被她的眼神惊得心里一突，揣揣不安道：「大少爷和郡主祭拜祖先、奉茶的时辰到了。」
　　原竟缓过神来，又躺了回去：「到了就到了，关我什么事。」
　　「二少爷，连三小姐都出现在那儿，你怎能不出现，大夫人知道了又该说你了。」花蕊选择性地忘记原竟刚才的眼神，唠叨了起来。
　　原竟再度爬起来，拍了拍脑袋，又不满地嘀咕：「你看府里哪个丫鬟像你这般不遵从主子的命令的？」
　　花蕊白了她一眼，伺候她穿衣梳洗，原竟离去前，忽然道：「以后别再提『时辰到』这三个字。」
　　「啊？」花蕊不明所以。
　　原竟进去大堂的时候，远远地便看见一男一女穿着艳丽的衣裳跪在原烨和原鹿氏面前敬茶。原竟看都不看原励，只是将目光放在那道瘦弱的身影上。乌黑顺滑的长发，梳了个妇人发髻，盈盈一握的腰身以及裙摆下面看不清楚的双腿。原竟在心中比划了一下，得出一个结论：家里没给好吃的给她。
　　「咳咳。」原烨咳了咳，暗示原竟将那放肆的目光给收起来。原竟对着原烨和原鹿氏稍微作揖，然后在一旁的椅子上坐下，端起了茶抿了一口。
　　原鹿氏早就看见原竟将目光放在郡主身上了，脸上也是颇为不悦，只是在这大庭广众之下，她还是要面子的。原励夫妇敬了茶，分别得到了两个红包，然后便站了起来在原竟对面的那一排椅子上落座。
　　当新人正面对着原竟的时候，她才有机会去打量那传说自幼便长得亭亭玉立，长大后样貌冠绝天下、琴棋书画样样精通的芳怡郡主。那是一张略施粉黛的鹅蛋脸，不过看得出来脸色并不算好，一双桃花眼，眼波流转，倒也不失传闻中的美艳之姿。只是她的身子看起来实在是过于纤细瘦弱，恐怕希望三年抱俩的原鹿氏要失望了。
　　不过，她怎么觉得在哪里见过这人？


第11章 大嫂
　　正当原竟将视线转移到原励身上时，她刚含进去的一口茶一下子喷了出来。只见原励的一只眼淤青一片，虽然用胭脂水粉扑过了，可仍然明显。他浑身的痞气加上这淤青，令他显得十分滑稽。
　　「竟儿！」原烨一斥，原鹿氏早已经重重地拍了一下桌子，气道，「你今日姗姗来迟，现在竟然还是如斯无礼，着实是没教养！」
　　原竟也不生气，抽出藏于袖口的手帕擦了一下嘴，然后道：「竟儿知错了，只是竟儿一想到大哥与郡主昨夜竟然如此恩爱，有些，羡慕罢了。」
　　原励此刻怒气冲冲地瞪着原竟。
　　「小叔说笑了！」一抹轻柔的声音不急不缓地回答。
　　对上那双晶莹透亮的桃花眼，又感受到了众多围观的人群八卦的视线，原竟将视线转移开来，道：「大嫂才是说笑了。」
　　郡主的视线在众人之间流转，最后落在原励的脸上，道：「如今见了小叔，小姑子呢？」
　　原励一时之间被问得哑口无言，他又不是原觅雪的奴才，平日里和她也不是很亲近，他怎么会知道原觅雪哪里去了。看出原励的尴尬，原鹿氏连忙说：「小雪昨儿玩闹得太晚了，这个时候恐怕才刚刚起床呢！」
　　「还望郡主不要见怪。」原烨补充道，毕竟面前的女子虽是他的儿媳妇，可是也是一个郡主。
　　「爹，她是你的儿媳妇。」原励开口提醒，颇有在众人面前耀武扬威一番的意味，然而他眼睛上的淤青倒像是他昨夜洞房不成反被揍了。
　　郡主也不反对，反而点头道：「夫君说的有理，爹。」
　　原烨颇为不自在地轻咳了一下，然后道：「咳，郡主是君，我们是臣，不可越礼。」
　　原烨的话说完，大堂上便陷入了寂静：原鹿氏欲言又止，原励则是漫不经心的样子，郡主微微笑着也不说话，原竟慢慢地沏着茶，丝毫没在刚才的对话上有所关注。
　　原烨觉得没人接话，他十分尴尬。这时，原觅雪的身影出现在了大堂里，她刚想凑到原竟的面前喊她，却记起礼仪而走到原烨呵原鹿氏面前给他们请安，这才带着笑意地喊了一声：「二哥。」
　　「昨晚成亲的可是大哥，怎么起得最晚的却是你？」原竟忍住捏原觅雪的小脸的冲动，笑言。
　　原觅雪后知后觉地朝原励和郡主喊了一声：「大哥，郡主大嫂！」而她看见原励的眼角，也忍不住关怀道，「大哥，你的眼睛是怎么一回事？」
　　原励别过来脸去，颇为难堪道：「昨夜不小心摔下了床。」
　　原觅雪「哦」了一声，想问原竟是否洞房都是那般的。郡主却是忽然唤她：「你就是小雪了吧？大嫂有礼物给你。」郡主一见到原觅雪，脸上也露出了浅浅的笑容来。
　　原觅雪已经过了那种能被礼物所收买的年纪了，但是当着这么多人的面，她不会令人难堪，何况这个还是她的大嫂。接过郡主命丫鬟拿出来的小木盒子，原觅雪谢过郡主，也不急着打开，而是在原竟的身边落座。
　　原烨刻意忽略原觅雪先喊原竟后喊原励夫妇的事情，一如既往地面无表情地宣布开饭。
　　吃完早饭后，原烨看着原励道：「如今你已成家，那接下来就该立业了。你好好读书，我过几日会检查你的功课！」
　　原励拧巴着一张脸：「爹，我这刚成亲，炕头都还没坐热……」
　　原烨没理会他，而是扭头对原竟说：「你的功课我等一下就要检查，希望你不要令我失望。」
　　「是。」
　　郡主默默地瞧着原烨对待原励跟原竟得态度，虽然看起来他对原竟严厉了些，但实际上他是对原竟赋予了更大的希望。至于原竟，倒和传闻中有些不一样呢……
　　原烨与原竟商议了一会儿事，又抽问了她的功课，见她对答如流也颇为满意，没多久便离去奉天阁主事了。原竟在他出门后没多久也趁着花蕊放下了戒心而偷偷出了门，这一回，她是在光天化日之下去勾栏阁。
　　勾栏阁不同于温香楼只在夜里做生意，白天里头也坐着不少人听曲，原竟进去一瞧，只想若她是御史，那这里打一大半人都要被罢官。今日不是沐休，这些大臣竟敢如此明目张胆地翘班来这儿消遣，着实大胆。
　　「哟，这不是原侍郎，哦不，该改口了，这不是原尚书的二公子嘛，今个儿也这么有空来听曲？」一位昨天夜里才从原府喝完酒回去的官员，见了原竟便奉承道。
　　「古大人，昨个儿成亲的是我大哥，我又无需洞房，自然有空。」原竟在脸上堆起了虚伪的笑容来。那姓古的官员愣了愣，很快便笑了起来，「对对对，是本官糊涂了。」
　　在他们谈笑间，原竟注意到有两个官员偷偷地溜走了，原竟一看，那是太子一党的太子洗马跟鸿胪寺卿。她对古大人道，「古大人，我过来的时候在长安街看见了程御史。」
　　古大人大惊失色，连忙向原竟答谢：「本官想起衙门还有事，先行告辞了，改日再登门告谢！」说完，他领着几个同僚连忙从后门逃走了。
　　那阁主笑着迎了过来：「哎哟，发生什么事了，怎么二公子一来，大伙们都走了？」
　　「他们若是不走，头上乌纱帽难保。」
　　那阁主也明白了过来，转移了话题：「二公子今日前来是听曲还是看表演呢？」
　　「我来听曲，平遥可在？」
　　阁主迟疑了一下，笑道：「她昨夜三更才睡，眼下我让她再去歇息，恐怕要到午时才能有空。」
　　原竟并不相信，她迈开步子便往楼梯走上去，那阁主连忙跟过去：「二公子，你这是不信我的话呢？」
　　走到门口，原竟听见那戛然而止的琵琶声，她冷冷地看了阁主一眼。突然，平遥的房间的门打开了，只见张晋厚站在门口冷笑道：「我道是谁，原来是你呢！今个儿平遥姑娘被我包了，你呀，还是回去吧！」
　　原竟没说什么，转身便离去。张晋厚得意地看着原竟，毕竟他相信原竟这是斗不过他才夹着尾巴逃走的。虽然他很恨原竟害死了柳弛，但是他思及其父千叮万嘱的「祸从口出」，让他见着原竟少冲动说话，否则他准要令原竟更为难堪。
　　阁主跟上原竟：「二公子您别生气，平遥就只是给他弹一弹曲儿，咱们这儿可是清静之地。」
　　原竟笑了笑：「我知道。今夜我们原府有宴会，需要人来跳舞弹曲来助兴，不知阁主可有意向？」
　　「二公子若需要多少人，尽管吩咐。」
　　「以不影响勾栏阁的生意为前提，阁主自行安排吧！」
　　「行！」
　　阁主送走原竟后便去着手安排今晚到原府表演的事情，至于人选，她不知是否该将平遥纳入名单之中。再一想原竟是为了平遥而来，那自然是希望届时能看见平遥的，便又去询问了平遥的意见。
　　原竟离开勾栏阁后，便碰见了寻来的花蕊，她叹了一口气：「花蕊你怎么……」
　　「二少爷以为我在跟踪你？我只是来寻三小姐的！」花蕊话虽这么说，但也是她发现原竟不见后便猜到了她会来这儿，而与此同时，她也是在出府前听见原觅雪那个院子的丫头在询问原觅雪的下落，才这么一提。
　　「小雪出了府？」原竟一惊。
　　「是啊，我出府前看见三小姐院里的人在寻她，又问了门房才知她换了一身男装出门了。」
　　原竟担心原觅雪一个人在外会遇到危险，她想了想原觅雪可能会去上次夜市的那一条街，便提起衣摆跑着过去。
　　自从原竟带原觅雪去了一次夜市之后，原觅雪的心越来越倾向于外面，同时也越来越大胆。她知道原竟偷偷溜出府后，用了半柱香的时间来做一个决定，那便是再次溜出原府去找原竟。不多时，街道上便多了一道翩翩公子的身影。
　　街上并没有小贩摆东西，倒是两旁的商铺都开了门，琳琅满目的商品摆在显眼的位置来吸引行人的注意。原觅雪跑到一家胭脂铺去看胭脂水粉，尽管别的人都在用怪异的眼神看着她，可是她浑然不觉。
　　「这个味道很好闻，是什么？」原觅雪拿着一个小瓶子开口道。
　　胭脂铺的掌柜一听见她那细腻而甜美的声音，当下便明白了这是个小姑娘，只是他瞧着她年纪算小，衣服也颇旧，不像是有钱的样子。于是道：「这是梨花香，洗澡的时候倒入水中一点，就能将香味留在身上。」
　　「真的？！那我要了！」
　　「一贯钱。」
　　原觅雪不懂物价，所以没有讨价还价，只是当她将手伸到袖中的时候才猛然发现，自己似乎没有带钱！于是讪讪然地将东西放回去：「我，不买了。」
　　这时，一把低沉而充满磁性的声音响起：「小姑娘若是喜欢，在下送你如何？」
　　原觅雪侧过头去，被对方的那句「小姑娘」给吓得心里直打鼓，她可是记得原竟的叮咛，要是被人瞧出是女儿身，那会被坏人盯上的！只见来者是一个三十岁左右的男人，仪表堂堂，身上一股威严的气势由内而外地散发出来。掌柜一眼便瞧出了他一定是哪家的王公贵族，再看原觅雪，不但没有被他的外在和气势所吸引，反而退后了两步。
　　原觅雪很不喜欢这个男人的眼神，他的眼神太过于深邃，让人害怕。
　　「小姑娘……」男人伸出手，原觅雪又退后两步。
　　男人身边冷着脸的男子见状，上前一步：「大胆，竟然这么不识趣！」
　　「诶――」男人瞥了身旁的人一眼，还想跟原觅雪道歉的时候，只见身边一道身影闪过，一下子便挡在了他与原觅雪之间。


第12章 齐王
　　见到面前的人，原觅雪脸上一喜，那畏惧的心情也烟消云散，她呼道：「花蕊，你怎么来了，二哥叫你过来的吗？」
　　花蕊挡在原觅雪的面前，面对着该男人以及其身后的人。以她的功力自然是瞧出那是个高手，所以她盘算着若是俩人打起来，要如何才能全身而退。
　　男人忽然感觉到了一道充满恨意的视线，然而却不是眼前之人投射出来的，他感觉不到花蕊有什么恶意，只是看出了眼里的警惕。笑道：「方才这个奴才吓到这位小姑娘了，龙某表示心中十分惭愧。」
　　花蕊记得原竟的话，也不跟他多说，牵着原觅雪的手离开了这间胭脂铺。走了许久，确定没有人跟来了，才拐入了一条巷子里，而原竟才走了出来。
　　「二哥！」原觅雪凑到原竟的跟前。
　　原竟严肃地盯着原觅雪：「你为什么一个人跑出来！」
　　刚才她在远处便认出了那个男子，原竟到死的那一刻也不会忘记他的样子，她恨不得将他抽筋剥皮。但是，现在还不是时候。
　　花蕊被原竟那冷冽而带着恨意的眼神所弄懵了，不过那种眼神稍纵即逝，她只道是原竟过于关心原觅雪了。
　　「二哥……」原觅雪有些心虚又委屈。瞧见她这模样，原竟也气不起来了，道，「你忘记我跟你说过什么了吗？不要让皇家的人靠近你！」
　　「那个是皇家的人？」原觅雪很快就能明白原竟说的是那个男子。
　　原竟心里还是有些懊悔，难道未来并没能改变，原觅雪还是会被齐王惦记上？！听到原觅雪的问话，她答：「那是齐王龙云啸。」
　　原竟说完，俩人都安静了下来，良久，原觅雪扯了扯原竟的衣袖，道：「二哥，我不喜欢齐王。」
　　「可是齐王喜欢你啊！」原竟在心里说，嘴上也不想再责怪她乱跑出来了，道，「他知道你是谁了吗？」
　　「我没告诉他。」原觅雪说完，又问道，「二哥，你为什么会出现在这里啊？」
　　「还不是为了寻你。」
　　「二哥撒谎，我知道二哥趁着爹出门偷偷地溜出府，我才出来的。」
　　原竟笑了笑：「今天的事，不许告诉任何人，就让这事成为我们的小秘密。」
　　原觅雪点着头：「嗯！」
　　原竟回想起齐王还不知原觅雪的身份，又松了一口气，也幸亏她没有急匆匆地过去。她虽然时常躲在府里读书，但是在狩猎大会以及一些官员会携子出席的酒宴上，她跟齐王打过照面。虽然她不知齐王是否认得她，但是她不甘愿用原觅雪的终身幸福来冒险。
　　齐王倒是记得原励的，只因原励时常在外游荡，出入烟花之地，他见过几回。而如今，他的表妹要下嫁给原励了，他虽然不满原励的为人，可是这对他而言是颇为有利的。
　　「去查一查，那是谁家的。」齐王吩咐身边的冷面男子道。
　　原竟本来想直接带原觅雪回府的，但是她又不放心，依照齐王这等奸诈狡猾的人，一定会想方设法查探她们的身份的。不管齐王有没有派人跟踪她们，她都是有必要兜一下路的。于是带着原觅雪走来走去，穿过两条街，绕过平民的住宅区，最后躲进了一家民居里。
　　她们把那户人家吓坏了，原竟只好拿出一锭银子，说：「我们是，想来跟你们买鸡的。对，我听说你家养得鸡熬汤会很有滋味，我要买回去孝敬一下老人家。」
　　那户人家只是寻常百姓，一锭银子便够他们一家两三个月的开销了，有这等好事，也不怀疑，便兴高采烈地去抓了两只鸡给原竟。然后原竟带着原觅雪从他们家的后门溜走了。
　　原觅雪虽然不明白原竟为什么带着她兜圈，也不知道她为什么会说谎说是来买鸡的，可是在她看来，原竟这么做一定有她的道理，就一直没有出声，反而因原竟一直握着她的手而有些异样的感觉。
　　回到原府，原竟将两只鸡扔给花蕊：「拿去厨房炖了吧。」
　　花蕊偷偷地翻个白眼：你要引开跟踪的人你早说啊，我去引开便行了。不过又想到原竟还不知道她的身份，她便认命一般将两只鸡拿去了厨房。
　　「小雪，趁着大娘还没发现，你赶紧回去换身衣服。」
　　原觅雪乖巧地点点头，快步往自己的院子走去。
　　原竟看着那挂着大红灯笼的屋檐和贴满了喜字的门窗，绕到了位处中庭的戏台去。这戏台不大，只是为了庆贺节日或大寿才搭建的。原竟找来一个下人吩咐道：「你去打扫一下，今晚这儿要登台。」
　　忽然，她察觉到了一股熟悉的视线，迅速地抬头瞧去，只见一道纤细的身影在丫鬟的陪同下正从厢房的抄手回廊处走出来。原竟想了想，走过去，离她有几丈远的距离作揖：「见过大嫂。」
　　「小叔风尘仆仆的模样，想必是刚回来吧。」郡主嘴角噙着笑，眼神却很寻人耐味。
　　「这不，正在为今晚的晚宴准备一些助兴节目呢！大嫂又怎有闲情逸致来这儿？」
　　「新妇初来乍到，该熟悉一下环境，便到处走走。」
　　「这不该由大哥陪着大嫂的吗？」
　　「他有事，我便让他忙去了。既然小叔有空，不知小叔可否为我引路？」
　　原竟想了想，她不清楚这个郡主的底，正好可趁此机会摸一摸，而她们保持着一定的距离，相信也不会引起别人的误会的。
　　从住人的宅区到花园，原竟慢慢介绍道：「这府邸是我爹早些年置办的，当年这么宽，后来才慢慢扩建，又挖了池子围起了园林才至今日的模样，然而周围都建起了府邸，这儿也是无法再扩建了。于大嫂自幼生长的公主府而言，这儿想必过于窄小了。」
　　「哪里。」郡主微微一笑。
　　走至池边的荷花厅，郡主的目光忽然就眺望至池塘的对面被一条游廊阻隔的院落，问道：「走了这大半圈，怎的只有那儿有竹子，那是什么地方？」
　　原竟倒是没想到郡主这么细心，竟然会注意到只有一个地方种了竹子。她笑道：「大嫂好眼力，那儿是我的静心苑。」
　　郡主慢慢地从池塘中央穿过的石桥走至原竟的院落拱门前，原竟饶有兴致地看着她伸手将从雕花窗长出的竹叶摘了两片，而后看着竹叶沉思起来。
　　良久，原竟开口提醒道：「大嫂若是喜欢竹子，大可让人在大哥的修为苑里种上一片。」
　　郡主回过神来，将竹叶交给原竟，道：「我对竹子不是特别钟爱，不过是看见这竹叶想起了些往事罢了。」
　　「原来如此。」原竟接了竹叶，随手将竹叶按照自己的习惯折成了一个小玩意。
　　郡主瞥了她手中的小玩意一眼，含笑道：「既然已经到了小叔的院子，那我也不便再耽搁小叔的时间，余下的地方，也不急着逛完，还是改日再逛吧！」
　　原竟并不反对，点点头便要回院子里去，忽然她又想起了什么，转过身将那竹叶折的小玩意给了郡主身边的丫鬟：「拿去玩。」
　　那丫鬟眼里嫌弃的眼神一闪而过，令原竟想到了花蕊，她不跟丫头计较，轻轻松松地回了院里。
　　当夜幕降临，原烨也回了来，今天夜里是宴请宗亲的宴会，他这个家主可不能缺席。回到府内没多久，管家便来报称：二少爷将勾栏阁的姑娘请来了府内。
　　原烨微微一怔，不明白原竟的意思。不过这种喜庆的日子，一般大户人家有喜事的时候都会请一些人回来表演的，他也就没做多想，点了点头：「那就依二少爷的吩咐下去准备吧！」
　　众宗亲还在没入座只站在一边聊天的时候，忽然看见一群抱着各种乐器的姑娘整齐有序地从侧廊道走了进来。有些人眼尖，一眼便认出了那是勾栏阁的姑娘，顿时激动了起来。
　　「二公子~~」勾栏阁阁主看见原竟便迎了上去，原竟下重金包下了勾栏阁的姑娘们一晚，勾栏阁阁主也亲自过来了。原竟点点头，看着众多抱着乐器的姑娘，「今天把你们请来的目的清楚了吗？」
　　「今日是原府宴请宗亲的喜宴之日，二公子请我等来演奏助兴，我等自然明白。」阁主说。
　　原竟将视线放在阁主身后的那道身影处，阁主见了，轻轻地咳了咳，然后吩咐姑娘们下去准备了。她们一散去，宗亲之中便传出了议论声，有的人对原竟说：「二侄儿当真是厉害，竟然能把勾栏阁的全部姑娘都请了过来演奏。」
　　「哪里，各位叔伯难得齐聚一堂吃酒，我也没什么见面礼可以送的出手，便只好请人来助一助兴了。」
　　最高兴的莫过于原励了，他整日去那温香楼，什么样的姑娘没见过，什么样的姑娘没玩过。勾栏阁虽然去过几回，但是那里的都是清倌，久了他便觉得没意思，就再也没去过了。只是没想到这么久没去，那里便多了这么多养眼的美人儿，顿时心都痒了。
　　忽然，他看见郡主款款走来，便立刻将那些心思收了起来，将她介绍给宗亲们：「各位叔伯，这是新妇芳怡郡主。」
　　「新妇见过各位叔伯。」郡主也颇有礼节地欠身。那群宗亲可不像原烨等能摆架子，纷纷俯身作揖，「见过郡主。」
　　原励瞧了心里又是一阵得意，这些宗亲他得唤一声叔伯，可到了这时候，他们可就得喊他郡马了！
　　原烨携着原鹿氏走了出来，道：「既然人齐了，那便落座吧！」
　　原鹿氏携着女眷进了内堂，余下的人则纷纷按亲疏在戏台子前的宴席落座。他们落座后，下人便端着美酒与佳肴上来了，而勾栏阁阁主也适时地让这些姑娘们上戏台子去演奏。
　　平遥演奏完之后，回到了戏台的后面，原竟吃完了酒便寻了过去，挡住她的去路。平遥道：「二公子这是……」
　　「今晚你不要回去了，应该说以后都不要回去了。」


第13章 赎身
　　平遥皱着眉头，她琢磨不透原竟，更不知这话是什么意思。阁主适时地出现说：「二公子，平遥被你吓到了呢~~」
　　「是吗？那我换个说法吧，我替你赎身，你以后就留在我的身边。」原竟的语气并不是询问，而是要求。
　　「二公子，平遥虽然沦落到卖艺的地步，可是――」平遥还想说什么，原竟猛地将她按在墙上，吻了上去。
　　那个吻十分粗鲁，而且没有一丝怜香惜玉，粗暴的吻就像是在掠夺一样，只是这掠夺是嗜血的。
　　「啊。」周围的姑娘一声低呼，就连见惯了这种场面的阁主都被吓了一跳。她觉得如果此刻有人敢打扰原竟，那一定不会有好下场，于是一时之间竟然没有一个人敢上前去解围的。
　　平遥惊恐、错愕之后被一股疼痛感带回了注意力，就在她快缺氧晕倒之际，原竟松开了她，而她的嘴唇流出了一些血丝来。原竟用舌头将嘴唇上的血扫了一下，然后充满邪气地笑了：「真甜。」
　　「二公子――」阁主看见平遥被咬破的下嘴唇了，有些气恼原竟的不懂怜香惜玉。原竟没理会阁主，只道：「这是我给你留下的印记，你是我的，记住了。」
　　平遥抬起眼眸，两行清泪便落了下来，原竟忽然变了脸色，将她轻轻地拢入怀中：「别哭，我只是，只是，想起有别的男人在你的房间听你奏曲，我就忍不住心中的恨意。我恨我没能将你早些接回府里来，对不起……」
　　一会儿温文有礼，一会儿暴躁嗜血，一会儿又低三下四地道歉，阁主也看不懂原竟了。当原竟向她伸出手的时候，她愣了愣，随即便明白了原竟的意思，于是从随身带来的盒子里拿出了一份文契。原竟拿过文契看了一会儿，松开平遥从怀里拿出一带银子给阁主，然后说：「你将所有人的卖身契都带了过来，不就是在等这个时候吗？」
　　阁主精明道：「也不是所有人的，毕竟勾栏阁也还是要做生意的。」她联系原竟今日的举止便知道会有此一遭，所以事先便准备了不少姑娘的文契带来。
　　「你可是不愿意？」原竟问一直低着头的平遥。
　　「不是……」平遥抬起头来，她怎么会不愿意呢，只要进了原府，她还担心没机会报仇吗？！
　　「那就好，走，我带你去见爹。」原竟牵着平遥的手。在原竟的记忆中似乎有很久都没有这般牵过平遥的手了，那些美好的记忆又涌入了她的脑海中，只是那血淋林的一幕又突然出现打破了所有甜蜜的假象，她眼眸一暗。
　　等宗亲散去，原竟才将平遥带到原烨的面前，原烨有些诧异：「你这是……」
　　「我替她赎身了，她是我的人。」
　　「你哪儿来的这么多银两？」原烨顿了一下，「你上个月支取了三年的月钱便是为了她？」
　　「我把娘留给我的银两花了。」
　　「竟儿！」原烨有一丝丝怒气，虽说原竟的娘留给她的都是些原府也能拿得出来的银两，但是那毕竟是她娘留的东西，她怎可为了一个女子而……
　　「我知道我在做什么。」原竟目光坚毅，她的意志不容任何人动摇。
　　原烨叹了一口气：「你是真的知道才好！」语气又徒然一转，「你可以将她留在身边，只是我有一个要求――永远都不能扶正。」
　　平遥猛地抬头，很快便又低下头去，不能扶正，她明明是清倌，却还是要受那等屈辱吗？不过为了报仇，这点屈辱又算的了什么？
　　良久，原竟才应下：「好。」
　　平遥低着头，用余光瞄着原烨。原烨也看不清她的表情，原竟却是不用看都知道她是什么表情，甚至知道她此刻的心情。
　　「二少爷你说什么？！」花蕊目瞪口呆地看着原竟，似乎不相信刚才的话是从原竟的口中说出来的。
　　原竟白了她一眼，重复一遍：「我说，今晚她睡这里，去拿多一床被子过来！」
　　「可、可是二少爷，你……」
　　「怎么？你是怪她抢了你的位置吗？放心，她和你一样，不过是我买回来暖床的罢了！」原竟凉凉地说。
　　「胡说八道，我，我怎么就是买回来暖床的了！」花蕊被原竟的话给气到了，同时又因为那话而红了脸。平遥自然也会被这句话伤到，可是，只要能接近原竟，只要能报仇，这一点点伤痛又算得了什么呢！
　　「除了暖床，你还做过什么，怎么解决主人的生理需求都不知道。」
　　花蕊也不知道怎么反驳满口胡言的原竟了，气得跺一跺脚，下去准备多一床被褥了。反正原竟是女的，她们两个能做什么？！她管原竟跟平遥做什么！
　　「二少爷……」平遥唤道。
　　原竟微微一笑：「瑶姐姐，我刚才是胡说八道的呢，希望瑶姐姐不要放在心上。给瑶姐姐的房间还没准备好，瑶姐姐今晚就睡我的床吧，我在榻上躺一晚便是了。」
　　平遥错愕地看着原竟，一时之间也无法辨别她到底哪句话是真心的，哪些话是故意的。原竟见平遥不说话便替她做了主，轻轻地搂住平遥的小蛮腰，笑道：「瑶姐姐放心，瑶姐姐若是还没喜欢上我，那我定然不会与你同床共枕的。」
　　早在原竟搂住平遥的腰的时候，平遥的内心就有些抗拒了，不过听到原竟的话，便想到了那个突如其来的侵略性的吻，她不由得气恼道：「不会同床共枕却是会欺负我吗？！」
　　「欺负？打是亲骂是爱，瑶姐姐该高兴才是。」
　　「你！」
　　原竟期待着平遥接下来的反应，是会继续隐忍呢，还是会爆发一次？突然，门口传来「嘭」的一声，平遥吓得连忙推开原竟。原竟的嘴角微微勾起，看着门外那笨手笨脚的家伙。只见花蕊抱着床褥倒在了门口上，一只鞋子还挂在门槛的外面，她倒吸一口冷气，然后想爬起来又因为被褥的阻挡而起不来。
　　等花蕊终于从被褥中抬起头来的时候，便见到原竟笑眯眯地蹲在她的面前，道：「你这是在做什么？」
　　花蕊爬起来之后将被褥拍干净，正要怒瞪原竟，却忽然想起自己的职责，便唯唯诺诺地说：「二少爷，我不是故意的。」
　　「嗯，下去吧！」原竟也没拆穿花蕊，毕竟要将自己变成一个奴婢也并不是那么简单的事。
　　平遥将俩人的一举一动看在眼里，而她觉得这俩人的举动似乎超过了主仆的关系，但是又有哪户大户人家是没有个通房丫头的呢？！
　　花蕊出去以后，原竟将被子搬到榻上，然后对平遥说：「瑶姐姐，你早些休息吧！」
　　平遥有太多话想说了，可是在她对原竟一点都不了解的情况下，她都说不出口，最后转身坐到床上，然后道：「你也早些休息吧！」
　　俩人都躺下以后，一时之间也都未能入睡，原竟更是睁着眼睛到了蜡烛慢慢地熄灭，房间顿时昏暗一片，同时静得她能听见自己的心跳。没过多久，原竟有了一丝睡意将要慢慢地睡去时，迷迷瞪瞪之间，突然被一声嚎叫声所吓醒。
　　声音不是很大，但是有余音，原竟琢磨了一会儿，觉得那声音是原励的。很快的，哀嚎声变成了呻-吟，原竟也收起了八卦的心，睡了过去。
　　第二天天微微亮，平遥便被外面的动静所吵醒了，她轻轻地睁开眼，却突然被床边出现的人所吓到了，差点就尖叫出来。所幸那个人她还是认识的，也就将内心的惊慌按压了下去，道：「二少爷，你怎么蹲在这里？」
　　「我在等你醒过来啊！」原竟说，将身子俯在平遥的上方，正要落下一吻，平遥却是别过了脸去，然后爬了起床。平遥去梳妆打扮的时候，原竟就顺势半躺在了床上等平遥，约摸过了半个时辰，平遥才装扮好。
　　「你该换个发型了。」原竟道。
　　平遥愣了愣，是呀，她都忘了，从昨日开始她便是原竟的人了，再梳这样的发髻不合适。
　　又花了半个时辰，她才勉强梳了个妇人髻，原竟从床上爬起来过去道：「走吧，跟我一起到大堂去。」
　　平遥跟在原竟的后面，一路过去的时候，她都细细地打量着这里的环境，见这里的花园又是假山又是池水楼阁的，不由得更恨了：当年贪污得来的银两便是用来建造这些了吧！
　　到了大堂，平遥收起恨意从大堂一侧的偏门走了进去，然后寻到了原竟坐下的位子，站到了她的后边。
　　今日是郡主回门的日子，不过吉时未到，而原府上下则还需严阵以待。原烨和原鹿氏已经坐在主位上，原鹿氏看见原竟姗姗来迟，不由得又有些不满：「日日都如此姗姗来迟，要我们长辈等也就算了，总不能让郡主等你吧？！」
　　「我身边的丫头睡过了头也就误了把我叫醒的时辰，大娘教训的是，我回去就立刻惩处那丫头。」原竟笑着将所有的责任都推到了花蕊身上，花蕊不由得在后头愤恨地盯着她：明明就是你沉迷女色！
　　「看来是春宵苦短呢！」原励看见了忽然多出来的身影，讥笑道。
　　原竟抬眸，不由得又是扑呲一声笑，只见本来只有一只眼睛淤青的原励此刻另一只眼也遭了殃。原励被她的笑给激怒：「你、你放肆！」
　　「大哥莫气，我只是觉得大哥说得有理，一时忍不住感怀真是春宵苦短啊！」
　　原励愤愤地别过脸去，看着令他变成如此模样的罪魁祸首――郡主。郡主气定神闲地喝着茶，似乎是感受到他的目光，便扭头怜惜道：「夫君日后可要小心着门槛，再这样冒冒失失的，下一回也不知该伤哪儿了。」
　　原励回想起自己受罪的那一刻，也不敢怨恨郡主了，而是嚷嚷道：「好饿，既然吉时未到，还是先用膳吧！」
　　瞧着他们也闹够了，原烨道：「用膳吧！」
　　原鹿氏瞥了平遥一眼，忽然露出了一个狡诈的笑容，她对平遥说：「诶，你也过来一起吃饭吧！毕竟原竟将你买回来，你就是原竟的人嘛，别见外！」
　　原励偷偷地打量着平遥，而郡主这才注意到原竟身后的平遥，同时她也没有忽略原鹿氏那看好戏的神情。原竟朝平遥点点头，然后拉过她的手，让她在一旁的空位坐下，还说：「难得大娘肯，你以后也和我一样叫她大娘吧！」
　　原鹿氏瞪了原竟一眼，脸上的笑容也没有那么明显了。让一个出身低贱的女人叫她大娘，这简直就是越礼了，还不分尊卑！只是她话已经说出来了，再收回来也迟了。
　　平遥的视线穿梭在这些人的身上，忽然与原励的视线撞在了一起。原励的心跳猛然加速，平遥却是皱了皱眉头别过脸去。
　　原励被平遥的举动弄得有些失落，他的眼珠子盯着原竟与平遥转悠着。
　　郡主默默地关注着这一家子的事情，心里只觉得他们甚是有趣，嘀咕道：「看来日子不会很无聊。」


第14章 初吻
　　原烨吃完了早膳要去奉天阁监察了，原励屁颠屁颠地跑到原烨面前，小声道：「爹，你能不能让账房给我支点钱。」
　　原烨瞥了他一眼：「你要用钱了去账房支就行，何必来问我。」
　　「可是管家说……」原励想起了什么，立刻闭了嘴。
　　「说什么，说每个月只能支二十两是不是？你别以为我不知道，你前些日子就支了五十两，若不是你成亲，我早就该断了你的月钱！」
　　原励一听，也有些生气了：「爹，我好歹是你的嫡子，为什么我支了五十两就要被你骂，那个庶出的上个月支了五百两出去，怎么不见你骂她！」
　　原烨眯了眯眼，又瞥了正朝这边走近的原竟与平遥，道：「她支的是她这三年的月钱，你也要这么做？」
　　原励的怒气顿时无从发泄，但是也还是垂死挣扎：「但是，我成亲了诶，开销很大的啊，而且今日郡主要回门，我不准备一点礼物怎么见人？！」
　　「礼物府里已经准备好了，你别花这点小心思了，别以为我不知道你要这钱是为了去喝花酒！我可警告你，郡主嫁入原家作新妇，你若是敢被她抓到什么把柄，我也保不住你！」原烨低声骂完，甩袖而去。
　　原励瞧着盛怒的父亲又瞧见原竟如沐春风地携美过来游花园，心中满是不忿。原竟走近了，故作惊诧地问：「吉时快到了，大哥怎的在此？郡主大嫂可等你等久了呢！」
　　原励这才急匆匆地离去。原竟扭头对平遥道：「不知遥姐姐可有家人，我虽不能将你明媒正娶，可你也是见了公婆了，是我原竟的人。我自然得去拜访岳父岳母一二。」
　　平遥的眸色黯然，哀声道：「妾身并无家人。」
　　原竟虚伪地露出了一丝愧色，道：「抱歉遥姐姐，我并不知遥姐姐……」
　　平遥摇了摇头，眼角的余光看见了假山处一闪而过的身影，便转移了话题：「那儿是否有人？」
　　原竟顺着她的视线看去，果然在假山后面看见了露出来的衣摆一角，她忍着笑意，高声道：「小雪，既然在，何必躲着二哥？」
　　原觅雪这才慢吞吞地从假山后面出来，慢慢地走到原竟的面前，只是她一贯老成的脸上此刻挂满了不悦的神色。原竟稍感讶异，问道：「怎么了，可是有人惹的咱们的三小姐不快了？」说完，抬眸盯着原觅雪身后的那两个丫头。
　　两个丫头吓得瑟瑟发抖，原觅雪哼了哼，道：「不关她们的事，是二哥惹得我不快！」
　　「怎么了？」
　　原觅雪抬头盯着平遥：「二哥说过不会找二嫂的，可……二哥骗人！」
　　原竟和平遥俱是一愣，随后原竟哈哈大笑，道：「原来小雪是在气二哥，难怪早膳也不与二哥说话，可二哥也没骗小雪呀，这不是你的二嫂。」平遥觉得甚是难堪，然而原竟的话也没错，她只是原竟买回来的妾侍，根本不能当原觅雪的嫂子。
　　「那……」
　　「你可以叫她平遥，也可与我一同喊她遥姐姐。」
　　「哦。」原觅雪应道，又说，「二哥，我有话与你说。」
　　原竟知道她有话不能告知别人，便遣退了原觅雪的两个丫鬟，花蕊跟平遥也识趣地退了下去。只见原觅雪从怀里拿出一只木盒子递给了原竟，原竟细细一想，瞧出这是郡主给原觅雪的见面礼。
　　原竟好笑道：「怎么，是要二哥帮你把这个盒子打开吗？」
　　原觅雪撇撇嘴：「不是，给二哥。」
　　「给我？郡主大嫂给你的礼物，你怎么给我。」
　　「这个本来就是给二哥的。」原觅雪说，原竟这才好奇地打开盒子，只见里面躺着一个玉镂雕的香囊，而香囊镶着「穷原竟委」的字样。
　　原竟摸了摸原觅雪的脑袋，笑道：「小雪，这怎能说是给二哥的呢？这穷原竟委指的是深入探求事物的始末，出自《礼记》中的《学记》，不是指二哥的名字。」
　　原觅雪想了想，又道：「那还不是给二哥的？既然出自《学记》那自然是指探索学习学问需要深入探寻学问的更深层次的意思。我又不读书习字，哪里用得上这四个字？」
　　原竟垂眸思忖片刻，笑道：「小雪若是喜欢礼物，二哥送你……」
　　「那我要簪子！」原觅雪道，她也不是完全过了不喜欢礼物的年纪，而是她喜欢分对象的决定要不要收礼物。
　　「好。」
　　原觅雪离开以后，原竟捏了捏香囊，笑了笑便往自己的房间走去了。
　　几日后，原烨忧心忡忡地回到原府，吩咐管家道：「你立马把二少爷给我叫来！」
　　管家不敢懈怠，不过他回来后道：「老爷，二少爷房里的说二少爷不在府内。」
　　「不在？励儿日日往外头跑也就罢了，怎么她也这样？她若是回来，你立马叫她到我书房来。」原烨吩咐道，又顿了一下，「不，你立刻差人将她寻回来。」
　　「可二少爷平日爱去哪儿，我等并不知呀！」
　　「罢了，那就等她回来吧！」原烨知道急也无济于事便拂袖而去。
　　原竟从她另置办的宅子处回来，听见管家着急地找她，她便知道原烨出事了，匆匆行至原烨的书房，又左右瞧没人才关上门：「爹，听说您找我。」
　　「竟儿，听闻你这些日子时常往外头跑，你没有在府内认真读书？」
　　原竟的眼神闪了闪：「爹，您找我不是为了检查我的功课的吧？」
　　原烨一直拧着眉毛，表情凝重，道：「今日午时，有人在建造奉天阁的那块地上挖出了一块乌黑的大石头。」
　　「多大？」原竟知道事情并不简单。
　　原烨比划了一下，又道：「表面上有许多坑坑洼洼，不像是人工开凿的，倒像是古书记载的天外飞石。」
　　「天外飞石又怎会被埋在地底下，而且这么巧是这一块地？」
　　「那依你之见，这是怎么回事？」
　　「想必这是有人故意放进去的，而且很快便会有奏折递上去称皇上要建造奉天阁，却挖出了这么一块黑不溜秋的石头出来，这定是不祥之兆，断然不能再建造奉天阁，而皇上会震怒。」
　　原烨捋了捋胡子，认同道：「为父也是这么想的，这事可要怎么处置才是好啊！」
　　原竟沉思了片刻，道：「爹，眼下我们不妨先别理会是谁在背后做这些事情，我们先要想办法应对，若有人认为这是不祥之兆，那咱们就得将它变成祥瑞。」
　　「怎么变成祥瑞？」
　　原竟在原烨耳边低语几句，原烨问：「真的？」
　　「试一试总没错。」
　　俩人正在交谈的时候，管家的声音在门外响起：「老爷，工部左右侍郎求见老爷。」
　　「嗯，请他们到会客厅。」原烨回应道。原竟知道原烨这是要紧急和下属商议如何处理这件事，她也不打扰他们了。
　　一边琢磨着这件事一边往自己的静心苑走去，她总记不起前世有这件事，难道是因为她的重生导致了原烨的升官，然后才有人以此事来给原烨下绊？
　　回到院子门口，却见郡主的丫鬟正站在拱门外静候着，她心道：「果然来了。」
　　「你是郡主大嫂的丫头吧，你来寻我有何事？」原竟打量着这个丫鬟，这个丫鬟和她的岁数相仿，但是却和花蕊有着一样的气息，她便知这丫鬟也不简单。
　　丫鬟朝她行礼，道：「我家郡主有请。」
　　原竟抬头瞧了一眼天空，挑了挑眉：「这天色还未晚，大嫂就这么明目张胆地请我过去，这不太妥吧！」
　　丫鬟似乎对原竟很是看不顺眼，道：「你爱来不来！」
　　原竟不曾动怒，而是乐道：「哎，你叫什么名？」
　　「奴婢吹虞。」
　　「吹虞……那么吹虞姑娘，请前边带路吧！」
　　吹虞带着原竟绕过了原励的修为苑拱门入口，反而是从放着原家一些典籍和珍贵书画的指柏轩的偏门进入。这指柏轩与原励的院落相近，但是并不相通。可原竟走近了一瞧，才发现不知何时原励的院落多了一道门。她只道自己是多年未曾踏足这些地方，所以才不知道罢了！
　　只是进入到原励的院落，原竟才发现有一丝怪异之处，只见吹虞不引着她往这院落的主房走去，反而是往偏房去。
　　吹虞立在一间不起眼的偏房面前，道：「二少爷，郡主就在里边等你。」
　　原竟挑了挑眉，可是也没有表现过多的情绪便推门进去了。而她的郡主大嫂果然坐在外间的椅子上喝茶，像是在等她，等吹虞将门关上了，她才开口道：「你终于来了！」
　　原竟拿出香囊扬了扬：「为什么？」
　　「小叔认为我是给你的？」郡主气定神闲地问。
　　「不管大嫂的原意是否是给我的，可到了我的手上，那就是给我的了。」
　　「小叔这蛮横的想法倒是有趣。」
　　原竟在郡主面前坐下来，也拿起桌上的杯子，给自己倒了一杯茶水。她说道：「大嫂可以否认，但是大嫂光天化日之下便让人请我来，就不怕招来非议？」
　　「正是怕招来非议才需要小叔走些弯路。」
　　「大嫂，就不怕大哥知道？」原竟将茶送到面前闻了闻，这茶的香气十分浓郁，而茶水的颜色清澈而纯粹，是上等的铁观音茶。
　　「你会让他发现吗？」郡主嘴角噙着笑，反问。
　　「大嫂，你说这些话，做这些事，难道就不怕我会误会，而对你做出些事情来？」原竟凑了过去，若是一般女子的反应，大多是会下意识地向后仰，而郡主竟然岿然不动。原竟就知道郡主并不简单，她又要开口之际，郡主却是迅速地凑过去，在原竟的唇上落下轻轻的一吻。
　　作者有话要说：
　　是郡主的初吻，哈哈哈……
　　既然都知道郡主的身份，大家就当做不知道吧，嘿哈！


第15章 敲打
　　原竟愣住了，郡主笑了：「小叔说的事情莫非是这样的？」
　　「郡主你！」原竟腾地站起来，也不脸红，只是有些脑子缺氧而气血不顺。
　　「我瞧小叔那晚亲平遥姑娘的时候，可没有这般表现啊~~」
　　原竟回过神来，饶有趣味地看着郡主：「你看见了？」
　　「嗯哼。」
　　原竟也不恼了：「没想到大嫂还有窥视人家的闺房密史这等兴趣。」
　　「小叔不也很关心我与你大哥的洞房春宵时刻么？」
　　原竟摇了摇头：「谁关心你们这些了。」
　　郡主深深地看了原竟一眼：「洞房那晚，小叔不就站在门外么？」
　　「我那是……」原竟下意识地要为自己辩解，忽然，她明白了一些事情，「你当时在房内盖着红盖头，你怎么知道的？还是说那晚你根本就没有在洞房？！」
　　「小叔说着不关心，这不，又关心了。」
　　原竟目前还未能摸透这郡主大嫂，她怕自己再呆下去，就该被人发现了，于是道：「时候不早了，我先告辞了。」
　　就在她转身之际，郡主一把拉住她的腰带，将她扭送回自己的面前，然后将那个香囊系在原竟的腰带侧，末了还威胁道：「小叔既然蛮横地认为这是我送给你的，那就好好带着。你若是弄丢了，或者不带着它，我就告诉皇帝舅父，说你对我行不轨之事。」
　　「我什么时候对你行不轨之事了，明明是你――」原竟在心里吼道，她皱着眉头，又纠结、困惑以及不满地盯着郡主。可郡主一脸正经，显然不像是在说笑。
　　回去的路上，原竟一边走一边琢磨她什么时候和郡主有过接触的？就连郡主的名号，她也是在官媒上门为原励说亲的时候才听过的。这个郡主还说是贤良淑德，贤良淑德的女人能这么大胆地轻薄别人吗？更何况她此刻的身份是她的小叔子！
　　原竟觉得这其中绝对有阴谋。她现在再也不敢轻易地相信主动送上门的女人，也不敢再轻易地付出真心，更加不会认为还有什么一见钟情。当初她不就是平遥对她投怀送抱，她才坚信自己是平遥的最爱，她才不可理喻地爱着平遥的吗？
　　不去理会这位郡主大嫂是怎么想的，有什么阴谋，原竟最首要关心的还是奉天阁挖出的那块石头的事情。
　　而不出原烨所料，奉天阁挖出一块不知名的石头这个消息一传出去，百姓议论纷纷，一些大臣也有了理由来反对建造奉天阁。一时之间，各种不祥之石的传言四起，皇帝大怒，要大理寺彻查。
　　这时，原烨站了出来：「皇上息怒。」
　　「朕要如何息怒？！」皇帝的心情还是很不好，差点就将这怒气发泄在原烨身上。
　　只见原烨恭敬道：「皇上，据臣所知，这种石头并不是什么不祥之石，也没有不祥之兆。它只是关外一带颇为常见的宝石，名为黑曜石。关外的寺庙制作佛珠时都是用这种石头的，有祈愿菩萨护佑平安无碍和邪秽不侵的吉祥寓意。」
　　皇帝一听，这才消了一些怒气，吏部尚书张宋威却嗤笑道：「原大人说是黑曜石便是黑曜石了？」自从他的爪牙柳澈受柳弛的口祸牵连被发配边疆后，他算是跟原烨彻底撕破了脸皮，现在得了机会，他怎么能不趁机踩几脚呢？！
　　原烨也不恼火，也不急着反驳，而是得到皇帝的授命后将一些人传召了进大殿。几个太监捧着几个盒子进来，皇帝颇为好奇道：「他们手里的是什么？」
　　原烨将盒子一一打开，只见里面躺着一串黑色，晶莹剔透的佛珠，以及各种神兽貔貅的饰品，还有一些被镌刻成了小小的佛像以及各种石牌，他从容道：「这便是黑曜石，请皇上过目。」
　　皇帝离开龙椅，走到原烨面前，还没抬手，张宋威便凑了过来：「皇上请三思！这种石头黑不溜秋的，似是冒着一种邪气。皇上乃万金之躯，若是被邪气侵扰，那怎么是好？！」
　　皇帝犹豫了一下，显然是听进去了。原烨瞥了张宋威一眼，又道：「张大人此言差矣。想上古夏朝开始，便以阴阳五德为论，以玄色为主，而秦汉更是以玄色为国色。夏商周乃至秦汉虽都已成历史，但是周礼一直影响着世人，时至今日，我朝也仍然以周礼立规矩。既然如何，何来的玄色即为不祥之色之说？」
　　皇帝显然是没料到原烨这么能说会道，又找来管礼法的礼部问了这事，那礼部不敢偏袒，只能言确有此事。皇帝这才笑呵呵地捻起一串佛珠把玩了一下，道：「真是好看的宝石。」
　　「皇上，黑曜石有吉祥如意的祥瑞之意，何不将这上天赏赐的黑曜石雕刻成佛像供奉在奉天阁呢？」原烨提议道，只见皇帝的眼神闪烁了一下。
　　反对之声也有，皇帝道：「这是上天赏赐的，朕岂有不要之理。这东西甚是好看，用来赏赐有功之人也不错。原爱卿，你有立了大功，想要什么跟朕说便是。」
　　原烨微微一笑：「臣不敢以有功自居，不过皇上说了要将这东西赏赐给有功之人，那臣斗胆，想要两块佛像，作为祥瑞给我那两个孩儿，希望他们在科考中能榜上有名吧！」
　　「哈哈哈，怎么不求能中状元呢？」皇帝笑问。
　　「他们能否考中状元还得看他们有多少真才实学，这天下才子多了去，我也不敢奢求他们能中状元，能榜上有名就已足矣！」
　　「好！不过仅仅是一块宝石未免显得朕吝啬，朕另外赏你良田十亩！」
　　「谢主隆恩！」
　　原烨此举不仅替皇帝挡去了众多反对的声音，还用实际行动来证明自己的忠心，为了皇帝肝脑涂地，所以皇帝便越发喜欢这个识相的工部尚书了。
　　原烨一回到府里见到原竟便将朝堂上发生的事情与她一说，颇为赞赏道：「竟儿，你的主意真不错！」
　　原竟笑了笑，低声道：「爹，虽然事情就这么过去了，但是这件事是谁在搞鬼还没查清楚呢！」
　　「竟儿认为是谁？」
　　原竟心里有想法，但是并不确定，只能摇了摇头：「表面上那些反对奉天阁建造的人是最有嫌疑的，可是事情并没有那么简单，这件事就像是，有人在，警告爹一样。」
　　原烨眼皮阖上了一会儿，睁开时眼神都变得颇为认真：「爹也是这么想的。」
　　「有能力在重兵把守的奉天阁神不知鬼不觉地将这么大一块石头埋在地下的，也只有几个人了。太子、齐王，还有――皇上。」
　　原烨抿着嘴唇，而原竟已知道他其实是猜到了，她道：「爹，皇上开始敲打您了，事到如今，您还敢与齐王站队吗？」
　　太子是皇帝立的，皇帝自然也是偏袒太子的，而原烨站队齐王，助长齐王的气焰来压制太子，皇帝又怎会乐意？可他也不愿意太子坐大，让群臣都忘了他这个老皇帝而赶去巴结着新君，所以才给机会让各个皇子发展势力来敲打太子。
　　而老皇帝虽老了，可那帝王的心术还在，他除了不喜原烨与齐王私交甚密，他又怕齐王会通过原烨在奉天阁那里动手脚，所以就借此来考一下原烨的忠心。如果原烨通过了，那他可以很宠信他；如果没通过，那他也不会拿原烨怎么样，最多就不再委以重任罢了。
　　「爹会看着办的了，你先回房去读书吧！」
　　原竟知道她爹是个谨慎的人，而皇帝敲打了他，他自然是有所忌惮而减少与齐王的往来的。
　　原烨看着原竟离去的背影，心情有些沉重。自从原竟被射伤醒过来以后，的确性情大变，原竟自小聪明，就像她的母亲没生病之前那样。以前原竟与他并不亲近，所以就算知道他在做些什么也不会插手。而现在，原竟在帮他，他反而踌躇了，只因原竟太过聪明，所谓慧极必伤，他怕她会出事。
　　房间里，原竟回想起原烨提过的，张宋威跳出来反对原烨，她抚摸着左大腿的疤痕，又想起了张晋厚那丑恶的嘴脸，脸色徒然阴沉了起来：「是该给你一些痛苦尝尝了。」
　　心里头有了主意，原竟便立刻去实行。她翻出自己所有的积蓄，又将上回原烨给她的一些珍品给典当了，换来了足够的钱。她又趁着花蕊不注意，乔装打扮一番出了门。
　　她记得前世曾听过的一个有别于影月楼这样的江湖组织，里头拥有许多能人异士，但是这些能人异士也不过是挂名在该组织，只要有钱，他们就能出手，而该组织只收取三成费用。
　　说是组织，其实也不过是一家家酒楼，几乎所有的大城都有一家这样的酒楼，而京城自然也不例外。这家酒楼表面上是做酒的买卖的，但实际上只有雇主与该组织挂名的能人异士可进入到酒楼的另一道门里头去。
　　只要将雇主的要求、赏金以及联系地点写在一张纸上并张贴到公告栏上，而这些人会根据自己的意愿来选择任务。雇主要先付一半押金，在事成之后将剩余的银两交给雇佣的人，而雇主若是当心人身安全也可选择不露面，事成之后将银两交由酒楼。
　　原竟并不知这些人是否值得信赖，然而在前世也未曾听有泄密之人，所以她选择冒险相信他们一回。不过还是将自己装扮得跟个叫花子一样出现在酒楼，将她的纸交给酒楼的掌柜，那掌柜一看，便明了：「一壶白酒，先支一半的价钱，三日后取。」
　　白酒是所有的酒中，最为稀松平常也是最便宜的酒，指明了原竟这个任务相较而言也是十分简单的。可原竟不希望他们不重视而派了没用的人过来，便道：「葡萄酒，全额支付，三日后取！」
　　那掌柜讶异地看着原竟，不过这等生意他怎么可能不做呢？！立马就成了。


第16章 陷阱
　　原励多次去帐房想支取一些月钱，然而原烨已经给账房下了死令，不许再给他一分钱，他多次无功而返。这一次趁着原烨忙没空搭理他，便又不死心地溜去了帐房，然而再次两手空空地出来。
　　正垂头丧气呢，便看见原竟慢悠悠地走到眼前。原竟此时脸上挂着浅浅的笑容，然而一向跟她不对盘的他看来那笑容令人不寒而栗。
　　只见原竟微微一笑：「大哥，取月钱呢？」
　　原励哼了哼，并不理会她。
　　「大哥，我知道你新婚，跟郡主大嫂十分恩爱，便忍不住给她多买了些东西，以至于身无分文。而郡主大嫂嫁妆虽丰厚，可男子汉大丈夫焉能花女人的钱呢是吧？」
　　原励吃不透原竟这话到底是在嘲讽他还是体谅他，只能冷眼看着她往下说。
　　「既然大哥急需花钱，而当弟弟的这儿刚好有点钱，不知大哥要不要我借给你应急呢？」
　　「哼，你会这么好心？！」原励不屑道。
　　原竟拿出钱袋，食指勾住了绳子转着圈子，原励看到钱袋在眼前晃，当下便心痒痒的了，可是又拉不下脸，只道：「你一定有阴谋诡计！」
　　「阴谋诡计谈不上，我只是想和张晋厚吃一顿饭。我知道大哥你和张晋厚是酒肉朋友，只要你约他去温香楼，他一定会去的。」
　　原励也不笨，冷笑：「我知道了，你一定是因为他把你射伤了，你要找他报复！」
　　「啧啧啧，大哥，原来我在你的心目中是这等心胸狭窄之人呐？」原竟故作痛心地说，原励白了她一眼，他信她才有鬼了！原竟又道，「我只是不想与他斗，想约他吃个饭，而且我又手无缚鸡之力，要怎么报复他？下毒下药什么的，我也怕被官府查啊！而且大哥你也在不是。这里可是有二十两……」
　　原励觉得有理，伸手一把将那还在甩着的钱袋夺到手里，打开点了点，又东张西望一番，低声道：「今晚温香楼，你别告诉爹或郡主，否则我就算是死也要拉着你！」
　　「绝对不告诉他们，我也是要命的。但是，大哥，如果张晋厚不来，那你可要还双倍的钱给我。别企图不还哦，毕竟你不还，我可以找郡主大嫂还~~」
　　原励瞪了原竟一眼，最后还是和她达成了协议，原励将钱袋收起来后高高兴兴地跑了。
　　回到静心苑门口，隐隐约约听见了侧边厢房里面传出来的琵琶声，是一首幽怨十足的曲调的曲。原竟垂眸听了一会儿，还是转身回了书房读书。
　　晚上原烨不在，众人便也就分别在自己的院内用完了晚膳。原竟踟蹰了一小会儿，对平遥道：「换身衣裳，跟我去个地方。」
　　平遥问：「什么地方？」
　　原竟的眼神晦暗不明：「你不会想知道的。」
　　平遥心中一提，原竟的眼神和话语皆让她感到害怕！
　　然而半刻钟之后，平遥还是换了一身朴素一点的衣服出来，哪怕原竟说了这个地方平遥也许并不想知道，可是她现在没有不去的权利，原竟替她赎身，也是她宣告了她的所有权。还是一如既往地牵住平遥的手，原竟的掌心传来淡淡的温度，可是平遥却是十分忐忑。
　　「二少爷，你们去哪里？」花蕊忽然出现，问道。
　　原竟暗暗想：最麻烦的人来了！
　　「去走走。」原竟说。
　　「哦。」花蕊应了一声，便默默地跟着她们。
　　原竟觉得有时候丫鬟是护卫假扮的也挺麻烦，毕竟要跑也跑不过她，命令她了还是会偷偷跟着，如果是她一个人，那她可以很轻易地摆脱花蕊，可是她现在带着平遥，想要摆脱花蕊有些困难。最后原竟也懒得摆脱她了。
　　马车停下，花蕊先钻了出来，她一抬头便看见了温香楼的匾额，不由得愣住了。和她一样愣住的还有在原竟的搀扶之下从马车上下来的平遥，她自然清楚温香楼是什么地方，可原竟为何要带她来这里？
　　原竟兀自向前走了两步发现身后没动静，回过头去道：「怎么了？」
　　「为什么要来这里？」平遥和花蕊异口同声地问。
　　「自然是有事才来。」
　　原竟回去握着平遥的手，她一走，平遥就算再不想去也被迫地被她牵制着去了。原竟刚一进去，附近的姑娘便目瞪口呆地看着她们，好一会儿，才有一个姑娘上前拦下花蕊与平遥：「两位是来错地方了吧，咱们这儿可是做男人生意的地方。」
　　原竟面不改色：「我约了人，张晋厚。」
　　「原来是张公子说的客人，这边请~~」那姑娘似乎知道张晋厚与人有约，也不怀疑便直接将原竟带了进去。
　　花蕊听闻原竟与张晋厚有约，心中暗暗吃惊，她可是清楚原竟的腿伤是谁造成的，原竟怎么肯能会和张晋厚有约？
　　平遥在听到「张晋厚」三字的时候便开始心里发凉，她多希望事情不是自己想的那样，可是原竟面色不改地带着她进去了，她才知道，原竟有的时候真的是一个魔鬼。
　　房间里，原励和张晋厚身边各抱着一个女子在亲热着，看见原竟和平遥进来，俩人早已自动忽略了原竟，看着平遥顿时眼前一亮。
　　张晋厚收回目光，十分神气地问：「你想见我还来的这么迟，你说要怎么受罚？」
　　原竟二话不说，端起一杯酒，一口气喝了下去，张晋厚笑着拍了拍掌。张晋厚没想到原竟也有求他见面的一日！早些时候他听闻原竟想见他，他便觉得有异，但是原励拍着胸脯保证她不能拿他们怎么样，才慢慢地松了气。而眼下他让原竟罚酒，她就真的喝了，这么配合，令他欣喜异常！
　　原竟和平遥就坐以后，张晋厚便松开了身边的女子的腰肢，问道：「前些日子见到你，还是在勾栏阁，那个时候你是怎么对我来着，这回是，有求于我？」
　　「张少爷，那个时候我病愈没多久，心情有些不好，所以多有冲突，还望不要见怪。而我今日约见张少爷，自然是想与张少爷一笑泯恩仇。」原竟的态度很是诚恳，甚至有让张晋厚压一头的卑微感。
　　平遥心里不上不下的，有些神游天外，然而原竟的话也传入了她的耳中，她大吃一惊，丝毫想不到原竟也有以这么卑微的语气说话的时候。
　　张晋厚一声冷笑：「原二公子想怎么一笑泯恩仇？」
　　原竟倒了一杯酒，敬了张晋厚，然后一口闷了。连着喝了一壶，张晋厚的脸上才挂起了戏虐的神情，但是也放松了警惕，跟原竟聊了起来。
　　聊着聊着，他也隐隐约约知道了原竟约他出来的目的：「听闻张大人正在准备乡试……」
　　乡试这种事情一贯都是由朝廷委派考官前往各地主持的，而委派的考官负责出题以外，也能决定一个学子的前程，故而朝廷对考官的选拔颇为重视。而考官的选拔除了要文采出众，还要看人缘。这种时候，身为吏部尚书的张宋威便成了一些人巴结的对象，毕竟张宋威在这事上也有一定的作用。
　　「呵呵。」张晋厚笑了，他好像有些明白原竟的意思了。
　　原励也有些难以置信地看着原竟，他知道原竟功课比他好，却没想到她其实是这样的人，如果让原烨知道，原竟就完蛋了吧？！想到这里，他有些迫不及待地想把原竟得事情告诉原烨。
　　忽然，原竟扭头对原励说：「对了，大哥，我出门的时候郡主正在找你呢。」
　　原励一听，也顾不得消化原竟的事情，身子本能地一僵。可是在张晋厚面前，他只有故作神威道：「找我就找我，我出个门何必向她报备！」
　　话虽这么说，原励也越来越坐不住了，最后道：「我想起我爹有事吩咐我去做，我先走了。」
　　张晋厚也没留他，原励推开身边的女子便匆忙离去了。
　　他一走，原竟才从怀中拿出了一大袋子的银子来放在桌面上：「张少爷别误会，我也不是想从中捞得什么大的好处，我只是知道有哪些大人能当考官罢了。」
　　张晋厚笑了笑，若有所思地沉默着。他不说话，原竟也不着急，反倒是像是听闻了一场肮脏的交易的平遥有些面无血色地看着原竟。原竟竟然是会为了功名利禄而不择手段的人吗？须臾，她便释然了：有原烨那样的爹，原励和原竟还能好到哪里去！
　　过了一会儿，原竟显然也有些心不在焉的，频频望向门外。
　　张晋厚打趣道：「原二公子这是怎么了？」
　　「刚才喝了这么多酒，有些内急。」原竟也不隐瞒，她说着便起身要离去。
　　张晋厚对原竟内不内急并不感兴趣，所以原竟离开他也没阻挠，兀自抱着身边的两个欢场女子嬉闹。过了一会儿，他没听见什么动静，而平遥似乎颇为紧张地坐在他的面前。他有些想不明白原竟为何会带平遥过来……
　　过了一会儿，张晋厚只觉得酒气上涌，有些蠢蠢欲动了，他松开两个欢场女子，目光灼灼地看着平遥。
　　张晋厚越来越放肆和赤-裸裸的视线让平遥紧张不已，手指不自觉地开始拽着衣裙，而原竟的离去，让她的身心都开始发凉。她似乎明白了原竟为什么要带她过来了，原来是为了用她来收买张晋厚。
　　「原竟，你竟然如此无耻！」平遥的心在滴血。
　　作者有话要说：　　来人呐快报官，女主玩仙人跳了啊！


第17章 巴掌
　　「平遥姑娘，近来可好？记得很久以前，我要替你赎身的时候，你可是宁死不屈的，说你只是清倌，怎的这么快就改变初衷，给原竟当小的了？」张晋厚笑道，他看出了平遥的紧张，也瞧出了原竟带她过来的目的。上个茅厕都这么久，是真的去上茅厕了？反正他不信！
　　平遥抿着唇，良久，傲然地道：「我要给谁当小妾是我的事，与你无关！」
　　「呵呵，今晚你也看见了，他原竟能有多厉害，能有什么能耐呢，以前一副趾高气扬的模样，还嘲笑我等整日流连烟花之地，他自以为清高！今晚呢，却是为了功名利禄而将自己的面具撕下了，哈哈哈，他也不过是一条追逐功名的狗罢了！跟着这样虚伪的人，你倒不如跟着我好一些。」张晋厚借着酒意，越来越大胆与放肆，想起原竟的所作所为更加神气地靠近平遥。
　　平遥离开了凳子正要离开，张晋厚哪能让她如意，一把扑过去拽住了她的手，道：「今日他将你带来，你还不明白么！」
　　「放开我！」平遥挣扎着，却是使尽了全部的力气都无法挣脱张晋厚的魔爪，隐隐的，她的眼眶泛起了泪水。
　　「你乖乖地伺候我，我会让你很舒服的！」张晋厚笑道，半圈禁着平遥，一边将她移向床幔之处。平遥惊恐地抵挡住张晋厚胡乱落下的吻，挣扎地太猛，连一指的指甲都断了半截，也把张晋厚的手抓伤了。可是这点小伤对于张晋厚而言，无关痛痒。
　　「不要，不要，救我……」平遥向两个女子求救着，一旁的两个欢场女子显然是有些手足无措，她们倒是想解救平遥，可她们又如何能敌得过张晋厚这样的世家公子呢？
　　张晋厚肆无忌惮地笑起来：「今日，没有人能救得了你！」
　　平遥被推倒在床上，她渐渐地绝望了，开始向导致她变成如今这模样的原竟求救：「原竟救救我，救我……」
　　门外，花蕊愤怒地盯着原竟，隐隐的动了杀意。她三番四次欲冲进去解救平遥，可原竟竟然将她拦下了。她推搡着原竟，怒道：「你听到她在喊救命了吗？！」
　　原竟面无表情，花蕊又道：「你怎么能这么卑鄙无耻！」
　　当平遥哭喊着的声音传出来的时候，花蕊觉得原竟的神情有一丝痛苦，拦着她的手也有些无力了。正推开原竟，原竟却是将她往后一拽，她退后几步，原竟则面无表情地一脚踹开房门冲了进去。
　　房中，张晋厚在解平遥的衣带，外衣已被褪去，中衣也乱七八糟的能看见里头的肚兜，平遥早已经哭成了泪人，表情也变得开始绝望。原竟的动静不算小，张晋厚吓了一跳。就在这一会儿的时间里，原竟已经过去将张晋厚拽到一边去了，她用被单盖住平遥，然后朝着张晋厚狠狠地踹了一脚。
　　「哎呦！」张晋厚哀叫着。
　　「给我打！」原竟对两个女子道，两个女子顿时敛去害怕、无措的神情，露出了一抹笑容来。而她们下起手来竟然丝毫不比原竟要轻，张晋厚一个男子都打不过她们。
　　原竟抱着平遥道：「遥姐姐。」
　　「原竟，原竟，原竟！」平遥绝望之余又觉得这个人是她唯一的依靠，她害怕，觉得羞耻，想依靠着原竟，可是又恨着原竟。
　　「我在这儿，别怕，我在。」原竟卑鄙又无耻，但是此刻的安抚是发自内心的。
　　原竟沉着脸色，扭头对张晋厚道：「你竟然敢对我的女人动手动脚，你等着见官吧！」
　　张晋厚被打得鼻青脸肿，他气愤地喊道：「原竟，你别忘了你有求于我！」
　　「我求你什么了？」原竟反问。
　　「你――」张晋厚突然想起了什么，跌跌撞撞地爬起来，更加恼怒，「你竟然陷害我！」
　　「对别人的妻子，甚至是一个妾侍图谋不轨，这可都是犯了大罪。若是以前，你最多也只是被罚些银子来掩盖了此事，可是，现在不一样了，只要我告了你，有这些人证在，你可是会被判处宫刑呢……」
　　张晋厚也才想明白，现在原烨颇受皇帝的宠信，而原竟的地位也大大提升了，她完全没必要用银子贿赂他爹，来达到知道考官有哪些的目的。而且他的确动了原竟的女人，此事传出去，他可能会丢了命根子，而原竟也不过是丢了面子罢了。思来想去，他虽然知道中了计，可是最后也无可奈何了。
　　「你想怎么样！」张晋厚觉得原竟会跟他说这些，就是还有后话。
　　原竟冷笑道：「自然是将你送官查办，好解你射伤我的一箭之仇！」
　　「你！我才不怕你，我爹是吏部尚书，哪个官员要升降不都是经过我爹的审查的！」
　　「麻烦你们了！」原竟对那两个女子道。
　　「二公子的请求，我们耶利双煞自然会办到。」两个女子异口同声道，她们押着张晋厚，就要将他带到衙门去。张晋厚被她们这么一顿毒打，又被原竟这么一吓唬，竟然就这样子尿湿了裤子。
　　花蕊愕然地看着这些事态的发展，当听到耶利双煞的时候微微吃惊，她不知道原竟是怎么找到这对出了名的为了利益什么都可以做的杀手的，只是她也明白了原竟想做什么。利用平遥来达到她的目的，真的没有人会比她还要无耻了！
　　「不要，你想要什么你说，只要我办得到，我都会做的！」张晋厚连忙道。
　　「我只想要你死！」原竟冷然，抱起平遥离开了这里。
　　当房门再次关上的时候，再也没有一点声音传出来，花蕊脸色有些苍白地看着原竟。原竟回过头，面无表情：「不回去了？」
　　花蕊这才跟着她，一起离开了这里。虽然许多人都对抱着原竟的脖子低泣的平遥感到好奇，可是他们也知道上面闹出了一些动静来，没有一个人敢上前去八卦，就连老鸨也像是事先知道了这些事一般而没有上前询问发生的事。
　　回去的路上，平遥一直在抽泣，原竟则沉默不语着。一直回到原府，她带着平遥直奔静心苑。
　　听着屏风后面传出来的水声，以及平遥没完没了的低泣声，原竟想了想还是走了进去。
　　平遥背对着她坐在浴桶里，用手巾拼命地擦着自己的脸以及身子，似乎要把身上的一层皮都搓掉了一般。原竟过去夺了她的手巾，然后将她圈禁在怀中。平遥就知道是她，她挣扎着，又哭喊了出来：「你走开，你不要碰我！」
　　飞溅的水珠将原竟的衣服弄得湿透了，她的头发也滴着水珠，只是她视而不见，用自己的脸去摩挲着平遥的耳朵、脸，喃喃道：「对不起……」
　　「不要……碰我……」平遥的心情复杂极了，她恨原竟，可又清楚只有原竟能救她，她彷徨无措，哭着，「你为什么要这么对我……」
　　「以后再也不会有这种事发生了，我发誓。」原竟眸色一暗，沉声道。
　　将平遥从凉了的水里捞出来抱到床上，当她放下平遥的时候都能察觉到自己的两条胳膊都在抖动着。她也害怕，她知道自己在做些什么，她没办法不想起前世的事情，而这导致她做这些事情毫不犹豫；可她毕竟还是爱过平遥的，心里也有一丝内疚，看见平遥失常的模样也是担心的。
　　「再也不会有这种事了。」原竟道，同时亲了亲平遥光洁的额头，啄了啄她的鼻子，又慢慢地向下移，落在那被咬的快要出血的嘴唇上，「你身上的印记都是我的，我不会让别人在你的身上留下一点味道！」
　　平遥缓过劲来了，推开原竟，然后也不知道用了多少力气，在她的脸上准确无误地落下了一巴掌。原竟嫩滑的脸上没一会儿便浮现出了明显的五根手指印红痕。
　　对于这一巴掌，是在原竟的意料之中的，只是打得突然，她也愣了愣，须臾回过神了，她道：「好好休息，不要着了凉。」说完便离开了房间。
　　而在门口，花蕊在那里低着头沉思着，见到原竟出来，她问：「二少爷，我能问你一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你介意我打你一巴掌吗？」
　　原竟苦笑，却不小心牵扯到了被平遥打到的那张脸上，疼得她也只是僵住了。花蕊刚说完，便已经在另一边脸上落下了一巴掌。这巴掌比平遥的轻多了，但是从她以下犯上而言，这也足够表现出花蕊的内心是有多愤怒！
　　「你！」原竟瞪着花蕊。
　　「二少爷，多谢解答！」花蕊说完，扭过身去，以再也不想看见原竟了的架势离开了。
　　「打得好。」原竟无奈地笑了笑，回过头去看了一眼烛光摇曳的房间，眼神又冷冽下来，「但是我不后悔。」
　　翌日一早，原竟红肿着脸去吃早饭，她的模样着实把休沐日在家的原烨吓到了。原励瞧见原竟的模样，毫不留情地嘲笑起她来。不过他的模样也十分滑稽，本来两只眼都淤青了，而此刻额头上也淤青了一块。
　　原竟白了他一眼，原烨道：「你们两个昨晚去哪里了，是不是去打架了？！」
　　「没有！」原励立刻反驳。
　　「那是怎么回事，你们到底惹了什么事！」原烨严肃道，看着原竟，「他惹事也就罢了，你怎么也惹事了？」
　　原竟沉默了一会儿：「女人的事，爹不懂。」
　　原烨的心头一跳，发现平遥并没有出现，他担心这是平遥发现了她的身份。只见原励也可怜兮兮地说：「爹，我这也是女人打的。」
　　原烨才松了一口气，瞧了一眼他们，又瞧了瞧一脸淡然的郡主，不再说话了。


第18章 勒索
　　吃完了早饭，原鹿氏把原励拖去，关心他那话是什么意思。原励不敢说是郡主下的手，只能委屈地说是别的女人打的，原鹿氏一听，知道他平常在外头没少跟别的女人来往，便了然。只是她担心原励再这么无节制地闹下去，原烨再纵容他都会有厌烦的一天，便把他捉回了书房里读书。
　　原竟往自己的静心苑走去，瞧见了一个丫鬟端着早膳从那边出来，便问：「她没用膳吗？」
　　丫鬟摇了摇头：「她不肯用，将饭菜都退出来了。」
　　原竟端过饭菜，道：「你下去吧！」
　　她正要去寻平遥，吹虞却又从游廊处走了出来，原竟寻思着这位郡主大嫂怕不是又有事情找自己了。
　　吹虞拿出两个熟鸡蛋搁在原竟端着的盘子里，道：「郡主让二少爷好好敷一下脸。」说完，便也离去了。
　　原竟摇了摇头，往平遥的屋里去了。平遥没把门闩上，但是她躲在床上也未曾下床来，她听见推门的动静和脚步声，也知道来者是原竟，登时更不愿意下床去了。
　　「遥姐姐。」原竟搁下早膳，掀开床帘，看见平遥背对着她躺着。
　　「怎么不用膳？」原竟问道，平遥哪能顺着她的话回她，依旧不理。
　　「遥姐姐，身子是自己的，垮掉了，可吃亏的是自己呀！你再恼我，也不要用自己的身子来跟我置气呀！」原竟又劝道，平遥动了动，显然是被说动了。是呀，她还要报仇，她怎能就这么垮了下去呢？
　　原竟知道她想明白了，便把时间留给她，过去拿走两个鸡蛋，也就离开了这里。
　　原竟将一扇破旧的木门推开，卷起了地上厚厚的一层灰尘，她咳了几下，走进去。只见这间破旧的木屋内，一个衣着光鲜亮丽的男子被五花大绑，倒在地上正熟睡着。听见动静，他才慢悠悠地睁开了眼，他被刺眼的光芒照射得闭上了眼睛，好一会儿才又睁开。
　　看清了眼前背着光的人是谁以后，男子愤怒而惊恐地道：「原竟，你这个卑鄙小人，你想干什么！」而听声音可知这个面色淤青一片的男子，正是被原竟算计了的张晋厚。
　　原竟拿出一张纸亮在张晋厚的面前，道：「要我放过你也可以，在这上面画押就成了。」
　　张晋厚看了好久才将纸张上面的字看清楚，大吃一惊：「五千两，你打劫国库呢！」这五千两可是他们家族上下一年的收入了！
　　原竟想了想，也是，又换了另一张，这上面列的是两千两。
　　张晋厚把脖子一扭，一副不合作的模样：「我哪有两千两！」
　　「不画押也行，我想过两日，你爹会派人来接你的。」
　　原竟的意思很明显，如果张晋厚画押了，那这件事不会传出去，对张晋厚也无太大影响；如果张晋厚不服从安排，那原竟就会去找张宋威。
　　张宋威跟原烨已经是朝堂上明显争锋相对的俩人，张晋厚有了把柄在原竟得手上，张宋威为了保存面子和把这件事掩盖下来，可能会妥协的，甚至还会狠狠地责罚张晋厚。
　　对比之下，张晋厚倒不如自己将事情揽下来，倒也免了责罚。想了一会儿，他道：「我拿不出这么多钱！」
　　原竟呵呵一笑：「你爹为官多年，莫说五千两，五万两都是有的吧！你说没有两千两，跟我开玩笑呢？」
　　张晋厚脸色一变，然而他此时鼻青脸肿的，倒也看不出来，他道：「那都是放在库房的钱，我又拿不出来！」
　　「我知道你有你外公留给你的田地。」
　　「那是我外公留给我的，我不可能给你！」
　　原竟点点头，将那张纸收回到怀中，起身便要离开：「耶利双煞，交给你们了。」
　　张晋厚见一点回旋的余地都没有，而且他见识过了耶利双煞下手之狠，又清楚了原竟的卑鄙狠毒，也不敢再用自身的安危来挑战原竟的底线了，连忙叫道：「等一下，我画押！」
　　「那一百亩田就当你当在我这儿吧，只要你以后有银子，都能慢慢地赎回来。」原竟拿出红泥，让张晋厚按了手指模，然后收好那两张契约。
　　「我画押了，你快放了我！」
　　「你这样子回去真的好么，我会让人给你打扮一番再放你走的。」
　　看着渐渐关上的木门，张晋厚气恼之余用愤恨的眼神盯着她，吼道：「此仇不报非君子！」
　　原竟冷笑了一下，本想回他一句「你是君子」吗？但是觉得跟张晋厚吵架这种事一点意义都没有，不过她敢这么做，自然是留了后招。耶利双煞中的其中一个女子走到原竟的面前，淡笑道：「我还以为你会叫我们杀了他，没想到只是为了这个啊！」
　　「他死了，我也会有很大的麻烦，所有人都知道那晚他约的是我。而且你别小看这个，它的用处可大了。」原竟指了指怀中藏起来的那张契约。
　　「你就不怕他报复，据我所知，他的老子可是个狠角色。」
　　「他老子是个狠角色，他不是啊！」原竟道，复又自言自语道，「反正这些东西他以后也会变卖掉，倒不如我早点买了。」
　　「什么？」
　　原竟道：「还得再麻烦你们收拾一下了。」
　　「嗯，日后若是还有这种好事，尽管找我们。」
　　耶利双煞其实是关外的女子，一个叫冷耶，一个叫冷利，从小便被关外的杀手组织收养，但是她们因为一段禁忌之恋而被该杀手组织追杀着，所以她们逃到了中原来，并希望能得到影月楼的庇护。可是影月楼并没有收留她们，她们最后为了生存就寄名到那组织之下，谋些活，不过她们杀的人多了，名声自然就臭了起来。
　　原竟也不是没想过将她们纳为己有，只是她们太过于显眼了，用了她们反而可能会惹麻烦上身，所以只有通过这样的关系来使唤她们罢了。
　　耶利双煞看着原竟的脸，觉着好笑：「二公子这是被……」
　　原竟心中一恼，只是面上不表现出来，只清了清嗓子：「一点点代价罢了！」
　　摸着脸回到原府，碰上了出来透气的原励。原励这些日子被原鹿氏按住学习，好不容易才有机会出来透气，看见了原竟，他便想起了她和张晋厚的交易，登时不以为然地哼了哼。他本有机会把原竟的小动作告诉原烨的，但是原烨忙，而他又被原鹿氏按着，也就还没有机会说。
　　原竟本不打算理他，可还是回过头将她勒索了张晋厚的事情说了出来，直把原励吓得目瞪口呆。
　　原励指着原竟的手都开始哆嗦了：「你竟然做这等下三滥的勾当！」
　　「我怎么下三滥了，张晋厚对我的女人意欲不轨，我出手教训教训他怎么了？」原竟笑道。
　　原励语塞，好一会儿，又道：「可这是两码事，你竟敢勒索他！那是张宋威的儿子，吏部尚书的儿子，你知道你在做什么吗？」
　　「吏部尚书的儿子便可以为非作歹了？」
　　原励兀自喃喃自语：「我竟然成了帮凶，我惨了，我被你害惨了！」他只想到如果这件事披露出去，那他也就被牵连了！为此，他慌张地想到先去告发原竟，再将自己从这件事中摘出去，「我要告诉爹！爹知道的话一定不会放过你的，而我是被你连累的！」
　　原竟并不担心，只是戏虐地看着他：「你去吧！」
　　原励慢慢地冷静下来，看着原竟，而原竟则是冷冷地盯着他，直到他的心都开始发毛，她才道：「没错，这件事你是帮凶，你收了我的钱，总不能以为能独善其身吧！」
　　原励这时才发现自己中了原竟的圈套，大怒：「原竟！」
　　「大哥，你在怕什么？」
　　「你在说什么？！」
　　「他有错在先，也不想将事情传出去，也想为了保全他的小命。而他知道有愧于我，所以那些银两孝敬我，这不是理所当然的吗？我怎么就下三滥了？」原竟道，说着话锋一转，「还有，你现在是郡马，你认为在这种情况下，你还需要怕他，故意与他交好吗？！」
　　原励在假山后走来走去，好一会儿才将这件事情想明白。现在他已经是跟原竟站在同一条船上的人，他将此事告发，也不能撇干净；倒不如顺着原竟的意思，跟她把这件事情遮掩下来。而且，他是郡马，张晋厚这等只有秀才身份的人在他的跟前也只有参拜的份，他无所畏惧！
　　只是，他一想到那可怕的郡主，心里还是有些担忧：「万一郡主知道了……」
　　「这件事，你不说我不说，张晋厚那家伙自然也不会说，这样就什么事都不会有。」
　　「最好就是这样！」原励慢慢地冷静下来，想着以后要以什么样跟张晋厚见面。
　　「而且，我要让所有人知道，所有对我的东西有所图谋的人，不管是谁，只要我还活着一日，那我就绝对不会让他这么逍遥。」原竟霸道的口吻中又透着一丝阴冷。
　　原励的心又是一震，一股寒气从脊背蔓延至全身。他觉得原竟这是在敲山震虎，警告他别对平遥起心思，连射伤过她的张晋厚都能隔了这么久才被她报复，更别说素来就与他们母子不对盘的原竟会轻饶他了。想到这里，原励也不想再和原竟有过多的接触，匆忙离去。


第19章 改变
　　原竟回到房间坐了一会儿便又去了书房，许久，她觉着渴了，便喊道：「花蕊，倒茶！」
　　许久也没见有人回应，她不禁抬起头来。以往花蕊听见她的喊话都会进来的，但是今个儿怎么没反应？
　　又喊了一声，花蕊才慢悠悠地走出来，欠了欠身：「二少爷，没茶了。」
　　「没茶了你不会去泡？」
　　「我正在帮平遥姑娘编曲，没空，二少爷还是自己来吧！」
　　原竟将书卷重重地拍在桌面上，冷然：「花蕊，你要记住你现在是什么身份，你若是不想做我的丫鬟就早日离开，只要你还是我的丫鬟，那就不要试图忤逆我。」
　　花蕊也是一愣，隐隐地有了怒气，本来原竟的举动就让她觉得原竟是个冷血无情的人了，如今更是令她难堪不已，气得一言不发。原竟瞥了她一眼，也不读书了，起身离开了这里，走出了静心苑。
　　花蕊是怎么样的人，原竟以前不是很了解，现如今倒是了解了不少，只觉得花蕊做不成杀手，恐怕容易被同化是其一大难克服的地方。花蕊也是真性情，她没有错，可是原竟不希望花蕊和平遥太过于接近，因为有朝一日她会将平遥送上绝路。
　　这个决定在原竟的心中反复被拿起又放下，她想过放过平遥，可也知道平遥是不会善罢罢休的。她不知道将平遥置之不理会给她带来什么样的后果，倒不如将她放在身边看着、控制着，倒也安心一些。可看着平遥，她的心也是难以平静，多少个日夜被前世反复折磨着，让她痛苦极了。
　　走在花园里散心，正发着呆，忽然觉得有人在靠近，扭头一看，原来是郡主。郡主的身边并没有跟着人，而偌大的花园，一时之间也没有外人在，这令原竟松了一口气。
　　郡主瞧见原竟，走上前看了看她的脸，嘴角噙着笑，道：「脸好了不少，看来她们下手不是很重。」
　　原竟脸上不动声色，心里却是大骇，郡主是怎么知道是「她们」打的。
　　郡主似乎是原竟肚子里的蛔虫，知道她在想些什么，解释道：「你的脸肿得不匀称，大小不一，所以是两个女人打的，一个下手这么重，除了被你藏在房中的女人外就没别的人了，另一个却没这么重，想必对你是有一些惧意的。」
　　「郡主大嫂……」原竟顿了顿，「你不去当女捕快真是浪费了。」
　　「女人对这些事情，感官上都是很敏锐的，是你太过于迟钝了。」郡主柔情似乎地看着原竟，忽然伸出手去抚摸原竟消肿了不少的脸，吓得原竟往后退了一步，又留意四处是否有人。
　　郡主收回了手，也没有什么失落的神情，脸上依旧是那端庄的模样。
　　原竟皱起了眉头，她当真看不透这个郡主。郡主从年纪上来说比她大三四岁，然而原竟是重生了四年，所以她与郡主同岁才是。可哪怕如此，她感觉心里自己还是低了郡主一些。
　　郡主对于原竟的表现十分满意道：「别想了，你现在怎么想都想不明白我为什么要这么对你的。你有听话地带着这个香囊，我就特别允许你知道我的闺名。南莲，记住了，和这个香囊一样不许忘。」说着，言语竟还有些霸道。
　　「能不能记住要看它有什么值得记住的地方。」原竟也不是一个被动的人，当即道。不管这个郡主的心思有多深，不管她想做什么，原竟都不会因此而停下脚步，也不会退怯。
　　南莲笑：「是啊，正是因为你记不住，所以我才在这里。这一次，你不会再忘记的。」
　　原竟被南莲的眼睛盯得有些发愣，她觉得这双眼睛好像在哪里见过，但是她当真记不得了。
　　「所以你嫁进来是为了让我记住你？」原竟说完都觉得好笑，「郡主大嫂，我不管你为什么选择嫁给原励，也不管你是怎么瞒天过海，让原励甚至是所有人都以为和他圆房的是你的，只要你不妨碍我，那我会如你所愿记住你的。」
　　原竟退后了一步，拉开了与南莲的距离，然后揖一揖手，转身离去。
　　南莲看着原竟渐渐远去的背影，眼神复杂，可终究是没说出些什么来。
　　距离乡试的日子越来越近，原鹿氏觉得原励已经成家，就再也没借口再不努力读书了，于是找到了南莲，以婆婆的身份说了她一通，原话如此：「郡主啊，你现在已经是励儿的妻子了，作为妻子，你有你应当的、不可推卸的责任，首先你要督促励儿读书，帮助他在乡试上拔得头筹，其次，你早日为咱们原家添丁才是……」
　　南莲十分淡定又淡然地喝着茶，偶尔点点头，最后道：「娘的意思我懂了，只要让夫君努力起来就对了吧？」
　　原鹿氏自然不会发现南莲的话有双重含义，她对于南莲的听话懂事甚是满意。
　　而后南莲自然是每日让人督促原励读书，可原励哪里是个坐得住的主，一副吊儿郎当的模样，只有在原鹿氏过来看他的时候才会假装认真读书。
　　原烨抽查过原励的文章一次，发现原励还是一点进步都没有。原鹿氏忙问是怎么一回事，南莲便一副深闺怨妇的模样，说：「我乃夫君之妻，事无巨细都得听夫君的，夫君不欲读书，我哪能劝得动夫君呢？」
　　原励气得直跳脚，骂道：「你胡说八道、血口喷人！」
　　原烨怎么会不知道原励的脾性呢，他自然是相信南莲的话，又见原励指着南莲大骂，更是确定南莲碍于原励的身份而不敢大胆地监督他读书。原烨思及此，当即授权南莲，准许她便宜行事，就连原鹿氏也不许对此事置喙。
　　南莲将原励困在书房中，晨起到夜半三更，他连南莲的面都见不着，都是吹虞在旁监督的。有时候原鹿氏过来了，南莲则会给他煮些莲子羹端来，俨然一副夫妻恩爱、举案齐眉的模样，让原鹿氏很是欢喜。
　　等原鹿氏一走，南莲便又面无表情地对吹虞道：「好好督促夫君读书！」
　　吹虞拿着藤条过来，认真道：「是！」
　　「我可是郡马！」原励对吹虞道。
　　南莲掀开眼皮瞥了他一眼：「你再说一遍？」
　　原励早被南莲整治了多番，每回他欲振夫纲，可南莲都有办法让他受罪，而眼下南莲得了原烨的命令，他也没法跟别人说，简直是有苦难言。南莲此时坐在他的不远处，美曰其名监督他读书，实际上就是故意找机会虐待自己，他就在心里哀嚎了。
　　每日鸡鸣时起，三更天才睡，可怜他还是脑袋空空，什么都记不下去。每当他昏昏欲睡之时，吹虞便在他的身上抽打了一下，将他抽得哭爹喊娘的。可是这个连原鹿氏都救不了他，南莲每次抽完他，晚上都会让丫鬟给他敷药，原鹿氏也不好说她一点都不体贴原励。
　　后来原励看见原竟三天两头就出府，顿时就羡慕嫉妒了，于是找原烨说原竟整日出府，让他没法好好学习。原烨觉得这个借口太过于牵强，可是原励举报原竟了，他也觉得原竟最近的行踪有些不明，便对她说：「乡试的日子也不多了，你看你大哥也关上门读书了，你也不要老是出府了，留在府里读书吧！」
　　既然原烨都这么说了，原竟也不再时常往外跑，只是隔几天会出去一趟。原烨抽问他们的功课时，发现原励还是输了原竟一大截，也只是失望地叹气。
　　原竟之所以经常往外跑，便是为了她新购的宅子布置人手，眼下她没有信任的心腹可用，便只能亲力亲为。
　　而她认真地呆在书房读书，倒是好些日子没去找平遥。平遥自那日原竟来劝她用膳后便再也没来过了，她气、她恼，她更恨！然而，她也明白，自己若是再这样和原竟置气，那原竟随时都能翻脸弃了她。毕竟原竟那样心狠而深不可测的人，谁能拿捏得住她的心思呢？
　　平遥也深刻地认识到，如果她再这样被动，那距离她报仇的那一日便会更远！为此，她咬了咬牙，暗暗做了一个决定。
　　原竟的书房里，一缕风从窗户吹拂进来，烛影晃动，原竟的读书声朗朗，不曾间断。
　　花蕊看着认真读书的原竟，心里纠结了许久，虽然原竟没有就「巴掌事件」责罚她或者骂她，可是她也还是过意不去，毕竟原竟对平遥做了什么，这些都是她们自己的事情，与她的工作和职责无关。呆在原竟的身边越久，她就越发容易忘记自己是伪装成原竟的丫鬟保护她的，因为原竟的举动，她很容易变成攻击原竟的一方。
　　「二少爷。」花蕊轻轻地开口。
　　原竟没有任何反应。花蕊有些失落，复而又喊了一句，这一句音量微微提高了：「二少爷！」
　　「嗯？有话就说，支支吾吾的可不像平日里的你。」原竟头也没抬，只是放下了书拿起毛笔在书上圈圈写写。
　　「我是想问二少爷饿不饿，要不要喝厨房里煮好的银耳莲子羹。」
　　「那些怕是大娘为原励准备的，我想喝，但是还是你去煮吧。」
　　原竟的态度当真冷漠，花蕊有些无所适从。原竟忽然抬起头来，似笑非笑道：「怎么，撇着嘴，是不是我这些日子没调戏你，你觉得不开心、浑身难耐了？」


第20章 引诱
　　原竟这话十分露骨，又下流得很，花蕊也不知她一个女子怎能说出这等下流之言，当即恼怒道：「我怎么会不开心，我很开心！二少爷等着吧我去给你煮银耳莲子羹！」
　　其实花蕊的心里难过除了原竟对她的忽视与淡然之外，说到底还是不能适应原竟的冷淡。她也不知道自己这是怎么了，心情为什么会随着原竟的情绪变化而变化？想不明白，还是去煮东西冷静一下好了。
　　花蕊离开后，原竟也不再读书，而是默默地看着书，书房里一下子便安静了起来，在窗外还能偶尔能听见翻书的声音。
　　忽然，房门被敲响了，原竟瞥了门口一眼，感觉敲门这个举动很是少见。毕竟来她这儿会敲门的人很少，原烨不可能，他压根不会做敲门这种事；也不可能是花蕊，花蕊一般会直接推门进来，就比如上次抱着被褥就这么闯进房间了。原励母子跟南莲也不会踏足这里，那么最后只有两个人，原觅雪和平遥。原觅雪不可能会在这种时候来她的书房，那么只剩下一个了。
　　在一瞬之间，原竟便想了那么多，并作出了回应：「进来。」
　　镂空雕木的书房门被轻轻推开，走进一道身影，又掀开珠帘，那身影正是平遥。
　　平遥披着斗篷，将自己的身躯藏在了宽大严实的斗篷里了，而她脸上略施粉黛，我见犹怜的模样十分惹人怜爱。但是见惯了平遥时常以弱者的姿态来博取信任的原竟，对此再也起不了任何波澜。
　　「二少爷……」
　　原竟忽地灿烂一笑，搁下书卷走了过去，亲昵道：「瑶姐姐，我说了多少次你可以叫我竟儿的，也可以叫我原竟，为何就要这么见外呢？」
　　平遥委屈道：「二少爷让我不要见外，可是二少爷却是见外的很。」
　　「此话怎讲？」
　　「二少爷是真心对平遥的吗？」平遥反问。
　　原竟扶着她的腰，道：「当然是真心的，无比真心。我为了你可以做任何事，甚至是死。」
　　只是这些都是过去式的了。
　　「那你怎么忍心这些日子这般冷落我？」平遥说这话时是真的委屈，想她盼着原竟来向她道歉，可她等来等去也没见到原竟，听人说才知道原竟要么跑到外头去要么在书房读书，对她一点也不关心。
　　都说男子都会喜新厌旧，可她自从跟了原竟，原竟也还没碰过她，难不成原竟这么快就厌恶了她？难道是因为张晋厚曾经碰过她？
　　原竟故作懊悔地道：「我的错，我的错！近来有些忙，以至于冷落了遥姐姐，我实在是该死！」
　　平遥对她这话半信半疑，只是眼下也只能选择相信，她轻轻地靠在原竟的肩膀上，道：「我希望能走进你的心里，我只希望你不要再那样对我。」
　　「嗯，我不会再做那种低级的事了。」
　　「竟儿……」平遥尝试地喊了一句，原竟搂着她的腰的手臂紧了紧，平遥被她搂得喘不过气来，道：「我难受。」
　　原竟这才松开她，瞧了瞧平遥，发现她斗篷下竟然只着一层薄衣，隐隐约约地能看见她的亵裤和肚兜。虽然眼下的原竟不过十六七岁，但是前世跟平遥有过鱼水之欢的她很快明白了平遥过来的意思，她抬手解开了平遥的斗篷。
　　平遥心下一紧，紧张之余又有些茫然和涩然，只是脸上仍然腾起了一层绯色。
　　斗篷、薄衣顺着平遥的肩膀、身躯滑下来掉在地上，衣料在他嫩白的肌肤上摩挲，引得她的娇躯一颤。原竟摸了摸她的脸蛋，接着指尖顺着脖子、锁骨往下划。
　　「竟、竟儿……」平遥有一丝丝后悔，可又强迫自己不要退缩。
　　「瑶姐姐这是准备好了？」原竟的声音在平遥的耳边响起，嗓音低沉而暧昧迷离。
　　平遥红着脸低着头沉默了一会儿，才细若蚊蝇般应了一句。原竟咧嘴笑了笑，侧过头去闻着那熟悉的香味，又亲了亲平遥的耳朵，平遥只觉得耳朵痒痒的，忍不住闷哼了一声。
　　原竟却因她的这声吟哦而想起了前世，前世里她们曾经的缠绵与恩爱，忽的便觉得从心口开始至手脚都被一股冰冷的温度所覆盖了。她的手停留在平遥的胸前，好一会儿她才艰难地将手收回来，并且掩饰地说：「瑶姐姐，我觉得你还没准备好，还记得我说过什么吗？我会在你爱上我之后才会碰你。」
　　平遥抬起了头来，难以置信地看着原竟。
　　「啊――」花蕊的一声惊呼在门口传来，平遥在第一时间便反应过来，连忙躲到原竟身后捡起斗篷盖住自己的身躯。
　　原竟却只是挑了挑眉：「你啊什么？」
　　花蕊一手端着木盘一手捂住了嘴巴，慢慢地缓过神来，虽然这俩人经常有这些亲密举动，但是如此情况还是第一次。花蕊纳闷，平遥不知道原竟是女的才会如此献身，可原竟知道自己的身份，却也对平遥下手，这是怎么回事？！
　　「啊，啊，啊二少爷，银耳莲子羹煮好了……」花蕊吞吐了一会儿，说道。
　　「你送到瑶姐姐的房间去吧，我不想喝银耳莲子羹。」
　　原竟的话很明显是让花蕊送平遥回去，而她要一个人呆着。平遥知道原竟说一不二的性格，她一旦决定了的事情就不可能会轻易改变主意，便也只好不甘地拢紧了斗篷，率先离开了。
　　花蕊想了想，平遥此刻的模样一定不能被别人看见，她送平遥回去也能让平遥有所保障，就同意了。
　　等她们走后，原竟捡起平遥遗漏的薄衣，嗅了嗅。眼眸渐冷，将它揉成一团，放到烛火上，等火势蔓延，她才扔到地上。火光在她的眼眸中倒映着，如同在她的心里燃烧起来的一把火。
　　不一会儿，书房里又响起了她的读书声。
　　在乡试之前的一个月，原府都进入了十分紧张的备考状态，不过，在原府上下看来，他们的二少爷还是一如既往地活得自由自在，似乎对这次的考试一点也不紧张。
　　过两日便是七夕了，这对于男女而言是个十分重要的日子，少女、少妇们会拜织女，而不少求取功名的读书人都会拜魁星。
　　原府往年都不会置办七夕节的东西，只因当时原觅雪还年幼，原竟和原烨关系也不好，只有原鹿氏会为了原励而拜一下魁星。这一年就大为不同了，因南莲的下嫁，带了一些丫鬟过来，原府的女子一下子便多了。而且下一个月便是乡试了，所以原烨也默许了原鹿氏大肆操办。
　　南莲自然是欣喜，让人到各府送上邀请帖，拉上自己的朋友、原府的一些女眷，十来个人围成一桌，嗑瓜子聊聊天。一些未曾婚嫁的女子，对于初婚的南莲婚后的生活甚是感兴趣，拉着她直问些隐晦的事情。南莲能答则答，不能答的则一笑置之。
　　平遥和花蕊也来凑了热闹，只是外人对她们不是很熟悉，只从平遥和花蕊的走姿看出她们的身份并不相同。
　　南莲掀开眼眸看了平遥一眼，介绍道：「此乃原二公子屋里的。」
　　原竟还未成婚这是众所周知的，众人当下便明白这是妾侍的身份，妾侍的地位在她们看来与通房的丫头差不多，便也不把她当朋友看，各自聊开了去。
　　平遥很是尴尬难堪，想当年，她何尝不是这些女子中的一个，可……
　　思及这些伤心往事，她别过脸去偷偷抹泪，南莲将她的举动瞧在眼内，却也不曾言语。
　　这里偌大的院子只有她们这些女子，男子则都回避了，没有约束，所以显得气氛很活跃和热闹。
　　而另一边气氛则大为不同了：原励被原鹿氏拉去拜魁星，原竟则不知道跑哪里去了，只有他一人要进行着这烦闷的仪式。他虽然在拜魁星，可是听见隔壁传来的欢声笑语，他的心思都飞到那边去了。
　　等原励终于能轻松一下了，他打算去偷窥那些女子，在他看来，南莲是他的妻子，他看一下也无所谓。可他没走到院门口便被丫鬟拦了下来：「大少爷，这里头可不许有男子进去。」
　　「本郡马来找郡主的！」原励神气地说。
　　「郡主有命，哪怕是老爷来了也不行。」
　　原励瞪着眼珠子，左右拧不过南莲的命令，便悻悻然地离去了。可他也不打算就此作罢，便打算翻墙过去！
　　当他去到墙角的时候便看见一堆乱石上面站着一个人，脚踩乱石堆，两手扶着墙头，看得是一脸平静，而这人便是一点也不合群的原竟了！
　　原励又要忿忿不平了，也凑过去要趴在墙头偷看，原竟侧过脸去看他：「拜完魁星了？」
　　「哼！你这无耻的家伙，竟然敢偷窥！」
　　「你说的你现在不是在偷窥一样！」
　　「我是来保护郡主的，别把我和你这种勒索偷窥都做得出来的人相比！」
　　原励说的正气十足，反倒显得原竟是真的无耻似的。原竟懒得理他了，再看向那些女子，依旧谈笑得十分开心，不过似乎少了一个人。等原竟察觉到是少了谁的时候便从墙头下来，准备要离开了，可是却仍是迟了一步。只见南莲带着一群丫鬟款款走来，她虽然瘦弱，气势上却压倒了一切。
　　「你们这么想看，何不光明正大地看，进来吧！」南莲仰着头看着他们道，她一发声便把原励吓得从墙头摔了下来，他「哎哟」叫道，引得围墙后面的一群女子笑得花枝乱颤。
　　原励看见南莲面无表情便想起梦魇一般的过去，慌张地隔墙喊道：「啊，郡主，我只是路过的，我还要准备考试，我就不去了！」说完便跌跌撞撞地跑了。
　　作者有话要说：　　被郡主知道，原竟就死定了哈哈哈哈


第21章 簪子
　　南莲朝原竟勾了勾手指，原竟也不矫情，她之所以来是因为想起了前世还怨恨原烨将她女扮男装地过日子的事，那个时候她很希望能像在场的女子一样，大家呆在一起聊聊天说说事。而今，她也只是为了缅怀一下那不知道该说是过去还是未来的前世。
　　原竟出现在众女子的面前的时候，大多数女子都停下了嬉笑，原觅雪更是惊讶地跑过去，问：「二哥，你怎么来了？」
　　原竟看了看南莲，从怀中拿出一支簪子递给原觅雪，道：「二哥只是想起答应送你的礼物还没给，就趁着这个日子给你拿来了。」
　　原觅雪高兴地接过簪子，又递给原竟，道：「谢谢二哥！二哥帮我戴上。」
　　原竟正要接过簪子，南莲却横出一只手将簪子截下了，并将它收入了怀中，微微一笑：「小雪还没到需要戴簪子的年龄呢，我先帮小雪收着，等那一天到了，我便还给小雪你。」
　　原竟愕然，原觅雪一脸的不开心，哪怕她再懂事，原竟送给她的东西被抢走了，她也淡定不下来，皱着一张脸就要哭出来。南莲笑眯眯地看着原竟，原竟在心里哼了哼，转而安慰原觅雪道：「你大嫂说的有道理，小雪还想要什么，二哥再送你。」
　　既然原竟发话了，原觅雪也不哭了，想了很久才说：「我想要兔子。」
　　「好，二哥再送你一只兔子。」
　　这回，南莲可没再抢原觅雪的礼物。倒是平遥走到原竟的身边，轻声道：「竟儿，你读了这么多书怎能不明白呢，簪子可不是能随便送的。」
　　平遥话出口以后，别的女子又笑了出来，其中一个长相颇为妖娆的女子笑道：「送簪子有一个含义便是送定情信物，你不知道？」
　　原竟一怔，有这个含义？
　　看着原竟明显不知道的呆傻样，又引得别的女子笑得花枝乱颤。原竟心里不忿，嘀咕道：「我怎么会知道！」
　　还是南莲对她说：「你不知道也不奇怪，毕竟你的处境，你的心思也未曾触及这些。所以这个簪子，我就更加要保管了。」
　　原竟皱了皱眉头，她觉得南莲似乎是知道了什么，但是又不确定。此时她也没有在留在这里的心思，道：「我有事，先走了，你们继续聊！」
　　原竟的步伐有些快，不一会儿便消失在这个院子里了。南莲在看不见原竟的身影后才摸了摸原觅雪的脑袋，声音柔和而又带着点不可抗拒的威严，道：「小雪，虽然你二哥宠你，可是这簪子也是不能随便送的，所谓人言可畏，嫉妒你二哥的人必然不少，若是因为这簪子而害得他落得乱-伦的骂名，可就不好了。」
　　原觅雪本来还是一脸不开心的，听见南莲的话，才认真地思考了这件事，越想便觉得南莲说的有道理，到最后便不说话了。
　　七夕节过后，原府的气氛又恢复了紧张肃然，没到三更时分总能听见原励的哀嚎声，每日早餐都能看见原励黑黑的眼圈。原烨知道原励之所以哀嚎是因为读书的时候快睡着了，被南莲的丫鬟抽的，才点点头，对南莲赞许道：「你做得对！」
　　原励曾经指着南莲说：「郡主身为我的妻子，为何不亲自监督我，而是让一个丫鬟来监督我！」
　　南莲的理由很有说服力：「夫君乃男子，我乃女子，夫君读书是为了一个家，我每日按时就寝也是为了一个家，若是我的身体不好，夫君找谁生孩子传宗接代去？」
　　这一句话把原励说得再也没有了反驳的能力，而且还毫无怨言地继续被吹虞督促。原竟想笑，可是她笑不出来，只因每次她三更半夜睡觉都会被原励的哀嚎声给吵醒，她可不想变成原励那般，带着两个黑眼圈进入考场。
　　原烨和原竟都深知要想以女儿身混进考场，以往而言都是十分困难的，只是近些年没有那么严格了，搜身也省了许多步骤。也间接地减少了曝光的危险，更别提重生回来的原竟，更知道怎么隐藏好自己的身份。
　　原励被折磨了将近一个月，终于在原府的欢送下进入了乡试的号房。这一进去便要在里面呆上三天，这三天里吃喝拉撒都在号房里解决，吃喝的问题也要自己解决。原励虽然有原鹿氏准备的粮食，可是吃惯了山珍海味的他带不了那些会馊的食物，以至于他啃了三天的干粮和糕点。
　　离开了考场之后，原励疲惫不堪地扶着门口的柱子，恨不得现在就吃上一口山珍海味。当他看见原竟的时候，已经没有力气再去和她攀比些什么了。
　　原竟嗅了嗅身上的味道，只觉得难闻极了，三天没洗澡，还一股臭味。相较于原励，她的精神状态倒是挺好的，至少考试的题目跟前世一样，还没有脱离她的控制范围。
　　俩人一前一后地回到原府，原鹿氏早就命人准备好了吃的和热水给原励梳洗打扮，花蕊也为原竟准备了热水，她知道依照原竟的洁癖性格，这三天不洗澡一定让她很难受。等原竟洗好了澡，花蕊也准备好了饭菜。
　　乡试结束后，原鹿氏拿出了自己的一些私房钱给原励，让他去放松放松。原励约上一群狐朋狗友去喝酒，又出于面子和结交的心思而把还在等发榜的学子喊上，紧接着便遇上了多日未见的张晋厚。
　　张晋厚自被原竟勒索又揍了一番，怕家里问起，便在别院躲了好些日子，美曰其名在为乡试而作准备。如今脸上已不见伤痕，但是他的心里早就刻下了那日的仇，如今看见了原励，便用怨恨的眼神盯着他看。
　　原励本来心虚不已，可是想起原竟的话，便挺起了胸膛道：「张晋厚，怎么不过来一起喝酒？」
　　众人惊讶，原励什么时候会这么趾高气扬地叫张晋厚了，张晋厚的老子好歹还在当吏部尚书呢！张晋厚将怨恨的神情隐藏了去，过去坐下：「原大公子，我们乡试那日还见过的呀！」
　　「叫我郡马爷。」原励道。
　　张晋厚一怔，随后想起了什么事情而咬牙切齿地叫道：「郡马爷！」
　　众人才想起原励的身份，的确，张晋厚的老子虽然是吏部尚书，可是原励好歹还是皇亲国戚，他老子又是皇帝眼前的红人。这下子也有了巴结原励的意思。原励十分得瑟，他曾几何时能这么被人巴结过？当下只觉得自己是前途无量风光无限！
　　张晋厚凑到原励面前，低声道：「你们两兄弟给我走着瞧！」
　　原励并不知道原竟后来是怎么处理张晋厚的那些田地的，只是从张晋厚现在的样子看来，她一定是勒索得很多。原竟没有分他一些，他觉得自己太吃亏了，可是想到原竟的卑鄙无耻手段，他自愧不如之时又有些退缩了。
　　当中举的榜单张贴出来的时候，有人欢喜有人愁，中举的人家都张灯结彩地要大肆庆祝，原府也不例外，只因原竟上榜了，只是出乎意料的是她在六名之外。本来以为原竟能夺得头筹当上解元的原烨吃惊不已，找了原竟过去谈话。
　　原竟也只是笑了笑，道：「人有失手马有失蹄，或许是我答得内容令主考官不喜吧！」
　　主考官是朝廷委派的，批阅卷子也全凭个人喜好，所以遇到与自己的理念不合的卷子时，难免会给不通。这也是当初原竟让张晋厚以为自己想通过收买主考官而让自己中举的原因。
　　政治清明时期的科考规则会很严格，只是如今贪污风盛行，翰林院也有枉读诗书之人，为了利益也会拿手中的权利便宜行事。于是便有了一些科考作弊的案例发生，正如当年原鹿氏替原励买了一个秀才回来一般。
　　如今原励榜上无名，这是在众人意料之中的时期，只是原鹿氏仍然有些气恼：竟然被一个庶出的夺了风头，可恶！
　　好在此榜单还有一种叫「副榜」的，在此榜上的人虽然不是举人身份，可能到国子监去学习，而后参加会试也与进士无缘罢了。这种榜可以买卖，原鹿氏便打算给原励再买一个名额回来。
　　原烨想了想，这次这边的主考官在朝中是个口碑一般的翰林学士，而且他与张宋威有来往，不由得猜度道：「若真的是你实力不济倒也罢了，我只怕有人从中作梗。」
　　原竟抿着唇，并不言语。
　　原烨大力地锤了桌子，心里想着该怎么替原竟将此事查清楚，为她争取属于自己的东西。原竟却不欲他多费心，只道：「爹近来还要督促建造奉天阁，这些还是无需费心了。」
　　自从上次出了「天外飞石」之事后，原烨也收起了心思，小心谨慎地开始办事，而奉天阁也总算是没再出什么纰漏。可哪怕如此，他也不能放松警惕，如今他减少了与齐王的往来已然惹得齐王不悦，如果他为了向齐王表忠心，被皇帝知晓，那他的仕途就真的完了。
　　「罢了！」原烨叹息，「你如今已是举人身份，倒也能为你在朝中谋得一官半职。」
　　「当官？我还想等到四月份的会试呢！」原竟道，以举人身份入仕跟以进士身份入仕压根不同等，举人身份再怎么也只能当八-九品的小官，她不屑也不能只局限于小官。
　　「嗯，那你就拼一拼看。」原烨不知不觉间就忘了原竟的女儿之身，毕竟以一个女子的身份，竟然中举了，这恐怕是前无古人后无来者的！可同时又有些紧张，如今的原竟年纪还小，众人看不出她的身份倒还好，可以后如何是好？
　　为此，原烨暗暗琢磨起来：是该做点什么了。


第22章 量体
　　天微微转凉，原鹿氏站在管家面前，念叨着府里的大小事，计划着要储备多少炭木过秋冬。她看了一眼窝在椅子上昏昏欲睡的原励，自从原励没有中举而在府内矮了原竟一头后，他就有些闷闷不乐。
　　原鹿氏又扭头看还是那副淡定自若气定神闲的表情的南莲，心里有了一丝想法，对南莲道：「郡主，你看快要入秋了，励儿这衣服还是初春的时候我给他缝制的呢，是该换一件了~~」
　　南莲明白原鹿氏的意思，就是让她给原励缝制衣服。原励一听，登时回过神来打了个冷颤，要知道南莲堂堂郡主出身，从小到大哪件衣服不是别人缝制的，要她缝制衣服，简直是痴人说梦！
　　岂料南莲竟然认真地回答：「的确，入秋了，要为她添一件新衣了。」
　　原励瞪大了眼睛，想了想又觉得是南莲终于开窍了，有身为他的夫人的觉悟了，心里颇为得意。也不再为没有中举的事情而闷闷不乐了，回到房间便叫丫鬟拿来尺子让南莲给他量身。
　　南莲挥一挥手，丫鬟很是自动自觉地上前去帮原励量身。原励虽然有些失望，但是一想到能穿上南莲亲手缝制的新衣，他又能在朋友面前吹嘘一番了。
　　原竟从原烨的书房出来往静心苑走去，花蕊和平遥迎面而来，她放慢了脚步。莫说乡试之前的那段时间她时常躲在书房里看书而鲜少去找平遥，哪怕是考完了试，以及现在发榜了，她也还是很少去找她。
　　「遥姐姐。」原竟过去唤了一声。
　　在花蕊的面前，平遥不好意思喊原竟作「竟儿」，只能规规矩矩地喊了一声：「二少爷。」
　　「这里无外人，遥姐姐怎得如此生分？」原竟笑道，又靠近她，「多日未见，遥姐姐可是想我了？」
　　平遥脸蛋一红，娇嗔地瞪了原竟一眼，道：「你这些日子在做些什么，也不见人。」
　　花蕊有些纳闷，因为她身为原竟的护卫外加丫鬟，竟然也不知道原竟乡试后整日跑去哪里了，想想看她都觉得自己有些失职。越想越是失落，她觉得自己是没办法再担任护卫下去了，而且她也不太想看原竟和平遥如此调情，她绝对不是吃醋，她只是，只是，还没适应这样子的原竟！
　　「不过是和友人一起去借酒浇愁罢了！」原竟叹了一口气，俨然是为自己没能拔得头筹中解元而介意着。
　　平遥劝慰道：「多少人至白头也未能中举，竟儿小小年纪便成了举人，这可谓是惊天之才，竟儿何须为不能拔得头筹而难过？」
　　「哎，别提了。」原竟故作忧伤地看了看天空，然后开始悲秋，「都中秋了呀，这叶子又落光了。」
　　正要为此赋诗一首，一个下人刚好路过，低声自言自语地骂了句：「这地又得扫了！」
　　原竟脸一黑，这话是顺着自己的话来说的，可她正在话悲秋，这声音怎得出来破坏气氛？！
　　而那个下人拿着扫帚扫地，等他扫到原竟面前的时候，抬起头才发现原竟面色不虞地盯着他瞧，顿时吓得扫帚从手中脱落，他唯唯诺诺地喊道：「二少爷……」
　　原竟没能拔得头筹中的解元这件事在原府里传开了来，谁也不敢去触她的霉头。原竟平常不曾对下人颐指气使，可眼下她如此看着自己，难不成是自己哪里惹恼了她？
　　「嗯。」原竟应了一声。
　　那人在等原竟开口训斥，岂料半天了也没见她说什么，便道：「二少爷，奴才扫地……」
　　「继续扫，扫干净些。还有这院子前前后后你都包了吧！花蕊，去，告诉其他人，这扫落叶的事情被……你叫什么？」原竟顿了顿，那下人白了一张脸回答，「小的阿鱼。」
　　「去吧，去告诉他们，这扫地的事被阿鱼承包了。」原竟说完，笑眯眯地离开了。
　　习惯了原竟喜怒无常的性子的花蕊和平遥跟着她走了，平遥倒是对阿鱼颇为同情，花蕊则腹诽，原竟平日里不小气，可是她小气起来，简直是令人憎恨。
　　「二少爷，回去得替你量一下-身，要替你做新衣。」花蕊在后头说道。
　　原竟点点头，她对新衣旧衣并不在意，她转向平遥：「瑶姐姐，我今晚去找你如何？」
　　平遥不知原竟突然想起去找她是为了什么，但是这于她而言是好事，便喜忧参半地应下了。
　　花蕊替原竟量体裁衣后，便将这些尺寸交到了管家的手中。原府上下都在为秋冬做准备，而每年也都会联系裁缝给各人做一些衣衫，当然，若是已婚如原烨、原鹿氏年轻的时候，原鹿氏也会亲手为原烨缝制一些衣袍的。原竟未成婚，平遥也不懂女红，所以她的衣衫也只能通过库房来制取。
　　夜里原竟得了空，便去找平遥了。平遥恰巧在沐浴，而她径直地走了进去，将平遥吓得连忙捂着身子，就差没尖叫起来了。
　　原竟也不害臊，目光肆无忌惮地打量着她，道：「遥姐姐，是我。」
　　平遥自然知道是她，在她还没推门进来之前便已经在嚷嚷，她让她稍等，可她偏偏不等，就这么进来了！她虽说已经被原竟看过了身子，可说到底她也还是处子之身，被原竟这么瞧着，脸上也有一些火辣。
　　「你怎么就进来了！」平遥道，示意原竟快出去，可原竟视若无睹，依旧盯着她看。平遥恨不得潜下水中，原竟这才笑嘻嘻地出去了。
　　平遥的心肝直跳，她隐约猜到原竟过来是为了什么。曾经纠结的心情再度浮上心头，她在水中磨蹭了许久，才继续警示自己：你记住那是你的仇人之子，也是你的仇人，你得利用他，那就得付出一些代价！
　　沐浴完后，她走出来，原竟正抱着她的琵琶来拨弄，曲不曲调不调的甚至混乱。
　　「竟儿……」平遥细若蚊吟地开口。
　　原竟扭头看着她，挑了挑眉，又放下琵琶，顺手将她捞入怀，笑道：「出水芙蓉。遥姐姐可真是天姿国色呢！」
　　「竟儿。」平遥平复下去的心跳又加快了。
　　「我喜欢遥姐姐这么叫我，可我更喜欢在床上遥姐姐这般叫我。」原竟张口便是下流的话，令平遥沐浴后嫩滑的脸蛋染上了一层绯红。
　　原竟突然抱起平遥，猝不及防的举动吓得她「啊」了一声，连忙环住原竟的脖子。原竟将她抱到床上，当即便要解开她的中衣。气氛暧昧而迷离之时，门外响起了一道并不和谐的敲门声。
　　原竟自然不是要真的与平遥鱼水之欢，只是有些恼来人打扰了她的计划，便喝道：「花蕊，你有什么事非得这个时候来说？」
　　仔细一想，这肯定不是花蕊。果然，门外响起一个小丫头唯唯诺诺的声音：「二少爷，是三小姐让奴婢来请你过去。」
　　平遥发现原竟在不知不觉之中，变得这么令下人敬畏了。以前她没少听说原竟在府内的事情，她虽然是二少爷，可是由于出身而远远不及原励，而且又没有娘在身边帮衬着，尽管原烨宠她，可大家对她的态度也不及原励。
　　更何况原竟老是不顾纲常跟原烨、原鹿氏、原励吵架，这在世人眼中看来简直就是不孝，而原烨对她的疼爱终有一日也会被消磨，所以大家对她也就敬而远之。
　　可是如今，大家见到原竟，竟然慢慢地感到害怕，那个扫地的下人如此，这个伺候在原觅雪身边的小丫鬟更是如此。
　　原竟缓了脸色，放开平遥，道：「没办法，我就过去看看小雪找我有什么事，瑶姐姐早点休息吧！」
　　「竟儿确实比较疼爱三小姐呢……」平遥说道，虽然她没有察觉，原竟却是察觉到了，这一股醋酸味。她笑了笑，也不答话，走了。
　　小丫鬟带着原竟往抄手游廊走了一会儿，通过指柏轩，转入了后边的院子，原竟皱了皱眉头，心中有想法却也没说出来。一直到一间烛光微弱的房间的时候，小丫鬟才停下来。
　　这里在指柏轩与原觅雪的小苑之间，与原励的修为苑形成了三角的形状，而因这里是供一些到指柏轩参观书画、纳凉的地方，实际上也鲜少有人来。
　　原竟道：「小雪的院子在旁边，为何来这里？」
　　小丫鬟的头垂得很低，原竟冷声道：「你不是小雪院子里的人！」
　　小丫鬟带着惊慌的神情道：「二少爷，不是奴婢要这么做的……」说完便慌张地跑了。
　　原竟警铃大作，正要离开却突然被门口伸出的手给拽住了衣襟，将她拖了进去，她猛地回过头去，却发现是南莲。心中松了一口气，又有些好气：「郡主大嫂，你又在玩什么花样？」
　　「难道我应该光明正大地去找你？」南莲反问。
　　原竟张了张嘴，显然没想到南莲如此牙尖嘴利，只能道：「那你可以让吹虞来找我啊，怎么让这么个小丫头以小雪的名义骗我来？」
　　「我若是让吹虞去找你，怕是要落人口实了。我瞧那小丫头比较识趣，就让她这么做了。而且，若不是说小雪找你，你会过来？」南莲不满道。
　　原竟决定不再反驳，南莲晚上来找她，若是传出去她们就是「奸夫淫.妇」了，从严处理的话，她会被处死，而南莲也得浸猪笼。
　　「既然如此，大嫂为何还要在夜里寻我过来？」


第23章 调戏
　　「寻你，自然是有事。」南莲靠近了原竟，忽然，她微微蹙眉，随后柳眉一扬，「怎得小叔身上有一股香气？」
　　原竟顺着她的话嗅了嗅，的确有一丝香气，想起她曾抱过平遥，而平遥沐浴是有加猪苓的习惯的，香气自然是浓郁的。
　　不过，南莲这鼻子也太好使了！原竟想道，她不过是抱着平遥沾染了一点点香气而已，南莲却能闻得出来！
　　原竟发现南莲的种种异常举止令她十分不安，以至于自己的脑子似乎都有些不好使了，她决定以不变应万变。指着南莲送的绣着「穷原竟委」字样的香囊道：「大抵是这里传出来的香气。」
　　南莲瞅了原竟一眼，她自然是知道香气从哪儿来的，而且香囊里头是什么，她最清楚不过了。只是她没去戳穿原竟，只「扑哧」地笑了一声，拿出了一把尺子。
　　原竟退后了两步，警惕地看着南莲。
　　南莲道：「不过是想替你量身罢了，小叔何须紧张。」
　　原竟沉默了一会儿，南莲替她量身，怎么看都怪异得很！
　　「本来入秋的时候就该帮你量的，但是我看你很忙，就不打扰你了，现在你也该没那么忙了吧。」南莲又道。
　　「你怎么知道我没这么忙了。」
　　南莲想了想，道：「乡试完了。」
　　「可我还得准备明年四月的会试。」
　　「我相信小叔能拔得头筹高中的！」南莲微微一笑。
　　原竟觉得好笑：「这话大嫂不是应该对大哥说的吗？」
　　「小叔说笑了。」南莲道，原励是什么水平，原府上下都清楚。
　　她趁着原竟没提防，又靠了过去，道：「来，把外衣脱了吧，量出来的……才能更加接近真实。」
　　南莲这么暧昧的话语和举动，令原竟又退后了好几步，就差没捂着自己的衣襟说不要了。她道：「花蕊已经替我量了，大嫂，你我男女有别，孤男寡女共处一室这种事日后还是少做为妙！」
　　「你现在可以出去呀，不过只要你一跨出这道门槛，我就大叫~~」南莲脸上挂着优雅的笑容，只是在原竟眼里，那分明是狡猾的笑容！
　　「你！你怎么老是做这么低级的事情？！」原竟瞪着南莲，又觉得没什么好生气的，因为她被南莲这种威胁又不是第一次了，只要不是危及她的计划，她都没必要跟南莲那么较真，而且她还没查清楚南莲的真实目的，她不能轻举妄动。
　　南莲对这种低级的事情是乐此不彼，她太了解原竟了，只要没触及原竟的底线，那原竟是不会把事情做得太绝的，而且原竟的心还是有柔软的一面的，就如她三番四次以自身的清白来作威胁，原竟就会妥协，反倒是她若以死相逼，原竟绝对会提供一百种相助的工具的。
　　思及南莲的父母程雅公主与南雄驸马对原烨的帮助，原竟没有太防备南莲，可是她的手还是放在了腰带处，就怕南莲扑上来。她倒不是担心南莲太过像猛虎，她只是不容许自己的身份有一点会被人发现的纰漏。
　　烛光摇曳，南莲道：「时候可不早了，万一有人过来看到了就不好了，小叔你说呢？」
　　原竟白了她一眼，没打算脱衣服。南莲却是莲步轻摇地来到原竟面前，看了一眼那挂在腰带上的香囊，然后伸手去到原竟的手处，轻轻一盖。原竟猛地抽出手别在腰后，她的心还是惊讶得很，她这大嫂简直是要将原励的绿帽子戴的稳稳的？！
　　却不曾想，南莲要的就是原竟这样的反应，原竟的手一移开，腰带的扣就轻而易举地被南莲解开了。原竟连忙拦住自己的腰带，道：「大嫂！这于礼不合！」
　　「早日量好早些散去不好？」南莲反问，丝毫没有身为一个已婚妇女该有的含蓄与矜持。
　　原竟觉得自己这是被调戏了，还是被自己的大嫂调戏了！好一会儿，眼看烛光都快要燃烧殆尽了，原竟才主动扒了外衣，将香囊、配饰一件件地取下来，道：「量吧！」
　　南莲不会得寸进尺，虽然她很想让原竟把中衣也给脱了，但是这样子可能适得其反。于是拿起尺子在原竟的身上量来量去，每次她量完都会让原竟帮忙看一看尺寸是多少，因为蜡烛太少，烛光不够明亮，南莲看的不清楚。
　　南莲站在原竟的面前，又用尺子绕了原竟的胸一圈，整体而言就像她抱住了原竟一样。原竟连忙别过脸去，刚好看见了摆在桌面上的香囊，她问道：「郡主给我这个香囊，里边装的是什么？」
　　「你猜，在不破坏香囊的前提下，你若是能猜出来……」南莲笑吟吟地看着她，原竟没有再刻意喊她做「大嫂」，她觉得心情还不错。
　　「……」
　　量完最后的袖长之后南莲过去把尺寸记在纸上，她回过头去还想顺道让原竟把鞋子的尺寸也说一说，却见到原竟站在她身后。她替原竟量衣的时候离原竟有多近，那此刻原竟就离她有多近。
　　本来原竟就跟她一般高，而且原竟才十六，还在长身体，是越来越高了，如果不是俯首，她的脸是不能感受到原竟喷出的鼻息的。
　　「好了，郡主，你让我脱，我也脱了，你该摸的不该摸的也都摸了，是不是该做出点补偿？」原竟的嘴角扯起一抹微笑，眼神却如一头狼，盯上了猎物一般危险。
　　南莲下意识地一躲，却忘了她的身后是桌子，身子与桌子碰撞，虽不疼，但是灯盏倒了，本来就快燃烧殆尽的蜡烛也就瞬间熄灭了火苗。
　　黑暗之中，南莲看不清楚原竟，只能透过明亮的月光看到原竟的身影。尽管看不清，她却是清楚地了解到原竟并不是那么逆来顺受的人，原竟也不是那么容易被人拿捏的。
　　这一点，南莲此刻深有体会。
　　南莲的两手撑在桌子上，被原竟的双手压着不能动弹，而且疼痛感从手掌传来，她想嘤咛，却发不出任何的声音，因为她的嘴正被原竟堵得紧紧的。原竟的舌头灵活地撬开她的牙关，以攻城略地的气势不打算让敌人有一点生存的机会。
　　而后，原竟终于松开了她的手，她还没来得及发表自己的不满，原竟却是更进一步，将她翻过去压倒在那桌子上。她能感触到原竟落在她的耳垂、后边的脖子上的吻，让她觉得酥酥软软的。
　　但是，现场的气氛却绝对没有这么柔情！
　　原竟已经伸手解开了她衣服上的衣带，一只冰凉的手准确无误地从中衣、肚兜底下钻了进去，抚摸着她腰侧的肌肤，引得她终于忍不住呻-吟出口。
　　这一声呻-吟在黑暗中被无限放大，南莲终于在找回了理智与将心中的恐惧压下后，低声喊道：「原竟，你放开我！」
　　原竟会不会听话，她并不清楚，而她只能希望原竟能克制住。
　　原竟慢慢地松开了手，然后稍微离南莲两步。
　　南莲松了一口气，起来整理一下自己的衣服，然后摸到那灯盏与火折子，将蜡烛重新点燃了来。房间瞬间又充满了光亮，南莲看着原竟，原竟的脸上并没有激情中的脸红气喘，也没有被打断后的遗憾，只有意味不明的笑意。
　　南莲见原竟收放自如便知道这是故意的，她压根就对自己没有欲望，而她这么做纯粹是为了报复自己越礼的举止。南莲也不恼怒，道：「时候不早了，我要回去休息了。」说完将那张记录了原竟的各种尺寸的纸张收入怀中，再次整理一下自己的容表才离开。
　　好一会儿，原竟从刚才的事情中回过味来，她倒是没想到南莲虽然看起来营养不良的模样，可该嫩滑的地方倒是挺嫩滑的。将方才的旖旎甩出脑袋，才慢悠悠地穿好外衣，把腰带扣好。
　　原烨没让原竟休息太久，她还得参加四月份的会试，而会试与乡试不同，它汇集了各地的人才，原竟哪怕再熟读四书五经怕是也有些争不过别人。
　　原竟知道她前世的状元之位来得不够光明正大，所幸她还记得会试的题目，可以针对这些题目而作答。可是她也有些担忧，毕竟她重生后多了一些不确定，或许出题的人也变了呢？
　　为此，原竟想到了去拜访翰林院的老学士，想让他指导一下自己的功课。而住的离她最近，又颇有声望的便只有骆翰林了。只是原竟第一次去的时候，老翰林并不在府内，而府内只有女眷，她也不方便进去就离开了。
　　原烨知道原竟此举，也颇为赞同：「老翰林学识广，你向他讨教倒也合适。」
　　原励撇了撇嘴，道：「你倒不如与我一同去国子监学习！」
　　原竟扯了扯嘴角，跟原励去国子监学习，这不是拉低了她的水平嘛！还没出言讥讽一两句，南莲罕见地开了口：「只怕老翰林不肯指点。」
　　「郡主为何有此一言？」原烨问道。
　　「老翰林虽说已经致仕，但是他的学生从来都是名动天下、有解元头衔之人，小叔恐怕还入不了他的眼。」
　　原烨闻言，替原竟尴尬了一会儿，倒是原励乐呵呵地，他心里想，郡主果然还是向着他的，知道他与原竟不对盘，所以来踩她了！
　　原竟笑了笑：「不去拜访、接触一二又怎能轻下判断呢？」
　　南莲不再言语。只是寻了机会，又把原竟喊了过去，严肃道：「我不许你去骆府。你要去找哪一位翰林都没问题，就是不准去骆府！」
　　原竟只稍稍一惊，随后带着意味不明的眼神看着她：「郡主大嫂这么说，我反倒更想去了。」话一顿，又问，「为何不准去？」


第24章 行凶
　　南莲理了理衣裳，又恢复了她端庄的模样：「罢了，你要去，也没人能拦得住。」说完，便又离开了。
　　原竟暗暗琢磨，南莲的这一举动实在是太过匪夷所思，也不像她的风格。难不成骆府有什么涉及南莲的软肋，所以她才会极力反对自己过去？
　　如此，原竟更加要去了。于是得了空便再度上门，这回老翰林在，得知原竟过来拜访，他哼了哼，道：「就说老夫没空！」
　　原竟吃了闭门羹，只在心里琢磨是怎么一回事，后来还是从骆府的下人处得知老翰林对原烨不待见，所以连原竟也不待见了。而老翰林不待见原烨自然是因为奉天阁的事情，他本来就反对这样劳民伤财的举动，可他已经致仕，在朝中也说不上话，只能闲来写写诗书来感慨。
　　不过原竟的脸皮还是十分厚的，每日都上门拜访，老翰林拒绝了一回两回，恼她厚脸皮，但是又隐隐地被她的坚持所打动。说来原竟也不是原烨，他虽不待见原烨，但对于这个坚持、有毅力的少年却有些赞赏，毕竟年纪轻轻便中举的人在天下而言也是十分罕见的！
　　终于，老翰林还是接见了原竟。
　　原竟对老翰林还是有一些了解的，老翰林的祖上便有为官之人，所以骆家比半路崛起的原家更有底蕴，宅子也更大了。原竟前世也没来过，便多看了几眼。
　　「小小寒舍，怕不能入原二公子的眼吧！」一把儒雅而颇为苍老的声音响起，原竟正眼瞧去，只见大厅处的正中央站着一位拄着拐杖的老人。
　　原竟想了想，知道这便是老翰林了，她恭敬有礼地作揖，道：「老先生这话可是折煞晚生了。」
　　老翰林笑了笑，并不言语。原竟知道老翰林有一个儿子，他的儿子也是年少英才，年二十二便中了进士在国子监任职，后来还当了国子监祭酒。只是天有不测风云，老翰林中年丧子，儿媳妇因伤心过度也去了，留下一对年幼的儿女。
　　老翰林虽伤心，但是也明白他们俩老若是也去了，那两个孩子势必孤苦伶仃会被人欺负，于是他们便咬着牙，坚持了下来，直至将两个孩子抚养成人。
　　老翰林的长孙如今也在国子监任职，当了一个司业，而他的孙女，原竟记得她重生后不久便听闻曾经落水，也不知如今身体怎样了。
　　原竟的心里想些什么，老翰林自然是无从得知，只是老翰林也在打量着原竟。据他所知，原竟比原烨的长子原励低调多了，而且年纪虽小，但是从现在的外表看来以后相比也会俊朗得很。如此饱读诗书，又有才貌，若是会试之后能在殿试上露脸，想必会得到瞩目的。
　　将原竟请了进去落座，又让人奉茶，老翰林这才问：「不知原二公子到访所谓何事？」
　　「老先生还是唤晚生的名字吧！」原竟道，老翰林喊她原二公子，她总觉得是一种讽刺。
　　老翰林笑了笑，喊了她的名字，又跟她闲聊了会儿。从原竟得字里行间，他隐约猜到原竟过来是为了什么，但是他没有明着答应，只偶尔抽问原竟一些问题，原竟会的便回答，不会的也直言不会。如此一来，老翰林对她的水平也有了一丝了解。
　　老翰林并没有答应要收原竟当学生，所以他不会对原竟倾囊相授，而原竟偶尔得其指点，余下的时间皆是回府自己学习。
　　转眼间，中秋便到了。
　　如此隆重的节日里，文武百官皆能休假三日，原烨在府内招呼一下来访的宗亲，又命人准备中秋的家宴。
　　有外人在，男女自然是分席而坐，男子这边众人对于中举的原竟十分热络地聊着，他们也知道原烨疼爱这庶出的，而原烨眼下正得圣恩，他们自然是尽力地去巴结讨好。原励坐在一旁，心里酸得冒泡，哼了哼，闷闷地喝着酒。
　　与外头不一样的是里头的气氛也甚是活跃，不过女子之间聊的也无非是些家里长短。聊着聊着，自然就聊到了孩子的问题。
　　「嫂子，这郡主的肚子可有动静？」开口的是原烨的族弟之妻，与原鹿氏也算是相熟，开口自然就不会谨慎。
　　原鹿氏脸上的笑容有些僵硬，她倒是希望南莲的肚子有动静，可这都大半年了，不也是没什么动静吗？！
　　「是不是郡主有什么问题？」那人又问。
　　原鹿氏道：「这我如何得知，我也不好请大夫回来给郡主看！」
　　「我这儿倒是有些生子的秘方……」那人低声道，原鹿氏一听，眼前一亮，连忙跟她窃窃私语起来。
　　南莲并没有与原鹿氏同坐一桌，她的身旁是原觅雪，而原觅雪自上次被南莲收走了原竟送的簪子后很是不悦，自然跟她没什么话题。南莲知道她表面上不生气了，可实际上仍然介意，便趁着这次的机会，给她送了一条手链，道：「小雪的簪子暂由我保管，可身上也不能没有一点饰品不是？这是我特意为小雪选的，希望小雪能喜欢。」
　　原觅雪的脸上挂上了笑容，不管她是不是真的喜欢，她也不可能拂了南莲的好意。南莲又道：「前阵子外出逛街之际，看见你二哥曾经拿起这手链，似乎很感兴趣。但是她记着你说你喜欢兔子，所以她就作罢了。」
　　原觅雪一听，偷偷地就把手链给戴上了。然后若无其事地问南莲：「真的吗？」
　　南莲笑了笑：「小雪若是不信，大可以去问你二哥。」
　　「二哥最近在读书，小雪不好去打扰她。」原觅雪道，最近原烨让原府的人别去打扰原竟读书，就连平遥都被下令少些接近她。这种气氛下，原觅雪自然也不敢去打扰原竟。
　　「这倒也是。」南莲道。
　　中秋过后，天凉了许多，原府上下皆得了新衣，又准备着过冬。而这时，秋猎也开始了。
　　狩猎一贯都是上层的皇亲国戚、官宦人家喜欢的娱乐方式，一年有两次，分春猎和秋猎。皇帝年轻的时候十分喜欢狩猎，然而随着年纪的增大，也就鲜少狩猎了。倒不是说他不感兴趣了，只因他上一次狩猎摔下了马，颜面尽失，所以再也没有亲自上场。
　　连着好些年，都是皇帝在场外看年轻人参与到狩猎当中去，并且会为此而赏赐一些表现出众的人。
　　春猎与秋猎有所区别，春猎的规模更大，皇帝会亲自携着后宫出现，世家子弟也都会参与；秋猎的规模则小一些，基本上游礼部负责，太子等人也会出现，皇帝倒不一定会出现，像原竟这样的世家子弟也是可参与也可不参与。
　　原竟在春猎大会上被张晋厚所伤，众人都说她不可能会再参加秋猎大会，原竟偏偏要参加。原烨得知，皱起了眉头：「竟儿，你的腿伤……」
　　「爹，我的腿伤早已好了。这一回我得出场，否则指不定会被人笑话我是缩头乌龟。」
　　原烨看了花蕊一眼，示意她在暗中保护好原竟，尔后叹了一口气：「罢了，你小心些。」
　　秋猎大会也有三天，但是参加狩猎的世家子弟却是很少，毕竟皇帝不在，而众皇子也没有出现，他们少了在皇帝面前露脸的机会，自然也懒得参加。原励借口读书也就没有出现，而原竟则代表了原府出场。
　　张晋厚看见了原竟，回想起原竟使得卑鄙手段，他又恨又怕，心里琢磨着他这次可不仅仅是射伤她的腿而已了！
　　岂料原竟不着急着去狩猎，反而是慢悠悠地骑着马徐徐前进，她把几个相熟的世家子弟喊住：「哎，如果有兔子，记得跟我说一声。」
　　「不是吧，你的目标只是兔子？」他们笑道。原竟跟他们在以前只是泛泛之交，可她重生后便刻意去与他们交好了，而他们的父亲在朝中虽不是什么高官，可于原竟的计划而言，却有着举足轻重的作用。
　　「兔子我要活捉的，送人。」原竟笑了笑。
　　「噢，难怪！怕不是要去取悦哪家的千金哟！」他们调笑着，毕竟原竟还未成亲的事情是众所周知的。
　　原竟哈哈大笑：「对呀，咱们原家的千金！」
　　众人保证帮原竟留意有没有兔子，然后笑着策马散开了去。
　　张晋厚一边留意有没有猎物，一边去寻找原竟的身影。这一回他带了护卫过来，又暗中命令护卫散开去将碍事的人赶走，不让他们接近。午时过后，他猎了一头鹿，正琢磨着是先带回去还是继续之时，便看见前方草丛当中匍匐着一个身影。
　　那人正趴在草丛中，拉着弓箭对着前方的一只兔子，而不管是他的头饰还是服饰，都与早上的原竟一模一样，张晋厚一喜，可算是被他看见原竟了！当即便小心翼翼地躲在一棵树后，又仔细留意了四周发现并没有人，才朝着草丛中的人拉开了弓箭……
　　「噗」的一声，锋利的弓箭没入骨肉之中，那人疼得哀嚎出来：「啊！」
　　张晋厚吓了一跳，这声音可不像是原竟的！
　　这时，有人听见了这边的动静跑了过来，随后，张晋厚发现赶来的五六人中赫然便有原竟的身影。只不过此时的原竟却是换了另一身衣裳！
　　「这是怎么回事？」有人大惊，连忙过去看那受伤的人，赫然发现那是户部的四司之一的仓部司郎中钱任用之子钱宁。
　　只见钱宁的后背插着一支箭，位置不偏不倚正中胸口的位置，而钱宁早已昏迷了过去，气若游丝。
　　「快叫随行的大夫！」原竟冷静地大喝了一声，又吩咐众人，「快把他转移回营地！把张晋厚抓住，他是凶手！」
　　众人反应过来，七手八脚的把钱宁带走了，而剩余的人则上前去压制住了张晋厚。张晋厚仍然未知发生了何事，他的脑子一片空白，盯着原竟：「怎么不是你！」


第25章 离间
　　这里发生的事情随着钱宁被人抬回去而传了出去，钱任用得知自己的独子出事，连忙赶了过来。大夫正在替钱宁诊治，而由于钱宁当时是趴着的，射箭的角度有些许倾斜，才没有刺中钱宁的心脏，也让他捡回了一条小命。
　　钱任用听取了众人的证词，发现行凶之人竟然是张晋厚，登时气得也不管他是谁的儿子，拉着他便要揍他。
　　钱任用是京城出了名的脾气暴躁，因其是户部管仓部司的郎中，天下各地的仓储出纳之类的都是由他管理，所以他的职位也是颇为重要的，太子倚重他，朝中大臣也不敢轻易地惹他。如今他的独子出了事，他的暴脾气上来，指着张晋厚怒斥：「我儿若是有事，我定不饶你！」
　　张晋厚惨白着一张脸，道：「我并不知是他！」
　　「那你以为是谁？」有人问道。
　　张晋厚看着原竟，他总不能说他想杀的人是原竟吧？！只能辩解道：「我不是有意的！」
　　「一次是无意，两次也是无意？张公子你这样的箭法，以后还是不要再出来狩猎了！」众人冷哼，谁说不是呢，上一次他「无意」射伤了原竟，这一回又「无意」射伤了钱宁，哪来那么多无意？
　　「原竟，是你，是你陷害我！你明明不是这身衣裳的！」张晋厚急了，朝着原竟嘶吼。
　　钱任用也看了原竟一眼，他不知道原竟是穿的什么衣裳，可张晋厚忽然提及她，他不得不多留一个心眼。
　　原竟眨了眨眼，一脸无辜。而她身旁的世家子弟则笑道：「我们上午狩猎流了一身汗，午后都换了一身衣裳，这有什么好奇怪的！」
　　「可这衣裳！」张晋厚指着钱宁的衣裳，想说那是原竟的，原竟讶异道，「钱公子的这身衣裳倒是与我的有些相似，这衣料、花样，都是出自江南第一绸缎庄的吧？」
　　江南第一绸缎庄出的布是天下闻名的，京城许多上层人家都喜欢用那里的布料来制衣，而花样、款式一样的也不少，所以原竟会穿和钱宁一样的衣裳并不奇怪。
　　张晋厚想不明白，众人却是明白得很！
　　钱任用当即便叫道：「将他送到衙门，本官要报官！」
　　张晋厚急了：「钱伯伯，我不是故意的，您看在我爹的面子上，饶了我吧！」
　　钱任用这才想起张宋威来，他一怔，怒火浇灭了一些。他跟张宋威那可是站在同一艘船上的，可是，他看着自己的独子眼下一副刚从鬼门关回来的模样，狠下了心：「你爹又怎么样？你爹就能纵容你行凶了？」
　　……
　　此事很快便惊动了皇帝。原烨得知此事连忙赶去找原竟询问具体的事宜，见原竟一脸茫然，便知道这事与她无关。而钱任用跟张宋威反目成仇这事对他甚至是许多人而言都乐见的，而最高兴的莫过于齐王了！
　　且不管钱家与张家要怎么处理这事，原竟的目的也算是达到了。她看着那件和钱宁一模一样的衣裳，拧着眉将它扔了。
　　原竟在去向老翰林请教问题后，并没有立刻回府，而是有目的地闲逛。她知道秋猎大会快来了，而依照喜欢狩猎的如张晋厚、钱宁这样的世家子弟是一定会参加的。她多方打听了钱宁的穿衣习惯，便备了几件和他一幕一样的衣裳。
　　秋猎出发前，她又打探清楚钱宁穿了什么，才换上那件一幕一样的衣裳来吸引张晋厚的注意力。她相信张晋厚此时对她是极恨的，还会趁着这次的秋猎大会对她下手的。
　　紧接着，她只需说服其他世家子弟帮忙捉兔子。而钱宁与钱任用不同，他虽然性格暴躁，但是讲义气，人缘也好，从别人那处得知原竟要兔子，他又恰巧碰见，便帮忙了。
　　为了给张晋厚创造一个有利的环境，原竟特意带着人绕开他们。她又见张晋厚将随从都打发出去将闲杂的人带走，便知道机会来了，她利用众人回去用午膳的机会，放出了兔子来引诱钱宁捕捉。
　　其实这个计划也不是万无一失的，任何一个环节出了错都会功亏一篑，原竟心里也没底，只能听天由命。更何况她也不急着走这一步，她还有很多方法令钱任用与张宋威反目成仇。可是没想到，上天都眷顾她，竟然让她这么顺利地成功了！
　　只是……
　　钱宁只有一些好色的小毛病，也并无大错，他在一定意义上而言是无辜的，原竟这么做，实在是太过于卑鄙、冷血了。她看着自己的双手，一度陷入了矛盾和纠结当中：「我这么做，和那等奸人又有何区别？」
　　夜里，原竟又做了噩梦，她梦见了前世自己被处决的场面。她一度惊醒，发现在这凉薄的天里，自己竟然流了一身汗！
　　「对不起，钱宁，你是无辜的，可你爹不是无辜的。」原竟喃喃道。她不能再重蹈覆辙，她早已决定，哪怕双手沾满了血，也要走下去！
　　钱任用在洛川府的那一场洪涝灾害的贪污灾银一事中起到了关键的作用，他经常在仓储出纳方面使用小手段来为自己、太子谋取福利，而洛川府的赈灾一事上，朝廷上下涉及人员众多，钱任用也在这里动了手脚。
　　原竟知道钱任用手中有一份关于粮仓情况的账本，而放在仓部司的自然是伪造的账本。钱任用虽然不可能把账本拿出来，但是他护子心切，势必会拿着账本来威胁张宋威。张宋威也是个老狐狸，必定会表面上妥协，可心里则会找机会反扑。如此一来，俩人就离心离德，他们的联盟也就松散了，原竟再找机会让他们互相厮咬，这样倒起到了借刀杀人的作用。
　　钱宁出事后，张宋威亲自到钱府请罪，连太子也劝钱任用别跟自己人计较。钱任用大怒，这是他的独子，差一点点就死了，怎么在太子眼中就这么无关紧要？当然这些话他并没有说出口，铁青着脸，而张宋威则一个劲地道歉。
　　齐王乐享其成，他派在钱任用身边的细作终于有了用武之地，那细作是钱任用的小妾，得了齐王的指令在钱任用的耳边吹枕边风：「老爷，说到底您在太子爷的眼中只是一个仓部司郎中，那张宋威可是尚书，太子爷自然是偏袒张家的。」
　　钱任用本也有这样的想法，小妾这么一说，他怒道：「连你这些妇人都看得出，我又怎会看不出，哼！」
　　「可那毕竟是太子……」小妾又趁机煽风点火。
　　「太子又怎么样！」钱任用一时恼怒，事后想起来，叮咛那小妾道，「今晚我与你说的话，你不可外传。」
　　「知了。」
　　最后钱宁脱离了生命危险，在府中修养，张晋厚也被放了出来。张宋威为了给钱任用一个交代，当着他的面将张晋厚打得半个月下不来床。
　　皇帝得知后，慢慢地开始厌恶张宋威，他可不信钱任用是真的那么宽宏大量，他宁愿相信张宋威仗着自己是吏部尚书而无人敢开罪于他，强迫钱任用宽恕张晋厚的。本来对太子献地建造奉天阁而颇为满意的皇帝，也因此事而将太子喊过去责难了两句，让太子十分郁闷。
　　钱任用自这事后，便慢慢地膈应起了张宋威，张宋威自然知道，可也没办法。而张晋厚多次伤人，已经被贴下了肆意妄为、仗势欺人的标签，相较于他，只是爱流连烟花之地的原励则显得可爱多了。
　　原烨叮嘱原励道：「日后莫要再与张晋厚往来。」
　　原励不敢说他早就不敢跟张晋厚往来了，又瞟了一脸淡然的原竟一眼，他总觉得这事跟原竟脱不了关系。原竟忽然瞥向他，他一惊，连忙收回视线。或许他没有察觉，可是原竟的阴狠已经在他的心里开始生根发芽……
　　原竟用完膳回到书房读书，掌灯时分，她觉得书房有些昏暗，不由得困惑：「花蕊这丫头怎么今晚没来掌灯？」
　　想来她这些日子也没怎么留意花蕊的行踪，也不知秋猎那日花蕊是否在暗中看见了她的计划，不由得放下书往花蕊住的厢房走去。远远地便看见那屋里亮着灯，她也不打招呼便推门进去：「花蕊，本大爷来了！」
　　花蕊连忙从里头出来，看见是原竟，气恼地瞪了她一眼：「二少爷，你怎么不打招呼便进来了？！」
　　「怎么，这里我来不得？」原竟好笑地问，她大大咧咧地坐下来，又用手指扣了扣桌子。花蕊便给她斟茶，嘴上道，「自然不是。」
　　原竟抿了一口茶，问道：「最近在做些什么？」
　　「二少爷怎么对这些下人做的事情感兴趣了？」花蕊反问。
　　「我这是关心你呐，有多少人羡慕都来不及，你怎么满不在乎的模样？」
　　花蕊无奈道：「最近在做女红。」
　　原竟惊诧，花蕊竟然也会做女红，这可真是新发现。她抱着戏弄花蕊的心思，连忙跑进里屋，花蕊像是有什么秘密不能被她发现一般将她拦下：「二少爷，不可进去！」
　　「怎么，背着我偷藏了汉子？」
　　花蕊在心底里白了她一眼，这人怎么这么口无遮拦，跟个男子似的！她道：「女子家的事情，可不能让二少爷知道！」
　　原竟想了想，也作罢，尔后才切入她来这儿的主题：「近来遥姐姐在做什么？」
　　「编曲、弹奏，跟往常一样。」花蕊道，「二少爷怎么不自己去看她？」她真是看不懂原竟了，既然她将人家赎回来，又常轻薄人家，就差没颠鸾倒凤了。可她对人家又有残忍的一面，可谓是忽冷忽热，令人琢磨不透。
　　「这不是爹让我专心读书，别近女色嘛！」原竟道。平遥暂时没异常，她也就可以先不去管她。
　　花蕊信她才怪：你近得了女色吗？！
　　作者有话要说：
　　嗯，本文没有谁是绝对的善良，谁都会有龌龊的一面，只是立场不同。
　　钱宁这个人是否真的无辜呢？估计过个十来章就会揭晓哈哈哈（又剧透了）


第26章 新衣
　　秋猎过后，时间眨眼即逝，转眼便入了冬。
　　原竟正在屋里读书，屋外忽然传来一阵动静，她扭头看向窗外，赫然发现窗外飘起了白雪！
　　白雪轻飘飘地落下，没有一点声响，然而却在原竟的心里敲打起来。
　　初雪。
　　初雪对原竟的意义和对别人的意义并不一样，当别人都沉浸在初雪的喜悦之中时，原竟想起的是前世的事。初雪夜，她让平遥知道了她的身份，平遥虽然发现自己被欺骗了，可是为了复仇却还是选择了「原谅」她；这一夜，她与平遥坦诚相见，恩爱缠绵……
　　「二少爷，下雪了！」花蕊的声音在窗外响起，将原竟从前世的泥沼里抓了出来。
　　原竟缓了缓心神，看着兴奋的花蕊，道：「我看见了。」
　　花蕊跟原府大多数女子一样，见到下雪了十分兴奋，然而原竟的举动给她泼了一盆冷水。原竟走出外面，看着稀稀疏疏飘落的雪花，然后伸出手去。雪花落在她的手心，还未感受到雪花的冰凉，便融化成一点水渍。
　　「天冷了，加点炭……」原竟扭头对花蕊道，却没想花蕊不知何时已经不在这儿了。
　　回到屋里，过了一会儿，却见花蕊拿了一套衣裳过来。她的眼神有些闪躲，举止有些忸怩，原竟不明所以：「你怎么了？」
　　「二少爷，这是你的新衣裳，里头加了羊毛，很保暖的。」花蕊将衣裳给原竟，又颇为忐忑地看着她，不知道原竟是否接受。
　　自「巴掌事件」过去了许久，花蕊一直都很矛盾，她知道原竟利用平遥来陷害张晋厚很卑鄙，但是说到底张晋厚的下场也是喜闻乐见的。而她的举止已经超过了一个「护卫」、「丫鬟」的界限，原竟没怪罪她，她也想做些什么来弥补，于是便想着给她缝制一件衣裳……
　　「府里又有新衣裳了？」原竟并不怎么关心，只看了一眼。
　　花蕊再度被浇了一盆冷水，久久不曾言语。原竟感觉到异样，抬起头，心道这好歹是她送过来的，那就试试看吧！于是过去，拿起衣裳，道：「我试一试，你伺候我更衣吧！」
　　花蕊打起精神来替原竟更衣，不管怎么样，原竟穿上了就足够了。
　　这是一件样式简单清新的衣裳，没有繁赘的花式，也没有很粗糙不堪；底料里面塞了一层羊毛，所以显得厚且能保暖。原竟穿上后，发现很合身，又细细看了一下上面的针线活，赞赏道：「缝制它的人真是用心，你瞧这整齐的针线，不擅长女红的人根本做不到。」
　　花蕊脸上终于有了一丝笑意：「嗯。」
　　原竟转了一个圈，问道：「你看我穿起来怎么样？」
　　眼前的原竟脸上洋溢着舒心的笑容，又问了一个很小孩子气得问题，花蕊迷了眼，不知道什么样的原竟才是真正的原竟，但是原竟穿上这身衣服，她也忍不住高兴起来，道：「二少爷穿得很好看！」
　　这时，门外有丫鬟低声喊道：「二少爷！」
　　原竟一看，这丫头有点眼熟，细细一想，这不是上回南莲假借原觅雪的名义寻她过去的那个丫头吗？当下便明白，南莲又来找她了。
　　「何事？」原竟沉着脸问，把那小丫头吓得瑟瑟发抖，生怕原竟并了上次的事情，一起找她算账。可尽管她怕，也不能不完成任务，道：「三小姐邀请二少爷过去赏雪。」
　　原竟道：「知道了。」刚要走，又想起南莲给她的香囊，而回过头去系上，再吩咐花蕊道，「在府内你就不必跟着我了。」
　　花蕊点点头，看着原竟离去后才帮她把旧衣裳收拾起来。
　　原竟不需要小丫头的带领便轻车熟路地来到了上次的空屋，只不过，推开门里面是空无一人。突然，房门被关上了，她回过头一看，南莲笑吟吟地看着她：「你倒是知道是我找你。」
　　原竟白了她一眼：「我们的关系，不偷偷摸摸怎么能行。」
　　原竟的话暧昧十足，令南莲想起了那夜发生的事情以及那个吻，脸上升起了一抹红晕，她装傻充愣地问道：「我们什么关系呀？」
　　原竟靠近她，视线在南莲的身上扫视着，低声道：「什么关系？当然是大嫂和小叔的关系啦！大嫂莫非以为还有什么别的关系？」
　　「你说是什么关系便是什么关系。」南莲朝她眨了眨眼，眼神一勾，差点没将原竟的心勾走。
　　原竟扭过头去，问道：「这回大嫂找我来，又是为了什么？」
　　南莲也不再和原竟多费口舌，让在门外的吹虞进来。吹虞手里捧着一套叠好的衣服以及一顶雪白的裘帽和一对靴，看其表面就知道这些都是新的，而且料子还是上等的。
　　南莲道：「试一试。」
　　「怎么试新衣都挤在一起了？！」原竟嘀咕道。
　　南莲自然是看出了原竟身上的衣服是新的，而且这针线活跟原府置办回来的衣裳不一样，似乎是有人一针一线地缝制的。南莲已经猜出这肯定不是原府置办的衣裳，而是原竟的院子哪个女人亲手缝制的。
　　顿时心生不悦不说，见原竟没有动作，忍不住道：「小叔是又要我亲自替你宽衣？」
　　见识过南莲宽衣的手段，原竟想着也只是试一试，眉毛一扬，道：「试！」
　　脱下这身新衣裳，原竟伸手去拿衣服，南莲却先一步将衣服拿在手里展开。她抿着嘴，与南莲僵持着，须臾，她觉得实在是有些冷了，便张开双臂，让南莲替她更衣。
　　南莲替她更衣的时候动作十分轻柔，又十分细心地系好衣带，将腰带系上。整理了一下腰带，又将她的玉佩、香囊系好，再拿一顶雪白的裘帽给原竟戴上，末了拿靴子给她换上。
　　一顶雪白的裘帽加上一身银白色的裘服，白色的烫金边靴子，原竟活脱脱一个来自严寒之地的英俊潇洒的美少年。
　　原竟看不见自己此刻什么模样，她只知道这衣服刚刚好，靴子穿得也舒服，不会太大或太小，而帽子的存在让她保暖之余又有些热。
　　南莲满意地看着眼前的原竟，瞥了一眼一旁的衣服，道：「这衣服不错，不过再不错的衣服，没有我的同意，不许轻易换上。」
　　原竟皱了皱眉，道：「只要是合适，我想何时换就何时换。」
　　南莲忽然双臂圈住原竟的脖子，整个人就像挂在原竟的身上一般，她噗呲笑道：「开个玩笑，不要生气~~」说完在原竟的嘴唇上啄了啄。
　　原竟的心脏，突然猛地一跳。
　　这郡主大嫂，怎么变脸比她还快！
　　「大嫂――」原竟刚开口，南莲似乎对此称呼不满，又亲了亲原竟。原竟暂时不想整治她，只能换了个称呼，「郡主，介意我问一句，你给大哥的帽子，是不是绿色的？」
　　南莲知道她的意思，嘴角扯了扯，有些不屑：「他不值得我亲手缝制衣帽。」
　　「哦？那我这算是有幸承蒙郡主的厚爱，能得到郡主亲手缝制的衣帽了？」
　　南莲替她理了理衣领，笑道：「你是唯一的。」
　　原竟又抿着嘴，有些冷漠地让南莲松开手，她道：「郡主，我希望你知道你在做什么。」
　　南莲气定神闲：「我自然知道，而且毫不动摇。」
　　俩人的眼睛对在一起，视线的碰撞，双方都能在对方的眼中看见自己的倒影，然而眼神的意义，似乎又各自看不懂。
　　忽地，原竟伸手搂住南莲，噙住了南莲的下嘴唇。
　　外边的天渐渐地暗了下来，花蕊来寻原竟回去用膳，她先去了原觅雪的院子，发现原竟没有在那儿，她便知道原竟肯定有事瞒着众人。当她经过指柏轩的时候，忽然看见了吹虞的身影从里头出来。
　　吹虞是南莲带来的丫鬟，别人或许不知，可同为高手的花蕊却看得出，她并不是普通的丫鬟。从吹虞冰冷的眼神、沉稳的步子以及矫健的动作看来，那无疑是高手才有的素质。
　　不管吹虞是什么样的高手，她一定与南莲脱不了关系，她出现在这里那么就说明南莲在这里。这里平常鲜少人来，南莲来这儿做什么？
　　花蕊的心里让自己别多管闲事，可她又觉得原竟不知跑哪里去了，或许是在这里……
　　她在不知不觉之间，越走越近，直到她透过门缝，看见了原竟正在与南莲亲吻。似一道响雷在花蕊的脑中响起，她久久都无法回过神来――她看见了什么？！
　　南莲稍微侧了一下脑袋，眼神锐利地看见了门外的花蕊，她冷冷地盯着花蕊，花蕊一惊：这眼神透着杀气！
　　花蕊连忙退出了这里，她定了定心神，可脑子仍然因所看见的事情的冲击而有些混乱。原竟跟平遥暧昧不清也就罢了，可南莲是她的大嫂呀，她怎么也、也对她做出了那样的事来呢？难不成她真的忘了自己的女儿身，抑或是……
　　花蕊不敢再往下想。
　　等花蕊回过神来的时候，赫然发现身旁站着吹虞。她又是一惊，自己竟然这么疏忽大意，让人靠近了也不知道。若吹虞是敌人，那她早就死了！
　　「你看见了？」吹虞问道。
　　花蕊用复杂的眼神看了她一眼，点点头：「郡主打算杀人灭口？」
　　「你是二少爷的人，郡主不会动你，可也希望你能守好你的嘴。」
　　花蕊不喜被人威胁，然而她也清楚，这件事她没法说出去。吹虞又道：「还有，郡主希望你明白，二少爷是谁的。」
　　花蕊闻言，神情一下子又怪异了起来：郡主这是在宣告她对原竟的所有权？
　　作者有话要说：　　这章的标题一语双关哟~


第27章 八卦
　　年关将近，原竟想起自己答应送给原觅雪一只兔子的诺言还没有兑现，便找了机会到街上去闲逛。然而坊市里倒是有卖兔子的，可都是兔肉，原竟不禁有些后悔秋猎那时眼见张晋厚中了圈套，她就忘了这茬。
　　傍晚的时候，天下又下起了雪。原竟经过温香楼，发现门口堵着许多人，本着求知欲是从八卦与围观开始的理念，原竟走了上去。
　　只见雪中，张晋厚正剑拔弩张地与温香楼的老鸨对峙着，张晋厚怒骂：「平日里你可没少收本公子的钱，如今我只是想见雀琳一面，你都百般阻挠，我告诉你，我们张家，是没那么好惹的！」
　　那老鸨也是硬了脖子，要跟张晋厚对峙到底了，她两手叉腰，嘲笑道：「是是是，你张公子哪里好惹了，莫说这京城，怕是连天底下也没人敢惹你吧？雀琳说了不想见你，那就是不想见你，你今日是无论如何也进不了她的房门的了！」
　　「你们――」
　　「张公子，温香楼还得做生意呢，你还是回府找你的通房丫头去吧！」
　　张晋厚气呼呼的堵在那里，老鸨正要叫人来把他撵走，原竟走了上去，道：「今个儿温香楼是不做生意了吗？」
　　老鸨对只来过一次的原竟还是有些印象的，只把她当成了张晋厚的朋友，正要开口将她与张晋厚一起劝离，张晋厚便恼怒道：「原竟，你竟然还敢出现在我的面前！」
　　「我又没做什么亏心事，为什么不敢出现了？」原竟无辜地眨了眨眼睛，张晋厚差点就要动手，碍于在这么多人面前，他便作罢了。
　　「原来是原竟公子！」老鸨凑了上去，一改面对张晋厚的冷漠，变得十分谄媚。如今原家也算是京城里大家耳熟能详的大户人家，原烨是工部尚书，原励当了郡马，现在更是风头强盛；而原竟年纪轻轻已经是举人身份，相当于半个官老爷了，日后想必会更加出息。
　　原竟摆了摆手，让老鸨别打扰她与张晋厚的对话，原竟说：「你认为在这里与我与这些人口角有什么意义？你若是想让我们之间有个了断，倒不如在会试上一决胜负。」
　　若是原竟不说，张晋厚都快忘了他自己也是个举人的身份，而且还是早原竟三年便中举了得。那个时候他会试倒是名落孙山了，而他也吃喝玩乐、浑浑噩噩地过了三年，他还认为反正他爹是吏部尚书，等多几年，太子继位了，那他自然也能得到荣恩。
　　「好，我看你能得瑟多久！」张晋厚被原竟挑起了斗志，指着原竟，狠狠瞪了老鸨一眼便离开了。老鸨被他的眼神盯得心里有些忐忑，她纳闷原家不是和张家是对头嘛，为什么原竟在帮张晋厚？
　　没有戏可看，多数人都散去了，原竟对老鸨说：「张晋厚虽臭名昭著，可他老子毕竟还是吏部尚书，你就不怕他日后报复？」
　　老鸨有些为难：「这都是老板的主意，我们也只是奉命行事！」
　　原竟点点头，都说温香楼屹立京城而不倒是因为经营它的人在朝中有着不小的势力，以至于无人敢在这里惹事。眼下看来温香楼敢这般针对张晋厚，那怕是与钱任用脱不了干系。
　　不过她之所以要激起张晋厚的斗志，自然不是为了拉拢张晋厚或者是真的要与张晋厚公平竞争，而是她要让张晋厚体会一下，什么叫不在同一起跑线上的公平！
　　「原竟公子，进来玩一玩吧？」老鸨谄媚地笑道。
　　原竟温文有礼：「改日吧，今日不过是碰巧路过，我还有事要办呢！」
　　「那改日原竟公子一定要过来呀！」老鸨将原竟送走了，才又回过头去招呼客人。
　　原竟一边琢磨着温香楼与钱任用的关系，想着是否可以从这里下手寻找突破，却猝不及防地被身后的花蕊拉了一把。原竟回过神，才记起花蕊跟在她的身后。
　　也不知何时起，花蕊看着她的眼神便怪怪的，而且没有必要也不再跟自己搭话，她倒是没空去探究花蕊变成这样的原因。花蕊不开口，她也就忽略了她的存在，刚才花蕊出手，她不由得问道：「怎么了？」
　　花蕊有一丝无奈：「二少爷，你想问题想得过于入神了，刚才差点被人撞了。」
　　「哦。」原竟应道，忽然又拍了拍自己的脑袋，「差点又忘了今日出来是为了什么的了！」若是让原觅雪知道她三番四次忘记履行自己的诺言，那该有多难过？
　　经过一家胭脂水粉铺，原竟走了进去。眼下天已黑，店铺内没有什么客人，原竟一进去，店家便招呼道：「这位公子，需要买些什么？」
　　原竟看了一下，问道：「这里都有什么香料？」
　　「这有好几种香料呢，气味都不一样，有熏燃的，有悬佩的，还有涂傅的，应有尽有！」店家说完，又打量着原竟，小心地道，「公子这是要送给夫人的吧？」
　　「怎么，我不能用？」
　　店家讪笑道：「不是，公子自然能用，那就选这种悬佩的较好。公子的这个香囊想必也有些时日了吧，都没什么香气了，该换了。」
　　原竟看着这个香囊，脑际忽然浮现出一幅旖旎的画面，柔软的身骨、柔软的唇瓣……
　　晃了晃脑袋，将这些旖旎的画面甩出去，她问花蕊：「女子……一般会用哪些香料？」
　　花蕊好奇地看着原竟，过了一会儿才想起，依照原竟一出生便被决定了的命运，想必她是没接触过这些的，否则也不会闹下乱送簪子的笑话。不知怎得，她觉得原竟有些可怜，长这么大，也未能当一次女子。
　　「用这些。傅身之香，沐浴洗发后用。还有这香泽，既可润发，又可作唇脂……」
　　原竟挑了几样，又对花蕊道：「你也挑一样。」
　　花蕊略微诧异：「我？」
　　「你为我缝制新衣，想必花了不少心思和精力，你挑一样，作为我的回礼。」
　　原竟是如何得知那件衣裳是她缝制的？花蕊也明白原竟的意思，她不希望白白受了花蕊的好。思及那日目睹的事情，她忽然没头没脑地问了一句：「二少爷你喜欢女子吗？」
　　那店家闻言，不由得腹诽了一句：不喜欢女子难不成搞断袖不成？
　　「我不喜欢女子，难不成会喜欢男子？」原竟倒是把店家心里的话说了个大概。
　　花蕊张了张嘴，有些无奈：「我的意思是，我是说……」
　　「你认为我会在情爱上浪费时间？」原竟突然一声冷笑，花蕊猛然回神，她差点忘了原竟是谁，原竟是那个为了目的不择手段的，可怕的人！她能在前一刻对人呵护至极，也能在下一刻便将人送入火坑。
　　原竟买这些香料自然不是给自己用的，她给原觅雪送去了一份，也给平遥送了一份。
　　「遥姐姐，不知你是否喜欢这个香味？」原竟帮着平遥将香油抹在发鬓，闻着它散发出来的淡淡香味。
　　「竟儿送的，我都喜欢。」平遥微笑道。
　　平遥与原竟此时坐在榻上，原竟便寻了个位置躺在了平遥的腿上，她翘着二郎腿，问道：「遥姐姐，跟我说说勾栏阁吧！」
　　这似乎是什么难堪的过去，然而平遥再难堪的事情都经历了，也不怕坦然地说：「勾栏阁怎么了？」
　　「只是想知道遥姐姐在勾栏阁过得怎么样，是否有什么欺负过遥姐姐的人，我要替遥姐姐报仇。」
　　平遥不禁在心里冷笑：我最大的仇人是你爹，连同你在内，都是我的仇人！
　　嘴上道：「阁主待我是极好的，没有让我受什么委屈。」
　　「那平日里去听遥姐姐弹曲的都是些什么人呢？」
　　平遥心生警惕，然而她的身份在这京城中没有人知道，她也就松懈了一些，把平日常指名要听她弹曲的人说了一些。
　　原竟在心里记着，回到屋里当即把名字都写下来，然后排除了一些无关紧要的人。她记得平遥之所以知道原烨贪污了灾银内-幕的事情，便是有人透露的。这个人是无意中透露的，还是有意而为之的呢？为何恰巧是在平遥的面前透露？这一切都值得原竟深思。
　　原竟从一开始便在想，只不过她还未在平遥身上取得进一步的进展，也就没有贸然地开口打听，如今看来，是有人知道平遥的身份，而故意在她面前误导她把仇恨转移到原烨的身上的。说到底这二十万两，可都是落在了齐王的腰包里，可是替齐王受了这些仇恨的却是原烨，这也太便宜齐王了！
　　这个透露消息的人，许是齐王的人，也有可能是别的势力的人，主要是为了除掉齐王的得力助手，或是起到离间齐王跟原烨的作用；可原竟重生了一回，从结果而言，她更加相信这是齐王一早便安插下的棋子，为的就是有朝一日能从内部开始瓦解原家！
　　「勾栏阁、温香楼、齐王、钱任用、张宋威、太子……」原竟看着纸上错综复杂的关系，陷入了深思中。
　　旋即她一声冷笑：「齐王，你想的未免太好了！」


第28章 唇脂
　　雪越下越大，京城有一些湖面都开始结冰，只是并不厚。原家的池塘也浮着薄薄的冰，原烨养的鱼都潜在水底不敢浮上来。
　　而朝廷就往年常发生雪灾的地方展开了讨论，不过似乎是上天仁厚，这一年并没有多大的雪灾。早已准备了许多吹捧话语的人纷纷恭贺皇帝，道：「皇上，今年没有大雪灾，这可真是瑞雪兆丰年呀！」
　　皇帝呵呵地接受了这一喜讯，又有人道：「皇上，以臣之见，想必是老天爷十分欢喜皇上下令建造的奉天阁，这不，年年都有的雪灾，今年怎么就小了呢？！」
　　皇帝大喜，这人便知道他这马屁拍得正确！
　　皇帝的确是龙颜大悦，他也相信是因为自己建造奉天阁，而得到了上天的眷顾，他对当初提出建造奉天阁的原烨大加赞赏，又赏赐了那钦天监的小官一大块良田。而当初反对建造奉天阁的人也是被狠狠地打了脸，不敢再开口。
　　恰逢朝中有些到了致仕的年纪的官员，他们致仕后留出来的空缺需要填补。往常的惯例，四品以下的官职调动由吏部负责安排，四品及以上的则需将名单交由皇帝过目再行调任。
　　皇帝这番忽然心血来潮，要了所有调动的名单来看，而后他大为震怒，道：「礼部乃掌管嘉礼、军礼及学务、科举考试的重要地方，你竟然用一个不孝之人，不孝之人如何能为天下学子立榜样？」
　　原来竟是这份调动的名单中，有一名叫周成的六品工部主事，拟调礼部祠祭清吏司郎中，官居正五品。而这周成幼年丧父，由其母一手抚养长大，可他功成名就后，弃其老母于乡下不管不顾。其老母靠住破茅房，靠别人接济度日，可没多久也病逝了。父母丧而子该辞官守孝，岂料周成不想辞官便将此事隐瞒了下来。
　　于是皇帝下令彻查，不久便查出，原来周成给张宋威在吏部的文选清吏司郎中的小舅子行贿。因文选清吏司是掌文职官员的升迁、调动等的部门，而这一司的长官即为郎中，他拟定了名单后上交给尚书定夺，这事便这么定了下来。
　　行贿之事可大可小，因如今的世道行贿之人并不少，可那都没有触及皇帝的利益。眼下皇帝不喜张宋威，又恰巧发生了用不孝之人的事情，所以哪怕只是收取了一副名画，也足够皇帝大怒。
　　张宋威的小舅子被撤职查办不说，还被送入了大牢等候查处，若是还有别的罪，那查出则会数罪并罚。那周成则直接被处死，朝堂上下无一人敢为他说情，毕竟不孝乃百罪之首！况且皇帝铁了心要动张宋威，谁敢有异议便是跟皇帝作对！
　　张宋威被牵连，众人知道他吏部尚书之位算是保不住了。太子频频为张宋威说情，惹得皇帝大怒。那钱任用在此时便去与太子道：「太子殿下，张大人最多算失察之罪，罪不致于丢官；可是眼下皇上明着要处置他，太子殿下为他求情，岂非是要惹得皇上不快？」
　　太子一听，有理，便也不再置喙。可他仍然不愿意放弃这么一枚棋子，不久张宋威便被贬，却被太子安插进了刑部任左侍郎。
　　吏部尚书一职空缺出来，众人野心勃勃地要将它收入囊中。太子与齐王自是不说，就连别的皇子都想出来插一手。
　　最后皇帝让吏部一名颇有声望的侍郎暂代尚书之职务，而尚书一职则暂且不安排。众人摸不清皇帝的想法，就连原烨也摸不清。
　　原竟道：「爹，且不管皇上为何有此安排，眼下我们还是做好自己的事情才是。」
　　原烨闻言，点头：「也是，各司其职才是皇上乐意看见的。」
　　这事一直到年关，百姓中也还有谈论的人，不过他们关注的还有奉天阁。
　　而这次备受瞩目的奉天阁自上次的「天外飞石」事件后，已经加强了巡逻和守卫，而京城恶劣的大雪天气令它的进度变慢了。原烨预计开春后便能顺顺利利地到了收尾的阶段，令皇帝十分期待。
　　原竟知道，奉天阁快完成的时候，太子会代替皇帝前去监察，而这次监察之后，齐王则利用巫蛊之事来诬陷太子，导致太子被废。
　　如今太子之位虽然还稳固，可是因张晋厚射伤钱宁之事，皇帝对太子的处理方式感到不满，从而对他也有了意见。如果齐王再在其中煽风点火，那太子哪怕不被废，也会彻底失去在皇帝心中的信任。
　　原竟也知道原烨跟齐王的关系在短时间之内是没办法切断的，而齐王也不敢完全信任原烨，所以他对太子下手之事，想必也不会让原烨知道。而齐王要想顺利栽赃陷害太子，想必还会在奉天阁安插别的势力。
　　原竟犹豫了，不知是否该让原烨知道这事。
　　眨眼间，便到了腊月。上至皇室，下至平民百姓，家家户户都在准备年货，又按习俗开始打扫、祭祖、拜灶神等等。
　　而原烨则有七日的假日，在元正那日，他得同百官早早地去给皇帝拜年，而后皇帝赐食，他们又唠嗑了一会儿，中午方才回府去。原家上下则吃过了蕴含吉祥的寓意的饺子后，才欢欢喜喜地过节。
　　而这之后，原竟便十七岁了，原励则到了加冠的年纪。
　　原励的加冠之礼在宗祠进行，原竟过去的时候族人早都到场了，不过她并不是主角，也就没人理会她。原竟之所以姗姗来迟，是因她在过来之际，在花园被南莲拦下了。
　　原府上下除了护院便都在宗祠那边伺候着，原鹿氏带着原觅雪虽然不能进入宗祠，可也在侧边的厢房处等候着，原府便空荡了许多，也难怪南莲竟敢明目张胆地拦下原竟。
　　「大嫂怎么不在宗祠处？」原竟问道。
　　「时辰未到，不急。」南莲道。
　　「那大嫂……」
　　「小雪身上的香味很好闻。」南莲突然说了一句莫名其妙的话，原竟却很快便明白了她的意思，因为原觅雪身上的香气是用了她送的香油才有的味道。
　　「大嫂乃郡主，也会稀罕我这便宜的次货？」原竟扯了扯嘴角。
　　「你可听过『礼轻情意重』？」南莲端的仍然是那端庄的模样，只是眼神透着不悦。原觅雪、平遥甚至是花蕊都有，可偏偏就她没有！
　　「听过，可又怎么了？」原竟瞧她生气的模样，心中大乐，她有必要让南莲知道，她也不是那么容易被人拿捏的。
　　南莲盯着原竟一会儿，转身便走。原竟却突然拉住南莲的手，从怀中拿出一瓶东西放在她的手心上。南莲回过头，看着那小瓶子，眼神便又柔了下来。原竟注意到她神情的变化，笑道：「这是唇脂。」
　　回想起俩人那两次的唇舌纠缠，南莲脸上微臊，原竟也清了清嗓子：「我们若是同去，难免会遭人闲言闲语，还是大嫂先过去吧！」
　　俩人一前一后地到了宗祠，又等原励以及族中加冠的子弟行了冠礼后，众人一同入席。如今张宋威被贬，原烨又得到皇帝的宠信，那他最宠爱的原竟自然是免不了被人一番奉承。
　　尽管如此，原励的存在也是不可忽视的，毕竟他是原烨的嫡子，又在国子监读书，相信无需多久，他也能通过国子监这一条路入仕。
　　女眷处，南莲便难免会被问及肚子有没有动静的问题。上几回女眷们看在她是皇亲国戚的身份上不敢多说，可这都成婚七八个月了，怎么还没有动静？
　　原鹿氏平日里问过她，她则把问题抛给原励。原励也很是郁闷：「我如何得知？」
　　新婚之夜，他喝得醉醺醺的，南莲也说她害羞而要求吹灭蜡烛，他照办了，也确实跟南莲洞房了的。而后南莲虽不怎么热衷于房事，每回行房都在黑暗中进行，但是一个月好歹也有五六回，南莲为何没动静，他也不是大夫，不得而知！
　　而如今，又有人问起这个问题，南莲脸上挂着浅浅的笑容：「我也在烦恼此事呢，不过听闻京畿一带有一间寺庙，供奉着观音菩萨，虽然小，但是求子的话却是十分灵验！所以我打算过两日去拜一拜。」
　　原鹿氏对此持着赞同的意见，对她而言，没有什么比抱上孙子，更加迫切的了。现在原励是郡马，又在国子监读书，将来能平步青云。若是原励能早一步生下长子，那他们母子的地位就稳固了，所以她一点也不会担心将来这个家会由原竟做主。
　　一旁无所事事的原觅雪听了，眨巴着眼，说道：「我也要去！」她已经很久都没有机会到外面去了，此次机会难得！
　　原鹿氏剜了原觅雪一眼：「那是去求子，你去做什么！」
　　原觅雪耷拉着脑袋，一脸不开心。南莲见状笑道：「那里除了求子灵验，还有别的也会很灵验的！据言有一个鲜少见人的主持，让他解签，他能道破天机，教人躲避生死，得到他的指点，还能富贵一生呢！」
　　「这么厉害的人，怎么呆在一间小寺庙里？」
　　「小隐于野大隐于市。」南莲解释道。
　　原觅雪道：「我要去替二、大哥求灵符，保佑大哥学业有成早日当官！」
　　本来她想说要替原竟求灵符，保佑她能高中的，可她知道原鹿氏不喜原竟，于是改了口。而原鹿氏只要是对原励有好处的事情，便不怎么思考而同意了，只道：「那你要跟在你大嫂身边，可不许乱跑，更不许跟男子有任何接触，知道了吗？」
　　原觅雪高兴地应下。


第29章 反目
　　府中的女眷出府去寺庙了，原烨则休沐在家，原竟拿着自己写的策论过去找他，又若有若无地提及奉天阁最近是否有什么人事调动。
　　原烨道：「竟儿，你有何话不妨直言。」
　　「爹，奉天阁快落成了，皇上就没什么举动？」
　　原烨想了想：「皇上自然是欣喜，本来他想亲自到奉天阁监察的，可他的身子……」原烨没明言，「所以有人建议让太子替他去行监察之职。」
　　原竟想果然跟前世一样，她又道：「若是太子去奉天阁监察，发生什么意外那该如何是好？」
　　原烨一惊，低声道：「太子怎么会发生什么意外？竟儿，你说的到底是什么意思？」
　　「爹，我这不是做最坏的打算嘛！」
　　原烨松了一口气，他还以为原竟从哪里收到了消息称有人要对太子下手呢！太子要是在奉天阁出事，那他肯定脱不了关系呀！仔细想来，最近的奉天阁，似乎还真的有些古怪：「有主事禀告称奉天阁近来的工匠、木匠多了些年轻的面孔，而且他们的手法很差。但是都说匠户出身的不一定会这些手艺，所以我也就没怎么注意。想来，是有些蹊跷。」
　　「让司务查这些人的来历，除此之外呢？比如守卫方面。」
　　「起初的守卫由御林军的一支卫军负责，目的是防止有人阻挠奉天阁的建造而意图生事，随着奉天阁的建成，便抽了一些人回去，而剩余的人数也多有变动，如今已由卫指挥使司的指挥佥事负责。」
　　「我想需要查一查这个指挥佥事私底下跟谁的来往会比较密切。」原竟摸了摸下巴，道。
　　原烨见她一副老谋深算的模样，心下感慨。忽然，原竟又拿出了一份名单给原烨，问道：「爹，这里头可有工部的人？」
　　这份名单正是原竟从平遥的口中的来的。她前世倒是在吏部任过职，也认识不少与原家来往密切的官员；然而她不喜别人拍马屁，也不想跟人同流合污，一贯都是独来独往，以至于对朝中的小官了解甚少。
　　原烨粗粗地看了一眼，倒是在上面发现了不少认识的人，有六部的，也就五寺的，不过都是些名不见经传的小官。
　　「这个方致是我工部司务之一，怎么了？」
　　原烨倒不是那么好的记性，能记住一个从九品的芝麻官，只不过工部也就两个司务，常在他面前走动，于是就记住了。
　　原竟琢磨，一个司务，掌管工部衙署的抄目、文书收发、呈递拆件、保管监督使用印信等内部杂务，按理说贪污灾银那等事他应该不清楚的才是。只是如果齐王有意而为之，将他安插在原烨的身边，那他可以偷偷地看文书等，所以这个人极有可能便是那个误导平遥的人！
　　「爹，查匠户的事情，你可以分别让两个司务去查，这样可能会有意外的收获。」原竟神秘地说。
　　原烨皱了皱眉头，不喜欢她卖关子，然而看她言之凿凿，又是自己的得力助手，便信了她。等他回到工部衙署，分别隐秘地找了两个司务过去，吩咐他们办事，没过多久，便有两封不一样的调查呈现，看得他心惊！
　　方致的上报的文书对于这些匠户的出身都列的一清二楚，然而另一个司务却忧心忡忡地上交了一份文书，称他去核对过那些匠户的年龄、样貌，发现他们虽然名字一样，可一部分人样貌和年纪却有所出入，显然是冒名顶替的。
　　在司务的眼皮子底下发生这种冒名顶替的事情，这可足以让他们丢官！然而这个司务还是老实禀告，毕竟原烨亲自交代他去办这事便说明信得过他，如果能让原烨满意，那他升官也有可能。
　　原烨知道匠户出身的人一出生便被决定了命运，哪怕没有天赋，也得从业木匠、工匠。所以若说为了工程的质量而冒名顶替，这也没什么。问题在于这两个司务的反应不一般！
　　经过原竟的提醒，原烨知道方致有问题！
　　方致为何要这么做？原烨又想着，原竟让他去留意那名指挥佥事，这分明就是在提醒他，有人要在奉天阁动手脚，而这是能让他清楚，到底是谁要动手脚的线索。
　　原烨对眼前的这个司务很满意，问道：「你叫安知鱼是吧？在工部当司务多久了？」
　　「下官是叫安知鱼，在工部衙署当了三年的司务。」安知鱼谨慎地回答，同时内心大喜，这是要入了原烨的眼了！
　　原烨点点头，又道：「今日之事，切不可外泄。」
　　安知鱼应下，岂料原烨又嘀咕着说：「工部营缮所所副不知还能不能腾出位置来。」
　　此举看似无意，实则是在告诉安知鱼，他的付出是有回报的！原烨这是要拉拢他，他自然是欣喜。想来他当了三年的司务，性子却不及方致活泼，又不善言谈，以至于自己一直都不被人看见，而今……
　　原烨得知这一切的安排皆出自齐王之手时，登时吓出了一身冷汗。齐王在他的眼皮子底下欲图谋不轨之事，却不告诉他，这分明是已经不再信任他了！不管这事成与不成，成替罪羔羊的都是他呀！
　　辗转反侧了几夜后，原烨又找来了原竟，他知道原竟既然提醒他小心齐王，那自然就知道齐王会用什么手段。忧虑下的他完全没意识到一个问题――原竟是如何得知齐王的动作的？
　　原竟问道：「依爹之见，皇上眼下最担心什么？」
　　皇帝担心的事情可多了，而眼下最担心的却只有一件事，那便是事关他的龙体安康。皇帝的身子一日不如一日，可是再怎么样也还能再撑一撑，而奉天阁的诱惑在于他希望长生不老。
　　在这样的条件下，若发生了一件关于「希望皇帝短命」之类的事情，那无疑是触了霉头。纵观过去的几千年朝代的大事，大汉时期的巫蛊之祸便是一个鲜明的例子！
　　若有人借太子监察奉天阁的举动而埋下木偶或稻草人，再告发至皇帝处，先不说太子，连他都有可能被牵连。太子倒了，那自然是朝中同样有不少党派的齐王获利，而齐王对他也算是过河拆桥，能弃则弃，这如何能令他不心惊与失望？！
　　本来还犹豫不决不知道是否阻止齐王的原烨，当即便下了决心，回到工部，先是让安知鱼把那些冒名顶替的事情揭发了，然后再光明正大地把这些冒名顶替之人收押。这事也还没完，工部营缮所的所副玩忽职守、有不察之责，被贬官，他的位子则由安知鱼顶上。
　　安知鱼此举在有心人眼里看来是告密的小人，可更多眼睛明亮的人看出，原烨处事毫不犹豫，显然是早有准备，那安知鱼便是得了他的命令行事的。如此，安知鱼在工部的日子也慢慢地好了起来。
　　工部的这等小事，自然没有传出去，可是齐王却忍不住找上了原烨。
　　那日原烨散值回府，齐王府的长史便登门造访了。长史虽然官居五品，但他在王府可谓是有举足轻重作用的。
　　而他的到来，虽看似是跟原烨聊家常，但实则是在敲打他：「原大人近来升官了，也不怎么到齐王府走动了，王爷甚感遗憾。」意思是你升官了，不把齐王放在眼里了，做事也不向他汇报了，齐王很不高兴。
　　原烨本来为了避人耳目那是不会明目张胆地到齐王府去的，他呵呵一笑：「王爷近来事儿忙，本官是不敢去叨扰王爷。且本官受皇命建造奉天阁，实在是腾不出时间，待奉天阁落成，本官定会登门拜访王爷。」
　　原烨的意思也很明显：你最近动作那么多，都没有告诉我，你压根就不把我当自己人。我现在得皇帝的信任，为了我的前途，我得确保奉天阁没什么事儿。若我平安无事，我自然会去感谢你。
　　齐王府的长史只能带着他的答案回去找齐王，而齐王甚是不悦，可也明白自己没有告知原烨的确是失策。
　　二月初，奉天阁即将落成，皇帝下令命太子替他行监察之职前往奉天阁。礼部、太常寺、太仆寺、鸿胪寺等按礼制各派遣人员跟随，并从旁听候吩咐，他们还有一个任务，那便是制定开阁那日的相关礼仪规矩，今日这番算是实地考察，又作一番预演。
　　太子代天子出行，除了太子太傅、太子太保等身边的官员跟着外，也还有御林军中的一支千人卫兵保护着。
　　从东宫至皇宫领命，再从皇宫到奉天阁，队伍浩浩荡荡，一路敲锣打鼓引得百姓夹道相看。不少闲人也都跟了过去凑热闹，原竟早早地便过去了，不过她并无官职在身进不了奉天阁，只能跟百姓一样在外围站着。
　　奉天阁有七道门，除了东南西北四门还有奉天门、承天门、顺天门，而里头以奉天殿为主体建筑，旁边是几处次要的建筑，余下的地方有宰牲畜的地方，也有膳饮的地方，还有花园、水池。
　　原竟前世是进过奉天阁的，她对那里并不感兴趣，此番过来是为了看奉天阁的守卫布防是否有异样。
　　「竟儿？！」原烨从奉天阁的南门出来，便在人群中看见了原竟。
　　「爹。」原竟过去喊了一声，原烨正要跟她说什么，便听见敲锣打鼓的声音越来越近，回过头一看，太子一行人已经到了。
　　原烨连忙过去迎接太子，原竟则要退到一边去，那太子眼神锐利，一下子便看见了她，便道：「这不是原尚书的二公子吗？」
　　「原竟见过太子殿下。」
　　「你怎会在此？」
　　原烨连忙道：「启禀殿下，犬子没见过奉天阁，也想来凑一份热闹，不过他没有官职在身，臣便让她在外头候着。」
　　太子哈哈大笑，挥了挥手：「想看就看，这有何妨！原尚书在奉天阁建造一事上出了很大的力，你的公子想来看一看，谁敢不给？倒不如趁此机会，把原尚书的大公子也喊来。」
　　原烨捉摸不透太子的心思，只能让人去国子监把原励喊了过来，而原竟得了太子的命令，便也跟在队伍中进了奉天阁。
　　一路上，太子都在听原烨详细地介绍奉天阁的一砖一瓦，偶尔会表露出赞赏之意。原烨跟齐王的关系疏远一事似乎被太子得知了，而他眼下是在试探原烨，看他是否有转投阵营的意思。
　　介绍完了奉天殿，太子表现得甚是满意，而后原励才匆匆赶来，拜见了太子便跟原竟站在了一起。


第30章 刺杀
　　太子今日穿了常服过来，常服上绣着四爪蟒服，彰显着他的地位之高，身份之贵。但是他不算英俊的脸庞带着些胡子，肚子也有些突出，本一派憨厚的模样，只是看着原励、原竟二人的眼神有一丝算计。
　　在太子看来，原励虽已加冠，但是脸色不好、走路的脚步虚浮，俨然一副被酒色掏空了身子的模样。而他见到自己后，眼神有一丝闪烁，表神情有些紧张又有些兴奋。
　　反观站在他身侧的原竟，虽比他矮了半个头，但是由于年少，面容清秀俊朗，神情之间却透着一股老成的气质；她行礼时不卑不亢、眼神坚定，站姿笔挺，让人不禁对她产生极大的好感。
　　太子暗念：原烨虽然生了一个不争气的嫡子，却也生了一个不能小觑的庶子！
　　历来嫡庶之争无论皇室还是寻常人家都是不可避免的，原竟对原励没有表现出一点的羡慕嫉妒，这让太子有些不安，怕难以将原家拿捏住。如果俩人不和，他还能下黑手挑拨离间将原家搅得永无宁日，看来他还是得提防着原烨与原竟才是。
　　「这奉天阁可是原大人亲自设计的格局，两位原公子觉得如何？」太子忽然问。
　　原励想了想便侃侃而谈起来：「奉天阁是奉天命而造，专门敬奉天地日月，祈求风调雨顺的地方，自然是极为重要，瞧这一砖一瓦，都是用心之作啊……」
　　原励说了半刻钟，都在赞美这个地方的神圣与设计这个地方的人的优点，有向原烨卖弄示好的意思。可是无论他怎么说，原烨的脸上都没有一丝欣慰的笑意，只是偶尔点点头。
　　这时，原竟上前道：「太子殿下，我大哥的话说得很有道理。奉天阁以『天圆地方』、『天人合一』为理念，所谓上达天听。这里的几个林园，所栽种的树木分别有桂树，寓意富贵，彰显了皇上的至尊至贵的身份；而这椿树，是长寿之树，寓意长寿。还有这菊花，亦具有长寿、富贵的寓意。太子殿下认为这奉天阁的格局如何？」
　　原竟最后将问题抛回给太子，太子抿了抿嘴，忽而笑道：「这么说来，奉天阁的设计的确是用心良苦啊！」
　　走到了一处园林处，太子在亭子里坐下歇息。几名内侍井然有序地端着茶水、糕点过来摆在太子面前，太子将一份糕点拿给了站在他身侧的原励与原竟，道：「为本宫解说幸苦了，赏你们一些点心。」
　　「谢殿下！」原励伸手接过那点心。
　　就在这时，端着一盆果饮的内侍见太子没有防备，突然从果饮里掏出了一把匕首，朝太子刺去。
　　那刺客是面对着原励的，他最快看见刺客出招，登时吓得张大了嘴巴，不知道该怎么反应。和他同时发现有刺客的是太子身边的内侍，他来不及呼救便选择扑了过去，挡下了那致命的一击。
　　这时众人才纷纷反应过来，岂料那刺客并非只有一人，四周不知怎得又出现了几名刺客，他们纷纷朝太子杀来。手无寸铁的官员们吓得四处乱窜，纷纷大叫「救命」。
　　「保护殿下！」有人喊了一声，却见那刺客突破了重围来到了太子的身边，眼见太子身边已无人保护，那匕首便要落下了，一直在原励身边的原竟却是突然出手推了呆若木鸡的原励一把。
　　原励扑倒了太子，匕首从他的头顶掠过，又有一名刺客从他的身后刺去，击中了他的右肩窝，浅蓝色的衣裳登时便染红了。
　　「啊……」原励发出了一声哀嚎。
　　这时原竟上前去，踹了那刺客一脚，然后抓起桌上的点心果饮，能扔的则扔，以混乱刺客的视线、干扰他们的行动。
　　「有刺客！」在众人大喊的时候，御林军终于赶到。
　　「撤！」其中一个刺客喊道，在御林军将他们围了起来之前便以迅速的动作逃了出去。
　　原烨慌张地来到太子的面前，将他扶了起来。太子爬起来的时候略显狼狈，神色有些慌张，然而眼神却并不害怕。原烨见太子没事，又听见原励的叫声便给他检查了一下。
　　原励的肩窝处被捅了一刀，却不致命，所以原烨也松了一口气。然而他还没完全放松，反而是神情凝重。
　　在奉天阁发生刺杀太子的事情，可以说与他无关，但又不能说完全没有关系。毕竟奉天阁的守卫并不属于工部的安排，可是在太子来奉天阁监察的日子里，作为主建奉天阁的工部尚书没有与守卫方面联系好，这也算是有过错。
　　不过这过错在于皇帝怎么取决。
　　太子重整了一下随从的官员以及御林军的队伍，然后在众人的保护下回东宫去了，而这里的事情，自然会有人向皇帝禀报的。
　　不过是一炷香的时间，事情便传到了皇帝的耳中，皇帝震惊之余也大怒，要彻查此事。太子只是代他去监察奉天阁便出事了，那若是去的人是他，那还了得？！查，必须要查！
　　先是当天守卫奉天阁的指挥佥事被抓进刑部，连同底下的知事、经历等都被抓，连原烨也被皇帝召进宫去问话。
　　有人适时地上书称原烨身为工部尚书，主修奉天阁，却未能将奉天阁的守卫工作布置妥当，实在是失职！还有一些谜团，那些刺客能准确地找到太子所在，分明是有内应，那这内应又会是谁呢？
　　一时之间，大家都传言继张宋威之后，又有人要遭殃了。
　　原烨从皇宫回去后也是整日愁眉不展，原鹿氏因原励受伤而天天哭丧着脸，大夫说那匕首有毒，虽不伤及原励的性命，可却有可能导致他的右臂落下残疾。比如不能用力、不能抬重物，连最基本的俯卧撑也做不了。
　　原励伤心了好几天，可是在他养伤的期间，南莲竟然会亲自喂他吃饭，伺候他穿衣什么的，他受宠若惊之余，也觉得伤的值得，说不准就这样南莲会被他拿下。而且他是为了太子而受伤的，理应有重赏，便也不将外面的传言放在心里。
　　原竟只去看了原励一回，然后也没有「原励是被她所害」的愧疚之心，只买点补品礼物什么的来补偿原励，又关怀了两句：「大哥你替太子挡了一刀，高兴吧？」
　　当然当时那么混乱，原励也未曾注意他是被原竟推倒的，听到原竟这么说，他也不好意思说出他当时差点尿裤子的糗事，还神气地说：「那是自然，我立了大功！」
　　原竟没去理原励了，去见原烨的时候，正好看见原烨坐在案几前愁眉不展，他的头上多了几根白发。原竟叹了一口气，唤道：「爹。」
　　「竟儿？你看完你大哥了，他怎么样了？」
　　「大嫂说他的手现在能动了，再过一个月就能痊愈了。」
　　原烨点点头：「都过去了三天了，却还是一点头绪都没有！」
　　「爹，你放心，我相信原家是会没事的。」
　　「竟儿，爹很久都没留意过你了，发现你是越来越像你娘了，无论发生了什么事，都能那么冷静。这点，爹一个大男人比不上你们娘俩。」原烨笑了笑，说了句心底话。
　　这么久以来，原烨第一次跟原竟提她娘的事情。原竟虽然想了解更多，可是也想过，她娘都离开了原家，而原烨也未曾将她找回，想必是俩人都有了某种约定或觉悟，她就算是问了也白问。
　　「爹是否想不明白，为什么那些刺客能进入这守卫森严的奉天阁？」
　　「很多人都想不明白呀！」
　　「不过眼下最火烧眉毛的应该是齐王。」
　　原烨问：「齐王，这跟齐王有何关系？」
　　原竟叹了一口气：「爹忘了那支守卫奉天阁的御林军卫兵是谁的人指挥的了？」
　　原烨一怔，很快便反应过来了，那指挥佥事是齐王的人！原烨虽替换了那些冒名顶替的匠户，但他无权过问卫兵的事情，所以那守卫依旧是齐王的人！
　　那指挥佥事被抓进刑部，而太子一党的张宋威便在刑部，他若是在里头被屈打成招，那齐王就成了行刺的主谋了呀！
　　「怎么会，这是凑巧还是……」原烨琢磨着。
　　「爹，若是有人知道那指挥佥事是齐王的人，而他又清楚齐王曾经想向他下手，所以借机报复，你认为如何？」
　　原烨左思右想，登时便吓出了一身冷汗，原竟又道：「要知道，当时能进奉天阁的人可不少呀，比如太子带来的御林军千人卫兵……」
　　对！原烨在心里叫了起来，谁都在想刺客是如何进入奉天阁的，如果这些刺客是太子安排的御林军呢？他们出现在那里似乎是很自然的事情！
　　「太子又是如何得知那指挥佥事是齐王的人，又是如何得知齐王想害他的？」
　　「爹，你难道忘了工部也有太子的人？爹闹出来的动静虽然没有人知道是为了什么，而齐王府的长史登门，有心人自然会联系爹是做了让齐王不满意的事情。太子只要找到那些匠户查一查，便能清楚齐王有异心。而今日太子不是有意拉拢爹吗，这足以证明太子已知爹和齐王不和的事情了。」
　　知道这个中的关节后，原烨似乎一下子便想通了许多事情，他不知该如何对待原竟的这份透彻，道：「竟儿，你比爹想的透彻，这一盘棋可真是处处透着陷阱！」
　　「竟儿你是怎么想明白的？」原烨又揣揣不安地问，他知道了这是太子跟齐王之间的博弈，而他却还是被牵扯了进来。


第31章 两败
　　原竟指了指双眼，说：「观察所得。就在大哥扑倒太子，保护了太子的时候，我发现那刺客本来是对着太子刺下去的，按照匕首的位置，应该会刺中太子的脖子，可是却忽然变成了向大哥的肩膀落下，可见他是在用失误来掩饰他不想伤到太子的事实。」
　　原烨错愕之余，便觉得脊背微微发凉，他由衷地庆幸原竟是他的孩子，而且处处为原家着想，不然，作为一个对手，原竟就太可怕了。
　　在那种生命受到威胁的紧要关头，就连他都被吓到了，可是原竟却能那么冷静地观察着一切。是不是说明，当时在场的人的反应都被她看在了眼中？甚至他可以怀疑，原竟的眼睛所观察的不仅仅是这一点，或许她在被太子叫过去的时候，她就能预料到这些？
　　原竟自然不知道原烨所想，她在心里笑了笑，她是怎么明白的？因为太子会有这样的举动，是她的预想之中啊！齐王以为原烨知道他的计划，又阻止了他的计划后，他就放弃了。可他还是忘了把那指挥佥事换走，给了太子可趁之机。
　　原竟跟在太子身后的时候，一直在留意四周的情况。随行的官员认为奉天阁十分安全，也就不曾留意，可她仍然发现了那经过的内侍之中有人的嘴边冒着青，说明那并不是内侍。
　　所以等那些内侍端着点心上来时，她已经开始防备，不然她推倒原励做什么？自然是为了，让太子和齐王两股势力保持平衡，同时能保护原家周全。
　　「那若是那指挥佥事屈打成招，齐王……」原烨还有些犹豫，毕竟他还有把柄在齐王的手中，而且结盟多年，让他袖手旁观，他实在是做不到。
　　「爹，那刺客是化身成内侍进来的，而且我有理由相信那刺客是御林军的人，只要查一查那御林军的人数是否有变就可以了。」原竟说完，又是一顿，「不过太子很聪明，兵部被他掌控着，他完全能从中动手脚，让人发现不了御林军是否有人少了。」
　　「……」原烨沉默。
　　「又不过，内侍是太子带去的。爹可以卖齐王一个人情，让他抓住内侍是太子带去的这一点来反击。」
　　「竟儿不是希望爹跟齐王断绝关系的吗，为何还要帮齐王？」
　　原竟摇了摇头：「爹，若是齐王倒了，那下一个有事的便是咱们原家了。所以我们不能让齐王倒了，可是也不能再干扶持齐王的事情了。而且这件事不会闹大的，皇上还没老糊涂呢！」
　　跟原竟这般分析下来后，原烨便宽心了许多，他越发觉得原竟得聪明、看问题一点就透。从奉天阁建造之前到现在，帮了他不少忙，还给他出了不少主意，心中只有些遗憾：若是男儿，那该多好！
　　原竟回静心苑的时候经过修为苑，原鹿氏从里头出来，看见了原竟，冷哼了一声。同样在太子身边伺候，为什么她的儿子却要受伤，却要落下残疾，而原竟却安然无恙？这不公平！
　　原觅雪站在原鹿氏的身后，跟原竟打了招呼，又知道她娘亲对二哥不满，便也不敢留下来跟她说话。
　　等她们母女离开后，南莲才从修为苑出来，将一个荷包塞到了原竟的衣襟里。原竟连忙看了一下四周，发现并无人，才松一口气。
　　「大嫂，光天化日之下，你这般也不怕有人看见？」原竟道。
　　「谁看见便挖他的眼睛，谁听说了什么我便割他的耳朵，若有人敢说什么，便割他舌头。」南莲笑吟吟地说着令胆小之人瑟瑟发抖的话。
　　原竟拿出荷包问道：「这又是什么？」
　　「去求的护身符。」
　　「护身符？」
　　「这次幸亏你没事……」南莲的语气有些沉重，似乎带着许多的忧心之事。
　　「哦，这么说我大哥出事就没关系了？」原竟嘴角一勾。
　　「跟这香囊一样戴着，不许丢了。」南莲霸道地说完，又回到修为苑里头去了。
　　「……」
　　当初听闻太子遇刺，而原励带着伤回来，可把原府上下吓坏了。平遥虽然恨着原家，可是也担心原竟出事，当看见她安然无恙后，才忙问到底发生了何事。
　　原竟与她一说，她有些高兴地想到若是原烨因此而被降罪，那也是大大的好事！只是她并不懂朝堂，只能故作忧虑地问道：「那爹……」喊仇人做「爹」，平遥是一百个不乐意的。
　　原竟摸了摸下巴，道：「皇上的心思谁知道呢！不过大哥救了太子，想必会有不少赏赐。」
　　平遥有一丝遗憾，但是也没有再追问。
　　太子遇刺后的第八日，齐王方面在原烨的提醒下取得了一些进展，然而他也清楚太子还没攻击他，他若是跳出来便等于此地无银三百两。
　　而太子也知道齐王紧紧地抓着内侍的问题不放，又清楚有人在查御林军的情况，他知道这肯定是齐王做的。他不清楚齐王到底掌握了什么消息，若是贸然地把齐王跟那指挥佥事牵扯在一起，那齐王无疑会反击回来，届时两败俱伤也就罢了，皇帝可没这么好糊弄！
　　就在气氛如此诡谲的情况下，一开始互相攻击的两个党派也开始慢慢地偃旗息鼓，只有部分御史仍然在弹劾原烨。然而无论他们再怎么弹劾，皇帝始终无动于衷，因为他很清楚，原烨在替他办事，这才是会被人攻击的原因。
　　没过多久，宫中便来了旨意，大意是那指挥佥事没能发现有刺客混入奉天阁，为失职失察之罪，降为北城兵马指挥司的指挥，官职为六品。而带领御林军千人卫兵的千户则因不能发现刺客混进了内侍的队伍中，也是失职失察之罪，被革除千户身份，打回原籍。
　　一个连降两品，一个干脆被解除职务，相较之下，还是太子的损失重了些。然而皇帝没下令细查，他也稍微侥幸了一些。
　　众人发现被惩处的两位都是失职失察，跟刺客扯不上关系，那这些人里头到底哪些人是刺客的内应？是否接下来要被惩处的人才是刺客的人？
　　只是众人期待的原烨被谪官的事情并没有发生，皇帝对于原励奋不顾身地保护了太子，还因此落下了残疾而大为感动，不仅赏赐了许多财帛。又有程雅公主在说情，于是皇帝破例让原励提前从国子监的国学中出来，让他任中军都督府都事。
　　中军都督府虽是属于武官的衙署，但知事一职却是文官，从七品。于原励而言也是好事，毕竟他的右手废了，自然不能从武。
　　而次子原竟，在混乱中也能镇定自若，与刺客拼杀，保护了太子，也是功不可没。思及她还要参加会试，便暂不给她安排官职，只赏赐了财帛。
　　圣旨一下，聪明人都看出了皇帝的意思，他不仅要告诉天下人，原烨的儿子这么拼命，他相信原烨与刺客无关。他还要告诉小动作不断的太子与齐王等人，原烨是尽心尽责地为「朝廷」效劳，而不是为他们任何一个人效劳，他们若是敢动原烨，则是跟「朝廷」作对。
　　太子跟齐王都灰头土脸的，「朝廷」是皇帝一人的朝廷，他说原烨没错那就是没错，任他们找再多的证据也没用。同时他们清楚地认识到了当皇帝宠信一人时，会是多么的偏听偏信。
　　闹得轰轰烈烈的太子被刺一事就这么悄悄地掀了过去。
　　早晨，天未亮，一群穿着朝服的官员都陆陆续续地出现在殿门口，他们相互寒暄着，嘴里说着的也无非都是些「倒春寒」话题。
　　当原烨出现的时候，他们的话题忽然停止，然后这些人或多或少地跟原烨打个招呼，有些不愿意讨好的便当没看见，走在前头。
　　原烨神清气爽地回应着同僚们，还热情主动地跟想忽略他的官员们打招呼。当他接到圣旨的时候，心里松了一口气的同时也替自己的两个孩子感到高兴。
　　太子忽然出现在原烨的视线范围内，原烨便过去恭恭敬敬地行了礼。太子跟他闲聊了一会儿，又表达了自己对于原励、原竟的救命之恩的感谢，让太子身后的官员们感到困惑。
　　如今被皇帝敲打，太子对原烨的态度也不似以前那般了，有些暧昧。他想拉拢原烨，可是又担心皇帝会因此而感到不悦，所以只能跟原烨保持一定的距离，但是也不会像以往那般对他很是仇视。
　　太子对着原烨隐隐地有了一丝压力，他总觉得有一双无形的手在背后控制着一切。当他听钱任用说起原烨在工部的动作后，便兴奋地让人去查到底发生了何事，没有什么比能抓住原烨的把柄更能让人兴奋的了。
　　查了许久，终于被他得知奉天阁的匠户有问题，然而那些假冒的匠户都莫名其妙地失踪了，他顺藤摸瓜查下去发现跟齐王手下的人有关。后来齐王的长史第一次去找原烨，他便知道，这俩人是要闹掰了！
　　他身侧的太子洗马跟他分析，许是齐王知道他要去奉天阁监察，所以特意要设计陷害他。而原烨发现了这事，却不愿意与齐王一起涉险，故而跟齐王闹不和了。
　　太子吓出了一身冷汗的同时，也听取了众人的意见，决定反击。一方面他查清楚了奉天阁并没有被人动手脚，才敢前往奉天阁；另一方面，他策划了此次的刺杀，在此之前他试图拉拢原烨，奈何原烨没表现，他就稍微坏心地想把原烨拖下水。
　　可是事情的发展却出乎了他的意料，一是原烨在事发之后并没有急得团团转，也没有向他求救的意思；二是齐王不知怎得忽然便紧咬着是他的内侍有问题，而且御林军方面也有人悄悄地在调查。
　　最重要的是，皇帝并没有得知太子被刺后的震怒，也没有要求彻查，只是安慰、体恤了他一两句，一双锐利的眼睛似乎看透了他们的这些小把戏！


第32章 麦然
　　原励当官，原鹿氏最为高兴。
　　虽然原竟比原励读书厉害，但是却迟他一步当官。而且哪怕原竟中了进士，那也是从没有品级的庶吉士开始做起，哪像他的儿子，一开始就是七品的官！
　　原鹿氏面对登门探望原励的宗亲、友人，都笑得十分灿烂，仿佛之前为了原励的伤而哭得死去活来的那个人不是她。
　　和别府的妇人、友人约在一起的时候，言谈举止皆掩饰不住她的神气，说起自己的儿子英勇的行为，就更加觉得光荣。
　　而原励也是这模样，面对宗亲，开始夸夸其谈。说及那日的惊险，他是如何得英勇，又说着自己的伤，是多么地有价值。许多人对他是另眼相看，一些清楚他的为人的人则怀疑这当中是不是有什么乌龙。
　　相较于这对母子的高调行为，原竟就显得低调多了，每当有人问起原竟在哪里的时候，原烨都会回答说原竟要参加会试，正在读书。
　　于是很多心思不正的人便认为，原竟这是没有被赏官，心里不平衡了，所以要在会试上大放异彩。
　　送走一批又一批的客人后，原烨才来到原竟的静心苑，他在书房外听见原竟得读书声，颇为满意。
　　「竟儿。」
　　原竟得视线投向门口的时候也站了起来走出去，看见原烨笑容满面地进来，身后还跟着一个不言苟笑的的青年男子。男子棱角分明的脸上没什么表情，一身干脆利索的衣裳，腰间别着一把剑，一看便知是武功高手。
　　「还有一个月不到便会试了，你觉得自己有几成把握？」
　　原竟笑着摇了摇头：「试题还未出，着实不敢称有十成的把握。」
　　原烨也不在意，指着身后的男子道：「这是麦然，是爹为你请回来的护卫。」
　　原竟微微吃惊，毕竟她的身边已有花蕊当护卫，原烨为何还会再请一个护卫回来？
　　「你如今风头正盛，出门若是没个护卫护着，怕是会危险的。」原烨道。
　　原竟心想也对，花蕊毕竟是女子，有很多地方她都不方便跟着，所以干脆请个男护卫回来。同时花蕊一个女子若是常跟着她，传了出去别人会怀疑她的女子身份的。
　　原烨把麦然扔下后就走了，原竟喝着茶，问道：「你是哪儿的？」
　　麦然回：「影月楼。」
　　原竟挑了挑眉，前世似乎并无这人。但是前世她跟原励也没经历被刺杀这一着不是？不过她腹诽道：怎么爹这么喜欢请影月楼的人，是因为影月楼规矩多还是因为信誉好？
　　「你知道你的职责吗？」原竟又问。
　　「在二少爷外出时护二少爷周全，除此之外的事情不必听、不必记、不必过问。」这「三不必」让原竟很满意。
　　「花蕊，没茶了。」原竟忽然喊道，而花蕊没过多久便匆匆赶来，当她看见立在一旁的麦然时，有那么一刻是怔住了的。很快地她便转移开了视线，装作懵懂无知，「这位是？」
　　「我爹从影月楼为我请回来的护卫。」
　　花蕊心里闷闷的，原烨这是不相信她的能力，所以还要请别人回来保护原竟？可是细想原竟的假身份是男子，而她没办法跟着去许多地方，如这次的奉天阁，也就释然了。
　　沏了茶，花蕊得了原竟的命令让她带麦然到处逛逛，熟悉环境。麦然虽然面无表情的模样，但是也颇为听话地走了。离开了静心苑，花蕊突然改变刚才的迷茫，眼神也锐利了起来：「你怎么突然过来了。」
　　「这是楼主的任务。」麦然冷冷地说。
　　「找一个杀手来当护卫，会不会太大材小用了？」花蕊又问。
　　「你若是能尽到保护原竟的责任，楼主自然不会派我过来。」
　　花蕊一窒，心情颇为复杂，许久，她才告知麦然一些注意事项，道：「二少爷是个很敏感的人，你不要让她发现你身上的血腥味。」
　　一个杀手杀过了太多的人，哪怕他将自己洗得干干净净，可身上也还是会有血腥味。这种血腥味是从他的眼神、动作体现出来的，杀过太多人，连血液都会开始变冷。
　　花蕊做不到，所以她成不了杀手，也不能挤身影月楼高手的前五。她还有一个毛病便是容易被周围的人、事情同化，这也是影月楼的楼主派了麦然过来的原因。
　　「二少爷身上也有血腥味。」麦然一语中的，那不是杀过人的气味，那是经历过死亡，不畏惧死亡的眼神与气味！
　　花蕊怔了怔，无法再跟麦然沟通些什么。
　　对于原竟而言，身边是否多了一个人并无区别，她依旧每日地读书习字，偶尔会去找骆老翰林请教问题。
　　很快，四月的会试便到了。这一回原竟要在号房里度过三次三天，若是身体吃不消，那是扛不住的。
　　会试的检查比乡试严格多了，等候进场的学子需在门口旁边的房子里解下衣服检查。
　　原烨担心出什么意外，便亲自将她送了过来。又亲眼看着原竟的外衣被脱去，那检查之人正要检查她是否有夹带什么东西，原烨则不满地咳了咳，吓得那检查之人手一抖，不敢碰原竟。
　　那检查的人被原烨凶狠的眼神盯得头皮发麻，便让原竟转个圈，又跳一下发现没有东西掉出来，便放了她进去。
　　原竟一走，那人才松了一口气，又有些忿忿不平：「官大一级压死人！」
　　有人劝道：「咳，你还希望考试真的能做到公平公正？多少年来，科举不都是这些世家子弟的囊中之物？要说真才实学的哪有多少，都是靠徇私舞弊得来的！」
　　那检查之人也就释然了，的确，来参加考试的世家子弟中，有多少人愿意被他们脱光了来检查的？这是一种羞辱。他们也不敢做的太过分，只能睁一只眼闭一只眼，反正升官也与他们无关。
　　当原竟知道这次的主考官跟前世一模一样之时便知道，试题也不会有多大的变化。果然，试题依然是她记忆中的试题，而这题的答案，她已经写过了无数遍，又经过老翰林、原烨等人的点评，最终选了一篇最好的。
　　她前世虽然是状元，可自己什么水平她清楚，这完全是主考官认识原烨，卖了他一个面子把原竟排名放在前面而得来的。如今的这份答案，她虽不敢保证能夺魁，但是还是能夺得二甲的。
　　而后的几天份额试题，都是一样的，她答起来毫不费劲，有副考官经过看着她写的内容，眼中流露出了赞赏之意。
　　结束了会试后，来自五湖四海的考生便在各自落脚的地方等待成绩，偶尔会围坐在一起讨论，也有的人会去请饱学之士点评一二，得知没希望的人便心灰意冷地收拾东西回家了。
　　是夜，来自扬州的一名才学名满天下的考生，约了几名关系很好的同窗去京城有名的洪德酒楼饮酒，酒楼内有许多和他们一样的考生，而且气氛甚是热闹。
　　那扬州的考生见洪德酒楼的小二没有来招呼他们，反而是招呼围坐在考生当中的一名少年，顿时心生不满。又听闻那少年正在点评别的考生的文章，他侧耳听了听，忍不住笑了出来。
　　「哎，你笑什么！」有人皱起了眉头，看着他一脸不悦。
　　扬州的考生只摇了摇头，不言不语，等那小二拿了酒菜过来，他便和同窗开始吃酒。那没有得到答案的考生也不气恼，回过头去继续围绕这那少年。
　　「徐兄，你方才为何大笑？」那扬州考生的同窗问道。
　　「我笑那少年，自己的水平不足，还点评别人的文章。」徐泾呵呵笑道。
　　这话说得大声，并且不带一点掩饰的，那少年身边的人听见了，忍不住呵斥道：「你知道这是谁吗，竟敢这般小瞧人？」
　　「我管他是谁，这考试呐，还得用实力来说话！」徐泾道，不过他瞧这些人都围着那少年，想必那少年是什么天才人物。毕竟这般年纪便能参加会试的，足以被称为天才了！
　　那考生正要亮出少年的身份，少年却阻止了他，轻笑道：「对，莫要管我是谁，这考试还得用实力说话。在下原竟，不知兄台贵姓？」
　　徐泾怔了怔，虽说他两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，可是来这儿后，他可是听了不少人谈论朝堂之事。原竟是工部尚书原烨之次子，又得过皇帝的褒奖，她的文采学识可不比自己差。
　　如此看来，他刚才的举止的确有小瞧原竟的意思了。可是他对那些绕在原竟身边的考生很是不屑，这些人不就是为了巴结原竟，以攀附上原烨这高枝么？毕竟原烨虽只是工部尚书，可那也是皇帝眼前的大红人。
　　「在下徐泾。」徐泾道。
　　「依徐公子之见，我能得什么样的名次呢？」原竟又问。
　　徐泾不明白原竟为何会问这话，只是他耿直地说：「反正不会是榜首。」
　　「哦？为何有此断言？」
　　「原公子的文章的确文辞优雅，然而却答得并不是完全贴切，至少可以看出原公子未曾体会过平民百姓的日子有多难过，自然无法感同身受，从而答出完美的答卷。」
　　原竟笑着点了点头：「我自知自己不如出身寒门的学子要来的体察民情，但是我读书也甚是用功，故而我想我好歹不会名落孙山吧！」
　　「榜首」跟「名落孙山」可差远了，所以众人都说原竟是过谦了。
　　「那依徐公子高见，榜首，会是何人呢？」原竟微笑地看着徐泾，眼神深邃。
　　而与此同时，户科给事匆匆地上奏弹劾这次科考的主考官之一得程言亭，称他买卖试题。


第33章 探花
　　会试的主考官两名，以进士出身的大学士、尚书以下、副都御史以上的官员，经过吏部的派遣，由皇帝考验过其才学之后才任下来的。而副考官有十人，以翰林充之。
　　考生的答卷上交后会用纸把名字糊住让考官批改，而他们在改卷之时，发现了几份很不错的卷子。其中有一份答题贴切，词藻优美，那程言亭便感叹道：「这卷子定是扬州大才子徐泾的。」
　　后来发现那卷子的确是徐泾的，有人听见了程言亭那时的话，又听了考生中流传的关于徐泾断言榜首会是自己的囊中之物的话，便断定徐泾向程言亭买试题了！
　　于是这份奏折便奏了上去。皇帝听闻竟然有人买卖试题，当即让程言亭停止阅卷，并查实他们录取的名单中是否有徐泾。后来又查出程言亭以前在地方办府学时，曾教授过徐泾，所以俩人有师生之谊。
　　天下考生一片哗然，竟然做买卖试题这等勾当，着实是有辱读书人之名！
　　如此，不管程言亭是否有买卖试题，他的立场都相当值得怀疑。于是在考生联名抗议中，他被罢官回家，而在录取名单第二名的徐泾也被剥夺了功名，终身不得再录用。
　　而徐泾何许人也？
　　徐泾，年二十五，扬州人士，以才学冠绝天下而闻名。他出身寒门，因没钱读书，差点连考试的资格都没有。后来得一富商资助才走到如今的地步，而那富商资助他的唯一条件便是要他当那富商的女婿。
　　徐泾恃才傲物，前世被原竟压了一头，心里十分不满，便写了不少话本把原竟塑造成了一个肥头大耳、仗势欺人的纨绔子弟。原家被抄家灭门，百姓人人恶之，也是因这些话本树立起来的形象，给人错误的认识。
　　徐泾一副郁郁不得志的模样，时常在酒楼高谈阔论引起了齐王的注意。而齐王正需要这样的人来对付原烨，便将他拉拢了过去在暗中培养。
　　在齐王当皇帝后，他从翰林院一路高升至都察院御史，在弹劾原烨一事上，他出了不少的力。
　　原竟不会忘记任何一个在前世对原家造成打击的人，哪怕此时的徐泾还只是一个举人，她也要将他捏死在摇篮里！
　　前世的原竟曾拜读过徐泾当时考试的试题，顿时觉得自愧不如，那榜首理应是他的。只是程言亭并没有另一位主考官那么大的权力，同时也有攀附原烨的心思，便违心将原竟列为了榜首。
　　而殿试上，皇帝因病，都没有出面，只让大学士负责了殿试，这样，原竟便成了状元。
　　如今的原竟依旧记得徐泾的文章，才敢这么大胆地下这一步棋子。而那弹劾程言亭的给事正好便是原竟交好的友人之叔父，他跟程言亭乃同乡。
　　当年程言亭考中进士，而他没有，并且程言亭官路亨通，反倒是他到如今也还只是一个给事，这令他心生嫉妒。于是在原竟的友人有意无意地透露下，他决定盯着程言亭，果不其然，让他抓到了一丝把柄，将弹劾的奏折递了上去。
　　重新评阅了卷子后，终于发榜了，此次会试共录取了一百二十名，而原竟不出意外地排在第三名。紧接着的殿试上，皇帝依旧没有出现，但是由于先前买卖试题的事情出来，也没人敢放水，以原竟的能力最终也只得了个探花。
　　原竟并没有因此而感到失望，原烨对此也十分满意。虽说探花之名向来都是给那些样貌出众的进士的，比起别的可能会更受轻视，但是原竟的出身决定了她不可能会被人轻视。
　　「啊，探花郎年少英才，长得也俊俏！听说还是原尚书家的公子呢！」
　　「可那探花郎有妾侍啦，你也别想了。我还是比较喜欢状元郎，有才又有貌……」
　　「状元郎一看年纪就不小了，肯定连孩子都有了！看榜眼，榜眼长得威武，我喜欢这等威武的人！」
　　「榜眼那么黑，亏你们能喜欢，依我看，还是探花郎最合适当郎君！」
　　游街的时候，两旁站满了围观的人群，而各家未出阁的女子都占据了好的位置，纷纷朝他们扔花、扔香囊。
　　状元等人笑得合不拢嘴，倒是原竟再度经历金榜题名后的一系列事情，从骑马游街到进宫面圣，又要赴琼林宴会，她没有一丝一毫的兴奋情绪。只是偶尔朝这些支持者挥一挥手、笑一笑，但是这样也足以引起她们的尖叫了。
　　「所谓人生有四喜，久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。这状元可是都占了呀！」琼林宴上，有人笑谈起来。
　　新科状元在琼林谢师宴上被礼部尚书兼东阁大学士的吴旭浩收为了女婿，而礼部尚书之女与那新科状元一个郎才一个女貌，他们的结合便成了一段佳话。
　　宴会上，倒是有人对原竟感兴趣，然而他们也清楚原竟并非出身寒门，她压根就没有必要当这里的人的女婿。
　　但是还真的有人敢向原竟抛出橄榄枝去：「不知探花郎是否成亲？」
　　当即有人笑道：「若探花郎成亲了，依照咱们与原大人的关系，怎么也能讨上一杯喜酒喝的吧？！」
　　「也是，哈哈！」
　　吴旭浩满不在乎地哼了哼，在这里，就数他的地位最高。原烨虽是工部尚书，理应与他平级，但是他身兼东阁大学士，在丞相之职空缺的情况下，他便等于六个丞相中的一个，那原烨如何能与他比？
　　「竟既拜入天子门下，自当尽职尽责为皇上为朝廷为天下办事，哪儿顾得半点儿女私情？」原竟为自己不娶妻找了一个冠冕堂皇的理由。
　　「哈哈，说得好，探花说得好！」便有人奉承起来。
　　回到了府中，原鹿氏早已入睡，原励向来与原竟不对盘，自然不会等着她回来恭贺她。倒是原觅雪等着祝贺她，一不小心等她等到在椅子上睡着了，原竟便吩咐她的丫鬟：「抱三小姐回去睡了，小心别吵醒她了。」
　　那丫鬟刚碰到原觅雪，她便醒了，只是仍然有些迷糊：「二哥回来了吗？」
　　原竟笑道：「回来了，夜深了，小雪回屋里睡吧！」
　　「二哥，我看见你了。」原觅雪嘟哝着说道。
　　「哦？」
　　丫鬟在旁边解释：「今日郡主带三小姐到街上看二少爷游街了，二少爷坐在马上可威风了！」
　　原竟能想到原觅雪看见她游街时兴奋的模样，便觉得心里暖暖的，吩咐丫鬟：「嗯，你带三小姐回去吧！」
　　原烨听说她回来了，便从书房出来，闻到她身上的酒味，便吩咐她早些沐浴歇息，下回别喝这么多酒了。原竟应下后才往静心苑去。
　　麦然从进府后便完成了他的职责，暂时回到自己的屋里去，而花蕊看见她回来，又去厨房端了些解酒的汤来给她喝。
　　原竟半躺在榻上，一条胳膊撑着榻，另一手端着碗笑道：「你这丫鬟的工作是越做越顺手了呀！」
　　花蕊心头一跳，困惑原竟是否知晓她的身份了，原竟又说：「想你刚进来那会儿，笨手笨脚的，许多事都要我吩咐才会做。」
　　她松了一口气，反驳道：「郡主身边的那丫鬟比我还要笨手笨脚呢！」
　　「哦？你跟吹虞关系不错呀！」
　　「哪里不错了！」花蕊道，她只不过是自从那日撞见了南莲与原竟的奸-情后被吹虞警告了一番，后来又在厨房里碰到，她看见吹虞笨手笨脚的模样，忍不住出言讥讽了一回。
　　吹虞对南莲十分恭敬，但是对别人都是一副冷若冰霜的模样，被花蕊嘲讽了，她也不气恼，而是言语干硬地问她：「这个银耳羹要放多少糖？」
　　「郡主要吃东西，让厨娘煮便是，怎么是你亲自来煮？」花蕊困惑，南莲的丫鬟也并非只有吹虞一个，平常也没见吹虞来厨房，她今个儿是怎么回事？
　　「你不也常过来煮东西？」吹虞道。
　　花蕊刚要反驳，突然却不知道怎么反击好。她是常来厨房，可都是来吩咐厨娘煮的，只有偶尔厨娘要歇息了，而原竟又想吃东西，她才会委屈一下自己，干起了丫鬟的活。
　　「你怎么知道我常过来煮东西？」花蕊抓住了问题的重点。
　　「……」吹虞保持沉默。
　　原竟见花蕊一副神游太虚的模样，也不管她，直到喝完了解酒汤才把她的思绪拉回来：「行了，你去歇息吧！」
　　花蕊早已困得不行，虽然还要给原竟打水沐浴，但是原竟都让她回去了，她便心安理得地回去歇息了。
　　原竟栓好了房门后，又躺回到榻上，突然道：「人都走了，出来吧！」
　　只见床帘后面突然伸出一只脚，紧接着一道身影从床上下来，她掀开珠帘走出外间，嗓音轻缓：「你在外头怎么知道里间有人？」
　　「我看见床帘放下来了，就知道床上有人。」原竟看着立在边上的南莲，说道，「大嫂真是越来越大胆了，都亲自上门来了。」
　　「不然能如何？」南莲轻叹一口气，仿佛真的只有亲自过来才不会被人发现。
　　你可以不见我呀！原竟腹诽。
　　「小叔今日可真是威风，有多少姑娘想着要嫁给你呢~~」南莲酸溜溜地开口，让原竟甚是诧异：这还是那端庄优雅的郡主吗？
　　「那可不是嘛！」原竟嘴上笑着说道，似乎很喜欢被众多女人捧着的感觉。
　　南莲盯着她直瞧，原竟毫不畏惧地回视她。视线的碰撞中，原竟又想起了一个个吻，或轻柔或粗暴，而唇上似乎还残留着南莲嘴唇的滋味。
　　「……」原竟先别开了视线，「大嫂过来莫非就是为了告诉我，我很受女子的欢迎？」
　　南莲忽然爬到榻上，就这么坐到了原竟的右腿上，若非她的左腿竖着，南莲怕是要坐到她的身上去了。
　　「郡――」原竟刚开口，南莲又挪了挪身子，原竟的右大腿传来重压感，迫使她坐了起来，抓着南莲的双肩，眼神有一丝危险。
　　她不知道南莲是否知道自己的女儿之身，可是之前她们多次身体的贴合，她是男是女，依照南莲那么聪明的女人应该看得出来才是。既然知道自己是女人，南莲为何还要接近她，她到底有何目的？


第34章 下流
　　「我很久没碰过女人了。」原竟吐息，南莲甚至能闻到浓浓的酒味，她只是微微蹙眉，并没有因此而嫌弃地别过脸去。
　　南莲的不躲避，让原竟暂时压下想轻薄她的举动，问道：「大嫂不去伺候大哥就寝？」
　　南莲嘴角僵硬地扯了扯：「小叔就这么关心我与你大哥的房事？既然小叔问了这么多遍，那我且告诉你，你大哥，自有人在旁边伺候呢！倒是小叔这边，连一个伺候的人都没有……」
　　原竟却是露出了真的笑容：「原来大嫂是见没人伺候我才过来的，所以大嫂是准备伺候我吗？」说着，将南莲抱了个满怀，又翻转一下，登时便将南莲压在了身下。
　　「你说你很久没碰女人了，有多久？」南莲的手抓着原竟的衣襟，问道。
　　原竟眯了眯眼，道：「自然是十六年，哦不，如今是第十七年了。」
　　南莲气色渐好的脸上挂着一副不相信的表情，抿着嘴唇，似乎有些不悦。原竟觉得她的嘴唇似乎有一股魔力，能让自己的内心开始蠢蠢欲动，忍不住噙住采撷蹂-躏……
　　南莲一声嘤咛，拉回了原竟的理智，她看着衣裳凌乱的南莲，才想起刚才自己竟然借着喝酒后的胆子，差点便做出了让自己的身份暴露的事情！
　　南莲喘着气，看着原竟的眼神，清明的眼神中带着一丝迷离。她的双臂也改成环住原竟的脖子，只要她稍微用力，原竟仍会低头吻下来。
　　「这是我送的香泽唇脂？」原竟舔了舔嘴唇，琢磨道。
　　南莲深吸了一口气，突然推开原竟。原竟差点没撞到榻上的靠板，她坐在南莲的身侧，看着后者爬起来整理自己的衣裳。
　　「不继续了？」原竟邪笑起来，南莲的脸上飞过一层红霞，刚才自己似乎也沉迷了下去，事后回想起来，觉得甚是羞人！
　　原竟在她快整理好衣裳之时，又伸手解开她的衣带，似乎不打算就这么放过她：「大嫂既然敢孤身一人到我的房内，想必是做好了准备与我发生点什么的吧？」
　　南莲瞪了她一眼，道：「你若是真的想要也不是不可，只怕你只是在寻我开心。」
　　「……」原竟还真的只是寻她开心，毕竟在还未猜透这个郡主的想法之前，她不相信她，更不会做出露出把柄给人拿捏的事情。
　　南莲怕她还要使坏，便从榻上下去整理衣冠，原竟坐在榻上，打量着她的背影。南莲的身子骨相较于刚嫁入原家那会儿已经好了许多，也许是原鹿氏最近总是盯着她的肚子的原因，让厨房给她煮了许多补品，把她吃得都长肉了。
　　「臀儿倒是还没翘。」原竟不知不觉之间，把心声吐露了出来。南莲猛地转身，被她那下流的话羞得恨不得咬碎一口银牙。原竟自知失言，只能掩饰一般转移开视线。
　　南莲离开后，原竟才砸吧着嘴回忆一下那吻的滋味，旋即解开外衣回到自己的床上。刚盖上被褥便闻到了一股香气，倒像是被窝里传来的，而这香气跟南莲身上的香味一模一样。
　　「这大嫂，该不会暗恋我吧？」原竟想到南莲曾在她的床上睡过，便有此想法。
　　原竟中了探花后，理应进入翰林院当编修，然而状元跟榜眼的文书都下来了，就她的迟迟未下。她也不着急，反正她有一个月的假期，便趁着假日出门办事了。
　　她置办的大宅如今已改头换面，而说到这宅子，在房契、衙门的文书上记下的，它的主人是一个叫原重来的人。
　　原重来自然便是原竟，她捏造了一个本不存在的人，又通过一些关系而将这个不存在的人变成存在――只要有衙门的公验跟文书，又有原重来这个人的族谱，那他的真实性便没有人会怀疑。
　　以这大宅为据点，一家不以盈利为目的，雇佣女工进行纺织、刺绣的工作的颐德纺绣庄便渐渐地出现在了众人的视线之中。
　　其不盈利的行为在于它的建立也不过大半年，根基不稳，压根争不过别的老字号。可它却财大气粗一般雇佣想减轻家庭负担的女子当工人，并且给了跟男子一样的工钱。
　　颐德纺绣庄的主人原重来除了经营纺织庄，还有许多良田出租给佃农，而收取的地租并不多，令的底下的佃农十分高兴。
　　然而最令人啧啧称奇的是，原重来这个人从未有人见过，处理所有事情的人都是宅子的管家以及一众得力的帐房。有的人说原重来身染重病，不宜见生人，于是众人便信了几分。
　　原竟自然不是真的要当冤大头，她清楚未来三年京城内外会发生什么样的变化，而不盈利也只是暂时的，在未来，这座庄子能给她带来丰厚的回报。
　　这些事情，原烨并不知，他最近忙着奉天阁的开阁仪式。
　　奉天阁的开阁仪式皇帝会亲临，这一回可不能再发生上次太子被刺的事件，御林军上下都开始整顿，六部、五寺等都不敢掉以轻心。
　　奉天阁开阁那一日，百官皆陪着皇帝到奉天阁，阵仗、排场堪比祭五岳。而仪式也在一派祥和、喜庆的气氛中平安度过，紧接着便是安排了晚宴。
　　原竟身为探花，与状元、榜眼以及其他进士一同被召进宫参加。皇帝还亲自出题考了他们一番，这也是他们在皇帝面前留下印象的大好机会，便纷纷各施所长，把皇帝哄得乐呵呵的。
　　皇帝喝了一杯酒，身边的太监总管便劝道：「皇上还需保重龙体，不可贪杯。」
　　「嗯。」皇帝点点头，看了底下的臣子和进士们一眼，问道，「朕记得原爱卿的次子是此次殿试的探花，探花可在？」
　　「皇上问探花郎可在？」太监总管尖声复述着皇帝的话。
　　原竟放下酒杯，连忙站了出来：「臣在。」
　　皇帝细细地打量着她，但是夜色昏暗，他看不清楚，便招了招手：「走近一些，让朕瞧清楚你。」
　　百官皆放下了酒杯，纷纷屏气凝神地看着，他们并不知道皇帝为何有此一举，只能小心地琢磨着。
　　原竟又往前走了一些，再度躬身行礼。皇帝看清楚了她的模样，笑呵呵地点点头：「都说探花年少英才，又貌比潘安，如今一看，果然如此。」
　　「谢皇上。」
　　「谢朕什么？」皇帝笑问。
　　「谢皇上赞赏。」
　　「哈哈。」皇帝觉得她初见自己，似乎一点也不害怕，反而有礼有节，甚是老成。
　　原家的情况他也听说过不少，外头的评价都是这个庶出的次子比那嫡出的长子有出息，只不过她也有一个毛病，便是年纪轻轻便出入那烟花之地，还收了一个妾侍回去。
　　在他看来，男儿如此实属平常，也没什么，只不过是那些人过于吹毛求疵了。重要的是，这是一个有心计的少年。若非有心计，又如何能引得柳弛说出「天下没有万岁」这样不当的言论？若非没有心计，原烨怎会如此宠爱她？
　　他要用的，就是这样有心计的人，然而，他想用她的最主要的原因是，她容易控制！她还是过于年轻，容易被感情左右，正因如此，他才知道她的弱点是原家。只要拿捏住她的弱点，就不怕她不受控制。
　　「朕说过，上次你在奉天阁保护了太子，理应得到奖赏。而你不辜负朕所望，夺得探花，照制你应入翰林院当编修，朕想了想，如今朝中颇多位置空着，而你有能力又有功，所以，朕许你翰林院侍读。」
　　原竟只是微微诧异，很快便故作欣喜地接下了皇帝的授命。翰林院侍读，乃正六品的官，比起她原来要当的正七品编修要大了整整一个正级，连状元都屈居她之下。
　　所以当圣旨颁出的时候，状元跟吴旭浩的脸色可谓是精彩得很。毕竟吴旭浩前不久还认为自己压原烨一头，却没想到他的次子直接入了皇帝的眼，一下子便成了侍读。
　　「禀皇上，探花过于年轻，恐担当不起侍读一职。」吴旭浩连忙出列，反对。
　　由他牵头，又有了更多的人出来反对。这些人中，不乏太子一党，也有对原竟的能力表示质疑的，还有的人，内心存着深深的恐惧。
　　侍读职在掌读经史、为皇帝及太子讲解经义，还有夜晚当值以备顾问。也就是说，它是离皇帝十分近的官，也是最容易晋升的一条路。
　　皇帝把原竟任为翰林院侍读，便是告诉他们，他要起用原竟。这怎能让那些兢兢业业做了几十年也未能达到那种高度的人平复内心的嫉妒？！而他们又恐惧原竟小小年纪便成为权臣，成为阻碍到他们的一堵高墙！
　　原烨也站出来反对了，原竟这才「为难」地道：「皇上，依臣的才学，恐怕还不足以担此重任。」
　　皇帝笑眯眯地看着她，好奇她刚才怎么不推辞，等别人都反对了，才来推辞。想了一会儿，便明白了想必是她见众人都反对，觉得难下台，所以才跟着来反对的。又或许，她是故意让自己表现的很难堪，以此来博得同情。
　　皇帝的心中飘过几种可能性，不管哪一种，他都不可能会改变主意，便挥了挥手：「君无戏言！朕一言九鼎，岂有收回成命的可能？！」
　　底下的众人一下子又把话憋住了。岂料这还没完，皇帝又道：「原爱卿为朕……为国为天下大计而在建造奉天阁一事上劳心劳力，朕甚感欣慰。朝中不可无这么一位为国为民，尽忠办事的忠臣呐！朕决定授原爱卿为文渊阁大学士衔。」
　　又是一道重磅的旨意下达，这回众人可不再反对，因为他们不知道怎么反对。


第35章 妹妹
　　立朝至今，自上一位德高望重的丞相病逝后，丞相之位便空缺了十多年。而丞相的工作交由底下的六位大学士共同商议处理，六位大学士分别为中极殿大学士、建极殿大学士、文华殿大学士、武英殿大学士、文渊阁大学士、东阁大学士。
　　而这些大学士皆出身翰林院，故而原竟进入翰林院，也被人认为更靠近那一步。
　　在原烨授文渊阁大学士之前，享有这个头衔的是前工部尚书，因反对皇帝建造奉天阁而丢了一切的人。礼部尚书吴旭浩有幸得东阁大学士之衔，而余下四位大学士，其一是户部尚书，其二任职翰林院学士，余下一位暂时空缺着。
　　礼部尚书吴旭浩虽持中立的态度，但是他一直都瞧不起家族底蕴不厚的原烨；户部尚书则是太子的人，他身兼大学士，也算是当初皇帝给太子的一记定心丸；余下的俩人则是皇帝能用的人。
　　原烨的升官，让许多人很是惶恐和迷茫，不知道的人还以为皇帝不再宠爱太子，准备给齐王机会了。太子则更加坚定了他要把原烨拉到自己的阵营中来的决心；齐王则暗暗计算，到底是继续威胁原烨帮他，还是趁早除掉他……
　　在诡异的气氛中，原烨很久才回过神来，战战兢兢地过去婉拒，表示他的能力不足。然而这种事哪里需要经验充足的，他能得皇帝的信任和宠爱便足以代表一切！
　　回原府的路上，马车里，原烨和原竟都沉默着。只是原烨一直紧握着的拳头出卖了他激动的心情：当了大学士，他离丞相之位又更近了一步！
　　「爹，祝贺您官升文渊阁大学士。」原竟忽然笑吟吟地说。
　　原烨再也难掩笑意：「爹也祝贺你当了翰林院侍读。」
　　「同喜同喜。」
　　原烨哈哈大笑出来。
　　回到府内的时候，俩人不同程度的升官的消息早已传回来，原鹿氏等人一直在大厅候着，看见了他们，纷纷高兴地上前来。
　　「老爷、爹。」原鹿氏跟原励异口同声地开口喊原烨，原烨点了点头，「这么晚了怎么还没去就寝？」
　　「爹，您升任文渊阁大学士了，这叫我们如何睡得着！」原励兴奋道，当了六大学士之一，那无疑是成了手握大权的六个丞相之一呀！
　　「怎么，爹当了大学士，就跟你有关系了吗？原府一切照旧，你做好自己的事情，不许打着我的名号在外面招摇，否则家法伺候。」原烨沉声道。
　　如今的他，成了皇帝眼前的红人，虽说随时都有人来巴结，但是他的敌人也在留意着他的一举一动，稍有不慎便会被打回原形，为此他们要更加小心翼翼。
　　「爹，我这不在恭喜你吗，用得着训我吗？」原励嘀咕道，原鹿氏见状，也道，「就是！老爷，咱们励儿虽然爱胡闹了些，可是以往却未曾打着你的名号在外招摇，你要相信他才是！他如今也当了官，娶了妻，不会再胡闹了。」
　　「嗯，这样最好。」原烨哼了哼。
　　「二哥，听闻你当了翰林院侍读，那是好大的官吗？」原觅雪问道。
　　「以二哥目前的能力而言，这算是皇上对二哥的恩赐了。」原竟道，在府内她也要小心些，毕竟总有一些耳目，若是稍有不慎说错了话，那自会为自己留下祸患。
　　原鹿氏嫉妒地看着原竟，原竟的官阶可是压了原励一头，这怎能让她不嫉妒？！
　　「恭喜爹，恭喜小叔了。」南莲露出了一个得体的笑容来。
　　「好，好，好！」原烨连续说了三个好，可见他的心情的确很好。他转头吩咐原竟道，「文书至少还要过几日才能下来，你先别急着休假，等文书下来后，方知你休假到多久。而且总免不了要去祭拜一下祖先的……」
　　原竟一一记下，原觅雪一时高兴，脱口而出：「啊，这么说来要去庙里还愿了！」
　　「还什么愿？」原鹿氏盯着原觅雪。
　　原觅雪当初便是怕原鹿氏不高兴才没有告诉她，她跟南莲去寺庙给原竟祈福，保佑她能高中。南莲似乎对原竟很有信心，所以并没有祈求什么，只求了一道护身符。原觅雪以为她求的护身符是给原励的，便也没多想。
　　「先前去送子观音处拜了一下，看见旁边便是大佛寺，便顺道去给爹、娘、夫君和小叔祈福了。」南莲替原觅雪解围道。
　　「嗯，是该去还愿的。」原烨说道，把这个话题就此掀了过去。
　　几日后，原竟的文书也下来了，而她有一个月的假期，在此期间内跟原烨、原励去祭拜了祖先，而她带了一些礼物去了骆老翰林家里。若非骆老翰林的指点，她哪怕记得前世的题目，也不一定能拿到探花。
　　原家近来风头正盛，骆老翰林的心思也转变了一下，瞧着原竟确实不错。毕竟没有拜入任何人的门下，却能凭借自己的努力而拿到探花，可谓是后生可畏呀！
　　骆老翰林特意让人摆了棋盘，他要跟原竟下一盘棋。原竟知道他爱下棋，可一直以来都是他在自己琢磨，如今他算是看得起她，肯给她一次下棋的机会了。
　　正下着棋，一个年轻的男子从外面回来，他看见了骆老翰林在跟一少年下棋，并且俩人的棋力不相上下，登时有些诧异。
　　骆老翰林每走一步都很谨慎，原竟一方面发动了猛烈的进攻，一方面又小心谨慎地布着局，暗暗设下陷阱。骆老翰林拧了拧眉，旋即轻松地将原竟的围困打破了一个缺口……
　　一盘棋下到了黄昏时分，俩人的后背都被汗水浸湿，而原竟最终还是以七目半之劣，输给了骆老翰林。
　　骆老翰林看着棋盘，捋着依稀发白的胡子，久久不曾言语。原竟也琢磨着棋盘，自己还有哪些地方下得不够好。她之所以输七目半，也有隐藏实力的原因，她知道自己若是表现的太明显，那以骆老翰林的眼力，肯定看得出她的心思。
　　「呵呵。」骆老翰林发出了一阵笑声，「不错，懂得步步为营，一边进攻一边又小心谨慎，而不是不管不顾地发起攻势……只是还是太年轻了。」
　　依骆老翰林看来，原竟的狠劲是有的，也懂得退避三舍，懂得进退才能够在诡谲的朝堂上立足。不过就是过于年轻，有一些陷阱还未能彻底看透，相信有人在旁指点的话，那就真的能立于不败之地了！
　　「爷爷。」年轻的男子终于开口。
　　「棋琅，你怎么回来了？」骆老翰林道。
　　「没什么事就回来了，这位是……」年轻的男子打量着原竟，「莫非就是探花郎原尚书的二公子？」
　　他先前要去当值，早出晚归的，虽听老人家说过她，但是每回都没碰上，这算是第一次与她相见。
　　「如今，你该称呼她为原侍读了。」骆老翰林笑呵呵地说，又为原竟介绍道，「这是老夫的孙子，骆棋琅。」
　　原竟知道骆老翰林有一对孙儿孙女，孙女因先前落水，虽捡回一条命，却身子孱弱，不能轻易到外头来。而孙子则是骆棋琅，在国子监任司业，跟她平级。
　　跟他们聊了会儿，骆府的下人说准备好晚膳了，原竟也知该告辞了。
　　原竟回到府内，发现有许多来客。皇帝那晚许原烨文渊阁大学士之衔时，还并没有那么多人登门造访；等圣旨一下，原府登时便门庭若市，而其中不乏来为原竟跟原觅雪说媒的。
　　原竟倒还好说，倒是这原觅雪，不过十三岁，便有人为了攀附原家就提出了结亲的意思。原竟知道后，暗暗记下了这户人家。原鹿氏对于这么多人想娶她的女儿，心里别提多高兴了，看完这家又看那家：「这国公府的长房公子倒是能配得上我的女儿，就是有了两个庶子；这侯府的公子身家清白也合适，倒是身子骨差了些……」
　　「大娘，三妹才十三岁。」原竟提醒道。
　　「十三岁，定下亲事，再过两年便能成亲了呀，没什么不合适的！」原鹿氏道，她女儿的婚事，焉能由一个庶子插嘴？
　　「够了！」原烨也出言呵斥，「雪儿不过十三岁，急什么，再过两年再来说这事！以后关于上门提亲的，一律回绝了。」
　　一家之主发言了，原鹿氏才心不甘情不愿地放下这事。
　　一天夜里，原竟回府后往静心苑走去，经过花园时，看见了假山里头隐约透着的光亮，近了却发现有哭声。她走进去一看，却是原觅雪坐在假山石上，偷偷地抹泪，一旁的灯盏差点烧到了她的衣裳也没发现。
　　「小雪，怎么了？」原竟钻入了假山里面，一边挪开灯盏，一边问道。
　　「二哥。」原觅雪擦干了眼泪，不言不语。
　　「是不是有什么话也不愿意与二哥说了？」原竟问道。
　　原觅雪猛地摇头：「不是，只是，只是娘是不是不喜欢我了，不然为何会这么着急着把我嫁出去？我不想嫁……」
　　原竟怔了怔，替原觅雪感到心疼。原鹿氏这么急着替她张罗着找人家，的确有迫不及待地把她嫁出去的意思，这又怎能不令原觅雪感到失落与心痛？若她真的到了适婚的年纪还好说，原觅雪才十三岁！
　　「小雪不想嫁便不嫁，二哥也不会让小雪这么早嫁人的。」原竟道，想起原觅雪的前世，这让她更加坚定了不让原觅雪嫁出去的意志。
　　可是要怎么做才能让原觅雪在近些年内不会有嫁娶的烦恼呢？
　　原觅雪借着油灯的光看着原竟，原竟此时在沉思，似乎真的在帮她想办法，这让她的心情稍微好了不少。
　　「二哥，谢谢你。」
　　「傻小雪，你是二哥的妹妹，二哥最疼你，怎能不帮你？！」原竟摸了摸原觅雪的脑袋，又拿衣袖给她擦了擦眼泪。原觅雪破涕为笑，脸颊也闪过一抹红晕。


第36章 落水
　　当原烨还是工部侍郎的时候，族内便有人想靠他的关系谋取一些福利。原烨因身份敏感，处处被太子那边的人盯着，便不敢轻举妄动。
　　如今，更是有许多连原烨都不认识的人来认亲戚，求原烨给他们安排一份好差事。原烨气恼地骂这些人不知廉耻，下令命人将他们赶出去，他们便到处说原烨忘恩负义。
　　各种各样的传言都出来了，原励在外被人问起原烨是不是忘恩负义的时候，他觉得原烨的举动让他很没面子，于是回去跟原烨说：「爹，你现在给他们安排一个县令当当不就得了！」
　　原烨当即训斥道：「你忘了皇上的圣旨说了什么？你真的以为爹能为所欲为，你能为所欲为？人的贪念是永无止境的，给他一个县令，他不满足，有朝一日会想顶替爹这顶官帽！」
　　原励被骂的心里有所怨言，可是也明白原烨的话有道理，便不再说这件事了。
　　原烨和原竟都很清楚，这是有人故意放出的流言，而这种流言出来后，要么原烨为了名声选择妥协，那么自然会有人弹劾他以权谋私；要么原烨置之不理，久而久之，他的名声便臭了，皇帝自然就不会再用这样的人。
　　不得不说这是一记毒招，然而原烨却无可奈何。
　　原竟放下手中的书卷，看了一眼窗外景色。外头的竹子青葱翠绿，风轻轻抚来，便发出沙沙的声音；竹竿之间互相摩梭，发出吱呀的声音来。
　　因原觅雪的事情，她想了许久，能让原觅雪没有嫁娶的忧虑的，或许只有一个办法了――让她离开原府。
　　可是离开了原府，她要怎么生存？
　　外头隐约传来的争吵声让她回过神来，她放下书走了出去，麦然默默地跟在后面。
　　原竟突然看着麦然：「这是在府内，你怎么跟过来了？」这些天，只有在她出门的时候，麦然才会跟着保护她。而麦然也不亏是高手，在跟着她的时候，竟然能做到完全不影响她，她甚至好几次都忘记了麦然在身旁。
　　「老爷吩咐的。」麦然道。
　　原竟想，许是跟那争吵声有关。
　　循着争吵声走去，在指柏轩门前的抄手游廊与原励和南莲相遇。原励不愿意与原竟一道过去，只能加快脚步，先她一步过去了。
　　南莲则是朝原竟微微一笑，不失皇室风范，但是走了两步忽然就回过头来朝原竟挤了挤眼。
　　原竟抿着唇，她怎么觉得南莲这是在调戏她？！
　　会客堂里，一个衣着破烂的老人在地上打着滚，还有一个年轻人在一旁骂骂咧咧的。原烨黑着一张脸，原鹿氏嫣然一副被气晕了的模样，而护院站在一旁手足无措。
　　原励跟南莲出现后，那老人正要过去，突然又停了下来，继续在地上打滚。直到原竟得身影靠近，年轻的男子似乎是看见她了，连忙跑上前来，哭诉道：「你是竟儿吗？我是你的舅舅啊！你还认得我吗？」
　　原竟看了原烨一眼，原烨怒道：「还不将他拉开！扔出去！」
　　护院上前，老人又在地上滚，阻挡了护院。显然这两个人的撒泼程度已经超越了以往来认亲戚的人，所以连护院都应付不了了。
　　原竟朝护院摆了摆手，道：「什么舅舅？」
　　「竟儿，我是你娘的弟弟呀，这是你的外公，你可不能不认咱们呀！」年轻的男子正要靠近原竟，却又被护院拦下了。那老人也是看着原竟，哭得鼻涕横流。
　　「外公、舅舅？」原竟困惑地看着他们，却突然收到了南莲一个戏虐的神情，她意有所指地看着那老人。
　　「外公跟舅舅，是怎么知道我是原竟，而非他呢？」原竟指着原励问道。
　　俩人俱是一怔，旋即年轻的男子道：「竟儿你跟你娘长得一模一样，我们当然记得你！」
　　原竟却是突然变了一个表情，惊喜道：「这么说来，真的是你们吗？」
　　男子转悲为喜，兴奋道：「是我啊！竟儿你还记得我，我就说嘛，原烨，你这家伙想翻脸不认人吗，你这忘恩负义的东西，还好竟儿认得我！」
　　「胡说八道，倾风她根本就没有父兄！」原烨气得脸色有些发青，他急于向原竟解释，但是又碍于这么多人在场，而解释不能！
　　原竟前世的记忆里根本不知道自己有这么一对亲人，而如今出现的俩人让她有一丝困惑。刚才南莲的暗示让她知道，老人在先前差点认错了原励，可是很快地又退缩了回去。说明他们的目的一开始便是原竟，而不是来认亲的！
　　原竟将护院招到跟前，然后低声说了几句，护院有些错愕，但是也点了点头表示明白。原竟对这个年轻的男子说道：「你们这般模样，定是吃了不少苦，我让人给你们安排住的地方，休息几日可好？」
　　「还是竟儿你体贴，不像某人，哼哼！」男子朝原烨冷哼，然后扶起老人跟着护院下去了。
　　这无视原烨便下决定的举动让人吃惊，可是原烨并没有为此而动怒，他问道：「竟儿，你为何要这么做？」
　　「爹，我且问一句，我娘……」原竟停了一会儿，「真的没有亲人吗？」
　　「没有。」原烨言之凿凿。
　　原竟这才笑道：「我只是，让他们得到他们想要的东西罢了，只不过啊，得付出一点代价。」
　　原竟的脸上挂着和煦的笑容，众人还不明白这个笑容的含义的时候，便听见了两道哀嚎声从后院的厢房传来。原烨朝那边瞥了一眼，原励则是吓了一跳。
　　管家连忙跑过去查看是怎么一回事。好一会儿，管家回来禀报他所看到的事情：「老爷，老的断了一条腿，小的断了一条胳膊。」
　　众人顿时明白了那个笑容的含义，登时脊背发凉，更让他们心颤的是原竟接下来的话。
　　「怎么回事？」原竟诧异地问道。
　　管家汗，原竟问他是怎么回事，最清楚发生了什么事的难道不是她吗？！
　　「他们一不小心，摔倒了。」管家斟酌着说出了护院转述的话，明眼人一看便知那是被打断的，何来的摔断？！
　　「怎么这么不小心？管家，去找大夫来，还有，去准备新衣服给他们换上……」
　　看来，原竟对这两个骗子上了心了！
　　原烨不说话，原鹿氏倒是被原竟的手段给吓唬到了，原励早就见识了原竟的手段，这次更是没出声。原竟问：「最近还有这么多亲戚上门？」
　　「都是来求官的。」原烨叹了一口气。
　　「苍蝇不叮无缝的蛋，若是原家没有给人这种能钻缝的错觉……」原竟说到这里，看见原励缩了一下脖子，眼神有些闪烁，她便知道定是原励又在外面为了面子而吹嘘了。
　　没理会原励，原竟也没把话说完便走了。她一走，周围的人便觉得气氛没那么寒了，原鹿氏对原烨说：「老爷，你看她什么态度，竟然敢当着你的面来自作主张……」
　　原烨瞥了她一眼，颇为赞赏地说：「竟儿做得很对啊，以后若是还有人来认亲戚，就这么办。」
　　「万一，是真的亲朋好友怎么办？」原励问。
　　「原家，不需要太多亲戚。」原烨脸庞冷峻地扔出这么一句冰冷的话。
　　原鹿氏和原励也无话可说了，原励正要南莲安慰的时候却发现南莲早已不在身旁，他扭头问吹虞：「郡主呢？」
　　「不知道。」
　　「不知道？！你！」原励瞪着吹虞，正要发怒，忽然又想起了什么便作罢了。
　　南莲追上了原竟，她喊道：「原竟，你停下！」
　　原竟没停，突然，她听见了身后传来池塘里的落水声。猛地停下了脚步，转过身去便看见水面上一圈圈水波荡漾开来。
　　她立刻跑了过去，用目光搜寻着南莲的身影，可是池塘的水并不是很清澈，也有一些污泥滚了上来而更加浑浊。
　　「郡主！」原竟喊了一声，并无响应，她解下腰带脱了外衣就要跳下水去，却忽然被一双手从背后搂住了。
　　原竟稳了稳身形与心神，然后与身后的人拉开了距离，而那人正是奸计得逞的南莲。
　　「你――」原竟怒，假装跳水很好玩吗？！
　　她面无表情地看着南莲，南莲自知理亏，嘀咕道：「谁让你不停下来的！」
　　园子的拐角处传来花蕊的声音：「老爷、大少爷！」
　　南莲看了转角处一眼，那里被墙挡着。若是让原烨和原励看见原竟没穿外衣，站在她的面前，那她们的「奸-情」就真的该被发现了。
　　再回过头来看时，原竟已经一头扎进了冰冷的池水中。而原烨和原励的身影慢慢地出现在她们的视野之中，他们一眼便看见了南莲，其次才看到池塘中的原竟。
　　「怎么回事？」原烨快步走上前来，去看原竟，发现原竟并没有什么事才松一口气。
　　原竟扬了扬手中的玉佩，道：「玉佩不小心掉了，我下水将它捞起来。」
　　原烨见状，脑中闪过一丝怀疑，最后只是道：「一个玉佩而已，没了再买便是，你若是受了寒可怎么办？！还不快起来！」
　　原竟从池塘中爬上来，她浑身都湿透了，虽然表现得很镇定，但是它的嘴唇还是微微发抖的。南莲将她的外衣捡起来给她盖在身上，原励对南莲的这个举动表示了不满，但是当着原烨的面也不会说什么。
　　原烨深深地看了南莲一眼，对原竟道：「赶紧回去洗个热水澡，喝点姜汤！」
　　「爹，我有事和你说。」原竟道。
　　「有事也得等你让自己暖和了再说！」原烨有些怒气，别人不清楚，可是他很清楚。男子落水受惊都容易身染重疾，更何况原竟是女儿身！又见原励瞅着南莲，便道，「励儿，你跟我到书房去。」
　　「啊？！」原励有些哀怨，毕竟他会跟原烨走到这里来完全是巧合，而且他主要目的是来找南莲，这下子被原烨抓去书房，又不知道要呆多久了。
　　再者他心里有鬼，怕原烨知道了这么多人找上门来认亲戚，是因为他在外面为了面子吹嘘的。
　　花蕊也看见原竟落水了，她自是清楚原竟的身份的，于是早一步去叫人准备热水以及姜汤了。
　　南莲将原竟送回房间后，亲自去厨房，路上她瞥了吹虞一眼：「刚才你在哪儿？」
　　吹虞愧疚地低下头去，并不打算为自己的失职而找任何的借口。
　　到了厨房，和花蕊打了一个照面，花蕊知道南莲过来的目的，便道：「郡主，这儿交给我们下人便行了。」
　　南莲想来也没有她能插手的地方，便把这里留给吹虞而回去了。等她走后，花蕊才问吹虞道：「郡主责骂你了？」
　　吹虞看着她，不回答，但算是默认了。刚才在花园那头，她碰见了花蕊，便与她聊了两句。若非花蕊眼尖发现了走过来的原烨和原励，南莲跟原竟有私情的事情，怕是要传出去了。


第37章 风寒
　　原竟已经换了一身衣裳，头发也披散着擦干了，她面无表情地看着那个香囊和湿了的护身符，良久才深深地叹了一口气。
　　对于南莲的举动她着实是无奈，竟然敢在随时都会有人经过的园子里就做这些事，她这个大嫂简直就是丢弃了三纲五常、伦理道德于不顾的典范。
　　「二哥、二哥！」原觅雪的声音从门口传来，下一刻便看见一个身影从门口奔了进来，直跑到她的面前。
　　「二哥――」原觅雪喊着原竟，又仰头打量了原竟一会儿，才道，「二哥，听说你落水了，你没事吧？」
　　原竟哑然失笑，传到原觅雪的耳中的时候是落水，那传到外面会不会变成溺水了？她抚了抚原觅雪的秀发，道：「你看二哥好好地站着，又会有什么事呢？」
　　「二哥不许骗我哦，小朱落水的时候也说没事，可是，可是现在我都见不了她了！」原觅雪说，每每想起这件事，她就有些悲戚。
　　原竟注视着原觅雪，一板一眼地说：「小雪，二哥就在这里，而且二哥什么时候骗过小雪了呢？二哥骗谁都不会骗小雪的。」
　　原竟之所以那么紧张南莲落水便是因为那个池塘曾经死过一个丫头，那个丫头是原觅雪的丫鬟之一，她与原觅雪的关系很好，若是能与原觅雪一起长大，那她们甚至能成为亲如姐妹的好姐妹。
　　那丫头失足落入池塘，虽然救起来的时候还有一点气，但是夜里就去了，年幼的原觅雪一直不知道她为什么没回来，直到现在才隐约明白。
　　原觅雪窝进原竟的怀中，嘟着嘴不说话。原竟想起她先前的心情低落，如今又让她担心了，便道：「二哥答应过小雪要送你一只兔子，可却一直没有机会，明儿二哥带你去抓兔子如何？」
　　「嗯，好，二哥拉钩！」原觅雪笑逐颜开。
　　原竟与原觅雪拉了勾，原觅雪这才恢复一丝神采。她看见桌面上的玉佩，想起是这个玉佩惹的祸，便拧眉：「二哥，这个玉佩有那么重要吗？」
　　原竟眨了眨眼，这个玉佩一点也不重要，不过是她得到的众多赏赐中的一件而已。她会跳水，自然不是为了这玉佩，不过是为了掩饰自己跟南莲的事情罢了。
　　「唔，这玉佩我佩戴了多年，有些许感情罢了。」
　　原觅雪拿过玉佩，把玩了一下，却是皱眉：「二哥，你怎可为了一块玉佩而让自己涉险呢？常言道不可玩物丧志，二哥也不可玩玉佩丧志才是！」
　　原竟被原觅雪老神在在地教育了一番，她也不做声，等原觅雪说教完了，她点点头：「小雪说的有理，二哥以后再也不会这么做了。」
　　说完，将玉佩往地上一砸，直把玉佩砸缺了一个角。紧接着又把玉佩挂回自己的腰上：「可是二哥还是要带着它，以告戒自己，今日的所作所为不可取。」
　　「嗯！」原觅雪赞同地点着头。
　　原竟觉得原觅雪现在的脾性与前世她记忆中的模样越来越远，不过前世她跟原觅雪相处的时间也远没有如今的这么长。难道是因为她重生之后把原觅雪宠成这样子的？
　　不管怎么样，她的妹妹，她不宠，谁宠？！
　　尽管洗了热水澡，喝了姜汤，夜里的原竟还是风寒了。她睡得并不安稳，脑仁一阵阵地发痛。时常从痛苦中醒来，然后又昏睡过去，每一次昏睡都会做一些不连贯的梦。
　　原烨的书房外，年幼的原竟蹲坐在铺上了一层薄雪的门口，她听见原烨的低吼声传出来：「桥归，你别太过分了！」
　　「你若是真的爱倾风，就这样吧！」一把女声说道。
　　房门被打开了来，原竟回过头去，只见一个身穿斗篷的人背对着烛光，使得她的面目笼罩在一片黑暗之中，从谈话声中原竟判断出这是个女人。这个女人看了原竟两眼，便头不回地走了，她走过的地方留下了一双双印刻着双云盖月的鞋印。
　　「竟儿，你在这里干什么？雪这么大，还不快回房间？」原烨呵斥着，原竟抿着嘴，也生气似的跑了。
　　原烨带原励原竟俩人出门，原励抓着原烨的手叽叽喳喳地发表着自己对这大千世界的感想，而原竟摇了摇原烨的手。原烨低头看着原竟：「竟儿发现什么了吗？」
　　「爹，他们好可怜哦……」原竟指着那些衣衫褴褛的乞丐。原烨瞥了他们一眼，拉着俩人继续往前走，「竟儿，世上并没有可怜之人，只有可恨之人，他们落得如此田地，也是他们咎由自取罢了。」
　　原励记住了原烨的话，原竟却在心中完全否决了这句话。
　　原竟带着平遥去找原烨，原烨看了平遥一眼，淡淡地说了两个字：「不许。」
　　原鹿氏朝原竟笑了笑，说：「你虽然不是我生的，但是好歹是老爷的种，怎么能将这种女子迎娶进门来有辱身份呢？你大哥要娶将军的女儿了，你虽然娶不到这等女子做妻子，但是我这儿还是有不少大家闺秀供你选择的，免得你说我亏待了你！」
　　画像上都是原鹿氏和原励挑拣剩下的各家闺秀，原竟看也没看就将那些画像扫落一地。
　　原鹿氏怒气冲冲地离去，原竟想了想，自己朝这些无辜的画像撒气实在是不该，随手捡起了一幅。
　　画中的女子身体微微发福，脸上有一些麻子，摆弄的姿势也有些妖娆。原竟被她的模样逗笑了。突然，原励横出一只手将画像抢了去，却不小心将画像撕成了两半。
　　「你做什么？」原竟怒视着原励。
　　原励霸道地说：「我就不许你笑得这么开心！」
　　原竟中了状元，皇帝摆宴宴请百官连同进士们一同出席，还特别允许他们带亲属。
　　原竟不希望原烨再反对她与平遥，便擅作主张带了平遥过去。而这一次，大家瞠目结舌之外，也在心里嘲笑原竟，原烨黑着脸默许了这两人在一起。
　　「看，那就是金科状元，不过他可是家有娇妻的人了呢！」
　　原竟受邀去参加诗会的时候，一些女眷在旁无事可做便也只有聊聊是非八卦，这一聊便是聊到了原竟身上。原竟听见了，可是也当做没听见。
　　「娇妻？从那些地方出来的，还不如从我们之间选呢~~」
　　「就是，小娇这样的都比她好！」
　　「你们这是在取笑我还是侮辱状元郎呢？」一把好听的女声传入原竟的耳中，她的话让原竟侧目，而让原竟意外的是这个女子长得并不好看，一脸的麻子和发胖的身体。
　　她似乎想起了在哪里见过这个女子了，是在画像上。
　　「状元，到你了！」有人叫原竟，原竟回过头来，发现原来是轮到自己作诗了。
　　「二少爷，二少爷……」花蕊见原竟浑身发抖，吐着温热的气息，便伸手探了探她的温度。刚触碰到原竟的额头便被那发热的温度所吓到了，「这是得了风寒，二少爷！」
　　原竟从混乱的梦中醒来，微微睁开眼，隐隐约约看见是花蕊。她想爬起来，只因脑袋实在是痛得很，最后也只吐出了一个字：「冷！」
　　「二少爷你等一下，我马上去找大夫！」花蕊道。
　　若不是花蕊多留了一个心眼，恐怕原竟病倒了这件事会在第二天才能被发现。原竟抓住了花蕊的手腕，还是那一个字：「冷！」
　　花蕊连忙去加了一些炭木，然后又把能用的被子都搬出来给原竟盖上。原竟觉得暖和多了，可是还是能感觉到一些寒气在体内。她慢慢地闭上了眼睛。花蕊以为她睡着了，岂料原竟道：「花蕊，躺上来一起睡。」
　　「二少爷你在说什么！」花蕊一惊，脸上升起两朵红云。
　　「呵，你害羞什么，不是已经知道我是女的了吗？」
　　「！」花蕊震惊了一会儿，「二少爷，你……」
　　「你照顾了我这么久，不知道的话才奇怪吧！」
　　花蕊不明白原竟跟她说这个做什么，原竟道：「你就没什么想问的？」
　　「二少爷你既然是，是女儿身，为何还要，还要纳平遥为妾！还和郡主……」花蕊觉得下面的话问不出口了，这些事情早就超出了她的职责所在，她也不期盼原竟能回答。
　　原竟说：「原来你果然很介意这两件事。不过我对这两件事没什么好说的，你还是问别的吧！」
　　房间瑞安静了下来，花蕊觉得自己离原竟越来越远了，不，应该是从一开始她们的距离就很遥远。她完全琢磨不出原竟在想什么，而她的心思却能轻而易举地被原竟所察觉，这有些不公平，但是她却觉得没什么好埋怨的。
　　「如果有一天，原府出了什么事，你就离开吧。」原竟睁开眼，嘟哝着，「带着小雪……」
　　花蕊听了这话有些胸闷，这话简直就是把她当成了外人给排除在外。但是她也明白这不是重点，重点是她从原竟的话里，隐约明白了原竟一直在做的事情，将来可能不会有什么好下场。
　　「如果有一天――」原竟的话没说完，花蕊便道，「二少爷，哪有那么多如果！对你来说，不是不会有什么如果吗？！」
　　顿时，周围又安静了下来，好一会儿，花蕊听见原竟有规律的吐息声传来，这才吹灭了蜡烛让原竟好好睡觉。


第38章 喂药
　　一片弥漫着浓雾的林子里，原竟似乎迷路了，她到处走到处走，却始终找不到出口。突然，一个人影闪过，原竟二话不说便拉开弓箭射了过去。
　　林子一下子便寂静了下来，可是雾却更浓了。
　　「原竟，你害死了我，我要找你偿命！」一个血淋林的人忽然出现在原竟的面前，把她吓了一跳，等她稳住心神，却见是钱宁。
　　「你压根没死。」原竟冷冷地说，一股寒气由心底升起，可是她却热得开始冒汗。
　　「你害死了我，你这个奸诈狡猾之人，你做的这些事情，天在看！你不会有好下场的，你不会！」钱宁声嘶力竭地鬼叫着。
　　眼前的场景登时变成了刑场，原烨、原觅雪、南莲等人跪在刑场上，侩子手在他们的身后，亮着明晃晃的大刀。监斩台上，齐王跟平遥笑得十分得意：「斩！」
　　「啊――」原竟呐喊了出来，却发现自己的身体不能动弹。
　　就在她疯了似的要过去阻止眼前的一切时，一块冰凉的东西贴在了她的脸颊上，紧接着是一道冰凉，却又蕴含着温暖的，软软的躯体紧贴着她。
　　耳边传来低语：「钱宁他是罪有应得，他不是无辜的，你没有错。」
　　原竟慢慢地冷静了下来，她再度睁开疲惫不堪的眼皮。周围是漆黑的一片，只是自己身上的被褥似乎没有那么多了，倒是身侧躺着一个人。
　　她闻着熟悉的香味，脑子乱七八糟的，却仍然有一丝清明：「你刚才说什么？」
　　「我说。钱宁不是无辜的，哪怕他在秋猎大会上被张晋厚杀了，那他也是死有余辜。」身边的人依旧紧紧地贴着她的。
　　「为什么？」
　　「五年前，钱宁在街上遇见了有人抓小偷。当时一个穿着光鲜靓丽的男人指责一个衣衫褴褛的少年偷了他的钱袋，而少年却称那钱本来就是他的，是那个男人抢了去，他不过是想偷回来罢了。」
　　原竟静静地听着。
　　「钱宁跟那男人一同喝过酒，当即便上前去帮忙，他说那衣衫褴褛的少年一看便知是穷人，哪来的这么多银两？而且他亲眼看见他偷了银两，他宁愿相信那个男人。于是在那个男人的怂恿之下，那个少年被打死了。」
　　市井上常有小偷被抓而被人打死的事情，这样的事情衙门是不会管的，更何况钱宁是钱任用之子。
　　「可实际上呢，那钱是少年的家人东拼西凑借来的，为了就是让少年进城去给他病重的弟弟买药……后来，少年的弟弟病死了，他的父母大受打击，也上吊身亡了，只有一个孤苦伶仃的女儿还苟活于世。」
　　「钱宁追求义气，可他却未曾想过自己的身上便背负着四条人命。如果张晋厚当时射死了他，他也只是还了一条人命而已。」
　　原竟安静地听完，过了好一会儿，她才勉强能思考后回应道：「你为何知道我……」
　　原竟设计让张晋厚射伤钱宁一事，南莲是如何得知的？南莲又是如何得知钱宁身上背负着的这些的，还有，她为何特意来跟自己说这些？
　　「因为是我布置让张晋厚与钱宁相遇的呀！」南莲暗暗地想，她搭在原竟腰上的手稍微用力，道，「你刚才说梦话了，我知道你以为你害了一个无辜的人而一直内疚着。」
　　原竟傲然地别过头去：「谁内疚了？！」
　　南莲在黑暗中感受着原竟的体温，微微一笑。她得知原竟得了风寒，便跑了过来，却不曾想听见了她的梦魇，为了让她安心，才把这件事情说了出来。
　　原竟本想把南莲赶走，可是病来得太快，她的脑子又晕沉了起来，而后没多久便又睡了过去。
　　原竟这一觉睡得比较沉，原烨把刘大夫找来替她把脉她也没醒来，而她是被肚子的钝痛以及耳边的叫声所弄醒的。
　　「二哥！」原觅雪听说原竟病了就吓得以为原竟和小朱一样，要一去不返了，所以第一时间便跑了过来。看见原竟安详地躺在床上，伤心之余扑倒了她的身上痛呼。
　　「小、小雪……」原竟的头还是昏昏沉沉的，她着实是承受不了原觅雪几乎整个人扑过来压在肚子上的重量。
　　听到了原竟的声音，原觅雪终是松了一口气，但是还是很担忧：「二哥你怎么了，你不是说不会有事的嘛，为什么骗我？！」
　　「二哥只是睡个懒觉而已，真没什么事。」原竟醒了醒神，用手臂撑起上半身。打量了四周一下，外头已是烈日高照，而身侧早已没有南莲的身影。平遥一脸担忧地站在床边，但是她却不能跟原觅雪一样扑到原竟的身上。
　　「竟、二少爷，你怎么样了？」平遥担心地问。
　　「我没什么事，有劳遥姐姐关心了。」原竟微微一笑，她转过头腾出一只手捏了捏原觅雪的脸蛋：「二哥还记得陪你去捉兔子，自然不会骗人！」
　　「二哥我们改天再去吧！大夫说你要睡觉！」原觅雪这会儿终于继续发扬她懂事的一面了。
　　原竟则认为自己好很多了，躺在床上虚度日子并不是她的风格，于是坚持要起来：「二哥说话算话，怎能不讲信用？！」
　　原觅雪也是拗不过原竟的，此刻能压制住原竟的原烨又不在，原觅雪就有些犯难了。这时，一把颇具威严的声音传进来：「躺回床上去！」
　　只见南莲长衣飘飘地带着吹虞进来了，她如此光明正大地过来可是第一次。
　　在原竟看来，南莲此刻的表情便是如沐春风、春光满面。每当看到这样的南莲，原竟都会想掉头就走，因为这样的南莲她有点难以招架。
　　南莲看见原觅雪挂在原竟的身上，眼中闪过一丝不悦，但是很快便用言语所掩饰住了：「小叔，郡马听闻你得了风寒，本想来探望你一番的，奈何他还得去当值，便由我代劳了。」
　　原竟躺回到床上去，昨夜南莲还躺在她的身侧来着，什么时候离开的？
　　清醒过来后，她知道若是与南莲正面交锋，她不会处于劣势，但是她若是一开始就明确地将南莲压制住，那她就无法继续从南莲身上查清楚南莲接近原家的目的了。
　　南莲轻挪莲步来到床边，伸手替原竟拉了拉被子，然后堂而皇之地在床沿坐下。吹虞很是自觉地将手中的盘子端到南莲面前来，南莲从上面端出一碗散发着浓浓的药材味的汤药，不一会儿便响起了瓷勺子与瓷碗碰撞发出的清脆的声音。
　　「花蕊不在，小叔怕是喝不了药，所以这喂药的活就由……平遥姑娘来代劳吧！」南莲说道。平遥回过神来，接过汤药，转过脸去却见原竟已经呼吸平稳地闭着眼睛，似乎是睡了过去。
　　原觅雪还趴在原竟的肚子上，瞧了原竟好久才轻声地对她们说：「二哥睡着了。」
　　南莲微微一笑，然后对原觅雪道：「既然睡着了，那咱们就不要打扰她了。」
　　原觅雪不疑有他，点了点头便轻手轻脚地下床来，朝南莲衷心地一笑，便离开了。如果不是大嫂，她这个二哥可能还不肯睡觉呢！
　　南莲和平遥默默对视了一番，平遥被她的眼神盯得心里发毛。南莲忽然道：「平遥姑娘是小叔的女人，那与本郡主便是妯娌，平遥姑娘不必这么拘谨。」
　　「是。」平遥道。
　　南莲又闲聊似的问道：「平遥姑娘入府这么久，我等也似乎还未知平遥姑娘籍贯何处呢？家中是否还有人？」
　　平遥的眼神有一些飘忽：「平遥孤苦伶仃一人，并无家人。」
　　「哦？本郡主还想着，若是平遥姑娘还有亲人，如果是被逼卖身勾栏阁，本郡主还可想办法帮你寻回亲人，替你出气呢！」
　　平遥心中一紧，谨慎道：「平遥并无亲人了。」若是让郡主来查她的身世，那简直是轻而易举便会被查出自己的身份来的，届时她若是还想潜伏在原府，那便困难了！
　　心中惴惴不安，平遥也没什么心思再呆在这里，便告退了。
　　房门关上后，屋内一下子便安静起来，不远处的香炉升起了一缕缕烟，温暖又香气逼人。不过原竟所闻到的香味不是来自于屋内的香炉的，而是来自于床边的女子的。
　　南莲忽然伸手掐了原竟的手臂一下，原竟皱了皱眉，但是又迅速地恢复平静。
　　南莲看了一眼吹虞，吹虞会意，放下汤药转身出了房间。原竟听见动静，也只是在心里琢磨着，并没有睁开眼睛去观察，只是她很快便感觉到南莲接下来要做什么了，只在一呼一吸之间，南莲那柔软的双唇便轻轻贴在了她的嘴唇上。
　　原竟猛地睁开眼，南莲见状，便不再轻薄原竟，说：「怎么这么快就醒了，不再睡多一会儿？」
　　原竟抿着嘴唇并不说话，后者又说：「小叔生气的时间这么长，一点男子汉气概也没有呢！」
　　原竟正要反驳，反正她又不是男的，要男子汉气概做什么，但是仔细一想，如果她这么答了反而会落入南莲的陷阱。
　　经过昨儿的那一夜，原竟相信南莲已经知道了她的女儿身，但是南莲却依旧要来撩拨她？
　　笑了笑，突然将南莲拉下来，转了个身将她压在身下。虽然被子落在了南莲的身上，但是并不阻碍原竟的手从边沿伸进去，抓住了南莲的小蛮腰。又是一个带着侵略性的吻落在南莲的唇上，只是这个吻并没有停留多久便转移到了脖子处。
　　「嗯~~」南莲哼了哼，阻挡住了原竟从衣角衣摆处伸进去，与她的肌肤相贴的手，她说，「你的风寒还没好！」
　　「大嫂的意思是，风寒好了便可以了？」原竟说完，又在她的锁骨上轻咬了一下。南莲一声闷哼。
　　「大嫂是怕我传染给你么？」原竟笑了笑，「昨夜也不知是谁那么主动，我还以为大嫂很愿意受风寒。」
　　南莲也不知是哪里来的力气，将原竟一个反转，令她躺回了床上，南莲复给她盖好被子，也不说话，而是端起了汤药。原竟扬了扬眉毛，坐起来，喝下了南莲一勺一勺地喂的汤药。
　　喝完了药，南莲道：「如果我感染了风寒，小叔可得如此喂我呀~~」说完朝原竟挤了挤眼。
　　正如南莲长衣翩翩而来，她这回也翩翩而去，留下独自思忖的原竟。
　　作者有话要说：
　　竟然有小伙伴想看原竟被郡主反推到哭？港真，这不符合原竟的个性哈哈哈哈。
　　方便面的微博号叫「方便面君52089」先前的小绿字提过，可能大家没怎么留意，在这里方便面就再厚着脸皮提一次，就不再一一回复问微博号的同学啦。


第39章 舅舅
　　原竟的病来得快去得也快，不过两日她便下床蹦Q了，穿着加厚了的衣服，在园子中散着步。看着地上的泥土，她忽然想起了梦境中的那双靴子或许是童年的记忆。抽来一根枯木枝，在雪地上划了几下，将那双云盖月的鞋印画了出来。
　　花蕊走到原竟的面前，也看见了地上画的，眼中闪过一丝讶异，但是也没对此发表什么言论，而是说：「二少爷，你怎么又跑出来了，万一又风寒了怎么办？！」
　　原竟笑了笑，甩开那枯木枝，拍了拍微冷的手，说：「也不知道是不是我有了第二次生命，所以老天会怜惜我一些，我现在完全好啦！」
　　花蕊习惯了原竟老是说一些莫名其妙的话，也不再去纠结这话的深层含义，说道：「你又不是铁打的，男子都会――」顿了一下，环顾四周。
　　「哈哈，花蕊，以后没人的时候就叫我原竟吧！毕竟我也不是你的二少爷。」
　　「叫你二少爷的确不太合适，可是二小姐也不对，直呼其名就太没上没下了……」花蕊纠结道，原竟顺手折下一小段枯木插在花蕊的发髻里，说，「你挺合适这枯木枝的。」
　　「嗯？」
　　「木头做的。」原竟笑道，自从钱宁的事情弄清楚后，她的心底也轻松了不少。
　　「……」花蕊甚是无语，心道原竟这么爱戏弄别人，若是被郡主看见，又该误会她们在调-情了，那她自然又会免不了一顿警告。
　　过了一会儿，花蕊才想起来找原竟的正事，道：「二少爷，你去看一下那两个人吧！」
　　「哪两个人？」原竟茫然地看着花蕊，想了一会儿才想起那两个自称是她的外公跟舅舅的人，问道，「那两个人怎么了？」
　　「他们一直嚷着要见你，夫人怕来访的客人听见，影响了原家的声誉，就叫你去看一下，能把他们赶走就赶走了。」
　　「那就去看一下。」
　　原竟来到那间废置的房子的时候，那道门被锁住了，里面传出很响的拍门声，而一个护院守在门口，显得十分烦躁，骂道：「吵什么吵，二少爷是不会来见你们的！」当他看见原竟的时候，下意识地一颤，连忙道，「二少爷！」

　　「把门打开吧！」
　　听到原竟的话，拍门声也停止了，而那个男子声嘶力竭地喊：「原竟，原竟！」
　　木门一打开，那个自称是原竟的舅舅的男子就披头散发地冲了出来，他看见原竟就扑了上去，原竟也没有躲闪。眼见就要被他碰到了，花蕊突然「啊」了一声倒在原竟的怀里，同时让原竟躲开了男子的袭击，她的腿稍微一踢，该男子立刻扑倒在地上，呻-吟着。
　　「二少爷，对不起，我不是故意的！」花蕊道，原竟了然地笑了笑，整理一下衣服去看该男子。
　　「这不是我的舅舅吗，这是怎么了？」原竟故作惊讶地问。
　　「原竟……」男子抬着左手想去抓原竟的衣摆。
　　「我在呢，舅舅有何吩咐？」原竟一动也不动。
　　男子从呻-吟慢慢地变成呜咽，这两日他所受的折磨足以让他认识到，眼前温润如玉的少年实则是一个――恶魔！
　　他哀求道：「放我走，放我走。」
　　「放你走？舅舅是想去哪里呢？」恶魔咧嘴微笑。
　　「嗷呜，我不是你的舅舅，我不是，对不起，我错了，我知道错了，你放我走吧！」男子扶着被打断的右胳膊，爬到原竟的脚边，哀求着。
　　「怎么又不是我的舅舅了？」原竟困惑。
　　男子奔溃地大哭，从被打断手的那一刻开始，他便明白，自己这是狼入虎口了。虽然没有生命的威胁，可却生不如死！
　　这些日子，他哭也哭过了，嚎也嚎过了，鼻涕眼泪横流不止，疼痛的时候，都失禁了。他哪里想得到会这般狼狈？！
　　「不是我舅舅的话，又怎么能令我爹一提到娘亲就这么气急败坏呢？想必在我到之前，你说了什么吧，你能说出那些鲜为人知的事情，不就是证明你就是我的舅舅了吗？」
　　男子这样子还不明白原竟的意思就是白活这些年了，连忙道：「你娘的事情，包括你的事情，都是他告诉我的，是他叫我和那个老头子这么做的，我们也是为了钱才这么做的！」
　　「仅此而已？」
　　感受到原竟寒芒一般的眼神，男子道：「他还叫我们监视，监视原家……」
　　「那个他是谁呢？」花蕊忍不住问道，原竟瞥了她一眼，并没说话。
　　「他是给钱给我们的人，我也不知道他是谁，而且听说他上面还有人，我只知道是一个男人。」
　　原竟似乎是早就知道了一般，不再执着于是谁让他们来的，道：「舅舅和外公这么出去了，别人见了还会说我们忘恩负义，亏待了两位呢，两位不妨在这里养好了伤再回去吧！」
　　「不、不……」不管男子如何反对，原竟都命护院将他关回去，又找大夫来救治。
　　原烨并不知原竟在这俩人的嘴里套出了这些消息，面对外头的流言蜚语，他只好出了下策，去找皇帝诉苦：「皇上，臣也不知哪儿来的这么多亲戚和恩人呐！」
　　皇帝笑呵呵地问他：「爱卿是真的不认识他们，还是不打算报恩呢？」
　　「皇上，就举个例子，这人说曾给过臣一口饭吃，臣才得以高中。这不是无稽之谈嘛！」原烨很是无奈。
　　谁人不知他原烨虽是原家当过的最大的官的人，但是原烨的父亲，那好歹也是一个五品的礼部郎中，他会沦落到需要别人给一口饭？！
　　「哈哈，那这人是没调查清楚爱卿的家世呀！」皇帝看热闹一般哈哈大笑，他倒是很多年没见过这样有趣的事情了。
　　不过哪怕他再糊涂，也明白，此时定是有人在背后搞鬼。为了能让原烨尽忠职守地为他所用，他给原烨拨了一支十人的卫兵，轮流守在原府的门口。凡是没有拜帖、无理取闹之人，皆可乱棍打死。
　　这些人便是奉旨守原府，一时之间，便有许多人不敢妄动了。连原家的族亲，上门的时候，也不敢轻易提求官的事情，原府这样才算是慢慢地平静下来。
　　而原竟等那冒充他的外公与舅舅的骗子好了许多，便放了他们。
　　那男子得知原竟肯放他们离去时，喜出望外，爬起来踉踉跄跄地跑了。而护院则将那断腿的老人抬走，他先前一直都是昏迷状态，健壮的男人被打断一条腿都会痛苦不堪，何况这一个垂暮之年的老人。
　　大夫将他的腿骨夹住，又给了一些止痛的药，才不至于让他疼得丢掉一条命。
　　「这下子耳根终于能清净了！」有人感叹，夜里他们经常会被那嚎叫声吵醒，真是苦不堪言。
　　原烨问原竟：「你问出些什么了吗？」
　　原竟把听来的话复述给原烨听，原烨闻言，甚是愕然：「到底是谁？」竟然有人这么清楚他跟倾风的事情，这人……
　　「他这么做，虽说是想监视原家，但其实无非是想搅乱原家内部罢了。或许还能起到离间咱们父女俩的感情的作用。」只可惜那人打错了如意算盘，她对那个没见过面的娘亲可没有多少感情……
　　「竟儿，你不想知道你娘的事情吗？」原烨却是突然问。
　　原竟怔了怔，她想知道啊，只不过那是在前世。如今，她觉得，知道又如何，不知道又如何？
　　她想起了那个梦，原烨跟一个女子发生争执，而他们便提过她娘的名字。既然这其中并不涉及什么阴谋诡计，那么她也没必要深究父辈的感情瓜葛。
　　「爹若想说，我倒是乐意倾听一番。」
　　原烨叹了一口气，转移了话题：「这个人是谁呢？」
　　「爹猜得到吧？爹与娘的事情，想必也是年轻时候的事情，而谁握有那个时候的爹的把柄呢？」
　　这是显而易见的问题，从原烨年轻时候的事情便拿捏在手里的，也就暂时只有齐王了。原竟相信，原府里不会没有齐王、太子等人安插.进来的棋子，这里发生的一切都会传到他们的耳里去。
　　原竟之所以那么残忍地对待那对骗子，便是为了告诉他们，她――不是那么容易动摇的！
　　花园的石舫里头，原鹿氏、原觅雪与南莲正在纳凉，得知那对扰人的骗子被赶走后，原鹿氏才道：「早说不该把他们招惹回来的，如今又放走，这有何意义？没日没夜地吵吵嚷嚷的，夜里都没能让人睡个安稳觉！」
　　原府整体的格局便是三进的院落，不过是后来扩张了，只往西路扩张了花园、以及三个孩子的院落，故而原烨还是住的中路那里，原鹿氏则住他旁边。以前原竟得娘住的是西侧的一处厢房，如今空置下来，没有原烨的吩咐，那儿也不许住人。
　　原鹿氏住的地方离关押着两个骗子的废弃房间比较近，故而她才是有最多怨言的人。
　　原觅雪不敢插嘴，南莲则是笑笑也不附和。
　　原鹿氏觉得没人回应自己，甚是无趣，又把话题转了，说道：「也不知道那个低贱的女人肚子里有没有动静了。」
　　府里能被原鹿氏这么说的，除了原竟名义上的小妾平遥之外，怕是没有别人了。南莲微微一笑：「依小叔疼爱她的程度来看，有动静的话不可能一点消息都没有的。」
　　「这种出身的女人，怎么可能长久得得到男人的宠爱。我前些日子见她一个人呆着，那表情，就像是失宠了多时的怨妇一般，定是原竟开始厌烦她了。」原鹿氏嗤笑，她见原竟以前一心要将她收入房中，还为了她出言顶撞自己，如今自己等着看笑话吧！
　　南莲并没有接原鹿氏对平遥的闲言闲语，所以原鹿氏倒觉得尴尬了，也有了一丝嚼人舌根的羞愧。她的心里在琢磨着南莲的举止，最后也只把它归结于南莲出身皇亲贵族，不屑去说这么低贱的女人罢了。
　　她还在尴尬着，便看见原竟走过来了，她的身后还跟着花蕊。
　　原竟的到来令原鹿氏的尴尬缓解了不少，她又恢复了本性：「早些处理了那两个人就不会吵闹了这么多天，耳根子总算是可以清净了！」
　　「郡主、大娘！」原竟打了招呼，并没有接话。原鹿氏的心里就有些气恼了，她的话题就这么难接吗，为什么一个两个都这样！


第40章 生辰
　　「二哥！」原觅雪高兴地走过去，刚要一如往常地拽着原竟的衣服。原鹿氏哼了哼，勒令道，「男女有别，不许这么没规矩！」
　　原觅雪这才想起原鹿氏在场，她不能跟没有别人在场那般缠着原竟，于是乖乖地退开，说：「知道了，娘。」
　　「小雪还小，这有什么关系呢？」南莲微笑道，虽然是微笑着，可是花蕊却在她的眼中看见了一丝不悦。花蕊看了看原竟，原竟只是看着原觅雪并没有留意到南莲的模样。
　　「十三岁不小了，再过两年就该及笄了。我说着想给她说一门亲事，老爷总说太早了。」原鹿氏说着，斜睨了一眼曾经反对给原觅雪说亲的原竟。
　　原觅雪的身子一震，脸上似乎有些不乐意，可是她也明白这些事情不是她可以做主了，也只有把眼泪逼回眼眶里面了。
　　正当场面要陷入僵局的时候，原鹿氏的老婢阿英快步走了过来，行了礼便道：「夫人，秦夫人来与您相商寿礼的事情了。」
　　再过些日子便是皇后的生辰了，在那一天，百官都会放假一日。而往年的这时候，除了普天同庆外，皇帝会在皇宫的一隅的办宴会。出席的除了五品及以上的文武百官，还有他们的妻女。
　　虽说皇后的生辰不如皇帝的那般隆重，可如今原鹿氏的身份不同了，自然要谨慎地备着贺礼，为此她找来了与她关系最好的秦夫人一起商量。
　　原鹿氏不在，原觅雪又可以任性地扑向原竟了：「二哥，你的身体好了，咱们去抓兔子吧！」
　　「嗯，改日便去！」原竟抚摸着原觅雪的脑袋。
　　过了一会儿，原觅雪似乎是感觉到身后有一道令她不是很舒服的目光透过来，她扭头看去，只见南莲微笑着与原竟对视着，南莲道：「就这样放走他们真不像你的作风。」
　　「反正他们的主人会解决没有用的狗，我又何必弄脏了自己的手。」
　　原觅雪完全不懂她们在说什么，只是她能感觉到原竟脸上的冷与南莲越发诡异的笑容。
　　虽然原觅雪迫不及待地希望原竟带她去抓兔子，但是碰上了皇后的生辰这等大日子，他们都得盛装出席。
　　皇后的生辰这日，原府上下一大早就起床梳洗打扮。原励当值多日，好不容易有一日休息，懒洋洋地躺在床上不愿意起来。
　　「今日不可迟到。」南莲一边慢悠悠地上妆，一边淡淡地说着。
　　原励看着她的眼神有一丝哀怨，自他当了官，南莲便时常拒绝与他同房。他虽欲振夫纲，奈何一次都打不过吹虞，为此他只能愤愤地去找自己的通房丫头解决，要么就散值后跟同僚到温香楼去吃花酒。
　　「还有两个时辰呢，急什么。」原励不满地哼了哼。
　　「也是，那我先到厅里等着了，夫君自便。」南莲淡淡地说。
　　原励皱起了眉头，新婚的那时候南莲虽然没有与他多亲近，可也每日都会与他请安。如今对自己竟然越发地冷淡了，难不成是自己在外头喝花酒被发现，惹得南莲不快了？
　　可也不想想，他出去喝花酒都是谁害的！
　　「你这是什么态度？！」原励恼怒。
　　近来他娘常问郡主的肚子为何还没有动静，连一向不关心他的爹都打听过一次。他不能说南莲不肯让他碰，又不能把问题归咎到自己的身上。这种窘迫不能对外人说就已经够令他苦不堪言的了，如今南莲对他的态度还这么差，怎能不生气？！
　　南莲不想也不屑与他争辩，上了妆便施施然地走了出去。原励掀开被褥往地上一甩，他心底有些怒气，也只能朝那些死物撒气了。
　　待南莲走远了，原励的丫鬟才进来听候他的吩咐，原励才搂住她的腰肢说道：「还是你温婉体贴，待我当了大官，我定让你当侧室！」
　　那丫鬟露出了高兴的笑容，可她心里无比清楚，要想等原励把她扶为侧室，这恐怕得郡主死了才能办到吧？！
　　原励抱着丫鬟又温存了一番才更衣出去。
　　正厅里，南莲已经坐在一旁了，原烨问过她为何原励没有出现，南莲只道：「房里的丫头正在伺候夫君起床，想必也还要再花些时间。」
　　原烨自是明白此话的意思，登时恨铁不成钢地挥了挥衣袖。原鹿氏姗姗来迟，她今日换上了一件特隆重的命妇衣裳，搭配上身上的饰物，显得特别富贵。
　　原觅雪则穿着一件粉色的衣裳，依旧梳着少女发髻，配着一些不奢华但是也不简朴的饰物。她睡眼惺忪的模样，显然也是还没睡醒。
　　等原励出现了，原烨才问管家：「竟儿呢？」
　　「二少爷……」管家支吾了一下，现在原竟是什么人他很清楚，所以每说一句关于原竟的话时，他都会适当地思考一下再作答。
　　原烨已是明白，原竟近来也常出府，每每都是三更半夜方才回府。而且她趁着假期便时常睡懒觉。叹了一口气，吩咐一个小丫头：「去找花蕊，让她去把二少爷叫醒。」
　　语毕，原竟却是一脸疲倦地出现了，她打着哈欠，泪眼婆娑地道：「不用了，我到了。」
　　原竟如今已是翰林院侍读，虽还未正式去当值，可依制度，也得穿上她的那一身官服，戴上那顶乌纱帽出席。
　　与原烨的大红衣袍公服，革带花犀不同，原竟身着青色的公服，革带素银。她年轻稚嫩的脸庞被这身官服所衬，显得是那么多令人叹服。
　　这是他原烨的女儿，却因不得不身穿男装活下去，为了在这个世道活得自在，她或许这辈子都无法恢复自己的女儿身。而因他的自私，也让这个孩子背负上了这一顶沉甸甸的乌纱帽……
　　脑中突然响起三个字「别后悔」，他回过神来，却记得那是原竟曾与他说的，别后悔。她不会后悔自己走这一条路，希望他也不会后悔。
　　原竟却是拿眼睛偷偷地打量着南莲，南莲身穿郡主该穿的衣裳，头上的发冠看起来沉甸甸的，也不知她的脖子是否会酸痛。可是正是如此看来，她似乎特别沉稳端庄。
　　「都是衣裳骗人呐！」原竟在心里说道，南莲近些日子来的所作所为，哪里端庄了……
　　原烨点点头，又命人清点一下贺礼，发现并无什么缺漏，才看准了时辰出发。
　　原府有三辆马车，男眷一辆，女眷一辆，剩下的一辆装着贺礼。
　　原烨看着原竟：「竟儿，你的风寒才痊愈没多久，怎么不披一件斗篷出来？」
　　「斗篷在身实在是太碍手碍脚了，我不披。」原竟面无表情地说。
　　原励插嘴道：「爹，她只是风寒了，我的至今都使不上劲，%3怎么不关心关心我？！」在原烨的面前，他可不怕原竟。
　　原烨漫不经心地道：「这有什么好比较的？！教你的恭谦礼让都到哪里去了？」
　　「古时孔融让梨，今日怎么要我让一个庶子！」原励嘟哝道，原竟笑道，「看来大哥的书并没有白读，也算是记住了一个孔融让梨。」
　　「你什么意思？」今个儿是怎么了，一个两个都来气他。
　　「够了！」原烨适时地开口阻挠俩人继续争吵。
　　原竟脸一转，跑到马车外面去：「我骑马！」
　　原竟出去之后，里面又响起了原励不满的声音，众人偷偷地瞄了原竟一眼之后，发现原竟并无怒色却仍然装生气：「还不牵马过来！」
　　一个随从连忙去牵来一匹马，原竟骑了马就脱离了队伍飞奔而去，麦然见状连忙策马追上去。后面的马车帘子被掀开一角，里面传出南莲的声音：「发生何事了？」
　　「郡马和二少爷争吵，二少爷负气骑马离开了。」吹虞回答。
　　帘子被放了下来。
　　一行人到了宫门口，御林军正在盘查，原烨从马车上下来，御林军的统领看见他立马作揖：「见过原大人。」
　　原烨点点头，又瞧着四周，发现并无原竟的身影，便问道：「原竟可曾入宫去了？」
　　统领核查了一下出入宫门的记录，道：「原侍读已经入了宫。」
　　原烨叹了一口气，与下马车的原鹿氏等人道：「接下来便要步行入宫了。」
　　幸好他们走的并不是午门而是神武门，神武门离举办宴席的一隅较近，他们无需走太久。虽然这里属于后宫的范畴，但是却不是皇帝的女人所居住的后宫。
　　而在那福宫门口，便看见原竟百无聊赖地站在一株盆栽后把玩着树叶、打发着时间。原烨喊了她一声：「竟儿！」
　　「爹，你们可来了。」原竟上前道。
　　原烨板着一张脸教训道：「在府中也就罢了，如今这是在宫中，你还戴着乌纱帽、穿着官服，怎可做那轻率的举动？！」
　　「我知错了。」原竟道，为了转移原烨的注意力，忙跟一同来参加宴席的同僚打招呼。
　　他们一路过去，都有人向他们打招呼，相互寒暄也就多花了些时辰。原励也遇上了自己的同僚，又听他们说有有趣的玩意儿，他想跟他们过去一睹为快，又碍于原烨和南莲在场。
　　「夫君且去吧，本郡主便不便跟着去了。」南莲道。
　　「记得时辰，快去快回！」原烨也清了清嗓子，准许他离去了。
　　原励一走，原烨又遇上了心腹便走到一隅去说话，原竟对皇宫的后宫其实并不陌生，自平遥当了皇帝的女人后，有了皇帝的默许，她便偶尔能到后宫去。但是也仅限于平遥所呆的那一处寝宫。
　　「小叔这是第一次来吧？」南莲忽然道。
　　原竟如今的身份，的确是第一次到这后宫来，莫说她，就连原觅雪也是第一次进来。原鹿氏以前倒是有几次机会过来，但是身份并不出众，也就只能成为众多陪衬的女子中的一个。
　　「在这宫里，得识规矩，可不许乱跑，免得为原家添乱了！」原鹿氏告诫道，在她的眼里，没有娘教的家伙哪怕考中进士，但是这方面的规矩怕也是没人教过的吧？！
　　原竟的嘴角扯了扯，眼神却突然一冷，随后脸色都凝重了起来。南莲注意到她的脸色变化，却在此时听见了一抹她陌生又熟悉的声音：「这莫不是芳怡表妹？」


第41章 皇女
　　南莲转过身，眼中闪过一抹恨意，但是很快便敛去，快得连齐王都没看清。一瞬间的面无表情，渐渐地挂上了笑容：「齐王表哥。」
　　来者是一个三十岁左右的男子，因保养得当，面上无须，倒像只有二十多岁。只是他有微微的将军肚，眼看着便是到了而立之年的人。
　　齐王笑呵呵地说：「本王可是很久未曾见过芳怡表妹了，芬怡表妹还是那般中规中矩，不是说了，叫我云啸表哥就可以了吗？！」
　　「眼下的场合，还是唤齐王表哥合适些。」南莲并不退让。
　　齐王哈哈大笑，笑声中夹杂着一丝尴尬，这时，他的目光放到了原竟的身上。
　　因齐王的身份，很多时候他都不方便出面，哪怕他出现了，也时刻谨记着自己的身份。故而好几次在公开的场合看见原竟，他都没能上前去打招呼，此刻得了机会，便道：「这是原侍读吧！」
　　原竟叹了一口气，将所有的情绪都压在心底，行礼道：「臣原竟见过王爷！」
　　齐王将原竟打量了一会儿，正要跟她聊两句，目光却被身旁一道倩影所夺取了。那道倩影幼嫩的脸上略施粉黛，身着粉色的衣裙，为她的美更添一抹亮彩。
　　他自那日在街头遇上她后，便在心中留下了她的位置，奈何护卫无用，查不出她的来历，可没想到，他竟然还会再遇见她！
　　原觅雪没想到会遇上那个令她觉得厌恶的男人，她下意识地躲到原鹿氏的身后去。原鹿氏瞧出了齐王看着原觅雪的眼神都直了，心中甚是欣喜，可是为了女儿的声誉，她也只能将她挡在身后。
　　出身大门大户的未及笄的女子，出府若是有轿子或马车，倒是不必遮掩自己的样貌；而及笄后的女子出府，则需要用面纱佩戴在脸上，一直到嫁了人，方可再次取下面纱。
　　原家的家教虽没有那么严格，但是在齐王面前，为了提高原家的地位，原鹿氏也有意遮挡原觅雪的面容。
　　原竟上前了一步，目视着齐王：「王爷？」
　　齐王回过神来，受到四方投来的审度的视线，他甚是尴尬地问南莲：「想必这是原尚书的夫人和千金吧？」
　　「民妇见过王爷。」原鹿氏拉着原觅雪给他行礼。
　　「嗯。」齐王又不甘心地瞧了一眼原觅雪，原竟却被他的行为给膈应得满腔怒火。
　　齐王已经三十岁，长子都十四岁、世子都十二岁了，他都可以当原觅雪的爹了，却仍然惦记着她，这让原竟愤怒之余又觉得恶心！
　　不过别说齐王了，皇帝、太子以及百官，又有哪个房里是没有几个年轻貌美的妾侍的？哪怕年纪上能当别人的爷爷了，却也会带回去恩宠！
　　原烨早就发现了这里的动静，他一边与心腹谈话，一边留意那里发生的事情。当他发现原竟那慢慢难看的脸色，生怕她会克制不住，惹怒了齐王，便赶了过去：「臣原烨见过齐王！」
　　原烨回来了，齐王对待他的心思还是颇为复杂的，眼见时候也不早了，便先过去了。
　　原竟很是懊悔：齐王是一定会出席寿宴的，虽说男女不同席，可原觅雪和齐王碰上的机会却也是有的，她怎么就那么大意？！如今齐王知道了原觅雪的身份，那让原觅雪离开原家的事情就迫在眉睫了呀！
　　南莲一直都在注意原竟的神情，看见她脸色并不好，道：「小叔脸色不是很好，是因为风寒又复发了？」
　　原烨也看了过来，原竟的脸色缓了缓：「不是，只不过是策马赶过来有些累罢了。」
　　「那早些过去坐下歇着吧，等会儿要给皇后献礼，可不会再闲着。」原烨道。
　　宫里早就按礼制布置好，按照地位的高低，依次分席开来。原烨是二品的尚书，又身兼文渊阁大学士的头衔，位置则在各个王爷的下边，与他一同的便是原励与原竟。
　　女眷并不在这里，等向皇后行过贺礼后，她们会和皇后一同入席，与这边仅有一门之隔。
　　虽说五品及以上的文武百官皆可携妻女出席，但是孩子多的官员可不会把一家子都带上，他们只会带上嫡子。而原竟不过是身有官职，所以她的出现，众人并不会感到意外。
　　时辰一到，皇帝和皇后便在宫人的搀扶下缓缓走来。百官纷纷朝拜，紧接着听皇帝与皇后讲话，而后才是百官献礼的时候。
　　皇后自皇帝还是皇子的时候便陪伴在他的身边，虽然后来年纪大了，也不是很受宠，可皇帝与她始终相敬如宾。只要皇后没有什么过错，他也不会动废后的念头，故而皇后的生辰，皇帝也会大肆操办。百官赞赏、祝贺皇后，皇帝也会感到高兴。
　　原竟跟着原烨、原励上前去贺寿的时候，总觉得皇后的目光在自己的身上转来转去，而且她对自己的问话也总多了一些。其实不仅是对她，对别家的公子都这样。
　　众人都还未入席，那些女眷便也就呆在自家人的身旁。而南莲与她的父母聚首后，便被调皮不守礼的皇室子女给拉到了一起。
　　她们在私底下偷偷地议论着场上正在给皇后贺寿的各家子弟。
　　「瞧，那个便是原尚书的次子原竟，长得可真是俊俏！」一个蒙着面纱的女子说道，南莲的目光从场上收回来，放到那个女子身上。她记得她，是皇帝的十一公主，封号虚华。
　　虚华公主年十七，虽然过了及笄年，但是却仍未出嫁，而她也正值豆蔻年华，难免会对一些有才华的人芳心暗许。
　　「十一皇妹，那原竟可是一块难啃的骨头。」另一个女子用慵懒的声音说道。
　　「四皇姐，这是何解？」
　　四公主是皇帝的第四位公主，封号落华，她的年纪与南莲相仿，眼睛里的锋芒却掩藏不住。她未曾嫁人，却也不挂面纱，且在这种场合胆敢素面朝天，只是她嫩滑的肌肤倒让人看不出她其实并未作打扮。
　　她笑了笑，并未解释，反而问南莲：「芬怡你嫁入原家多时，想必对你的小叔有所了解，何不给十一皇妹解释解释？」
　　「芬怡对小叔并不是很了解。」南莲一脸平静地说。
　　「方才本宫在门外瞧见芬怡与原竟眉来眼去的，还以为你们对彼此都十分熟悉，原来竟是本宫看错了，真是失礼了。」落华公主冷笑道，明眼人都能察觉到落华公主对芬怡并不友善，只是也不知这不友善来自于何事。
　　南莲也不生气，笑了笑：「落华，看来你对小叔是十分了解了，难不成落华是对小叔――」南莲的话说到一半也就不说了，留给别人无限遐想空间，特别是对一群无所事事只有以八卦度过日子的女人来说。
　　落华公主脸上隐约有了一丝怒气，可又找不到借口来发难。顿时空气中便弥漫着一股硝烟的味道，大家也不敢在她们的面前窃窃私语。
　　远在人堆里的原竟却忽然抬头看了她们一眼，原烨见状，低声道：「竟儿，那儿可都是女眷，不可越礼，还不快收回视线来。」
　　原竟本来也没打算去看她们的，只是她老是觉得那边有一道目光落在自己的身上，为了一探究竟她才抬头看去的。
　　她看到的却是南莲与另一个女子似乎是发生了争吵。
　　「郡主与人起争执，那定是郡主胜了。」原竟戏虐地想着。
　　入席的时辰到了以后，皇后便离去了，等她一走，那些女眷便也随着离开。而皇帝命人将那跳舞的人领进来开始奏曲跳舞，膳房也开始上菜。这上桌的菜有冷热菜各十品，还有一些珍馐佳肴，看得众人是垂涎三尺。
　　和这头载歌载舞一样，皇后那边也有载歌载舞，但是编排的舞曲却不尽相同，而且上桌的菜品也是冷热菜各十品。因女子的胃口较小，每一样菜倒是没有多少。
　　酒过三巡，皇帝却咳嗽了起来，太监总管道：「皇上，不可再贪杯了。」
　　「知道了。」皇帝放下了酒杯。
　　百官注意到皇帝的举动，纷纷道：「请皇上保重龙体。」
　　「朕无事，今日是值得高兴的日子，众位爱卿莫要为了顾及朕而毁了心情。」皇帝道。
　　众人面面相觑，皇帝不舒服，谁敢开开心心地过节日？
　　皇帝觉得不舒服，便先行回去歇息了，他再三嘱咐让太子继续主持宫宴的进行，太子便照办了。
　　原烨想了想，觉得这些歌舞也没什么好看的，而且他也不想应付太子与齐王，想了想，便对原竟道：「爹去皇上那儿看看，你能应付眼下的场景吧？」
　　原竟知道他的意思，点点头，让他放心地去。
　　原烨的退席虽然有人看见了，但是却以为他只是随便走走，也并不放在心上。
　　皇帝回到寝宫，他半躺在榻上，把所有的宫人都打发到了外头，只留在他身边伺候了他多年的太监总管。
　　假寐了一会儿，皇帝才发出略微苍老的嗓音：「刘效。」
　　「奴才在。」太监总管回应道。
　　「多久了？」
　　聪明的刘效当即便清楚皇帝是在问从他离席到现在有多久了，便道：「有一炷香的时间了。」
　　「一炷香的时间了，没有一个人过来。」皇帝的声音苍老之余又蕴藏着愤怒。
　　忽然，外头传来小太监的声音：「公公。」
　　刘效走出去：「何事？」
　　小太监在刘效耳边低语了几句，刘效眼前一亮，走了进去，在皇帝的耳边道：「皇上，原尚书求见。」
　　作者有话要说：　　公主登场了，这也是个重要的配角~


第42章 马屁
　　皇帝悠悠地睁开眼睛，眼神有一丝困惑，然而又带着一丝感动。只是他脸上的神情依旧严峻：「朕不是吩咐过朕要歇息了吗，他过来还有何事？」
　　「原大人说有国事与皇上相商。」
　　「国事？」皇帝掐了掐太阳穴，「让他进来。」
　　原烨进来后，给皇帝行了礼，他抬眼看皇帝的脸色，似乎并无不悦。皇帝开口问道：「有何国事得现在来跟朕商议，而不能等到明日？何况朕说了有急事也可与太子跟众臣商议……」
　　原烨心里惴惴，面上却担忧道：「皇上的龙体安康即国之根本，臣关心皇上的龙体，即为国事。」
　　皇帝愣了愣，知道原烨这诚恳的话中不乏拍马屁的成分，可却令他另眼相待了：「朕的龙体安康即为国事？」
　　「正是。」
　　「朕的龙体有何可担心的？再者，朕病了，你能为朕做什么？」
　　原烨看不出皇帝的喜怒，只能恪尽职守的模样：「臣愿守在门外，供皇上驱策，替皇上分担病痛！」
　　「朕不过是咳了几声，爱卿何须担心。」皇帝的脸色有一丝松动，内心的琢磨早也消散，只剩对原烨的赞赏。
　　他咳嗽、不舒服，说要歇息，可满朝文武，连他的儿子在内，竟然都无一人来问候一句！这教他如何能不感到心寒？只有原烨，自己明知他有拍马屁的成分，可哪怕是拍马屁，却也是对他的一种关心！
　　他还未死呢，众人便急着去巴结太子，若他真的病得走不动了，岂非要落的一个无人问津的下场？他是皇帝，他习惯了高高在上，被人围着、捧着。一旦他失去了这样的权力，那这些人还会在他的身边围着、捧着他吗？
　　皇帝的胡子忽然颤了颤，然后他猛地咳嗽了出来，刘效连忙递上丝帕，皇帝用丝帕捂着嘴巴咳嗽了几下，然后原烨隐隐看见了上面渗透出来的血迹。
　　原烨一惊：「皇上，您怎么了？！」
　　刘效连忙命人把药端进来，又换了一方手帕给皇帝擦一擦嘴唇。皇帝皱着眉头喝了药，又假寐了一小会儿。
　　「原爱卿。」皇帝忽然开口。
　　「臣在。」原烨躬身，一副担心却又恭顺地聆听的模样。
　　「朕等得到来年春暖花开吗？」皇帝面色堪忧地发问。
　　「皇上乃天子，自有神灵庇佑。臣相信皇上自然能等到那个时候，还能等几十次，几百次，几千次，几万次春暖花开时。」
　　「那爱卿就不该如此大惊失色？！」皇帝说道，原烨对他的关心，不似作假。
　　皇帝也不让原烨有接话的机会，自顾自地说道，「朕老了啊，老二去得早，老大却是个不争气又娇纵的家伙，老三空有雄心壮志却无负起天下苍生的能力……」
　　原烨知道皇帝在说十五年前就去世的嫡出的二皇子，以及庶出却是长子的太子和齐王等皇子。
　　皇帝已经五十好几，年纪不算太大，但是历来的大行皇帝都没有一个人能活过六十岁的，可以说是一个短命的皇族。皇帝心里也清楚的，但是他对生命还是有些追求和渴望的，否则也不会动了建造奉天阁的心思。
　　他年轻的时候最喜爱二皇子，因二皇子与他有八分相似。于是为了让二皇子累积功绩，他让他到外头历练。岂料二皇子历练的地方发生了洪水，二皇子又是一个与民同苦的，便亲自去指挥修堤坝。
　　后来二皇子积劳成疾，又染上了热疾，就去了。那时的二皇子也不过十八岁，大好的年纪便去了，令皇帝和皇后痛苦不堪。迫于无奈，皇帝才立大皇子龙云傲为太子，并且也不让他到地方去历练了，以至于养成了太子如今娇纵的性子。
　　原烨一直静静地听着，也知道了原来皇帝一直都知道这些皇子们的优缺点，知道他们结党营私，以权谋私的事情。
　　原烨心惊之时，又困惑皇帝还知道多少事情？
　　不过皇帝完全没提及齐王跟原烨有瓜葛的事情，原烨便开始发呆，困惑自己当初为什么要侍奉齐王？
　　自从原竟助他一臂之力以及发生了这么多事以后，他快要忘记了当初的目的了。目的，对了，是不是为了权势呢？还是因为齐王知道他的弱点，能抓住人心呢？
　　皇帝说完的时候，原烨也回过神来了，而皇帝说这些，或许是在以一个父亲的身份表达对自己的儿子的不满，又或许是在分散原烨的注意力，不管怎么样，原烨心里慢慢对皇帝的处境以及心境产生了一点感触。
　　皇帝病了的消息还是太子、齐王等人的耳目从那带血的丝帕上看见才传出去的，他们联想昨夜的情形，登时恼怒地开始骂自己的心腹：「昨夜为何不提醒本宫去父皇身边尽孝？！」
　　而他们又得知原烨伺候在皇帝的身旁，一直到深夜方才离去，一面感叹他的细心和用心，一面声讨他拍马屁之厉害！
　　齐王也不禁埋怨起原烨，可想到他们近来颇多冲突，想了想，也没让人登门问罪去。
　　而宫人说皇帝昨夜跟原烨似乎说了许多话，至于说了什么，他们都没听见。那刘效又是个能说会道的，直把他们拐得愣是一点消息都打探不到！
　　原烨也是个守口如瓶的，每日依旧到工部去当值，偶尔会被皇帝召进宫去谈正事，等他回到原府的时候也已经到了酉时末。
　　这日他刚回到府中，近来天气日渐升温了，他每出门一趟都汗流浃背。京城的冰都是他们工部管的，他便琢磨着给家里多弄些冰回来。
　　原鹿氏端着冰镇酸梅汤过来，道：「老爷，喝口冰镇酸梅汤，解渴。」
　　原烨端过来，喝了一大口，他抬眼瞟了原鹿氏一眼，见她笑容满面的，想必是又有什么关于原励的事要跟自己商量了。
　　「何事？」跟着皇帝久了，他也学了皇帝的那股子气势，开腔颇为难以捉摸。
　　原鹿氏心里一犹豫，但是还是把齐王对原觅雪有意的事情说了出来，原烨听着，皱起了眉头：「不过是多瞧了一眼，你瞎高兴些什么？」
　　「老爷，齐王可是对小雪有意的！」原鹿氏重复道。
　　「你莫要在这胡说八道！你说这等话可是毁了小雪的名声又毁齐王的名声！」
　　原鹿氏一惊，连忙看了看四周，发现并无外人才松一口气。若是传到了外头，齐王问罪原家那怎么是好？
　　原竟那日回府后，便一直郁结着齐王看上了原觅雪这事，又因她的假期也没剩下多少了，便打定主意，带原觅雪出门抓兔子。
　　原觅雪高兴了好久，原鹿氏则不满道：「兔子去买便有了，何必要自己去抓？」
　　「大娘，抓兔子不过是踏青的其中一种方式，我自然不会让小雪往那林子里钻的。」原竟道。
　　原鹿氏还欲反对，南莲便借要去庙里上香的理由道：「那庙附近倒是有一片林子，咱们上完香，再到那附近去找猎户买一只兔子便可。」
　　原鹿氏这才松了口，让原觅雪出门了。
　　虽是打着踏青的名头出门，可原励和原烨都要当值，便只能由原竟陪着去。原鹿氏吩咐了原觅雪身边的丫鬟们：「可看好了郡主与小姐，莫要让原竟与她们有接触。」
　　「知道了。」
　　他们出门自有人替他们打点好一切，平遥听闻原竟要出门，便在夜里来寻原竟了。
　　「竟儿。」平遥含情脉脉地看着原竟，希望能勾起原竟心中的一点怜惜。
　　近些日子来，她时常听府里的下人的闲言碎语，有说她肚子迟迟没有动静的，有说原竟对她早已厌弃的。她虽然知道这一切都是谣言，但是原竟对她的态度依旧暧昧，有时候倒是会过来瞧一瞧，可更多的时候忙起来连着三日都看不到一面。
　　她若是再这般守着而不主动出击，那她来这里还有何意义？
　　眼看着原烨的官越做越大，越来越受皇帝的宠爱，她爹的冤屈，一家十几口人的性命如何能得以昭雪？
　　原竟在桌上写写画画，抬了抬头：「遥姐姐怎么过来了？」
　　平遥有一丝失落，走过去，轻声道：「我听闻你明日会出府踏青，而我也想出去看看。」
　　「我竟疏忽了，向遥姐姐自进府，也有好长时间未曾出过府了。而我却忙得都忘了去问一声遥姐姐明日是否跟我们出府。不过遥姐姐开了口，那我也安排下去吧！」
　　原竟向她招了招手，挪开椅子给了她一半的位置，才搂着她的腰身道：「遥姐姐是否怪竟儿冷落了你？」
　　「竟儿已有功名在身，又为朝廷办事，老爷也嘱咐我不可耽搁了竟儿。男儿当以立业为重，我又怎么怪你呢？」
　　原竟笑了笑：「幸好遥姐姐能谅解我。」
　　平遥的目光落在那桌面的纸张上，她隐约看了几行字，提及工部、洪涝以及赈灾的事宜，眼皮登时便跳了跳。
　　「怎么了？」原竟做要与她亲热的模样。
　　「竟儿这是在处理公事？」平遥移开眼睛，掩饰一般问道。
　　「我还未正式去翰林院当值，哪有什么公事要处理。这不过是爹派人拿给我看的，他命我以此为模板，写一些策论。毕竟日后要当侍读，皇上若是问起时事，我也得答得出来才是。你可知这说的是什么事？」
　　平遥摇了摇头：「这些文件，我哪能看？」
　　「你看了也没什么，反正消息迟早会传出来的。」原竟拿起那纸张，将这记录的事情缓缓说了出来。
　　三年前洛川府发生洪涝灾害，上千上万的百姓流离失所，朝廷也拨了灾银前往赈灾，可是从国库下拨银两，负责管理国库的户部却有人从中动了手脚，篡改了文书，使得本该拨给洛川府的五十万两变成了四十万两。
　　平遥眼皮跳了跳，失声问：「不是工部吗？」
　　原竟困惑地看着她，她惊觉自己失言，心中骇然，连忙绞尽脑汁想着要怎么瞒骗过去。


第43章 香火
　　空气中弥漫着紧张的气氛，不远处的香炉正燃着香料，烟袅袅地飘着。
　　「我在勾栏阁的时候，听一名工部的官员喝醉酒，和别人说的。本以为……」平遥编着谎言，却不知道该如何才能圆满。
　　「工部，是不是一个叫方致的工部司务？」
　　平遥讶异道：「正是……」
　　原竟却并不似有怀疑的模样：「这个人跟那户部负责下拨银两的人是一伙的，银子到了工部，他在负责抄送文书时，特意把只有四十万两的灾银写成五十万两。」
　　平遥捂住了嘴巴，掩饰地说：「他们太坏了。」
　　「是啊，太坏了，可我觉得还有些可疑，关于那洛川从府衙到下面的县衙，定然还有许多隐情。可目前的证据，也只能够处置一些在灾银上动手脚的五品以下的官员罢了！」
　　平遥多想告诉原竟，当年被贪污的灾银又何止那十万两！她希望原竟能查下去，可是，这其中涉及了原烨，原竟当真会为了她而查自己的爹吗？更何况，原竟看到的文书，也不过是原烨修饰后给她的，她又没有权力去查当年的事情！
　　想来，她还是太着急了，差点便将自己的目的暴露出来了！
　　「那这些人怎么处置，不往深处查吗？」
　　「没有账本，怎么查？而且齐王给了压力，称不许再往下查了，我爹哪怕身为大学士也没办法违背齐王的命令。」原竟道。
　　平遥从中听出了一点，齐王不让查，莫非齐王在这其中也扮演了关键的人物？
　　这件事情是原烨上位后和原竟商量着办的，为的就是警告和吓唬一下想对付原家的人，同时也为了除去当年涉及此事的一些小鱼虾。
　　原烨和原竟都清楚，皇帝多半已经知道太子、齐王都有不同程度的贪污的事情，他不过是站在一个父亲的角度，不忍公诸于众来处置他们。而且当年的事情也掀了过去，他暂时没必要旧事重提。
　　原烨这么做，皇帝也是默许的，为的就是敲打这些不孝的子孙！
　　可原竟透露给平遥，用心便没有那么简单了。
　　翌日，一行人整装出发。原竟一如既往地骑着马，则由三个女眷坐马车。
　　本来平遥是没资格与南莲坐同一辆马车的，但是下人来报称有一辆马车坏了，原竟便道：「那我骑马吧！」
　　「夫君（二哥）！」平遥和原觅雪同时开口喊住了原竟，原竟的眼中闪过一丝讶异，但是很快便趋于平静，看了看平遥又看看原觅雪，问道，「怎么了？」
　　平遥站在原竟面前，打算跟她走，道：「我未曾骑过马，也想骑马，夫君能教我吗？」
　　「这倒是可以，只不过你身子娇弱，怕是受不住。」
　　平遥摇了摇头，南莲却道：「你是小叔的妾侍，公然与小叔同骑不好。你与我自然是妯娌，同坐一马车，又有何不可呢？」
　　平遥看着原竟，希望原竟能坚持一下，但是原竟显然也没法反驳南莲的话，点点头：「郡主大嫂说的在理，你便坐马车吧，马车比骑马舒服。」
　　平遥心不甘情不愿地上了马车，原竟上了马，又瞧着人都齐了，才吩咐道：「出发！」
　　出了外城，又经过几条村子，终于看见了一座差点被两旁茂密的林子遮挡住的寺庙。原竟看着门前的牌坊，笑道：「香火寺，这名字够直接明了的！」
　　跟在后面的马车停了下来，原竟过去掀开帘子，而坐在外头的平遥先行出来，而后南莲出来之际，平遥却是脚下踩到了一块石头，险些跌倒。也幸亏身旁扶着她的手的原竟眼疾手快，拉住了她。
　　平遥低声叫了一声，紧紧地抱着原竟，当看见南莲果然不高兴的神色时，她忽然有些得意的神色流露出来。
　　原竟看见南莲面无表情，可是每每扫视过来的眼神却带着怒气，便知道平遥终于把南莲惹生气了。
　　「没事吧？」原竟问道，平遥又楚楚可怜地看着她，「没事，不小心踩到了石头而已。」
　　「小叔与妾侍要恩爱缠绵，还是寻一处没人的地方吧！光天化日之下，多少人看着。」南莲不冷不热地说道，她从俩人身边走过，似乎带走了一股风。
　　原竟发现她走路似乎比平时快，她的肢体便告知原竟，她很生气！
　　原觅雪并不明白南莲这是怎么了，她也认同道：「二哥，大嫂说的对！」
　　原竟这才放开平遥，道：「好好好，二哥知道了，进去吧！」
　　香火寺是京城的几座寺庙之一，因位置偏远，又不及送子观音以及常被大户人家添香油钱的大佛寺有名，故而来上香的人并不算多，只有一些衣着朴素的百姓出入。
　　寺庙一门处的菩提树下坐着一个正在悟道的老和尚，两个小和尚在打扫着庭院，还有一些和尚都各司其职。
　　南莲、原觅雪跟平遥拿过下人准备好的香，在镀金的古佛面前的蒲团下跪下，嘴里念念有词，但是谁也听不出念了些什么。紧接着便是把香交给候在一旁的和尚，让他代为置于香炉上。
　　添了香油钱，她们便开始摇签，等摇下竹签，便拿去给解签的大师。
　　原竟要拜的佛与她们的不一样，等她拜完出来看见了解签完的俩人，便问道：「可是求了什么好签？」
　　平遥笑得有一丝害羞：「大师说我的是六甲签，签文为玉燕投怀人不误，弄璋之喜不非常，总谢果成今已定，合家齐唱太平歌。」
　　平遥的确是高兴，签文除了说自己将有身孕之外，自己图谋的事情也能顺顺利利，这如何能不令她高兴？！
　　原竟挑了挑眉，旋即在脸上挂上了笑容。她反问南莲：「郡主如此闷闷不乐，难道是下签？」
　　南莲将耳际的琐屑的发丝挽于耳后，戏虐道：「本郡主求得可不是子息签。本郡主倒是要恭喜小叔，将有弄璋或弄瓦之喜！」
　　原竟知道南莲在嘲讽自己，便没再说什么，她看了看，却没发现原觅雪：「小雪呢？」
　　「三小姐说要自己在庙里走走。」原觅雪的一个丫鬟连忙道。
　　原竟脸色一沉，冷声道：「混帐，虽说在庙内，可万一她被人带走了怎么办？还不快去找！」
　　下人吓得面色发白，她们可是很清楚原竟的手段的，眼下也不敢再耽搁，便发散了去找原觅雪。岂料原觅雪哭丧着脸跑了回来，其中一个丫鬟跟在她的后面略微紧张。
　　众人松了一口气之余，才想起原觅雪身边还带着一个丫鬟的！
　　原竟连忙过去问道：「小雪，怎么了？」
　　「二哥……」原觅雪一看见原竟，便不再忍耐，泪水就像决堤的洪水一般，哭得汹涌。
　　「发生什么事了？」原竟冷冷地问那丫鬟，小丫鬟被原竟的眼神所震慑，哆哆嗦嗦地道，「方才后院有一个女人拉住了三小姐，说三小姐骨骼惊奇，要收她为徒，三个月后便来带她走。」
　　原竟低头看着被吓哭的原觅雪，阴鸷地盯着那丫鬟：「回去自己领罚。」
　　原觅雪连忙求情道：「二哥，不关她的事，那个女人也没有伤害我呀！」
　　「你若是被那女人伤害了，那还了得？！」原竟道，视线从众人身上扫过。脸色忽然就化寒冰为春风，「走吧，二哥带你去捉兔子。」
　　走了两步，原竟回过头对平遥说：「野外不安全，你身子骨也不太好，还是不要去了，我让马夫送你回去。」
　　「妾身……」平遥欲言又止，原竟的眼神冷了冷，她便不敢再说下去，点头答应了。
　　前世的平遥又岂会像如今这般畏惧她，是前世的平遥心机太重了还是是今生的她改变得太多了？不管怎么样，那样的平遥离原竟越来越远，在原竟的有意为之下渐渐地淡出了她的心。
　　前世那个原竟的心已经被黑暗所吞噬得差不多了。
　　「郡主是要回去还是……」
　　「本郡主可没有小叔的妾侍那么好运，抽了六甲签，需要回去养好身子骨。」南莲忽然勾起了嘴角，只是说出来的话还是有浓浓的火药味。
　　香火寺的附近便是一片林子，虽然有人会去打猎，但是猎户一般都是住在村子里的。原竟派人去打听回来，发现那些猎户要么是没捉到兔子，要么是已经把那些兔子宰杀了。
　　春猎大会的时候原竟要参加会试没有参加，如今手痒，决定亲自去捕捉。
　　将女眷安置在一处安全的地方，然后便进到林子瑞安装陷阱，麦然不动声色地跟着，偶尔会帮她安装陷阱。
　　等他们弄完出来也是一个时辰之后了。南莲和原觅雪坐在一张毯子上，品尝着府里的下人准备的点心和茶水，顶上还有用竹子和布架起来的遮阳小棚子。
　　「二哥回来了！」原觅雪唤着原竟，原竟哭笑不得，「我还担心你们无聊了，想早点布置好陷阱出来，看来是我多虑了。」
　　「小叔不坐下来，喝一杯本郡主亲手泡的茶？」南莲道。
　　原竟便在空处坐下来，喝了一口这还冒着白气的茶，茶水刚下口她便喷了出来。那味道哪里是什么茶，分明就是茶里面加了点料！
　　原觅雪问道：「二哥你怎么了，是不是太烫了？」
　　扫视众人一眼，南莲倒是不动声色，吹虞也面无表情，只是花蕊偶尔会把视线转移向别处，原竟便知道一定是南莲主仆在搞鬼了。只是她也不会去和二人介意，起身道：「我去看看有没有什么动静。麦然，你留在这里保护她们。」
　　「我也去！」花蕊道，这种时候麦然不在原竟身边保护她，万一有危险那怎么办？！
　　「我去看陷阱，你去干什么。」原竟又怎么会不知道她心里所想。
　　「我去帮忙拿兔子啊，万一捉了太多兔子，你一个人不够拿怎么办，而且，我是丫鬟，做些粗重活算得了什么！」
　　「既然你这么强调你是丫鬟，那么好吧！」原竟说道，而她的话则让花蕊恨不得咬舌，自己真是太作了，又给了原竟欺负她的机会！
　　「没抓到兔子，你也不要回来了！」南莲道，自从原竟把平遥赶走后，她的心情才好了许多。这么随口一说，只是她没想到她的话会差点成真。
　　作者有话要说：
　　郡主：恭喜小叔你要戴绿帽子。
　　原竟：……那我要说同喜同喜？


第44章 独处
　　原竟一共在林子里布置了五个陷阱，其中一个是为了防止大型的野兽捣毁小陷阱而设计的。检查了两三个，花蕊忽然道：「二少爷，那个签文说平遥姑娘……」
　　「你相信这些？」原竟问。
　　「签文说的嘛！」花蕊折了一根枯木枝，又抠了抠树皮。
　　「这么天真，出去了可别说是我的丫鬟。」
　　「……」
　　落叶堆里有了一些动静，原竟和花蕊立刻闭气凝神地接近那里，一步、两步、三步……
　　突然，落叶堆里的反应剧烈了起来，许多落叶被扫开，一条两指粗的蛇剧烈地扭动着软若无骨的躯体，原竟和花蕊都被吓了一跳，纷纷退后一步。
　　等她们瞧清楚了才发现原来是小陷阱把蛇身给缠住了，而那个小陷阱设置在一个蛇洞附近，一只灰毛的小野兔右后腿处被一片鲜血沾染了，它倒在地上挣扎着，而那条蛇在挣扎的同时也向小兔子咬去。
　　眼见小兔子要被蛇咬住了，花蕊连忙将手中的枯木甩了出去将大蛇的身子钉在了地上。再以迅雷不及掩耳之势将小兔子抱了过来。
　　原竟深深地看了花蕊一眼，花蕊则抱着小兔子，全然没注意自己刚才暴露有武功的事实。
　　原竟将袖中藏着的匕首拿出来，踩住了蛇头，然后狠狠地刺了几刀，直到将蛇头切下来。花蕊见状，再次恶寒了一下，看见那冒着血还扭动着身躯的蛇身，她恨不得立刻离开。
　　「这蛇没毒，蛇身这么粗，能煮许多蛇羹了。」原竟指着蛇身对花蕊说，只是花蕊却退后了好几步，原竟只好自己动手将它装进了布袋里。
　　「你不是说要帮我拿东西的吗，干嘛不拿？」原竟将布袋递给花蕊，花蕊连连后退，「呃，我已经抱着兔子了，这东西还是少爷你自己拿吧！」
　　「我说你该不会是怕蛇吧？」
　　「胡说，我，我才不怕呢，我要替小兔子疗伤！」
　　原竟忽然想起了什么，连忙冲过去：「喂，你不要乱动！」
　　「啊，不要过来！」花蕊被突然冲过来的原竟吓到了，后退得更加快了，突然，她觉得脚下一片轻软，这是什么她很清楚，只是这么久没有遇到过，她倒是松懈了！
　　被花蕊一脚踩下去的地方忽然往下塌，而那块十分轻薄的木板就像木屑一样四分五裂，上面的泥土、落叶也掉了下去。「啊――」花蕊猝不及防摔了下去，只是在她摔下去之前刚好抓住了原竟伸过来的手。
　　「喂！」原竟由于没来得及站稳，也被花蕊给拉了下去。
　　「扑通」的一声，俩人掉进了一个有一两丈深，一丈长宽的大坑里，而离她们不远处，位于坑的中央处有几根生了锈的矛头竖立着。
　　这一下摔得原竟晕头转向，很久都回不过神来，而花蕊则好一些，毕竟有武功，可是她被原竟压着，也受了一些伤。
　　「少爷，你要压死我了！」花蕊道，将原竟推了推。
　　原竟缓缓地爬起来，扶着大坑的墙体，她甩了甩脑袋，看清楚这里的环境，才道：「我刚想告诉你，这里有一个陷阱，你就给我踩下来了！」
　　花蕊也是委屈：「你抓一只兔子，用得着挖这么大的坑吗？！」
　　原竟白了她一眼：「你的脑袋果然是空的！很明显这是猎人留下来的陷阱，而且是为了捕捉大型野兽才设置的，只是这里荒废了。」
　　「你发现了为什么不早说！」
　　「我为什么要早说，这个地方用来掩埋尸体也是不错的，至少不用再煞费苦心挖坑了。」原竟摸了摸下巴说道。
　　「……」花蕊不知道原竟是说真话还是在捉弄她，只是从原竟考虑地这么认真的情况来看，她在说真话。
　　「我们要怎么上去呀？！」花蕊问道。
　　「你不是会武功吗，飞出去，然后找人来啊！」原竟理所当然地说。
　　花蕊一怔，原竟道：「明明就会武功，为何要呆在我的身边，你到底是什么人？」
　　「我――」
　　「算了，还是想办法怎么出去找人来吧！」原竟忽然又打断了花蕊的话，花蕊心里忐忑，「这里没东西，我不可能平白无故地飞出去……」
　　天渐渐地聚拢起了乌云，很快便飘起了毛毛细雨。这天色说变就变，府里的众人都没有什么准备！
　　下人们收拾东西往马车里装，又请南莲她们到马车里避雨。南莲偶尔掀开帘子朝林子望去，原觅雪担忧道：「二哥怎么还没回来？」
　　「找。」南莲跳下了马车，雨落在她的发丝上她却全然不顾。
　　吹虞连忙给她撑伞、披上披风，道：「郡主，还是让下人去找吧！」
　　南莲抿着嘴唇，看着眼前幽深的林子，拒绝了吹虞的提议：「我自己去找！」
　　「郡主，不行，危险！」吹虞第一次展露出紧张的神情来。
　　「吹虞，对于我来说什么才是最危险的呢？」南莲忽然扭头，黯然地看着吹虞，吹虞被南莲问得沉默起来，同时也打消了阻止南莲的心思。
　　「麦然，保护好小雪。」南莲吩咐道，也就是不希望麦然跟着她。
　　「我有我的职责！」麦然淡淡地说，他不是南莲的人，没必要听命于南莲。
　　吹虞阻止了麦然的离去：「郡主的命令没有人能违抗！」
　　麦然向前走了一步，吹虞的手挡住了他的身体，他竟然再也无法往前一步，而他也感觉到了吹虞身上有一股与他不相上下的内力！
　　南莲越走越远，麦然想起花蕊在原竟身边，便停止了与吹虞对峙。原觅雪还是很担心地道：「大嫂要去哪里？为什么要一个人去，我也要去找二哥！」
　　「三小姐，你累了，先睡一会儿吧！」吹虞将原觅雪带回到马车上，原觅雪闻到了一股古怪的香味便再也无力思考而昏沉沉地睡了过去。
　　「定魂香？！」麦然眯了眯眼。
　　「真不愧是影月楼的高手，竟然能知道这是定魂香。」吹虞说道。
　　「定魂香与迷.魂香很像，只是两者有着本质的区别，定魂香旨在让人昏睡，而迷.魂香则有媚-药的作用，小姐睡得如此安稳，自然是定魂香。」麦然虽然心里讶异对方知道了他的身份，但是面上还是面无表情的样子。
　　「影月楼每年都会购买大量这两种迷药，看来有一半是用在你们身上啊！瞧你们都免疫了。」
　　「你是什么人？！」麦然拧眉，琢磨着是否该将她的身份禀告楼主。
　　「这个问题我不会回答你，你也没资格问。只有二少爷能问，只有郡主能回答。」
　　风，越刮越起劲；雨，越下越大。
　　躲在坑里的原竟和花蕊被顶上茂密的树叶遮挡着，倒是没淋到多少雨。
　　坑里的矛头被拔了出来，虽然花蕊打算用矛头来攀爬上去，但是明显不行，坑墙上留下一条条划痕。
　　她回过头去看原竟，差点没把她气死，只见原竟很是事不关己地蹲在地上，然后把捡来的落叶、脆弱的薄木板堆在一起，用两块石头打火。只是打了很久也没见能点着火。
　　「我来吧！」花蕊叹了一口气，毕竟这些事情她还是会的。
　　花蕊两三下就点着了火，原竟夸张地赞扬道：「哇，你好厉害！」
　　「二少爷，你想点办法出去行不行！」花蕊无语。
　　「开什么玩笑！你武功高强都飞不出去，我能有什么办法！」原竟说是这么说，却拿了两支较为锋利的矛头，然后在墙体上打横地挖着。
　　挖了几下，墙体横着出现了一个可以踩上去的凹槽。花蕊忽然明白了原竟想做什么，只是她两只手都没有空，只能看着原竟动手。
　　看着那出现的凹槽，花蕊忍不住道：「二少爷你一早就想到了，怎么不早些说？」
　　「本来希望你能动动脑的，但是，我实在是太高估你了！」原竟叹了一口气，「你快点出去吧！」
　　「那你呢？」
　　「我没力了，你去找人来接我！」俨然一副浑身乏力的模样。
　　花蕊并不拖拉，沿着原竟挖好的凹槽迅速地爬了上去，她看了原竟和地上的小兔子一眼，道：「等我回来！」
　　花蕊离开后，原竟将小兔子抱过来，小兔子腿上的伤口的血已经凝固。
　　原竟喃喃道：「你是真的没办法出去，还是不想出去呢？」
　　林子里渐渐地看不见余晖了，原竟被雨水淋得半身都湿透了而被原竟生起来的火堆也被雨水打湿而熄灭了。
　　正准备攀爬着离开，忽然，南莲的声音在上方响起：「你还不愿出来了？」
　　原竟一愣，随后仰起头去，她恰好能看见裙摆下的绣花鞋。
　　「不是不愿，而是没办法。」原竟眨了眨眼。
　　「接着我。」南莲收了伞，就这么纵身一跃。
　　原竟心头一跳，连忙把兔子扔开接住了人，不过这一接，把她自己也摔得够呛的。
　　「你跳下来做什么！」原竟不由得怒道。
　　「自然是不让你好过！」南莲哼了哼，原竟一愣，她还压在原竟的身上继续道，「夫君、妾身？呵，唤得真是好听，六甲签、弄璋之喜，我还不知道原来小叔有这能力！也不知你这怀里躺过多少女人！」
　　「……」原竟冷静下来琢磨着这句话，本以为南莲是在嘲讽自己，最后才反应过来，「郡主怎么，像是在吃醋？」
　　「我是吃醋，怎么了？！」南莲说道。
　　「这可不是那个落落大方端庄优雅的芬怡郡主。」原竟笑了笑。
　　南莲很久都没说话，撑开伞，可人仍然压在原竟的身上。过了一会儿，她道：「淋了雨也不知出去，冷吗？」
　　「冷，也很重。」原竟道。
　　南莲恼怒地横了她一眼，爬了起来。她刚刚爬起来那只被原竟扔在一旁的小兔子就爬到原竟的脖子边取暖，南莲瞥了小兔子一眼，想起原竟便是因兔子而落得如此境地的，脸色也不怎么好。
　　原竟爬起来，抱着小兔子，心想南莲小气得连一只兔子的醋都要吃？嘴上道：「你来的时候没看见花蕊？」
　　「看见了，我让她和小雪他们回去了。」南莲道。
　　「……」原竟又回到火堆旁边靠着墙体坐下，「所以你这是希望我们在这里过一晚？」
　　「不好吗？」南莲在原竟身边坐下，解下斗篷将她们两个都罩住了，她看着原竟的目光十分柔和，「也只有这种时候，我们才能这般没人打扰地，度过一晚了。」
　　原竟消化了一下这话的意思，然后叹了一口气，腾出一条胳膊搂住了南莲，道：「你果然是来不让我好过的。」


第45章 陈情
　　南莲理所当然地靠在原竟的怀中，伸手去摸了摸窝在斗篷的帽子处取暖的小兔子，问道：「那个女人，是你安排的？」
　　原竟微微诧异，很快便知道南莲问的是那个说原觅雪骨骼惊奇的女人，她也知道南莲这么聪明的人一定会想得到的，嗓音有些低沉：「是，我需要小雪离开原家。」
　　「离开也好。」南莲没有追问原因，反而有些高兴地说。
　　「咕――」原竟的肚子打起了鼓，望着没有半点要停下来的雨，脖子边是南莲在依靠中呼出来的热气，叹了一口气，「你可别睡着了，睡着了身子会不舒服的。」
　　南莲睁开眼，又往原竟的怀中钻了钻，小兔子本来睡着了的，结果被南莲这么一动又醒了过来，同时也学了南莲，朝着最暖和的地方钻去。
　　就在这发呆的时间里，原竟隐隐约约听见了狗吠的声音，而且声音越来越近。她不得不喊南莲道：「郡主！有人来了。」
　　南莲自然是听见了，但是被人打扰了她与原竟的独处，显得有些不开心。
　　狗吠声和脚步声就到了附近，尔后脚步声急促起来，不一会儿，坑的上面就出现了一个粗狂的身影，一个中年猎户披着蓑衣拉着一条狗在上面问道：「你们没事吧？！」
　　「有事。」原竟说，猎户愣了一下，「你们等一下，我马上救你们起来。」
　　随后，猎户找来一条绳子扔下去，原竟先上去，随后再是南莲。猎户将她们救起来后松了一口气，道：「这个陷阱是我设置的，都很久没用了，本来忘了的，结果今日听说有人来这里打猎，我心想可能会有人误踩进来，就连忙赶过来了，幸好你们没有什么大碍！」
　　「无事。」南莲说道。
　　一个说有事一个说没事，谁好说话一目了然。猎户便对南莲道：「雨太大了，两位若是不嫌弃不妨到寒舍先歇一歇，把衣服烘干再离去也可。」
　　「那便叨扰了。」南莲微微一笑，猎户被她的笑容所感染，心神不由得一荡，带着她们往他的住处走去。
　　原竟瞥了南莲一眼，她们完全可以回马车上的。南莲似乎跟她心有灵犀，低声道：「她们想必已经找到村子里去避雨了。」
　　「不知两位是哪里人呢？如何称呼？」 猎户回过头，问道。
　　「我姓原。」
　　猎户道：「原来是原公子，那这位是……」
　　看得出这个男人对南莲有点心思，否则一般人会以为俩人是夫妻，而他则是心存侥幸地如此问。原竟心里有些不舒服，就好像她的私有物被人觊觎着一般，冷冷地瞥了他一眼：「你认为呢？」
　　猎户瞧这俩人的衣着打扮就知道不是寻常人家出来的，而原竟如此反问就显得她已经不悦了，为了不想惹祸上身，猎户只好闭上了嘴巴，不过他的眼睛偶尔会往南莲身上瞟。
　　南莲现在比原竟第一次看见她的时候已经健康多了，气色也好了许多。如此，她的美丽本质就慢慢地凸显了，气质方面也是浑然天成，也难怪一个大男人会觊觎着她。
　　南莲自然感觉到了猎户偶尔扫过来的视线，心中不悦可是脸上还是不动声色。她走着走着忽然拉住了原竟的手，原竟回头看了她一眼，她可怜兮兮地说道：「夫君，人家害怕。」
　　「噗――」原竟觉得被人打了一掌，有些内伤。虽然她很想说一句「郡主你别这样」，但是有外人在场，她便不说什么了，和南莲默默地撑着伞并肩而行。
　　猎户脸上的失落之色一闪而过，走在前头有一搭没一搭地和她们聊着。他是这边的猎户，但是因为他常年狩猎，被认为身上戾气太重，村子里的人不喜欢他，他也就没住在村子里。
　　猎户带着她们走的地方是林子边上比较荒凉的一带，显然不是她们进林子的那一带。走了一段路，发现有一间院落。
　　「到了！」猎户指着老屋道。
　　院落有两间老屋其中一间是厨房，院门口是用木栏围着的，一推便开。屋檐下挂着一些腊肉和动物的皮毛。屋内的摆设也很是简单，倒是有一股发了霉的味道传出来。
　　猎户在房间里翻出了两套短褐给她们，道：「如不嫌弃，可以先穿着这干的衣裳。」
　　「这家里还有女子吗，否则怎么会有衣裙呢？」原竟打量道。
　　猎户脸上有一丝悲伤，道：「我曾有妻女，不过，我自作孽。算命的说我因狩猎了一辈子，戾气太重，命中克妻儿，妻子早年病逝了，女儿也没了。」
　　「节哀。」
　　换了衣裳，又有地方遮风挡雨，俩人总算暖和了不少。
　　猎户殷勤地去把家里的食物拿了些出来给她们填饱肚子，原竟有些犹豫，南莲笑话她：「你呀，疑心太重了。」
　　「饿一顿也没什么。」原竟道，她是疑心太重了，除了自己，她谁也不会完全信任。
　　「怎么，可是不合口味？我这儿没什么好吃的，你们肯定吃不惯！」猎户尴尬地笑道。
　　「哪里。夫君不过是受了寒，暂时还没什么胃口罢了。」南莲微微一笑，动筷吃了饭菜。
　　「……」原竟走到门外，看着黑沉沉的天，「也不知这雨要下到什么时候。」
　　「可不是嘛，这天说变就变，雨说下就下。」猎户道，从地窖拿出了一坛子酒，「喝碗酒暖暖身子吧！」
　　这回原竟没有驳了他，端起酒盏便喝了一大口，这酒不算烈，而以原竟的酒量，喝一坛子都没问题。
　　以此为锲机，俩人又开始有一搭没一搭地聊了起来，酒过三巡，原竟忽然觉得这酒有些上脑了，实在是撑不住了便趴在桌子上睡着了。
　　迷迷糊糊之间，原竟听见了一丝狗奄奄一息的叫唤声，她睁开眼，首先看见的是躺在地上奄奄一息的猎狗。其次才发现桌面一片狼藉，而屋里已经没有人了。
　　她一惊，连忙冲进屋里唯一的房间，却见南莲坐在床上，而那个猎户倒在床边昏迷不醒。
　　「郡主！」原竟一惊，「你有没有怎么样？」
　　「原竟，我害怕！」南莲扑到原竟的怀中，泫然欲泣。
　　原竟本来还很担忧的，可是却在这一刻冷静了下来，她笑道：「郡主，该害怕的人是他才对吧！」
　　南莲一顿，推了原竟一下，怒道：「我也是弱女子，就不许我害怕？」这话完全没有说服力。
　　「……」原竟沉默了一小会儿，「所以我说不能轻信他人，在我昏睡期间，发生了何事？」
　　「你猜到了不是吗？」南莲反问。
　　话一出口，原竟的神色便开始变了：「酒里有蒙汗药，否则以我的酒量，我怎么可能喝几碗酒就醉了呢？！但是，郡主是如何从一个身强体壮的男人手里逃脱的，而且看起来还安然无恙。除非说，郡主……」
　　「被玷污」这词原竟没说出来，毕竟她觉得以南莲的心机之深，南莲又怎会让自己吃亏。那么还有一个可能：「郡主身怀绝世武功。」
　　南莲知道自己迟早会暴露的，她只思索了片刻便从床上下来，站在原竟的面前，也不否认原竟的话。
　　「我是会武功，你会对我怎么样？」
　　「不会对你怎么样。」原竟的神情一点都不和善，倒像是暴风雨来临前的宁静。
　　虽然猜到南莲不简单，她到原府的目的也不单纯，可是她一步步地接近自己，让自己以为她对自己有意。没想到，她还真的深藏不露！
　　先前与原竟安静、甜蜜的相处似乎刹那间便烟消云散了。虽然料到了原竟会有这样的反应，可是南莲的心还是痛了，她知道原竟不会原谅一个有目的地接近她的人，而今原竟的态度表明了一切。
　　或许她不该这么早便暴露了自己的……
　　这时，昏迷过后的猎户睁开眼睛，朝着南莲动了动腿，原竟眼疾手快，一把将他拽下床。猎户闷哼了一声，在地上呻-吟，俨然是手被折了。
　　原竟将他捆了起来，扔到那猎狗的旁边，她问道：「你干的？」
　　「这狗护主心切。」南莲走出来，站在原竟的身后。
　　原竟看见那挂在墙上的弓箭，过去拿过来，拉好弓对着站在房间门口的南莲。只要她指头一松，南莲就会没命。
　　可是南莲就这样站着，安静地看着她，似乎对她充满了恶意的举动，没有怨恨也没有后悔自己站在这里。
　　「知道我最恨什么吗？」原竟眯了眯眼。
　　「感情的欺骗。」南莲气定神闲。
　　「知道骗我的下场吗？」
　　「生不如死。」如同那两个认亲戚的骗子的下场。
　　「知道就好。」原竟放下了弓箭，如同选择相信南莲而暂时放下对她的防备。看着外头的雨夜之夜色，「时候不早了，你歇息吧。」
　　说完便将猎户和那猎狗拖到了厨房里，原竟对那猎户道：「你本来不会有事的，你老老实实地做好事，明儿可能便会有奖赏送到你的门前。为什么要动歪念呢？」
　　「人的贪念，不过是一瞬之间便生出来的，我也控制不住。」猎户沙哑着声音说。
　　「呵，你此时倒是清醒。」
　　猎户知道这俩人绝不是夫妻关系，而且看样子这个人对那个女人有些不信任。他便选择加一把火：「那个女人可不简单，她是个心狠手辣的女人！你压不住她的。」
　　原竟拧眉：「你还不清楚自己的处境吗？她是个心狠手辣的女人，你可没见过我心狠手辣的模样。」说着，嘴角露出了一丝冷笑，「你知道，我有些不能接受我的心里似乎有了她，而且，正被她牢牢地系着。这种感觉很糟糕，可是，如果这是爱，那就没办法了。」
　　猎户本以为原竟会回去找那个女人对峙，却没想到她依旧阴鸷地笑说着：「我不喜欢我的东西被人觊觎，而你，不仅觊觎了，还动手了，你想怎么个死法呢？」
　　作者有话要说：
　　这就是原竟为什么一直看不出郡主对她有意的原因，她内心的戒备，不相信爱情，so~
　　在这里答复一下小伙伴们问为什么郡主要嫁给原励？
　　这个举动的前提是郡主的目的是接近原竟，至于为什么，后面会有答案。
　　所以在第七章 的说媒上，原竟和原烨当时都表示不可能成亲，所以，郡主还能强制嫁给原竟吗？既然不能嫁给原竟，那么又要靠近原竟，也只有嫁给原励了。
　　下一章，大家可以去关注微博了哈哈哈


第46章 衷肠
　　原竟没有追根结底这让南莲有一丝彷徨，或许是原竟已经掌握了一些她的事情，又或者原竟根本就不在乎她到底是什么人。比起前者，她宁愿是后者，因为后者至少能让她有一丝期待――原竟在乎的是她。
　　过了一会儿，原竟回来了，看见正在发呆的南莲，道：「不去歇息？」
　　「睡不着。」南莲说，随着原竟说话的那股冷意消失，她也慢慢地冷静下来。
　　原竟笑了笑，听不出是嗤笑还是随意的笑，她道：「那你在这里等着，我去找麦然他们过来。」
　　原竟转身的时候，南莲突然迈开步子，伸出手去欲抓住原竟的衣袖，可是却在碰到衣袖的时候停了下来。她知道的，原竟不可能再待她如往常，既然如此又何必让原竟离她更远？
　　「竟……」南莲呢哝着。似乎是听见了这声叫唤，原竟也只是背对着她没有离开。
　　门外卷入了一股冷风，伴随着雨水，让人又寒了寒。
　　原竟踏步往前走，南莲转过身去已然不去看她。两手撑在桌子上，感觉浑身的温度都在流走。忽然，她听见了木门关上的声音。
　　原竟真的离开了！
　　南莲感到了一丝疲惫和无力，就在她要倒在板凳上的时候，却被一个熟悉的、温暖的怀抱给抱住了。
　　她睁开眼，难以置信地看着眼前的人。只见原竟面无表情地抱起她往房间走去，原竟道：「你骗我不代表我可以那么大度地宽恕你，不给你一点教训，你就不会知道哪怕你武功再高强，也难逃我的五指山。」
　　原竟的喜怒无常，南莲早有体会，不过她却很清楚原竟「喜怒无常」的重点是什么。原竟将她放在床上，她下意识地抓住了原竟的双肩，迫使她压在了自己的身上。
　　原竟的脸上终于有了一丝笑容：「我只不过是打算在一旁守着让大嫂安睡，大嫂这般急切是为何？」
　　这一声声「大嫂」又让南莲的脸上浮起了两朵红云，她恼羞成怒：「你赢了！不要再戏弄我了！」
　　原竟注视着南莲，南莲似乎希望着会发生什么事情，心跳稍微快速地跳动起来。
　　熟悉的吻落在额头上，紧接着是眼睛，南莲闭上眼后，那柔软的嘴唇便贴在了自己的唇上。原竟轻吮着，又慢慢地大力起来，若是再这样下去，那明日南莲的嘴唇怕是要肿了。
　　这时，原竟改为撬开她的牙关，长舌直驱而入。南莲觉得许是心境的不同，原竟的动作忽急忽缓，与在原府内的几次亲吻竟大有不同。
　　「唔~」南莲所有的声音都被封在了喉内，只能闷闷地哼着出声。
　　原竟的手也不闲着，从她的肩膀处一直下滑，摸到了南莲的衣带，轻轻地便解开了。原竟扶着南莲坐起来，手上脱去了她的短褐，却转为亲吻南莲的雪白的脖颈。
　　南莲的心跳如擂鼓，原竟与她的身体贴合着，自然听见了她的心跳。虽然自己的心跳也在鼓噪地跳着，但是她仍然取笑道：「大嫂平常不是总爱勾引我的吗，怎么，却是这般害羞？」
　　「谁爱勾引你了？！」南莲恼怒地要扯开原竟的手，原竟挑了挑眉，细密的吻落在了南莲的锁骨上。锁骨处传来的痒意让南莲酥软无力，竟就这么让原竟解了她的衣裳肚兜……
　　原竟在这时却停了手：「哦，既然大嫂不承认，那便作罢了吧！」
　　南莲正害羞又期待着，却冷不防地被泼了一盆冷水，她羞愤地骂道：「原竟，你混蛋！」
　　「那大嫂要不要呢？」原竟捏了捏那柔软，南莲的脸红得能滴出血来。
　　须臾，她抓过原竟的另一只手去解亵裤的系带，轻咬着嘴唇：「要……」
　　当大雨停止之时，林子里的泥地上就出现了零零散散的脚印，而在林子里回荡的是一些呼唤声。十几个人无一例外地都是在寻找着两个人：「二少爷、郡主，你们在哪里？」
　　走在前头的是花蕊，她看过那个陷阱里面并没有人，昨日命令她离开之后不许回来的是南莲，而她离开之后到底发生了什么事情？虽说一个晚上没吃东西不会饿死，可是她们会不会淋雨，夜里这儿这么冷，她们会不会冷死？
　　「花蕊，你确定郡主是来寻二少爷以后不见的？」原府的管家也过来寻人了。
　　昨天夜里，原觅雪一行人在农舍吃了晚膳，眼瞧着时候不早了，吹虞让原府的其他下人先把原觅雪带回府去。
　　麦然则消失在黑夜中，而吹虞发现后，便也离去了。临走前，她对花蕊道：「你先歇着，明日再寻来。」
　　「为何？」
　　「郡主自然不希望你们太早寻过去，打扰了她。」
　　花蕊语塞，心想着麦然去寻原竟了，怕也不会有什么危险，便先在这农舍歇下了。
　　花蕊被他看得有些心虚，可是脸上的表情掩饰得很好：「我和二少爷走失以后遇到了郡主，郡主也去找二少爷了，然后我们就分开了。我想二少爷会不会自己寻回去了，就打算回去看一看，怎么知道二少爷和郡主都没回，我……」
　　管家叹了一口气，对那些正在搜寻的人喊道：「赶紧找！」
　　生要见人死要见尸这种话他可说不出来，如果这两个人出了什么意外，先不说程雅公主那儿怪不怪罪，仅仅是原烨就不会放过他们的。
　　管家思前想后，南莲虽说是郡主，可是她既然嫁给了原励那便是原家的人，找不到她，程雅公主虽然会难过但也怪不得原家；如果找不到原竟，那他们就可以把脑袋交到原烨那儿了。
　　于是接下来呼唤最多的便是「二少爷」而不是郡主了。
　　「管家，那儿冒烟了！」有人眼尖，远远地便看见天空上滚滚浓烟，管家本不想理会，可是万一是原竟呢？怎么也得过去瞧瞧，「去看看！」
　　他们朝着浓烟冒起的地方跑过去，离开了林子，他们在视野广阔的地方看见了一道熟悉的身影，管家也是喜上眉梢地跑了过去，还不忘喊道：「二少爷，二少爷！」
　　原竟站在浓烟冒起的地方不远处，看着眼前被熊熊大火包围起来的老屋，眼神是看不见底的深邃。她的身边不远处站着麦然，麦然也是一副漠然的模样。
　　原竟自然是听见了管家的呼唤，头也不扭：「你们总算来了。」
　　管家看见原竟并无大碍，这才松了一口气，可是看见眼前的一切，不由得发愣：「二少爷这是……」
　　「走吧。」原竟转身不再去看那快被烧成灰烬的老屋。管家和一干人等快步跟了上去，「二少爷，郡主呢？」
　　「大嫂？她怎么了？」原竟面无表情地问，装作一副不知情的模样。
　　原竟这么问便是表明了她并没有遇到南莲，管家的一张老脸都布满了皱纹，把他所知道的事情说了一遍给原竟听，原竟的眉毛一挑，看了看花蕊，道：「你们让郡主一个弱质女流来寻我？你们当真是好样的。」
　　「二少爷……」众人胆战心惊地看着原竟，原竟冷然，「还不去找！」
　　「是！」
　　众人又在管家的带领下分头去找南莲了，花蕊跟在原竟身边，她没看见吹虞，也没看见郡主，便知她们定然是先离开了。
　　忽然，原竟的衣襟里一阵蠕动，只见那只毛茸茸的灰色小野兔从她的衣襟里钻了出来。原竟抱着那渐渐恢复了活力的兔子，而它的伤口早已用草药敷上，又用布条包扎了起来。
　　花蕊道：「二少爷，木屋里是不是还有人？」
　　「你看见了？」原竟问。
　　花蕊沉默了一会儿，说道：「我闻到了血腥味……」她的武功虽在影月楼排不进前五，但是在影月楼里，她们对血腥和杀气都十分得敏感。
　　原竟冷峻的脸庞忽然露出了一丝笑容，她伸出了食指竖在嘴唇中间：「嘘――」
　　回到原府，原府的下人几乎都不在，只留几个护院在看门，当他们看见原竟回来后，顿时兴奋地回去传消息：「二少爷回来了，二少爷回来了！」
　　原烨听到声音连忙从大堂走出去，当看见原竟安然无恙时，才松了一口气，尔后便板起了脸来：「回去梳洗一番，用过早膳到书房来找我！」
　　「爹，我一晚都没能好好地休息。」原竟无奈地说，说完原烨就狠狠地瞪了她一眼，「那等你梳洗一番，用过早膳，休息够了再来找我！」说完就离开了。
　　「三小姐呢？」原竟抓住了一个丫鬟问道。
　　「三小姐昨夜担心了您一晚没休息，今天早上终于熬不住睡了过去，现在还在睡呢！」丫鬟回答道。听此，原竟不由得哑然失笑，她将小兔子交给花蕊，「你偷偷地放到她房里去。」
　　「二少爷怎么不自己亲自送，毕竟是你亲手抓的。」花蕊道。
　　「虽说我是她的二哥，可是也正因为我是她的二哥，我不能进去。」原竟笑了笑，将小兔子交到花蕊的手上。
　　花蕊一愣，有些明白原竟的话，同时也是第一次听见原竟说这些话。因为是原觅雪的「二哥」，所以她从小就没有和自己的妹妹甚至是一些闺房密友亲近的机会。
　　很多人都认为女子是不自由的，但是他们并不知道，像原竟这样女扮男装的人才是最没有自由的。
　　花蕊沉浸在自己的内心世界里面久久不能自拔，直到有人唤她，她才回过神来，只是原竟早就没了踪影。她看着眼前的女子，原来是吹虞，吹虞问：「你在这里发什么呆？！」
　　「吹虞，你什么时候回来的？」花蕊反问。
　　「雨停了便回了，听说二少爷也找回来了？」在这大庭广众之下，吹虞故作不知情地回答。她的脸上表情未曾变化过，以至于花蕊从她的脸上找不到任何说谎的痕迹。
　　花蕊语塞。


第47章 龌龊
　　原竟梳洗完用过了早膳便睡了一会儿，不过她睡得不安稳，耳边是娇喘声一样的幻音。她睁开眼，眼前浮现的又是另一番旖旎的景象。
　　好一会儿，她爬起了起来，穿好衣服靴子便到原烨的书房去找原烨。
　　原烨在批阅下面递交上来的折子，他现在除了工部的公务，还得负责帮皇帝批阅一些地方递交上来的折子，以此减轻皇帝的负担。
　　而皇帝也特许他将折子带回来批阅，这样也不需要原烨在工部衙署与原府之间来回跑。原竟这么快便来找他，这让他有些出乎意料，看见原竟强打起来的精神面貌，不由得皱了皱眉：「你怎么不回去休息？」
　　「不是爹您有事跟我说吗？」
　　「昨夜为何一个人跑进了林子里，可是遇到了什么事，以至于今早才回来？」
　　原竟道：「不小心掉入了一个猎户设置的陷阱，后来被他救了。而雨太大，我便在那里歇下了。」
　　「你没事吧？那猎户呢？」
　　「有麦然在，我能有什么事，不过那猎户知晓了我的身份，我除掉了他罢了。」
　　原烨松了一口气，对于原竟风轻云淡地形容杀了一个人的事情并无反应，只问道：「那你没遇上郡主？」
　　突然说到了南莲，原竟心里还是起了一点波澜，只是脸上一脸事不关己地说：「大嫂？没，我听人说大嫂也进了林子里，后来在院子里看见了吹虞，她跟我说大嫂很早便回了府？」
　　原烨点点头，忍不住就南莲的问题而展开了话题：「竟儿，你可觉得郡主似乎有些古怪？」
　　「大嫂有什么奇怪的？」
　　「可能是爹多心了，只是觉得她好像在接近你。不管怎么样，你对外的身份始终是男子，若是被她知道了身份，那后果不堪设想。」
　　「也不是人人都能接近我的，爹你放心吧。」
　　待原竟要离开了，他忽然想起他把原竟喊过来的主要原因，问道：「竟儿你还是与我说说，说要带走小雪的疯女人是怎么回事？」
　　一提到那个女人，原竟故意地皱起了眉头，说道：「我也不是很清楚，只是她武功高强，有意收小雪为弟子，要带她离开。」
　　「这女人来历不明，不能让她带小雪走，何况齐王――」原烨话说一半便顿住了，复而低头沉思。原竟一听到齐王，便是知道齐王对原觅雪有意的事情被原烨知道了。
　　她满腔怒火，极力地压抑着：「齐王？这与齐王有何关系？」
　　原烨没有看见原竟眼神里的异样，叹了一口气，说道：「是你大娘与我说，齐王似乎对小雪有意，小雪若是许给齐王，日后虽不能当王妃，可也能当一个侧妃。只是俩人年纪终究还是相差太大了！」
　　「小雪当了齐王侧妃，爹与齐王的关系不是就能修复了吗？爹还叹什么气呢？」原竟不冷不热地反问，原烨听她的语气便抬起头去看她，将她的言语在心里琢磨了几遍，才明白原竟这是在试探他！
　　原烨明白，现在原竟与他站在同一阵线并不代表原竟同意与齐王结盟，而他也越来越明白，现在计划有所改变了，说：「爹知道竟儿你不喜欢齐王，而爹也明白我必须要与齐王保持距离了，自然就不会同意齐王将小雪纳为侧妃。」
　　原烨又说：「或许那个女人将小雪收为徒弟，远离这里也是一件好事。不过我们要先把那女人的来历查清楚，做好布防，不能让他们知道我们是有意而为之。」
　　来自原烨方面的阻碍减少之后，原竟松了一口气，离开原烨的书房时经过了原励与南莲的小院。视线穿过小院直达那紧闭的房门，望着它良久，直到吹虞和原励的身影出现在不远处她才提脚离去。
　　原励和吹虞并肩走着，一只手却慢慢地从吹虞的背后伸过去，搂住了她的腰肢。吹虞一怔，旋即挣脱开来，脸色依旧冰冷：「郡马，你这是在做什么？」
　　「吹虞，你是郡主的丫头，你知道你呆在她的身边是何意吗？那便是为我准备的。」原励笑道，手中捏着一个香囊。
　　「奴婢只是郡主的丫鬟，而不是为了服侍郡马而存在的！」
　　原励面色不虞：「哼，你一个丫鬟，竟敢如此大胆拒绝本郡马？！」
　　「奴婢还要给郡主煮药，郡马若是无事，还是请就此离去。」
　　原励甩了甩衣袖：「你们别以为我不知道你们夜里没回来，那原竟也是夜不归宿，我看，哼哼！」
　　「郡马如此毁坏郡主的声誉，若是让公主知道了……」吹虞的话也是不言而喻。
　　原励被她驳斥得毫无面子，便气呼呼地离去了。
　　而那边厢，原竟回到房里还欲睡下，只是觉得有一丝不对劲，思来想去才找来花蕊：「遥姐姐呢？」
　　花蕊怔了怔，也觉得奇怪，原竟昨夜失踪的消息已传回了府内，按理说平遥不会不知道的才是，怎么原竟回来后，她却没有过来看过原竟？
　　原竟起身去找平遥，往常这时候平遥都会在房内编曲，可是今日房门却是紧逼着，有些奇怪。
　　「遥姐姐？」原竟推门进去，却见平遥受惊似的望着她。
　　屋内的门窗都放了下来而显得有些昏暗，平遥就这么坐于昏暗中，抱着琵琶发呆。而原竟的推门进来，使得她回过神，有些恍惚。
　　「遥姐姐，怎么了？」原竟问道。
　　「竟儿，你今日怎么过来了？」平遥问道，原竟盯着她的脸，眼神复杂，良久，她才笑道，「我无事就不能过来看看遥姐姐？」
　　「不是……」平遥摇了摇头。
　　「遥姐姐，可是有什么事瞒着我？」原竟冷不防地低了嗓音。
　　「没有。」平遥想都没想便摇着头回答。
　　原竟点了点头，要离开之际，平遥却突然伸手抱住了原竟：「竟儿，今晚，让我服侍你好吗？」
　　原竟的眼眸闪了闪，道：「好。」
　　修为苑南莲的房间里，南莲刚刚起床，她的身上只着一件里衣。三千发丝披散着，脸色有些苍白，嘴唇却是嫣红得很。
　　原励闯进来时，南莲睡眼朦胧的样子在他看来又是一番勾魂的美。他走到床边，南莲却在这个时候完全清醒了，眼神冷淡地看着他：「郡马进来怎么不说一声？」
　　「本郡马回自己的房间还需要告诉你吗？！」原励哼了哼，本打算就在南莲身边坐下的，但是他被南莲戏弄以至于半点便宜占不到还遍体鳞伤的记忆犹新，于是他就改为坐在不远处的椅子上了。
　　「这里何时成了你的房间了？」
　　「整个修为苑都是我的，将来原府都是我的，你也是我的，这里自然就是我的房间了。」原励道。南莲的大部分衣物都还放置在他的房间里，可是她人却早就搬到这里来住，那一切也不过是做戏给外人看的而已，这让他很是不甘心。
　　「怎么，郡马是越发不把本郡主放在眼里了呢！」南莲冷笑。
　　「郡主说的是什么话，咱们是夫妻，本来就该相敬如宾不是吗？！」原励笑了笑，说道。
　　「既然如此，还请郡马出去，等本郡主更衣之后再与你相敬如宾。」
　　原励被南莲拂了面子，心下不忿，道：「哼，郡主与原竟那小子是怎么一回事，我还想请教郡主一番呢，怎么会就这么出去了。」
　　「郡马这话是什么意思？」南莲的声音也冷冽起来了。
　　「你昨日支开众人独自前往林子寻找原竟，今天天微微亮才回来，你不要告诉我你们不是在外私会！说是出去祈福，可是谁又知道你在替谁祈福？！你别以为我什么都不知道，平日里你们眉来眼去的我也睁一只眼闭一只眼，没想到如今却是不顾我们的夫妻感情，迫不及待地赶我出去，哼哼……」
　　原励的话一出，南莲顿时眯了眯眼：「郡马可真会冤枉人，你昨夜似乎不是在房内歇息的吧？」
　　原励心中一惊，眉头一跳，本以为他能抓住南莲的软肋，却没想到南莲竟然也知道他的秘密！难不成南莲很早便回来，且看见了？
　　「郡主什么意思？」原励装糊涂。
　　「谁告诉郡马，本郡主是天微微亮才回来的？本郡主昨天夜里，可是亲眼看见郡马在花园拦下了小叔的那位妾侍，然后在点心上掺和了些东西……」南莲的眼神一转，原励下意识地按住了衣兜，那里头还放着一包还没用的药粉呢！
　　旋即，他发现自己这么做无疑是落实了自己的罪名，若是传出去，且不说原竟会怎么对付他，他爹都得打死他！
　　昨天他散值后拿着同僚给的好东西，兴冲冲地回府，打算找南莲试一试，却听闻原竟与南莲去什么香火寺上香去了。他的心里很不是滋味，凭什么他的女人要跟着原竟去上香？却全然不想还有一个原觅雪。
　　晚上吃完晚饭，郁闷的他在花园里看见了神情落寞的平遥。他左顾右盼，见因下着雨，并无人在场，便悄悄地过去：「平遥姑娘！」
　　平遥看见原励，心中警惕起来。她可没少留意到原励看自己的眼神是色迷迷的，此时跟他独处，若是被人看见了，免不了会传出流言蜚语来。
　　「听闻原竟上香去了，怎么没带上平遥姑娘？」原励问道。
　　平遥的眸色一暗，她是跟着原竟去了，可是却被原家差人送了回来。为何她们能呆在原竟的身边，自己却不能？当时的自己就像是一个融不进去的外人。
　　回了府这件事便被丫头们说开了，个个都说她出身烟花之地，所以原竟不会对她动真情的。而从原竟的态度看来，她真的很是受伤。虽然自己进来的目的是为了报仇，可是感情的事情，她也是没法控制的！
　　她不能接受原竟对她那么好那么体贴，到头来却会弃了自己……
　　原励看出她满心心事，便道：「原竟这个人呐，我十分了解。她可是很薄情寡义的人，别看平时对你很好，下一刻，她就能反扑过来咬你一口！」
　　平遥似乎是被触动了心事，却不曾注意到原励偷偷地撒了一些东西在点心上面。


第48章 羞辱
　　身心划过一丝怪异的感觉，平遥看着面色如常的原励，启齿：「我先回去了。」
　　「我送你！」原励看见平遥的模样，便知药效起了，欣喜道。
　　他刚才一边陪平遥说话纾解心事，一边劝她吃点心。平遥一开始有所推脱，可却也慢慢地放松了警惕，吃了两块糕点，味道虽然有一点点怪，但是大抵是下过雨，受了潮。
　　原励坚持要送平遥回到她的房间，紧接着拴上了房门。平遥听见动静，可是身心异样的感觉越来越明显，她的理智还颇为清明――吃的东西有问题！
　　回过头却见原励朝她走了过来，她大骇：「你，你――」
　　原励搂住她，她想挣脱，可却发现慢慢地使不上力气：「你做了什么？」
　　「我知道你时常独守空闺，以原竟那兔爷一样的模样想必是满足不了你的，倒不如让我来让你满足一下。」原励道。
　　「你放开我！」平遥挣扎着，原励一时没搂稳，竟让她差点挣脱了。
　　「平遥姑娘，我一直都很喜欢你的，在勾栏阁开始，我……」原励兴奋起来。
　　他的确很喜欢平遥，很早便想拥有她，奈何勾栏阁的女子都是清倌，而他爹也不会让自己替她赎身，便暂时打消了念头。可没想到有朝一日，平遥会出现在原府，成了原竟的女人！
　　他不甘，可是她虽然是原竟的女人，自己也有机会接近不是？！
　　平遥听着他情深的告白，脑子却清晰地想到，原励绝对比原竟好接触与控制！
　　她自被原竟接进原府，本以为可以利用原竟来达到目的，可是原竟有着与年纪不相符的难琢磨的心思。这么久以来她一直就像是被养在笼子里的鸟，什么都做不了，再这样下去，她只能眼睁睁地看着复仇的目标离自己越来越远。
　　而原励有着自大的毛病，而且重要的是他好女-色，这样的酒囊饭袋她见的多了，也有把握能拿捏住。只要拿捏住了原励，那么利用原励来从原家的内部开始破坏，岂不方便？
　　届时，她也能利用这件事来使得原竟与原励兄弟阋墙，与原烨父子离心，反目成仇。
　　只是……
　　她现在还不能这么做，她若是被原励碰了，那原竟那儿她无法交代！而且，她矛盾于自己对原竟的感情，似有似无，她也抓不准……
　　在她细想这么多的时候，原励已经把她放在床上，解去了她的衣裳。她羞愤地道：「你敢碰我，我立刻咬舌自尽！」
　　原励停下了动作，却笑道：「咬舌是死不去的。」说完继续上下其手。
　　「原竟知道的话，她是不会放过你的！」平遥又警告道。
　　原励这下子是听进去了，也稍微收起了色心，他看着眼前的娇躯，实在是不愿意就此放手。
　　「我们的事情被人知道了，我虽然会惹怒原竟，可你却是活不了的。」他卑鄙地威胁道。
　　的确，若这件事传了出去，原竟跟原励再闹，也只会是以自家的方式解决。可她，却会被原烨和原鹿氏除去，届时她还怎么为家人报仇？！
　　眼角淌下一行清泪，她慢慢地没了抵抗的能力。原励又道：「再说了，这事，你不说我不说，谁知道呢？」
　　这话给了平遥希望，她道：「你只要碰我，那原竟一定会知道的。」
　　原励愣住了，许久，他才像发现了新大陆一般惊喜道：「原竟竟然还没碰过你？！」
　　惊喜过后，他却也明白，眼下自己的确是不能对平遥怎么样了，又想到平遥第一次要给原竟，他的心里又甚是不愿意。纠结了许久，他才深深地吸了一口气：「我喜欢你，所以我是不会放弃你的。」
　　房间在片刻的安静和气氛的凝固后，原励心里惴惴，面上也惶惶。
　　南莲深深地看了他一眼，虽然她不在府内，可是她的眼线遍布全府。
　　无视原励，掀开被子吩咐吹虞道：「吹虞，更衣。」
　　吹虞从门外进来替南莲穿上中衣、襦裙，又给她打粉使得脸色看起来好一些。
　　原励在旁心里发怵，直到南莲装扮好以后轻挪莲步出了房间。他才彻底装糊涂，掩饰一般雄赳赳地跟了上去：「怎么，被我说的心虚了，要去哪里？」
　　南莲并没有理会他，一直走到了门口才吩咐吹虞：「备轿，整齐衣物回公主府。」
　　不仅仅是原励，就连吹虞都愣住了。吹虞并没有劝阻南莲，而是立刻动身去打包东西了，她随便一呼唤，南莲带来的丫鬟二话不说便是忙上忙下地打包东西，把原励弄得又急又气。
　　原励拦住南莲，道：「你回公主府是什么意思？」
　　「本郡主与你没什么好说的了。」南莲侧了侧身绕过原励，原励气急败坏地抓住南莲的手臂。
　　若是南莲回了娘家，那必定会传出他们夫妻不和的消息，这样会让他的面子大大折损的，同样会影响他在官场上的声誉，他不能就这么让南莲回娘家的。
　　南莲冷冷地盯着他：「松手！」
　　原励下意识地松了手，跟着南莲走出修为苑外，而他们这里的动静引来了不少凑热闹的下人。
　　原励见状又赶过去拉扯住南莲，低声道：「郡主，我错了，你别回去，有什么话我们慢慢说！」
　　「松手！」南莲再度警告道。
　　「郡马你快松手，你弄疼郡主了！」南莲的其中一个丫鬟看见南莲的脸色微白，顿时出来劝阻原励。
　　原励恼怒，一把推开那个丫鬟：「这里什么时候轮到你这个低贱的奴婢说话了？！」
　　原励又要去拉扯南莲，南莲眼中已经是遏制不住的怒意了，忽然，原励的手被人狠狠地扯开了。而众人看着这突然出现的人，顿时觉得有好戏看了。
　　只见原竟面无表情地抓着原励的手，那力道让原励的脸狰狞了一下。
　　原励看见原竟如此维护南莲，更觉得心中的猜测有几分道理。他甩开原竟的手，道：「怎么，你也要来管我和郡主的家事？！」他特别在「我和郡主」这里加重了语气，以此来警告原竟。
　　「既然是家事，何必在下人面前做些丢脸的事情？大哥难得休沐在家，就闹出这些动静。如果传出一些流言蜚语，恐怕大哥在程雅公主和驸马心目的形象中就大打折扣了吧！」
　　原竟说的是正理，可是原励就是不想让原竟当和事人，以博取南莲的好感。他冷哼道：「你插手管我与郡主的家事做什么，我可没把你这个庶出的当家人！」
　　原竟沉默了。原励气焰上便压倒了原竟，心情一片大好，可是他马上就听到了一把令他嚣张不起来的声音――
　　只听见原烨的声音从他的身后传来：「看来原郡马也不把老夫当成家人了，郡马这等身份尊贵的皇亲国戚，还是不要留在小小原府，以免玷污了你的身份！」
　　「爹――」原励气焰全无。
　　原烨面无表情地看着他，驱散了下人才对南莲道：「不知这不孝子做了什么事情惹恼了郡主？」
　　「郡马做了何事，还需由郡马来说。」南莲道。
　　原励做了什么？无论是出言猜测南莲跟原竟有私情，还是被南莲发现他跟平遥的事情，这都足以让南莲给他甩脸色，而且原府没有人会帮他。
　　原烨见原励吞吞吐吐不愿意说，气恼道：「你到底做了什么以至于郡主如此动怒？！」转过头，他又劝南莲，「郡主，所谓夫妻之间没有隔夜仇，有什么话可以坐下来慢慢说，我们可以为郡主主持公道，绝不会偏袒他的！」
　　「他一日不悔改，我便一日不回府。」南莲说完，快步离去了。
　　原烨怔了一下，发现南莲这回是真的很生气，若是此事传出，他原府丢脸事小，得罪了程雅公主怕是不好了。毕竟当初程雅公主有意示好，又帮了他说话，她在皇帝面前也还是很有说话的分量的……
　　「竟儿，你去把郡主追回来吧！」原烨对原竟说。
　　「凭什么是她去把人追回来？！」
　　「你去你追得回来吗？」原烨怒视他，后者语塞了。
　　原竟没有去幸灾乐祸些什么，只是阻止了南莲的丫鬟们打包东西离开：「你们郡主不会离开的，先把东西放回去吧！」
　　丫鬟们面面相觑，好一会儿吹虞点头了，她们才照做。原竟追出去时，南莲已经上了马车，并吩咐车夫：「回公主府。」
　　原竟命人备马，而马车的速度并不算快，没过一会儿原竟便追上了南莲。
　　原竟对马车夫道：「停下。」
　　「不许停。」南莲在马车里面说。
　　马车夫左右为难，一边是他所畏惧的原竟，一边是他的主子南莲，他纠结着，同时也把速度放慢了。这时南莲道：「回去告诉他，他既然有意羞辱我，就不要怪我。」
　　「他羞辱你了？」原竟反问。马车夫一边赶马车一边擦冷汗，因为他感受到了马车里腾出来的杀气。
　　「停车！」原竟对马车夫冷喝一声，马车夫吓得立刻拉住了缰绳将马车停下来。随后原竟把马车夫赶下去牵马，自己代替了他做马车夫。
　　南莲从这些动静中看出了现在赶马车的已经不是她的奴仆了，也不说话。
　　「他怎么羞辱你了？」原竟又问。
　　「他说我们私通。」
　　原竟笑了：「他说的也没错呀！」
　　南莲恼羞成怒：「说私通便是侮辱了我们，我与你怎么就是私通呢？」
　　原竟明白了，敢情在这位郡主的眼里，哪怕她和原励是名义上的夫妻，可她却仍然是她原竟的，这样看来，那她们就的确不是私通了。
　　「就算要闹也要养足了精神才闹啊！昨晚还没折腾够？」
　　「原竟，你――」南莲脸上一红，心里恨不得出去踹原竟一脚，可是刚要动身，身子又有些不舒服地打消了念头。
　　作者有话要说：
　　看来大家还是很关心平遥的。方便面就不剧透了，只能说每个人物都会因其性格、意志和所背负的东西而走向了不同的路的。


第49章 幻觉
　　马车停在了公主府门口，看着这陌生的公主府门口，原竟的脑海中忽然闪过了一丝似曾相识的画面。
　　公主府是程雅公主的府邸，却因夫妻的感情好，驸马府早早地便空置了下来。而南莲下嫁之时，出嫁的地方是驸马府，可她常住的地方却是公主府。
　　「郡主，你到家了。」
　　南莲不情不愿地被原竟牵着从马车出来，在看见那高高挂起的刻着「公主府」的匾额的时候，她愣了一下。困惑地看着原竟，她本以为原竟送她回原府，却不曾想是回公主府来了。
　　将南莲带下马车，原竟才撇撇嘴说：「实在是不想看见你就这么回原府。」
　　「你就这么不想看见我？是不是我不在，你就能去偷香？」南莲听到那话很不是滋味。
　　原竟一噎，没想到才一晚，这郡主大嫂就完全把她当成了自己的私有物。不过也并无不悦，嘴角勾起了一个笑容道出了她的心思：「比起我听爹的话将你接回原府，我比较想看大哥是怎么将你接回原府的。」
　　南莲在这一刻便是明白了原竟的意图，原竟是希望她赖在娘家不回去，给原励一点颜色看看。虽然原竟这么做是为了为难原励，可也因为本意是为了她，所以南莲的心情稍好。而且这么幼稚的举动，让她在原竟青涩的脸上看见了一点与实际年纪相符的痕迹。
　　「我回了。」南莲对原竟道，便施施然地往公主府走去。
　　原竟看着南莲渐渐远去的背影，忽然看见了一个模糊的身影。那身影的身形微胖，她站在公主府的门口，回过头来，轻声喊道：「原二郎，谢谢你送我来公主府！」
　　原竟睁大了眼想去看清那人的模样，可是看见的却是南莲的身影，而脑中还回荡着那熟悉的声音：「原二郎，谢谢你送我来公主府……」
　　原竟阖眼揉了揉太阳穴，心想自己大抵是昨天淋了雨，今儿又没休息好，以至于出现幻觉了。
　　回到原府，原竟没能好好交差，但是原烨也没说她什么。原烨知道南莲的性格表面上或许是一个绝佳的媳妇，可是一旦触及到她的底线，那便是十头牛都拉不回来的倔强。
　　「吩咐下去，郡主想念公主与驸马，回去省亲了。」原烨道，说她因想念爹娘而回家省亲，总归说她是负气离开的原府要好。
　　在原烨的意识里，原竟或许有能力能让南莲回来，而避免事情闹大。可是原竟也没有将南莲带回来，或许是原竟故意而为之，也或许是原竟真的没办法。
　　不管怎么样，原励接下来要去把南莲接回来是要经受不少考验的了，他也只能看着不让事态恶化而已了。
　　忙活了一天也没能好好休息，原竟这回往床上一趟便昏昏欲睡了，睡前她还在琢磨着自己出现幻觉的事情。
　　不知不觉之间睡着后，原竟梦见了前世的一个小插曲。
　　前世原竟中了状元之后便因原烨暗中安排而进入了工部任职，她以为凭的是自己的真材实料，面对那些热情的同僚的邀约，她也不曾拒绝。
　　有一回她和人喝完酒回原府的时候都到了戌时，怕平遥又要等到她回去才肯入睡便抄了小路回去。岂料在这颇为偏僻的小路上，她听到了女子的啼哭声。
　　平常官道上到了这个时辰都已经很少人了，更何况是这小路。听到女子的啼哭声，许多人都会感到害怕，原竟也不例外。她正犹豫着要不要放慢脚步往回走的时候，又听到有人呼唤道：「呜呜，怎么办，有人吗……」
　　冲着这孤独无助的呼唤，原竟决定冒险寻找着声音的来源，而片刻之后，她在一片竹林后面找到了一个蹲在树下哭得缓不过气来的女子。
　　借着皎洁的月色投下来的光亮与灯笼里透出的微弱的灯光，原竟打量了一下这个女子，她看起来不过十八-九岁，除却身形微胖，衣着打扮倒是挺好的。原竟想，女鬼应该不会有如此穿着打扮，于是心里也安定了不少。
　　「姑娘？」原竟唤了一声，那个女子的身体抖了抖，然后缓缓地抬起头来，只见她脸上挂着两行清泪，隐约中妆容也弄花了。
　　女子看了原竟一眼，也不哭了，用手抹干脸上的泪水，即喜悦又紧张。喜悦有人过来了，紧张的是这是个男子，可能会对她做什么也不知道。
　　原竟见状，从腰带里抽出了一条手帕递给她：「姑娘若是不介意，用这个吧！」
　　女子接过手帕，用来擦了一下脸，她道：「谢谢公子。」
　　「姑娘何以三更半夜了在此一个人哭泣？」原竟发问道，她想起了话本里的鬼怪故事，奈何她非男子，不怕这是什么勾人魂魄吸取精气的狐仙。而且，世上怕也没有这般没有丝毫媚气的狐仙吧？
　　「我迷路了。」女子的理由倒是简单。但是原竟想，平常人家的女子怎会半夜三更出来，以至于迷路的？莫非是话本里头那些出门幽会的姑娘？
　　她甩了甩脑袋，让自己把那些不干净的想法甩出去。
　　「那……我送你出去吧！」
　　「谢、谢谢！」
　　原竟提着灯笼走在前面，女子则紧紧地跟在后面，直到走出了这里，看见了有车马往来的大街，女子才对原竟深深地感谢道：「多谢公子！」
　　原竟笑着摆了摆手：「不用客气。」
　　女子抬头偷看着原竟片刻，完全看清楚她的脸后便呆了：「状元郎？！」
　　原竟眉毛一挑：「姑娘认识鄙人？」
　　「嗯，我们见过的，状元郎忘了吗？」女子脸上闪过一丝落寞。
　　原竟左思右想，实在是想不出在哪里见过她，最后也不去纠结了，问道：「你怎么会在那里迷了路的？」
　　「我，我本受芬怡郡主邀约前往公主府用晚膳，去公主府的路上，看见了一只兔子想起郡主的那只兔子正好跑了，便想把那兔子捉了送给郡主。追着追着便和府里的人走散了，而自己迷路了……」女子说着便觉得后怕。
　　眼见她又要哭了，原竟挠了挠脸腮，忽然看见女子发髻上、衣服上蹭住的竹叶，便灵机一动，伸手摘了那些竹叶。
　　女子被她的举动吓了一跳，脸色微红，看见原竟将她身上的竹叶拿下来后，感谢道：「多谢状元郎帮我拿开这些竹叶。」
　　原竟笑了笑，道：「走吧，我送你去公主府。」
　　路上，女子偶尔抬头看看原竟，只见原竟将灯笼交给女子以后一边走，一边将那竹叶折叠着。过了一会儿，原竟将折叠好的竹叶拿起来问道：「这是什么？」
　　女子想了一会儿，不是很确定：「鸡腿？」
　　原竟笑了：「如果不是你太饿了便是我的折纸技术不行，这是小鸡腿。」
　　女子愣了一会儿，忍不住嗔道：「小鸡腿不是鸡腿吗？！」
　　「当然，小鸡腿是鸡翅根的一部分，比鸡腿小得多了。」
　　「……」
　　过了一会儿，原竟又折出了一个新的形状，女子猜道：「这是小船！」
　　「嗯，不错，有进步！」
　　「状元郎怎么这么厉害？」女子问道。
　　「唔？因为我啊，喜欢竹子。竹是四君子之一，有清雅澹泊，谦谦君子之称。」
　　「清雅澹泊，谦谦君子……」女子昵哝道。
　　「嗯，而且我的院子便种着一片竹子，我在读书时，无聊了，便一伸手抓了一片竹叶来折这样的玩意儿。久而久之，倒也琢磨出了这么多花样。这算不算不务正业？」原竟笑问。
　　女子看着她的眼神有一丝痴迷，闻言摇着头：「不会。」
　　因为这段路有原竟的陪伴，女子也忘记了方才遭遇了什么，她被原竟逗得脸上满是笑容，一口一口地喊着「状元郎你好厉害」之类的。原竟最后实在是觉得被她这么叫有些怪，于是道：「你别叫我状元郎了，不如叫我原竟吧！」
　　「这怎么可以！」女子拒绝道，直呼其名就已经是很不礼貌的了，何况这个人还是原竟。
　　「那，叫原二郎总可以吧？」原竟道，女子想了想，便点头叫唤了一声，「原二郎！」
　　「既然我告诉了你，我的名讳，那你是不是也该告诉我，你叫什么？」原竟说道，在她还没有男女之间的相关礼节的意识的时候，女子一愣，然后低声道，「我，我叫骆棋娇……」
　　原竟听的并不是很清楚，因为她看见了目的地，说道：「这是芬怡郡主所在的公主府对吧？！」
　　骆棋娇点了点头，然后跟原竟道别后慢慢地走向了公主府，公主府有人匆匆地出来，看见了她，惊喜道：「找到了，在这里！」
　　忽然，骆棋娇转过身来，脸上是娇羞又是感激的面容：「原二郎，谢谢你送我来公主府……」
　　将人安全送达以后，原竟想起家中还有平遥，便是匆匆地赶了回去。而平遥果然还未休息，她又是心疼又是内疚，很快便忘记了自己曾经这么助人为乐的这件事了。
　　原竟这么一睡便到了黄昏时分，她睁开眼睛，梦里的事情她有些记不清楚了，但是依稀记得骆棋娇。
　　「骆棋娇？这名字有些耳熟……」原竟沉思着，良久，才拍了拍脑袋，「这不是骆老翰林那个倒霉的落了水的孙女吗？！」
　　原竟晃了晃脑袋，虽然不明白自己怎么会突然做了这样的梦，许是现在的她在心里没有了平遥之后，能将心腾出来去留意更多的人了。
　　这个骆棋娇，她前世好像见过几次面，但是重生以后却因为她的落水而未曾见过她了，果然是因为自己的重生而改变了许多事情吗？！
　　作者有话要说：　　是不是上一章平遥把大伙们吓跑了？？？


第50章 服侍
　　原府有休沐日一家人得一起用膳的惯例，由于原励跟南莲这么一闹，饭桌上也没见原励的身影。原鹿氏吃着饭，却不肯安分，而是用怨恨和埋怨的眼神看着原竟。
　　给原励送饭过去的丫鬟端着饭菜回来了，原鹿氏着急道：「怎么给端回来了，大少爷没吃？」
　　「大少爷不肯吃。」
　　「老爷，你说你非得骂他，他如今不肯用膳了！」原鹿氏急道。她的余光一扫，看见原竟事不关己一样地用膳，怨道，「都怪你，要不是你从中挑拨导致励儿和郡主不和，他们又岂会如此？现在你还好意思端坐在这里吃饭？！」
　　「哐当」的一声，原烨将那价值不菲的银碗和银筷子往桌面一拍，斥道：「他不吃那是他的事，没人会求他，既然他不吃，那就让厨房不要给他留吃的！」又指着原鹿氏，「你，给我坐回去，不准理他！」
　　「老爷，那可是你的儿子！」原鹿氏失声道。
　　「我又不是只有他一个儿子！」原烨一时气糊涂了，忘了他的确只有一个儿子了，可是这话听在原鹿氏的耳中便是极大的误解了。
　　原鹿氏认为这话无疑是在为原竟当家做主而提前准备着，顿时，她对原竟又满心的埋怨。都说子凭母贵，但是这个没有娘的庶子也能富贵，这不合理！
　　原竟就这么默默地在这诡异的气氛中吃完了晚膳，旋即拿着吹虞奉南莲的命令给她的药往静心苑踱步而去。
　　这药叫迷.魂香，按吹虞的说法便是在江湖中，一些采花大盗常用的药粉。添加少量则能使人浑身燥热，遏制不住心底的那抹渴望。多量的话，用了药的人短时间之内甚至会神志不清，意识紊乱，连自己是谁都不清楚。
　　「给我做什么？」原竟问道。
　　「郡主说，你会用得着的。」吹虞道。
　　原竟忽然便想到了一些旖旎的画面，不过她也清楚郡主给她绝不是用在她们之间的情.事上的。突然想起平遥说今夜想服侍她，她将这两件事联系起来忽然便有了一丝明悟，可是又更加困惑：「郡主是怎么知道我会用得着的？」
　　吹虞在原竟的脸上看出了不悦，她分明是不喜欢有人在暗中掌握她的一切。
　　「二少爷向麦然打听有没有能让人昏迷然后醒来后会感觉浑身都不舒服的药，正巧被我听见了而已。」
　　原竟沉思了一会儿，在平遥那么主动的时候她就知道平遥一定有事瞒着她，可惜她一直都以为把平遥放在自己的眼皮子底下就能控制住她，却忘了安排人在她身边盯着。
　　所以唯今之计也只能让平遥如愿，再来看看她想做什么。可是摆在原竟面前的一大难题便是如何在不碰平遥的情况下让后者以为目的达到了，为此她只能找些歪门邪道的手段。关于这些，或许身为影月楼的麦然和花蕊会有所耳闻，但是花蕊俨然不合适，她也只能问麦然。
　　麦然对于非他职责范围的事情一贯鲜少言语，原竟咬了咬牙，难不成真的要亲自动手才能行得通了？
　　不过好在在她亲自动手之前，还未动身回公主府的吹虞及时地出现了。
　　原竟摸着那药粉，饶有兴致地问：「我要是给别人用了，郡主乐意？」
　　「郡主的心思我不清楚，但是二少爷若负了郡主，那我第一个不饶你。」
　　「那你打算让我如何？」不让她碰平遥，又给她迷.魂香，难道让她找一个男的给平遥？虽说她不爱平遥了，可也不能真的让人把平遥糟蹋了呀！
　　吹虞早就料到了原竟会这么问：「这药的药效大就在于此，旁人哪怕什么都不做，她都不会发现的。」
　　「这是个什么缘故？」
　　吹虞的脸色尴尬了一下：「若二少爷情难自控，又无人……二少爷会怎么……」
　　任是磨厚了脸皮的原竟都沉默了片刻，选择把这话扔到一边去。她琢磨了一下：「你们是不是当初给大哥用的就是这些，否则你们是怎么瞒过大哥的呢？」
　　吹虞瞥了她一眼：「郡主可不会这么薄情，自然是安排了人给郡马。」
　　原竟在平遥的房门外站了许久，直到平遥打开了门，有些意外地道：「竟儿，你既然来了，为何不进来？」
　　原竟走进去，笑道：「刚用完晚膳，在消食，遥姐姐可用膳了？」
　　「嗯。」平遥点点头，把门关上，有些紧张地拉扯着手中的丝帕。
　　「坐。」原竟道，平遥便在她身边坐下，俩人聊了一会儿，平遥的心思又飘远了。忽然，原竟问，「遥姐姐，若有一天，我放下所有归隐山林，你愿意与我一起走吗？」虽然她不可能真的放下所有，但是她给了平遥另一个选择。
　　平遥一怔，归隐山林与原竟一同归去？看着原竟俊秀中透着一股阴柔的脸庞，有那么一刻她是想的，她也想一颗心都挂在原竟的身上。可是她必须拒绝，因为她不能，她的身上还肩负着报仇的大计。她只要想到至亲的死，她沦落风尘备受侮辱，她便无法释怀！
　　「好好的，为何要归隐山林呢？」平遥掩饰地问道。
　　「你不愿意吗？」
　　平遥道：「并非是不愿意，只是竟你年少，而且年纪轻轻便中得探花，还蒙圣恩。可谓是前途似锦，归隐山林终归不太合适。」
　　原竟知道她的答案了，只笑了笑。
　　她在门外的那一刻犹豫了。她爱过平遥也恨过平遥，恨平遥感情的欺骗和利用，可她也明白平遥的痛苦。可怜人必有可恨之处，她给了平遥一次放下的机会，也给自己一次放下的机会。
　　晨起，平遥看着空荡荡的床边，她有一丝恍惚，想不起昨夜发生了什么。只依稀记得耳边有人跟她轻声细语地说着什么，而她感觉到来自某处的异样，又看见身下的床褥上似有星星点点的落红。
　　「这是真的吗？」平遥心里问自己，因为她实在是不记得是怎么跟原竟欢爱的，而且在原竟抱着她上-床榻的时候，她心底里腾出来的感觉跟那日与原励相处时一样，甚至更加激烈。
　　「平遥姑娘，你起了吗？」房门被敲响，传来一道丫鬟的声音。
　　平遥看了自己一眼，身上只穿着肚兜和亵裤，便连忙从地上捡起中衣穿上，然后道：「起了。」
　　一个眼生的丫鬟推门进来，还端着脸盆，她也不过十四五岁，看起来却很机灵：「奴婢叫紫花，是二少爷派来伺候姑娘的。」
　　平遥一个妾侍的身份，在府内的地位也就比丫鬟婢子高一些，所以从来没有配什么丫鬟。如今原竟给她指使了一个丫鬟，是否说明原竟对自己上了心呢？
　　「竟……二少爷呢？」
　　「二少爷当值去了，天未亮就跟老爷、大少爷一同出府去了。」
　　平遥这才想起原竟的假期已经结束，是该正式到翰林院报到去了。她的心里说不上是空落落的还是满足，只是有些迷乱。
　　今日是原竟第一天当值，她前世早就熟悉了当值的流程，虽然这回是在翰林院，可也没什么不同。
　　跟前世一副清高的模样不同，此时的原竟已经调查过了翰林院的同僚们，清楚他们的立场，故而跟他们说话都是各有针对。
　　众人对这个空降来的侍读态度很是暧昧，一方面讳忌原烨的势力而小心翼翼，一方面又想给她一点下马威，未免她的气焰过于嚣张，日后骑到他们的头上去。
　　「原侍读十七了吧？怎么嘴边还没冒青呢？」
　　这话分明是嘲讽原竟像个小娘儿们，是个男人都该生气，然而原竟如今有足够的涵养，只笑了笑：「侍讲学士陆大人对下官的关心，下官心领了。这身体发肤受之父母，下官身体生下来便孱弱了些，所以有些事情下官也决定不了呀！」
　　「呵呵。」有人跟着她笑了一下。
　　这样暗讽原竟的事情也只是个例，原竟做她的事情，办妥当了，自然不会有人说她的不是。而且她平常除了做事，便鲜少去聊是非，但是同僚请她去吃酒，她也不完全拒绝。
　　原烨得知她在翰林院混得也不错，便把心放回了肚子里。
　　皇帝第一次把原竟召进宫的时候，原烨生怕原竟会出什么差错，便叮嘱了她许多该注意的事情。可是原竟的表现一点也没让他担心，看着她有条不紊地跟着刘效进御书房，然后按礼制给皇帝规规矩矩地行礼。
　　皇帝自上次皇后的生辰见过原竟一面后，也许就没见过她了，看她穿上这身官服，竟有一丝恍惚：「原家二郎穿上这身衣服，可真是合适得紧呐！」
　　「承蒙皇上厚爱，赐臣翰林院侍读，臣惶恐不能胜任。」原竟一副谨小慎微的模样，皇帝看出她是装的，可是偏偏装得能让他喜欢。
　　朝堂上下，谁又不装呢？而要装得让他喜欢才是能在朝中立足的根本。
　　皇帝出了些题来考原竟，而原竟才思敏捷、博闻强记，又通晓时务、熟悉国典，面对皇帝提出的难题，她略加思索，便提笔在纸上落下她的见解。
　　皇帝的咳嗽声回荡在空荡的御书房里，因里头置放了不少冰块，故而炎炎夏日也没有那么热。尽管如此，皇帝也冒出了汗，刘效忙着给他擦汗，他却要起身走到原竟的身边去。
　　原竟的字看得出是刻意练了多年的，而她的字是端正的楷书，但是端正却不似大多数人的那般拘谨，字里行间透着一股隽秀，又稍显沉稳。
　　皇帝也是个喜爱书法的，年轻时他的字十分大气，又气吞山河的气势。随着年纪的增长，他在这个皇位上越坐越久，心境变了，字也就变得更加深沉、难以揣测。
　　他在从原竟的字里看出了自己的字的一点影子，但是却远没有他的这般深沉和难以揣测。
　　「这字，练的是谁的字帖？」皇帝突然问。
　　「启禀皇上，是一位叫净客的居士的字帖。臣经过一家书斋，瞧着那字不错，便买了回去练。」原竟恭敬地回答。
　　皇帝一怔，旋即哈哈大笑起来，原烨不明所以，皇帝笑过之后也没再说什么，让原竟继续写。写完后，皇帝点评了一番，又因身子不舒服而遣退了众人。
　　出了宫门，原烨瞧左右无人才问道：「净客居士是何人？」他怎么不知原竟学的字帖是什么净客居士的？
　　「净客居士乃皇上早年给自己起的雅号。」原竟道。
　　皇帝还是皇子的时候，便喜爱字画，他把自己写的字、画的画以「净客居士」的名号拿到书肆去，想以此来扬名，可是书法比他好的大有人在，而他的书法也没好到能自成一家。
　　皇帝大受打击，后来又因皇位之争，于是便没再用过「净客居士」这个雅号了。可让他没想到的是，原竟竟然会得到这本字帖，并且以此来练习，也难怪她的字跟他的有些相似，想必是原竟在那基础上又加了自己的特点上去。
　　如此，原竟也算是把他这字继承下来的人了。
　　「你怎么知道的？」原烨大惊。
　　原竟怎么知道的？前世她在皇帝死后，整理皇帝的内藏库藏书时，意外发现了皇帝的起居注中提过自己早年的这桩子事。而从皇帝的话中，她发现皇帝还是有些介意自己的字不能发扬广大的。
　　于是在重生后，她特意找了这字帖回来，勤加练习。她自己本来的字便不差，前世又熟悉了皇帝的字，这一年多的时间里，她刻意地去练习，所以没有九分像，好歹也有七分相似。
　　说起来，她这便是处心积虑地在拍皇帝的马屁了吧？
　　原烨暗暗琢磨，这原竟揣测别人的心思的能力竟然比他强，而且是强太多了！为此自己也不知该欣喜还是该担忧。


第51章 翻墙
　　炎炎夏日，而久未下雨，京城内外就像一个大蒸笼，工部派发出去的冰很快便被各家用完，纷纷喊着要冰块。
　　原烨可没那么多功夫处理这事，而皇帝见状，便对原烨道：「既然如此，爱卿可找原家二郎来帮忙。原家二郎才思敏捷，机警聪慧，相信能有办法妥善解决此事的。」
　　朝堂上下各门各部，公务繁忙的时候相互借调一些人过去帮忙也是常有的事情，不过原竟这次不算借调，最多算是加班。
　　不过也好在她在翰林院没什么要事，关于国史编撰等事大部分都交由状元、榜眼以及上面的学士去负责，原竟得了空便去工部转悠，想办法解决这冰少需多的问题。
　　原竟的爹是工部的头儿，她在工部自然就受欢迎多了。受欢迎，除了是别人对她和颜悦色、阿谀奉承之外，还免不了会给她献一些礼物。
　　前吏部文选清吏司的郎中，张宋威的小舅子便是因贪污受贿而被惩处的，朝中逢年过节时百官之间才会互相走动，送些礼给上司，讨些人情。可眼下也不是逢年过节时，他们这样会不会太明目张胆了？原烨的心腹都替原竟担心。
　　本以为原竟会高风亮节，可却是出人意料地收了一些对她而言有用却并不值钱的，这样送了礼的人欢喜，原竟也高兴。
　　「侍读大人，万一这事被有心人利用上奏给皇上，这……」说话的是安知鱼，他自认为自己已经是原烨的一派，自然该为原竟多想一些。
　　「唔，若是收人一支毛笔，一方墨也算得上过错，那我便承了吧！」原竟笑道。
　　笔是好笔，墨是好墨，众人都知道，但是文房四宝还真的不在御史弹劾贪污的名单之中，谁能说原竟什么呢？
　　特别是皇帝时常召原竟进宫去，皇帝指点原竟的书画，让人产生一种错觉，仿佛这俩人是什么志同道合的友人。
　　皇帝与原竟是不是志同道合的友人，众人不知，他们只知道，原家二郎正以让他们感到害怕的速度向皇帝靠拢，把他们远远地甩在身后。
　　为此太子跟原竟在长安街偶遇了，齐王跟原竟在白虎街偶遇了，甚至在前世让原竟没怎么留意的梁王、赵王都跟她偶遇了。
　　皇帝的子女也不算少，然而才能最为出众的，又或者说最不低调的便是这四位。前世齐王有原烨的帮忙，强势碾压了梁王跟赵王，使得他们都没有发挥自己的能力的机会。
　　后来皇帝突然暴毙，齐王稳定帝位后就开始朝这两个兄弟下手了，不过要朝他们下手有些困难。
　　梁王性子内敛，处事不张扬，但是心思深沉。齐王当皇帝后处事更是谨小慎微，让人抓不到任何把柄。然而欲加之罪何患无词，齐王和原烨配合，演了一出昏君和奸臣的戏码，让原烨网织罪名，还没一一查实便处死了他。当然，最后罪名都是原家担了。
　　赵王心思不深，但也是个聪明的，然而他有个致命的弱点便是太急了。见梁王出事，他知道下一个必定是自己，于是决定揭竿而起。这样一来正中下怀，谋反事还没成就被抓了处死，而他也才明白，齐王是故意杀了梁王，让他着急的。本来就没什么把柄给人拿捏的，这下子是自寻死路了。
　　梁王跟赵王若说在朝中没有党羽，谁也不信，但是他们的聪明之处便是交往的时候很谨慎。
　　在皇帝宠爱太子的时候，他们不会公然跟太子作对，也是一副兄友弟恭的模样，这一点是皇帝喜欢他们甚于齐王的。
　　到如今皇帝有些许厌烦太子了，从太子负责的避暑山庄迟迟未能再起建就能看出。梁王和赵王虽仍然是敬爱兄长的模样，但是心里都打起了小九九。
　　既然齐王放弃了原烨这一个帮手，那他们为什么不能去争取？于是偶遇原竟的时候便会拿出文房四宝来：「原家二郎，这是本王意外得到的洮河砚台……」
　　原竟收到的文房四宝可以拿去开一间店铺卖了。
　　原鹿氏每每看见有人登门拜访，找的不是原烨就是原竟，她的心里就是羡慕嫉妒。再看看来找原励的，不是找他喝花酒的，就是来求他在原烨的面前为自己谋一官半职的。
　　她气得直咬牙，找到了闷闷不乐的原励，第一次出手打他，然而也没多大力气：「你还不好好表现，这样下去，大家的眼里哪里还有你这么个嫡子？！」
　　「娘，我能有什么办法？爹都不待见我！」原励郁闷道，平遥还没拿下，好不容易因最近南莲不在，他得以脱身去温香楼流连忘返，可却发生了这样的事情。他的风头被原竟夺走了，所有人的目光都放在了原竟的身上，他又不能靠近皇帝，能有什么办法？
　　「你呀！」原鹿氏戳他的额头，也有些无奈。
　　说起来上天是不公的，她正值青春貌美便嫁给了世家公子原烨，原烨对她虽谈不上有多好，可是也相敬如宾。她知道原烨的心里一直都有一个人，只是那个人没法跟原烨在一起。
　　只是后来，那个一直令原烨念念不忘的女人出现后，原烨则像变了一个人，把所有的感情和宠爱都给了她以及那个庶出的儿子。
　　她怨过，也恨过，然而那个女人最终还是离原烨而去。她正要宣告自己的胜利之时，却发现原烨对她再也不如从前，就连对待两个孩子，也慢慢地不同了。
　　她没办法，丈夫不爱自己，那她只能靠着儿子了。可是上天对她似乎特别不公，她的儿子有什么不好呢，原烨要这么区别对待？就因为那个庶出的是那个女人生的，所以就以所应当的能够被他放在心尖上？
　　她已经尽自己的所能来告诉那个庶子，她是这个家中最多余的，可是她却像是一只蟑螂，怎么打都打不死，还让她崛起了……
　　原烨又何尝不知自己对不住原鹿氏，但是他也知道原鹿氏是钻牛角尖了，所作所为都偏离了当年大家闺秀的轨迹，把长子的不争气归结为自己对庶子的偏爱。他们年少的时候，他哪一次不是平等得对待他们的？
　　只是原竟没有娘亲在身边，会比原励更为早慧和懂事，没有人宠溺她，所以她更加克己。反倒是原鹿氏心里有刺，觉得原烨对原励就是不好，所以她才加倍地对原励好。
　　原烨对原励再失望也未曾放弃过他，若真的不疼他，那他连管他的心思都没了。
　　原鹿氏母子嫉妒原竟如今的地位，他可以理解，所以拿出鸡毛掸子追着原励打了一圈，直到原励嗷嗷求饶，才道：「不孝子，都这么多日了你也不去把郡主请回来，你是打算继续让郡主心灰意冷，让人看你的笑话吗？还不赶紧去把郡主请回来！」
　　郡主是个有手段也有能力的，如果她能帮助原励，原励也不会差到哪里去。
　　原励着实是怕了这鸡毛掸子，也不敢含糊，立刻命人备马去了公主府。但是意料之中的，他被挡在了门外。不管他怎么说服门房都没有被允许，气得他破口大骂，引得来来往往的百姓议论纷纷，而他也倍觉丢脸便先行离开了。
　　原励前脚刚离开，消息便传到了公主府内的人耳中。
　　公主府大堂上，主座上坐着一对中年夫妇，而南莲一身浅紫色的素衣，恬雅而安静地坐在左边的椅子上喝着茶。
　　中年男人的脸庞棱角分明，隽秀十分，只是两撇胡子和下巴一撮山羊胡子让他稍显平庸。南驸马皱着眉头，低声叹了句：「如此没耐心，难成大事。」
　　「莲儿，你选的男人就是这般？」中年妇人却是严肃地问道。她容貌端庄，发髻梳得一丝不苟，眼神深邃，和男人形成了强烈的对比，却是南莲的亲生娘亲程雅公主。
　　南莲丝毫不为他们的话所动，反而扯起一抹笑容，道：「今日的茶不错，但是却还不是最好喝的。」
　　「莲儿！当初你心意的是那原竟，可原烨与原竟都无意。我们想着原竟也实在是年纪轻了些，你还可再等一等，可为何要委屈自己嫁给原励？」南驸马不满她的转移话题。
　　「爹，原竟年纪是轻，可女儿的年纪不轻了。」南莲风轻云淡。
　　「这――」南驸马语塞，但却依旧不满地盯着她。
　　南莲被他们注视着，只好说道：「爹，娘，我相信她能坚持下去的。」
　　俩人自然不知道南莲所指的「她」是谁，只是南莲被原励如此对待都不伤心难过，他们又何必庸人自扰。
　　程雅公主忽而想起了一些事情，问道：「莲儿，小娇好些了吗？」
　　南莲端着茶杯的手一滞，南驸马说道：「莲儿自从嫁到原家也是鲜少出门，如今回了家好几日了也未曾与人有联系，问了也是白问。」
　　「小娇这孩子以前总是跟你亲近一些，自从落了水，便养在深闺里我们也不好再让她过来徒惹奔波事儿，还是过几日你去看看她吧！」程雅公主对南莲道。
　　「好……」
　　夜幕降临，整座公主府都点上了灯，相较于寻常人家，这儿连角落都是亮的。到了亥时末，灯芯慢慢地被掐断，公主府这才渐渐地暗了下来。
　　公主驸马夫妇进入了梦乡，府内的下人也都做完自己手里的事情回去歇息了。慢慢地公主府便静了下来，只偶尔能听到虫鸣的声音。
　　公主府一隅，低矮的墙头上，两个黑影耸动着。其中一个身修七尺有余的黑衣人站在墙角下面，将另一个蒙面的黑衣人送上了墙头。待蒙面黑衣人跳下去后，他再纵身一跃翻过那面比他们还要高的墙。
　　这时，黑衣人唤了一声：「二少爷――」声音即暴露了他是麦然的事实。
　　「嘘！」蒙面黑衣人狠狠地瞪了他一眼，赫然便是原竟。
　　原竟摸出一张羊皮卷，上面是一幅地图，而仔细一瞧却正是公主府的布局格式图：「你跟我说这里离东厢最近，可是却还得翻过两道门庭。」
　　「这里的围墙最矮，而且过去东厢最稳妥。」麦然回答。
　　沉默了一会儿也没了说话声，俩人都悄悄地向东厢潜行，麦然的身手敏捷倒是能悄无声息地潜入，奈何原竟只会一些花拳绣腿的功夫，遇到巡逻的队伍他们便只能藏于树上或者盆栽后面。
　　原竟的身手严重拖了后腿，她差点被人发现而被麦然藏到了桥底下的乱石堆里，只是这一次她的夜行衣都湿透了。
　　过了半个时辰，俩人终于到了目的地，这里的灯火还没灭，似乎特意留了一盏灯给人看清楚来这儿的路。
　　麦然警惕地视察着四周，而原竟则找到了敞开的窗口翻了进去。


第52章 密会
　　屋子里放着纳凉的冰块，另一头则弥漫着淡淡的熏香味。
　　原竟靠近内室的时候，轻轻推开碧纱橱看了眼，床上并没有人，于是慢慢地靠近西边的暖阁，帘子浮动，一抹倩影出现在她的面前。
　　只见南莲身着一件红色的肚兜，披着半透明的纳凉的中衣，眼神冷冽地看着眼前的黑衣人：「什么人？！」
　　「刺客。」原竟笑了笑。
　　南莲听到这似笑非笑的声音，眼神的冷冽瞬间化为柔情万千的秋水剪眸，慢慢地靠了过去再摘下黑衣人的面巾来，果然，面巾背后的那张脸是她最为熟悉的原竟的脸。
　　「我以为你不会来的，却没想到你来了，更加没想到你会这样进来。」南莲看见地上的滴水，皱了皱眉，道：「你的衣衫怎么湿了，快过来！」
　　原竟跟着南莲进了暖阁，脱了外面那层夜行衣。而南莲拿了几件男装衣服过来，原竟的眉毛挑了挑。南莲自然是没有忽略她的表情，也没解释这衣服的来源便让原竟换上，原竟却是不换：「反正一会儿还得脱。」
　　南莲的脸一红，瞪着原竟：「你若是病了，可没人给你喂药了！」
　　「那大嫂可不要让我病了。」
　　原竟的那一声大嫂让南莲的脸更加红了，不过一半是害羞，还有一半便是被原竟气的，她在原竟的肩上狠狠地咬了一口，疼得原竟龇牙咧嘴但就是不敢发出声音来。南莲闻到了血腥味才连忙松口，而原竟脖子与肩膀连接处的肌肉上出现了两排整齐的牙印，还隐约冒着血珠。
　　「痛不会叫啊！」南莲看见那冒着血珠的伤口颇为后悔，她刚抬眼看原竟，原竟却是搂住了她的腰肢，以唇封唇。
　　原励上次过来丢了脸面，愤然地表示他不会再过来找南莲，原鹿氏便也只能让他再过些时日再说。原励没了别人的逼迫，又发现原竟时常不在府内，便再次找上了平遥。
　　让他有些惊奇又有些兴奋的是平遥待他的态度虽然不算温和，但是比起以前的避之而无不及已经好太多了！
　　不过现在平遥的身边有了一个原竟安排的丫鬟，这丫鬟是新进府不久，本来在后厨学习的，但是忽然被原竟指了过来。有她在，那他来找平遥可就难过了！
　　原励看着身边的伺候了多年的小厮吕文跟吕武，心里便有了主意：他让俩人轮番上阵想了个法子把伺候在她身旁的紫花引走。紫花再怎么说都是新进府的，远不及他身边的俩人滑头，而且他还能通过俩人来联系平遥。
　　他这么安排后，府里的其他人也没有发现，他心中大为得意，便这么明目张胆地与平遥开始往来。
　　过了些许日子，原励也自知要把南莲劝回来的时日差不多了，便每次散值都会到公主府。除了一开始的态度实在是不端正以外，余下的时候态度便好了许多。
　　大堂里的一家三口仍然处之泰然，南驸马道：「他也坚持每天都过来，总算是有点样子，莲儿你看如何？」
　　「再看几日吧，总不能这么轻易地饶了他。」程雅公主却是不依不挠。
　　「娘的话有道理，而且我打算待会儿便是看看小娇，回去了总免不了一大堆教条，条条框框的约束着。」
　　「莲儿……」南驸马颇为无奈地欲言又止，他朝程雅公主使眼色，后者剜了他一眼，开始变换了一种表情，变得十分和蔼地道，「莲儿啊~~」
　　南莲是她生的，又岂会不知道她这模样的背后隐藏着什么？！
　　「爹娘有话不妨直说。」
　　「这几日夜里有丫鬟发现你的屋子窗户上总有泥土……」
　　原竟怎么会犯这么低级的错误？所以南莲断定是这对父母在诓她说出真相。而且不管丫鬟们说的是不是真的，她们没有把事情先跟她这个卧室主人说便说了出去那便是不忠，不能留着。
　　轻轻一笑：「看来这些个丫头看我离家多日，也不给我认真地打扫卫生了，吹虞，将她们都赶了吧，留着也无用。」
　　夫妇俩也不说话，只是瞅着吹虞，本打算从吹虞这里下手找到他们所要的答案，但是见吹虞毫不犹豫地离开便知道这个丫头只听他们的女儿的话。叹了一口气，也不打算插手南莲的事情了：「唉，女儿大了！不需要爹娘了！」
　　「爹，娘，你们说到哪里去了！」南莲站起身来整理了一下着装，「女儿去骆府了。」
　　两日后在原励自诩是他的真心感动了郡主的情形下，南莲跟他回了原府。这次原励学乖了，知道只要他不去触怒南莲，那么南莲想必也不会理会他的，那他也还能过以往那般逍遥的日子。
　　可是心里只要想到那个令他牵缠挂肚的女人，从南莲回府后，他或许就不能频繁与她私会，就有一些遗憾和失落。
　　有时候他觉得自己高看了他那个弟弟，本以为也是个风流人物，却没曾想是那么的不解风情。在朝堂上她压了自己一头又怎样，在家宅、在女人的心思上，她从来都不及他！
　　原竟忙于朝政，夜里也偶尔要到翰林院备侍，以防备皇帝夜里突然有问题需要找人解答。有时候又跟同僚去喝酒，时常夜不归宿，让平遥独守空闺。
　　以他对平遥的心意跟真情，还有熟悉女人心思的手段，他轻而易举地就能拿下这样的女人！
　　南莲这次回公主府也久了些，但是到底也没引起什么轰动，毕竟她出身不是小门小户，回府呆三个月也是常见的，就更别说那些有了身孕回娘家养着的女子了。
　　回到原府，众人自是一番迎接，但是南莲身为儿媳妇的姿态还是得摆端正的，先向原烨、原鹿氏赔罪，再向原励赔罪。他们自然不会当南莲是真的自认错了，但是这种态度很合适。
　　原府一切又回归平常，南莲却是发现了些许不同：「眼下还没入秋，怎得院中凉了许多？」
　　「禀郡主，是工部发给府内的冰块多了。」丫鬟回答。
　　而工部之所以有多的冰块，这难题之前一直都是皇帝交由原竟来处理的，眼下她处理的甚是得当，皇帝也很欣喜，没少称赞她。
　　忽然有一天，皇帝看着炎炎夏日，又忽然想起了避暑山庄来，便问原烨：「各地可有天灾上报？」
　　「启奏皇上，只有高川府因连续下了五日雨，河水溢出来，淹了附近的一些田，无人伤亡，而房屋和牲畜都没有损失。」
　　皇帝点点头：「既然如此，让各州府留意是否还有地方下如此大且这么久的雨，未免造成洪灾。还有，高川府统计那些农田被淹坏的农户，淹了多少，把数目上报，再由户部商议减免他们的赋税。」
　　「皇上圣明。」原烨又夸奖道。
　　皇帝被他哄得大笑，旋即又道：「既然这奉天阁建得好，那朕也就安心了。对了，爱卿且说一说这避暑山庄是否该继续建了呢？」
　　「自然，不过这建避暑山庄的银子以及物料都已经从国库拨给太子殿下了，如今……」原烨欲言又止。
　　「嗯，那就让太子继续建造吧！但这毕竟也是工部的公务，原爱卿你怕是抽不开身，那就让原家二郎去监督监督。」
　　太子得到这消息后，当真是苦不堪言，当初从国库中拨下来的银子和物料，大部分都用到别处去了。奉天阁的建造上，他也出了不少银两，如今又要他把银两吐出来，而且还让原竟亲自监督他吐出来，这……
　　太子急得团团转。
　　太子府的臣僚纷纷为他出谋划策，太子才又稳住了，按照计策，先进宫去给皇帝尽孝。
　　这些日子以来太子、各位王爷跟公主都纷纷隔三差五便进宫去关心皇帝，皇帝知道他们的心思，虽然面上依旧很严苛的模样，但是心里还是很开心的。
　　这回太子给皇帝献了许多药材，皇帝道：「什么珍稀的药材太医院没有，要你献给朕？」
　　「父皇，太医院自然是什么药材都有，但是这些可是儿臣花费了许多苦心才寻回来的良药。父皇您看这几味药，能止咳的，儿臣亲自喝过，绝对的良药。」
　　皇帝的毛病是积劳成疾，加上年事渐高，各种病痛便纷纷钻了出来，而这些病也无法根治。他知道太子献的药材也只能续一续命罢了，便收下了。
　　皇帝服用了太子献上来的药材熬煮出来的汤药后，发现竟身心都舒畅了不少，为此他难得的上了一次朝。他已经许久没上过朝了，一些朝臣的面孔他都快忘了。
　　在众人的恭贺声中，皇帝奖赏了太子，太子便趁机提出：「父皇，这避暑山庄既然父皇将它的建造交由儿臣负责，那就无需劳烦原侍读了吧？」
　　「这有何妨，原侍读乃工部尚书的原大人之子，与工部有不解之缘。就让原侍读去看看，将来编修国典、国史甚至是各宗祀的记录，她也好更加尽职啊！」
　　太子吃了个哑巴亏，只能另想办法。
　　于此同时，太子所购之药材的药材铺因此而一下子成为了热销的铺子，梁王与赵王都偷偷地去那里买药。不过因太子才献了药，他们又献药就有跟太子相争的嫌疑，跟臣僚相谈过后，他们决定以另一种方式来献药。
　　太医院向来都有将一些药熬煮成汤药，再混合别的药粉，制成药丸以便进食。于是梁王不知从何处得了法子，把这些药材研磨成粉，制成了药丸，就等着时机合适便进献给皇帝了。
　　原烨并没有因皇帝继续宠信他与原竟而有所放松警惕，他反而还有些忧心，找来安置在太医院的心腹一问：「那药当真有效？」
　　「那些药都是太医院有的，没什么稀奇的呀！」那太医也很是郁闷，不过他反复琢磨，便猜测道，「想必是皇上心情愉悦，所以才会致身心都舒畅通气。皇上之疾是积劳成疾，若是多抽些时间出来走动，那对龙体安康也是有益的。」
　　原烨深以为然，又问原竟的意思，原竟也赞同那太医的话：「皇上这是因为药为太子所献，故而龙心大悦，心里自然就认为那药有用了。」
　　原烨不由得多想了一些：如今皇帝对太子并无罢黜他太子之位的意思，那皇帝一出事，即位的必然是太子。依照太子跟原家的关系，原家以后怕是不会好过，这该如何是好？
　　「难道要与太子和好了？」
　　原竟也拧眉，自奉天阁的事件被她所改变后，太子没被废，齐王没上位，皇帝没暴毙，一切在她现在看来实在是陌生的很！她也意识到了，除了自然的变化是不会随着她的重生而发生改变，就如重生以来发生的天灾都和前世一般，但是人为的事情却会随着她的介入而发生变化。
　　天灾不会改变，人.祸却会引向一个未可知的方向。
　　作者有话要说：
　　太师椅play（小朋友就别去围观了）2333，没法看/不爱看的小伙伴们也不要紧，反正不影响剧情~


第53章 风波
　　太子献药后，梁王和赵王都开始有了动作，齐王却是没有动作，这让一直在观望的众人感到好奇，不知道齐王在打什么算盘。
　　正当原烨也在困惑之际，齐王却是出手了，然而他所做之事却是为他的长子议亲。
　　齐王目前有五个孩子，长子由宠妾所生，年十四；世子则是王妃所生，年十二；余下三个为女儿，只待及笄便会请旨封号。
　　齐王长子已十四，此时议亲，再过两年便能成亲。想当年他也是十四岁议亲，十五岁成亲，十六岁便有长子的。而在皇室之中，齐王此举并不特殊。
　　齐王长子虽是庶出，但是日后也能承袭郡王之位，故而他的郡王妃出身自然得细挑。此事由宗人府与齐王商议定便行，齐王先查探清楚各家适龄的女儿，再交由宗人府出面。
　　齐王挑挑拣拣，剔除了不少不合适的人家的女儿，选出了十余家，宗人府看过后便差了官媒上门去问。
　　原烨看见官媒上门之时，有种不详的预感，果然，一番相谈之后，官媒婉言：「齐王知原学士家有适龄女，年芳十三，容姿焕发……若能与嫁予齐王的大王子，日后定能对大王子加以辅助与约束……」
　　原烨这才明白，齐王这是感觉到了危机，与其去讨好皇帝，还不如先把原烨跟他绑在了一起，这样才好对付太子。往日的君臣之谊怕是不存在了，为此也只能用联姻这条来继续续存他们的合作关系。
　　原烨没有答应也没有拒绝，只道这事仍需考虑。他不能拒绝，这样会把齐王惹怒；可是他也不能答应，这样会让皇帝对他产生怀疑。
　　「老爷，为何不答应？」原鹿氏发问，在她看来，原烨不答应便是极为不明智的决定。
　　「大娘上一回不是说看中小雪的是齐王吗？」原竟低声问。
　　原鹿氏也有些尴尬，她反驳道：「王爷看中小雪可能是喜欢她给他当儿媳妇！」
　　原竟嘴角一扯，可笑。等原鹿氏一走，她便道：「爹可记的唐明皇与杨贵妃？」
　　原烨古怪地看着她，良久，心里也不是很舒服。可不是嘛，若齐王真的对原觅雪有意，却为儿子求娶了小雪，难保齐王日后登基不会做出夺儿之妻的事情来。
　　「看来，是时候让小雪离开了。」原烨叹一口气，「关于那个女人的身份查清楚了吗？」
　　「嗯，查清楚了，是西域天山清灵派的十长老之一的玄岚子，她为追求武学之道，几十年来游遍中原，这次在香火寺落脚，无意中看中了小雪，便要收她为徒。」
　　「距离三个月之期已经没几日了。」原烨道。
　　这些日子，他一直很纠结，不知是否要将原觅雪送走。孩子不在身边，受了委屈那该如何是好？发生了危险又该如何是好？可是她不走，那她也只会卷入党争之中，而为此付出一辈子都要失去自由和爱情的代价。
　　他看着原竟，他相信原竟也是这么想的，因为她已经被党争而所囚，不能爱自己所爱之人，不能嫁给想嫁之人，一辈子都没有自由。暗暗叹气：一个就够了。
　　原觅雪抱着原竟上回给她带回来的灰兔在花园里玩。经过调养，灰兔已经恢复了活蹦乱跳，除了当初被咬伤的腿有些许行动不便，余下的都能按正常的样子来成长。
　　正给兔子喂着胡萝卜，她便看见她爹与二哥齐齐出现在水榭处，正看着她。
　　「爹，二哥。」原觅雪唤道。
　　原烨走了过去，笑呵呵地看着她：「最近都在做些什么？」
　　「读书与学女红。」原觅雪老实回答。
　　原烨点点头，给她拿出了一个布衾，道：「你长这么大，爹也没给你送过什么礼物，这里是爹补给你的这十三年来的礼物。」
　　「爹，怎么了？」原觅雪困惑地问，然而原烨没回答她，她便看向原竟。
　　最终俩人都没说什么便离开了，而原觅雪打开布衾一看，里面都是些金银打造的饰物，有耳坠、手镯、项链还有一支很眼熟的发簪。她一眼便认出那发簪是当初原竟送给她，却被南莲给没收了的，可如今又收回来了？
　　事出反常必有妖，原觅雪不敢太过于高兴，便去打听。打听之下才得知齐王竟然替其子为她提亲了，她登时便心慌了：「二哥说过我不想嫁的话便不嫁的！」
　　可是她的娘亲原鹿氏却有意无意地鼓吹她向原烨说好话，表示她愿意嫁给齐王的长子，这让她有种被抛弃了的痛苦感。
　　「骗子！」原觅雪躲在被窝里，想到原竟得诺言，便忍不住骂道。可是她也清楚，这些事情由不得原竟做主，父母之命媒妁之言，原竟非她父母，如何能为她做主呢？
　　就在这时，她想起了三个月之约，那个女人道三个月后会来带走她，如今离三月之期所剩无几了！她是否要离开呢？
　　京城内外四处搜集药材进献给皇帝的事情未曾停歇，反而愈演愈烈。太子发现梁王、赵王都跟风，便下令先行一步把京城内外所有的药材先控制住。
　　此举便引起了百姓的极大不满，药材都被太子控制了，他们平常百姓要看病拿药，那要去哪里拿药？外地而来的药材商也因太子下令严格把控，各家药材紧缺的药材铺常常不能大量进购药材，导致药材稀缺。
　　原竟散值后绕了路去坊市，给原觅雪置办些东西让她离去后也能好好照顾自己。路过一家药材铺，便看见那门前围了许多人，打听之后方才得知，这家药材铺因不肯给太多药材，被人上门闹事了。
　　「你这里都是药材，为何不给人拿？」一个长相彪悍的中年男人扶着一个病怏怏的少年，怒视着那药材铺的掌柜。
　　掌柜一脸为难：「这官府下令，每人限抓这么多药，你们所需已超过官府的规定了。要不你们去别家药材铺也抓一些……」
　　「你这药材铺不卖药，那还开来做什么？」中年大汉当即便放开少年，拎起板凳便砸了那药材铺的药柜。
　　无数的药材被砸的七零八落混在了一起，那掌柜的阻挠不了他，只能痛苦地喊道：「住手呀，你这么一闹，别的人是一点药都没法抓了呀！住手……」
　　原竟还在琢磨这件事，那掌柜眼尖看见了仍穿着一身官服的原竟，连忙道：「大人，大人，请为草民主持公道呀！」
　　中年大汉住了手，而所有的目光都转移到了原竟的身上。
　　只见原竟年轻貌美，虽不清楚她所穿的官服是几品才能穿的，但是从她的年纪可以看出应该官位不高。但是哪怕是一个官位不高的在他们这些平民百姓面前那也是一个官！
　　那中年大汉见有官员出现，当即便有些心虚，直直地看着原竟。原竟既然被人推了出来，那她不过问一两句，怕也不妥，便问那掌柜：「你说官府下令，每人限抓那么多药，是哪个衙署下的命令，可有文书？」
　　「对呀！」中年大汉一看原竟可能是站在他那边的，当即得寸进尺地发问那掌柜。
　　「这，没有文书，是衙门下的命令。」
　　「没有文书，你们哪来的凭证去执行？」
　　「知府大人都派人来请咱们过去，亲口跟咱们说的，这还能有假？而且，知府大人的命令，我等市井之民，哪有反对的能力。」掌柜甚是委屈。
　　「可是京师的知府？」
　　掌柜知道自己把知府给供了出来，怕是难逃厄运，可他也没有法子了，不把药材铺关门，那这样捣乱的人还会有很多。可是没有官府的命令，他又哪里能关门，倒不如争取一线希望。
　　「口说无凭，既然没有文书，你且按往常的规矩来营生。」原竟沉吟片刻，道。
　　那掌柜面有难色：「可是大人，不知大人在何处当值？」如果只是一个无权无势的官员，那他听了她的话而得罪了有权有势的知府，这得不偿失呀！
　　「翰林院，原竟。」
　　众多围观的人一听，纷纷大惊，原竟是谁他们或许有的人没听说过，可是翰林院的名声那是极大的，更别提有的人知道原竟乃探花出身，又承蒙皇帝的厚爱升任翰林院侍读。最重要的一点，她是原烨的次子！
　　掌柜松了一口气，连忙遵照原竟的吩咐来办，围观的人群这才慢慢散去。
　　原竟毕竟不是御史，她无权弹劾知府，而且她需查清楚是否有明确的证据是太子指使知府这么做的，而在这背后又是否有人搅混水。
　　结果她还没彻底查清楚，便出了事。
　　那日她散值后又特意到街上去走了一遭，发现京城内外的药材依旧紧缺，而不少黑心的药材商将药材的价格提高了，投机倒把赚得金银满钵。
　　正走着，忽然，一个女人带着孩子扑到原竟的面前，麦然身手敏捷地挡在了原竟的前面保护原竟。原竟被这突然发生的事情弄愣了片刻，只见那个女人哭得十分凄厉：「原大人，求求你大发慈悲放了我家夫君吧……」
　　女人一哭，小孩子也跟着哭了起来。
　　周围的人对着她们指指点点，仿佛原竟做了什么丧尽天良的事情。原竟拨开麦然，问道：「你家夫君是谁？」
　　「桥春堂的掌柜岳贤良。」
　　「不认识。」
　　那女人又开始哭了，她靠近原竟，哭道：「原大人，求求你放了我家夫君，这里，我这里有全部身家，都给你，我不能没有夫君，孩子也不能没有爹啊……」
　　原竟甚至能听见周围的人对她的责骂之声了，她捏了捏眉心，说道：「你是不是认错人了？我没抓过任何人！」
　　「少爷。」麦然开口，但是也没了下文。
　　「大人，前日您亲自到过桥春堂的，是您吩咐我家夫君照旧营生的。」
　　原竟想起来了，原来是那家药材铺的掌柜。她又道：「为何说我抓了他？我一个翰林院侍读，可没有权力抓人。」
　　女人抽泣：「可他是听了您的吩咐，才会被官府抓了去的。」
　　原竟好一阵无言，也不跟她废话，道：「是何人以何缘由抓了他？」
　　「是府衙，他们说有人吃了桥春堂的药出了问题，所以怀疑是我家夫君配药过量，致人中毒。」
　　「既然是桥春堂的配药出了问题，那与本官何干？」
　　女人当即又要拉扯原竟，麦然再次挡住了她，她哀求道：「大人，我家夫君是被冤枉的，求大人查明真相……」
　　「你当去衙门击鼓鸣冤，而不是来找本官。」原竟摇了摇头，她本就不该管这些闲事。
　　原竟没走两步，女人跟小孩子同时扑了上去，麦然挡住了小孩却没能挡住那个女人。只见那女人抓住了原竟的官服，死死地哀求着。
　　这时，一股肃穆的杀气扑来。


第54章 掣肘
　　杀气的逼近令原竟警惕，她一扭头便见人群中冲出一个身穿布衣却蒙着面的杀手朝她杀来。因衣摆被岳贤良的夫人抓着，她躲避不及，眼看那刀要落到自己的身上了，麦然眼疾手快割开了原竟的衣袍，推了她一把。她连连退后了好几步直到撞上了墙面她才稳住身形。
　　「铛」的一声，麦然挡下了那杀手的刀，「少爷小心。」
　　只是杀手并非只有一人，在人群逃乱之时，四周跳出了多个一样打扮的杀手来，且有直取原竟的性命之势。麦然三两下便解决了第一个杀手，又去挑开那离原竟十分近的刀，喊了一句：「少爷快走！」
　　原竟还算是冷静，毕竟在前世都上过断头台，也亲身体验过死亡，此刻她不慌不忙地躲过了迎面而来的刀。她看见那对被混乱的现场吓懵了的母子，而那孩子眼看着便要被混乱的人群踩到，她刚要过去扶他，便又有杀手杀来。
　　麦然踢开了原竟身边的杀手，为原竟开路，并再度对原竟说：「走！」
　　岳夫人回过神来抱住了自己的孩子，而原竟想她就算不怕死也不能白白去送死啊，于是便由着麦然替她开路。
　　因担心还有埋伏，麦然也不敢让原竟自个离开，便拿出一个竹筒，并且朝天发了一个信号。那些人见麦然寻帮手便不敢拼尽全力去追了，只有一个人低声冷喝：「趁着救兵还没来，杀了原竟！」
　　就在这时，一队官兵出现在了他们面前，而骑在马背上的人下令道：「快保护原大人！」
　　一部分卫兵将原竟重重保护了起来，余下的卫兵则与那些杀手展开了一场厮杀。骑在马背上的人见到原竟便从马背上下来，并递上了一条手帕给原竟：「原大人受惊了！」
　　原竟睨了他一眼，看见了他嘴角不易察觉的笑，便明白他以为自己被吓得汗流浃背需要用手帕擦汗。
　　接过那条手帕擦了擦手，脸色有些难看，原竟装作没见到，问：「你在哪处做事？」
　　「下官是东宫的仪卫正。」
　　「哦？」原竟眉毛一挑，「太子殿下的贴身掌刀侍卫怎会在此？」太子身边有一支贴身的掌刀侍卫，除了太子以太子的身份出巡或办事才会有御林军保护，否则私底下都是这支掌刀的侍卫卫兵保护的。
　　那人说：「太子殿下微服出巡，正巧听说有人刺杀原大人，便命下官带着人马赶了过来，幸好下官等来得及时，而原大人并无大碍。」
　　这不动声色地便把原竟安然无恙的功劳归到自己的身上，也是无耻了些。
　　「嗯，真是巧。」原竟把手帕还给他，道，「既然太子殿下救了本官一命，本官不过去道谢一番怎行？还请带路。」
　　那人笑道：「自然，原大人请！」
　　似乎是料定原竟会过来，太子在一家常去的酒楼等着她，虽然太子在，但是酒楼的生意也还是照旧，不过二楼以上都有重兵把守，寻常百姓也是进去不得罢了。
　　这又哪里是微服私访了？原竟暗想。
　　太子瞧见原竟，脸上露出了笑容：「原侍读，本宫可算是把你等来了！」
　　「下官见过太子殿下！」
　　太子的侍从将酒菜端上来，太子道：「原侍读虎口脱险，当饮一杯定惊茶。不过这儿是酒楼，喝茶也未免不入流了些，还是以酒代茶与本宫小酌几杯如何？」
　　「太子殿下有此雅兴，下官自当奉陪。」
　　太子倒了一杯酒喝了一口，然后露出很陶醉的表情，良久，他才惊讶道：「哎呀，瞧本宫，都忘了让原侍读落座了！原侍读快请坐！」
　　原竟笑了笑，不介意他故意给她下马威的模样，在一旁坐下。太子亲自为她倒了一杯酒，然后说：「本宫一直想与原侍读小酌几杯，奈何总是没有机会，如今也是有缘。」
　　「今日太子殿下救了下官，倒不如这一顿让下官请，虽然难报太子殿下的救命之恩，但是也让下官聊表心意？」原竟道。
　　「哎，岂能让原侍读请客呢？原侍读若要报恩，倒还有别的法子的。」太子笑眯眯地说道。
　　酒杯送到嘴边，原竟借着酒杯的阻挡，露出了一个嘲讽的笑，旋即喝了一杯酒便道：「自然。不知太子殿下想让下官如何报恩呢？」
　　太子笑容一凝，嘴角一抽，他自然是希望原竟能因受他的恩，一直为他所牵制的，可原竟的意思分明便是：你救我一命，我替你办一件事，从此两不相欠！
　　「这人好生厚脸皮！」太子暗骂，殊不知在原竟心中，他也差不多。
　　跟原竟讨价还价似乎会暴露自己的目的，太子也只能照着原竟的意思来了：「原侍读可知父皇为何让你帮本宫负责建造避暑山庄？」
　　谁都知道是为了监督太子是否将银两或物料挪作它用，哪怕皇帝因太子献药而龙颜大悦。但是事关避暑山庄，皇帝也不敢儿戏，他可不希望自己在避暑山庄住着，房梁突然坍塌。
　　「因为下官乃工部尚书之子，与工部有不解之缘。所以就让下官去看看，将来编修国典、国史甚至是各宗祀的记录，也好更加尽职！」原竟重复着皇帝的话。
　　太子再度暗骂她厚颜无耻还耍滑头，但是脸上依旧笑着：「自然，不过这建造之事，想必原侍读看过奉天阁建造的相关记录与文书，是该知道，这记录之事自有人去做。原侍读公务繁忙，还得去避暑山庄，怕是会太过劳累了，不妨在翰林院，等避暑山庄建成后送回来的记录与文书便好了。」
　　「太子殿下三番四次劝阻下官前往避暑山庄，是否……」原竟的一双锐眼看着太子，太子心里一阵虚，心里想的竟然是他刚才就不该安排人救她，而是把她除掉才是！
　　「既然是太子殿下的意思，那下官自然会照办。」原竟忽而笑道。
　　原竟被刺杀的消息传到原府的时候原烨一惊，旋即太子碰巧救了她的消息又传到了耳边，他按了按眉头，觉得此事并不简单。
　　等原竟回府，他便询问了此事，这回原竟没有明说，他都猜得到又是太子在搞鬼。怕不是原竟要去监督避暑山庄，而太子怕自己偷挪了银两和物资作为它用被原竟发现，便设计了这么一出，好让原竟欠下他的恩情，而不得不听他的吩咐来办事。
　　「那你要向皇上请辞吗？」原烨问道。
　　「我若向皇上请辞，那皇上问起来为何，我该怎么解释？」
　　原烨想了一个折中的法子，去向皇帝请旨：「工部四司的著作多有遗漏之处，请皇上派人来编修……」大意为工部里头的书籍，有许多地方都有缺漏，而修正这些书籍还需专业的人来帮忙。翰林院有国之各种典籍，又有学识过人之辈，所以请他们来编修正好合适。
　　皇帝摸了摸胡子，知道他的小心思，怕不是有意将原竟往工部栽培。权衡监督避暑山庄与修补工部的各种书籍之间的轻重，他便同意了，而监督避暑山庄之事他也未曾再提。
　　太子松了一口气，把胆子又放回了肚子里头。
　　没过两日，皇帝召见原竟侍读之时，问及她被行刺的事情，原竟道：「那些刺客死的死，伤的都逃了，至今也未曾查出什么来。」
　　「这衙门是怎么办事的，怎么还未查出线索？！」皇帝不悦。
　　「这也怪不得衙门，毕竟他们赶到之时，刺客都逃走了。而且这些刺客穿着朴素，一躲进人群中，便跟常人一样了，很懂得掩人耳目。」原竟道，又转了个话题，「不过说到这衙门，臣倒是听说了一件趣事。」
　　「哦？有何趣事？」皇帝问。
　　「臣七日前路过坊市的一家药材铺，发现那掌柜的与看病的人起了争执，打听之下才得知，这药材铺的药材限制每个人的抓药量。可那点量，根本就不足以治好一个病人的病。」
　　「为何不去别家抓药？」皇帝琢磨原竟还会有后话。
　　「因为京城上下，不仅仅是这一家药材铺如此，是所有的药材铺，包括那医馆，皆如此！」
　　皇帝拧眉：「你且继续往下说。」
　　「臣问那掌柜，为何如此？掌柜回答，因衙门下了命令，不许他们把药材随意给人买了去。臣又问，可有衙门的文书？那掌柜称，并无。臣便奇怪了，既然无文书，口说无凭的，谁信呢？那掌柜便说，是那京师的知府将他们请了去，亲自叮咛他们这般办的。」
　　皇帝的脸色很不好：「岂有此理，这知府的口头之言就能当文书使了？谁给他的权力？！」
　　「臣也奇怪，便道，既然没有文书，那只管按往常来营生。」
　　皇帝点了点头，原竟又道：「不料，五日前，那药材铺的掌柜便被衙门抓了去，说他配药的剂量有问题，致使喝了药的病人中了毒，病情加重了。」
　　「哦？」
　　「这办案之事衙门是能手，臣想，也总不该因那掌柜违背了知府的命令便故意陷害那掌柜吧！」
　　原竟这话说得巧妙，状似把这两件事情撇清，但实际是把这两件事牵扯到了一块。果然，皇帝闻言，命刘效道：「去查清楚是怎么一回事！」
　　刘效领命下去，自然会吩咐人手查此事，皇帝又道：「你还没说为何每家药材铺都不许照常营生。」
　　原竟知道是为何，但是她偏偏不说，装糊涂：「这个臣也不清楚，毕竟那掌柜都不知，臣也不便多管闲事，便没去查了。」
　　皇帝笑了笑，打发她离去了。
　　一日后，皇帝将一份弹劾的奏折扔在了太子的面前。


第55章 离去
　　近日天气渐凉，有了初秋的感觉。京城的百姓觉得最近的京城倒也应了那句话――多事之秋。
　　先是京城因药材的事情发生了骚乱，后又因原学士家的千金小姐被西域的高人强行收为弟子给带离了京城。
　　有百姓想法并不单纯：「西域的什么高人呐，怕不是跟人私奔了，为了遮掩丑事而故意说是跟着高人去习武了哟？！」
　　「私奔？原学士的千金岂会做这种事情！」有人反驳。
　　「如何做不得？那长子常年流连烟花之地，行为不端；次子也是将勾栏阁的女人带回去纳为妾侍；那女儿自然也不会好到哪里去！」
　　「说得你好像没有去过烟花之地，你好像没有纳妾一般！能生下你这样的人，是否说明令尊令堂都是行为不端之人？」
　　「你休得侮辱家父家母！」那人大怒，当下便跟人殴打了起来。
　　斗殴滋事自然有官府来处置，看热闹的人又讨论了起来：「我听说那个西域高人可是西域天山清灵派的十大长老之一的玄岚子，是个女人，武功可高强了！她三个月前便在香火寺碰见了那原府的千金，觉得她骨骼惊奇，合适修练他们天山清灵派的武功，当时便放言三个月后会来收她为徒。」
　　「那原学士就乐意？」
　　「不乐意呀！更何况齐王正在为大王子向原家提结亲的事情，原家又岂会乐意让原家的千金小姐到民间去吃苦呢？等她回来，可能也没多少男子敢娶她了！」
　　「既然如此，原府怎么不早些布防，如今人被带走了才来追人？」
　　「咳，那原学士是何人啊，那可是文渊阁大学士！何人敢动他的千金？他以为没人敢动，所以也不将玄岚子的话放在心里。可谁曾想到，这江湖中人便是草莽之徒，哪里管朝堂之事呢？！」
　　「那原家怎么办？」
　　「还能怎么办，四下发榜悬赏呗！」
　　「但西域与中原可不同，能追回来吗？」
　　原府的事情与百姓而言始终都是与己无关的事情，饭后谈一谈便也罢了。他们关心的始终都是与他们息息相关的事情，正如那因药材发生了骚乱之事后没多久，此事便忽然传到了皇帝耳中。
　　皇帝觉着此事有异，便下令彻查此事。这不查不打紧，一查却牵扯出了太子与梁王、赵王。
　　得知是因为为自己献药的事情，而闹得京城内外的百姓人心混乱，着实是混帐！最让皇帝生气的是他的儿子丝毫不懂得兄友弟恭，梁王、赵王虽有跟风之嫌，但是也是出于一片孝心，可是太子控制药材不让两个弟弟占一丝便宜，这如何有身为兄长的胸襟，日后如何能心怀天下？！
　　皇帝把太子单独喊进去骂了一顿，若非宫人早就备好了药，皇帝非得被此事气死不可。不过皇帝最生气还是发现这件事的时候，他气得胸闷气短，幸好刘效让人把药端上来才不至于晕过去。
　　宫人早就收到了消息，在皇帝传召太子之时便略略地提了一两句。太子的臣僚纷纷献言，先进去喊冤枉，撇清关系！
　　恰逢太子曾经的良师，如今已致仕，仍挂着太子少师的头衔的冯应，病好回京来找太子，听闻此事，便谨慎道：「太子殿下莫不是忘了上回皇上称龙体并无大碍，让太子殿下全权负责主持皇后的寿宴之事？」
　　太子怎会忘了，他当时便腹诽了皇帝，明明是皇帝让他负责寿宴，不必担心皇帝的，结果转过头便怪自己没有去探望！
　　「太子殿下，皇上的话是这般说，可他毕竟是希望你能坚持你的孝心的。你若当时能学那原烨，皇上怕是不会怪你，反而会大为赞赏你的。」冯应道。
　　「那本宫要如何做？」
　　「太子殿下，此事皇上只召了你而没让旁人也进宫，便是不希望此事闹大了。只要你坦诚相告，并表明自己只是为了皇上，而没有与两位王爷争夺的意思，哪怕皇上会责骂你，但是也绝不会有什么处置的。」冯应道，「只是，此事少不了要放弃一些人了！」
　　太子有些不甘心，自从张宋威被革去吏部尚书之职后，吏部又进行了一次小小的调动，那里也说不上还完全由他掌控的了。而户部虽然仍握在手中，可皇帝突然要处置洛川府的那笔灾银贪污之事，他不少党羽都被剪除。如今又要他放弃一些人，这么下来，他的损失也很是惨重。
　　「太子殿下，将来天下都是你的，你还需要怎么争呢？」冯应道。
　　太子得了主意，进了宫面见了皇帝，也不反驳，只是诚恳地认错，并表示他只一心为了皇帝，没想过跟两个弟弟争夺药材。
　　皇帝虽不完全信他的话，但是心情却好了不少，太子见状，总算是松了一口气。
　　这时，皇帝发问：「那刑部判一个无辜的百姓流放之罪是怎么一回事？」
　　太子故作茫然：「儿臣对此事并不知情呀！」
　　却见呈上来的奏折里查明，桥春堂掌柜岳贤良被人陷害配错了药量，使得一个病人中了毒。京师的知府接到报案便去将岳贤良抓了起来，又屈打成招，最后将供词交给刑部，刑部也不加以核查，直接判处了他流放千里的责罚。
　　如今案件已查得水落石出，是那知府因岳贤良不按他的命令行事，又有了原竟的关系，便设计陷害了那掌柜。岳贤良的夫人带着孩子找原竟，她什么都不懂，还以为是他们官官相护，所以才会让原竟放了她的夫君。
　　那知府被板子一打便招了，当年他想跟原烨结亲，把女儿嫁给原励。岂料原家人百般看不起他的女儿出身，他一直都怀恨在心，然而原烨位高权重，他无可奈何。此次有太子在背后撑腰，他便迁怒于岳贤良，又有意散布消息称是原竟人前一套背后一套。
　　可皇帝明白，衙门若真的屈打成招，那刑部审核案件时不会也那么糊涂，这就说明刑部有人跟那知府是狼狈为奸，为此大力一查又牵扯出了一堆的人。
　　皇帝又想到：「这刑部尚书与刑部的侍郎是怎么回事？在他们的眼皮子底下发生了这种事，他们难道就一点都不知情？如此无能怎么管理刑部？」
　　于是刑部尚书被皇帝责骂了一通，年终的官绩怕是不怎么好看了。就更别说底下的两个侍郎了，何况其中一个是张宋威。
　　皇帝看见他的名字，本来已经快忘了他的，岂料这次的事情又发生在他管辖的地方。因着有心疾，心情不好对此人便更加厌恶，便道：「这人怕是不足以担当重任！」
　　张宋威听到消息时脸色一白，这话分明就是他不仅升迁无望，可能还会被贬官呀！
　　皇帝身边的心腹太监总管刘效，将这所有的一切看在眼里，待再见到原竟之时，也不由得在心里揣测：当时那话她只是无意说给皇帝听的怕是没人信，只是皇帝想必也是知道的，那为何他会顺着原竟的意思来做呢？
　　不过他很快便想明白了：皇帝自然是清楚的，可是他享受这种仍然能轻而易举地便决定底下的人的命运的感觉。他们畏惧他、来奉承他，只有他才能给予他们荣华富贵，只有他才是天底下唯一的一人！只有这种感觉，他才觉得这个位子没有那么枯燥无聊！
　　此时在原府内，原鹿氏满心的愤怒，看着原觅雪原来的丫鬟被鞭笞：「当时你为何不说此事？」
　　丫鬟被鞭笞了十来下，便被原烨命人救了下来，她脸上满是泪水混杂着汗水：「奴婢并不知有此事。」
　　「你是小姐的贴身丫鬟，你不知？当时你在何处？」
　　原烨出言：「够了，人已被带走，再来迁怒丫鬟有何意义？！」
　　「老爷！那可你的亲女儿呀，是你唯一的女儿呀！你怎么就能忍心眼睁睁地看着她被人带走？且不说是否有危险，她的清白之身也是难保的呀！日后、日后……」
　　原烨沉着一张脸：「我已派人去寻，你还要我如何？！此事日后不必再提，谁敢再提此事，家法伺候！」
　　「老爷……」在原鹿氏愤怒又啼哭的声音中，原烨往原觅雪的小院走去。
　　原觅雪被带走的前一日，原烨觉得原觅雪安静得有些异常。照说原觅雪当时是唯一一个接触玄岚子的人，为何三月之期快到了，她反而不紧张不担心呢？
　　不管如何，他每每看见原觅雪的闺房里的物品都会睹目思人。他并不知道原觅雪在外面会不会吃苦受累，会不会被人欺负，所以他后悔睁一只眼闭一只眼让人把她带走了。
　　而原觅雪被带走的前一日，依旧抱着兔子在花园中散心，正如原烨所看见的那般，她并未表现出有任何的异常。
　　「小二。」原觅雪抱着那兔子唤道，「你长得可真快，再过些日子，我便抱不动你了吧！」
　　丫鬟问道：「小姐，为何突然给兔子起名叫『小二』？」
　　原觅雪哼了哼：「因为有人说话不算数，骗人的人，牙齿会长得跟兔子一样！所以我把它叫做小二！」
　　丫鬟听得一头雾水，原觅雪抱着兔子玩了会儿，神情又闪过一丝落寞：「小二，你可别忘了这地方。」
　　原觅雪不想嫁人，所以哪怕再不舍得家人和这里的一切，她想她还是随缘吧！如果那个人真的强行把她带走，那她没有能力反抗那便作罢！如果原家护住了她，让她留了下来，那她也顺从命运，听从安排而嫁人……
　　玄岚子来到原觅雪的面前时，正座原府都陷入了黑暗和寂静当中，玄岚子的到来并没有引起护院的注意。
　　为着自己即将被改变得命运，原觅雪有些茫然：「你真的来了！」
　　「我玄岚子说到便会做到。」
　　原觅雪想起了一句同样的话，她笑了下，拎起早就收拾好的包袱，又抱起那兔子，便被玄岚子带着悄无声息地翻墙而出。
　　原府外静悄悄的，只有门前的两盏灯笼在秋风拂起时微微摆动。
　　忽然，原觅雪在黑暗中看见了一道身穿白袍的身影，那人站在原府墙外的拐角处，安静地立着。
　　原觅雪突然便想起那话来：「二哥何时骗过你了，既然你不想嫁，那便不嫁！」她的心头忽然一热。
　　作者有话要说：　　小雪干大事去了。


第56章 家宅
　　秋后是处决死罪的死囚的日子，但是却不是每个死囚都是在午门前行刑的。原竟庆幸午门前没有，因为她想起前世的阴影，愣是把行刑的地方都打探清楚了，便一次也没敢经过那里。
　　太子还是得知了原竟那天「无意中」向皇帝透露的「趣事」，当即也不再起拉拢她的心思。可是他也没证据证明原竟是故意为之，毕竟那天原竟会出现在药材铺也纯属巧合。连冯应都说原竟再怎么天资聪颖也不可能会想出那么险恶的计划的，恐怕还是有人在背后特意指点的。
　　梁王跟赵王虽然没受到皇帝的批评，可他们也清楚这一次自己算是在太子面前露出了马脚。梁王便再度偃旗息鼓，还是很低调；赵王却抱着破罐子破摔的心思，不过他也不敢表现的太过，只能依旧在皇帝面前讨一下好。
　　不多时便又是秋猎大会，因皇帝的身体抱恙，今年的秋猎大会也不怎么热闹。原竟因公务也没有参加，与她交好的世家子们自然就没什么兴趣，只去走了一圈，带回一些野猪、鹿便打道回府了。
　　原竟收到了他们派人送过来的一些猎物，便派人去道谢了一番。原竟本交给厨房去料理了这些肉，可原鹿氏却嫌弃它煞气重而不肯让它腌H了厨房和用膳的厅堂。
　　原烨便命厨房开小灶，给他跟原竟备些酒，送到花园去吃。他已经知道了原竟在搅浑水一事上发挥了至关重要的作用，也不知该如何说她才是：「咱们这算是彻底得罪太子了。」
　　原竟在心里盘算着，如果皇帝没有人为的原因而暴毙的话，依照太医们的诊断，他也只有三五年的命而已了。她仅仅是用了一年半的时间便把这趟水搅浑了，还有三五年的话，于她而言或许也有好处。
　　「爹不觉得太子此次很聪明么？」原竟咬了一块肉，肉有些硬，还塞牙缝，琢磨着或许该换个大厨了。
　　「嗯，那是因为冯应在背后指点。」原烨的消息也甚是灵通。以前他也有自己的圈子，也有心腹，不过现在权势大了，又经过这么多事的打磨，他培养了不少心腹。这不才没多久，他便打听清楚了是冯应的主意。
　　「冯应，挂着太子少师的头衔的冯应，他不是致仕了的吗？」
　　「致仕了，可也还是有很多计谋可以献给太子的。若非是他，太子又怎能稳坐太子之位？」
　　冯应也算是一个老奸巨猾的人物了，他很懂得忍让，在朝的时候便没有得罪什么人。等他当上了太子少师，便开始借太子的手铲除了不少异己。
　　然而前世他再怎么老奸巨猾却也没法子预料到齐王会在巫蛊一事上下手，而且他当时正好病了，在老家养病养了大半年，对这些事情一无所知。
　　后来他被牵连，齐王为了进一步构陷太子，特意给冯应安了罪名，抄家的时候除却田产，仅仅是银两便抄出了五十万之多！于是他也可谓是晚节不保。
　　原竟想，若太子登基，冯应的头衔至少会加为少师，而他是否有贪污，只有前世的齐王清楚。但是他或许是个良师，也是个合格的军师，却也不是完人，至少记仇这种小肚鸡肠的事情，他是赖不掉的。
　　原竟不会自诩自己的双手干净，所以她不会对冯应的所作所为有所唾弃，不过，她也是要想着怎么铲除他才对。
　　她并不是很熟悉冯应，并且那是一个为官几十年，在官场上浮浮沉沉后扎稳了根的，比他爹还要老的老狐狸。她再怎么聪明，也很难拿捏住他的弱点。
　　细想着，她突然一笑：我差点忘了，老狐狸自然是老一辈的最为了解！
　　她身边便有人可用不是？经常到骆府串门，拜访老翰林可不是只为了向他追求学问呀！
　　又起了秋风，原烨盯着原竟道：「眨眼间都已经到了晚秋，你注意着身子，别像上次那样再落了水了。」
　　原竟正垂首把玩着酒杯，闻言，便知原烨对上一次她落水的事情感到蹊跷。
　　原烨的确一直都存疑，更何况当时南莲还在场，又思及以前程雅公主与南驸马让官媒上门时，便打听过原竟是否有娶妻的意向。他出于隐藏原竟的身份的顾虑并没有答应，可以说明当时驸马与公主是属意原竟的。
　　如今南莲嫁入原家，也是为了原竟而来的吧！这无论如何都足以说明南莲有意接近原竟，许是她对原竟有情！
　　他暗暗地叹了一口气，他这个女儿，容貌上有她娘亲的七分神-韵；身材虽不及真正的男儿，跟寻常女子站在一起却明显高出了大半个脑袋；行事作风比他却有过之而无不及，有时候连他都没有她那种才智。
　　也难怪会被许多姑娘相中，将那教条抛诸脑后忍不住请爹娘派人上门来说媒。
　　而原竟至今对此表现的毫不知情，除了她公务繁忙，时常晚上才能回府以外，还有原鹿氏这个当家主母不希望原竟觅得有名望的女子，所以三番四次都打发了人家。
　　「难道要一辈子都这样了吗？」原烨暗暗地想，原竟若是以男儿身到了加冠的年纪，还不成亲，怕是要成为天下人都会耻笑的对象了。
　　原竟去骆府的时候，骆老翰林正在和他的孙女下棋，她的身份不便入内，便在厅堂上坐着等久了些，骆老翰林才派人将她邀请至花园。花园里骆老翰林已经开始在石板棋盘上摆好了棋局，看见了原竟，狡猾地笑了。
　　休沐在家的骆棋琅也在一旁，原竟看见了他们便分别问候了一番，骆老翰林才道：「来得正好，来破一下这棋局。」
　　原竟头皮一麻：「以晚辈的棋力恐怕还破不了这棋局。」
　　「别谦虚了，试一试。」
　　原竟总算明白骆老翰林的笑容为何有一丝狡猾了，这分明是要把自己的面子往地上踩呀！她硬着头皮上去破，无论怎么看这棋局都已是死局，要怎么绝处逢生？
　　「你可别输给了女子。」骆棋琅出言道。
　　「你不也输给了你妹妹？」骆老翰林对骆棋琅道，后者一阵吃瘪的表情，却也不再多言。
　　原竟破不了，最后只能认输，骆老翰林哈哈大笑，笑话她跟骆棋琅连骆棋娇一个女子都赢不了。骆棋琅又是一副愧色，倒是原竟坦诚地很。
　　「我也是女子。」原竟不要脸地自我安慰。
　　「不过也难怪，你们的心思都在经学上，这琴棋书画四艺也难免会有多偏颇。小娇不同于你们，总是呆在府里，而我也只能找她来陪我下棋了。」骆老翰林说。
　　原竟这才插话：「晚辈听闻去年骆小姐不慎落水，这身子可是好了？」
　　「好了不少，可身子也大不如从前了。」骆老翰林叹息。
　　「捡回一条命便算是老天眷顾了。」骆棋琅道。
　　骆老翰林似乎不想说这些话题，而是看着他们道：「听闻近来你们在一同帮工部修正书籍？」
　　「是。」原竟答道，修正工部的书籍除了找翰林院的人帮忙，也找了国子监的如骆棋琅这样有才学的人去帮忙。余下几部看见了，也纷纷上书请修各部的典籍，看来他们也还得合作好一段时间。
　　「嗯。」骆老翰林点了点头，又对原竟道，「若是有什么不懂的，需要帮忙的，可以去找林轩达学士。」
　　原竟心中一动，这林轩达学士乃翰林院学士之一，也是几位享有大学士头衔的人之一。他是骆老翰林的学生之一，一直以来对骆老翰林都是尊敬有加。骆老翰林让她去找他，倒也是给了她一条路走。
　　回到府上，却见原励醉醺醺被小厮扶着经过抄手游廊，闻着那浑身的酒味以及胭脂味，原竟问那小厮：「大哥为何光天白日就喝得醉醺醺的？」
　　小厮眼神闪烁不敢直视原竟，吞吞吐吐的模样甚是可疑。
　　「不说？若是爹跟大娘知道了，你可免不了一顿打。」原竟眼神一冷，那小厮一个哆嗦，忙道，「二少爷，这和小人没关系呀！」
　　原励睁开迷醉朦胧的双眼，踉踉跄跄地走到原竟的面前，笑嘻嘻地：「哟，原竟，你怎么也在这儿？」
　　「嗯？大哥以为这是哪儿？」
　　原励被小厮扶着转了一个圈，似乎想起这是在哪里了，他笑哈哈的又迷糊了过去。
　　「大少爷的同僚昨夜邀请大少爷去喝酒，直到今日才命小的将大少爷送回来。」
　　「去的温香楼？」本以为原励收心了，却没想到变本加厉了！
　　「温香楼现如今还有什么好去的呀！要去当然是去通香馆！」原励嚷嚷道。
　　「哦？通香馆，可是那家除了有女子，还有娈童的新开的青楼？」
　　小厮犹犹豫豫地应「是」，原竟又问了邀请原励去通香馆的都有哪些人，一一记下后让小厮把原励带回修为苑去了。原励一走，原竟便在地上发现了一包东西，打开一看是一包粉末状的药。
　　原励的那些同僚都是五军都督府的，除了他所在的中军都督府，还有余下四军的都督府，从他的上司都督佥事到经历、别军的经历、都事都有。虽然不是全部人都在这里，但是也差不多了。
　　「如今的五军都督府都这般乱了吗？！」原竟拧眉，五军都督府的官职多来都由公侯伯等任之，可以说，哪怕没有才能也能在里头浑水摸鱼。
　　且不管五军都督府如何乱，她不得不多留一个心眼来怀疑这些人将原励往那些地方带是有目的的。原励垮了倒没什么，若是有人在背后借着他的身份来做于原家不利的事情，到时候才能警觉就太迟了。
　　想到这里，原竟便去找原烨，提了提这事。
　　傍晚，原励被人泼了一盆冷水把他从睡梦中惊醒。
　　「大胆，谁敢泼我水？！」
　　「大少爷，老爷让你去祠堂。」小厮哆哆嗦嗦地说，他也不敢这么对原励呀，奈何原烨下了命要这么做的。
　　「都要用膳了，把我叫去祠堂做什么？」原励说着，午间遇见原竟的记忆浮上，他登时吓得脸色一白。刚想反抗，那些小厮却不怕他似的将他押到了祠堂去。
　　原烨早在那边等着他，原鹿氏、南莲与原竟都在。原烨早已命人查清楚原励这些日子的所作所为，没想到他跟着那些不务正业的同僚沾染了坏习，竟然还开始玩娈童。有时候用些药来助兴，药效过后，又喝了太多酒，整个人便像被酒色掏空了身子似的。
　　宣读了原励做过的荒唐事后，原烨当即便命人家法伺候，把他打得屁股皮开肉绽，原鹿氏则在一旁痛哭。
　　南莲也请罪，毕竟她身为原励的妻子却做不到监督他的作用，很是惭愧。原烨瞧着她的眼神有一些复杂，最后只是以示惩戒一般打了她两下。
　　原励可没忘记是原竟「告状」的，当即愤恨地看着她。原竟摇头道：「大哥，所谓近朱者赤近墨者黑，你那些同僚，还是不要再往来了，否则只会害了你。」
　　原竟这话倒不假，哪怕原鹿氏再怨恨她，也不得不认为她是对的，也劝原励。
　　原励声嘶力竭地喊：「原竟，你有什么资格来对我说教？我这都是被你逼的！」
　　「我何时逼迫大哥去做这些事情了？」原竟道。
　　「我变成这样都是你害的，若不是你，我还是原家那个尊贵的，被人人尊敬和追捧的大少爷！我也不至于为了跟人交好而跟他们去那些地方！」长期以来，他在别人的耳朵里听见的都是原竟又被谁讨好了，原竟又跟哪些权贵往来了，就连他娘都在他耳边唠叨这样下去迟早有一日分家了，他会被原竟排挤出去的。
　　他没办法，只能尽量跟身边的同僚打好关系，为了融进他们的圈子，他们约他饮酒，他不推脱；请他去温香楼，他也还算是乐意；哄他去通香馆，他也硬着头皮去了……
　　「那依大哥的意思，我要如何做才不算逼迫大哥呢？」原竟垂眸，在她平静的脸上看不出喜怒哀乐。她没忘记前世行刑之前，原励还一心怪她害了原家，如今这样指责的话又在耳边响起了。


第57章 家法
　　要怎么做？让原竟放弃到手的权力职位？还是让她滚出原家？抑或是让她把手上的一切都给了自己？
　　原励的脑中闪过种种欲念，然而最后也明白那不可能。
　　「老爷，励儿可是你的长子嫡孙，你看看他都被逼成了什么样了！」原鹿氏哭哭啼啼地道，纵使他的所作所为的确不入流，可是没有原竟的优秀在眼前，他又怎么会被逼得堕落成那样？！
　　「你自己懦弱、自大跟自卑，何故怪到竟儿的身上去？」原烨被他的这一番诡辩弄得满心的失望。无疑，原励跟原竟一对比，众人当然是喜欢原竟多一些。但是原励就从未想过在自己的身上找原因，反而把所有的过错都推到了别人的身上吗？
　　「爹，你扪心自问，你有像对她那般对过我吗？」原励哭喊着。
　　原烨心中一塞，他没有？谁敢说他没有！
　　「带他下去！」原烨手一挥，对他可谓是失望至极。
　　原鹿氏跟着原励下去后，原竟在祠堂的牌位面前跪了下来，道：「未能做到兄友弟恭，我也有错，还请爹责罚。」
　　或许在一些人的眼里看来，她的告密行为无疑是小人行径。她自认不是君子，没什么好否认的，而能做的也不过是诚恳地求罚。
　　原烨深深地看了她一眼，把家法交给管家：「十大鞭，不许手下留情了。」
　　管家接了家法，又偷偷地抹了一把汗，看着原竟那挺直的背影，他实在是下不去手。原竟无论是才智、行为还是作风都比原励靠谱，这无端的责罚，想必也是为了不让原鹿氏跟原励更加记恨她吧！
　　想通了，于是便开始下手，然而他下手不会使尽全力，但是也不是软弱无力的。才五下，原竟便疼得龇牙咧嘴，十下后，她两日内怕是坐也坐不好了。
　　秋风习习，吹落庭院里的几片枯黄的竹叶。原竟的房间内，香炉燃着香料，香气弥漫在每一个角落，同时驱逐了一些寒意。
　　「嘶――」原竟倒抽一口冷气。
　　「知道痛？那还主动请罚？」南莲面无表情地看着她，只是看见那些伤痕时仍会流露出一丝心疼。
　　只见原竟光着上半身趴在床上，而她雪白的背部此刻正挂着不少红紫的伤痕，显得很是狰狞。
　　南莲捧着研磨后的药粉洒在冒出了血的伤痕处，余下只是瘀伤的地方则抹一些祛瘀的药油。药油若是抹得不仔细那会浸到破了皮出了血的伤口，只会疼上加疼。
　　「大嫂，你这是给大哥上了药了？」原竟的背部感觉火辣辣的疼，闷哼了一声。
　　「这么多话，看来还是罚得不重。」南莲道，要去扯原竟的裤子，原竟道，「没伤着那里。」
　　原励是趴着被打的，她是跪着被打的，伤的程度不一样，位置也不大一样。南莲却是不管，扒拉开她的裤子，便在那臀上看见了两条紫红的伤痕，而且比别的地方要重一些，显然是被鞭子的尾部抽中的。
　　「他最近怎么变得这么混帐了，是不是你对他做了什么？」原竟又问道。
　　「你确定是我对他做了什么，而不是有人在他的耳边净说些离间你们两个的话？」南莲反问。
　　原竟眉头一拧，以前两人的关系便不好，可是原励也不至于会如此无脑地把所有的过错都推到她的身上去。若非他受人蒙蔽和蛊惑，想必也还是只和以前一样，跟她有些不对盘罢了。
　　给原竟上完了药，也不能让她再缠束胸的布，洗了一把手便把凉了的粥端来给她。这一晚府内的气氛不大好，原烨跟原鹿氏都没什么胃口用膳，就更别提受了伤的两个人。他们不吃，别人也不大好意思吃，于是厨房便给他们煮了些粥进食。
　　原竟还在想着五军都督府的那些乌烟瘴气的人跟事，嘴边却突然多了一勺粥，她侧过头去看了南莲一眼，张嘴便吃了那粥。粥的味道也清淡得很，原竟吃在口里却觉得美味极了，只因她看着南莲便觉得这粥很是合胃口。
　　「郡主何须纡尊降贵来做为我这些事情。」原竟明知故问。
　　「你说呢？」南莲平静地说。早前还未道破情愫之前给原竟喂药，原竟都不曾问这些，而如今才来问，想必是另有一层深意的。
　　原竟笑了笑，也当一回四肢不勤的懒虫，由着南莲给她喂粥。一碗粥见了底，南莲才让花蕊进来好生照料着，而她则悄悄地离去了。
　　「花蕊，本少爷受了伤，你怎么不来为少爷我敷药？」原竟问道。
　　知道闲下来的原竟又要没事找事了，花蕊偷偷地白了她一眼：有郡主在，谁敢给你敷药啊！
　　「我忙。」花蕊道。
　　「忙着跟吹虞说悄悄话？」
　　花蕊瞪着原竟：「二少爷你胡说什么呢？我跟吹虞那是姐妹之情！」
　　「我没说你们不是姐妹之情呀，你这么着急着辩解些什么呢？」原竟古怪地看着她，花蕊后知后觉地发现自己太过于紧张了，便把闷在心里许久的话说了出来。
　　自从她跟吹虞因原竟跟南莲的关系近了之后，她们也多了接触的机会。吹虞常常在她在厨房给原竟住解酒的茶或是夜宵时过来，向她请教。吹虞这个人虽然话少了些，也神秘了些，但是看得出她对郡主倒是很忠心。
　　她试着去打探吹虞跟郡主的真实身份，便跟吹虞来往密切了许多。久而久之，她就发现自己总是想忍不住去看吹虞，心里也怪怪的。联系原竟跟南莲的事情，她心中便大骇：不会的，我对她只是姐妹之情！
　　「二少爷，你明日还得当值，早些歇息吧！」花蕊脸一热，收拾着碗具就出去了。
　　房门关好，原竟便忍着伤痛从床上爬起来，找来笔墨在纸上列出与原励交好的那些人的名字。原励会如此，恐怕这些人没少在背后说些离间的话，突然，她看见了一个熟悉的名字――冯乔周。
　　冯乔周是冯应的兄长的孙子，由于冯应的兄长去得早，他的儿子是冯应带大的。所以于冯应而言，这个冯乔周就跟他的亲孙儿似的。
　　冯乔周乃中军都督府的经历司经历，从五品的官。他跟原励一样，受恩荫在国子监学习，后入左军都督府任都事，再升中军都督府经历。
　　原竟的手指叩着桌面，脑中搜罗前世冯家的一切可利用的信息。然而背上的疼痛令她不得不趴回到床上去，所有的事情只能徐徐图之了。
　　趴着睡觉着实难受，原竟夜里醒了过来，头疼欲裂，她忍着痛将胸裹上，又穿上一件白绸金丝边的衣衫，披上一件斗篷便出去走走。
　　此时已三更天，屋外寒风习习，原府静悄悄的，一点声息都没有。原竟走着走着发现自己受罚后平遥没来过看她，平遥足不出户她不知道这没什么，可如今她的身边有丫鬟紫花，也还是什么消息都收不到吗？
　　她往平遥的屋里走去，刚犹豫着是否要吵醒平遥之际，却听见屋内有动静。她吹灭灯盏，退到墙角的黑暗处，不一会儿便见平遥披着斗篷走了出来，而她小心翼翼地左右看了一眼，然后轻手轻脚地把门关上，再悄悄走出去。
　　原竟心下一沉，远远地跟着她，没一会儿，她的身影便消失在了修为苑的拱门口。原竟似乎想到了什么，然而又不敢相信，便跟着进去，轻手轻脚地走到原励的房间外。只见那里亮起了一点光，由于在内屋，外头倒是看不见有什么倒影。
　　原竟绕到了离内屋最近的一处窗户，便听见平遥的声音响起：「老爷为何下手会这么重？」
　　原励哼了哼：「还不是因为原竟！」
　　「可伤着筋骨了？」平遥的声音又响起。
　　「只是皮肉之苦，我迟早有一日要让原竟偿还！」
　　须臾，平遥劝道：「这许是原竟的错，可更是因为老爷对她的偏爱，她才能有恃无恐。若是没有老爷的偏爱，她也成不了什么气候不是？」
　　原竟的心猛地一抽。明明她想过放平遥一条生路的；她想过不再利用她，只提防着她就好的；她想过……
　　可是为什么？！
　　她或许低估了一个人报仇的心，毕竟这种心情她也有很深的体会不是？所以她放过平遥，希望平遥也能放下仇恨这根本就是不可能的！
　　平遥选择了出手，而这一次很聪明地选择从原励处下手，所以她那日这么殷勤地要把身子献给自己，就是因为这样？！
　　原竟愤怒，愤怒得浑身都开始颤抖，身上的伤痕似乎开始剧烈地疼痛，痛到她仿佛要失去知觉。
　　她恨不得冲进去来一次捉奸，然后将平遥顺理成章地铲除出去。然而她很理智地一动也没动，所有的信息都在她的脑中过了一遍，消化掉，最终，她抬眼，某种闪着一种笑得深不见底的笑意。
　　天未亮，原竟便起来整装去当值，原励因被原烨罚得太重而告了病假。原竟庆幸如今是晚秋，否则天一热，她的伤口恐怕好得要慢很多。
　　尽管如此，她当值的时候，后背也是火辣辣的疼。散值后，她在正阳门遇上了冯乔周等人。
　　朝廷的六部、翰林院、钦天监跟五军都督府等，办公的衙署都相隔不远，当值跟散值都会走同一道门。而且他们散值的时间也差不多，原竟不需要另再花时辰办事就在这样的时间里遇到了大多数官吏。
　　「这是原侍读吧？我想问一下，原都事怎么今日告了假，昨儿他还跟我们在通香馆狎妓，怎么回去一晚上的功夫就不行了？」冯乔周不怀好意地笑道。
　　原竟朝他微微一笑：「大哥他感染了风寒，故而在府内歇息，至于冯经历所说去通香馆的事情，我并不知，或许流连于那等地方的冯经历会更清楚。」
　　冯乔周脸色微微一变，道：「可我怎么听说是因为他去通香楼的事情被原尚书发现了，所以下令狠狠地责罚了他呢，我还听说，原侍读你也未能免受责罚呢？」
　　「冯经历对我们家的内宅之事倒是清楚呐……」原竟意味深长地说。
　　一干在旁边听八卦的人纷纷看着原竟，心里想，难怪今日她一副精神不佳、脸色苍白的模样。不过和原励相比，她还能坚持当值，这着实令人佩服。
　　而冯乔周这么清楚原家的内务之事，这也很耐人寻味，他是如何得知的？他安插了人在原家？只是他一个经历，哪来的能力？这不得不让人联想到冯应以及冯应身边的太子。
　　冯乔周不跟原竟瞎扯，趾高气昂地离去，看着他的背影，原竟突然心生了一个计谋。


第58章 孩子
　　京师下起了初雪的时候，皇帝的病又犯了，不仅不上朝，也不处理朝政。太医们轮流守着，生怕来得晚了会耽搁皇帝的病情医治。而朝政便都交给了在职的五位大学士共同处理。
　　这时，一封密疏落到了户部尚书江广的手中，对于这种上交给皇帝的密疏，身为大学士之首的他偶尔偷偷拆开来看也是常事。五位大学士中，就数他在职时间最长，其他人包括原烨在内也不会对他的行为表示指责。
　　江广拆开密疏一看，即可吓了一身冷汗出来，而这上面的内容直指太子的良师冯应。说他在老家养病期间，纵容其子弟横行乡里，大量购买田地，在老家得田地便达五万亩。
　　在京师，其孙、侄孙冯乔周等人用强迫的手段买了三千亩田，而他们买了田，从不用来耕种，只是为了填埋冯家这么多年所贪污受贿的一千万两。
　　江广连忙将这份密疏交到太子的手中，太子看后也是慌了神。冯家的情况他也有些清楚，但是在他看来那也不过是常情，故而没怎么留意。但是这份密疏上所言，购买的田地便达五万亩，而京师的田地买来是为了埋贪赃枉法得来的一千万两，这就有些骇人听闻了。
　　这份密疏若是传到了皇帝那边，且不说是不是真的，皇帝都会下旨责罚冯应，甚至会牵连自己！
　　太子把冯应叫来，把密疏给他看。冯应冷静地道：「殿下，这是污蔑呀！」
　　「真的没有？你可知柳澈是怎么回事吧？那可是侵占良田不过十亩，就……更何况你这是多少亩呀？！」
　　「殿下是否想过这份密疏是谁呈上来的？」冯应问道。
　　「都说了是密疏，谁又清楚呢？！」太子道。
　　「这是有人故意陷害老臣呀！」冯应道。
　　太子摆了摆手：「你自己清楚便好，不要落下把柄了！」他又命人去查这份密疏是谁写的。
　　冯应回去后，觉着这是有人要朝自己下手了，他再三思虑，虽说以不变应万变方为上上之策，但是如今已被人盯上了，还不做些防备恐怕只会授人以柄了！
　　于是联系了以前的同僚，打探道：「不知是何人竟敢上密疏冤枉我，称我纵容子弟、家奴横行乡里为非作歹；又说我的儿孙在京师贪赃枉法，这实在是无稽之谈，若是不查出是何人构陷于我，我晚年的声誉怕是要这样被毁了。」
　　只是还没查出是何人所为，便有状告的纸再度落入了户部尚书的手中，他把状书交给太子过目。这回是别人署了名的来状告冯家利用职权，以低价买了他们的田地，令的他们无以为生，云云。
　　「为何这事还没解决？」太子不悦地问冯应。
　　「殿下，这……」冯应语塞，这人署了名的，怕说的是事实。
　　冯应回了冯府，把儿子、孙儿跟侄子、侄孙都叫了过来，问这件事是谁做的。冯乔周眼神闪烁，在冯应的再三追问下才敢承认，「这是我买的。」
　　有一天他在通香馆狎妓，便听见有人谈起一桩事，说有一户人家忒惨了些，一家七口人，病的病死的死，最后只剩下了一个老母跟一个秀才相依为命。老人下不了田地，秀才手无缚鸡之力就更别提下地干活了，可惜了他们家的田地。
　　冯乔周一听那地的位置，心中一动：那可是好地！
　　于是他便差人上门买地，奈何那秀才不肯，他便以一贯的手法，先把他那老母抓起来威胁他，再命人揍他一顿。最后威胁他若是不肯照办，那他以后绝对永远只能是一个秀才。
　　秀才无奈只能妥协，由此秀才不满只能状告他。
　　「谁把他的状纸交上去的？！」冯应大怒，找来新上任的知府一问，那知府说秀才所有的状纸都积压在衙门，所以不是他交上去的。
　　新知府是个怕事的，他不站任何派系，但是面对这种直击冯应的事情，他为了不受波及也只能小心谨慎地把状纸压下来。可是万万没想到，竟然有别人帮秀才把状纸递上去了。
　　「竟敢递状纸，他不想活了！」冯乔周阴狠地说，冯应却比他有更清晰的脑袋，他道，「够了，把田归还，另送上百两银子弥补。而你们也不许再去找他的麻烦！这件事只能平息他的怒气而不能够让事情更加恶化！」
　　冯乔周无奈，也只能照办了，虽然他对冯应的举措不以为意，但是他也清楚在冯家还是冯应才能做主的。
　　冯应并没有坐以待毙，他联络了所有的门生去查到底是何人盯上了他。很快，他便发现了一丝端倪：秀才的地先前并不是秀才的，而是有人卖给了他的。
　　土地的交易古来并不罕见，但是这个秀才因家里穷，哪怕有相应的免税的数，但是却买不起那么多田，直到最近有人把地过到了他的名下，他才有的那么多地。
　　「你说这田原本是属于张宋威的妻族的？」冯应听见得到的消息，不确定地反问起来。
　　「虽然这些田几经转手，但是的确是在陈氏多年的经营下才起来的。」汇报的人小心翼翼地道，「我们是否要找张侍郎问清楚？」
　　冯应气得吹胡子瞪眼睛，好一会儿才把怒火压下，冷笑道：「找他，他能承认吗？这件事先别向人提及，以免打草惊蛇了。」
　　此后张宋威隐隐约约地发现了自己在太子跟前似乎并不怎么受重视了，许多事太子都不再告知他，他觉得下一回的朝廷官职变更自己一定会被贬官的。他想找太子问清楚，但是他问不出口，一旦问了，便可能惹得太子不高兴。
　　在张宋威心急火燎的时候，翰林院一隅的气氛却甚是宁和。
　　只见原竟正坐在亭子里跟一位年过半百的老者下着棋，双方各持黑白子相互拼杀，弥漫起了一股不见硝烟的战火。
　　过了一会儿，原竟彻底败下阵来，苦笑道：「晚辈的棋力果然不行！」
　　老者笑呵呵地看着她，道：「你还是非常有潜力的，就是急了一些。这下棋如同身置朝堂，每一步都会牵动朝局的变化……」
　　原竟一副虚心受教的模样，眼前的老者便是骆老翰林的学生，如今的翰林学士林轩达。他已经知道了骆老翰林跟原竟的往来，也知道老师让原竟来找自己是为了让自己对她多一些帮衬的。
　　把在朝为官的心得说与原竟听后，林轩达才说起冯应的事情。他同是大学士，而又是中立的立场，故而太子和齐王都防着他，可又不防着他，这就方便他了解到了一些密函上的事情。
　　林轩达并不清楚原竟跟冯应的事情，他只是以此为例，剖析给原竟听。原竟听闻，大为受益，也有些后悔自己对冯乔周动手似乎过于早了。因为冯应这个人按照林轩达的了解，是个老狐狸，而且心思也深，是不容易被一点事情就挑动，从而做出些不计后果的事情来的。
　　她也才清楚为何冯应在那件事这么久后还是没什么动作，只是偶尔在太子面前说一下张宋威的坏话而已。
　　不过虽然没动能让太子远离冯应，但是能顺便惩治了一下张宋威，这还是值得的。
　　忙碌了这么多时日，但第一次尝到了事倍功半的挫折。原竟散了值，按时回府，却从下人的口中听闻了让人不知该哭好还是该笑好的消息――原励要当爹了！
　　一个时辰以前，一个女子抱着一个婴孩来到了原府的门前，请求见一下原励。管家一听那孩子是原励的，也不敢再迟疑，而是赶紧去禀告了原鹿氏。
　　原鹿氏问：「什么人要见励儿，不知道励儿在都督府办公吗？」
　　「是一个姑娘抱着一个婴儿，说她是大少爷的孩子。」
　　原鹿氏差点没从凳子上摔下去，她的脑子空白了许久，反应过来后连忙道：「励儿的孩子？快，快带进来。」
　　进来的是一个风尘仆仆的女子，十八-九岁的模样，而她的怀中抱着一个看起来并不是很健康的婴孩。原鹿氏看着孩子很久，喜上眉梢：「哎呦，这孩子真像励儿……」
　　「夫人……」管家欲言又止，原鹿氏正要去抱孩子，却忽然想起了什么。她问道：「你是何人？这个为何会是励儿的孩子？」
　　管家松了一口气，原家这个夫人到底还是脑子没坏的。
　　那个女子听见原鹿氏这么问，便将她的遭遇说了出来。
　　她叫龚良，原是京师边郊的农家女。年初之时，原励与一群公子哥们到京师边郊的林子附近狩猎，经过村子时，时逢下大雨，原励便在农舍借住一宿。而那农舍便正是龚良家。
　　原励一眼便相中了龚良的美貌，花言巧语说给她听，夜里更是摸进了她的房中。她本就被原励的那副皮囊勾动了春心，就更是抵挡不住原励的花言巧语，那天夜里俩人便发生了关系。
　　原励承诺会回来娶她的，她便欢喜地等着，可是一直到了她发现自己怀了孩子，原励都没有出现。
　　她不敢让人知道，可是日益大起来肚子还是让她十分担忧。终于有一天，她的事情还是被人发现了，众人无不唾弃她，觉得她未出阁便做了这等不要脸的事情。
　　当村长想要将她浸猪笼处死了的时候，她的家人到底是不忍心，便在夜里安排她出逃了。
　　她不知道自己该去哪里找原励，一路辗转，还生下了这个婴孩。后来她意外得知原家的事情，又听说了原家两个公子的事情，她越来越觉得原励便是她要找的人，于是便找上门来了。
　　听完她的遭遇，原鹿氏有些半信半疑，但是她记得那个时期原励的确有和一群狐朋狗友出去玩。刚好原励提前翘班回来，女子看见他，像是抓住了救命稻草一般扑了上去，喊道：「原郎！」
　　原励被突然出现的蓬头垢面的女子扑过来顿时吓了一跳，一直推搡着她：「喂，你谁啊？！」
　　「原郎，是我啊，龚良！」 女子努力整理自己，让自己的样貌露出来。
　　原励看着她想了好久，然后喜形于色：「啊，是你！」忽然，他想起到这里是原家，于是又变了脸色，「我不认识你，赶紧走开！」
　　女子被她的无情所伤害到了，眼泪就这么流了下来，她抱着同样发出啼哭声的婴孩一同痛哭着。原励看着那个孩子也是呆了，原鹿氏根本不知道到底是发生了什么事，也只能眼睁睁地看着。
　　良久，管家看不过眼，要去让人将原烨请回来的时候，南莲出现了。
　　作者有话要说：
　　先剧透一下吧，虽然平遥出场不多，但是她会是一个贯穿全文的人。


第59章 当爹
　　南莲可不比府内的任何人，她是原励的正室，眼下有女人抱着孩子来认亲，南莲会怎么想？！
　　原鹿氏的脸上尴尬了，原励的心也是不上不下的悬着，管家有些着急：这可怎么是好？！
　　「郡、郡主，我不认识她！」原励连忙解释，顺便挣脱开龚良的纠缠，倒是那孩子一直啼哭，让人心疼之余又有些不知所措。
　　南莲深深地看了原励一眼，又把视线投向了进门的方向――却是原竟回来了。
　　原鹿氏咬牙切齿：「怎么这么快就回来了，看来藏不住这丢人的事情了！」
　　这边的南莲却是看着龚良，面无表情地问道：「你可知道这人是我的夫君，当朝程雅公主的女婿，芬怡郡主的郡马？」
　　龚良脸色一僵，旋即小心翼翼地点了点头。
　　南莲的眼神忽然凌厉了起来：「既然你知道，那你还敢寻过来？就不怕本郡主杀了你？！」
　　龚良被吓得眼眶一湿，当即便落了泪：「奴家已经无家可归、无所依靠了，只希望郡主能看在这个孩子是原家的血脉的份上，将她养大成人。」
　　放下孩子，她猛地冲向一旁的柱子，大家心中一惊，眼见便要出现头破血流、脑浆迸裂的恐怖场面。说时迟那时快，离柱子最近的原竟用手和身体挡在她的面前，被撞得顶在柱子上很久都没能缓过气来。
　　龚良自杀不成但是身心俱疲下也就昏了过去，原竟捂着胸口靠着柱子，管家连忙问道：「二少爷你没事吧，怎么样了？」
　　「我、我没事，你去看看、她……」原竟疼得脸色微微发白，但是幸好她用手缓冲了一下，否则自己的肋骨都要被撞断。
　　管家命下人将龚良抬下去，紧接着抱起那还在哭个不停的婴儿，面有虞色：「这……怎么是好？」
　　「这事还是等爹回来再议吧！」南莲道，打断了原励跟原鹿氏妄图私下处置了这事的念头。
　　尽管原励再三向南莲保证这个孩子不是他的，但是南莲又岂会相信。直到原烨得到消息匆匆赶回来，他又拿出了家法来抽打原励。
　　原鹿氏心疼原励旧伤刚好又添新伤，嚷着：「谁知道是不是那个女人和别的男人生的！」
　　原励也嚷道：「就是啊，我的女人那么多，怎么就只有她怀上了！」
　　「啪――」的一声，南莲的一巴掌拍的十分响，她一改方才端庄秀丽、一副贤妻的模样，无语凝噎、泫然欲泣道：「你竟然、竟然背着我……你到底还有多少女人？」
　　「不是这样的，郡主，我――」原励慌张地解释，可是无论他再怎么解释，都是没有人相信的。
　　原烨叹了一口气：「孩子流着的终归是原家的血！既然孩子的爹不认她，那……」原烨看了一眼刚刚从疼痛中缓过劲来的原竟。
　　原竟眨巴着眼睛看着原烨，原烨下定决心道：「管家！」
　　「在。」
　　「这个女人先前说这孩子是谁的？」
　　管家跟着原烨多年，自然听出了这其中的蹊跷之处，又看见原烨意有所指地看着原竟，便小心翼翼地回答：「是二少爷的！」
　　原竟瞪着眼珠子盯着管家看，可是原烨似乎不觉得他这话荒唐，而是问：「可有人证？」
　　「府里的下人都可作证。」
　　原竟怔怔地看着原烨，原鹿氏和原励也是一脸难以置信。最后，原烨点了点头，对众人道：「孩子是竟儿的，有什么异议吗？」
　　没有人说话，原烨严厉地声音再次响起，原励才不甘心又有一丝侥幸地说：「没有异议……」
　　「老爷啊……」原鹿氏还欲说话，被原烨一个冷冽的眼神给吓住了。
　　「爹――」原竟也要说话，可是原烨的家法一动，给抽在了身上。
　　只听见原烨一边打一边骂道：「老子让你敢做不敢当，老子让你无情无义……」
　　「……」众人震惊之余觉得原烨当真是粗暴，原竟当真是无辜。
　　原府的人都在围观原竟被抽，要知道依照原烨疼爱原竟的程度，会抽她而且还这么严厉的情况可真是少见。
　　突然，家法不小心在原竟的脖子上抽过，雪白的脖颈登时便见了血。原竟本来在躲避，这时却突然站定了，定定地看着原烨。
　　南莲藏在袖中的手猛地一抓，差点便要上前去给原竟检查伤口。原烨也被那触目惊心的血痕给吓得住了手，心中疼惜不已，但只能铁着脸地看着她。
　　原励本来是幸灾乐祸地看着原竟被抽打的，毕竟他嫉妒原竟得到原烨的宠爱多时了，可是这事明明是他做的，原竟只不过是成了替罪羔羊。尽管他不明白原烨为何要让原竟成为他的替罪羔羊，但是他也有了一些罪恶感，于是开口道：「爹，够了，别打了……」
　　「是不是你要替她受过？」原烨瞪着原励，原励立马很没骨气地摇头退到一边去了。原烨失望之色一闪而过，扭头看着原竟，「你知道错了吗？」
　　原竟的眼眶红红的，原烨心里也是极为后悔。但是原竟似乎是明白了他的用意，生冷地回答：「我没有错！」
　　「你还敢说你没有错？！」原烨又作势再打，原竟顺着他的话道，「我就不能和你们一样拥有许多女人吗？！」
　　原烨的手停在了半空，良久才假装怒气冲冲地道：「你可以，但是你也要敢作敢当！我问你，孩子是谁的？！」
　　原竟垂下眼眸：「是我的。」
　　「是谁的？大声点！」
　　「是我的！」原竟喊道。
　　「大点声！」
　　「是我的！」原竟的声音嘹亮而有些沙哑，甚至原府外都听见了她的声音。
　　原烨把家法交给管家，声音有一丝幽深：「既然是你的，那就做你该做的事情。」说完便离去了。
　　原鹿氏和原励也不敢逗留，连忙走掉，生怕原烨下一个要抽的就是他。管家也驱散了下人，诺大的大堂上便只剩下原竟和南莲。
　　屋外下起了雪，寒风刮过，让南莲心里的疼痛更加剧烈。
　　「二少爷……」管家把啼哭的婴儿递到原竟的面前。
　　本来还在大哭的婴儿看见原竟被抽打时便已经止住了哭，眼下靠近了原竟，便又笑了起来。
　　原竟伸出手去却扯到了伤口，疼得她龇牙咧嘴。南莲见状便接下孩子，遣了管家离去。瞧着婴孩道：「将来会是个美人胚子，起个名字吧。毕竟是你的、孩子！」
　　看着伤痕累累的原竟，大庭广众之下也不可能过去对原竟嘘寒问暖，南莲也只有抿着嘴来表达自己的情感。
　　看得出南莲嘴唇抿成一条线代表了什么，原竟笑了笑，看着外头的飘雪：「雪里。」
　　「雪里？」
　　「年年雪里，常插梅花醉。稻∶坊ㄎ藓靡猓赢得满衣清泪。今年海角天涯，萧萧两鬓生华。看取晚来风势，故应难看梅花。」
　　南莲腾出一只手来逗了逗孩子，顺着她的话道：「那下一个孩子叫萧萧？」
　　「不，叫梅花。」原竟笑得十分怪异，南莲被她盯着看了好一会儿，想起「年年雪里，常插梅花醉」于是羞愤地瞪了原竟一眼，「下流！」骂完原竟，便抱着孩子离去了。
　　原竟被骂下流，十分无辜地看着南莲：「梅花怎么就下流了？」奈何脖颈处火辣辣的疼，她也顾不得去追南莲讨回公道，便回了自己的房间。
　　原烨知道她穿的厚，所以也不怕她受伤，她只是有些疼罢了。但是脖子的伤口可不仅仅是破了皮而已，流出来的血沾到了衣襟，顿时便染红了。
　　平遥听闻了府内发生的事情，便找了过来，刚好看见原竟正对着铜镜给脖子的伤口抹药。
　　她皱着眉头，心疼道：「爹为何下这么重的手？！」
　　「没什么，我咎由自取的。」原竟的眼神晦暗不明。
　　平遥帮她上了药，又略感涩意地问：「他们说孩子……」
　　「不要提这件事了。」原竟刚因这事被打，还得替原励背下这个毁名声的事情，心里实在是憋屈。
　　平遥眼珠子转了转，心中有了想法便不再提此事。原竟随手包扎了一下脖子，也不打算到厅堂去用膳了，而是直接命人把膳食端过来跟平遥一起吃。
　　「竟儿很久没跟遥姐姐一起用膳了。」原竟给平遥倒了一杯温酒暖身子。
　　「竟儿事务繁忙，我们都没甚机会见面。」平遥状似委屈地道。
　　「这个还得请遥姐姐原谅竟儿。竟儿也曾想遥姐姐会否觉得呆在这深院中会过于枯燥，以前忘了配个丫头来给遥姐姐使唤，也担心遥姐姐独自出府恐怕不安全，才没有让遥姐姐出府。如今遥姐姐在府里呆得够久了，也有了可以使唤的人，所以日后遥姐姐想出去看看倒也是可以的。」
　　原竟这一言等于日后没有原竟的准许，她都能出府去了。平遥听了心中大动，但是脸上的神情掩饰地很好：「这若是让夫人知道了，又该说竟儿不知约束后院了。」
　　「府内的女眷都出得府，遥姐姐怎么就不行呢？」原竟笑道，「不过遥姐姐的顾虑也有理，不如日后初一十五两日，遥姐姐都可自由出府怎么样？」
　　平遥温柔一笑：「嗯，竟儿决定便好。」
　　而原烨等人在大堂上用膳时，他们都因为这件事而安静地吃着饭。原励三番五次地想说话，可是看见原鹿氏朝他摇头后，也不说话了。
　　「娘说的对，爹还是疼我的，不然也不会强迫原竟认了这个野种。」原励想道。
　　而且他是原家嫡子，嫡子被传出瞒着郡主在外面有女人和孩子这种事情一旦传到皇帝公主的耳中，那便不得了了！原烨这么做，虽然让原家丢了面子，但是丢的是原竟的面子，还保全了他这个嫡子的声誉，何乐而不为？
　　最为重要的一点，不管如何，孩子始终是他的，原竟最多也只是帮着他将孩子抚养成人罢了！
　　「郡主呢？」原烨忽然问。
　　「郡主在哄孩子。」管家回答。
　　原励纳闷了：「孩子又不是她生的，刚才还那么生气，这会儿怎么就这么宝贝这个孩子了？」
　　「女人啊，都是刀子嘴豆腐心，孩子是你的，也就是她的，她至今无所出，会疼爱这个孩子有什么奇怪呢？！」原鹿氏道，话刚落音，却被原烨一巴掌盖下来，把他们吓得都懵了。
　　「你说孩子是谁的？」原烨寒着脸问原鹿氏。
　　原鹿氏被原烨打了脸，脸痛不重要，心痛才是重点。可是原烨今日打原竟的画面历历在目，她唯有改言道：「是原竟那个没教养的！」
　　「孩子是她的，以后不要再幻想孩子会是励儿这种事了！」原烨说完，饭也不吃完便离席了。
　　「娘，你有没有怎么样？」原励关怀地问道。
　　原鹿氏心中委屈，当即哭了出来：「当年他带着那个女人回来，为了她还打了我，如今又为了原竟和他的野种而打了我，励儿你可要替娘报仇！」
　　「娘，放心，我一定替你……报仇。」原励底气不足，说得有些弱气。先前他倒是很恨原竟的，恨不得处处与她作对，让原家家无宁日才好。
　　可是发生了这件事后，他的恨意大减，又想起原竟处事的手段――他若是报复了原竟，原竟会不会反而报复他？
　　跟原竟认识久了，他也得出了一套与原竟相处的方法来，便是不去管原竟，那原竟就会将他当透明。
　　作者有话要说：
　　词出自易安居士的清平乐。
　　恭喜原竟喜当爹。
　　下一章郡主反攻，不过也是在微博上，不想看郡主反攻的就不用多跑一趟啦啦啦


第60章 苦心
　　夜里，原竟睡得并不安稳。她的身子虽然没有损伤，但仍然淤青了，故而能感受到一股来自骨子里的疼。
　　突然，脖子一阵柔软的相触，旋即又触及伤口而疼的她睁开了眼睛。只见床边伏着一道消瘦的身影，而她身上传来的馨香甚是熟悉。
　　「郡主，你又做这宵小之辈了？」原竟刚开口，脖子却被人一咬。
　　「我来看看你的伤。」南莲道。
　　原竟的手落在她的腰身上，眉毛一挑：「来看我的伤，却是除去了衣裳来的？」说完，一个用力便将南莲拉到了床上，再用被褥盖住。
　　「天儿冷，你小心着凉了。」原竟亲了亲南莲的嘴唇，说道。
　　南莲轻轻推开她，道：「让我看看你的伤。」
　　原竟忽然想起那天夜里自己所看见的，平遥在夜里也是这般偷偷地到原励的房中给他看伤口的。心中一阵揪痛之余又觉得她跟南莲今日的这般行径跟他们相同，登时便不乐意了。
　　「我不。」原竟道，剥去南莲的中衣跟肚兜，便要将她法办了。
　　南莲察觉到了她不同往日的动作，眉头一皱，使用武力轻而易举地让原竟倒在了床的内侧。
　　「竟儿……」南莲伏在原竟的脖子边低语，她的言语间似乎压抑着难以倾泻的情感和情-欲，这种感觉让她浑身都颤抖了起来。
　　南莲大力地抓着她的双手，声音低沉：「到底何时，你的身心才能完全属于我一人？」
　　原竟一怔，瞬间便明白自己因为平遥和原励的事情而流露出来的粗鲁的动作，让心思细腻的南莲察觉到了。她隐约知道南莲对她的了解甚至超过了她本人！
　　「我只是……」原竟想解释，但是又觉得没有解释的必要。那件事只是给她带来的冲击太大了，她早已不爱平遥，但是却仍然因为被他们背叛而将内心的仇恨的种子再度发芽成藤蔓。
　　「既然你这么怕，那就今夜如何？」原竟轻轻一笑，也不管是否扯到了伤口而抬头吻了南莲一下。
　　南莲松开了她的手，反而抚摸这她的脸，紧接着是脖子、锁骨……
　　原竟的模样哪怕在黑暗中也仍然能在南莲的脑海中勾勒出来，南莲的指尖微微颤抖，落在了原竟的腰侧，修长的手指轻轻一扯，原竟的衣带便被扯开了来。
　　「竟儿。」南莲坐在原竟的胯上，俯身吻住了原竟没受伤的那边脖子。她的脑中浮现出原竟对待她的模样，然而她没有学。原竟对她的予求带着一丝野蛮和侵略的滋味，可她不能这么对原竟。
　　丁香软舌轻轻地舔了舔原竟的脖子，后者登时浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　「大嫂，你不冷吗？」原竟微微喘气，问道。
　　「不许叫我大嫂！」南莲轻咬她的脖子，但是也拱进了被窝里。
　　第二日休沐日，原烨也没见过原竟。他不好当着原鹿氏的面去问原竟怎么样，只能私底下找了花蕊问道：「竟儿伤得怎么样？」
　　「老爷你下的手怎么样，你清楚。」花蕊对着原烨倒没有尊卑感，不过习惯了对他的称呼一时之间也没改过来。
　　原烨面色一紧：「那、那还是赶紧去找刘大夫来给她瞧瞧吧！」
　　花蕊困惑地看着他，心道原竟难道伤得真得很重？可她今早明显与平时没什么区别，倒是喜欢赖在床上不肯起来。
　　突然一阵婴儿的啼哭声传来，俩人俱是朝声音的来源看去，只见南莲抱着婴孩走了过来。今日的南莲似与往常不同，整个人精神奕奕，嘴角一直噙着一抹微笑。
　　「爹。」南莲唤了一声。
　　「郡主这是……」原烨心中疑惑，想不透这郡主到底是以何种心态以及目的抱着这孩子的。
　　「雪里饿了，我抱她去找她的娘。」
　　「雪里？」
　　「小叔说这孩子是雪里来的，故而取名雪里。」
　　原烨点点头，伸手想逗一逗这孩子，但是碍于这么多人在场，便只能故作严肃地清了清嗓子：「何须郡主亲去，让人把龚氏带来便是了。」
　　「没有爹的吩咐，谁敢放她出来呢？」南莲道。
　　原烨一呆，旋即叹了一口气：「罢了，既然她是励、竟儿房里的人，那就在静心苑寻一处给她安置吧！」
　　「是。」管家道。
　　原烨便又去看了原竟。后者正躺在床上翘着二郎腿看书，听闻原烨过来了才不情不愿地起来，穿上衣裳随意地梳了一下头发便去见他。
　　「竟儿。」原烨见她在自己的院落内，也不批评她的打扮不三不四了。眼见飘着雪而原竟也不加一件斗篷便皱眉，「天儿冷，怎么不披一件斗篷出来。」
　　「屋里头暖，无碍的。」原竟道。
　　原烨点点头，又瞧着四周无人，便低声问：「竟儿，你可怨爹？」
　　原竟垂眸沉思了一会儿，有些委屈道：「爹从未打过我。」
　　原烨心中一颤，原竟在他的面前可少有这般孩子气模样的，这让他更加相信原竟的确是感到委屈的，便解释道：「爹希望你能明白爹的苦心。」
　　「我明白的。爹这是想让大哥明白你没有偏爱我，也想让天下人减少对我的身份的质疑。」
　　「你明白便好，爹这么做也是……」原烨有一丝无奈。
　　原励在外胡来原烨又岂会不知，只要有心一查便能查到哪些女人怀了他的孩子。有些的身份实在是上不得台面的，原励也懂得处理了，向龚良这样的他倒是不放在心上。
　　原烨早便知道了龚良的事情，而让他作此决定的是在那时原竟跟他说过的绝不回头。原竟现在年纪还小众人倒不会怀疑，可再过一两年，原竟的身份是瞒不住的。有这个孩子的存在，倒能混淆视听。
　　原府这事遮不住，在原烨的有意为之的情况下，便有消息放了出去。百姓对于官家的那点阴私不感兴趣，倒是原竟的同僚讨论起来也是个没完没了。
　　而事情传到别的衙署时，更有愈演愈烈的迹象――
　　「原侍读有个孩子，而且还是别人找上门的！」
　　「真的假的，我怎么听说是原励的？」
　　「真的！原尚书为此大动干戈，将原侍读打得好几天下不了床！」这人有板有眼地说，仿佛他当时在场一般。
　　「咳，做出这么丢人的事情，能不生气吗？！」
　　「就是，听说原侍读近来跑骆府跑得勤劳，想求娶骆府的千金的。这下子，谁还敢将自家的宝贝闺女嫁给她？」
　　「嘿，我倒是没想到原侍读平日里看起来一副兔爷儿的模样，还以为她不好女色。却不曾想是早就尝过云.雨情了！」
　　「不好女色又怎会将勾栏阁的平遥姑娘收入房中？！」
　　……
　　这些话自然是传入了原竟的耳中，她气得瞪大了眼睛：「我只在休沐日休息了一日，怎得说的我好像没有来当值似的，这绝对是冤枉！」
　　「你还在乎这点名声？」坐在对面的男子嘀咕一般哼了哼。原竟抬头看去，却是骆棋琅。
　　俩人正在礼部帮忙整理礼部的典籍。而自原竟这事传出，骆棋琅见到她便带予了复杂的神色，其中的鄙夷和气愤是掩饰不住的，但是到底没跟她起什么冲突。
　　原竟认为骆棋琅出身儒学世家，祖祖辈辈都对礼制很是看重，而骆棋琅本来也是要往礼部来升迁的，故而对于破坏了「礼」的人和行为很是反感。
　　她也知道，虽然原烨的安排令她的计划出现了不完美，但也正因这种不完美才会让皇帝用得更为放心。
　　骆棋琅的话也传到了旁边的同僚耳中，众人纷纷看着他，又去观察原竟的反应。许是知道自己失言，骆棋琅假装咳嗽。
　　「骆司业这是怎么了？天冷，莫要感染了风寒才好。」原竟问道。
　　「呵呵，有劳原侍读关心，我并无大碍，只是刚刚被一口冷气呛到罢了。」骆司业连忙摆摆手表示自己很健康。
　　从骆棋琅对原竟的称呼变化上来看，他还是因为原竟的「野种」一事而对原竟的印象大打折扣了。过了一会儿，骆棋琅又问：「原侍读，令妹找回来了吗？」
　　原竟提着毛笔的手一顿，「月」字不小心变成了「目」字。她叹了一口气将毛笔放下，又将染了朱砂的毛笔在错字上抹了一下。
　　「骆司业，咱们或许可以谈谈令妹。」原竟明显是不想提及伤心事。
　　骆棋琅慢慢地反应过来，吞吐道：「舍妹有什么好聊的呢？」
　　原竟玩味地看着他：「骆司业放心，我只是从芬怡郡主那处听说了，秋冬之际令妹的身子恐有旧疾复发，故而才略加关怀。」顿了一下，「是否有不妥之处？」
　　骆棋琅嘴角扯了扯，道：「有劳芳怡郡主记挂，舍妹的身体只是有些许不健朗，但是倒也无甚大碍。」他不提原竟关心骆棋娇而只提南莲，为的就是不让人将她们的关系有所联想。
　　以前的原竟没有男女之防的意识，如今在南莲有意无意的调-教之下，倒是懂得了不少，故而也明白了骆棋琅的意思。不谈这事后，俩人处理起公事来倒也还合得来。
　　散值后回了府，原竟本打算继续回书房做自己的事情，但是想着虽然那个孩子不是自己的，可是从今往后自己就要和她绑在一起了，去看看也无妨。
　　寻到了花蕊问道：「雪里在哪里呢？」
　　花蕊有一丝迟疑：「应该在龚良那处，要么就是在郡主那儿。」
　　原竟吹胡子瞪眼睛：「你、你怎么不知道她在哪里，这丫鬟怎么当的？」
　　「你还真当我是丫鬟了呀！」花蕊瞥了她一眼，腹诽着。想要反驳她，可到底也没反驳，只道，「许是在石舫处。」
　　原竟好整以暇地打量着她，促狭道：「花蕊，你有没有发现你越来越像一个人了。」
　　「二少爷说的是谁？」
　　「吹虞呀！」
　　花蕊瞪了原竟一眼：「谁像她了！」
　　「丝毫不把二少爷我放在眼里这一点，你不跟她像跟谁像？」
　　花蕊语塞，须臾，她放低了身段：「二少爷，花蕊知错了。」
　　原竟乐呵地笑了：「逗你玩呢……」说完笑哈哈地走了。花蕊气恼地看着她，腹诽，「谁来整治一下这人吧！」
　　作者有话要说：
　　花蕊：谁来收拾这欠揍的人啊！
　　郡主：就来。


第61章 牵线
　　原竟走到后花园，透过石舫的窗户看见平遥和一个女子在里面聊天，俩人身上裹着暖和的斗篷，偶有平遥的笑声传出来。她认出那是龚良，正打算走过去，却看见原励嬉皮笑脸地出现了。
　　「大少爷。」俩人俱站了起来跟原励相对着。
　　「哎，用不着这么拘谨的！」原励笑嘻嘻地道，俩人却是无动于衷。
　　平遥的视线在花园内扫过，而原竟早已躲到了假山后面去了。龚良对着原励，不知该用何种表情。她是倾慕过原励的，也被他轻易地勾走了心，可是到头来，在他的心里自己跟那温香楼的女子有何区别？
　　原励伤了她的心，可是她为他生了一个孩子，在血缘上他们便是一家人。如今原烨明确地告诉她，她若想要锦衣玉食和让孩子平安健康地成长，那她就必须否认自己跟原励的关系。
　　她在醒来后听闻自己莫名其妙地成为了原竟的女人，而她的孩子也成了原竟的孩子时，是呆滞了的。随着原烨的警告、南莲的暗示、原府众人暧昧的态度后，她也不得不接受这一现状。
　　眼下，她又该以什么样的身份来面对原励呢？
　　「良妹。」原励自诩深情地看着龚良，「你我多日未见，今日倒怎么这么生分了？」
　　「时至今日，你为何还能装作什么事都没发生一样对我？」龚良的心一痛。
　　「我、我没有。」原励狡辩，看见平遥越来越凉的眼神，他压下上去抱住龚良的心思。
　　龚良看清楚了原励的为人，心中满是失望不说，如今她若是被人看见和原励呆在一块儿，免不了原烨又要教训她了。心中打定了主意，她便匆匆离开了。
　　「哎！」原励张了张嘴，到底没有去挽留她，而是贼眉鼠眼地看了四周一眼，这才过去楼主平遥的腰肢，笑道，「还好你没走！」
　　平遥详装吃醋道：「二少爷该散值回来了，还请大少爷松手，莫要给人发现了！」
　　「原竟那家伙最近有很多事忙，哪有这么早回来的！」原励笑道，「多日未曾恩爱，遥儿你可想死我了！」
　　平遥嗔骂着挣脱开他的魔爪，道：「我说真的，要是让人看见了可不好了！」
　　「罢了。」原励兴致恹恹。
　　「如今这府里的如花美眷都是你的人了，你可高兴？」平遥哼了哼。
　　原励就爱看她吃醋的模样，嘿嘿笑道：「遥儿你又不是不知，我是真心属意你的。而且郡主那个贱妇最近压根就不让我碰，我倒是懒得理她。至于龚良，爹下了死命令，那是原竟的人了，我哪能再碰。所以说到底，这府里，我也只有你一个女人而已！」
　　平遥露出一副被他说动了的模样，原励顺势又将她搂入怀中。平遥跟他耳鬓厮磨了一会儿，道：「你就这么原谅二少爷了？」
　　「这里又没人，你何必还叫她二少爷？！」原励道，「你当时不在是没看见爹打她的那个狠劲，第二天她都下不来床。所以爹心里还是有我的，至于原竟……我跟娘想过了，再不济过些日子便提出分家，原竟有官职在身，又是庶子，总是搬出去的那一个。」
　　平遥的脸色一变，但是很快又掩饰了起来，反是道：「若是分了家，我可要随着她离开了。」
　　原励这才反应过来，又道：「这……我可以安置一处院子。」
　　「原竟平日都不让我出府，搬了出去，我们可是连一面都见不着的了！」平遥瘪嘴道。
　　「那、那我不让娘提分家的事情了！」
　　平遥又改了话：「其实也不是不可，只要……」
　　「只要什么？」原励轻易地便被上了套。
　　「只要你的地位超过原竟，连你爹也奈何你不得，那你若是向他们讨要我，那自然是可以的。反正、反正我在他们心中，连一个妾侍都不是。」平遥说着便泫然欲泣，惹得原励满脑子的便是想保护她，顺着她的话问道，「那我要怎么才能超过原竟呢？」
　　「这很简单。你想必知道如今在朝中，齐王的势力可不小，连、连爹都是靠着他的势力而起来的……」平遥一步一步地把原励往齐王那边引，原励倒是没多想，听她的分析，倒觉得可以一试。
　　假山后面，原竟的手紧紧地抓着嶙峋的假山，锋利的石头差点没割伤她的手。突然，一只柔荑捂住了她的嘴，将她拖入了假山的洞里。她本来一惊，正要反击，却看见是南莲。
　　南莲松开她，她低声道：「你什么时候来的？」
　　「刚刚。」南莲道。
　　原竟透过石缝朝石舫看去，原励与平遥的身影却是不见了。她抿着唇，心道齐王终于忍不住与平遥联系上了！
　　忽闻到一股奶味，原竟回过神，发现是南莲身上传来的，问道：「你刚从雪里那儿过来？」
　　「嗯。」南莲回答，龚良把雪里接了去，她才腾出时间过来的。
　　「你是有多喜欢那个孩子！」原竟不满道，虽然南莲很喜欢那个孩子，但是她却不是很喜欢，毕竟忽然多了一个孩子，这个孩子还是原励的种，她怎么喜欢得起来。
　　「你能把小雪宠上天，怎么就不能疼一下雪里？」
　　「小雪是我妹妹，又不是原励的种，这怎么一样！」
　　南莲知道她的芥蒂，捏着她的脸皮道：「雪里是雪里，从你给她起名那时开始便是你的孩子了。你啊，心里还是有太多的戒备，为何不试着把孩子的来历从心中抹去呢？」
　　原竟这才闷闷地说：「她害我被打了。」原竟表示自己是多么地无辜，她当时只是恰巧出现看戏的！果然围观者也没这么好当的！
　　南莲笑着戳她的伤口道：「你是有多小气和记仇？！」
　　「我就小气怎么了，你明知她是原励的孩子，却还那么疼她！」这才是原竟真正感到不满的地方。
　　「跟一个孩子争风吃醋，原侍读这官里的肚子倒是越发地小了。」
　　「不给？」
　　「哪能呢？」南莲笑吟吟地说。
　　原竟盯着她瞧，忽然埋首于她的双峰之间，闷声道：「我也要吃奶。」
　　南莲双颊一红，嗔她：「今日不便！」
　　「说笑而已，郡主莫非忘了我今日也不便？」原竟抬头，一改方才小孩子心性的模样，眼神促狭。
　　「你！」南莲气恼地瞪了她一眼，终是没跟她再闹下去。
　　原竟也敛去嬉闹的神情，问道：「大哥与平遥的事情，大嫂知道吗？」
　　南莲看见原竟眼中质疑的眼神，心中甚是不舒服，点了点头算是承认了。其实依照原竟的聪明，她在发现平遥与原励的事情后，再把近来的事情联系在一起便能猜出郡主其实是早就知道了的。
　　「你为何不告诉我呢，是怕我不信还是我会冲动行事？」原竟问道。她并没有责怪南莲，而且这件事给了她一个提醒，她要防平遥是防不住的，只有把主动权攥在手上才能主导一切。如果什么都要靠别人来提醒，那她也未免太无能了些。
　　南莲垂眸了一会儿，才眼神坚定地看着原竟：「别人的事情我不在乎，我在乎的只有你的事情。」
　　面对这一任性的宣言，原竟语塞了一会儿，才有些哭笑不得地道：「好好好，我知道了，郡主大嫂是我的，从上到下，由里到外都是我的。至于除我以外的人和事，也没资格入郡主大嫂的眼。」
　　南莲瞪了她一眼。
　　皇帝的病好了许多后循例把原竟召了过去，命她写写文章，解答一下难题，末了又顺便聊了一下她的八卦。
　　原竟无言腹诽：「你都病得不去上朝了，还有那么多心思来管我的私事？！」
　　其实皇帝哪里病重，他不过是找了理由不去上朝而已，可是朝中的一切仍然没逃得过他的眼睛。
　　「那什么药材铺可还照常营生？」皇帝心血来潮便问了一句。
　　原竟假装苦思冥想了好一会儿才听明白皇帝的意思，回答道：「皇上说的是桥春堂吧，那家药材铺一直在营生，掌柜也还在。」
　　「哦？」皇帝饶有兴致地看着原竟，「竟然没有人去找茬了吗？」依照他对自己的儿子的了解，还能这么轻易地放过他，而没下暗手？
　　原竟在心里冷笑了一声，谁说没有的？齐王便派出了杀手，想解决他再引出舆论让人认为是太子为了报复而故意事后杀害他的，不过被她请的杀手阻止了罢了。
　　「啊？皇上说的，臣不是很明白。」原竟茫然道。
　　皇帝瞧着她呵呵一笑，道：「罢了！」
　　刘效见时辰差不多了便命人把煎好的药端进来，原竟正要告退，皇帝若有似无地提了句：「年关将近，该做点让大家伙高兴的事情了。」
　　原竟琢磨了一下这话的意思，很快便明白了过来，皇帝这是要进行官职的调动了！
　　果不其然，没过多久吏部便按照皇帝的旨意又进行了一番人事的调动。其中原烨的左迁吏部尚书一职，原竟则从翰林院去了国子监当司业，原励蒙圣恩迁左军都督府经历。
　　原烨跟原竟虽都是平调，但是原烨实则是升了官，而原竟的调动，明降实升。明眼人一看便知是皇帝有意让她先熟悉国子监的，再接替即将致仕的国子监祭酒一职。
　　相较于原家的升官，张宋威忽然从刑部左侍郎降为了右侍郎，虽然品级没变，但是权力却被削了许多。
　　曾经风光一时的吏部尚书，近些年来接二连三地被降职、排挤，连太子对他都没有以前那么亲厚了。若是太子能登基，那他可能还有机会起复，可只要皇帝还在位一日，还宠信原烨一天，那他就永无出头之日！
　　「爹。」张晋厚经过，喊了他一声。
　　张宋威恨铁不成钢地看着他：「你又去哪儿？」
　　「我……朋友约了我。」张晋厚道。
　　「哼，都这种时候了你还有心情出去玩乐。你若是能在会试上拼得过原竟那小子，咱们张家何至于此？！」
　　张晋厚雄心勃勃地要在会试上与原竟一争高下，可是现实是残酷的，他读书不及原竟努力，在会试上得副考官的帮助才勉强得了进士。殿试上也处于末位，就差点没被发散到外地去了。
　　张宋威打点了一番，才把他留在了刑部当了主事候补，要再过两年等他经过了候选了才能正式当主事。
　　「爹，您在太子那儿受了气也不能把气撒在我的身上呀！」张晋厚怕听见原竟的名字，他现在都不怎么去温香楼和勾栏阁了，就是怕碰见原竟。
　　「混帐，你在说些什么？！」
　　「爹，我知道最近太子不愿意与你议事了。」
　　张宋威铁着脸，似是想到了什么，愤恨地用力砸了一下桌子：「那老家伙都致仕了，还在太子面前占位置，着实可恨！」
　　「爹说的莫非是冯老？」
　　「哼！」张宋威的反应彻底地回答了张晋厚。
　　「咱们两家以前虽然没有交往过密，但是一直都在太子身边相安无事的，为何？」
　　「那是因为他之前不在京师！」张宋威说完便不再去理会张晋厚而是拧眉深思着：怕是要另谋出路了。
　　这世间哪有讲绝对忠诚的关系的，父子都能相互算计，更悖论君臣！
　　张宋威如今已经在太子那儿备受冷落，他绝对不会再对太子登基后重新重用他而寄予希望。既然太子将他弃之如旧履，那他也不是还会一如既往地对太子尽忠的！他虽然大不如从前，但是只要他能找到助力，定能东山再起的。
　　就在这时，一个以前于他而言是最大的敌人的齐王找到了他。
　　作者有话要说：　　感觉平遥跟原励一日不死，大家都会气愤难当，允悲.jpg


第62章 我知
　　张晋厚不傻，他们张家眼下是树还没倒猢狲就散了。温香楼自他射伤钱宁后似乎就不怎么待见自己了，他通过打听，发现温香楼的幕后东家极有可能跟钱家有关系。这样，他更加不爱去温香楼了！
　　不去温香楼后，去普通的酒馆似乎也忒无趣了些，好在这京师的烟花之地还不少，高级一些的如通香馆，他还是去得的。
　　和人相约在通香馆后，他吃着酒，怀中抱着温香软玉，好不自在。这时，一个醉醺醺的男子推开了他这儿的门，他本来受原竟以前的设计而心中埋下了阴影，如此更是一惊。旋即他回过神来，眼下这姑娘可不是原竟的人！
　　「什么人！」张晋厚的友人一声冷喝，却见那男子笑哈哈地看着他们，张晋厚一眼便认出那是冯乔周！
　　「冯公子，不是这里呀，在隔壁呢~~」男子身旁的姑娘笑道。
　　「不是这里呀，那咱们走！」冯乔周道。
　　「喂，你大胆！」张晋厚的友人大喝，冯乔周稍微清醒了一些，瞧着他们，眼中的神色不屑一顾。
　　但是他看清楚了张晋厚，又想起张晋厚的老子设计让一个秀才来算计他，他顿时来了气：「原来是你小子！」
　　通香馆里闹哄哄的，各种声音从各厢房里传出来，可是二楼的一间上房的门口却挤满了人。
　　安知鱼经过也凑了一把热闹，却见是张晋厚与冯乔周正剑拔弩张地对峙着。
　　张晋厚想起他爹近日来的烦心之事，思及都是冯应的错，自然对冯乔周没什么好脸色。而冯乔周对他的指责之事，他是一点也听不懂：「你在说什么？」
　　「呵，我在说什么？你们张家别以为我们查不出来。这天底下还有什么人是我们冯家对付不来的？还有什么事是我们冯家查不出来的？」
　　「我呸，真当你们冯家是天下第一世家了呀？！」张晋厚冷哼，「你尽管得瑟，尽管仗着太子的势得瑟！」
　　「怎么，你以为你们张家还是太子最得意的帮手了？若是让太子知道你们张家设计用妻族的地来陷害我们冯家的事情，离间了君臣的关系，你以为你们张家还有好日子过？！」
　　「呸！」张晋厚大怒。
　　很快，两边都有人过来把他们劝开了，毕竟这里人多眼杂的，很多话传出去了可不好听。于是俩人也没了对峙的心思，被人带着气呼呼地分别离去了。
　　安知鱼摸了摸下巴，觉得这事足以证明太子一党的内部已经有问题。他把这件事琢磨了一遍，翌日便登门去原府了。
　　原竟的职位调动后，她又有了十五天的假期。本来原烨也有的，但是他得尽快接手吏部的事务，所以休息了两日便去了衙署。
　　安知鱼登门的时候原烨并不在府内，只有原竟在，而且原竟并没有因他职务低下便拒见他，这让他对原竟颇有好感。
　　「安所正。」原竟看着安知鱼，也算是打过了招呼。安知鱼已经在原烨的安排下，顺利接替了工部营缮所所正的位子，只要他尽心地替原烨办事，想必不用多久他就能更上一层了。
　　「侍读、哦不，司业大人，下官近日来是想与司业大人说一件下官在通香馆听闻的事情的。」
　　「来人，奉茶。」原竟道。
　　下人把茶奉上，安知鱼喝了一口，觉得这茶香实在是香郁，便又喝了两口才把他在通香馆所见的事情告知原竟。原竟一直默不作声地听着，直到安知鱼把话说完了，也还在沉思。
　　安知鱼有些困惑，他想着跟原烨说这些事，而以原烨的年纪、地位怕是不怎么感兴趣的。而原竟的圈子与他们的圈子相近，应该会更为感兴趣的才是，所以才这么知无不言言无不尽地告诉原竟，怎么原竟也没什么反应？
　　「冯乔周可说了张家用妻族的地来设计陷害冯家？」原竟沉吟了片刻，问道。
　　「说了。」
　　「那张晋厚是什么反应？」
　　「当时张晋厚受了气也没来得及细问，而且现场人多眼杂，他们都不敢闹大，便纷纷跑了回家。」
　　原竟又琢磨了一番，旋即笑着把这事翻了过去。打发了安知鱼后，原竟的脸色才阴沉下来。
　　她当初大费周章拿下了张晋厚的外公给他的地，自然用的不是自己的身份。而且她故意让冯家查到张家，她通过从各个老狐狸那里得来的消息，也料定以冯应的性子是绝不会去跟张宋威对质的，这样一来，这件事便谁都不会发现这个中的蹊跷。
　　可张晋厚知道这地是她夺了去的，到时候跟冯家一说，那她的计划也就算是落空了不说，还会为原家招来不必要的仇恨。
　　「张晋厚，看来我没必要再继续放着你不管了。」原竟的眼睛闪着一丝冷光。
　　她便要回静心苑换身衣裳，准备出去吩咐行事，但是经过花园时便听见了石舫里传出来的啼哭声。
　　她的头一疼。这些日子以来，小雪里经常在夜里醒来开始啼哭，她虽然住的不近，但是那声音还是传到了她的耳中让她睡不安稳。
　　「怎么了？」原竟走进去问道。
　　只见石舫里，龚良抱着啼哭不止的小雪里软言软语地哄着，身边是气定神闲地抱着手炉取暖的南莲以及脸上有些惴惴不安的平遥。石舫外头站着花蕊、吹虞跟平遥的丫鬟紫花。
　　「二少爷。」「竟儿。」龚良跟平遥的声音同时响起，南莲这才掀开眼眸不动声色地瞧了平遥一眼。
　　原竟看着这一石舫的女人，这些都是她的女人，却又不是她的女人。心中微微有些酸，酸得让她心里那股狠戾又愉悦的感觉忍不住要发酵：有趣，这倒是有趣！
　　「郡主大嫂，怎么不见大哥，不是一贯有女人的地方便有他的吗？」原竟问道。
　　平遥脸色微霁，龚良倒是表现得很尴尬，而她怀中的小雪里又哭个不停，她着实是不知所措。
　　「怎么一直在哭？」原竟问道。
　　「不、不知，已经给她喂过奶水了，也没有便意……」龚良道。
　　「我来抱抱她吧。」原竟犹豫了一瞬，便伸手去接过小雪里，这是她第一次抱小雪里。
　　龚良担心她抱不好，便手把手地教她如何抱孩子。原竟一开始生怕自己用力过度会令这小小的一团受了伤，后来感受到她在自己的怀中扭动着身子，那软软的模样不知怎得便令她心里软了一角。
　　「哭什么呢？」原竟问小雪里，小家伙不理她，朝着她扯开了嗓子便哭嚎。原竟见状，横眉竖眼地瞪着她，「你还越哭越起劲了啊！」
　　「你吓着她了！」南莲把龚良一直不敢对原竟说的话说了出来，顺便起身放下手炉走过去，「让我来吧。」
　　原竟把小雪里交给南莲，南莲哄了她一下，她竟然就慢慢地不哭了。别说龚良跟平遥感到惊奇，连原竟都瞪大了眼睛，说了句：「郡主，其实这孩子是你生的才是吧？！」
　　南莲白了她一眼，龚良则更是不知用何种言语来表达自己尴尬的立场。
　　「我抱你你就哭？你可别忘了你是我的孩子了，想过好日子就不许哭！」原竟伸手戳了戳小雪里红扑扑的小脸蛋。如今天儿冷，她的襁褓是加厚了的，为了不冻伤她的肌肤，也给她抹了些温润肌肤的东西。
　　「威胁一个孩子，你倒是挺出息的。你别又弄哭了她！」南莲嗔骂道。
　　原竟撇了撇嘴，收回手去。
　　平遥默默地看着她们，怎么看都觉得她们此刻的模样才是一对儿，加上那孩子，就恍若和乐融融的一家三口。她跟龚良反倒成了外人了！
　　摸了摸自己的肚子，她看着原竟的眼神是爱恨交织的。她曾经也对原竟动过心，只是一想到俩人的身份，是无论如何都不可能会有好结果的。这让她痛苦了很久，最后亲手掐灭了对原竟的爱意。
　　她利用原励，在原励面前极尽挑拨离间的话，但是她心里是不愿意这么对原竟的！可如今，她不禁要问自己得过原竟的真心吗？原竟的眼睛从未放过在她的身上！
　　原竟的目光忽然便落到了她的身上，她绕开南莲走到平遥的面前，忽而笑得一如当初那般恩宠：「遥姐姐，刚才只顾着那小家伙而冷落了遥姐姐，你可生气？」
　　平遥若说不生气，那就是虚伪，可若说生气，那显得自己不懂规矩。于是她略作忸怩，才道：「你还记得我便足了，哪能跟你置气呢！」
　　原竟笑了笑，扶起她，一手搂着她的腰，一手握着她冰凉的柔荑，惊讶道：「遥姐姐的手怎的如此冰凉，紫花那丫头没给你备手炉吗？」说着睨了外头的紫花一眼。
　　「备了，只是我忘了带出来罢了。」平遥轻轻地依靠着原竟的肩膀。
　　感受到来自身后那能把她戳成筛子的冰冷视线，原竟道：「天儿冷，竟儿随遥姐姐回去取手炉……」
　　平遥面上一喜，便跟着原竟离开了石舫。她的心里又开始算计着，原竟对龚良可是不曾有过一句问候的，毕竟龚良实际上并非原竟的女人。看得出原竟的心里还是有自己的，那这样就好办了！
　　回到了房中，她又将原竟勾住了不让她离开，以前那放不开的姿态此刻却在无形之中变得更加媚人。她只一个媚眼，便能勾得人失了心神。
　　「竟儿~~」平遥的小腿蹭了蹭原竟的腿，手也从她的腰侧慢慢地下移……
　　原竟从平遥的屋里出来，又披上了斗篷正要出门去，却在院外的游廊前看见立在石窗前的南莲。南莲正在看从石窗伸出来的竹叶，又伸出手去摘了一片拿在手心折叠。
　　这种金镶玉竹很是珍贵，而在京师一带能种上竹子的便也只有少数。而且原竟找回来打理它的下人也很是尽心，让在下着雪的大冷天里，它依旧挺立。
　　「郡主大嫂？」
　　南莲轻挪莲步走至她的面前，伸手替她整理了一下衣襟和腰带，后者清了清嗓子：「我跟她……没做什么。」
　　「我知。」南莲端的是一副端庄娴雅的模样，但深知她的性子的原竟仍然闻到了一股酸味。
　　「要出府去？」南莲问道。
　　「嗯，你可有什么东西需要我带的？」
　　「松香斋的唇脂甚是好用。」
　　原竟笑了，解下自己的斗篷给南莲披上，道：「好，那我去了。」
　　作者有话要说：　　百密终有一疏。


第63章 内讧
　　张晋厚那日回去后，觉得不大对劲，照说他们张家也没招惹冯家才是，为何冯家忽然便这么对他们张家？而冯乔周说他们张家对冯家做的事，什么妻族的地，什么设计？
　　难不成是那地的问题？原竟！张晋厚心中一惊，只是仍然百思不得其解，他打定主意要找冯乔周问个清楚明白。打听清楚冯乔周时常出入通香馆，便找了过去，而他为防有什么意外特意带上了几名家丁壮胆。
　　出府后没多久的冯乔周本打算休息一日不去通香馆胡闹的，但是路上看见了钱宁，便打招呼道：「钱公子，你的伤可好了？」
　　钱宁那一伤可是在床上躺了大半年的，钱任用对他宝贝得很，一直好吃好喝的在府里供着他不让他出门的。
　　「早好了！」钱宁有些怒气。
　　「钱公子这是怎么了，为何如此动怒？」
　　「我要去找张晋厚那龟孙子算账，这口气我怎么都咽不下去！」
　　钱宁想起他得到允许出府，闲逛了一会儿便听见有人说张晋厚在外面跟人争执，然后嚣张地说他们张家是名门望族，又是太子身边的红人，没人能惹他。而他把钱宁射伤的往事也说了出来，并洋洋得意地当成了张家无人敢惹的证明。
　　钱宁大怒，当下便回府找了人要去打死张晋厚。
　　冯乔周一听，有好戏看了，也要跟过去，身边的小厮却悄悄来禀：「少爷，伍公子在通香馆看见了张晋厚，他命人来报那小子叫了十个下人准备在那里逮住少爷您，好解一解上次的仇呢！」
　　「什么？！」冯乔周一听，也火冒三丈，他还没去找张晋厚算账呢，他就要找自己算账了？！当即拉住钱宁，「钱公子先别走！」
　　「怎么？」
　　「我正巧也要去找那小子算账，听说他带了许多人，钱公子带的这两个人怕是不够啊！」
　　「那怎么办？」
　　「来啊，给我叫上十个家丁来，而且在通香馆，我还会怕了他不成？！」
　　冯乔周和钱宁带着人马怒气冲冲地赶到通香馆，抓了人便问：「张晋厚在哪里？」
　　小厮不敢隐瞒，连忙道：「张公子在等着您呢！」
　　冯乔周更是生气：「呵，这么嚣张？！走，上去！」
　　在门口，张晋厚的小厮看见走在前头的钱宁，而他的身后有十来号人，当即便认为钱宁来找自家少爷报仇了，连忙亮出了棍棒：「站住！」
　　「还带了家伙，好啊，果然是来找晦气的来了！」冯乔周冷声道，他的手下也纷纷拿出棍棒，听从他的号令冲了过去。
　　「啊――」现场混乱成一片，楼下的人被惊扰地纷纷躲到柱子后面去，楼上的人则躲回了房中。倒是张晋厚所在的那间房被冯乔周的人马打得大乱，里头张晋厚的声音跟钱宁、冯乔周的声音混杂在一起，闹得是人仰马翻、兵荒马乱的。
　　「快去报官呀！」通香馆的老鸨怒骂小厮，小厮手忙脚乱地跑去报官，而上面的人乱糟糟地扭打成一团，让人无法靠近。
　　「这是怎么了？！」老鸨急得团团转，好不容易等府衙来人了，却听说出人命了！
　　张晋厚带的四个家丁其中一个被活活打死，两个身受重伤躺在地上起不来，还有一个紧紧地护着张晋厚。钱宁跟冯乔周带来的人身上也挂了彩，但是远远不及张晋厚损失惨重。
　　房内，张晋厚被打得头破血流，整个人倒在了血泊当中一动也不动了。冯乔周本来就强壮，刚才跟钱宁联手制服张晋厚，也毫不留情。他们身上虽然也挂了彩，但也只是一些皮外之伤。
　　「张晋厚刚才想跟你说什么？」钱宁问冯乔周，刚才在互殴之中，他似乎听见了张晋厚拼命地想解释着什么。冯乔周摇了摇头，刚才他太过激动，也无暇去听张晋厚辩解。
　　冯乔周踹了张晋厚一脚，「不会是死了吧？」
　　俩人有些害怕，他们可压根没想过下死手的！
　　「让开，听说有人行凶！」府衙的人匆匆赶来，听说是张宋威的儿子跟冯应的侄孙、钱任用的儿子斗殴，这三个的老子都不是什么简单的人物，他们其中一个人出了事，他们就可不好办了！
　　张宋威飞奔似的跑回府，看着奄奄一息的张晋厚，猛地抓起那半死不活的小厮：「怎么回事！」他的眼神可怖，仿佛要将人生吞活剥了一般。
　　小厮把事情的经过说了一番，张宋威怒不可遏，当即拔出剑一剑刺死了那小厮。旋即他又狠狠地刺着柱子，发泄一般怒吼：「冯应、钱任用，我跟你们没完！」
　　大夫给张晋厚处理一下伤口，但是仍然没把握能把他救回来。齐王听闻后连忙派遣了王府医术最高明的太医过来救治张晋厚，而后才勉强保住了他的性命，但是……
　　「但是什么？」
　　「命虽然保住了，但是令公子的头部遭受重击、身子多处骨折，日后怕是、怕是……」太医有些犹豫。
　　「到底会怎么样，快说！」
　　「怕是废了。」太医说道。
　　「废了？什么废了？」
　　张晋厚在两日后醒了过来，他睁着眼睛看着床边仿佛苍老了几十岁的爹娘，刚想开口，但是发现自己的舌头都捋不直了，说话就像婴孩般「唔呀唔嗯」的。
　　「啊――」张晋厚大叫，想要爬起来，却发现自己浑身的疼痛让他动弹不得，而且两条胳膊、两条腿完全失去了知觉。
　　「厚儿、我的厚儿……」张母痛哭流涕。
　　「啊啊啊――」张晋厚嚎叫着，他要说话，他要说话！为什么他不能说话了？为什么？！
　　张宋威恨恨地闭上了眼，走出外头，面对来找张晋厚要口供的差役，他怒道：「回去告诉他们，我不会放过他们的！」
　　三位世家公子带了下人在通香馆群殴的事情闹得沸沸扬扬，而张晋厚的遭遇却没有多少人同情。
　　「他不是嚣张跋扈惯了嘛，眼下被人寻仇了吧，也是活该！」
　　「哈，我听说他先前与冯家公子起了争执，被人羞辱了一番，觉得难以咽下这口气，所以故意找人过去埋伏。但是没想到会遇上同样跟他有仇的钱家公子！」
　　「报应！那他死了没？」
　　「死不了，就是废了，连话都说不清了。」
　　「那官府怎么判呀？」
　　「官府也难办了呀，那两家的世家公子背后多大的势力啊，谁敢惹！这不呆在牢里头喝着茶呢！」
　　这件事发生得突然，冯家、钱家、张家没有反应过来不说，连太子也没反应过啦。这三家都是他的肱骨之臣，为何会突然内讧了？
　　而且张晋厚是张家唯一的男丁，他还未为张家留下一点血脉就废了，张宋威恐怕跟另外两家没完的了！
　　太子为这事搅得心烦意乱，冯应跟钱任用见他的时候，他怒斥了俩人：「都这种时候了，你们是怎么搞的？家中的长辈都是怎么教育子侄的？」
　　「殿下，这……」俩人面面相觑。钱任用心里只觉得一口恶气总算是出了，但是后果却是有些棘手。
　　「你没看见老三已经迫不及待地出手要拉拢张宋威了吗？」太子又指着钱任用道。
　　「殿下，张宋威这人表里不一，说不准早就背着咱们偷偷结交了齐王，臣可是得到了确切的证据证明他们有往来的。」冯应并不打算坐以待毙，要是让太子知道恩怨之所起，那定要怪他小肚鸡肠的。
　　太子一怔，也稍微压抑了一下怒火，问道：「真的？不若找他来对质。」
　　钱任用一点也不担心：「就找他来对质吧，不过就怕他护子心切，见了我们会失了心神，说出些有损太子威名的话来。」
　　太子这边还没处理好，便有御史一份奏折弹劾了上去，指责进来京师的各家子弟多有放纵、肆意妄为之徒，经常搅得京师秩序混乱、不知如何处理是好。而且最重要的是罔顾国法朝纲，扰民、行凶、斗殴滋事，实在是该好好约束约束这些世家子弟。
　　原烨也趁机上奏称通香馆这样容易惹事的妓院就不该再营生，那等龙蛇混杂之地，实在是会有辱皇帝的圣名。
　　皇帝躲着不上朝，也不想理会这些乱糟糟的事情，但是他们的奏折他都看了，也觉得颇为在理，便吩咐下去：「着令下去，在翰林院挑侍读学士、侍讲学士、下面的侍读、侍讲；国子监的众多儒学大师还有礼部，分别挑出才学出众之人，修订律法，加以约束各族世家子弟。」
　　又对原烨道：「传令彻查像通香馆这样的妓院，看是否有不合规矩的地方，如有则取缔之。再查是否有朝中官员出入那等地方寻欢作乐，若有发现，不用向朕禀报，由你吏部处置了。」
　　原烨回了府便把原励跟原竟找了过去，又在宗祠祖宗的牌位面前告戒了他们一番。
　　原竟知道原烨参了通香馆一本，其实也是存有私心的，他就是不愿原励再去那样的地方，而回了府自然是来警告他们慎言慎行。原励听闻皇帝的旨意，为了自己的前途，他只能听原烨的，不敢再随便出入那样的地方。
　　末了，原烨再把原竟单独叫到书房去，道：「你的品行在皇上的眼中还是可以的。虽在儿女私情方面有瑕疵，但是你一直都没以世家子的身份惹出什么大事。翰林院也有人在修订律法一事上推荐了你，而皇上也恰巧有此意，所以你休息结束后想必要接受到旨意的，届时你好好做。」
　　「知道了。」
　　说完这事，原烨又谈论起了三家子弟群殴的事情，他始终都想不明白：「他们因何起的争执？如今张晋厚不能言语不能动弹，底下只有两个还只剩一口气的小厮可以作证而已。如今证据不足，很难将冯乔周跟钱宁处理了。」
　　「钱宁的病好了？」原竟问道。
　　原烨经她这么一提醒，有了一丝明悟，但是仍然有许多地方想不通：「虽看起来像是报仇的，但是冯乔周凑什么热闹？他们先前在通香馆起争执，又是因何事起的争执？」
　　原竟的眉头皱了皱，只因她听说了耶利双煞的汇报：「当时我们藏在人群中出手，本想直取张晋厚的性命，可是不知哪来的高手，直接三枚钉入骨，直接毁了张晋厚的经穴，让他吊着一口气，但是却废了。」
　　什么人出手的？这人留着张晋厚的性命，到底是帮她，还是别有所图？
　　不过不管怎么样，哪怕现在张宋威跟冯应对质，张晋厚也无法告诉众人，那事跟她有关系了！


第64章 夜哭
　　「听说张晋厚废了？」南莲的声音慵懒地响起。
　　「嗯？」原竟不明白她问这个做什么。
　　「你不知道？我还以为这事是你做的。」南莲忽而一笑，有些魅惑。
　　原竟沉默了一小会儿，心中微微警惕了起来，搂着她的腰笑道：「我做的话或许是直接取他的性命。」
　　「你不怕你又做噩梦了？」
　　原竟上一次差点借别人的手杀了钱宁，本以为他是无辜的，所以心中甚是纠结而晚上便做了噩梦。可是她没有回头路了，哪怕是杀了人她也不会再纠结。
　　「不怕。」
　　南莲应了一声，又道：「而且，我倒是觉得他如此生不如死的模样倒是更能让人解气。」
　　若是常人听见这话，免不了要打寒颤，但是原竟听了之后，一个念头在脑海中闪过，嗤笑道：「这么看来，这件事倒像是大嫂你做的了？」
　　南莲不予回答，反而是主动地凑过去吻住原竟的嘴，挑起了她刚灭下去的欲-火，让她无暇再有心思来管别的事，让她只全身心地拴在自己的身体上。
　　……
　　「竟儿，啊――」南莲一声娇啼逸出口之际，不远处的厢房里便又传出了扰人安眠的啼哭声。
　　原竟的手指一时失察用力了些，南莲又颤了一下身子，香汗淋漓的脑袋一转，投向了啼哭声的来源处。
　　「这家伙！」原竟气恼之余又有些无奈，抽-出手指，抓起衣袍便穿在了身上。她吻了吻南莲的额头，又给她盖好被子，道：「你先歇着，我去看看。」
　　南莲忽而抓住她的手指，含住舔-弄了一下，撩拨得原竟身心俱是一阵激荡。
　　「好了，去吧。」南莲笑得像只妖狐，原竟一滞，整理了一下让自己看起来并无破绽，这才走出房去。
　　原雪里的哭喊声威力可不小，时常惊扰四方，搅得人不得安眠。这白天睡充足了，夜里就开始精神奕奕地嚎叫，不管龚良与丫头怎么哄她都没法子让她再次睡下。
　　久了丫鬟也怕把原竟招来，毕竟原竟的起床气大是原府上下皆知的。丫鬟急了，可是她也不能对这小家伙急啊！于是快步走去找花蕊，看看花蕊能否稳住原竟。
　　她刚走出门口便看见原竟端着一副不悦的表情出现，丫鬟的心儿一颤：怎么二少爷今晚偏偏就过来了呀！
　　「二少爷，小小姐吵醒你了吗？」丫鬟顺着原竟的心思道。
　　「怎么回事，昨夜似乎没哭得这么厉害的？」原竟边问边走进去。丫鬟刚要开口阻止她进去，但是想到原竟进去好像也无不妥的，就没阻止她了。
　　原竟走进去的时候没听见小雪里的哭声了，正觉得奇怪，绕过屏风便看见披散着发丝，正露着一边的胸脯给小雪里喂奶的龚良。
　　只一刻，原竟便转过了身去。龚良发现她进来也是吓了一跳，但是怕孩子呛着就愣是没敢动。
　　「二、二少爷……」龚良颇为尴尬。
　　「咳，你怎么不告诉我？」原竟板着脸问那丫鬟，小丫鬟愣了一下，「啊？可……」
　　原竟挥了挥手，道：「罢了，你先下去吧！」
　　小丫鬟如蒙大赦般赶紧离去，而原竟在外间坐了一会儿，直到龚良和衣抱着小雪里走了出来：「二少爷。」
　　原竟抬眼打量了她一下，她似乎这么久以来还没有拿正眼瞧过她。虽说她做出了那等令人不齿的丑事来，但说到底也是一个可怜女子，世道对她并不公。
　　若原烨让她跟了原励，或许对她而言才是最好的结局。可是原烨偏偏把她强行扔了过来，让她注定无法享受到情爱的滋味，或许她的未来只是一个幌子、一副空壳罢了。
　　「幸苦吗？」原竟看见她眼底的浮青，问道。
　　「只要是为了孩子，这点苦没什么。」龚良道。
　　「失望吗？」原竟又问。
　　「什么？」龚良有些听不懂。
　　「你历经千辛万苦找到了原励，可到头来原励不认你们，我爹硬把你们塞给我，让你无法再跟原励厮守一生。你失望吗，后悔吗，恨我们吗？」
　　龚良垂下头去，深思了一会儿，继续哄着小雪里，道：「命如此，顺从命运吧。」
　　原竟不信命！但是她并不会去呵责和要求龚良也跟她一样，毕竟没人能跟她一样。伸出手去把小雪里接过来：「我抱抱。」
　　这一回原竟抱着她的姿势好了很多，小雪里也没有哭闹起来。她伸出两条小胳膊在空中摇晃，又挥着打了原竟几下，随后看着原竟「咯咯笑」。
　　原竟抱着她走了一会儿，她的手便抓住了原竟的发丝，拽得生疼。原竟将她搁在摇篮里面，拿手指在她面前晃。
　　小雪里乌溜溜的眼睛随着她的手指而转动着，最后终于松开手想去抓原竟的手指。原竟玩心大开，岂能让她如愿，便一直逗她。
　　小雪里被逗久了，又隐约要哭，原竟看她那个小样儿便怕了，连忙将手指递过去。小雪里一下子抓住了她的手指又要往嘴里送，原竟想起手指的余感，连忙将手指抽出来：「哎，这个可不是你能往嘴里送的哦！」
　　小雪里咿呀咿呀地朝她嘟哝，原竟嘿嘿一笑，轻轻地摇着摇篮。
　　龚良安静地看着原竟，这个少年甚至比她还要年幼，但是身上所散发出来的气势却令她倍感压力。而此刻，她却看见了原竟不同的一面，看起来是那么温柔。
　　只可惜她的身心被原励先夺了去，而如今心里又满满的只是小雪里……
　　「孩子交给你了，我回去了。」原竟的声音让她回过神来，龚良连忙接替原竟的工作给小雪里摇篮，哄她再度入睡。
　　原竟回到房中，洗净了手再度爬上床。尽管她的动作很轻，但是刚入睡没多久的南莲还是醒了过来，道：「再这么下去也不行，不如给她找个奶娘吧！」
　　「我的俸禄可养不了那么多人了，何况多一个人，就多一双眼，大嫂你要过来跟我偷-情，可有难度了呀！」
　　南莲轻轻地拍了她一下：「谁跟你偷-情了？」
　　原竟的手又钻进了南莲的里衣里，笑吟吟地说道：「既然大嫂这么精神，不如咱们继续？」
　　「……」
　　翌日，原竟翻出了本朝的各种律法典籍来再熟悉一下，想想届时被喊去帮忙也不会无从下手。忽然听见外头有些吵闹，便问道：「外面在吵什么？」
　　「二少爷，是大臣们又登门了。不过老爷不在府内，都是大少爷在招呼他们。」花蕊道。
　　「混账！」原竟咬牙，原励这家伙做事没头脑，竟然将他们全都请了进府。而这些人除了部分是来攀交和道喜的以外，剩下的便是来求情的了吧？！
　　原烨奉旨行事，查处了一大部分官员，有些自然是他借手中的权力铲除了去的政敌，这部分人倒不大可能会上门，那来的就是求情的人。一旦想求情，那自然是少不了给贿赂。
　　原竟知道，原烨能用的人自然会暗暗放过他们，不能用的则光明正大除去。如今原励把他们都喊进来了，那岂非扰乱了原烨的计划？！
　　放下《会典》，原竟整装走了出去。
　　会客的大堂上此时正闹哄哄的，也不知发生了何事，有些人就吵了起来。原励在一旁劝架，而更多的人则是一副看热闹的姿态。
　　原竟阴沉着脸出现，站了好一会儿才有人留意到她，连忙大声道：「原司业来了！」
　　众人纷纷静下来看着原竟。原竟却是突然由阴沉换上了一张笑容满面的脸，笑道：「原竟在此见过各位大人了，不知原府哪一处看起来像坊市，让各位大人来这儿闹得跟坊市上一样呢？」
　　「咳咳」被婉言呵斥了的众人清了清嗓子，假装刚才什么事都没发生过。
　　「原司业。」另一部分人上前来打招呼。
　　原励见他的风头被原竟抢了，心中不满，道：「原竟，你来做什么？」
　　原竟在心里暗暗叹气，说原励没脑子，他还真的没脑子。哪怕对自己再不满，在外人的面前也毫不掩饰，这不是让人看了笑话吗？！
　　「大哥，我记得我们是有假期的，但是各位大人……」原竟的目光在场上扫了一遍，话锋一转，「各位大人可能有所不知，我爹在吏部衙署办事呢，不到酉时也回不来，各位大人怕是要白跑一趟了。」
　　众人心里腹诽：我们就是等原烨不在，先把礼物扔下，好让他没有退路的！
　　嘴上道：「无妨，我们在这儿等着原尚书。」
　　「当值日不在衙署当值，若是有御史经过，各位大人就不怕……」原竟歪着脑袋露出了一个人畜无害的笑容来，但是他们怎么看都觉得阴恻恻的，直把他们盯得脊背发凉。
　　他们心里惴惴不安，过了一会儿便装不下去了，扔下礼物便纷纷告辞。原励被原竟搅了局，很是生气：「原竟，瞧你做的好事！」
　　「我做的的确是好事，对原家好的好事！」原竟道，吩咐下人，「把这些东西都送回到各府去！」
　　原励看着那琳琅满目的宝物，登时便急了，呵斥：「住手，不许动！」
　　「怎么，大哥你想让咱们爹落下一个贪污受贿的骂名？」
　　原励一滞，仍然有些不甘心：「这是他们、他们给爹的贺礼，哪能算是贿赂呢？对，这是贺礼！」
　　「什么贺礼？祝贺爹迁吏部尚书吗？谁告诉你，贺礼就不算是贿赂了？」原竟嘴角一扯，扭头怒斥，「还不快送回去！」
　　这下没人敢反对，连忙把这些东西都搬走了。原励看着那令他移不开眼睛的宝物都被抬走了，心里干着急，同时对原竟的恨又被点燃：「原竟，你当初光明正大地收受贿赂，你现在装什么正人君子？！」
　　「大哥说的是那些文房四宝？大哥若是喜欢，不妨都拿去。」
　　「你！这个原家何时轮到你当家作主了？」
　　原竟冷笑，不跟他争辨，只琢磨道：「看来律法会典的修改也要加上这一条了。」
　　「你――」原励的脸憋成了猪肝色，怒气冲冲地回到修为苑，觉得心中的郁结难以疏解，便狠狠地砸了房中的茶具以此来泄愤，「原竟，你给我走着瞧！」
　　原烨回了府听说了这件事情，他知道原竟做得对，但是为了不让原励的心里失衡，他便没把他喊过去批评，只在私底下吩咐管家：「日后若有人登门，只管收下拜帖，让他们在门外等着，余下的便不要管了。」
　　「大少爷跟二少爷……」管家张了张嘴，原烨瞪着他，「原家还是我做的主！」
　　「是。」


第65章 讨教
　　原府近日来风头正盛，而经此一事，不知何处传出原烨光明正大地贪污受贿的消息。百姓本来就对这些朝廷官员没什么好感，但是贪污受贿哪个朝廷官员没做过，他们议论议论也就罢了。
　　对他们而言，这件事就跟太子底下的三个肱骨之臣闹内讧一般，只是茶余饭后的谈资。
　　而钱宁与冯乔周打残了张晋厚的一案被积压了许久，张宋威是彻底跟太子撕破了脸皮。而他明白冯应是为什么老针对他之后，看着已经连话都说不了的张晋厚，骂都不忍心骂了。
　　太子略带责怪地看着冯应：「老师，不是跟你说过这件事就这么算了的吗，你为何还要就此事彻查下去？」
　　在他看来，只要把那件事解决了就好了。若非冯应还在暗地里背着自己查出那曾经是张家的妻族的地，而又怀恨在心，这事也不会发生！倒是没想到冯应为人师表，倒也是个小肚鸡肠的人。而且因这件事，他失去了张宋威这个助力，还多了一个敌人，怎么看都是自己亏了。
　　但是他已经失去了张宋威，也不可能再失去钱任用跟冯应，故而在钱宁、冯乔周一案上，他一直都在想办法处理。
　　只是齐王不肯放过他们，还请旨让大理寺来主审这案子。太子一听，大理寺是齐王的爪牙，让他的人主审，这两个人还能活吗？！可惜张宋威在刑部拉后腿，他在刑部也没有多少人可用。
　　原家则因有御史开始因那些流言而开始寻证据来弹劾原烨贪污受贿而闹得有些烦恼。原励本来心里虚得很，但是想了想觉得这事跟原竟脱不了关系，就把自己摘干净了。
　　原烨私下地把原家的账目做清楚了，才松了一口气。以前有问题的帐也都处理好了，只留下一些让皇帝对他放心的把柄来，这下子别人若是要查，他也不怕。
　　而原鹿氏虽然没接触过政事，但是她出身鹿侯府，也知道若是原烨的罪名被落实，那原家就是倒了，而她和原励也会跟着受难。为此她也不敢再像以往那般松懈，而把原家的内宅的事都盘问清楚了，免得留下隐患。
　　原竟呆在书房中练字，听见外头花蕊的声音：「紫花，你怎么过来了？」
　　「遥姑娘让我给二少爷端些暖胃的汤过来。」
　　「都进来吧。」原竟放下毛笔，走了出去，便见紫花端着一盅东西进来了，而花蕊也要给炉子里添些香料便跟着进来。
　　「二少爷，这是遥姑娘亲手熬的汤。」
　　「她怎么不自己过来？」原竟笑问。
　　「遥姑娘说二少爷想必在为老爷的事情烦恼着，她不想打扰您。」
　　原竟没说什么，看了那汤一眼，问道：「最近给他们传信的还是吕文？」
　　花蕊心中一跳，扭头看着她们，似乎不理解原竟在说些什么。只见紫花道：「每回都是吕武过来将我打发走，然后是吕文给他们传信。」
　　「信呢？」
　　「这是奴婢抄下的信。」紫花从衣服里掏出几张纸交给原竟，原竟展开看了一遍，然后将它们揉成一团扔到了香炉里，不一会儿便被烧成了灰。
　　「行了，你先回去吧。」
　　打发走了紫花，花蕊才愕然道：「二少爷，你这是……」
　　「嗯？花蕊难不成最近都把心思放在了吹虞的身上，而没留意到府里的事情？」
　　花蕊脸一红，随后辩解道：「谁说没有的！只是……」
　　「只是？」
　　花蕊沉默了一小会儿，她不相信原竟会不知道这原府二十余个除却南莲带来的下人中便有三成的人是南莲早就安插-进来关注原府的一举一动的。在知道南莲跟原竟的事情后，她已经放松了警惕，也从吹虞口中得知这些事情，所以她并不担心原竟会被害。
　　她的职责本来就只是保护原竟，顺便照顾一下她的生活起居。如今原竟的生活起居都被南莲插了一手，她也就没什么事了。而哪怕没事，她也不会那么八卦去关注宅第之事。
　　「这不是奴婢的分内之事。」花蕊道。是呀，不管原竟在做什么，她本来的职责便只是保护原竟。不是她分内的事情，她何必知道太多？就如同麦然，也不怪乎麦然当初问她，她是来做什么的。
　　原竟心道这花蕊是终于想起正事来了？不过这样也好，花蕊对原府的感情越少，届时要抽-身也能更简单。
　　休息了这么久，原竟也该到国子监去做事了。
　　原竟见过了国子监的裴祭酒后，原竟又和骆棋琅打过了招呼，骆棋琅虽然依旧对着她阴阳怪气的，但是还是带着她在国子监到处走走熟悉环境。
　　每个经过的生徒看见俩人那一身官服都会规规矩矩地行礼，只有一个生徒规矩行礼后问道：「敢问先生是新来的司业吗？」
　　原竟打量了眼前的男子一眼，回答：「是。」
　　「学生这儿有个问题不解，还望先生能解答一番。」
　　骆棋琅一瞧，便知这生徒是来挑事的。
　　国子监司业一职虽也是从四品，但是在国子监地位仅次于国子监祭酒，掌儒学训导之政，总国子、太学、广文、四门、律、书、算凡七学。另有监丞、主簿分掌判监事、都监事。
　　每一门学科又有博士、助教等教授儒学经典之人。而其中国子学的博士是专门教授三品以上官员及国公的子孙的，有不少出自国子监的世家公子便是师从他们，就连原励也是。
　　原竟的官职变动明显是为了日后接替裴祭酒的位置，这让很多在国子监幸苦了多年的人羡慕嫉妒。而且她的年纪实在是太小了，穿上这身官服着实惹人眼红，所以也就有了这么一遭。
　　「你平时的先生可有告知你，关于规矩？」原竟反问。
　　男子面上有理有据，实际上内心桀骜不驯：「先生是觉得学生向您请教问题不合乎规矩？」
　　原竟道：「我告诉你我是谁了，可你为何不报上名来？」
　　男子一怔，连忙补救道：「学生没有报上姓名吗？那是学生求学心切，忘了。学生乃算学生徒江廷。」
　　也不待原竟拒绝或是答应，江廷便自顾自地出了题，出的题是《算经十书》里面的。算学乃七学之末，学的人少，而且也不入流，他们认为原竟这等出身的人想必是答不出来的。
　　「有好戏看了。」渐渐地周围聚起了一群围观的人，敢挑衅新来的司业，这小子也算大胆啊！但是他们也很乐意探一探新司业的底，如果没有真材实料，在这里只会被耻笑。
　　原竟皱着眉头，而众人或期待她回答出来或等着看她的好戏。过了好一会儿，人群背后突然传出了一声冷喝：「都聚在这里做什么！」
　　「主簿大人！」众人纷纷让开一条路来，而随着他们的退让，原竟看见了一个二十五岁左右的儒雅男子走了过来。
　　男子虽然有儒雅之风，可是此刻脸上却是一脸严肃，为难原竟的学生看见他，气焰顿时消失的无影无踪。
　　「下官国子监主簿江恩见过司业大人。」男子朝原竟行了礼。
　　「江主簿不必多礼。」原竟说。
　　「还不速速散去？！」江恩朝那群生徒斥道。江廷不服，说道，「不行，先生还未解答学生的问题，学生不能离去。」说完颇为挑衅地看了原竟一眼。
　　原竟笑了笑，说：「答案很是简单，不就是三之一四一五九二六至三之一四一五九二七之间吗？！」
　　江廷愣愣地看了原竟一会儿，才在脸上浮出一些敬佩来，说道：「先生果然博闻强记，学生佩服！」
　　众人见状，没能看原竟出丑，实在是可惜。但是他们也明白原竟也是有真才实学的。
　　等众人散去，江恩才道：「这些学生太过不懂规矩了，等会儿下官便整治他们一番，还请原司业放心。」
　　原竟盯着江恩瞧，只觉得他有些眼熟。过了一会儿，她想起江恩前世也算是一个两面三刀、趋炎附势之徒。在原家如日中天之际对原烨百般示好，等原家败了，他为了不受牵连，连夜写了原烨的所谓「罪百条」的告发书。把自己犯下的罪也归到原家的头上，声称是被原家指使的。
　　虽然他小丑般的行径没能将自己摘干净，但是最终也只是判了削官而已。
　　原竟心里冷笑，嘴上却道：「哎，不过是学术探讨，江主簿何必惩罚他们。若是学生向先生讨教问题都要被治一个不懂规矩的罪名，那哪里还会有学生向先生讨教问题，国子监又如何能有浓厚的探索学问的气氛呢？」
　　江恩却没想到原竟是个这么难缠的，脸色微霁，眼睛放在未发一言的骆棋琅身上，打算找他说话来换一下话题。岂料原竟摆了摆手：「就这样吧，我还有事先忙，江主簿也忙自己的事情去吧！」
　　「是，骆司业、原司业还请慢走。」江恩垂首咬牙。
　　骆棋琅看完了热闹才道：「没想到你还懂算学。」
　　「略懂略懂。不过骆司业你可不仗义，看着我被人刁难也不帮忙。」
　　骆棋琅生硬地扯了扯嘴角：「我是瞧着原司业能自己应付的，便不好抢了你的风头。」
　　「何来风头之说？哎，骆司业，我初来国子监，可是不懂规矩，日后可得仰仗你照拂我一二了。」原竟厚颜无耻起来也让骆棋琅这样的谦谦公子甚是无措。
　　原竟在国子监呆了几日，便又被闲来无事的皇帝想起来了，给召进了宫去。
　　将近年关，皇帝的身体好了许多，得了空看见奏折上的朱批，忽然便想起了原竟来。便问刘效：「你觉得这字怎么样？」
　　「这字能看，比起皇上的字就差远了。」刘效道，这奏折上的朱批都是皇帝懒得动笔让秉笔太监代写的，而它无论再怎么好看都不能比皇帝的好看。
　　皇帝知道他在拍马屁，但却很是受用，便道：「朕看了礼部那边递上来的折子以及律法修订的条儿，那字朕不满意。你把原侍读喊进宫来。」
　　刘效道：「皇上，原侍读如今已在国子监当司业了。」
　　皇帝回过神来：「哦，是了，把她喊进来。」
　　原竟进了宫，给皇帝解析了新修订的律法之事，皇帝听了便道：「为何朕在这百来个主笔编修的人中没有看见卿家？」
　　「以臣的学识和能力只能帮忙查缺补漏罢了。而且修订律法之事兹事体大，要耗费众多人力物力，没有一两年也是完不成的，若是所有的人都去帮忙了，那别的事岂非没人做了？」
　　皇帝哼了哼：「朕只吩咐修订约束世家子弟的律法，就在上面添加几条便罢了，为何要那么多事？」
　　「这加一条，可能便要动好几处，每动一处便又要更改好几处。这么层层下来，哪里只是添加几条律法之事而已？」
　　「朕知道。」
　　原竟适当地闭嘴，等皇帝再度开口：「果然还是得先处理了那桩案子，才能让这事顺理成章地进行下去。」
　　作者有话要说：　　原竟又要搞事了。知道大家烦原励了……


第66章 有喜
　　怎么处置张晋厚跟钱宁、冯乔周一事皇帝自有论断，他把原竟喊进来无非也是为了「字」的事情。如今原竟在国子监任职，他有意让原竟把「净客居士」的字发扬出去。
　　历朝历代以太学为尊，偶有书画兴盛之时，但总的来说也未能在国子监的七学上引起重视。所以皇帝见天下太平，便有了闲情逸致，想着也开创一些盛事好让后人知道他的出众之处，便打算开始从书学上下手。
　　既然要重视书学，那必定得在国子监先令其发扬下去，于是让原竟着重书学。给书学的经费添加了不少，还在书学院广受生徒。
　　书学的生徒找了「净客居士」的字去看，不免困惑：「净客居士的字虽说好，但是也不及书圣的吧？」
　　原竟听了，只腹诽道：「皇帝若要自恋起来，书圣又算得了什么？」
　　后来皇帝特意吩咐让学了这些「字」的学生，负责抄送新修的律法呈递上去给他过目。看着这眼熟的字体，皇帝得到了满足，他的字终于是发扬广大了出去了，也算是了了他年轻时的一桩心事！
　　而在朝堂的气氛依旧诡谲的情况下，家家户户又开始置办年货，为新的一年而开始准备了。
　　这一年原家坏事虽有，但是好事不断，原鹿氏特意命人置办一些往年都没怎么置办的年货。这些东西除了分送给各房，还有下人的份，原府上下见原鹿氏第一次这么大方，皆是受宠若惊了起来。
　　原鹿氏给原竟的静心苑送去的东西也不少，花蕊把她从别处听来的消息说给原竟听：「听说今年铺子跟田里的收成都不错，大夫人又蒙皇后记挂而喊进宫去，说礼部即将要给她请一品诰命夫人的头衔，大夫人可高兴了。」
　　原竟练着字，听了这话只是抬了抬头：「一品诰命夫人？爹如今身居高位，大娘能加头衔也是正常的。」更何况原鹿氏本就是鹿侯爷的女儿，出身并不差。
　　「二少爷，你怎么又在写另一种字体？」花蕊伸脑袋过去看了一眼，「我只听说一个人的字经年累月地写之后已经定了型，后面要再改便难了许多。只是全神贯注来写一种字就已经够呛了，更何况是两种完全不同的字体。」
　　「是够累的。你是觉得我这种字好看呢，还是另一种好看？」
　　「各有千秋吧，不过我更喜欢你现在写的这种。」
　　原竟搁下笔，笑了笑。这种字才是她本来的字，在外面她用另一种字，为了不露出破绽，她得时时刻刻注意着。久而久之，她的精神都已经紧绷到了一种难以承受的程度。
　　「既然如此幸苦，为何还要写两种字？」花蕊问道。
　　「有些东西不苦心经营，哪里能轻易得到？」原竟拿起披风系在身上，朝外头走去，忽而又想起了什么，回头对花蕊道，「这件事可不要让郡主知道了。」
　　「啊？」
　　「我不想让她担心。」
　　花蕊撇了撇嘴，被她酸得不行。
　　原家的人都得了几日的假期，也无外人在便男女都坐在一起用膳。原烨跟原鹿氏看起来心情都不错，给了他们每个人很大的一笔过年钱，不过原竟确定这俩人不是因为同一件事而高兴。
　　「昨日冯家、钱家到牢里想把冯乔周、钱宁提出来回去过个年，但是被张宋威发现了，硬是拦了下来。看来张宋威也是铁了心不过年而要跟他们耗到底了。」原烨喝了两杯，随意地说道。
　　原励看起来并不在意，原烨这才严肃道：「你们莫要以为我说这件事是在看他们的笑话，我是要让你们知道，你们若是犯了错，与我不对付的人一定会这样不肯放过你们！」
　　「知道了爹，大过年的非得说这些不吉利的话吗？」原励嘟哝道，他已经听话不再去通香馆跟温香楼了，最多就去勾栏阁听听曲。反正于他而言，有平遥在府内，去不去那些地方好像也没多大的区别了。
　　「对呀，老爷，大过年的莫要再说这些不吉利的话！」原鹿氏连忙道。
　　「哪里不吉利了，我只是让你们时时刻刻警醒着，慎言慎行。」
　　「谨遵爹的教诲。」原竟跟南莲异口同声地开了口，俩人一怔相互看了一眼。原竟先别过了脸去，而南莲的目光收回得慢些，让原励看了去心里甚不是滋味。
　　平遥与龚良面面相觑，在这饭桌上她们压根没有开口的机会，而且小雪里被人抱着在一边也甚是安静，她们便没了存在感。
　　倒是南莲用完了膳便把小雪里抱过去逗乐一会儿，原鹿氏看在眼里，不禁再度嘀咕了起来：「这自个儿生一个多好。」她现在严重怀疑南莲是否生不了孩子了。
　　原竟的目光也放在了哄着孩子的南莲身上，心想着南莲若是有孩子，指不定要更加慈母。为了不让众人发现她的视线，她把目光放在了平遥的身上：「遥姐姐，你怎么吃这么少？」
　　平遥勉强地笑了笑，摇头道：「我没什么胃口。」
　　「现在也不是闷热的夏季，怎会胃口不好呢，还是找个大夫来看一看吧！」原竟也是个行动派，当即便让家丁下去请大夫了。平遥要阻止都来不及，只能任由她吩咐下去，反正她越是关心自己，对自己而言越好。
　　原鹿氏见原竟没把自己放在眼里便自顾自地做主，心中不满。她看了原励一眼，希望他说些什么，但是原励的眼睛贼溜溜地转了一圈，也没说话。
　　大夫连饭都没吃便抱着出诊的箱子便过来了，给原尚书家的人看诊，哪怕他正在做床第之事都得立刻把衣服穿上过来。
　　给平遥把了脉，他有一丝不确定又把了一次，倒是原励不满地开了口：「怎么不把刘大夫喊来，这大夫看起来不怎么样呐！」
　　「郡马好像很紧张？」南莲幽幽地开了口，让原励以及平遥二人惊了一下。原励清了清嗓子，「哪有……」退到一边去了。
　　大夫终于像是松了一口气，随后脸上扬起了笑意，朝着原竟道：「恭喜原司业，姨娘这是有喜了。」
　　平遥目瞪口呆地看着大夫，脑袋中闪过许多念头，目光从原励的脸上闪过又移到了原竟的脸上。她有喜了，她的肚子里竟然真的应了那签文！她没有丝丝欣喜，可是很快便被更恶心的感觉覆盖――哪怕她有了孩子，可这孩子也是仇人的孩子！
　　身旁的原竟只是挑了挑眉，抿着嘴唇，眼神复杂了起来。可是只是稍纵即逝的，她便化作了一阵呆滞：「你确定？」几乎没人看见她神情的变化。
　　「草民确定，怕是有一个多月了。」
　　原竟这才看着平遥，视线在她的小腹处与她的脸上来回看，最后喜上眉梢：「遥姐姐，你有喜了，你要当娘了！」
　　随着她这一声提醒，众人才终于回过神来了，原烨跟原鹿氏铁青着脸：怎么可能！
　　原烨在想平遥定然是背叛了原竟做出了那等不要脸的事情，不过他仔细看着原竟的表情，发现这许是原竟的计谋。原鹿氏想的是原竟的女人竟然有孩子了，若是生下来的是男孩儿，那它无疑会是原家的长孙。想到这里，看着南莲的眼神更加迫切。
　　平遥的脑子混乱得很，不过随着原竟的这一声惊喜，她也慢慢地回过神来，压下那些恶心的感觉，对着原竟笑道：「竟儿，你也要当爹了。」
　　原竟的笑容不减反增，她当即便命人打赏了大夫，并让他写下安胎的方子。大夫得了赏赐，高高兴兴地走了。
　　「紫花，扶遥姐姐回屋里，别冷着了。还有，让人从库房里把给我的炭拨出一半给遥姐姐的房里，还有……」原竟俨然一个初为人父的紧张模样，有些手忙脚乱地吩咐下去。
　　原烨也吩咐道：「让库房把一些补身子和安胎的补品拿出来。」
　　「老爷！」原鹿氏不满，那些可都是她堆放着打算给南莲到时候用的呢！
　　「娘，库房里的补品那么多，拿出一些也没什么。」原励罕见地站到了原鹿氏的对立面去。他此时的心早就飞到平遥那边去了，他想问一问平遥，那孩子到底是他的还是原竟的！
　　龚良见原竟有了自己的孩子，便看了小雪里一眼，怕她以后就不疼小雪里了。不过小雪里对这些一无所知，她乌黑的眼睛正盯着南莲瞧。
　　南莲对原竟院里的事表现的毫不关心，她伸手逗着小雪里，小家伙便咯咯笑，脸上肉嘟嘟粉扑扑的甚是可爱。
　　原府因这一件事而喜庆的气氛更加浓厚，大家都传原竟总算是有属于自己的孩子了，再看小雪里，眼神都带着一丝同情。他们都认为原竟不会待这个孩子好的，毕竟人都是更疼自己的孩子的。
　　平遥回了屋里，看见那一大堆忽然多出来的东西，有一丝恍惚。她进了原府这么久，虽说原竟什么都没缺她的，但是如此重视还是第一次。
　　她只一想到这个孩子来的日子，便知道这孩子不可能是原竟的，可原竟竟然也不曾怀疑。是因为原竟少不更事还是因为原竟爱她，所以信任她？
　　回忆起原竟有时深邃的眼神，以及刚开始那会儿对她的两种极端表现，她觉得原竟不是少不更事。可是如果原竟是爱她的，那她为什么都感受不到？
　　原励对她的爱是溢于言表的，甚至是急不可耐的，他用所有能展现自己的感觉的手段、行为都使出来了，原竟和他竟然是大不相同的吗？
　　不过仔细一想，原竟的心思都放在了朝政上，也没见她对哪个女人另眼相待。许是她本就不同于原励这样庸俗的人，对情爱之事也淡许多。
　　就这么短短的时间内，平遥已经把一切的问题都自己想明白了。她看着原竟为她鞍前马后的样子，忽然便有些内疚：她骗了她，也对不起她，更是辜负了她的一番美意。
　　「不，他们都不过是仇人之子，是棋子，我不能心软！」平遥又忽然清醒了过来，冷静地想。
　　「遥姐姐，你有什么需要的尽管跟紫花说，她要是办不到的就让她找花蕊。」原竟道。平遥安静地听着，直到原竟意欲离去，她才开口：「竟儿，今夜留下来可好？」
　　原竟的脸上露出了为难的神情：「我自然是想留下来的，可大夫说，你要安心养胎，我们不便同房。」
　　「大夫说过？」平遥愣是想不起来了。
　　「说过。」
　　平遥看着在场的花蕊跟紫花，俩人也点点头。平遥有一丝遗憾之余又松了一口气，道：「那竟儿你忙去吧，这儿有紫花便行了。」
　　「好，遥姐姐你先歇着，我先去将要呈送上去给皇上的贺词写了再来看你。」
　　从平遥的房中离开，原竟匆匆地回了书房。花蕊憋了许久的话终于在把书房的门关上后问了出来：「二少爷，平遥姑娘她……」
　　从大夫说平遥有喜的时候，她便吓了一大跳，第一个闪过的念头是：两个女子也能生孩子？紧接着她意识到定是平遥做了对不起原竟的事情。
　　可事实上平遥也不算是做了对不起原竟的事情，毕竟是原竟隐瞒身份又将她带回原府在先的。既然原竟没办法体贴她，那她找别人似乎也并无不妥。不过奇怪的是原竟为何一副喜当爹的模样，难道平遥有喜的事情还是她安排的？
　　「你跟吹虞，谁的功夫更高？」原竟却是问了个不相关的问题。
　　花蕊总觉得原竟实在是坏心眼，本来她跟吹虞的事情只属于她们之间的私事。但是被原竟隔三岔五地提及，还要调侃一番，她便有种秘密被人窥破了的羞耻感。
　　不过这一回她却是猜错了原竟的用心，只见原竟压根就不关心这个问题的答案，而是道：「你们皆是武林高手，可你就像是天真无邪不谙世事的小孩。你跟吹虞走得那么近，有些事情不妨多向她学习。」说完，又瞥了她一眼，「助你开智。」
　　花蕊气结，她道：「这又不是奴婢的份内之事。」话虽这么说，她却打定主意一定要找吹虞打听得清楚。


第67章 落华
　　原家的喜事不断，没过几日，礼部便正式给原鹿氏送来了诰封为一品诰命夫人的诰命文书。原鹿氏捧着那鸾锦、玉轴的诰命文书，开心得合不拢嘴。有了这个，她的地位在京城中可算得上是极高的了，连郡主都不能再以郡主的身份压她一头。
　　翌日，原烨带着原鹿氏进宫谢恩。谢了恩，皇帝便把原烨喊过去议事，原鹿氏则被皇后请了过去说话。皇帝身体见好心情又不错，正巧晚上有皇亲国戚之间的夜宴，便让他们都留下来参加夜宴。
　　程雅公主和南驸马带着原励与南莲参加晚上的夜宴，皇帝问怎么不见原竟，原烨反而不知道怎么回答才是了。原励陪着南莲回公主府省亲，而俩人正巧也是皇亲国戚，他们来参加夜宴并不奇怪，可原竟有什么理由过来？
　　「皇上，原二郎该以何身份过来才是？」刘效小声问道。
　　皇帝回过神来，哈哈一。笑完了沉吟片刻，道：「你去将各世家公子都请进宫来。」
　　有各世家公子在，若是考校起他们的学识来也是十分方便的。而且在场的若都是皇亲国戚，指不定要怎么乌烟瘴气呢！
　　原竟接到旨意的时候正要和平遥用晚膳。当原烨的随从回来道原烨与原鹿氏都被皇帝留下来参加夜宴时，她便知道今夜只有她与平遥、龚良会在府内用膳了。龚良那边她无需考虑，便命厨子专门弄些平遥爱吃的。
　　「怎么又忽然把竟儿叫上了？」平遥略微有些不满。是真的不满抑或是演给原竟看的，原竟都不在乎，只能安慰道，「许是上回给皇上送的贺词还能入皇上的眼，这回怕是让我过去助兴。」
　　原竟回房换了身衣裳，虽旨意说只是家宴不必隆重其事，但是她不敢就这么敷衍了事。思来想去，她把南莲给她缝制的新的衣袍穿上。这身衣裳用的是上好的宋锦中的细锦料子缝制的，花样为原竟最喜爱的竹子为底本。
　　平遥瞧着这身衣袍有些眼生，不像是府中给原竟安置的。又瞧着原竟把那有些破旧的香囊给系上，便道：「竟儿，这个香囊太破旧了，我近来给你缝制了个新的……」
　　原竟下意识地捏了捏那香囊，旋即笑道：「等我回来，再好好看一看遥姐姐为我缝制的香囊，我这且先进宫去了。」
　　「嗯。」
　　「遥姐姐快去用膳，免得饿着了。」
　　平遥让人拿了斗篷出来给原竟披上，又让她戴好帽子才目送她出府去。
　　等原竟也离开了，平遥看着飘着的雪花，心中一阵惆怅。过了会儿，她对紫花道：「把饭菜端到龚姑娘的房内，我与她一同用膳吧！」或许在这座府邸中，只有龚良与她才是同路人。
　　原竟与大多数世家公子一同到的时候，夜宴已经开始，里面传来阵阵丝竹之音。
　　「皇上，原家二郎、刘家四郎、童家二郎……到了。」太监禀告道。他的声音让殿内的部分人都把目光投向了门口处。
　　原竟等人进入大殿向皇帝、皇后等人道贺后，便按照备好的位子分别落座。而原竟并没有因为原烨的身份便坐在他的身边，而是和各位世家公子一样坐在下座，离皇帝最远的位置。自然，也是离女眷最远的位置。
　　家宴不同于别的盛宴，在此宴上都是皇亲国戚，男女之分席而坐，并不需要刻意回避。皇帝未出阁的公主则坐在皇后的下方的位置上，正是离世家公子最远的距离，也不会让人白白把公主们瞧了去。
　　皇帝忽然乐呵呵地笑道：「有曲有舞有美酒，但是却还是缺了什么呐！」
　　「还缺什么？」众人困惑。
　　「儿觉得，缺了才气。」太子道。
　　皇帝眼前一亮：「对，如此喜庆的日子，怎可少了诗词歌赋文章？谁能就此情此景作诗词一首？」
　　皇帝的话一出自然是少不了在皇帝面前大献殷勤的人。世家公子们终于找到了挣得存在感的事情，纷纷献诗一首，连原励也忍不住煞费苦心想了一首诗出来。
　　得到了皇后的表扬，原励颇为得意地朝女席之中的南莲看去，他不让南莲见识一下他的才气怎能在南莲面前立威？！可是令他失望的是南莲正在和身旁的女眷聊天。
　　他走到原竟身边道：「你不是整日呆在书房里读书的吗？怎么不见你作诗一首？」
　　「能吐出这么一首诗，可见大哥这些日子的书没有白读。」原竟的脸上挂着笑，可原励怎么看都觉得她在嘲笑自己。
　　原励气道：「有本事你也作一首啊！」
　　「我没本事。」原竟笑得越发灿烂。
　　原励气得牙痒痒的，他正要开口把原竟推到众人面前之际，原竟却抢先一步禀报皇帝自己有急事要离开一会儿。这个急事在场的人或多或少都会有，大家都心照不宣，于是皇帝笑呵呵地允许她离开一会儿。
　　没多久，女席上也有一个人离开了，但是没有人会留意到。
　　宫中的太监将原竟领到茅房便在外面等着了，原竟在偌大的茅房里环视一圈，发现并无不妥才抓紧时间办了急事。她刚出去便见一个女子迎面而来，女子的穿着用料都是御用的锦缎，而且她如此毫不避讳地过来，可见是个在宫中地位不低的。
　　待她走近，原竟瞧清楚她的样子才发觉原来自己对她有些印象。须臾便记起她和南莲曾发生争执，而在前不久才被南莲告知那是四公主――落华公主。
　　原竟没看见领她来的太监，而落华公主似乎是知道她在找人，冷笑道：「不用看了，本宫把人都打发了。」
　　「公主这是做什么？」原竟问道。
　　落华公主凑近原竟上下打量了她一番，然后又绕着她走了一圈。原竟心中警惕，有什么话不能走远点再说，偏偏要在茅房前面说？可是她不知落华公主意欲何为，不敢松懈、全神贯注地留意落华公主的举动。
　　「你也不过如此，真不明白为何一个两个都称赞你好！」落华公主不屑地开口道。原竟闻到了一股酸气，但是她又不明白这酸气从何而来。
　　「臣并不明白公主此言何意。」
　　「呵！」落华公主笑了笑，「本宫问你，你知道骆家千金吗？」
　　「骆棋娇？」原竟下意识地问道。突然一个巴掌落在原竟的左脸上，只见落华公主怒目相视，「谁允许你直呼她的闺名了？！」
　　原竟皱了皱眉头，心里也是充满了怒气，可是她懂得隐忍，很快便恢复了本来的表情。摸了摸左脸，道：「是原竟冒昧了，谢公主及时纠正了臣！」
　　落华公主又是冷笑：「原二郎如此模样，不知芳怡见了会有何感想？」
　　原竟并不清楚落华公主和南莲有什么过节，她甚至不清楚这过节和自己有什么关系。而且落华公主因她直呼骆棋娇的闺名便如此动怒，那是不是说，落华公主、南莲与骆棋娇这三个人有关系？
　　只是这与她何干？
　　落华公主没得到原竟的回应，她注视着原竟，看见了原竟白净的脸上多了几条红色的指印。原竟虽说才十八岁，可是同龄的少年脸上或多或少长出了胡子或者是脸上出现麻子，可是原竟却没有，反而比上次见到她还要干净了。
　　「女子都爱白脸公子？」落华公主有些失落地自言自语道，在原竟听来却是觉得莫名其妙。
　　不愿再想，落华公主转身便要离开，没弄清楚发生何事，原竟岂会眼睁睁地放她离开。抓住落华公主的手，原竟道：「公主这就走了？！」
　　「你松手！」落华公主欲挣脱原竟的手，另一只手又要赏赐原竟一巴掌，但是原竟有了准备便也抓住了她的另一只手。
　　「原竟你松手，本宫要治你的罪！」落华公主怒道。
　　「嘘，公主也不想被人发现你与臣在这里幽会吧？」原竟笑眯眯地说。
　　「呸，谁与你幽会了，无耻！」
　　「公主认为有人会相信你我孤男寡女呆在这里，会是清白的？虽说这是茅房，可是也是男子来的茅房啊！」
　　「原竟，本宫要杀了你，你别碰我！」落华公主就像炸了毛的猫一样，使劲地挣脱。
　　「嘘，公主不要名声，臣还要呢~~」原竟心中暗笑，虽说落华公主打她的时候她没有即刻动怒，可这不代表她会甘愿白白受过。
　　「你！」
　　落华公主虽然比原竟年长，却是没她高，而且她再怎么嚣张也不过是一个娇生惯养的公主，力气上自然比不上偶尔去狩猎的原竟。挣脱了许久也没能脱身，便不挣扎了，反而冷静下来与原竟对峙：「你别以为你受父皇的宠爱，本宫就没法杀了你！」
　　「怎么我这么不讨喜吗，你们都想杀我？」原竟幽幽道，「不过在公主杀我之前，我们幽会这件事情传到皇上的耳中，公主认为皇上会如何处理？」
　　「自然是杀了你！」
　　「杀了臣，公主的名声就能回来吗？」
　　尽管落华公主不想承认，但是原竟的话很有道理，而她也知道还有一个可能性，可她就是不想说出来让原竟知道！可是原竟替她说了：「或许皇上会为了皇家的声誉而将公主下嫁给臣，毕竟臣现在还没婚配。」
　　「呸！孩子都有了，你这个无耻的东西！」落华公主恼怒道。
　　「既然公主不愿配合，那臣唯有叫人过来啦！喂，有没有人……」
　　「你住嘴！」落华公主又挣扎着要去遮掩她的嘴巴，原竟就是要喊，落华公主急了，连忙道，「你别喊了，本宫配合！」
　　眼见落华公主愿意配合了，原竟才道：「臣只是有点问题问公主，公主不必激动。」
　　落华公主冷笑：「呵！」
　　「公主和骆棋……骆千金认识？」
　　落华公主瞪着原竟，良久才道：「本宫与小娇是好友！」
　　「但是据臣所知，芳怡郡主与骆千金是闺中密友，既然都是好友，落华公主为何处处针对郡主？」
　　「呵，果然是为你的小情人说话来了！」落华公主冷嘲热讽道。
　　原竟皱了皱眉头：「看来公主对臣与郡主有很大的误会啊！」
　　「是不是误会你们心知肚明！你回去告诉南莲，小娇原谅了她并不代表本宫会放过她！」落华公主说道，趁着原竟的力道慢慢变小，挣脱开来，还不忘踹了原竟的小腿一脚。
　　原竟只觉得小腿的腿骨一阵断骨的疼，疼得她站都站不稳。她扶着墙，眼眶隐约有了眼泪。自从小腿被张晋厚射伤已经有两年了，什么伤都好了，可是这一脚还是让她觉得从身疼到了心。
　　不知过了多久，原竟实在是受不了茅房的那股味道了，便忍着痛扶着墙离开了茅房。一瘸一拐地走了一段路，落华公主却原路折返了，原竟好不容易觉得没那么疼了，但是见到落华公主，便又觉得疼了。
　　落华公主走到她的面前，却是忽然捧住了她的脸，然后把脸靠过来。原竟触不及防，俩人贴的很近，近得她差点以为俩人要吻上了。
　　「公主这是想明白了，不想要名声了？」原竟离开落华公主两步，问道。落华公主的眼神闪过一抹精光，嘲讽地看着她。
　　原竟从落华公主的身后隐约看见了越来越近的熟悉的身影，只见南莲翩翩而至，她的表情原竟看不真切，可是却从她走路的脚步看出她这是把俩人的举动都看在了眼里。同时也明白落华公主这是看见了南莲过来了，所以故意回过头来做出这等引人误会的举动。
　　南莲近了，在落华公主一丈的地方停下来，不清不淡地喊了一声：「落华！」
　　「芳怡也来办急事？」落华公主笑眯眯地看着南莲，能当着南莲的面，动了她最在乎的人，这种感觉当真是无比舒心！
　　「散散步，不知不觉走到了这里罢了，落华和小叔这是在幽会？」南莲气定神闲地反问。
　　虽然南莲的表情始终没有变化，可原竟发现她看也不看自己便知道她很生气。而跟着南莲而来的太监宫女都在私底下窃窃私语，落华公主此时才后悔自己太冲动了。
　　落华公主怒瞪南莲一眼，拂袖离开，原竟在心里默默补了一句：郡主、落华公主再次交锋，郡主再次胜！
　　作者有话要说：
　　原竟：黑人问好，我做什么了这么遭人记恨？


第68章 避之
　　原竟回到宴席上，女席上也没了落华公主的身影，而南莲在不久后也回来了。一个小太监在刘效的耳边低语几句，刘效意味深长地看了原竟一眼又在皇帝耳边低语，皇帝的目光便从原竟身上扫了过去。
　　宴上的气氛甚是活络，原竟发现世家公子中有的人一直在侃侃而谈，似乎在极力地表现自己；而有的则一改刚才吟诗作对的风采，开始沉默。
　　原竟一瘸一拐地走到离她最近的原励身边低声问：「我走开那会儿发生何事了？」
　　原励白了她一眼：「不知道！」
　　原竟这才过去问原烨，而原烨的位置离皇帝比较近，这就导致了皇后一眼便看见了她，笑道：「论年纪、相貌与家世，原家二郎倒是不错的选择。」
　　此言一出，众人便把目光对准了还在底下揉小腿的原竟。而原竟身边的原烨刚要跟原竟说话，这一刻却是愣住了。
　　「原二郎吗？的确不错！」皇帝乐呵呵地说道，目光放在众世家公子身上，「不过朕觉得底下的这众位未曾婚配的小子也很不错的。」
　　皇后正奇怪皇帝怎么改了口，皇帝扭头看着皇后，笑问：「皇后觉得原二郎与落华如何？」
　　皇后眼前一亮，但是随即便小声对皇帝道：「皇上你又不是不清楚落华的脾性，她若是想嫁便早嫁了，何必磨蹭到如今。原家二郎虽说后院有两个，但是也还未曾婚配，而今又是皇上的左膀右臂，你看虚华对她也是有意，何不成全了他们？」
　　皇帝摸着胡子沉默了。原竟脑中已经有了初步的判断，只是仍然不敢确定，只能小声问原烨。原烨道：「在你离开期间，皇后说起了十一公主虚华公主的婚事，有意在这众多未曾婚配的世家公子中为虚华公主选一位驸马。」
　　从皇帝临时起意让人把众多世家公子请过来参加夜宴之时，便有人隐约猜到了皇帝的用心。皇帝本意也是属意原竟的，但是刚才听闻落华公主不顾名声，在后宫之中勾引原竟，他这才起了把落华公主赐婚原竟的心思。
　　原竟小声道：「我都避开了，怎么这都能扯上我？」
　　原烨幽幽地看着她，一声叹息：「竟儿你太优秀了。」
　　边上的人听了，暗暗呸了他们「父子」俩一下：如此自卖自夸，不要脸！
　　原竟扭头看了一眼女席中的南莲。南莲一脸淡然，仿佛对于这些话题毫不关心。而她的无动于衷也让原竟有些生气，心里闷闷地想：「如果我被赐婚了，你也这么无动于衷吗？」
　　随着皇帝的沉默，皇后也沉默了下来，俩人都各自想着事。
　　夜渐渐地深了，外头的雪已经像鹅绒似的一大片一大片地飘落。直到散了宴席，皇帝与皇后也未在提过为两位公主物色驸马的话题，众人便都把心思按了下去。
　　宴席散后，原烨、原鹿氏跟原竟回原府，原励则与南莲继续回公主府。
　　落华公主虽没有再回去参加宴席，但是也听了宫人跟她说的，便连忙赶去找皇帝称自己绝对不要嫁给原竟。
　　皇帝道：「你若是对原二郎无意，为何要勾引她？」
　　落华公主即刻反驳：「父皇，何来勾引一说？！」
　　「你自己在后宫做的事，无需朕提醒你吧？」
　　落华公主咬着嘴唇，道：「儿不过是想戏弄一下她而已，哪有勾引她！父皇如此说儿，儿实在是难过！」
　　皇帝被她闹得一个头两个大，皇后看着自己三十好几才有的女儿，也是无奈。最后皇帝被她闹得不行了才喝道：「你若再吵，朕就真的把你许配给原二郎！」
　　落华公主知道皇帝这是打消了念头，便兴高采烈地离去了。
　　宫里好不容易安静了，公主府一隅却是发出了一些声响，差点惊动了公主府内的其他人。
　　「哎呀！」一声低呼从黑暗中发出，仔细听来却是原竟的声音。
　　「少爷，今日时辰尚早，别出声！否则会被人发现的。」麦然看着跌倒在地的原竟，低声道。
　　「你看着我跌倒都不扶我？」原竟忍着痛，指责道。
　　「……」麦然一动也不动，心道他好歹是影月楼的绝世高手，竟然沦落到了帮人偷-情的地步，说出去实在是丢人。
　　原竟看在他救过自己性命的份上就饶过他了，扶着墙站了起来，按照记忆中熟悉的路线摸到了南莲的房间外。
　　这回她不翻窗了，而南莲似乎知道她来了，直接开了门给她。
　　原竟进了屋后，南莲便看见了她浑身都脏兮兮的模样，顿时不知该气她还是该心疼她。原竟左顾右盼一下，没发现原励的身影，便道：「今夜无处可去，还望大嫂收留。」
　　想起今夜所见，南莲面无表情道：「不弄干净不许留下来。」
　　「要怎么弄干净？」原竟却问。
　　南莲让吹虞去命人准备热水，丫鬟们还觉得奇怪：「郡主早前便已沐浴，何以还要备热水？」
　　其中一个年长一些的丫鬟白了她们一眼，低声道：「素日里公主与驸马结交颈之好后都要备水的。」
　　众丫鬟点了点头，又困惑道：「可郡马好像并不在郡主的房中。」
　　那丫鬟又「啧」了一声：「你们傻呀，眼下是在公主府，郡主郡马岂能明着来？」
　　众丫鬟恍然大悟。
　　公主府的人手充足，热水很快便备好了。南莲伸手探了探水温，觉得合适了，便遣散了众人。
　　原竟从暗处走出来，脏兮兮的外衣早已脱去，等她靠近了南莲，后者便伸手去将她的中衣、里衣都脱了下来。原竟嘴角一勾，右手搂着南莲的脑勺，轻咬住她的嘴唇，又舔了舔。
　　南莲习惯了她的吻，只是眼下水温正好，她可不能由着原竟胡闹。便使了内力推开了她，道：「竟儿莫不是连裤子都要我帮你脱？」
　　「郡主若是肯纡尊降贵的话，我倒也无所谓。」原竟道。
　　南莲横了她一眼：「你真把本郡主当你的丫鬟使？」
　　原竟笑：「我的丫鬟可不会做……那种事。」语毕，却也老老实实地脱了裤子与亵裤。
　　南莲当了一回丫鬟替她收拾那散落了一地的脏衣服，这些衣服若是让别人发现了，定要引起注意的。把衣物交给吹虞处置，又命她备好几套衣裳，这才回到原竟的身边去。
　　原竟坐在浴桶里，水面弥漫着雾气，但是却能清楚地透过水看见淹没在水中的原竟的身子。由于热水的熨烫，雪白的肌肤透着粉色，让她看起来少了一丝英气，添了一丝媚气。
　　南莲鲜少见过原竟如此娇嫩的模样，心中一动，走过去挽起衣袖，拿过汗巾给她擦后背。原竟只歪过脑袋看了她一眼，便全身心放松，享受着她不一般的伺候。
　　忽然，南莲的动作慢了下来，而原竟也感受到南莲伏了过来。果然，南莲吻住了原竟被水打湿的耳鬓，由着耳鬓向下，又啃咬了一下耳垂。
　　「痛痛痛！」原竟低声痛呼着。
　　「我看小叔连死都不怕，怎的怕痛了？！」南莲冷哼道，手里却是拿着药瓶子，又往手心倒了一些药酒搓在原竟受伤的小腿上。只见原竟的小腿淤青了一块，隐约还能看见红色的淤血。
　　早在沐浴的时候南莲便看见了她小腿上的伤，不过方才在折腾也就没空管，如今空闲下来了便拿出了药酒来替她擦、一遍遍地揉着。但是想到落华公主亲了原竟，俩人身上还有一样的味道，尽管那种味道不是很好闻，她还是十分气恼。揉的力道越来越大，甚至变成了搓的，疼得原竟低声叫唤。
　　「大嫂你故意的？！」原竟咬牙道，南莲下手一点都不轻，看来有人得罪她了，而这个人正是她。
　　「长痛不如短痛你懂吗？！」南莲面无表情道，手上却是轻了许多。
　　好一会儿，原竟觉得没那么痛了，才道：「大嫂为何要在宫人面前说我和落华公主幽会？这让皇上知道了，为了俩人的声誉让我们成亲了怎么是好？届时大嫂可就不能再这么舒服了。」说起来，她还有点小生气呢！
　　「你是不会当驸马的。」南莲很是肯定地说，「落华不喜男子。」说完将木塞塞住药瓶子去洗手。
　　原竟一个人躺在暖榻上想了想，忽然有了一丝明悟，她把所有的事情联系起来，推测道：「落华公主不喜男子，所以她不喜欢我。而你故意让人知道她与我幽会，就是为了让皇上给她赐婚。但是依照她的性子，她一定会百般阻挠，到最后还是她得煞费苦心来避免皇上的赐婚。也就是说你就是为了报复她，才给她徒添麻烦？！」
　　南莲哼了哼不可置否，而原竟得到一个肯定的答案，不由得在心中倒吸一口凉气！亏落华公主还以为自己算计了南莲，故意让她误会她们，却没想到自己踩到了南莲的界限，自己倒是惹了一身骚。
　　南莲这走一步就算好了接下来的几步，自己也不知该高兴南莲是在吃醋，还是该担忧南莲太过攻心计让她不安。
　　「既然你知道落华公主不喜男子，那我们自然是清白的，你为何还生气？」
　　「亏得小叔知道我在生气呢~」南莲微微一笑。
　　原竟腹诽道：瞧瞧你今晚把我折腾得够呛的了，我还看不出便是瞎了！
　　「我还以为小叔除了平遥跟花蕊以外，便不会再有那浪荡的一面了呢，却没想到，小叔还能跟落华调-情。我看小叔是扮男子扮久了，就连心也学了男子，装下了许多人了吧？」
　　「……」瞧着如此深闺怨妇模样的南莲，原竟的眼珠子转了转。旋即拉住南莲的手，将她拉入怀中，再一翻过身，把她禁锢在里侧，喃喃道，「郡主大嫂可听一听，我这心里念着的都是谁？」
　　南莲的耳朵贴在原竟的胸口处，只能听见她颇有频率的心跳声。也不再跟她置气，寻了个舒服的位置，阖上了眼睡了过去。


第69章 娇娥
　　翌日天未亮原竟便醒了过来，周围的一切都昏暗得很，只有不知哪儿投过来的丝丝光线让她瞧清楚枕边南莲模糊的模样。
　　南莲还在熟睡中，她回想起昨夜南莲那吃醋的模样，便觉得可爱。亲了亲她的嘴唇，感觉到她动了一下，悠悠转醒。
　　「我该回府了。」原竟道。
　　南莲搂着原竟的腰一动也不动，原竟便又道：「你若再不让我离去，原励过来了怎么办？」
　　「他暂时还醒不来。」
　　「你回来省亲已三日了，今日也该回府的，我们无需多久便能再见，松手可好？」
　　南莲松开手，撑着身子从床上起来，摸着黑将附近的两盏油灯点亮了。而后她使用轻功一下子便跃回到床上来，身影如鬼魅般快。这是原竟第一次看见她施展武功，不由得看愣了。
　　「怎么，小叔还不速速离去？」南莲斜睨了她一眼，颇有挑衅之意。
　　原竟刚掀开被子便被冷得打了一个寒颤，她瞧了瞧四下，发现昨夜与南莲缠-绵过后只穿了里衣和亵裤，而她的衣袍都在沐浴之时被收拾走了，至今未曾归还。
　　「大嫂，可归还我的衣衫？」
　　「小叔的衣衫怎的问我取，我可没有。」南莲躺回到被窝里，原竟语塞。须臾，她也钻回了又香又暖的被窝里。
　　「小叔此刻若不离去，明日可就难走了。」南莲道。
　　「难走也还能走，如今美人在怀，不能辜负这良辰美景呐！」语毕，搂着南莲再度阖眼睡去。
　　直到外头鸡鸣声响起，南莲才起身命吹虞打水洗漱。原竟起来看着架在床边的一款女装衣裳，再看一眼已经穿戴整齐的南莲，不由得哂笑道：「大嫂这是为我备的衣裳？」
　　「我思来想去，小叔若想活着离开这儿，无非也只有这一法尔。」南莲朝着原竟粲然一笑，眼眸中带着一丝狡黠。
　　原竟也不管天冷，打着赤脚就这么下了床细细打量着这件衣裳，从它的身长以及尺寸看来倒像是为自己量身定做的。原竟记不得自己有多久没穿过女装了，前世的时候，她曾偷偷穿过女装，但是却被原烨发现而责罚了一番。心中虽怨愤，可也再未穿过。
　　「可是为我做的？」原竟伸手抚摸着上面的绣花纹路，心中不知怎的有些喜悦，她当真是喜欢这件衣裳。
　　「自然，换上试试？」南莲将衣裳取下，原竟则将它换上，尔后又在南莲的帮助下将衣裳穿整齐了，再穿上鞋子。
　　只见一个眉清目秀的女子便立在了南莲的面前，让她仔细地看了好一会儿。觉得还是有些不妥，便伸手解了原竟的发髻。三千发丝在南莲的手中慢慢地散开来，虽有些曲卷，但仍能长至腰背。
　　「竟儿，来。」南莲将她拉到铜镜前，拿出胭脂水粉，便为原竟上妆。
　　昔日眉目间显着英气的眉毛被画笔一画，眉毛弯弯如娇柔的女儿之家；微薄的嘴唇点上香脂，艳红得勾人心魄；脸上打上胭脂水粉，所有的俊朗都被遮掩在这娇媚的容颜之下。
　　常盘的男子发髻此时被盘成了双丫髻，原竟笑道：「这便是郡主大嫂想到的让我出去的法子？」让她当丫鬟，可这衣裳也忒不像了些。
　　「衣裳易换，发髻难盘。竟儿可喜欢？」南莲问道。
　　原竟握着南莲的手，道：「喜欢。」
　　「那竟儿可不许穿给别人看。」
　　「我又能穿给谁看呢？」
　　南莲沉默了一会儿，吹虞的声音便在外头响起：「郡主，郡马醒了。」
　　「知道了，告知他，本郡主尚在更衣。」
　　半个时辰之后，原竟看着衣裳里被塞得满满的棉布，又透过铜镜看着自己被画得面目全非的脸，甚是无奈：「郡主大嫂这是希望我出去吓谁呢？」
　　「小叔长得过于貌美，我实在是舍不得让别人将你的貌美瞧了去，免得有好色之徒觊觎上。」
　　南莲还有一丝私心，她想想自己比原竟大了三四岁，而自己永远都会比原竟先一步老去。等她老去了，原竟还没老，还能继续勾搭貌美如花的女子，她就气恼起来，把原竟画成了浓眉大眼、满脸麻子还是个歪嘴巴的又胖又丑的丫头。
　　的确，若按方才的装束出去，鲜少与她碰面的南驸马、程雅公主认不出尚且不出奇。可原烨与她可是一同长大的，对她的样貌身材更是熟悉，若是被他发现了自己的身份，那可真是麻烦了。
　　「这么说来，还是郡主大嫂思虑周全了。」也不知是谁不让她趁着夜色离去的。
　　原竟伸了伸懒腰，正色道：「时候不早了，想必郡马已在外头久候，郡主还是早些去与他汇合，也好让我早些离去。」
　　如果说南莲的性情如六月的天说变就变，那原竟一旦认真起来，正经到连南莲都不容置喙。但是南莲岂会这么轻易地便放过原竟？她道：「行，我这便去与郡主给爹娘请安。小叔便跟在我的身边，待请了安，再一同跟我等回府吧！」
　　原竟的头有些疼，看来南莲非是不让她先一步回到原府了。若是当值的时期她夜不归宿还有理由可说，可昨天夜里一夜未归，这如何瞒住府内的人？
　　她跟着南莲出去，在院落的拱门处看见了等候得不耐烦的原励。原励只匆匆地瞥了她一眼便对南莲道：「你可算是起来了，咱们快些请安，好早些回府。」
　　「郡马可是不愿在公主府多陪爹娘些时日？」南莲优雅端庄，丝毫不着急。和原励猴急的模样形成了鲜明的对比，也由此看出原励归心似箭。
　　「不是，只是我也还有事要回府处置，所以……」原励现身在公主府，一言一行都谨慎了许多。
　　南莲粲然一笑：「原来如此，本郡主还当郡马是有心心念念的人在原府，是以恨不得立马便飞奔回去与之相聚呢！」
　　「本郡马心心念念的人就在这儿，郡主说的是什么话呢？」原励嘴角扯了扯，露出一个僵硬的笑容来。
　　原竟在后头看着他们演夫妻相敬如宾的戏码，心中颇觉无聊。跟着他们一路来到了内堂，南驸马与程雅公主已经坐在桌旁准备用早膳了，看见他们并肩前来，便道：「来了，快些来用早膳。」
　　「儿见过爹、娘。」俩人异口同声地请安道。
　　而于南驸马与程雅公主而言，这些不过是虚礼，他们能有这份心便足以。夫妻俩只有南莲这一个女儿，而南莲嫁入原家，时常不能陪伴在他们的身侧。所以她的陪伴比这些礼节可重要得多了。
　　他们知道南莲今日便要回原府去了，便命人准备了丰厚的膳食给她，又敲打了原励一番。表示原励以前所做的糊涂事他们可以不计较了，但是日后他若是还让南莲受委屈，那他们定然不饶他。
　　尽管原竟已经保持了低调，但是公主府的管家仍然是认出了她并非府内的丫头，便问道：「你是哪儿来的丫头？郡马带过来的？可前两日怎的没见过你？」
　　「奴、奴是……」原竟稍微抬头看了南莲一眼，而南驸马恰好将视线投向了她，俩人的视线撞在了一起，原竟的眼神让南驸马感觉到有一丝不自然之处。
　　程雅公主注意到他的视线，也看了原竟一下，顿时气恼地拧了南驸马一下：「好呀你，爱瞧美人也就罢了，一个丑丫头都看那么久，你将我置于何地？」
　　南驸马强忍着痛，低声道：「哎哟，公主不是这样的，我、我只是觉得她有些眼熟罢了！」
　　「眼熟？好啊，看来平日里本宫对你太好了，原来你还与这样的丫头有染！你知不知羞？！」
　　南驸马实在是冤枉，他老实巴交地说道：「公主你误会了，我没有！」
　　原励因此也多看了原竟两眼，不过原竟在与南驸马对视之后便一副低眉顺目的模样。原励看不清楚她的脸，而且他对于公主府的阴私实在是不感兴趣，便没有再理会原竟。
　　南莲这时才对原竟道：「你且先下去做事吧！」
　　原竟连忙退了下去，南莲才对众人解释道：「那是吹虞带回来的丫头，还未曾跟管家说，所以管家认不出。」
　　「哦，无碍，莲儿觉得能用便好。」程雅公主这才道。
　　退了出去的原竟盘算着再这么胡闹下去，跟着南莲回府，难保不会被人认出来。她得先一步回去！这么想着，她便往后院处走去。
　　大户人家的规矩都甚是严明，而公主府的规矩则更严。原竟知道大户人家为了提防奴仆逃走，都会严格控制出入府邸的人数的，同时也会严查身份。当下原竟没有在公主府的身份牌，便也只有冒险从潜进来的那条路逃走了。
　　麦然从未在公主府潜伏到白昼的先例，所以原竟早让他在公主府外候着了。
　　原竟好不容易走到低矮的墙边，那堆放在墙角、供她翻墙的柴火却是少了一大半。她想了想便搬来几块石头，费了九牛二虎之力也算是爬到墙头了，奈何一下子便被巡逻的护卫看见了。
　　「什么人？！」
　　原竟艰难地翻过墙，刚落地，小腿又疼了，令得她腿脚一时无力便扑通一下又摔倒在地。听着地面传来的脚步声，她连忙爬起来，寻了个方向逃窜而去。
　　与此同时，公主府热闹了起来，护卫喊道：「有刺客！」
　　也有人喊：「有奴仆逃窜，速速去捉拿！」
　　不管是刺客还是逃窜的奴仆，都必须捉拿归案。南莲闻言，放下碗筷，扫了吹虞一眼。吹虞连忙退了下去，而程雅公主等人则有些奇怪：「这何来的刺客？」
　　公主府的一切都有条不紊地彻查和处理着，有七八个护卫携刀朝原竟逃跑的方向追了过去。遇到公主府的护卫捉拿在逃之人，路人无人敢隐瞒，纷纷道了线索。
　　而护卫们没过多久便追到了人来人往的喧闹大街上。
　　大街上找人如同大海捞针，护卫长扯住了附近的一个小摊贩，喝道：「有没有见过一个长得又胖又丑的丫头？」
　　一番威吓之后，七人从各处收集到了一个消息便是这个逃窜之人逃上了一辆马车。护卫带着人到了各道大门处排查，不一会儿便发现了一辆跟形容中颇为相似的马车。
　　护卫长勒令道：「公主府捉拿人犯，马车上的人立刻出来！」
　　马车夫看了护卫长一眼，眼中满是不屑。护卫长被他傲慢的态度惹怒了，拔-出了剑直指马车夫：「全部人都下马车，否则就地处决！」
　　「公主府好大的官威。」马车中传出了一把女声，似是风情万种，但是又带着一丝冷冽。
　　作者有话要说：
　　郡主：听话。
　　原竟：我就不。


第70章 美妇
　　护卫长一时之间吃不准马车里的是谁，毕竟知道是公主府捉拿人犯之后还能如此淡然的人，非常人也。若是不小心得罪了她，那日后恐怕就没有好日子过了。可是不查一查，他又没法交差，也会在手下面前落下办事无能的印象。
　　好一会儿马车里也没有人出来，护卫长的耐心快被磨光了。他打算出手之际，马车里又响起了一把温柔的女声：「桥归，咱们便下去吧，不要为难人了。」
　　「看来碰上明事理的人了！」护卫长松了一口气。
　　马车里的人似是极度不愿意地掀开帘子走了出来，先是一道黑色的身影走出，紧接着是一个白衣美妇人。俩人看起来已有三四十，但容貌气质皆绝色。
　　黑衣美妇人一袭庄严厚重的黑衣，冷峻的脸庞，如鹰般锐利的眼神都在诠释着这个人杀气很重。白衣美妇人脸上挂着淡淡的笑容，怡然得体，在看着黑衣美妇人时，眼眸流转着似水一般的柔情。
　　俩人眼神上的一冷一柔，让人如置身与水火之中。护卫们都有些看呆了，良久看见了黑衣美妇人脸上越发浓重的杀气，他们才一个哆嗦回过神来。
　　护卫长手持长剑，要上马车检查。黑衣美妇人冷声道：「吾儿在睡觉，尔等若是吵醒了她，要么自刎，要么我帮你们把脑袋留下来。」
　　「还未知阁下何人，好大的口气，好生嚣张！」护卫长也冷着脸，不满被人如此威胁。
　　「桥归，这毕竟是公主府的人，莫要与他们斗了。」白衣美妇人抱着黑衣美妇人的手臂说道。黑衣美妇人瞥了那护卫长一眼，转过身给她拢了拢厚实的斗篷，「你的身子还没好，可别着凉了。」
　　护卫长怎么看都觉得这对妇人有些奇怪，但是他还有职责，便道了声失礼。正要掀开帘子，里头却是走出了一道颀长的身影。
　　只见一个衣衫不整的少年郎睡眼惺忪地扶着马车，看着众人，昵哝道：「怎么了？」
　　「瞧你睡得衣衫不整，头发都乱了。」白衣美妇人伸手替少年郎重新盘了发，又整了一下衣衫。
　　护卫长一看这少年郎虽衣衫不整，但是相貌堂堂、身形颀长而纤瘦，与那丫鬟打扮的人并无相似之处，也知自己这是找错方向了。这时，一护卫来报：「前方发现有可疑的身影！」
　　「追！」
　　众护卫匆匆离去，而护卫长怕自己得罪了人，便又小心翼翼地问了对方的身份。那少年郎似乎知道他的心思，笑嘻嘻地说：「你且安心去吧，这二位并不是朝中之人的家眷。」
　　护卫长虽仍觉得不妥，但是看着白衣美妇人与少年郎几分相似的脸庞，便也只能压下疑念，速速离去。
　　等他们一走，少年郎才对两位妇人正色道：「多谢二位收容之恩。」
　　「我们可是救了你的命，你却只提收容之恩？」
　　少年郎嘴角一扯：「在下本无性命之虞，二位又何来的救命之恩？」
　　「巧言令色、巧舌如簧，还挺无耻的！」黑衣美妇人道。
　　少年郎笑了笑，忽而道：「阁下叫桥归？」
　　「丫头，你以为你是在跟谁说话？」桥归眯着眼，眼神一片清冷。
　　少年郎便是原竟，她被迫躲进了这辆马车中，然后简单说了一下她的遭遇，白衣美妇人便拿出了一套衣衫让她换上。她又把自己的脸弄干净了，解了双丫髻，随意地盘回了男子发髻。由于时间紧迫，也只能含糊了事。
　　在马车之中她听见「桥归」这个似曾相识的名字时，心中便起了波澜。她忘了自己在哪里听过这个名字，这个名字令她有一丝丝不安，只是这股不安她不能表现出来。
　　原竟还在回忆「桥归」这一特别的名字，桥归却瞧出了些端倪，脸色顿时冷了下来，道：「既然你无事了，那还不速速离去？」
　　原竟回过神来，皱眉道：「谢谢二位的救命之恩！」
　　「怎么又是救命之恩了？」白衣美妇人笑问。
　　「救命、收容，随便哪一个恩，我总该归还的。还不知二位是何人，家住何方，原某改日定当携谢礼上门亲自道谢。」
　　「不必。」桥归道，扶着白衣美妇人正要回到马车里，白衣美妇人的眼睛一直贴在原竟的脸上，眼神忽然便混沌了起来。她忽然摸着原竟的脸庞，然后皱着一张好看的脸，扭头对桥归道：「桥归你瞧，她穿这身衣衫可真合适，这身衣衫可是我做给儿子的。」
　　「是是是。」桥归无奈又宠溺地看着白衣美妇人。
　　白衣美妇人忽然变了脸色：「吾儿呢？桥归，吾儿在何处？怎的不见了？」
　　桥归也变了脸色，连忙按住白衣美妇人，将她轻轻一带便回到了马车内。尔后马车里传出桥归轻声安抚的声音：「吾儿在家呢，咱们这就回家去啊！」
　　「嗯，回家，咱们回家！」
　　原竟算是瞧出来了，白衣美妇人的精神不是很正常。而这对妇人旁若无人的亲昵之举，在她看来就如同她与南莲，心中感慨了一番，目送马车徐徐离去。
　　桥归？！原竟突然想起了在哪里听过这个名字，可是又有一丝不确定，毕竟世事哪儿有这么凑巧的？！
　　压下心中的困惑回了原府，而原励与南莲似乎回了。她的归来并没有引起多大的注意，只是管家找到了她道：「二少爷你这一整夜的都去哪儿了？」
　　「怎的了？」
　　「老爷昨夜睡不着便要去找你，但是门房说你出去了，这大晚上的你怎的出去了呢？」
　　「哦，我有些事在外留宿的。爹还在府中吗，待我去洗漱一番，我去找他。」
　　原竟回到屋里换了身干净的衣衫，又让花蕊帮忙把发髻盘得一丝不苟了些，才去找原烨。
　　原烨昨夜找他也不过是想与她说一说夜宴上的事情，如今皇帝并无把公主赐婚给原竟的打算，俩人也松了一口气。又谈论了一下要事，原竟才从书房离去，碰到了麦然。
　　「麦然你给我站住！」原竟一声怒喝。
　　麦然站在他面前，有一丝不解。
　　「我不是让你候在公主府外，等我离去的时候接应我的吗？」原竟低声问道。
　　「我照办了。」麦然道。
　　「那我翻墙时差点被抓住，那会儿你在哪里？」
　　「少爷翻墙了？」麦然反问。
　　原竟正要说有，却想起自己当时是那副又胖又丑的打扮。再看麦然，似乎有困惑。她反问：「你有问题要问我？」
　　麦然点点头：「少爷何时回来的？」
　　「……」原竟挥了挥手，让他退下去了。连麦然都没认出她来，她当时的举动，还真是多此一举了。不过，这一切的缘由还是因郡主而开始的。下回她可不能再这么跟南莲胡闹了。
　　用膳的时候，南莲才出现在原竟的面前，她略不满地盯着原竟，后者也不满地回盯她。
　　「为何不听我的话跑了？」南莲的眼神问道。
　　「我自有思量，不用你置喙。」原竟倔强地回答。
　　「……」
　　一次短暂的交锋后，南莲先败下阵来。原竟得到了胜利，心里愉悦了许多。
　　假日结束后，原竟回到国子监当值，同僚们纷纷过来恭贺她。原竟这才知道平遥有喜的消息已经被散布出去了，而她只需稍微想一想便知道这定是原烨故意命人散布出去的。
　　果不其然，往常还嘲笑过原竟像「兔爷儿」的人当下也不再笑话她，反而还来问她「秘方」。原竟哭笑不得，笑着笑着便笑出了泪花来。众人只道她是喜极而泣，不过又开始八卦她是否有意娶妻。
　　皇帝的家宴上发生的事情当天夜里便传了出去，坊间也有人开设了赌局，赌皇帝会把虚华公主下嫁给哪家的世家公子。
　　原竟的赔率在众多候选者中是中等的，按说法便是她家中已有两房妾室，又是庶出的；但是其是皇帝眼前的红人，其父乃大学士，虚华公主与她也是般配。
　　坊间传的沸沸扬扬，宫中也是议论纷纷。
　　虚华公主的姐妹们进宫给皇后请安，顺便跟她打听了一下她属意谁。那夜不管是已婚配或未曾婚配的世家子都在场了，而她堂堂公主，自然是不会嫁给已婚之人的。在未婚配的世家子中，容貌、才华以及家世都配得上她公主的身份的也无非那几人。
　　落华公主知道虚华公主曾对原竟表现了好奇之心，她多番劝诫，虚华公主才放下那天真的□□，认真地思考哪一个人才是她最想嫁的。
　　「钱侍郎之子如何？」有公主道。
　　在太子失去了张宋威的助力之下，太子急需将自己的人提上去，以巩固朝中的势力，钱任用便由户部的仓部司郎中升为右侍郎。
　　「他还在牢中呢！这样的人如何能成为虚华的驸马？！」另一位公主即刻反驳。
　　「那骆老翰林的孙儿如何？骆司业在国子监任职，将来也会回到翰林院去，前途可谓是不可限量。」
　　「他不合适。」落华公主道。
　　「为何？」连虚华公主都好奇地看着她。
　　落华公主想了好一会儿，便道：「他，他已经二十有二了，若是要成亲，早便成了……」
　　「落华你可是常往骆老翰林府邸跑的，莫非看上了那骆司业的是你？」有公主猜测道。
　　「谁瞧得上他呀！」落华公主当即不以为意道。
　　「如此说来，也只剩原司业了呀！」
　　提及原竟，落华公主的脸色又是一变，难得认真地对虚华公主道：「这个人，绝非良人。」
　　「四姐似乎对原家二郎的成见很大？可据我所知，那原家二郎才思敏捷，父皇都十分喜欢她，为何四姐不喜她？」虚华公主好奇地问道。
　　落华公主摇了摇头，道：「并非是她不好，而是你若嫁给她，可能会有性命之虞。」
　　「那原竟已有两房妾室，总不至于会有克妻之命，为何会有性命之虞？」
　　落华公主也说不出个所以然来，只能含糊道：「虚华你生性单纯，原家阴私、龌龊之事不少，你莫要过去受了委屈。」
　　「原励可比原竟混账多了，可也没见芳怡表姐嫁过去受委屈呀！」有公主急忙地替虚华公主问出了心中所想。
　　落华心道：就是因为那人在才不能嫁过去呀！嘴上说：「原家已有七姑姑助力，若还娶一位公主，父皇怕是不会允许的。」
　　涉及到朝堂之事，众人才定下心神来细想，发现确实不太可能。虚华公主一直沉默着，心中不知在想些什么。
　　宫内的妇人在议论着等小事时，朝堂之上却掀起了轩然大波。只因在皇帝的敦促之下，刑部、大理寺、都察院三司会审，冯乔周、钱宁滋事伤人，致使张晋厚落下残疾，按律法该杖一百，流放南疆、北疆或蛮荒之地。
　　考虑钱宁因被张晋厚暗箭伤人在前，此番举动也情有可原，便杖责五十，待身子好后送去修城墙一个月。
　　冯乔周乃朝廷命官，行径更是恶劣，着除去官袍，此生不得再录用为官。由于在此案中冯乔周并非主谋，便杖责一百，以儆效尤。
　　至于其余在场手持棍棒斗殴之人，全部发配北疆，永世不得回京。
　　此案这样结案大家都算是满意的，但是偏偏张宋威知行刑官乃太子之人，会轻罚他们，便亲自监刑。冯乔周被杖责一百，打到四十的时候便因身子受不住而昏迷了过去，冯家的人见状，道：「再打下去怕是要死了，不如余下的改日再打。」
　　张宋威道：「不行！」
　　他命人弄醒冯乔周，又让大夫在旁候着别让他死了。抓来板子亲自动手，每一下都用尽了全部的力气，恨不得把冯乔周打成肉泥。
　　打到七十的时候，冯乔周的裤子都与血混在一起。冯应在朝的学生不顾身份上前夺下板子，差点没与张宋威厮打在一起。
　　钱宁的身子才好了没多久，行刑的人不敢太大力，而张宋威在打冯乔周之时已经耗费了许多精力，此时也没顾得上理会钱宁。钱宁为此捡回了一条小命，但也还是被打得屁股的肉都烂了。
　　皇帝得知行刑之时朝廷命官都扭打在一起，便在上朝时冷言批评了他们一顿。太子也被当庭训斥，让众人觉得心惊，生怕下一刻便会废了太子。
　　该奖赏的也奖了，该罚的也罚了，此事便这么了断了。


第71章 躁动
　　散朝后，太子遇上了齐王，他冷冷地瞧着笑得很是隐晦的齐王，道：「你以为这样就能动了本宫的位子？」
　　齐王的笑容隐去，故作不知：「皇兄在说什么？臣弟听得不是很明白。」
　　「这笔帐，本宫迟早跟你清算！」太子放下狠话，又瞪了站在齐王身边的张宋威一眼然后甩袖离去。
　　站在远处的原烨与众臣见到这一幕，虽不知他们说了什么，但是有人指着张宋威道：「这张侍郎以前对太子殿下是多忠心呐，这么快便转投齐王殿下门下，若说他早前没有异心，谁也不信。」
　　「听说在出事前，张侍郎便已经与齐王殿下相交甚密了。」
　　「若非子辈们的事情，或许张侍郎也不会彻底跟太子殿下翻脸呢！」
　　「咳咳。」一位老侍郎咳嗽了一下，众人纷纷看向他，只见他用眼神指了指一直沉默不语的原烨。
　　原烨以前便是齐王的人，虽没有明显的证据，但是原烨以前为齐王做的事，齐王为原烨争取的高位，这些都是大家有目共睹的。如今原烨与齐王翻了脸，他们说张宋威，这不是有指桑骂槐之嫌吗？！
　　一时之间，众人都闭口不言了，而气氛也陷入了尴尬的境地。
　　「大家都是皇上的臣子，都是为皇上为朝廷为民办事的。」原烨开口算是给了自己一个台阶又给了别人一丝面子。
　　「原尚书说的是。」众人顺着他的台阶而下了。
　　此事传到皇帝的耳中，他冷笑了一下：「朕的臣子，都已经这么迫不及待地想要各奉其主了？」
　　刘效知这话的威力，如一枚钉，足以将太子和齐王钉在了谋逆的柱子上。皇帝已经心生猜忌和嫉妒，若是被有心人利用，那父子相残、兄弟阋墙之事怕是避无可避的。
　　这时，门监来禀：「皇上，梁王殿下与赵王殿下求见。」
　　自上次与太子争夺药材之事后，梁王与赵王便偃旗息鼓了，赵王倒是破罐子破摔，往皇帝的跟前跑得殷勤多了。今日俩人一起过来，皇帝觉得甚是有趣，便让他们进来。
　　梁王与赵王行了礼后，皇帝与他们聊了会儿家常，才问道：「今日你们怎么一起过来了？」
　　梁王跟赵王相视一笑，梁王回道：「儿跟六弟近日来编撰了一本书，想呈上来给父皇过目，好给儿子们指点哪儿有不足之处。」
　　皇帝一听，心情稍愉悦：「你们两兄弟一起编撰的？呈上来给我看看！」
　　刘效连忙过去将赵王呈上来的一本蓝皮装订好的书籍接下来递到皇帝手中，皇帝翻阅了一下，眼中都是笑意。梁王一边解释道：「这是儿子们走遍了京畿一带，向百姓们请教、查实后下笔写的，共收录了包括耕种、造纸、纺织等五十多种技术在内……」
　　皇帝就里面的内容向他们提问了一下他们，见他们都能答辩流畅，便知是他们下了功夫的，而且他们能齐心协力一起完成这本书，实在是令他宽慰。他看了一下书面页，问道：「怎么没有书名？」
　　「儿子们才疏学浅，不知该以何名来定论，所以想请父皇赐名。」
　　才疏学浅还能写出这本书？皇帝知道他们在说违心话，但仍然哈哈一笑，拿起毛笔在书面页上写下了四个字――济民图志。
　　济民，助百姓也。故而皇帝这四个字意在让它能广而推之，普及万民。
　　皇帝又拉着他们聊了许久，还罕见地让他们留下来一同用膳。俩人除了家宴已经很久没如此被皇帝重视了，心中喜悦不已，但面上却也能掩饰得住。
　　刘效在旁看得清楚，皇帝在为太子与齐王相互争权夺利之时，梁王跟赵王却能齐心协力、兄友弟恭、不拉帮结派、不党争。兄弟俩做的事情又是便民利民的事情，说明他们时时刻刻都把心思放在了百姓中，跟太子、齐王形成了强烈的对比，让皇帝省心又让他欢喜和欣慰。
　　离了宫，梁王与赵王便命人将这本被皇帝赐了名的书拿去刻印，并准备让他们的名字被更多的人所知道。
　　皇帝乐呵过来了，忽然问刘效：「没人帮他们吗？」要知道太子、齐王身边时时刻刻都有人为他们出谋划策，编撰书籍这种事情自然也会有人代劳。可梁王跟赵王虽然不可能真的凭一己之力完成，总会有人帮忙查缺补漏的，但是在皇帝的眼里，那都不算什么。
　　刘效明白皇帝的意思，他仔细回忆了一下书上的内容，忽然想起了那字迹分明就是原竟的！皇帝对原竟的字迹该是很清楚的才是，怎么此时会糊涂了？不，或许是皇帝看出来了，他只是在假装不知道？！
　　可是原竟为何会如此大意亲自下笔而让人看出了破绽来？
　　「这个小子……」皇帝忽然一声笑，笑容中带着一丝无奈又带着一丝凉寒。
　　「皇上？」刘效假装听不懂皇帝的话，毕竟聪明人哪怕猜到了皇帝的心思也不该明说出来。
　　「朕的四个能担重任的儿子都跟她脱不了关系，你说她到底要做些什么呢？」
　　「皇上说的是谁呢？」刘效问道。
　　皇帝笑了笑，又因心肺的不舒适而猛地咳嗽了起来。刘效连忙替他抚背，又让人端药来。皇帝缓过劲来了，才自答道：「若不是想左右逢源，便是别有用心。」
　　原竟在国子监训导生徒时突然打了一个喷嚏，众多生徒想笑话她，可又碍于身份而不能笑。他们憋着笑的模样落在原竟的眼里，她瞪了他们一眼，道：「可还想岁考业成？」
　　一年一次的岁考若是被原竟判为不通，那他们这些年来在国子监所学就算是白费了。众生徒皆笑不出来了，纷纷正襟危坐，认真听训导。
　　散值后，原竟正要回府，却见梁王府的右长史亲自带着请贴来找她与骆棋琅等人参加两位王爷将要举办的《济民图志》问世的文会。邀请的除了他们，还有各才华出众以及颇具声望之人，可只有他们是让右长史亲自送来的。
　　右长史恳切地希望他们都能到场，骆棋琅便觉得奇怪：若说两位王爷的目标是得到皇帝的青睐那就请原竟便好了，他们骆家可是低调了许多的，怎么也会如此被两位王爷看重？
　　「这两位也忍不住要出手了吗？」骆棋琅低声道，也只有站在他身边的原竟听得清楚。
　　「骆司业要参加？」原竟问道。
　　「祖母要过六十大寿，怕是到不了的。」骆棋琅说道，打算改日亲自上门退还请贴免得让两位王爷觉得他轻视他们。
　　「老夫人要过大寿，棋琅怎的不早些说，我好备好贺礼。现在备也还来得及，不知老夫人喜欢什么呢？」原竟自来熟了起来。
　　骆棋琅瞥了她一眼，道：「祖母虽大寿，可也不打算大肆操办，并不打算宴请外人。」
　　原竟只当没听见，兀自地琢磨着送些什么好。
　　梁王与赵王办文会所邀请的人也有太子与齐王门下的才子，太子一听两个现在有胆子跟自己作对的弟弟要办什么文会，登时便气呼呼地下令：「都不许过去，我看他们还办什么文会！」
　　冯应闻言连忙道：「殿下又忘了皇上最不喜什么了吗？」
　　「父皇最不喜看见我们兄弟阋墙。」太子撇撇嘴，认命一般，「去，你们不仅要去，本宫也会去！本宫倒要看看他们编出了什么书这么值得大肆宣扬的。」
　　梁王、赵王所邀请之人甚多，在京城引起了一阵小轰动。而早在皇帝为《济民图志》赐名后，两位王爷便命人印拓了出来，不少书斋都有贩卖的。
　　许多人都是冲着他们的身份去买的，可看了之后不少秀才、举人对此书的内容都有些不以为然：「士农工商，怎么两位王爷不出文章诗赋，怎的去编撰这些不入流的东西了？」
　　「这文章辞赋比两位王爷写得好的大有人在，两位王爷怕是不想丢这个人。」
　　「既然是编撰的这些不入流的东西，怎的还请了众多才子、儒学大师去呢？」
　　「不这样，怎么敲响名堂，怎么能得到注意？」
　　这时候，又有与众不同的声音出来，道：「既然你们认为这书的内容不入流，那是否说明去参加文会的都是不入流的人？」
　　「我们可没这么说！」这帽子扣得够大的，一不小心传到了这些大师的耳里，他们的仕途可就毁了。这些人纷纷辩解。
　　「可你们刚才也把梁王殿下与赵王殿下说了进去。」
　　「胡说八道，我们什么都没说！」急切地辩解完就赶紧跑了。
　　这小小的闹剧只是这些日子以来发生在京城一隅的一小节而已，这非议的人多了，梁王和赵王的心情也毁了不少，忍不住向来推辞邀请的原竟大吐苦水。
　　「那些人一定是他们的人，为的就是让我们办不成文会，实在是气煞我也！」赵王道，只需动动脑子便能知道这些人定然是太子或齐王的人。
　　原竟笑了笑，宽慰他们道：「虽说士农工商，士在前，可农工商可是占了大多数的。而且有皇上的支持，二位殿下还怕文会会办不下去吗？」
　　梁王微微一笑，道：「这个我们也有所考虑，所以那些所谓的才子来不来倒是无关紧要，我们要的已经得到了。」
　　他们要的便是世人能知道他们。能引起一番热议，说明他们已经达到了初步的目的。
　　赵王想到这儿也舒心地笑了，他忽然道：「原二郎你不来这可就太可惜了。」
　　梁王替原竟作答：「文会而已，哪里够骆老夫人的大寿重要呢！」
　　「五哥，你怎么知道原二郎是要去参加骆老夫人的大寿？」赵王问道。
　　「骆司业也推辞了我的请帖。」
　　赵王恍然大悟，旋即向原竟投以暧昧的眼神：「那还是大寿重要。」
　　原竟不知道他们乱想了些什么，从王府离开后，她又去置办了给骆老夫人的贺礼。回到府中，骆府的请贴也送了过来――尽管骆棋琅不愿意宴请原竟，可碍于老人有命，他也只能遵从。
　　骆老夫人的大寿不同于骆老翰林的大寿，他们所请之人大多数都是些交往甚密的友人，骆老夫人也放了话让骆棋琅跟骆棋娇把跟他们关系好的朋友也请过来，就当是自家人吃些酒罢了。
　　所以原竟收到请帖的同时，南莲也收到了请帖。


第72章 贺寿
　　原府只有原竟与南莲接到了骆府送来的请帖，这让原鹿氏倍感尴尬又面上无光：毕竟原府里南莲是郡主，又与骆棋娇是闺中密友，她还可携原励过去。而原烨为吏部尚书又有大学士头衔，而她是一品诰命夫人，可骆府竟然越过了他们请了原竟！
　　原励在南莲拿到了请帖后便命人将他的新衣裳拿出来，又忙着去给骆老夫人备礼。原府的众人看见他如此殷勤的模样，不由得感到稀奇：「陪郡主回去省亲都不见这么积极，何以对骆老夫人的大寿如此上心？」更别说原励跟骆府是完全没有交集的。
　　原励笑道：「我身为郡马，自当陪在郡主的身侧。」
　　众人心道：你竟还会有这种觉悟？！
　　原励看着南莲，眼神中有一丝挑衅和傲然：「郡主你说是吧？」
　　众人的目光瞬间聚集在南莲的脸上，仿佛是看准了南莲没理由堂而皇之地反驳他，他的嘴角都挂着笑。
　　南莲瞥了他一眼，忽然嫣然一笑：「自然。」
　　笑容是罕见的和煦，让人错以为南莲又如当年刚嫁进来时的那般温婉、体贴得体，只有原励在她的眼里看出了不屑和无情。
　　「这个女人！」原励暗暗地咬牙，他定要让南莲对他刮目相看，定要超过原竟甚至是他的爹，让南莲无法再蔑视他。届时他就能将南莲玩弄于鼓掌之间，好好地折磨她一番！
　　他之所以这么积极想要参加骆老夫人的寿宴，便是想借此机会结交骆老翰林与骆棋琅。可惜他之前因骆家的人都很是低调，又因骆老翰林致仕了，在朝中也无甚影响力便没有与之结交，让原竟早了一步。
　　听了齐王的一番话，他才恍然大悟，原来先前的他目光实在是太短浅了。骆老翰林虽致仕了，可朝中还有许多他的学生，因他的为人低调，所以在朝中才会鲜少被人提起。可这并不代表他就是不值得结交的，反而若能入他的眼，那日后在朝中可有许多人相助。
　　太子、齐王也想与骆老翰林交好，可惜骆老翰林软硬不吃、刀枪不入，都以君臣之礼与他们保持了距离。太子身边还有冯应，故而也不将他放在心上。反倒是齐王，身边虽有许多人的支持，可到底还是些没什么威望的年轻之辈，远不如一位德高望重的老臣子更能为他争取更多的人。
　　原励自从听了平遥的建议与齐王接触后，在齐王那儿终于感受到了被人重视的感觉。齐王亲自迎接了他，并与他称兄道弟，还替他在原家不被重视而感觉到打抱不平。
　　原家的一切本来都是他的，可有了原竟的存在，他的一切都被夺走了。他不甘心，可到底还是拼不过爹对她的偏爱，让她越来越受瞩目。
　　走在街上，百姓若是说到原竟定要夸奖一番，又想把自家未出阁的女儿嫁给她；可说到他，却是他如何混帐、流连烟花之地，是为纨绔子弟。
　　可与父作对终究不好。原励也有此忧虑，齐王笑道：「我与原尚书共事多载，且原尚书乃国之栋梁，莫说我与他无仇，哪怕有仇，君子尚以德报怨，我也不会为难他的！」
　　骆老夫人大寿的那一日，原励起的甚早，他得知南莲还没起来便直接去了她的房间，结果推门时却被门闩给拦住了怎么也推不开。
　　「郡主呢？」原励问吹虞。
　　「郡主还没起，郡马这么早来找郡主所为何事？」
　　原励瞪了她一眼：「没起？今日可是骆老夫人的寿辰，她怎的还没起？」
　　「郡主并不打算去骆老夫人的寿宴，自然就无需早起准备了。」
　　原励睁大了双眼：「不打算去，可……」他猛然想起，南莲可从未明说她要去参加骆老夫人的寿宴的，至于请帖的事情，她随便差人过去推辞了便是了，也用不着跟他言明。
　　「你、你们！」原励大怒之下气冲冲地离去。他觉得自己被南莲欺骗了，亏得他为了这一天精心准备了一番，可到头来南莲还是把他当猴子耍了。
　　当他看见原竟也悠哉游哉地在花园跟麦然学习拳脚功夫的时候，心思百转千回，最后走了过去：「二弟！」
　　原竟一个趔趄差点没摔进池塘里，幸亏麦然眼疾手快拽住了她的衣领，让她安全地呆在了地面上。她缓过神来，用古怪的眼神看了原励一眼：郡主大嫂又给他吃什么东西吃坏脑子了？
　　「大哥。」原竟整理了一下衣裳，也向原励打招呼。
　　「你也不准备去骆老夫人的寿宴吗？」
　　「也？」原竟详装听不懂，「这么说来，大哥跟大嫂并不打算去了？」
　　原励盯着原竟的表情，想从中看出些蛛丝马迹来，奈何原竟伪装得太好，他实在是看不出原竟是否是联合了南莲来钳制他的。摆了摆手：「没事了。」说完就走了。
　　原竟看着他的背影沉思了起来。南莲从未与她说过要推辞了请帖，而且那是骆家，南莲与骆棋娇既然是闺中密友，那自然该去的才是。可南莲为何不去？
　　「少爷，还练吗？」麦然问道。
　　「用早膳，沐浴更衣去贺寿！」
　　原竟去到骆府的时候，时辰刚刚好。骆府内满是宾客，大部分是族亲以及骆老翰林以前的学生，而女眷都在内院陪着老夫人。
　　骆老翰林让骆棋琅引原竟到老夫人的跟前，她的视线粗略地在边上的女眷脸上扫过，心里琢磨着是否能看见骆棋娇。虽然她这世跟骆棋娇并不相识，可她来骆府这么多回，愣是一次面也没见过，便觉得有些好奇。
　　给老夫人祝寿又送上了寿词，老夫人似乎很满意，脸上一直挂着笑容，笑得很慈祥。没来得及唠嗑多几句，骆棋琅便来喊原竟到外头去，而这时管家来报：「落华公主殿下来了。」
　　原竟听见这个名字便想起自己那条受伤的腿，不过既然南莲收到了请帖，那落华公主自然也是少不了的，她都已经来了，也无需刻意去避开。
　　落华公主是微服过来的，并未声张，而且她过来后除了见了骆老翰林便直接来了内院。当她看见原竟的时候，眉头一皱，眼神掠过她放在了内堂的女眷处，
　　「公主在找郡主吗？她没来。」原竟好整以暇地看着满是戒备神情的落华公主。后者也发现了并无南莲的身影，她才松了一口气。
　　「谅她也不敢过来！」落华公主哼了哼。
　　「郡主为何会不敢过来，据我所知，她来过好几回了，而我多次来骆府却未曾听过公主常来的。」原竟虽是在替南莲说话，可也存了试探的心思。
　　「要你置喙！」落华公主道，可却还想辩解些什么，「本宫又不似你们能常出门！」
　　原竟张了张嘴，边上却传来一声温婉又娇弱的声音：「落华。」
　　扭头看去，却见一个身形消瘦的女子身着一身较为艳丽的紫绿大袖的褙子，款款而来。原竟的视线在她的脸上停留了片刻，当即便避嫌地移开了视线。
　　这张脸很熟悉，可是又很陌生，跟前世的记忆中的那张脸有些许不同。前世的那张脸有些婴儿肥，脸蛋粉粉的，还有些点点的麻子。完全不懂得修饰些许，与此同时身材也是丰腴的，而不像此刻这般面容虽无什么血色，也无麻子。身形纤瘦，仿佛风一吹便要倒了一般。
　　「小娇，你怎么跑出来了，这里有男人！」落华公主快步走到骆棋娇的身边去，挡住了原竟。
　　原竟心道：你不许骆棋娇见男人，可却与我「幽会」来着，这也太「只许州官放火，不许百姓点灯」了吧？
　　可旋即又想起南莲说落华公主不喜男子，便愣了一下：难不成落华公主喜欢的女子是骆棋娇？！
　　原竟被自己的这个猜测稍微惊了一下，便偷偷地观察了起来。骆棋娇的目光在原竟的身上停留了一下，尔后看着落华公主道：「兄长也在，无碍的。」
　　「可这个人是原竟！」落华公主说着，扭头狠狠地瞪了原竟一眼。
　　骆棋琅在边上听得也是一头雾水，他碰了碰原竟，低声问道：「你跟落华公主也有纠葛？」
　　「我？」原竟觉得她何其无辜，什么也没做就被人误会四处拈花惹草了。还没开口解释，骆棋娇便对落华公主道：「我知道她是原二郎。」
　　「那――」
　　「可这与她无关不是？落华何必迁怒与她。」
　　落华公主闻言，反驳不得，便满是不忿地看了原竟一眼，拉着骆棋娇的手往里走去：「不迁怒，你带我去见老夫人吧，再晚就误了时辰了。」
　　骆棋娇被落华公主拉着离开，也迫使自己加快脚步跟上她的步伐，走了一会儿却是回头看了原竟一眼，眼神复杂得让原竟看不透。
　　「看什么，走吧！」骆棋琅挡住了原竟的视线，似乎对她盯着他的妹妹瞧而感到不满。
　　原竟与骆棋琅往外走去，说了一句莫名其妙的话：「性子倒是大为不同了。」忽然她又问，「令妹是怎么落水的？」
　　「你问这个做什么？今日乃大喜之日，这些事情不提也罢。」
　　「是我唐突了，还请见谅。」
　　喝了寿酒，吃了寿宴，到酉时便都散去了。原竟被骆棋琅灌了不少酒，她没想到向来温文尔雅的骆棋琅喝起酒来却是豪迈得很，差点把她喝趴下了。
　　扶着骆府的墙，她吐了两回，直到把肚子里的所有的东西都吐光了才坐在墙角跟，靠着墙阖眼歇息。忽然听见有人在跟麦然说话，她才睁开朦胧的双眼，却见是一个小丫头：「我家小姐让我给原大人送来解酒茶，还请喝完再回去。」
　　「你家小姐？」原竟虽喝醉了，可脑子却清晰得很，「骆棋娇？」
　　麦然嗅了嗅那碗解酒茶，发现没问题便递给了原竟，后者一口气喝完了，才道：「替我谢谢你家小姐。」
　　小丫头回去复命了，原竟感觉身体不至于太难受了，便站起来往原府走回去。她是从后门进去的，穿过贴着围墙的抄手游廊，便到了花园看见南莲闲庭信步的身姿。
　　这条游廊稍高，能将园子的大半景致看个大概。原竟在游廊的长倚栏上坐下，看了南莲许久，直到身子感觉到了一丝凉意，才朝着南莲喊道：「郡主大嫂。」
　　她的声音把在园子里打扫的下人都惊动了，众人纷纷看着在那高高的游廊上的原竟。而南莲早在她出现在抄手游廊上时便看见了她，只是眼下没有理由去找她，却没曾想她就找上了自己，而且还如此光明正大。
　　「你可知我此番去祝寿发现了什么有趣的事？」原竟道。


第73章 醉酒
　　南莲走过假山、廊桥，走至抄手游廊底下的假山幽径处，便闻到了原竟身上的浓浓酒味。眉头微蹙：「小叔喝醉了？」
　　原竟趴在倚栏上，嘴角微微上扬：「你不想知道我发现了什么有趣的事儿？」
　　「你何以喝这么多酒？」南莲不答反问。
　　「你不问我我便不答你。」原竟孩子气地说。
　　南莲瞥了四周一眼，旋即脚尖一点地又踩着假山越过了栏杆落在原竟的身边。她的神情缓和了下来，似哄小孩一般道：「你发现了什么有趣的事儿，告诉我吧！」
　　「我发现啊……」原竟一顿，故意卖了一个关子，「骆棋娇根本就不是骆棋娇。」
　　南莲的眼中闪过一丝诧异，问道：「骆棋娇怎么就不是骆棋娇了？」
　　原竟不知怎么解释，总不能说现在的骆棋娇跟重生前的骆棋娇不一样吧？过了一会儿，她摇了摇头，道：「没什么，我只是有些恍惚罢了。」
　　南莲垂眸：「小叔见到她了？」
　　「见到了，长得不错，就是瘦了些。」原竟说完，忽然想起了一件事，扭头凝视着南莲，「话说回来，我发现她跟你在气质上还是有一点点像的，果然是你们相处得久了，就潜移默化地有了相似点了吗？」
　　南莲的脸上并未露出不悦的神情来，只是用比以往还要复杂的眼神看着原竟。原竟咧嘴一笑：「我也看见落华公主了，她是不是喜欢骆棋娇？」
　　「小叔怎的跟妇人一般八卦了？」南莲狭促地问。
　　「我也是……」原竟放低了声音，「怎么就不能八卦了？」
　　「好好好，是，小叔可满足了？」南莲的眼神柔了不少，又跟原竟聊了会儿，直到原竟问原励的下落。
　　今日原励被南莲戏耍了一番，心情很是不爽，然而他想到除了骆老翰林他还能从别的地方结交朝中官员。眼下有个绝好的机会，他自然不想错过。所以厚着脸皮去到了梁王与赵王办的文会，递了拜帖。
　　两位王爷一看是原烨的儿子，不管如何也该给个面子，就让他进去了，直至现在也还未归来。
　　「我说他今日怎么这般古怪，原来如此。」原竟揉了揉太阳穴，「烦请大嫂说一下府中哪些人是你的，免得我处理的时候把他们也处理走了。」
　　原竟一直都清楚原府内有太子和齐王安插-进来的棋子，早在她重生后便处置了一些，剩下的只是不想打草惊蛇便没动。如今她不能让她跟平遥前世的事情在原励的身上重蹈覆辙，所以哪怕打草惊蛇，她也要动手了。
　　先前的她一直都不清楚平遥是怎么跟齐王联系上的，后来留了个心眼才发现是平遥通过原励身边的小厮吕文跟齐王的暗线联系的。而她先前也认为吕文只是负责帮原励与平遥牵线或传递消息，却没曾想，吕文的作用是双重的。
　　原励认为吕文吕武是在帮他牵线，却不曾想吕文对他也非忠心，所以未曾注意他已经步入了平遥和齐王联手编织的温柔情网。而吕文吕武很小便跟着原励了，一般人也不会怀疑他们。
　　原竟便开始从他们的身世来查，发现他们有一个义父，这个义父是原府以前的家丁，几年前因被发现手脚不干净而被赶跑了。后来这个人辗转之下入了齐王府，而吕文吕武是他的亲生儿子，之所以认为义子，也不过是掩人耳目罢了。
　　不过也不可否认这或许是对方故意留下的漏洞，就如同她让紫花到平遥的身边去。依照平遥的聪慧，她该猜得出紫花的作用，故而做不到信任她，信件自然也不会那么容易让紫花看见。所以也可猜测她所看见的信件是平遥故意给她看的，从而来达到不可告人的目的。
　　说到这，南莲的嘴角轻轻一勾，问道：「你就不好奇我为何要放这么多人在府里？」
　　原竟伸手拉着南莲，稍微一使劲，迫使她倒下来坐在了她的腿上，促狭的笑声在耳边低低响起：「你不放这些人在这儿，又怎有机会和我偷情？」
　　原竟一点也不担心她们会被人看见，早在南莲使轻功上来时，就该有人识得去驱散周围的人。
　　酒气扑在南莲的脸上，她轻轻推开原竟靠近的脸，道：「白日不得宣淫。」
　　原竟笑了笑，眼神忽然深邃了起来：「是否会有一日，原府里都是郡主的人呢？」
　　「何时开始，你又不信我了，还是说，你一直都不曾信任过我？」南莲面色如常。
　　原竟讪笑着将脑袋搁在南莲的脖颈边上，喃喃自语道：「我怕……」
　　南莲久久都不曾听见她往下说，却发现她已然瞌睡了过去。
　　天已经灰暗了下来，偌大的园子里景致宜人。南莲与原竟就这么维持着一个姿势过了一会儿，花蕊与吹虞提着灯笼出现，她才将原竟交给花蕊，又让吹虞去煮些解酒汤。
　　花蕊扶着原竟回去，南莲的身影刚离开，她便道：「郡主走了。」
　　原竟睁开眼，又打了个哈欠，道：「你知道我没喝醉？」
　　「二少爷若真的喝醉了，我可扶不住你。」
　　既然花蕊都能看出她并没有喝醉，南莲又岂会不知？她今日发现的趣事又何止「落华公主喜欢骆棋娇」一事。她将所有发生在落华公主、骆棋娇与南莲身上的事情联系起来，便有了个大胆的猜测――南莲做了伤害了骆棋娇的事情。
　　能让曾经关系友好的三人，到落华公主如此记恨南莲，只有南莲伤害了骆棋娇，而且骆棋娇落水，怕是南莲做的。既然如此，南莲为何要做这些事，她的用心是什么？
　　或许这件事也与她有关，是否是因她才导致南莲做了伤害骆棋娇的事情？可是她在此之前从未与骆棋娇有接触，更何况骆棋娇落水是在南莲嫁入原家之前，也在她们认识之前……
　　翌日，原竟去当值，便听见周围的生徒都在讨论昨日两位王爷所举办的文会之事。原竟自昨夜原励回来后便听说了不少在文会上发生的事情，据说昨日太子与齐王都到了，就是为了让皇帝看见他们兄弟之间有多兄友弟恭。
　　然而即使他们到场了，可也还是会下些绊子，好让两位王爷没那么容易博得众多名儒的青睐。而两位王爷也还算聪明，请了一大群关于《济民图志》上记载的技艺的能工巧匠，又请了有一张巧嘴的伶俐智才来把众多名儒先唬一唬。
　　正当众人都把目光聚集在《济民图志》上时，两位王爷却并未借此机会继续将他们的名声发扬光大，而是再次低调了起来。
　　众多在旁留意着朝局变动的臣子见状不由得有些琢磨不透：「两位王爷为何不趁机造大声势，跟齐王一争高下？」
　　「或许他们的目的也只在编撰《济民图志》？」
　　「他们的目的并不在与太子、齐王争高下。」有人一语中的。
　　「那他们大费周章地让天下人皆知此事难道真的是为了《济民图志》？」
　　那人摇了摇头：「目下而言，太子的地位还难以撼动，而齐王在朝中的势力也是扎根多年的。两位王爷人单势薄，哪怕联手了也无法与他们对抗，而且这么做只会让皇上不喜。」
　　这么一说，聪明人都听得出其言下之意：两位王爷并非没有野心，他们的初步目的只是让皇帝认为他们并无野心。
　　且不管皇帝信不信，朝中的部分臣子却是信了的，而且他们此举获得了一些中下层的官员的好感：比起出诗集，还是这样的技艺更方便百姓阅览和学习，好学得一些谋生的技艺。
　　不过梁王和赵王怎么会突然联起手来，这还是让许多人费解。哪怕他们联手把太子与齐王都打败了，那皇位只有一个，梁王与赵王，谁来坐？
　　而让众人加以观察的机会又再度来临，接下来便是春猎大会了。这两年皇帝都没有参加，今年身子好了许多便忽然说要参加，而且猎场设在了避暑山庄边上的林子里。
　　避暑山庄刚建成没多久，该有的仪式也已经举办完了，虽还没到酷夏，但皇帝道：「趁着朕还有命享受，那便先享受吧！」
　　虽然底下所有人都违心地称他可万岁，不会有事的，可他也没有盲目地相信了。
　　此次的春猎大会因皇帝的再次参与而由礼部、太常寺负责相关的仪典。先前的规矩并不多，各家的世家公子也可随意参加；可此次在皇帝的授命之下，也只挑选了部分世家子以及官员陪同，前往避暑山庄住上五天。
　　原烨、江广等大学士则需留在京城代为处理朝政，钱任用等人虽谏言称皇帝离宫理应由太子监国才是，可皇帝却执意让所有的皇子都参加春猎大会。
　　众人猜测皇帝是否要考校他们的功夫，只有部分人隐约为太子感到担忧：皇帝离宫以往的惯例都该是太子监国，可皇帝偏偏让太子同行，这或许不是因为宠爱他，而是为了防止太子在皇帝离京之际做出些谋朝篡位的事情来。
　　皇帝已经开始不信任太子了，偏生钱任用乃太子之人，他这么热衷于提出让太子监国，这更容易让皇帝怀疑。
　　相较于太子的彷徨和惶恐，齐王就显得开心多了。皇帝不信任太子，这对于所有想争夺那一个位的皇子而言都是一个预示。而梁王和赵王虽然也被皇帝带在身边，但明眼人都看得出皇帝对他们的心思并不多，纯粹是喜欢他们也想考校一下他们罢了。
　　此番陪同皇帝去狩猎的名单上也有原励与原竟，俩人临行前的一晚被原烨寻到了书房。原烨想了很长的一段日子，他觉得自己不能再这样放任原励纨绔下去了，而原竟在朝中也需要助力，若是他们二人能齐心协力，那日后原家在朝中也不容易被撼动地位。
　　「你们可知此番为何皇上会让你们随行？」
　　「自然是看重我们原家。」原励道。
　　原烨点了点头，又看着原竟，希望能从她的口中得到不一样的答案。原竟却有所保留地说道：「大哥说的是其一，第二是因为为了让爹安心地处理朝政。」
　　皇帝这么做，又何尝不是有别的打算，原竟看得出，原烨自然也看得出。除此之外，原烨的两个「儿子」都在皇帝的手上，相信原烨也不会有什么小动作。
　　原烨的心思转了一会儿，仍然不把这等会让他们感觉到压力的事情告诉他们，只道：「嗯，对，所以此番在狩猎大会上，你们凡事要多商议。在府内你们是如何我不管，可在外，你们必须得同心，否则后果你们都承受不起。」
　　「我自是听爹的。」原励的眼珠子溜溜转，虽然心中并不这么想，可嘴上却答应了下来。
　　原竟心中也不知在想些什么，只垂眸道：「是。」
　　作者有话要说：
　　原竟就是这么矛盾~~
　　不过也不怪她这么矛盾，毕竟郡主身上的秘密让她感到没有安全感罢了。


第74章 春猎
　　皇帝去春猎大会，百官陪同，队伍可谓是声势浩大。原竟等人被御林军护在队伍中，骑着马不疾不徐地往目的地前进。
　　此番出来打猎，原竟只带了麦然一个人，虽然原烨曾想让花蕊也跟着，但为避免引起非议，又有御林军在，他才作罢。而原励则带了吕文出来，本来他想带吕武的，岂料在出府前吕武拉肚子了，原励不可能等他，便改为带上吕文。
　　原竟正悠哉游哉地策马前行，耳边便响起了翰林院学士林轩达之子林景然的声音：「原司业，上回你可没参加狩猎，我没能与你一较高下可真是遗憾，这回你可得好好地与我比拼一番！」
　　「景然，你何时如此见外了？」原竟问道。
　　林景然笑了笑，道：「这不你有官职在身，我尚且只是一个举人，自然不能再像以往那般不讲礼节了。」
　　「得了吧景然，也不知是谁与咱们去吃酒时叫『原二郎』叫得最大声的！」林景然与原竟的朋友，同为世家公子的郭平笑道。
　　「眼下又不比吃酒时。」林景然虽然这般说，却也如往常那般喊原竟。
　　原竟也笑了，道：「这回我可不下场了。」
　　「怎么，莫不是怕还有人与你不对付的？」郭平低声问道。
　　原竟几年前春猎大会上被张晋厚射伤了腿，好些日子才恢复过来；后来张晋厚故伎重演，不过错把钱宁当成了原竟，她才躲过一劫。如今张晋厚也算是罪有应得，而最想杀原竟的人也不在了，原竟何以还不肯下场？
　　原竟总不能说她来了月事，便寻了个借口道：「你们也知我快要当『爹』了，大师说过我不能杀生，否则煞气会传给孩子的。为了孩子，我只能在营地为你们摇旗助威了。」
　　原竟本是随口胡扯，不远处的原励听见了，不由得插嘴：「真的？」
　　「我好像听过有这个说法。」郭平道。
　　林景然觉得索然无趣，郭平见状，拍了他一下，朗声道：「景然，你怎么忘了还有我？要说狩猎，二郎可远远不如我的啊！」
　　「就是，以往狩猎，她哪回不是打得倒数第二少的……」边上的人符合，「不过，景然你一直都是最少的就是了。不过没了二郎，你就不是最少的啦！」
　　「原二郎不参加，到最后还不是我是最少的？！」林景然瞪了他们一眼，引得他们哄然大笑。
　　林景然借此机会脱离了队伍，原竟收到他的暗示便跟了过去：「怎么了？」
　　林景然环顾四周，警惕道：「爹说皇上此番让所有的王爷同行，怕是另有打算。他让我给你传一句话――凡事需沉住气。」
　　「我会牢记伯父的话的。」
　　行走了大半天的路，直至傍晚，一行人才到达避暑山庄。
　　避暑山庄作为太子亲自监督建造的行宫，选址为依山傍水之处，且有风水极佳的说法。前三分之一部分为宫殿住房，三分之一为湖，还有三分之一为山、岛。以山环水、以水环岛，风景极佳，夏日炎炎能在此处避暑着实是一大美事。
　　外臣自然是无法进入宫殿区的，幸好避暑山庄外头建造了不少园林，礼部也照他们的身份和皇帝的指示安排好了他们的落脚之处。
　　此番皇帝只带了一个妃子过来，余下各个王爷也都住进了各自的宫殿里。不过相较于皇帝所住的周围宫殿的富丽堂皇，他们住的地方就差了许多：不管是用料还是木工都比三品大臣的宅邸还差，门窗所开的位置根本就吹不进风来，呆在里头又闷又热。
　　知道这其中的弯弯绕绕的门道的王爷便不满道：「这太子皇兄也太过分了，也不知是克扣了多少银两，以至于这儿完全没法住人！」
　　「嘘，小点声，小心隔墙有耳！」
　　他们也只能在私底下说一说，太子只要一日还是太子，那他们就不能与他作对。可住这些地方也不是办法！于是他们想了个法子，寻了借口便向皇帝请示到外头与朝中的大臣们同住。
　　皇帝对他们并不苛刻，只是太子、齐王、梁王与赵王都不敢提出与朝中的大臣同住，要清楚他们此时的身份在皇帝眼中甚是特殊，若与朝中臣子来往过密，也会引起皇帝的不满的。
　　休整了一宿后，翌日，众人跟着皇帝的车驾到了狩猎的围场。这里的四周都有御林军严密把守，为避免意外的发生，皇帝另派了一支百人卫军分别守在围场里头。这样的情形下，张晋厚之事就绝不可再发生。
　　「放！」太常寺卿一声令下，被关在笼子里的各种猎物便被放了出去往林子深处奔去。各王爷、世家公子欲在皇帝面前表现一番，便纷纷策马追逐着飞奔出去。皇帝看着他们的背影乐呵呵地笑了，而刘效生怕他吹了风便给他披了件斗篷。
　　「原二郎怎么不去？」皇帝看着坐在席上看热闹的原竟，她此时倒一点也不似年轻人那般有活力，反倒似同行的那些老臣子般不爱动。
　　「是啊，上一回不也还让大家帮忙捉兔子的吗？」
　　原竟讪讪一笑，旋即有些悲戚：「自从吾妹……拜入天山清灵派的门下后，我便不再捉兔子了。况且家妾有孕在身，大师说不宜杀生，故而我此次就在此看看热闹罢了。」
　　原觅雪之事大家都有所耳闻，听了原竟的话也只当她是为了考虑原家的颜面又勾起了伤心事，所以倒信了七八分：「原来如此。」
　　皇帝笑道：「既然如此，那随朕进来喝杯酒吧！」
　　入了营帐，皇帝屏退了四周，原竟便知皇帝有话要说。果不其然，皇帝与她闲聊了会儿便忽然严肃了起来：「原竟，朕有一事想问你。」
　　「皇上请问，臣定知无不言。」原竟敛容，一副恭敬的模样。
　　「朕问你，太子是否克扣了建造避暑山庄的银两？」
　　「这，臣并不知？」
　　一问一答间，俩人都得到了答案。皇帝从原竟的表情中已经猜出她是知道太子克扣银两的事情的，而且她的回答是并不知，却没有表示吃惊或借此机会落井下石。而原竟也从皇帝的这个提问中感觉到了陷阱，她知道皇帝绝非想收集太子的罪证来打压他，故而她不能趁此机会揭发太子。
　　「真不知？」皇帝注视着原竟，那双愈老却愈显得精明的眼睛似乎想把原竟的内心看穿。原竟尚未回答，他又道，「朕知太子这些年来的所作所为越发混账，也做了许多国法难容的事情。朕对他当真是失望。可他毕竟是太子，朕不能看着他这么胡闹下去而不管不顾。」
　　原竟心想：你若真的不忍看他这般胡闹，早在多年前就该对他的行为有所批评和警示，让他的行为端正回来。如今他越来越紧张和心急，你才来关心他也太迟了些。
　　「这账本若是公布出去，那太子就完了。原竟，你觉得朕该如何处置才是呢？」皇帝道，刘效从盒子里拿出一本账本递到原竟的面前。这本账本是太子这些年与臣僚所收受和送出去的贿赂清单，虽然并不详细，但其中有好几条足够让百官有借口请旨废除太子了。
　　原竟打从心底感觉到了凉意，可是她的后背却被汗水浸湿。皇帝此举已经很明显――他想将原家和太子绑在一起，让原家保住太子。
　　原竟已然想明白皇帝的心思，可是她却不能轻易地答应，毕竟哪怕原家肯助太子，若太子对他们原家抱有戒心，那原家迟早会重蹈前世的抄家灭门之祸。
　　短短的时间里原竟已想了许多，谨慎地回答道：「臣并不清楚这账本是否是真的，是否冤枉了太子殿下。哪怕是真的，臣相信皇上心中自有定论。最后，往小的来说，太子乃皇上之子，此事也可算是皇上的家事，臣不便置喙。」
　　皇帝深深地看了她一眼，忽然喉咙一痒，便咳了起来。他朝着原竟挥挥手，原竟便退了出去。
　　原竟从皇帝的营帐离开后连忙回到了自己的营帐，而没过多久，一部分人便先回来了。看着两手空空的原励，众人笑道：「原大郎此番就只是去走个过场而已，竟连弓箭都没离开箭筒。」
　　「莫非……是因为郡主有喜了，原大郎也怕杀生？」
　　「我骑射不行，不敢丢人现眼。」原励一改以往爱出风头的习惯，谦虚道。
　　「没关系，反正有你的小厮帮你，看他打得可多了。」
　　果不其然，跟在原励身边的吕文手上便提了不少野鸡与兔子，每一只都被一箭直中要害。众人调笑道：「吕文，你该与你弟弟换个名字，叫吕武吧，哈哈！」
　　吕文跟着笑了，原励并不觉得他们的这番话是在羞辱吕文，反而觉得吕文也算是给他长了面子。看见原竟出来，他挑了挑眉，面上一副兄友弟恭的模样：「二弟。」
　　「看来此行大哥收获颇丰呀！」原竟看着吕文道。
　　「哪里！二弟没去打猎，今晚怕是吃不到什么野味了。不过还好有大哥，今晚可让你饱吃一顿！」
　　「如此弟弟我就却之不恭了。」
　　稍晚些时候，其余人也都回来了，带着数量不一的猎物。而最让人钦佩的便是齐王亲手射杀了一只凶猛的狼与一只攻击性极强的野猪，作为最受瞩目的猎物，它们被用来作祭祀的用途，余下的便用来宴请宾客。
　　皇帝看了梁王与赵王带回来的猎物一眼，问道：「怎么就只有这些野鸡和兔子和鹿？」
　　「儿子为活捉这些猎物，花费了不少时辰，故而未能打来更多地野兽。」梁王道。
　　「为何要活捉？」
　　「这些走兽并无威胁别人性命的地方，儿子不忍杀之。」正如若他们并无威胁到太子的地位，那太子也就不该动他们。
　　皇帝怔了怔，旋即哈哈大笑起来，尔后便用赞赏的眼神看了他们一下，道：「嗯，你们心地善良，这是好事。」
　　晚上众人除了上交猎物给皇帝以外，余下的便都自行处置了。用过了晚膳，又有太常寺司乐安排的舞乐表演，将这一晚众人的兴致都挑到了最高点。
　　就在皇帝高兴之极，一个小内侍匆匆跑来，走到了刘效的身边低语了几句。刘效大吃一惊，连忙在皇帝耳边禀告道：「皇上，原二郎倒下了。」


第75章 中毒
　　原竟刚才觉得有些累便先回了营帐歇息，却没曾想忽然便开始呕吐、腹泻，甚至气息不顺。若非她的随从麦然及时给她喂了些解毒的草药，让她把吃下的东西都吐了出来，她怕是要就这么去了。
　　皇帝听刘效如此汇报，也来不及多想，便道：「让太医过去看了吗？早些时候见她的时候还好好的，怎么会突然就倒下了？！」
　　「太医已经去了，不过听症状，倒像是……」刘效一顿，得到了皇帝的示意后才继续道，「倒像是中了毒。」
　　皇帝立马便怀疑是否是他今日与原竟的谈话被他人听了去，为避免原竟助力太子，故而对她下了杀手？可他又想到当时他已经让人守在四周不许任何人接近，不可能是走漏了消息。而且这凶手敢在这种时候给原竟下毒，怕是密谋已久的。
　　「她今日都吃了些什么？」皇帝问道。
　　刘效将自己得到的消息说与皇帝听：「原二郎也没吃什么，倒是晚膳时吃了原大郎给的肉。」
　　原竟吃的是原励的随从吕文打回来的猎物，而且处理这些猎物的也是吕文，最有机会给原竟下毒的便是他们主仆。然而原励哪怕与原竟再不和也不可能会光明正大地给她下毒，更何况俩人今日的相处看来，比以前缓和了不少，原励没理由杀原竟。
　　看见回来复命的太医，皇帝问道：「原二郎怎么样了？」如果原竟真的出了事，皇帝知道原烨定然是会很伤心的。不过想到原烨也并非只有原竟一子，便也不再那么担忧，只是可惜了这么个聪颖的臣子。
　　「臣诊断过，原大人的脉象为濡脉，濡脉的脉象细……」太医的话还没说完，皇帝便打断了，「说重点。」
　　太医抹了一把汗：「原大人怕是中毒了，而且在原大人的呕吐物中发现了断肠草的叶子。由于断肠草的叶子与芹类的菜长得相似，故而被误食也是有可能的。幸好吃得不多，且早在发现症状时便令原大人呕吐出来，又服用了些有解毒效果的药草，原大人的命暂时保住了。」
　　「务必治好她。」皇帝松了一口气。
　　等太医下去，御林军的统领也来到了皇帝的面前，汇报皇帝在原竟中毒后便下令彻查的结果：「臣查过所有的人，只有原司业出了事。」
　　「继续查，从御厨到端菜的内侍，都不许放过。」皇帝说完，吩咐刘效，「把太子喊进来。」
　　原竟昏睡到深夜才醒来，刚喝下药，便又睡了过去。再度醒来时已是第二日的傍晚，见身边是信任的麦然，她方如释重负般放下心来。
　　身子除了头晕和无力外，还是有些不舒服，然而她还是开始操心事情了：「我睡了多久？」
　　「一日了。」
　　「人呢？」
　　麦然迟疑了一下：「处死了。」
　　「还有呢？」
　　「消息已传回京城，老爷估计也不会放过吕武等人。」
　　原竟又阖上了眼。而麦然沉默了好一会儿，才低声问道：「杀一枚棋子，何需将自己置于险境之中？」
　　原竟舔了舔干裂的嘴唇：「这又何尝只是杀一枚棋子？」
　　原竟用苦肉计嫁祸吕文，除掉了吕文是其一；其二在于皇帝昨日的一番话让她不得不这么做，只要她出事了，那皇帝便暂时不会胁迫原家站在太子的一边；其三，既然皇帝那么狡猾，能知道那么多事情，那他总会查到吕文跟齐王的关系，如此一来，他便有足够的理由来怀疑是齐王不想原家助力太子故而对原竟下的手。
　　本来断肠草她是打算用在吕文的身上的，而且本不打算做得隐秘，好让齐王知道是她做的，从而以后会断了和平遥联系的念头。可眼下她有了个「一箭三雕」的机会，不可白白放过。
　　能弄懂皇帝近来打的算盘，原竟这么一番「自残」倒也不算亏了。她倒不怕自己会服食断肠草过量而死去，毕竟已经死过了一次，死又有何惧。有麦然在，他能控制好断肠草的量，而且她本来没那么严重，不过是为了增加可信度才表现的夸张了许多。
　　林景然等人听说原竟醒了便来探望她，她道：「你们怎么都在，今日不狩猎了？」
　　「你出了事，谁还有心思狩猎？！」林景然道。
　　原竟被这群如此重情义的友人感动了一番，笑言：「我无甚大碍，不能因我一人而败了你们的兴致呀！」
　　「第一日已狩猎个尽兴了，更何况京郊附近便有林子可狩猎，还怕我们没机会去尽兴吗？」
　　郭平道：「那个吕文用心可真是险恶，也不知你们原家怎会有那样的奴仆！」
　　「怎么了，与他何干？」原竟装糊涂已经到了炉火纯青的地步，在场的人愣是没看出她的伪装。
　　「你不知道啊，原来给你下毒的正是那吕文，就是原励的小厮。虽然一开始他并不承认，可严刑拷打之下他招供是因他是受了指使要拿你的命的。」
　　「是谁想要我的命，张晋厚？」原竟问道。
　　「二郎你说笑了，张晋厚此时这模样，怎么可能嘛！至于是谁，很可惜没能查出来。今日天未亮，御林军打算再盘问吕文，却发现他自我了断了。」郭平道。
　　「了断的可真是及时。」林景然显然并不相信吕文是自我了断的。
　　原竟已经知道是谁杀了吕文的，哪怕吕文并非他所杀，也定会为了家人而选择自我了断。不过这都不重要，重要的是齐王已经失去了一枚在原家的棋子，她倒要看看，他与平遥还会有何种手段来联系。
　　等闲杂人少了后，林景然才对原竟道：「不过皇上可真是重视你，为了你而大动干戈。」
　　「我自会去向皇上谢恩的。」原竟嘴上道，心里却明白，皇帝并非愿意为了她而大动干戈，他只是担心有人用同样的手法来毒害他，故而想借原竟此事而排除潜在的危险罢了。
　　「昨夜你出事后，皇上曾召太子夜谈至深夜，也不知谈了什么。」林景然又道。
　　皇帝和太子的谈话内容原竟也猜了个大概，而皇帝接下来的态度恐怕就取决于太子的行为了。
　　原竟听了这么久，发现她忽略了一个人：「我大哥在何处？」
　　「昨日你出事后，他也被拿下盘问了，毕竟吕文是他的奴仆，不管是不是他指使吕文做这些事情，他都不能将自己摘干净，所以他此刻仍被关押着。不过你放心，御林军没怎么让他受苦。」
　　「我们临行前爹还嘱咐我们要兄弟齐心，所以我相信这事与他无关。」
　　「你如今待他倒是极好。」
　　原竟笑了笑：「毕竟是兄弟。」
　　等原竟的身子又好了些，能下床后，便到躲在避暑山庄清净耳根子的皇帝跟前去了。皇帝见她的脸色苍白便斥责道：「原二郎的身子还没康复，怎能下床来见朕呢？」
　　「多谢皇上的体恤，臣并无大碍。」
　　皇帝这才缓了脸色：「下毒毒害你之人朕已命人查明，乃你府上的奴仆，他已畏罪自杀，至于原大郎……」
　　「臣相信大哥并无杀我之心。」原竟道，不过她这话说得也是巧妙，原励并无杀她之心，可却有害她之心。原竟很清楚这点，也用不着在皇帝面前装兄友弟恭。毕竟于皇帝而言，就怕他们兄弟齐心，百年之后让原家发展壮大为一股不可扭断的势力，于皇室子孙而言都不是一件好事。
　　「该惩处的也惩处了，朕等会儿便命人放了他。至于……」皇帝沉吟片刻，「罢了，你好好养身子，余下的，改日再说。」
　　原竟回去后，齐王便遣人送了补品来给她，紧接着太子亲自过来探望她，言辞恳切，说了不少「肺腑之言」。有了太子过来的先例，梁王与赵王才敢光明正大地登门探望，在太子还未来之前，他们若是表现的过于明显，那便有跟太子争夺的意思了。
　　等到第五日，皇帝等人便先行回京了，因原竟的身体不宜奔波，皇帝便让她先留在这边养身子，等身子养好了再回去也可。林景然等人并无官职在身，便留了下来，权当游山玩水。
　　无繁杂之事打扰，原竟便什么也不想，过了一日安生的日子。
　　因月事期间服了毒，以至于身子迟迟不见彻底地好起来。
　　「咳咳。」原竟她半躺在躺椅上，读着原烨命人快马送来的信件，心肺之间有些痒而忍不住咳了出来。忽然便闻到了一股药汤的味道，紧接着身边便传来一道清冷的声音：「原大人，到时辰喝汤药了！」
　　原竟觉得声音熟悉，抬头一看，却见是一个身穿内侍服饰，面容却与南莲一模一样的人儿。她怔愣了一小会儿，反应了过来：「郡、郡主？！」
　　南莲依旧寒着一张脸，手中端着端盘的手指泛着白，隐约有将端盘捏碎的迹象。她定定地看着原竟，把原竟看得一阵心虚：「你何时过来了，怎么过来了？」
　　「我来已有两日。」南莲道，前两日人多眼杂，她不便出现，等如今没人的时候，她才有机会过来。
　　「你可知你中了毒的消息传回京，有多令人担心？」南莲问道。
　　原竟知道她是过于担心，所以才忍不住从京城乔装打扮赶了过来。见到她时感到惊诧之余又倍感欣喜，只是脸上并无甚表现，不紧不慢地说道：「我并无大碍。」
　　「喝了这碗药。」南莲不跟她多说废话，直接将药递到她的面前。
　　这碗药比以往喝的更浓更苦，原竟便知是南莲换了药方：「怎的如此苦？」
　　「你月事期间中了毒，若按寻常的药方来抓药、煎药，只怕仍然不能痊愈。」
　　原竟拧着眉头一口气喝完了药，又被南莲胁迫把沉淀在碗底的药粉也喝了。南莲待她喝完了药毅然决然地转身离去，把原竟看得心中一慌，连忙从躺椅上坐起来。眼见南莲的身影消失在门边，原竟一个趔趄倒在了地上，还推倒了边上的凳子。
　　「哎哟。」原竟惨叫一声，可没见南莲回来，便又开始装咳嗽。只是装着装着便真的感到了难受，连汤药都吐了出来。
　　「竟儿！」南莲看见原竟的模样，心都提到了嗓子眼儿了。
　　原竟紧紧地抓着南莲的手，将喉咙、胃里的那股恶心的感觉压下去，道：「别生气了，我错了，我不会再拿自己的性命开玩笑了。」
　　「你也知错了？你原竟做事从不想你若是出了事我该如何，我还当你不知『知错』为何物！」南莲的眼眶都红了，声音也带着一丝颤音。
　　原竟抚摸着她的脸，先前因骆棋娇之事对她的点点怀疑也消除了。南莲说得没错。她因为已经走过了一世，所以在此生觉得身旁并无他人，只有自己一人。她可以为了大计而步步为营，却从未想过若她出了事，原烨、南莲、原觅雪她们会怎么样。
　　「对、对、不……」原竟道歉的话卡了好几下，要让她道歉，那真是难事之一。南莲太清楚她的脾性了，为了给她个面子便凑过脸去吻住了她微苍白的嘴唇，将她的道歉也吞进了肚子中。
　　作者有话要说：
　　事先说一点，关于把脉分辨性别这个方便面是持半信半疑态度的；第二，把脉辨性别也是基于脉象，原竟在中毒的情况下脉象紊乱，而濡脉的情况与理论上的女子的脉象相似，所以，这里太医发现不了原竟的身份；
　　还有……因为还有别的剧情，所以原励是真的在这章死不了的，23333
　　还有……大家都在讨论郡主的身份，其实，从郡主出场就已经有提示了来着。


第76章 礼物
　　「苦。」南莲的舌尖舔到原竟的嘴唇时便皱眉了。
　　「郡主，这可是你准备的药。」原竟笑道。
　　「我又不曾吃断肠草，用不着喝药。」南莲凉凉地瞥了她一眼。
　　原竟语塞。过了好一会儿才找到话题来转移南莲的注意力：「郡主就这么来了，府里怎么办？」
　　「身染重疾，不便见人。」
　　「这……既然如此，那大嫂还是在此多陪我些日子吧！」原竟从地上爬起来，拉着南莲坐到了躺椅上。
　　南莲让她躺下，而自己则占据了躺椅的一个小地方坐着，半扭着身子以便看着原竟：「你处置你大哥院里的人，怎么会把自己给处置了？」
　　「大嫂在这儿两日，想必麦然已经见过了，他怎的没把全部事情与你说？」
　　「他是你的人，并非我的人，又岂会听我的？」
　　原竟对此也稍感诧异，毕竟麦然明知她们的关系，却仍然能谨记她的话：该他听的虽听了，却不会过问，不该他说的，也绝不会泄露半句。
　　原竟只好道：「你的皇帝舅父――」话一停，又拿着好奇的眼神看着南莲，「大嫂跟哪位表兄弟最亲近？」
　　「我与他们都不亲近。」
　　既然南莲并无站派，原竟才继续道：「你的皇帝舅父希望原家助太子殿下一臂之力。」
　　南莲虽不过问朝政之事，可也懂得原竟的用意。尽管明白原竟用苦肉计是迫不得已，可也还是为她的冒险而感到惊怕和气愤。手不由得抓住原竟的手，狠狠地咬了一口。
　　「郡主大嫂你，你武功盖世，若要责罚我动手便是，何时学会了如此手段？」原竟捂着印着牙印却没破皮的手，一脸惊讶。
　　「你先前说你知错了，这可是知错的态度？」
　　原竟被呛得哑口无言，只能勾着南莲的手轻轻地在她的手心写着什么。南莲本来板着一张脸，看见她此刻的模样，也忍不住化冰雪为暖煦：「你先歇着，我再去给你煎药。」
　　原竟苦着脸：「还喝，方才便是太难喝了才吐出来的。」
　　「良药苦口。」
　　原励回了原府，原烨便问他在春猎大会上发生了何事，为何吕文会向原竟下毒。原励本来就因被莫名其妙地怀疑而积攒了一肚子的气，回来后原烨又不问青红皂白便质问他，倒像他是那个指使吕文德凶手，不由得怒道：「我怎知她为何会中毒？」
　　「反了！」原烨大怒，在这一点上，两父子倒是挺像的。
　　原鹿氏生怕原烨又要责罚原励，便上前道：「老爷，你让励儿好好说，连皇上都查清楚了与他无关，你莫要把他当成了凶手！」
　　原烨缓和了脸色：「我将他当成凶手了？临出发之际我还叮咛你们兄弟之间要相互扶持，可转眼间她便被你院里的人下毒了，这是为何？」
　　「我怎知？！吕文或许根本就没下毒，是被严刑逼供的！」原励回想起御林军的审问手段，若非他是原烨的儿子，怕是也要被严刑拷打了。
　　「行了老爷，吕文已死，吕武也奄奄一息了，他们兄弟俩受到了应有的惩罚，而原竟也无碍，这事就该结了吧！」原鹿氏道。
　　原烨想了想，转身回了书房，又追加了几封书信让人快马加鞭送到原竟那儿去。没亲自确认原竟无事，他始终有些难安。
　　原励低声骂道：「晦气！」本来以为这番跟着去春猎大会还能有所收获，却不曾想损失了使得最久和感情最好的小厮，回来后又被无端指责。他本打算去找平遥，却想到自己如今满身晦气，不能让平遥跟孩子沾染了，便沐浴更衣出府去了。
　　他并不想去温香楼、通香馆，便改成去了勾栏阁听曲。
　　他想到平遥入了原府后便没能回来看一眼，与这里的人也没法联系。而这里若是有她的好姐妹，她们或许能陪平遥聊聊天。这般想着，原励便去将勾栏阁阁主寻了过来，道：「平遥姑娘在你这儿可有什么好姐妹？」
　　「自然是有的，不过多数都寻了良人离开了这里，之岚跟禾雀倒是还在，不过目下她们正在忙，怕是暂时过不来了。」
　　「弹几曲也不过一个时辰，我还是等得起的。」
　　阁主见他坚持，便也不再劝他，让他就这么坐着等。一直到天完全黑下来，而勾栏阁的来客也更多，堂座都满了，之岚跟禾雀方有空过来。
　　勾栏阁名气最大的姑娘每次给大听客弹曲之前都得沐浴更衣，故而会让人久等了些。之岚与禾雀是勾栏阁的「镇阁之宝」，平遥刚进来那会儿，便是之岚教她仪礼，禾雀教她琵琶。俩人对平遥颇多照顾，见平遥能觅得良人，她们虽也有些嫉妒，可多为祝福。
　　「原大人？」俩人从阁主处听说有人想找她们或许是想问平遥的事情，却没想到会是原励。
　　「你们便是平遥姑娘最亲密的姐妹？」原励打量着她们，发现她们的姿色比不上平遥。
　　「平遥在勾栏阁时的确会跟我们谈心事，原大人过来便是想知道平遥的事情？」俩人觉得奇怪，平遥被原竟赎身，如今还有了孩子，为何原励这么关心她？
　　「哦，是这样的，吾弟现在外，托我照顾一下平遥姑娘。我想着她素日在府里没人可以陪她说话，甚是闷，所以……」
　　「原大人倒是关心弟妹。」禾雀说道。
　　原励旋即有些尴尬和心虚，之岚轻轻撞了禾雀一下，后者连忙转移了话题。
　　原竟在南莲的陪伴之下，过得好不自在。林景然总觉得原竟身边的小内侍有些眼熟，但是又想不起在哪儿见过。他笑话原竟道：「原二郎得皇上厚爱，还让内侍留下来照顾，你都修养了这么些日子，该好了吧？」
　　「对啊，你该多些跟我们出去走走，身子才能好，老是呆在房中哪能好呢？！」郭平也道。
　　「那就出去走走，明日收拾东西，回京去。从这儿到京城，路途的风光足够我们看的了。」原竟笑道。
　　林景然与郭平大失所望，不过考虑到原竟还有职务在身，的确不能跟他们一样自由闲散，便打消了游说她再逗留一段时间的念头。
　　回去的路上，原竟特意坐了马车，还把南莲安置在身边。此举虽被林景然等觉得古怪，但是也并未置喙。南莲见原竟有听她的话，捧着她的脸亲了一下，嘴角噙着笑：「竟儿这么乖，我送你一样礼物可要？」
　　原竟搂着南莲，与她耳鬓厮磨，咧嘴低声笑道：「郡主大嫂的礼物，我自然是要的，不过，我想要的郡主大嫂能给？」
　　「你想要什么？」
　　「自然是大嫂。」
　　南莲嗔怪地瞥了她一眼，抓住她那只欲作怪的手，道：「我还当你最想要的是权、利。」
　　原竟笑了笑：「权我自然想要，可我要权其实还是为了一己私利，而得到郡主大嫂，让你、爹、小雪甚至是雪里能更好地活着，才是我最重要的私利和目的。」
　　「没有平遥？」
　　原竟一怔，道：「我们都要为自己选择的路付出不一样的代价，她的路是她自己选的，是生是死，看她自己。」
　　南莲轻轻地拍着她的手，也不再说话。俩人一路无言，直到他们的队伍被一声求救声给惊扰停了下来。
　　「发生了何事？」郭平浑厚的嗓音问道。
　　「原大人、郭公子、林公子，前方有一妇人拦路求救，声称正被人追杀，希望我等能拔刀相助。」护送队伍回京的卫军禀报道。
　　原竟心道事情怎会如此凑巧？扭头看着笑吟吟的南莲，一下子便清楚她所说的「礼物」是指什么了。便道：「带来问清楚是何许人。」
　　原竟掀开帘子走了出去，只见一衣衫褴褛的妇人跪在马车前，神情惊慌：「请大人救民妇一命！」
　　「原大人，此女自称洛川府平遥县人，曾是平遥县令府里的老婢……」卫军将这个妇人的来历一一说明，原来这个妇人曾是平遥县令夫人身边的陪嫁丫鬟，在平遥县令家中生活了几十年。平遥县令被处死后，府中的下人皆散去，她也被迫离开，后来寻了个鳏夫嫁了。可是忽然有一天，家中来了几名刺客，她的夫君和孩子都被杀了，而她也被一路追杀至此。
　　「先带回去吧！」原竟说完，又回到了马车里。
　　帘子刚放下，她便将南莲按倒在马车板上，眼神深邃：「郡主大嫂，你究竟是何人？」
　　南莲知道洛川府当年的事情，知道平遥的事情，可她对南莲却一无所知。她知道南莲爱她所以不会害她，可是她不敢只因为对方爱她便完全信任对方！
　　她是重生回来的，她利用前世的一切信息才走到今日的地步；可南莲就像一个忽然出现的鬼魅，让她觉得甚是模糊，可南莲偏偏能了解比她更多地事情。
　　她不喜欢这种被人拿捏在手里的感觉，如同前世，她因为爱而被平遥拿捏在手里……
　　感受到来自肩膀处的轻微疼痛，南莲微微蹙眉，她想了会儿，安抚道：「你若想知，我便告诉你。竟儿，我不想让你怀疑我，这样比你杀了我更让我难过。」
　　原竟抿着嘴唇，眼神凌厉，似对南莲的话不是很相信。可是下一刻便笑了，松开南莲的肩膀，捏了捏她的鼻子，道：「你为了我做了这么多事，我又怎会不信你呢？我一时昏了头罢了！」若南莲真的要害她，或许也不会一直在为她付出，她有什么好怀疑的？
　　原竟的反复无常、多疑，南莲是许久未曾见到了。方才的那一眼，比起以前更为伤人。而原竟却像没事人一般端坐着开始琢磨要如何处置那个与平遥有关联的妇人。
　　作者有话要说：
　　唔，这样产生隔阂的情况下，原竟不问南莲的来历，南莲也会告知原竟的了。


第77章 真相
　　原竟回府的消息传到原府，不少人都跑出来了。原烨正在当值，听闻她回来便向皇帝告急，皇帝谅解他的心情便准许他放下政务回府去。
　　「竟儿！」原烨回府看见原竟并无什么大碍地坐在堂上与平遥龚良和原鹿氏说着话，便完全松了一口气，匆忙的脚步也慢了下来。
　　「爹，我回来了！」
　　「嗯！」原烨板着脸，「怎么如此不懂得保护自己，麦然……」
　　「爹，先不说这些了，你看我还好好的，不就可以了吗？」
　　「跨过火盆了？」原烨又问边上的管家。
　　「跨过了。」
　　「那可去宗祠拜谢祖宗保佑了？」
　　原竟哭笑不得：「爹，这些我都做了，无需担心。」
　　原鹿氏忍不住酸道：「励儿回来之时你都没这般关心他，反而还责骂了他一顿！」
　　原烨黑了一下脸，后来想想那时他是过于担忧原竟的情况，所以才忽略了原励的心情，便道：「今晚让厨房做顿丰盛的，还有，抓紧时间去买些他们爱吃的河鲜回来。」
　　河鲜是原励爱吃的，原鹿氏闻言便知原烨心中还是有原励的，不由得一喜。她吩咐老婢阿英道：「去看看郡主的身子好了些没有，都好几日了也还躲着不见人。公主府都差人来问是怎么一回事了！」
　　「大嫂怎么啦？」原竟装傻充愣道。
　　「你大嫂前些日子感染了风寒，大夫说有可能会成时疫，未避免传染，只能躲着不见人。后来也确诊说并不会有时疫，而郡主再休养一两日便能痊愈，此时想必也能出来见人了。」
　　这时，花蕊领着一个身穿原府的蓝色袄裙的中年妇人走了过来：「二少爷，你带回来的人已经梳洗打扮好了。」
　　原烨看着原竟又看看那中年妇人，满是不解。只见那妇人跪下垂首称谢：「民妇多谢大人的救命之恩！」
　　「起来吧。」原竟道。那中年妇人起身，又偷偷地抹了一下眼眶，她稍微抬头，目光从原竟、原烨等人的脸上掠过，当看见平遥时，她睁大了眼睛，仿佛像发现了什么令她震惊的东西。
　　平遥看清楚她的脸时，过了好一会儿才在脑海中浮现出她的脸来，心中一个「咯噔」，没有相认的欣喜，反而是担心自己的身份会因她的出现而被原家的人知道了。
　　脸色微白，在中年妇人欲开口之际，平遥朝她摇了摇头，中年妇人才又移开了视线。
　　「竟儿，这是何人？」原烨问道。
　　「爹，此事说来话长，竟儿稍后再与你说。我想，雪里还小需要人照顾，而龚良不能时常照料一二，我便打算让她留在府里代为照顾龚良那边。」
　　「用人需知根知底，你若是查清楚没问题，便随你吧！」
　　在他们敲定了这件事时，平遥的手心一直在冒汗，既然对方没有与她相认，那她倒是没了最大的危机。而后才是再见到故人的那种激动和喜悦甚至是羞愤的复杂心情。
　　「遥姐姐、遥姐姐？」原竟的声音在耳边响起，平遥许久才回过神来。面对原竟困惑的眼神，她才发现自己想事情太过于入神了。
　　「竟儿，你叫我？」
　　「遥姐姐在想什么？我都喊了你好几声了。」
　　「我……」平遥环顾四周，周围已无原府的众人，想必都是在晚膳之前，都忙自己的事情去了。而原竟带回来的那位中年妇人倒是还站在一旁。
　　「遥姐姐，我还有些事需与爹商议，我想让你带她下去代为教她府里的规矩。」
　　平遥胡乱地点头应下，原竟这才露出一个笑容，摸了摸她的脸颊才离去。待她离去，平遥才迈开步子往堂外走去，甩下了一句干冷的话：「跟上来。」
　　她把中年妇人带回到了静心苑，自己的房间后，将门窗关上，才过去紧紧地握住了中年妇人的双手：「应红！」
　　「小姐！」应红也紧紧地握住平遥激动的有些抖的手，热泪盈眶，「老婢我没想到小姐还活着，而老婢还有能见到小姐的一天！」
　　「应红，你怎么会……到底发生了何事？」
　　「小姐，此事说来话长。」
　　「无事，离晚膳还有些许时辰，我们可以慢慢说。」
　　应红将自己这些年来的经历说给了平遥听，平遥又问了许多细节，听到原竟救了她之时便已经知道她的身份，不由得一惊：「原竟已经知道你是平遥张县令府里的人？」
　　「若非实情相告，她也不会救老婢了。」
　　「可她怎么会？」平遥困惑，若原竟知道应红的来历，为何还会相救，而又到底是何人追杀一个曾经在府里做过事的下人？
　　「小姐为何看起来并不相信原大人，还有小姐为何会沦落至此？」
　　说起这个，平遥便忍不住落泪：「当年爹被处死后，娘遣散了府里的下人便追随爹而去了。我一个人欲上京为爹娘讨回公道，可却险遭人拐入火坑，幸得勾栏阁阁主欣赏我精通音律，让我到勾栏阁去弹琵琶来维持生计。在勾栏阁的日子里，我慢慢地明白原来要靠我为爹娘取回公道简直是痴人说梦，紧接着就被我得知爹之所以被诬贪污灾银，都是原家人搞得鬼！我正愁没法子报仇，却不曾想遇到了原竟，于是我委身于她，就是希望有朝一日能让他们原家分崩离析……」
　　当年的那件事平遥又何尝不知参与的人众多？可那些能被惩处的都已经被惩处，正如那次原竟无意中告知她的那样，可她仍然不相信原烨会是无辜的！哪怕原烨没有拿过一枚铜钱，可只要爹的死有他的原因在，那她也不能放过原家！
　　应红闻言，也落了泪：「小姐受苦了！」
　　「很快，我就能为爹娘报仇了！」这些年来所过的屈辱、痛苦的日子，她都可以不在乎，只要能为爹娘报仇，那这一切都是值得的。
　　「小姐，听老婢一句劝，算了吧！别再想着报仇了。」应红忽然出声打破了平遥的幻想。
　　「应红，你在说什么？」平遥错愕之余又感到愤怒，「你自幼跟着娘，看着我出生、长大，爹娘待你如同亲人，我视你如同姨娘，你为何？」
　　应红紧紧地抓着平遥的手，哀声叹道：「小姐，老婢不是这个意思。只是你若要报仇，却是不可能的！真正害死老爷的是另有其人，而这个人，小姐你惹不得啊！」
　　平遥茫然了一小会儿，很快便震惊道：「什么另有其人？」
　　应红深深地叹了一口气，缓缓地说起了当年的事情：「五年前朝廷拨下灾银，而到了老爷的手中却只剩下三万两，此事小姐也知情。而小姐说原本的五十万两是否是被原家贪污了去，这个老婢不清楚。只是有一晚，老婢奉夫人的命给忙得几宿都没合过眼的老爷送去了百合莲子羹，却在书房外听见老爷正在和人谈话。」
　　说到这里，平遥的心不由得一提：「是谁？」
　　「小姐莫急，且听我慢慢道来。当时的老婢并不清楚那是谁，只知道老爷甚是生气，直道『你们要培植自己的势力，拉拢朝中众臣下官管不着，可你们罔顾这几十万的百姓于不顾下官决不允许！难不成看着这几十万的百姓流离失所、饿死而不管不顾便是有雄心壮志要一统天下的齐王殿下该做的？如此行径，天下若交到他的手中，那必定生灵涂炭、饿殍千里！下官一定会上奏，禀明实情的！』此事涉及齐王，老婢吓了一跳，而生怕被人发现老婢听到了便连忙离去了。」
　　「齐王？！」平遥被真相震得找不着北，早在以前她便从原竟得口中隐约知道此事与齐王有关，而她与齐王联系，也是因为想知道更多的信息，可却没想到，齐王竟是幕后黑手？！
　　「后来老婢嫁了人，虽然没能生下一儿半女，可日子过得也不错。谁知忽然有一日便有刺客上门，说我知道了些不该知道的事情，要杀我灭口。我很艰苦地逃了出来，一路逃至此地被救……」
　　平遥只觉得一阵天旋地转，被应红扶着才不至于倒在了地上。应红的话被她在脑海中一遍遍地回放，又一遍遍地琢磨，听见应红关切的喊话才回过神来：「我没事。」
　　想必当年是她爹要上书给皇帝，而齐王得知后便截留了那奏折，导致灾情后的饥民闹了起来，她爹就这么被定罪而处死了。齐王害死他爹，如今又来联系她，说可以助她一臂之力。
　　那日吕文来寻她，她以为是原励派人过来了，却不曾想收到了齐王的亲笔书信。信中写道：「吾惊闻姑娘乃平遥县令张奉之孤女，又惊又喜。张县令为官清廉，清白之名声早已传到吾的耳中，吾生平最为敬佩如此清官……吾知令尊之冤屈，奈何原烨如今为父皇眼前的红人，吾不敢涉险把实情相告之父皇，恐父皇不但会不喜，甚至会让令尊之冤屈更加无法洗脱……」
　　震惊的平遥虽怀疑齐王的话，可也有一丝丝心动。若真如齐王所说，原烨对齐王早有反心，故而背着他扣下灾银来为自己谋取私利，那也不是不可能的。而眼下齐王与原烨狗咬狗，相互把自己的短处揭出来，她或许能坐收渔人之利，将他们的罪行一并揭发了！
　　于是她假意听信了齐王的话，给了他回信，齐王派了人与吕文接触，为他们传递消息。而齐王许是从吕文处得知了她与原励的事情，便半胁迫半蛊惑地让她以此来离间原励、原竟两兄弟的感情。她本来便打算如此做，便答应了……
　　可是她万万没想到，齐王竟用心如此歹毒，把她当傻子般戏耍。
　　事情回想起来，她当时并非没有怀疑过齐王是如何得知她的身份的，只是她恨原家，并未加以质疑。可如今看来，当初从那来勾栏阁听曲的九品小官身上听到的关于原烨才是主谋的消息，怕就是齐王故意让人说予她听的，为的就是让她转移仇恨！
　　平遥不甘之余，又觉得自己没必要为此而感到难过，毕竟戏子无情，他们都是相互利用的关系，又何须为一个利用与被利用之人而感到难过？
　　平遥安置好应红后，便寻了机会去找原励，道：「原郎，我想见之岚跟禾雀。」
　　原励并未作他想，前两日他把俩人请回来与平遥叙旧，只认为如今平遥又想她们了，便道：「那我明日再去请她们来。」
　　「如今原竟回来了，怕原竟会问起而知道了我们的事情，我想亲自去见她们。」
　　原励想了想，犹豫道：「可你能出府去吗？」
　　「你莫忘了原竟许我初一十五出府去的，届时我只要以为胎儿祈福的名义出府，她是不会怀疑的。」
　　「那我安排人替你打掩护。」原励如今对平遥几乎是有求必应了。
　　几日后，原励安排好一切，而平遥也在原竟的允许之下出府去了。到了分岔路，一辆马车通往了城外的寺庙，另一辆马车则向勾栏阁徐徐驶去。
　　作者有话要说：
　　真相又为真的真相？
　　主角暂时下线哈哈哈


第78章 选择
　　原烨散值回府，原鹿氏见他脸色甚是不好，便命厨房给他煮些清凉的羹品来消火，又问道：「老爷，是不是朝中又发生了何事，有人惹你不痛快了？」
　　原烨没空理会她，喊来管家，语气不善地问：「原励去哪儿了？」
　　管家一脸茫然：「这大少爷不是早上跟着老爷当值去了吗？」
　　「老爷，发生了何事？」原烨都连名带姓地喊原励了，想必是原励又做了什么事惹恼了原烨，原鹿氏心中不由得一紧。
　　原烨怒气未消，好一会儿才道：「今日有御史弹劾他当值期间借故离开左军都督府，然后就不知所踪，直至散值了也未见回来！」
　　臣子当值迟一刻都会被御史弹劾，往大了来说甚至能丢官，而原励竟如此胆大妄为，并无公干在身便敢缺席。如今他压着，皇帝暂且不知，可他怎么都要找原励问个清楚，好对上下有个交代，否则原励这辈子都别想再从政了。
　　「可他也未曾回府呀！」原鹿氏失声道。
　　「找！若发现他打断他的腿都得捉拿回来！」
　　管家连忙打发了府里的下人去找，这头忙得团团转，那头南莲走了出来，问吹虞道：「发生何事了？」
　　吹虞过去一打听便回来禀告：「大少爷当值期间不知去往何处，老爷正在寻他。」
　　「他能去何处？」南莲瞥了原竟的静心苑一眼，「今日她去了祈福，可回来了？」
　　「回了。」
　　「愿她从今往后，莫要再动什么歪念头了。」
　　吹虞奇道：「她若是因此不再憎恨原家，郡主就不怕她跟二少爷……」
　　「你认为竟儿会吗？」南莲反问。
　　吹虞犹豫了一下，不敢明言：「奴婢看不透二少爷。」看不透也就无法掌控对方的心思，自然无法预料在平遥的示好之下原竟会不会见异思迁。
　　「你若看透她，你怕且是活不了了。」原竟连她都会怀疑，更何况吹虞？
　　原励直至三更也未见回来，原烨认为他定是到哪里喝得烂醉如泥，而如今没有吕文吕武两兄弟在身边敦促着回来，所以才迟迟不归。
　　「罢了，不要找了！」原烨最愤怒的时候已经过去了，也不再等他便回去歇息了，倒是原鹿氏还等了半个时辰，实在是受不住也才回去歇了。
　　而万籁俱静后，平遥的房内忽然传出一声叫唤。平遥从黑暗中醒来，紧紧地抓住身上的薄被，气喘吁吁。
　　回想起今日的事情，她仍然心乱如麻，能从噩梦中惊醒。
　　今日在原励的安排下她到了勾栏阁，时辰尚早，勾栏阁并未有多少人。而之所以如此谨慎和小心翼翼，只因来这里的人早便安排好了一切。
　　入了隐蔽的厢房，便见一青衣男人坐在桌前喝着上好的龙井茶，见她出现，眼前不由得一亮。这种亮光稍纵即逝，平遥留意到了可也无心去多想。
　　见到这个人，平遥眼中的怒火甚至都要喷薄而出，藏于袖中的匕首也差点被拔了出来。可她还得保持镇静，给他行了礼：「参见齐王殿下。」
　　男人的嘴角扯了扯：「你见过本王？」
　　平遥摇了摇头，男人便道：「那你如何得知本王便是齐王？」
　　「殿下气宇轩昂，霸气外露，想必能有此等气势与模样的，也就只齐王殿下，且是他人模仿不来的。」
　　齐王笑道：「张姑娘过誉了，姑娘的眼睛挺明亮的，嘴巴也能说会道。不知张姑娘为何忽然要见本王？」
　　虽说吕文和吕武没了，可也不代表他们之间会连一点消息都通不了。不过是安排这一切，要多费了些心思罢了。
　　原竟中毒与吕文一事有何关联，齐王并不知，但是吕文的身份已被原竟知晓是必然的，这从吕武被打得只剩下一口气吊着便能看出。既然原竟警告他来了，他想也该适当地隐藏一下，可却没想到平遥忽然要求见他。
　　平遥尽量让自己看起来很是心平气和，谁知道她此时恨不得拔-出头上的簪子将齐王刺死了？！她道：「我只想知道，王爷是否在利用我？」
　　齐王故作惊讶道：「张姑娘莫非是听信了什么谣言？本王岂会利用你！」
　　「那当初王爷是如何得知我的身世的，若非有心去查，又怎么会那么凑巧发现我沦落至原家当了原竟的一个妾侍？」
　　齐王脸上的笑容渐失，他道：「本王说了，令尊――」
　　话没说完，平遥便冷笑道：「那是因为王爷早便知道了我的身份，知道我沦落到勾栏阁，然后引人告知我，我爹是被原烨逼死的。」
　　齐王的眼神一寒，很快便收住了：「混帐！本王不知你受了什么谗言蛊惑，可本王从未做过这些事。你今日来见本王便是问罪来了？」
　　「王爷敢以自身的身家性命，以皇位发誓此事与你无关吗？」
　　齐王面目狰狞：「住口，你一个低贱的女子也妄图指责本王？！」
　　平遥深深地吸了一口气，她终于看清楚了齐王的真面目！
　　「你利用我对原家的恨，一心想要报仇而接近原家，以达到你牵制原家的目的。你还利用我，希望我能为了报仇而献身，让我接近两个男人，让他们兄弟阋墙，好瓦解原家。你……」
　　齐王瞥了她一眼，冷笑道：「当初是本王让你委身于原励的吗？」在平遥委身于原励之前，齐王甚至都还没与她联系上，「所以说，这一切都是你自己做的选择，你怨不得本王！」
　　平遥的脑子一轰，回想起往昔的一切，她为了报仇而让自己备受屈辱选择委身于原励，甚至这个肚子里的孩子也极有可能是他的。她一直以为自己走的路是正确的，可到头来，一个个事实告诉她，她走错了，甚至错的离谱！
　　「张伊瑶，你如此质疑本王，又知道本王这么多秘密，而你还敢来找本王就不怕本王杀人灭口了？」齐王眯了眯眼，靠近发愣中的平遥，挑起了她的下巴，细细地打量着她。
　　的确如应红所说，她可能这辈子都无法向真凶报仇了，既然如此，她还真的不如一死了之……
　　「呵，你的秘密？你的秘密，天下有谁不知？」平遥道。
　　「本王听闻你一直都是唯唯诺诺却极能忍辱负重的弱女子，却没承想你还有胆量独自来找本王。这份勇气与胆量，本王倒是挺欣赏的。」齐王道，「本王不知你是从何处听说原家是无辜的这种事，但是本王可答应你，若本王能君临天下，定会为你爹翻案，将当年所有参与的人都处死了。还你爹娘一个公道，更会善待你。」
　　平遥明白了他的意思，她如今仍然是一枚棋子，她还有利用价值，齐王是不会杀了她的。而她若是与齐王合作，等事成之后有享受不尽的荣华富贵不说，还能为爹娘正名。
　　齐王的话先不说能否相信，她若想要活下去，得先杀了齐王或安全地离开此处。如果齐王在此杀了她，定然会引起别人的注意，所以她可以选择无视齐王的话……
　　就在此时，他们听见了门发出了轻微的吱呀声。这声音很细，风吹过都能发出这等声音，只是让他们警惕的是这声音之后便传来了惊慌的脚步声。
　　齐王快步走过去打开门，便见一个男人正要从此处退出去，待他看清楚那人的脸后，眼神一冷：「原经历！」
　　原励的身子当即便僵住了，他抬眸看着齐王，眼神流露出来的情感甚至复杂，有恨、惧和哀痛。
　　在底下的堂座上假装听曲的齐王的手下此时终于发现有人闯了过去，连忙赶了上来。先前为了不让人注意，他们只有到靠近楼梯口的桌子前坐下假装听曲，却一不小心听得入了神而让原励跑去偷听了。
　　原励被他们抓住的时候正要开口喊话，便被捂住了嘴巴送进了厢房中。原励看见面露恐慌的平遥时，心中像被爪子狠狠地抓过一般，疼得厉害。
　　虽说他安排好了让平遥来勾栏阁，可是在当值的时候，他担心平遥会在勾栏阁遇到以前的恩客而被侮辱；或是一不小心出了什么意外而伤及了身子，毕竟她的肚子里还有他们的孩子。于是他便放下公务，赶在了平遥前也赶往了勾栏阁。
　　来到勾栏阁后他并未看见平遥，便先在之岚处听了会儿小曲。紧接着他从大开的门中看见了齐王便装出现并走进了对面的一间位置不太好的厢房中，因齐王将自己打扮得甚是朴素，倒也没引起路过的姑娘的注意。
　　他正奇怪齐王怎会来此，没多久，便见一身斗篷遮住身体和头的人出现了。他一猜便知是平遥，只因平遥时常穿这身斗篷与他密会的。
　　「遥儿她为何会进了那间房？！」原励惊惑，旋即告别了之岚，偷偷地跑到了那厢房的门外，以备平遥喊救命他能冲进去救平遥。
　　姑娘们都在下边的堂座上表演，他躲在外头倒是没被人看见，然而他顾不得这些，只因他听见了一些事情，让他的心如同坠入冰窖，置于冰冷的世界中，心乃至四肢五骸都发凉。
　　「你、你们……」原励看着平遥，眼睛都红了，「在利用我？」
　　平遥的眼睛闪了一下，有些内疚又有些慌，刚要解释，齐王却不给她把自己摘出去的机会。笑道：「利用？我们都是在一条船上的，本王帮你除去原竟，等你在原家与朝中站稳了根基，你就能得到你想要的东西。这怎能说我们利用你呢？」
　　原励被驳得哑口无言，可是，他还是很想知道：「你们为何要这么做？我以前虽恨原竟，那是因为原竟夺走了爹的注目，夺走了本该属于我的耀眼的人生，可我从未想过让她死。是你们，你们蛊惑我逼走她，让她一无所有，让她死……」突然，他赫然发现了一件事，「春猎大会上的毒，是你让吕文下的？！」
　　齐王先是皱了一下眉头，他可不知原竟为何会中毒。旋即嘲讽地笑道：「事到如今，你还在为自己的自私和险恶的心思而找借口吗？你嫉妒她，你恨她，若没有别人蛊惑，你也还是有杀她的心思。区别不过在于你有没有那个胆量而已。」
　　「不！」原励极力否认着，他睁大了眼睛盯着平遥看，「遥儿！」
　　「我、我没有。」平遥的回答有气无力，很是没底气。
　　齐王朝抓着原励的人示意，原励当即便被打了一下，两眼一翻便昏迷了过去。平遥吓了一跳，道：「你想做什么？」
　　「事到如今，你的身份已经暴露，你跟本王的事情也被他知道。若本王对他弃之不理，你能保他不会泄密？」
　　「你要对他做什么？」平遥知道，此时她已经完全被齐王绑在了同一条船上了。
　　「放心，他还有点用处，本王不会杀他的。」齐王说完，他的手下便将原励的头发弄乱，又往他的身上倒了就，便扶着他出去了。
　　「至于张姑娘，你如今有两条路可选，要么继续协助本王，事成之后本王重修《列传》将你爹娘的忠贞之名流传后世；要么下去见你的爹娘。等你到了下面，你的爹娘或许会责怪你没能让他们的名字出现在《列传》上。」
　　平遥一下子便瘫坐在凳子上，袖中的匕首也掉在了地上，连齐王是何时离开的她也没留意到。
　　作者有话要说：
　　注意齐王的说话艺术；
　　平遥要开始觉醒了（黑化）；
　　原励对平遥是真爱；


第79章 泄露
　　原竟以为她回京后皇帝会继续就上次的话题找她，可从开始当值到如今已有好些日子了，也未见皇帝再提起那事。那事她与原烨提过，原烨的神情也很是凝重，显然也是犹豫不决。
　　原烨与太子并无什么矛盾，他担忧的不过是太子介怀他以前是齐王的人，等登基后会过河拆桥。且党争这样的事情若皇帝没亲口暗示他相帮，他便不会妄自揣测皇帝的意思。
　　原竟也打算见招拆招，只是冯家的人对她却有敌意。
　　那日她在六堂训导生徒，其中便有几个生徒不仅无视她的话而在私底下嬉闹，更是明目张胆地驳斥她之言。她查了一下便知这些都是附庸太子的大臣之亲族，其中带头的便有冯应的最小的孙子冯乔澜。
　　这种幼稚之举原竟没空闲跟他们置气，只依制记下他们的姓名与行径，待岁末就有得他们后悔的了。
　　原竟本以为他们还会这样的小动作，却没想到跟着冯乔澜一起闹的其中一名生徒偷偷地跑来跟原竟道歉：「今日学生之举实在是冒犯了司业，还请司业恕罪。」
　　「继续。」原竟道。
　　「学生、学生今日之举实在是逼不得已，只因那冯生怂恿威胁，学生只能服从。司业，学生好不容易才考上了副榜，有一次机会到这儿来学习，学生实在是不想岁考……落榜，所以……」该生徒甚是后悔。
　　原竟明白，毕竟在国子监读书的也并非都是权贵之子弟，也有平民。在这里，他们若想过得好一些，也只有依附权贵之子弟。不过……
　　「本官知道了。」
　　那生徒松了一口气，岂料原竟又道：「不过国子监的规矩便是规矩，本官不管你有什么逼不得已的理由，你的行为触犯了国子监的规矩这是事实。你若想岁考能通，那接下来就慎言慎行，做好你自己的事。」
　　看着原竟无情的背影，生徒心中一慌，可是世上并没有后悔药，他后悔之余又怨恨原竟的不近人情！
　　原竟走远后，回到衙署，细想了一下觉得冯乔澜之所以敢公然与她作对，定然是有原因的。于是起身走向了生徒所住的寮所。
　　「司业。」生徒纷纷跟原竟问好，原竟点头回应的同时问道，「冯乔澜在何处？」
　　原竟找冯乔澜，所有知道冯乔澜公然与原竟作对的生徒都猜测原竟怕是要来报复了，便奔走相告。消息传到冯乔澜的耳中时，是言原竟要将冯乔澜赶出国子监，让他这辈子都无法入仕。
　　冯乔澜惊慌之余又大感愤怒，径直地跑去找原竟。原竟找不到他已经回了司业厢房，冯乔澜不经禀报与同意便逾礼跑了进去。众生徒以为能看到一场好戏，但却没胆量跟着他跑进敬一亭的司业厢房中。
　　此处是两位司业处理事务之所，旁边便是祭酒的祭酒厢房，稍有异动便会传到祭酒处。冯乔澜背后是冯家并不怕，可他们怕。
　　「原竟，你敢赶我出国子监？！」冯乔澜看见原竟，便雄赳赳地叫嚣道。
　　骆棋琅看了他一眼，又看着原竟，他倒是好奇原竟又做了些什么，竟让人如此大骂。不过这人的无礼和视规矩、法度与无物，让他很不喜。
　　「你此举，足以在岁考上被评劣等了。」原竟淡淡地说。
　　「卑鄙小人！」冯乔澜恼怒地骂道。
　　「这是你对司业的态度？」骆棋琅忍不住开口训斥，他虽然有时候看不惯原竟，可原竟的身份也是代表了国子监，代表了司业。他同为司业，岂能容许生徒、贡生等随意辱骂？！
　　「我是卑鄙小人？」原竟不怒反笑，「原某洗耳恭听。」
　　「你、你……」冯乔澜迟疑了一下，「你使计让我三哥买下张家妻族的地，而后反悔告官，使得三哥以为是张家搞得鬼。若非如此，三哥也不会为了泄愤而寻仇张晋厚，更不会被贬官，还差点发配边疆。」
　　原竟面目表情地看着他，眼神的凛冽却出卖了她此刻的心思。冯乔澜是如何得知那件事的？张晋厚如今还是个活死人，知道她买了那些田的人没有别人了，而她用的假身份也是绝对查不出来的，到底是何处出了纰漏？
　　骆棋琅却没想到自己听见了原竟的一个大秘密，心中微微一惊，又想起了他祖父对原竟的评价：「才思敏捷、通晓时务、巧识人心，虽有时行事冒进了些，但是个可塑之才。只是奸猾机灵、有时多诡计，心思难测。若她能为善，于百姓而言自然是好事，若她不能从善……」
　　冯乔周与钱宁之所以找张晋厚的麻烦，便正是因为此事？而这一切的幕后黑手便是原竟？！可是为什么？
　　原竟等他说完，微微一笑：「你所说之事，我皆不知情。你若能证明这些事是我所为，大可以报官，替你的三哥讨回公道。」
　　「你别得意，此事乃你的兄长亲口说与我大哥的友人听的，待我祖父与大哥、三哥查清楚，再来收拾你！」
　　原励！原竟的胸肺隐隐作痛，她都忘了当初知道她买了张晋厚的田的还有原励这个人！本以为天-衣无缝，却没想到还是百密一疏！
　　不过至少从冯乔澜的反应可以看出，冯家虽然知道了此事，可却没有证据。而这等事情他们自然不会四处说，更别说告诉冯乔澜。想必是冯乔澜不小心听见了，而他跟冯乔周的关系素来亲近，故而得知此事便忍不住来与原竟作对为冯乔周出气。
　　且不说原励怎么会知道那块田便是她从张晋厚手中买的那块，又是如何把这一连贯的事情串联在一起，然后告知了别人，再传到冯家的耳中。既然冯家的人还没有证据，她如今也知道了他们已经发现了这事，那自然不会让他们找到证据。
　　「以下犯上，大不敬之罪，要么去戒律堂领罚，要么离开国子监。」原竟平和地说道。
　　「你！」冯乔澜感觉自己的一拳就像打在了棉花上，怎么原竟一点紧张感都没有？
　　等冯乔澜被带出去后，骆棋琅才用审度的眼神打量着原竟。后者瞥了他一眼：「骆司业怎么了？」
　　「无事。」骆棋琅回到自己的椅子上，仿佛方才什么都没听见、没看见。
　　原竟回府后，便问道：「大哥回来了吗？」
　　「还没有，这都三天了！」管家有些许着急了。
　　原竟不由得奇道：「都找过了吗，还是没发现他的身影？」
　　「没有，大少爷常去的，去过的地方都找了，可就是没有！问过别人，几乎都不知道他那日从左军都督府离开后去了哪里！」
　　原竟摩挲了一下两指的指腹，只沉吟片刻便有了主意：「你差人去问一问平遥，我去找大嫂。」语毕，对上了管家微妙的眼神，她解释道，「大嫂能请公主府帮忙。」
　　管家恍然大悟，原先他们都以为原励是去哪儿醉生梦死了而没有想到请公主府帮忙。可都三日了他也未见回来，还一点消息都没有，这放在女子的身上，家人早就报官了。
　　借此机会，原竟得以光明正大地去找南莲，对于她忽然出现，南莲也有一丝丝惊讶：「不知小叔前来有何要事？」
　　「我找大哥有要事，特来询问大嫂是否知道大哥的下落？」原竟站在南莲面前两步外的地方，南莲端得是一副「大嫂」的架子，她便也当了一回有礼又保持距离的「小叔」。
　　「小叔为何觉得我会知道呢？」南莲道。
　　「若大嫂也不知，那这儿怕是无人能知道了。」
　　南莲抿着嘴唇一会儿，道：「我不知。」
　　连耳目遍布原府的南莲都不知原励去了哪里，看来事情并不简单！原竟眉头一皱，便向南莲告辞：「既然如此，不打搅大嫂了。」
　　俩人自回京，便鲜少相聚。如今原竟亲自找到她竟然也只是为了原励的事情，无半点私心话可说，南莲隐隐猜测是原竟始终对她的种种秘密而介怀。眼见原竟要离去，南莲忽然上前抓住原竟的衣袖，急道：「等一下。」
　　「大嫂？」眼下还有闲杂人，原竟不明白南莲为何忽然就这么大胆。
　　「你大哥之事，我当真不知。」南莲解释道。
　　「方才大嫂已经解释了，我自当相信。」原竟道。
　　南莲倒是不知还能说些什么，原竟说了信，可她总觉得还不够，可许多话在口，她始终不知怎么开口。南莲的踟蹰、彷徨的神情看在原竟的眼中，让她的心柔了一些，正要好言几句，原鹿氏的身影便出现在院落的门口。南莲松开手，调整了一下自己的神情，朝原鹿氏唤了一声：「娘。」
　　原鹿氏愤怒、凶狠的视线在他们的身上扫过，「奸夫淫-妇」一词差点脱口而出，然而理智尚存，她将所有的不满都压在了心底，过来对南莲道：「郡主，你身为励儿的妻子，怎可对他不闻不问？如今他三日未归，你就不会回公主府找人去找他吗？」
　　若是常人被如此说，定会尴尬，但是南莲脸色并无异样：「我正打算回公主府请爹娘派人去找，娘不要太多于担心，相信夫君会没事的。」
　　她的话说得毫无漏洞，让原鹿氏没法找借口向她发难来一展一家之母的威严，只能狠狠地瞪了原竟一眼。
　　原竟从修为苑离开回到静心苑，正要踏进书房，两脚一转，换了个方向去了平遥的房间。
　　在平遥的门前，龚良的一声叫唤喊住了原竟，后者见她抱着小雪里过来也才想起许久未曾留意过她们母女了。瞧见小雪里向她伸出了双手，她便展臂将她接住。
　　「你，怎会在此？」原竟扭头问龚良。
　　「我来找姐姐，不过她好像并不在房中。」
　　原竟找来花蕊：「你可知平遥去哪儿了？」
　　「平遥姑娘去上香了啊，紫花跟应大婶陪着呢！」花蕊道。
　　这种时候去上香，许是为了原励。原竟心里猜测。不过她近来对平遥放松了警惕，所以平遥都敢擅自出府去了。笑了笑，她抱着小雪里一边逗着一边往书房走去。
　　平遥上完了香给了香油钱便准备离去，忽然一位小沙弥走了过来，用怯生生的语气对她道：「女施主，有位施主想请你到庙后面的林子相见。」
　　「那位施主是什么人？」平遥心生警惕。
　　小沙弥想了想：「那位施主只说了勾栏阁三个字。」
　　平遥仍然有些想不透，「勾栏阁」能让她想起许多事情，比如是某个听过她弹曲的恩客，也可能是勾栏阁的人，或许还有那日在勾栏阁谈事的齐王？！
　　想思及此，平遥便打算冒险过去看看，她又托小沙弥帮忙引开紫花与应红，独自到了庙后的小林子里。
　　庙后的小林子并不大，但是灌木丛生，花草茂盛。一般的人止步于小道，未曾往里走。平遥环顾四周，想好了若有危险便可选择的逃跑的路。
　　突然，身后冲上来一道身影，在她转身之前便被一只宽大的手捂住了嘴，整个人被连拖带拽地拖进了小林子深处。



第80章 死讯
　　平遥的心从未向此刻这般感到害怕，仿佛是死亡即将降临，而身后之人便是鬼差。她费尽全力挣扎，指甲抓破了他的衣衫，抓出了一条条伤痕。
　　「是我！」原励的声音在她耳边响起，她一怔，旋即浑身的血液仿佛都要冷凝了。
　　原励放开了平遥，又去看自己被平遥抓伤的地方，幸好没伤及筋骨。不过眼下他也顾不得这些，而是注意着平遥的一举一动，似乎只要她稍有异动，他便要再度上前钳制住她。
　　「你――」平遥愕然地看着原励，他为何会在这里，齐王放他出来了？
　　「他们把我关在一座废宅子里头，我趁着他们的守卫不注意跑了出来。我知道他们一定会盯着原家的，只怕我还未靠近便会被他们杀了。我无处可去，可我想见你，所以我来了这里等你。」
　　平遥从惊愕之中回过神来，她比起之前已经冷静了许多，脑中闪过众多的想法，眼睛也不敢直视原励：「你怎知我会来这里？」
　　「我不知，我只知你一日不来我便等到你来。而我这么久没回家，爹娘一定会很担心我，派人出来找我。届时便能混淆齐王的视线，我也能安全回到家。」
　　平遥讶然于原励的算盘无疑是明智的，她道：「你回了原家，你会怎么处置我？」
　　原励的心里一疼。这些日子以来他想了许多，平遥是有目的接近原家，接近他与原竟的。她还利用了他的感情、背叛了原家，她所说的倾心、爱都是假的。如今他唯一想知道的便也只有平遥是否对他动过心。
　　「你爹娘的死与我们原家无关，而且你也未曾做过什么祸及原家的事情，所以我想爹一定会原谅你的。」原励的心中仍然有一丝期待，期待事情的走向能如他所想的那般。
　　「不，这些事一旦被原家的人得知，我只有死路一条。」平遥摇了摇头。
　　「可你继续帮齐王，他利用完你之后会过河拆桥的！你何必认贼作父？」
　　「无论如何，我都只有死路一条。」平遥道，「知道真相后，我想了许多，我知道我醒悟得太晚了，才会走错那么路。可是我忽然之间便想明白了，除了死路，我还有另一条路可走。」
　　原励有些好奇，又有些紧张：「什么？」
　　平遥一直低着头，等原励问话后，她藏于袖中的匕首便也就拔了出来。只见明晃晃的一下，匕首狠狠地刺入了原励的胸膛处。
　　匕首没入肉.体的声音很是细微，可平遥几乎是用尽了全部的力气。
　　原励只觉得胸口有一丝异样，很快便有撕裂的痛感从胸口延伸至全身。他难以置信地瞪着眼，咬着牙，低头看了胸口一眼。
　　「我不能死，我得为爹娘报仇。以前的我没法子向齐王报仇，可如今不同了，他要利用我，那我便给他利用。而我，也绝不会白白地被他利用。在我踏出这一条路之前，我得确保我能活着。可你如果活着，回到原家，把这一切都说了出去，那我的计划便要泡汤了。所以，对不起。」
　　平遥内心的愧疚是有的，不过只存在一瞬间，再多的愧疚已在之前便消磨完了。
　　原励靠着树不让自己倒在地上，他如今是身心俱痛，只是他并未怨恨平遥，而是忍痛说道：「我这辈子活得太恣意妄为、逍遥不羁，可却从未爱上过什么女人。我真的……咳！」说着身子便又往下滑了一些。
　　「你，喜欢过我吗？哪怕只有一丁点。」原励不死心地问道。
　　平遥发誓绝不能让自己再那么心软，她别过脸去，不愿看见原励情深意切的模样，她怕自己会心软。
　　原励的眼神暗了下来，忽而又想起了什么，告诫道：「你……小心些……南莲与原竟。临死之前我才想通许多事情……你能与她们为友便别为敌，她们……知道了我们的事情……」
　　平遥转过身欲离去，原励忽然喊道：「你能否……告诉我，你能否活着……好好地照顾好我们的孩儿？」
　　原励的视线渐渐地模糊，忽然他晃了晃脑袋让自己的意识清醒些，然后艰难地爬起来，扶着树往里头的一条并不浅的小河走去。他的嘴里喃喃自语道：「不能让人发现她见过我，不能……」
　　在意识涣散之前，他一头栽进了小河里，水迅速没过他的身子，让他消失在这幽深僻静之处。
　　原家的人收到原励的死讯之时，已是三日之后。他的尸身顺着河流而下，被一正在垂钓的老翁发现而报了官。
　　原鹿氏听闻原励的死讯，当即晕了过去，原烨急忙赶到衙门，看见那毫无生气的原励的尸身时，悲恸得发不出声来。没有什么比中年丧子更让他感到痛苦的了，在场的人纷纷替原烨心疼，然而他们想原烨还有原竟一个儿子，何至于如此悲戚？
　　原竟也未曾想过原励会死，虽然原励像扶不上墙的烂泥，也经常坏她的事，给原家惹来不少的麻烦。可到底他们都是亲人，她再恨他也只想过让他在眼前消失而从未想过他会死。
　　「查！」原烨怒吼，衙门的捕快虎躯一震，在知府的催促之下连忙跑出衙门开始毫无目的地查。
　　原励之死震惊了京城上下，只因他们的尚书大人动了一回怒，开始不顾身为臣子的职责而以权谋私，命令卫军查到底是何人杀死了原励。此举惹得朝中不少官员都职责他，为此还上奏弹劾了。
　　皇帝知道原烨的心情，而且人无完人，原烨此举倒让皇帝看到了他缺点的一面。嘴上呵责了两句，倒也未曾理会那些弹劾的奏章。
　　查了两日也未曾查出原励到底是在何处死的，而且当他们查出了一点线索正要下手之时，忽然之间所有的线索都被毁了。
　　原烨虽没得到是谁杀了原励的消息，可由此也可知这许是与原家不对盘的人做的。可是原励从前可从未有被人盯上的，而且他那日为何忽然离开了左军都督府衙门，他又去了哪里？
　　「励儿、我的励儿……」原鹿氏的哭声在原府里响荡。这两日来，她几乎是夜不能寐，日日哭泣哀嚎，几度哭得昏了过去，醒来又哭。
　　对于原鹿氏而言，原烨不爱她，她所有的也不过是原励与原觅雪两个孩子。而原觅雪被人拐跑了，如今原励又死了！老天对她太过于残酷，夫君、孩子都没了，除了还有个一品诰命夫人的头衔，她还剩下什么？
　　原烨虽然还很伤心，但是也没了当初的那种震惊和悲恸。一夜之间似乎也长出了许多白发，他醒悟了，也悔恨过，原来一直以来，他真的对原励太缺少关心了。原竟的身边有两个他请来的护卫护她周全，可反观原励的身边，除了两个存有异心的吕文、吕武两兄弟外，便无什么能护他周全的人了！
　　他也还有别的私心，原励一死，原家就算是要绝后了！
　　「爹，娘。」南莲端着一些膳食来见他们。
　　原鹿氏从哀嚎中回过神来，看见她的那一刻仿佛是见到了仇人。也顾不得眼前的人是谁，她冲了上去，撕扯着南莲的衣裳，愤恨地骂道：「你这个带煞的女人，不仅是个不会下蛋的母鸡，还命犯孤星！是你克死了我的励儿！」
　　「你胡说什么？」原烨不耐烦地瞪了她一眼，过去将南莲从她的手中解救出来。只是南莲带来的膳食都被原鹿氏掀翻在地，浪费了。
　　原鹿氏的眼眶含泪，指着南莲对原烨道：「老爷，我知道她是郡主，可她是郡主又如何，她是我们原家的儿媳妇，是励儿的妻子！可你知道她做了什么吗？这些年来她未曾为励儿生下一儿半女，你知道是为何吗？是因为这个女人压根就不让励儿碰！」
　　她又咬牙切齿地补充道：「而且、而且她跟原竟那个小贱种是奸夫淫-妇！她们早就私通在一起，做了对不起励儿的事情！」
　　「不可能！」原烨首先反驳道，原竟是女子，她怎么可能跟南莲私通？！
　　「为何不可能，我亲眼所见！他们孤男寡女在光天化日之下拉拉扯扯，如此不知礼仪廉耻！而且老爷，励儿死后，她可有为励儿掉过一滴眼泪？！」
　　原烨哪曾注意过这些？他心烦意乱地打发了她们：「够了，都出去吧，我静一静。」
　　由始至终南莲都未曾反驳，她们出去后，原鹿氏又要上前找南莲算账。眼见她长长的指甲便要在南莲的脸上留下划痕，一只手牢牢地抓住了她的手臂。
　　原鹿氏扭头看去，又见到了她最为憎恨和厌恶的人：「原竟！」
　　「大娘，你这是为何？」原竟问道。
　　「你来的正好！我正要过去找你算账！你还我励儿的命！」原鹿氏的心中充斥着恨意，仿佛造成这一切的便是原竟，仿佛凶手便是原竟。
　　原竟在心底叹了一口气：「大哥死了我也很难过，可大娘为何让我还大哥的命？」
　　「都是你、你们！你们逼死了励儿，开心了？从今往后，原家的一切都是你的了，再也没人跟你争，也争不过你！你见励儿死了，怕是要偷着乐吧？」原鹿氏眼见越发癫狂，原烨走出门口吩咐躲在边上的下人，「把夫人请回屋里，暂时别让她出来。」
　　「老爷，你要为励儿做主啊！老爷……」原鹿氏被人拽着走的时候朝着原烨哭泣道，原烨沉默地看着她好一会儿才面无表情地对原竟道，「你进来。」
　　从原烨的表现来看，他也受了原鹿氏的话的影响。果不其然，原竟进去后，他兀自哀伤了许久，才淡淡地问：「你跟郡主是怎么一回事？」
　　「爹――」
　　「是怎么一回事！」原烨突然一声冷喝，转过身，布满血丝的眼睁的大大的，仿佛充满了怒火。
　　「这重要吗？」原竟反问。
　　原烨被她的回答激得胸口一阵发闷，眼前忽然便黑了一下。原竟见他的身形一晃似要倒下来便下意识地过去扶住他，他反而挥开她的手，凉凉地说道：「有其母必有其女，呵呵……」
　　「爹。」原竟拧眉，退后两步立着。
　　原烨挥了挥手：「我现在不想管那样的事情，你过来是有什么事吗？」
　　「无事，我先出去了，爹莫要过于哀伤以免伤了心神，还有，保重身体。」原竟说完，嘴唇抿成一条冰冷的线，而后退出了这里。
　　原烨听闻她的话，心中不知该作何感想，他方才将原竟当成了出气筒，难得一见地呵斥了她。可同时也发现她不知何时开始成为这么冷血无情的人，无情得让他有些恍惚，仿佛下一刻原竟便会头也不回地离开了原家。


第81章 进退
　　原励的头七过后，原烨本想告病休息半月，奈何皇帝敦促，使得他不得不收拾一下心情回到朝堂上。
　　面对众多同僚的劝慰，不管是包含着幸灾乐祸的还是真心实意的，原励都表示了谢意。而吴旭浩也过来劝慰道：「原大人请节哀，令郎年纪轻轻便不幸逝世实在是令人遗憾。本官见原大人似乎为令郎之事而忧思不已，日渐憔悴，原大人何不在府中好好地歇一段时日？」
　　「对呀，朝中之事还有我们，原大人何须操劳？」江广德话则更为赤-裸。
　　原烨与他们虚与委蛇道：「国事为大，本官焉能为了区区小事而耽误了国事？」
　　俩人腹诽道：你若真一心为国为民，何至于发现原励死后滥用职权，以权谋私？
　　都是些冠冕堂皇之话，既然原烨打定主意不放开手中紧握的权力，他们也不能强迫他，只能讪笑着称是。
　　而过了没多久，吴旭浩授权给事中以「原竟不遵礼制为兄长服丧」为由弹劾了她。
　　按礼，五服之内得服丧守孝，身有官职的官员也得遵从，父母仙逝的更要回老家丁忧。原竟与原励为兄弟关系，身为弟弟的原竟得为原励服「齐衰」一年（九个月），还得回家丁忧。
　　即有为原竟说话的人上奏，此礼从未写进本朝的律令中，严格明言的便只有五服之内服丧制，而除父母外无丁忧制。原竟只为兄弟，服丧便足矣，无需丁忧。
　　那给事中又上奏道：「此乃汉礼。」
　　「此朝非汉，此朝自有此朝的礼法，为何要遵从古礼？！」
　　吴旭浩便出来当和事者：「原司业与原经历为兄弟，理应服丧，丁忧便不必了，以本朝律令为「齐衰」不杖期。但原司业并非普通人，她身居国子监司业之位，理应言传身教，让效天下之人。」
　　吴旭浩等人摆明了要告诉原竟，若她识趣点就该好好回家为原励服丧，别插手朝政。若不这样做，她虽没错，可也有损自己的名声。
　　「无耻！」有人为原竟鸣不平，这分明就是针对她。
　　然而太子一党皆纷纷上书附和，一时之间大部分的人也都产生了认同感。而原竟本人则对此没什么表示，除丧过后该吃吃该睡睡，回到国子监虽也有生徒以「问礼」的方式来暗示原竟，可原竟也按书回答了他们的问题。
　　观察了此事多日后的皇帝笑呵呵地道：「此事若发生在别家的少年郎身上，怕是要慌了神吧？！这原二郎果然是个沉得住气的。」
　　「皇上说的是。」刘效附和道。
　　「那你觉得朕该做些什么？」
　　刘效谨慎道：「皇上，奴乃内官，不得干政。」
　　「朕就问你朕该做些什么，又没让你干预政事。」皇帝笑了，话锋一转，「太子此次做得太过了，春猎大会上朕已经明示了他，他已然答应，怎的又忽然要将原二郎逼走？」
　　春猎大会原竟中毒后皇帝曾召太子，单独相见。随后他向太子明示了原烨乃可用之才，也是他的左膀右臂，希望太子能放下芥蒂与他以君臣之礼相交。太子听闻，心中悬起的一块大石便落下了，还欣喜了起来。
　　其实这次的春猎大会，皇帝便是要观察这些皇子们，而皇帝虽表现了不信任他的一面，可这举动无疑是要让皇帝最亲近的大臣辅佐太子，即选定了他继位。若他要反对，那便是要忤逆了皇帝，虽说太子之位不一定会因此而丢了，可未来会发生何事，谁也说不准。
　　太子回京后将此事与臣僚一说，反对者虽有，可大多数人都没有反对，这也使得原烨上朝后遇到了不少跟他打招呼的太子一党。而冯家的人虽颇有微词，可冯应也赞同了太子将原烨收归旗下。
　　可是没过多久，冯应便开始向太子进言，原烨虽可能辅佐他，但原竟可不一定会从父。原烨若老去，当是原竟接替他的位子，那届时太子要除去原竟可就难如登天。
　　太子一开始没当回事，可久而久之便也有此想法，而他也听到些消息称原竟与梁王、赵王相交甚好。
　　这两人一直都不被太子认为是威胁，可自从他们开始跟他作对后，他算是跟他们结下了梁子。哪怕在皇帝的面前表现的很好，可心里也还是很厌恶他们的。若原竟真与他们交好，那他的确有必要考虑冯应的建议，先除去原竟。
　　恰逢原励意外身亡，太子的臣僚商议了几天，决定逼她放下官职、权力。哪怕只有短短的九个月，可这一年的时间也够他们寻到各种各样的方法让她跟冯乔周一样，永世都无法回到朝堂的。
　　其次，原竟无需丁忧，只要他们四处宣传，动点心思用别的方面给她施加压力，哪怕她一直都没有离开朝堂，可在天下人的眼中，她的种种不忠不义不孝的行为迟早会让她的名声败坏的。
　　原烨一开始看见原竟被如此逼迫，回想起那日和她的争执，便默不作声地看着。安知鱼等人倒是有些心急道：「尚书大人，那些都不过是狗急跳墙乱咬一通，咱们只要查清楚他们是否为兄弟叔父服丧、丁忧，并以此来回击，何尝不能替司业解围呢？」
　　「天下之人都非瞎子。」原烨道。
　　安知鱼瞧他打算袖手旁观，不由得困惑起来：原烨失去了一个儿子，如今仅剩原竟了，他若是眼睁睁地看着原竟的名声被毁或是被撵出朝堂，将来谁来继续将原家维持下去？
　　原烨的气消后，先不管原竟是否与南莲有私情，他唯一能想到的便是原励已经没了，原觅雪又不知在何处，如今只剩下原竟一人。若原竟继续身处这诡谲的朝堂之中，他害怕下一个便会是原竟，毕竟原竟都被人下毒毒杀过了。
　　而且原竟得女儿之身若是因这些事情而被盯上，那随时都有可能曝光，届时给她带来的危险更深！倒不如趁此机会让原竟远离朝堂，恢复女儿之身，再找个人家……
　　伴随着旁人的闲言闲语，原竟散值回去了。
　　原府里原鹿氏仍然穿着丧服，像个孤魂野鬼似的四处游荡，口里念着原励的名字，而阿英以及一众丫鬟跟在她的身后小心翼翼地照看着。原竟回想起她以前神气的模样，再比较如今，倒有些让人心疼。
　　没有过去与原鹿氏搭话，原竟径直回了静心苑找到了平遥。
　　原竟走到平遥的身前，后者仍然没有留意到，正抱着她的琵琶拭擦。居丧期间不得有丝竹之音，所以平遥的琵琶也只能当摆设放九个月了。她的眼神似在放空，手上一直重复同一个动作。
　　「平遥。」原竟面无表情地喊道。
　　平遥被她吓了一跳回过神来，对上了那一双锐利的眼睛，琵琶的弦被她不小心拨动了一下。
　　「竟――」平遥刚刚开口，才回想起原竟方才喊了她什么，便改了口，「二少爷。」
　　「我方才才听说在我回京之前，大哥曾找勾栏阁的之岚与禾雀来陪你叙旧解闷？」
　　平遥不知原竟知道了什么，心中一紧，面上却坦然道：「嗯。」
　　「那你后来，可还见过她们两个？」原竟俯身凑近平遥，眼睛的靠近，让她的眼神更令平遥心惊。
　　「不曾了。」平遥回答道，又反问，「可是发生了何事，还是说大少爷的死与她们有关？」
　　原竟在她的脸上看不出丝毫破绽，若非她清楚平遥是怎样的一个人，怕是会被骗了过去。她以为这一世的平遥，还会被她掌握在手心，可却没想到，她还能看见前世的平遥――前世今生真正的平遥。
　　若平遥当真那么简单，前世也不至于将她骗得团团转，还打败了齐王的众多妃嫔而成为宠妃。
　　虽然并无证据证明原励之死与平遥有关，可是她起了疑心，不愿放过任何一个可疑的点。
　　「她们死了。」原竟道。
　　平遥错愕道：「死了？！」
　　「嗯，死了，她们的尸身在郊外的小林子里被发现，被发现时不着一物。」
　　平遥的眼神终于闪了一下，旋即又问道：「这、这到底发生了何事？」
　　「我想她们定于大哥之死有关，或许是杀人凶手为了毁灭证据而将她们杀人灭口又伪造成凌辱而死的伪证混淆视听。」
　　「那凶手为何人？」
　　原竟直起身，眯了眯眼，尔后缓了缓脸色：「不知，所以我才来找你，看看能否得到些线索。不过看来你真的什么都不知。」
　　平遥的脑海中忽然回想起原励临死前与她说过的话，原竟与南莲俩人并不简单，而原竟此番前来定是来套她的话的。而她如今虽说圆了谎言，可却未能转移原竟的注意力。既然原竟跟南莲都被原励那么忌讳，她何不利用此次机会来探一探她们的底？
　　原竟与南莲有私情之事她也有所耳闻，以前原励常向她吐苦水南莲不让他碰，她只当是南莲看不上原励。可如今看来，南莲定是爱原竟的，所以才会为原竟守身如玉。
　　说起来他们也真是讽刺。原励看上了弟弟的女人，而原竟看上了大哥的女人，「不是一家人不进一家门」说的倒是这个理儿。
　　「郡主她……借用公主府的势力也……没用吗？」平遥故作谨慎地问道。
　　原竟忽然便想起了心中存在的种种疑惑。平遥见她面色有异，尽管只有一下子，可也表露了原竟被她的话引导去怀疑南莲了。
　　「爹动用了禁卫军都没法查出来，公主府又能做什么？」原竟淡淡道，瞥了她的肚子一眼，心想这也算是原励的遗腹子了，让她生下来，不管是男是女，对原励也算是一份恩赐了。「好好养胎。」
　　几日后，朝堂上对原竟的议论慢慢地减少了，只因原烨对此并不采取措施，让有心人也无从下手利用。而原竟本人则更是置若罔闻，让他们急得跳脚：「年纪这般小，脸皮便这般厚，不要脸！」
　　于是在事情慢慢地淡下来后，大家以为这事就这么过去了，岂料原竟一份辞官的奏折就这么递了上来。原烨稍感意外，正要批准，奏折便被送到了皇帝的跟前，从而在朝堂中再次掀起了轩然大波。
　　皇帝在病了两日后，本来见事情慢慢地淡下来了，虽说原竟的名声可能受损了，可到底还是留在了朝中。正打算宽慰她一番，好让她继续效力，却收到了她的辞官的折子，当即让吏部不准动那折子。
　　原竟主动辞官，最高兴的莫过于为此奔走了几天的太子一党。
　　而这次的事件引发的议论比之前众人逼原竟时还要激烈，不少人怕有了原竟一个先例，那日后他们家中有兄弟叔父逝世，政敌也会以同样的理由来逼迫他们离开朝堂。
　　他们不似原竟能下定决心放下寒窗苦读十年才到手的官职，仕途是他们的唯一道路，故而他们要劝诫原竟莫要因为卑鄙小人的举动而辞官。
　　皇帝琢磨了一日，也准备做点事情了。
　　在这次的事件中，他渐渐地发现太子对他并不如一个太子少师那般言听计从。他能让太子答应不动原烨，可冯应却能让太子违背答应过他的事情。这样的一个人在太子的身边，不是什么好事。


第82章 前夕
　　皇帝以「冯唐致仕后，汉武帝再度将他召回朝，可那时的他已经九十多岁了，便婉言拒绝了」与「唐代尉迟恭致仕后，不问世事十六年直至逝世」的故事来暗示太子。
　　太子心中存疑，「冯唐易老，李广难封」一直以来都被郁郁不得志的有志之士来感怀自己的遭遇，所以皇帝在提醒他要起用致仕的某些人？又或许是皇帝想以此来留住原竟？
　　可尉迟恭乃唐代名将，颇有盛名，致仕后沉迷仙丹而不问世事以至于背上了一个昏庸的骂名。太子又觉得皇帝的意思并没有这么简单。
　　皇帝对他说这些到底是何意思？他苦思冥想了一日，也聪明了一回，知道皇帝原来是在暗示他别再让冯应干预朝政。
　　在他的身边，致仕后又一直为他出谋划策的便也只有冯应一人了。而皇帝对他违背命令逼走原竟感到甚是不悦，特意来敲打警告他了。
　　遭遇皇帝的信任危机后，他下意识地便要找冯应来商议该如何应对。可皇帝的警告在他脑海中飘了出来，他才打消了那念头，另找了臣僚来告知他们，停下手中的小动作，暂时别动原竟了。
　　众人很是困惑，本来他们已经停手了的，可是原竟自己主动辞官的，他们可什么都没做。本来他们袖手旁观便好，为何太子忽然要改变了主意？而且为何冯应不在？
　　原烨的书房内，原烨因原竟此举而颇为纠结，略带责怪地道：「你为何不与我商议便自作主张辞官了？」
　　原竟的眸底透着冷意：「这是爹的意思不是吗？」
　　「你！」原烨没想到自己也会有被原竟呛的时候，可原竟说得对，他本来便想顺势而为，让原竟远离朝堂的。只是在风声渐渐消停下来之际，原竟没有与他商议便自作主张地上了辞官的折子，再度引发朝堂中众多臣子之间的冲突。
　　「你的意思是你怪爹在大家逼迫你辞官之时没有为你做什么？」他们父女之间的嫌隙为何会越来越大了？原竟怎么就不懂他不希望她出事的心情呢？
　　「我知道爹是为了保护我不让我受伤，可是我走到今日这一步，我就从未想过后退。」原竟道，「若我问爹，爹在朝中树敌颇多，而想除了爹的人也很多。那爹是否会为了性命而放下手中握着的一切？」
　　原烨只觉得原竟开始忤逆他了，不听他的话了，难过又有些愤怒：「我与你不同，你是女子，你可知你的身份若是被人察觉，那便是死罪！」
　　这一下最终也还是戳到了原竟的痛处，她垂眸回想起了前世的一切，沉声道：「我自然知道，我还知道我会连累整个原家。爹、大娘、原励……我，我们的血一遍遍地血洗了行刑台……」只唯一的区别是，原烨不曾后悔将她当成男子养大，也不曾后悔让她入仕，更不曾怨恨过她。
　　原烨不知她怎么了，只是听着她的口气，也发觉自己说话重了些。而当年下决心让原竟成为「男子」的是他，如今他为何要后悔了呢？
　　原竟忽然抬眼直视原烨，目光坚定：「爹若是后悔往昔的所作所为大可以将我的身份公布出去，就说是受了别人的蒙骗，相信皇上并不会因此而怪罪爹的。」
　　原烨的脸一黑：「你将爹当成了什么人？」
　　「既然爹不会这么做，那便不要挡着我。」
　　原烨气得差点背过气去，他难以置信那竟然是原竟对他说话的态度！等原竟一走，他看着她的背影，突然明白了过来：从前的原竟聪慧，为他出谋划策，也为原家争了不少光。哪怕原竟入了仕，得到了皇帝的恩宠，他也未曾想过原竟为的是什么。
　　他一直以为原竟是站在他的身边的，他可以庇护她，给她一切。可是他忘了，雏鹰也有长成雄鹰展翅高飞的时候。而原竟便是翅膀越来越硬的鹰，她不甘于躲在他和原家的庇护之下，而想要向那至高无上的权力靠近。
　　所以哪怕他不希望原竟身陷险境，原竟也不会听他的，反而会以自己的才智和手腕，在朝中越发地站稳脚跟。她虽未女子，可在他的「教导」之下，也有了不输于男子的那等雄心、野心。
　　若原竟是男儿，若原励能有原竟的一半野心和能力……
　　原烨没再往下想，世上之事并不存在「如果」。他是因为失去了一个儿子，所以才会想岔了。
　　原烨心情复杂不好受，原竟又何尝像自己表现的那般狠心决然。前世的事情在这紧要的关头给了她当头一棒：她不能再连累原家了。
　　府内许多人都认为原烨是因为原励所以才不再像以前那般疼她，可她知道哪怕原烨跟许多人一样想让她从朝堂中抽身而去，他对她的爱护也是从未改变的。
　　原家没了原励，还有南莲、原觅雪、小雪里跟平遥肚子里的原励的遗腹子，所以她决计不能连累原家。原烨如今在皇帝的眼中是纯臣，不管日后哪个人继位，都不太可能会朝他下手的……只要没有她在。
　　原竟在游廊的长椅上坐下，侧身看了一眼身后的园子。整座原府都没有了往日的喧嚣热闹，气氛也还因丧事刚办完没多久而有些沉闷。园子并无一人，静得甚至都能听见风拂过的声音。
　　吹虞从她面前经过，她不经意地问道：「园子里的人呢？」
　　「二少爷此言何意？」吹虞冰着一张脸问道。
　　「往昔，这园子，甚至是原府不都是有许多郡主的耳目的吗？原府稍有风吹草动，她便能知晓。如今原励死了，她觉得这些耳目没用了，所以把耳目都撤走了？」
　　吹虞愤怒地盯着原竟：「二少爷有话不妨直言，何必拐弯抹角的？！方才你所言是在怀疑郡主？」
　　「我与她的关系我想我就不必提了吧，既然如此，有些事情，事到如今还要瞒着我，可就没意思了。」原竟瞥了她一眼，嘴角挂着冷笑。
　　饶是对南莲再忠心、得了南莲不得伤害原竟的命令的吹虞见状，都忍不住动了杀气：「你竟怀疑郡主对你有异心？你可知郡主对你的心意？！」
　　原竟自然是知的，她虽偶有怀疑，可到底最后还是选择相信南莲。可有些事情，正如前世她也以为平遥对她是真心的而开始盲目地选择相信，她已经得到过一次教训，她便不会在紧要的事情上再盲目地选择相信。
　　「说。」原竟好整以暇地看着她。
　　吹虞一怒，道：「郡主自那日被你质问原励的下落后，你跟个没事人一样离开了，可你知道郡主的心里有多难受？！为何郡主就一定会知道原励的下落？你当真以为原府到处都是郡主的耳目？！」
　　「继续。」
　　吹虞的呼吸一窒，对原竟的态度表示火冒三丈。然而即使是南莲的事情也鲜少失态的她很快便压下了怒火，继续道：「郡主的耳目也就三四个……」说这话时小声了许多，而后又严肃起来，「你可知因你对郡主的质疑，我们损失了七人？！」
　　「这两者之间有关系？」
　　「他们没盯紧原励，而且出了事后也未能及时处理与汇报，以至于郡主完全不知原励去了哪里。而她尚在查之时，你便过来质问她，她才发现原来负责盯人的人因为平时并无甚大事发生便有所疏忽。而事后也串好词慌报了原励的情况……郡主盛怒之下按规矩处死了他们。」
　　原竟没想到自己那日的解释在南莲看来还是不够令人信服的，更没想道南莲会乱想而迁怒他人。
　　「府里三四个，那另外的几个呢？」
　　「二少爷，你有秘密不想让人知道，而郡主也有秘密不想让人知道，她选择不与你说，这十分公平不是？」言下之意便是，「余下的无可奉告了。」
　　「你与我说这些，就不怕她知道了？」
　　吹虞的脸色缓和了下来，坚定道：「我对郡主忠心耿耿绝无二心，若没郡主的许可，我岂会告知你这些？而且，你若是想知道，何不亲自去问郡主？」
　　原竟想了想，她从春猎大会回来，便再也没与南莲亲近过了。更何况出了原励这个事，她与南莲都是没心思也没空来谈情说爱的，或许在旁人看来，她的确是冷落了南莲许久了。
　　起身，吩咐吹虞道：「去厨房与花蕊弄些吃的来。」
　　「二少爷使唤自己的丫头罢！」
　　原竟斜睨了她一眼，轻笑道：「那饿着了你家郡主可如何是好？」
　　「……」吹虞明白她这是要去找南莲，心中对她的埋怨便少了些，转身往静心苑走去找花蕊去了。
　　原竟踏进修为苑，一个下人正在扫地，见了她，眼神古怪地朝她喊道：「二少爷。」
　　原竟知道他的眼神是何意思。前朝便有一例，兄长死后，弟弟不顾道德礼俗约束，趁着其嫂子孤儿寡母无人照顾呵护便强纳其为妻妾。后来其侄子长大成人考取了功名利禄，其嫂子为了不让她儿子背上污名而自缢了。
　　前些时候原鹿氏便言之凿凿地骂她们是「奸夫淫-妇」，在下人的眼中，她们怕是洗不掉这样的污名了。
　　敲了敲南莲的房门后也不等得到回应，便径直地推开了门。走到一半来开门的南莲便停下了脚步，嗔怪地看着她：「你就这么闯进来了，也不怕传到爹娘的耳中？」
　　原竟乐呵呵地走过去，道：「在大娘的眼中，我们不早已是『奸夫淫-妇了』？」
　　「那爹那处呢？」
　　原竟牵起她的双手，捏了捏，嘴上道：「爹如今没心思管我们的事。」
　　南莲的视线从开着的门穿出去落在那朝这边八卦张望的下人的身上，眼神的寒意吓得那下人连忙低头扫地。南莲抽-出手过去吩咐他离开，又将门关上，才回到原竟的身边来。
　　原竟倒着茶，嘴上道：「何必关门，谁看见后敢多言的，杀了便是。」
　　南莲脸上的笑容慢慢地消失了，她盯着原竟那张若无其事的脸，在她的面前缓缓地坐了下来。
　　「竟儿，我说过你想知，我便说予你听。只是听完之后，我只求你能……」南莲话没说完便改了口，「罢了，那是你的选择。」
　　作者有话要说：　　原竟迟早会为自己的反复无常而被郡主狠狠地惩罚的，doge.


第83章 骆棋娇（上）
　　骆棋娇自幼便没了爹娘，由祖父祖母俩老抚养长大。都说「总角之宴，言笑晏晏」，可她自小却没有多少快乐的时候，别家的孩子总笑她没有爹娘，日后便嫁不出去。
　　骆棋娇虽不在乎自己是否嫁得出去，她在乎的只是玩伴们总是取笑她。所以她变得不爱赴宴，不喜跟别家的姑娘往来，总是自己呆在屋里或读读书，或陪祖父下棋。
　　可是哪怕再不喜，祖母跟别家有往来的时候，她也总得陪着祖母偶尔跟别家的姑娘坐在一起谈笑，好让老人家放心。
　　骆棋娇跟别家的姑娘来往不深，而她们又总爱拿她说笑，等她羞恼了便又说她开不得玩笑。她不希望老人家担心，便总是装作不在意。
　　她们也总是说她胖，这让她很不解。因为一直以来，她的吃穿用度都是祖母负责的，她从不挑食，可为何她在她们眼中便是胖妞了呢？
　　其实俩老疼惜骆棋娇，总爱把许多好吃的东西给她，又说女人珠圆玉润些才能嫁个好人家，所以她并没有觉得不妥。直到别家的姑娘笑话她笑得多了，她才介意起来，又更加自卑了。
　　后来她到了说亲的年纪，祖父祖母便张罗着替她择取一户好人家。祖父让人给她画了画像，她却偷偷地在脸上点了些麻子，等画像送到官媒的手上时，她祖父才知道她做的事。
　　「你为何要这么做？」
　　「娇儿不想嫁人。」
　　祖父祖母无奈长叹，而后听闻画像从原府那里出来的时候便毁了，他们心头一怒，道：「原家二郎不识好歹，哼！」
　　骆棋娇听闻自己的画像是毁于原家二郎原竟之手，心中涩然之余又有些释然。她想自己就这么呆在府里一生一世，也不嫁人算了。
　　直到有一日，程雅公主的女儿芳怡郡主南莲约她到街上去看状元们游街。在所有往来过的姑娘当中，就数南莲跟她的关系最好，所以南莲相邀，她总得去的。
　　每三年总有一次这样的盛景，不过因今年的新科状元是个年轻的小郎君，所以引起了各家未出阁的女子的注意，纷纷相约出门投掷花或荷包、香囊。骆棋娇觉得才十七岁便拔得头筹，那一定是旷世奇才，所以便跟着出了门。
　　在那长长的街道两旁，站满了人，两边的商铺的位置也都被包了起来。而且听他们说，他们都是为了一睹状元的风采才来凑热闹的。
　　锣鼓声响起，人潮一阵涌动，骆棋娇跟人挤在大大的窗户边上，探出脑袋去看那新科状元到底是何方神圣。只是远远地，她便看见了一张雌雄难辨，也不知该用俊朗还是阴柔来形容的脸。
　　「才十七岁。」身旁的女子早已经失了心神，俨然被这样一位英年才俊所迷倒，也不管「他」是否有男子汉气概。
　　「温润如玉！」又一声毫不矜持的声音响起。
　　骆棋娇心中一动，觉得对，用「温润如玉」来形容这新科状元，显然很合适。她也跟着念道：「谦谦公子，温润如玉。」
　　「也不知这原家二郎是否成亲了，可惜本郡主已成了亲。」南莲的声音略遗憾地响起。
　　骆棋娇一怔，那竟然就是毁了她的画像，看不起她的那个原家二郎，原竟？！一时之间，她也不知该作何感想，只是先前心动的感觉慢慢地在消散。
　　可尽管如此，骆棋娇回去后，偶尔还是会想起那一张脸，她很想要知道，那张阴柔的脸的背后到底是怎么样的……
　　一直到有一次的诗会上，众多未出阁的女子都说会有许多才子佳人出现，所以纷纷到了诗会的场地外围，偷偷地观察。骆棋娇也按捺不住好奇心而同去了，结果便在那里见到了原竟。
　　不过本来声名在外的原竟因为在皇帝办的宴上带了一个出身低微的妾侍过去，引起了很大的争议。从那可以看出「他」可以为了美人而连名声都不要了，可见「他」对那女子的爱之深。
　　众人对原竟的不屑和嘲笑让骆棋娇想起了自己的遭遇。她忽然有些同情原竟，然而又羡慕「他」的深情，也难怪「他」会选择毁了她的画像，想必是真的很爱那个女子。
　　所以在别人借她来嘲笑原竟所深爱的女子时，她不知哪儿来的勇气站了出来。
　　她不知道自己这么一站，原竟是否会把目光在她的身上停留，是否记得她。她只知道，她在替原竟出气，也在替自己争一口气。
　　这口气，骆棋娇争回来了，但是后果她也猜得到：在诗会后不久，她便被刁蛮的徐家千金给拦了下来，嘲讽了一番。
　　不过原竟路过，却知恩图报，帮了她一把，只听「他」道：「骆小姐那不叫胖，在唐朝来说，那是美人；在现在来说，娶妻当娶这样的女子。」
　　骆棋娇的确不算胖，但是在追求消瘦的现在的人心中，她便是胖了。然而原竟眼中并无撒谎的神情，一切似乎都是那么自然，只可惜，她看不见别样的情绪。
　　回了府中，骆棋娇又不由自主地想起原竟为她出头的事情，越想便觉得越不妙，因为她竟发觉自己动了心！
　　呆在府里多日不见外人，因为她把心事藏着不让人发现。可是南莲郡主相邀，她总不能不去，便准备着出了门，结果这一出门便迷了路，若非有原竟在，她怕是要被吓晕在那林子中了。
　　这一路有原竟的相伴，她才不至于感到害怕，而且她越发地觉得，原竟当得起「谦谦公子，温润如玉」之称。
　　她越是觉得原竟对一个女子的爱之深，她便越发失望――为自己的爱意得不到安放。可是如此专情的人才更加令她钦佩和羡慕不是？
　　她在钦慕、爱和胆怯、退缩之中慢慢地沉伦和挣扎，她也大抵犯了那种叫「相思」的病，并且日渐消瘦。后来她抛开了所有的枷锁，选择走向原竟。
　　每一回，她都会在原竟散值回府的路上的一家茶馆内坐着等「他」经过，不过她从来不开口拦下「他」，她只需远远地看一眼，暗暗地注意着便足了。
　　这样一直到原家出事……
　　不知哪里传出来的谣言称原竟是女子，女扮男装考取的状元，当的官。
　　「女子？！」这一道消息在骆棋娇的脑中炸开了来。虽然消息未得到证实，但是她却觉得是真的，因为原竟――太不像男子了！
　　「是了，那样的人又怎么会是男子呢？！」骆棋娇自言自语着，而在她不曾发觉的情况下，她的脸上满布泪水。
　　她心心念念了将近三年的人，竟然是个女子？！这是上天在捉弄她，还是因为她眼瞎，所以活该了呢？！
　　这一刻，骆棋娇尝试到了什么叫愤怒，一种恨不得把原竟抓到面前来狠狠揍打的恼怒、愤然。可是，她又隐隐地想发笑，原竟从未欺骗过她什么，这一切都是她自相情愿，她能怪原竟什么呢？
　　说到底，还是她错付真心？
　　她变得更瘦了。
　　祖父祖母为了她，给她说了一门亲事。她觉得无所谓，可是又隐隐地有些不甘心：难道她这么多年付出去的感情就要因为原竟不是男子而觉得浪费了吗？她到底是喜欢原竟是男子，还是因为她喜欢原竟？
　　骆棋娇想不通，想不透。她爱过原竟，因为这个人给了她三年的美好梦境；她也恨过原竟，因为原竟毁了她的梦境。
　　可是这都不是原竟的错啊，错的人还是她！
　　所以她不恨原竟了，但是还爱吗？
　　大抵还是爱的。
　　她看着原竟送给她的那几只由竹叶编成的折纸，其中有一只蚂蚱。这只蚂蚱就像是原竟，把她心里春意盎然的春草都啃光了，但是根还在，春草便继续疯狂地长……
　　只是这个人乃至整个原家都锒铛入狱了，她第一次觉得惊慌和害怕。她知道原家无论如何都逃不掉的了，所以她想找到原竟，不管原竟是否是女子，她都要告诉原竟一件事――在她深深地爱着一个女人的时候，也有这么个人一直深深地爱着她。
　　然而骆棋娇没办法进入天牢，她只能眼睁睁地看着原竟被押送到刑场，然后在众人的唾骂中，走向刑台。
　　「不是的，原竟她不是坏人！」骆棋娇听着众人对原竟的辱骂，她下意识地反驳着。她知道的，原竟那样的人是绝对不会做那些坏事的，她才不是那样的人！
　　骆棋娇急得都要哭了，可是没人听她的话，她越发无力。
　　家丁把她拉走，她偏偏寻了个高处，她要看着，希望能有奇迹让原竟不用死。在她的目光紧紧地锁在原竟的身上时，侩子手拿着明晃晃的刀上了刑台。
　　她的心都开始颤抖：「不，不要……」
　　侩子手手起刀落，一条条鲜活的生命便在瞬间消散，了无生气。
　　骆棋娇一点也不在乎别人，她的眼中只有原竟。当原竟身后的侩子手举起刀时，她简直都要呼吸不过来了。
　　身首分离，一注注血如泉涌。虽在百米之外，可是她却觉得那血喷洒在了自己的脸上、身上，甚至是眼眶里，不然她为什么觉得自己的眼前血红的一片？
　　「啊――」骆棋娇只听见了一声声嘶力竭的尖叫声，她觉得那是自己发出的，可是她却一点感觉也没有。
　　她的尖叫声被在底下拍手叫好的欢呼声所掩盖。眼睛的视线恢复过来了，可她却看见了一群侩子手――在她的眼里，这一群人才是真正的侩子手！
　　骆棋娇浑身都在颤抖，牙齿都抖得咯咯作响。
　　突然，她歇斯底里起来：「不！不会的，她不会死的！」
　　「小、小姐？」家丁们被吓坏了。可是骆棋娇依然旁若无人地大哭大笑：「哈哈哈，她不会死的，我还没有告诉她，她怎么能死？呜呜呜，原竟……哈哈哈哈……」
　　家丁们从未见过如此模样的骆棋娇，只当她是见到了那么残忍又血腥的场面，受了刺激，便要把她拉回府。
　　可是骆棋娇不知哪儿来的力气，她紧紧地扒住窗沿：「对，那个女人呢？原竟最爱的那个女人呢，在哪里？是了，在那里，她早已成了皇帝的女人，成了高高在上的宠妃，是她利用了原竟，这个女人！」她的目光直射到那城楼之上的一对身影上。
　　她早就听闻原竟割爱，把她最爱的人送给了皇帝希望来博得皇帝的宠信，所有人对此都表示不齿！可是她知道不是这样的，她见过原竟失去那个女人后失魂落魄的模样，她知道绝对不是原竟不爱那个女人了……
　　「张伊瑶！」骆棋娇在心里愤怒又悲恸地叫喊。
　　她恨所有害死原竟的人，可是她更恨自己：她恨自己只知道情爱而软弱无力，面对原竟的困境而无能为力。她只能眼睁睁地看着原竟死！她恨自己自诩爱原竟，却没有为她做过什么，让她含冤而死！
　　骆棋娇是晕着被人抬回家的。
　　家人听说了她的疯狂举动，都以为她许是对原竟还有一丝希冀。所以大家轮番劝她，说有人验过了，原竟的确是女子，让她不要再牵挂一个死人了。
　　「什么死人？」骆棋娇眼睛发红地看着说这话的人，她的兄长骆棋琅。
　　骆棋琅闭上了嘴，咬牙道：「虽然她犯了死罪，可也不至于连个像样的坟墓都没有。这事有官府负责，你若是不死心，到时就、就见一见吧！」
　　「棋琅！」祖父祖母开口呵斥。
　　「她都见过了，还怕一具尸体吗？！」骆棋琅道，「你们也不希望她这样下去吧？」
　　「她都亲眼看着人死了，你这么做，不是让她面对一个更加残忍的现实吗？」祖父叹气。
　　骆棋娇沉默了很久，才淡漠地说：「我要去见她，我有话跟她说。」
　　这样的骆棋娇，还是那个自卑胆怯，但是又善良和可爱的骆棋娇吗？众人似乎都不认识她了。
　　最怕黑怕鬼的骆棋娇在夜里，被骆棋琅带着到了放置着原家几十口人的尸身的义庄，然后看见了已经被接回了头，安静地躺在板上的原竟。
　　已经有人替原竟整理了遗容，但是骆棋娇怎么看都觉得不对――她记忆中的原竟不是这样的。
　　原竟的眉毛应该是没有修整过的，很自然，又带着一丝闲逸的气质的，而不是如今这样被画得跟恶人似的。
　　原竟的眼睛是桃花眼，不过却没有媚气，而是盈盈一笑间便让人觉得如沐春风，甚是和善。也不是如今这般眼底被抹了厚厚的一层脂粉。
　　原竟的鼻子是直鼻，一勾便能画出一条柔美的线来。
　　原竟的嘴巴微薄，而且她从来都不抹唇脂但是粉红得就像抹了妆一般，嘴角一勾，便是一个勾人的笑容。而不是此刻这般毫无血色，冰冷无情。
　　骆棋娇还待去抚摸那断脖处，却被骆棋琅一把抓住，他沉声斥道：「够了！」
　　骆棋娇却是眼睛突然一酸，泪水再也遏制不住，大颗大颗地往下掉。直掉在原竟的脸上，把她脸上的妆容都弄花了。
　　「啊――」骆棋娇哭得很安静，却让骆棋琅无比揪心。
　　那句话她始终也没能告诉原竟，她不要跟这样的原竟说，她要的是那个活着的原竟，她要她听见！然后无论原竟是惊愕还是不悦，她能看见一个表情都好，而不是这样的面无表情！
　　这执念一直到她死，她都想着，若是能在黄泉路上见到原竟，那她一定要说的。如果原竟已投胎转了世，那她也要在投胎转世之后说的。
　　作者有话要说：　　配合原竟做梦那章食用，效果更佳哟。


第84章 释然
　　原竟自南莲与原励定下了婚事之时便已感觉到诧异，为何嫁给原励的是南莲而不是前世的将军之女？她只认为是自己的重生导致了一些小事情发生了变化，而不曾留意。
　　直到南莲主动接近她，让她知道南莲是怀有目的进原府的。而前世的她对南莲一点也不了解，故而此生面对南莲的接近也不知她有何目的，心中便警惕了起来。
　　而南莲进原府的目的是她，这是原竟在后来才得以验证的。可单纯是因为南莲爱自己所以就要到自己的身边来？她与南莲可从未有接触，南莲对她是为何而生爱？
　　在并不完全信任对方的情况下，面对南莲的靠近和关怀，原竟被前世的遭遇所冰封的那颗心也开始慢慢地融化。而南莲偶尔表现出的害怕失去她的神情，让她有些迷茫和心疼，让她忍不住告诉南莲，她在这儿。
　　她希望自己能再全身心地信任一个人，也尽量去减少质疑和猜忌，所以她不问南莲跟吹虞到底是什么人，背后到底有什么样的势力；她也不去问南莲是何时爱上她的，她希望南莲能自己告诉她；她对于自己仿佛置身于南莲布下的监视网中，也尽量不去多疑，希望南莲这么做也是为了她；她甚至对于南莲对她的事情似乎超越了想象中的那般了解，也忍着让自己别轻举妄动。
　　可是回过头来看，她所存在的种种疑惑似乎都未曾解答，而忽然有一天，原励死了。她习惯性地认为对原府的一切了如指掌的南莲会清楚是怎么一回事，可是南莲却说她也不清楚。所以她不得不怀疑这事是否是南莲所为。
　　她不会再重蹈覆辙，如果南莲做的事情超过了她的底线，哪怕她再爱南莲都不会任由其发展下去的。
　　可是她没想到，南莲告知她的真相会是如此让她震惊。她满脑子的想法便是：「她跟我一样，她跟我一样……」
　　这样的想法让她惊得浑身的鸡皮疙瘩都出来了，本以为这种诡异的重生只发生在自己的身上，可没想到还有别人跟她一样。这个人甚至知道比她更多地事情，甚至自己都被她了解个一清二楚，自己好像赤-身-裸-裸地裸-露在她的面前！
　　又隐隐地想哭，曾经以为重生后的她在这天地之间是独独的一人，哪怕有亲人，自己也仍旧是孤身一人。忽然之间有人告诉她，她并非一人，世间还有与她同样遭遇的人。
　　这种孤独与寂寞被驱除后，她又隐约地感觉到了不自然之处：南莲非南莲，骆棋娇非骆棋娇。她所爱之人是南莲还是骆棋娇？
　　只是这种事情于她而言似乎又不太重要，而她觉得仍然有些无法接受的始终是对方也是重活过来的人。她既为此而感到宽慰，又陷入了迷茫的矛盾心理中去。
　　南莲的视线一直都未曾从原竟的脸上移开，在她将前尘往事以平淡的口吻娓娓道来时，天知道那回忆依旧清晰地印刻在她的脑海中。原竟的死，让她的身体条件反射似的开始颤抖，她只有偷偷地抓着原竟的衣袖，让自己努力地平复下来。
　　多少个夜里，她总是汗涔涔地从噩梦中醒来，然后喊来吹虞问她，原竟是否还活着。她多怕这只是一场梦，梦醒了，原竟已经不在了。
　　前世的自己在原竟死后，想过为原竟报仇，然而软弱无能的从前的自己在一开始便注定了她做不到，只能带着遗憾和对原竟的执念在病痛的折磨中逝去。
　　若有来生……
　　原竟捏了捏那生旧的香囊，在破掉的一个小洞里，她依稀看见了竹叶。回想起南莲的种种举动，她本该早些知道的，可她前世的记忆中并没有留多少位置给骆棋娇。哪怕她给了，今生的骆棋娇还是骆棋娇，南莲却不是南莲了，记忆于她而言也没有多少作用。
　　扭头看了一眼外头已经黑如浓墨的夜色，不知不觉间已经到了亥时。
　　没有她们的吩咐，谁也不敢过来喊她们用膳，也怕听见了什么不能听的声音。而她们也不知饥渴，直到原竟稳住了心神将所有的事情都暂时压下，方察觉肚子在咕咕叫。
　　「郡――」原竟止住了，她不知该叫眼前之人「骆棋娇」好还是一如既往地称呼她比较合适。须臾，她道，「郡主，晚上没用膳，是否饿了？」
　　「你喊我什么？」南莲的关注点反而是这里。
　　「郡主。有何不妥？」原竟问道。
　　南莲的眼神一暗，神情有些萎靡：「你……希望我是南莲吗？」
　　「我希望你是谁并不重要，重要的是你希望你是谁。其实你不是骆棋娇，也不是南莲，可你又是她们，而我不是原竟，又是原竟。对我来说，现在的我是我，现在的你是你，你呢？」
　　原竟所爱的不是前世的骆棋娇，也不是今生的骆棋娇，更不是蕊子没变的那个南莲。她爱上的是如今的南莲，在骆棋娇成为南莲的那一刻，她就已经成了另一个人。
　　「竟、竟儿……」南莲心中一喜，原竟的话与态度无疑在这沉重的一天的话题中给她带来了一丝轻松，如同给她灌溉了一注甘甜的泉水。
　　原竟注视着她，眼角的余光瞥见了一直抓着自己衣袖的柔荑，她刚要伸出手去握住它，可有那么一刻她那矛盾的心思又跑出来作祟。没有让南莲留意到，她迅速地回过身握住了那只柔荑：「我去厨房看看还有没有吃的，你在这儿等我回来。」
　　南莲也是迟疑了一下，她从未像此刻这般不希望这双手离开自己，可是她也的确饿了。便道：「我与你一同……」
　　「如今我们仍然不便过于招摇。」
　　「那你去吧。」南莲道。
　　原竟松开手，迟疑了一下，便转身离开了这里。南莲看着她的步伐似乎有些急促，而不消片刻她的身影便湮没在黑暗中，喃喃道：「她终究还是介意的。」
　　原竟先前紊乱的思绪已经按压不住，跳了出来扰乱她的心神。为了不让自己在南莲面前露出破绽，她只有快些离开那里。
　　走至指柏轩，原竟一手撑着墙，另一手揉着太阳穴。今日实在是太累了，她的脑仁也有些生疼。
　　忽然，指柏轩的门开了，原竟抬头，只见原烨正一脸严肃地看着自己。
　　「爹。」原竟立直了身子。
　　原烨走到她的面前，他身后灯笼里的灯光投过来，将他的脸埋入了阴影中。原竟瞧不清他的神情，只察觉到有一丝危险的气息。
　　突然，一只宽厚的手掌落在她的左脸上，「啪」的一声，她的头一歪，随后脸火辣辣地疼了起来。
　　「你大哥尸骨未寒，你这么做对得住他吗？！」原烨喝道。
　　原竟被这一巴掌打得思绪一下子捋直了来，也顾不得脸上的痛楚，她抬眸凝视着原烨，眼神毫不退让：「我没什么对不对得住他的。」
　　「你！」原烨的手又抬了起来，原竟道，「平遥怀了大哥的孩子。」
　　原烨的手一下子便停在了半空中，而他的呼吸有一瞬间的停滞。慢慢地收回了手：「是励儿的？」
　　他还曾以为是原竟随意找的别人跟平遥生的，为的是掩饰自己的身份。可如今原竟告诉他，跟平遥有私情的是原励？！而平遥的肚子里，也是原励的遗腹子，可能是原家日后唯一的子嗣了？
　　原励跟平遥有私情，而原竟……他们兄妹之间，他是真的算不清楚这笔帐了。
　　良久，他的语气软了下来：「可你也不该，在这种时候便与郡主……」
　　「爹，如今在你的心中，对我的信任已经不及从前的一半的吧？！」原竟淡淡地说完，越过原烨往厨房走去。
　　原烨却因她的话而一惊！他猛地朝原竟的背影看去，却发现自己与她的距离是越来越远了。原励出事后，他觉得自己以前对原励还是不够关怀的，而如今想补偿一般对他的事倍加关注。可原励到底已经不在了，他便在无形中把这股愧疚而形成的压力向原竟发泄了。
　　原励已经不在了，而他自小便捧在手心的原竟也离他而去，他是做错了什么吗？
　　原竟来到厨房，找出了两个鸡蛋准备煮熟了来敷脸。可她研究了半天，也未能弄清楚这灶台该怎么用。
　　见不惯她瞎折腾了半天不仅没生着火还摔了一个鸡蛋，一直在门口默默地看着她的花蕊走了进来，将她推到一边：「让我来吧！」
　　原竟没说话，在柴火堆边上找到了一张矮凳子坐下，旋即摸了摸已经开始肿的左脸。脸上再疼也不及她的心里委屈。
　　「二少爷，不是我说你，这种时候你克制些嘛！」花蕊一边往灶口塞柴火一边说道。
　　「花蕊，你是不是想离开原家了？你想离开早些说，我好把你赶走。」
　　「我可不依！」花蕊道。
　　原竟被她气笑了：「你如今跟吹虞好了，定然很怕我将你赶走吧？」
　　「谁跟她好了，二少爷真是的，这种时候还有心情开我们的玩笑。」
　　「我们？不打自招了吧！」
　　花蕊回头暗暗唾弃了她一下，等水沸了，先滚烫了两个鸡蛋给她敷脸，然后再帮她们弄些吃的。
　　原竟在边上敷脸，过了一会儿感觉没那么疼了才将鸡蛋从白布中拿出来吃了。花蕊连忙过来将剩下的一半鸡蛋从她手中夺过来，又把另一个鸡蛋给没收了：「这脏！」
　　「脏鸡蛋而已……吃的还少吗？」前世上刑台之前，她在牢房中可吃了不少馊掉的鸡蛋，在奔赴刑场的路上也没少被扔鸡蛋。
　　晃了晃脑袋回过神，她想她许是被今日的事情影响了，否则怎么会又记起了前世的这些事情呢？！
　　花蕊煮了一些粥跟两份热菜给原竟，原竟反而塞回给她：「你送到郡主的房中去吧！」
　　「二少爷为何不亲自去？」
　　「我去的话，指不定消息都会传遍京城了。」
　　「像以往那般……哦不行了，郡主的身边已无多少可用之人了。」
　　原竟意外地瞥了她一眼：「吹虞已经告诉你了？」
　　「用不着她告诉，我看得出。不过吹虞倒是向我透露过，因为你，郡主把她们除了。」
　　原竟沉默了一下，忽然无声地笑了笑，接过花蕊手中的菜：「行了，说这么多。我若是不去，你家吹虞是否就不理你了？」
　　花蕊瞪了她一眼：「你又胡说八道了！」俏脸却是微微发红。


第85章 暗流
　　原竟这番去找南莲，周围已无下人。听吹虞说才知道是原烨吩咐了下人日后没有别的吩咐，除了南莲带来的丫头，谁也别到修为苑去了。
　　原竟隐约明白原烨这是知道他没法阻止她们，干脆眼不见为净，而为了防止「原竟趁兄长逝世而欺辱大嫂」这样的流言蜚语传出去，也只能不让闲杂人看见了。
　　不去多想别的事情，原家将粥、菜端到南莲的面前，看着她映射着烛光的双眼，道：「趁热吃。」
　　南莲看着她那浮肿的半张脸并没有多说什么，默默地坐到原竟的身旁，勺了一勺粥递到原竟的嘴边。
　　「只是脸被打了，不至于连筷子都拿不起的。」原竟想露出个微笑，然而稍有异动就感觉脸部的肉都在疼。她拿起筷子，夹了一根菜放到南莲的碗里，「吃吧，别等它凉了。」
　　南莲盯着原竟道：「吃吧，别等它凉了，也别等我的手酸了。」
　　「……」原竟不知怎的，竟觉得这样的南莲比起那个展露出脆弱的一面的南莲更为吸引人。
　　眼光四处飘了一下，她才张开嘴吃下南莲喂的粥，南莲这才满意地吃自己面前的膳食。
　　「当初我没问你，平遥以前府中的老婢应红是怎么一回事？」原竟忽然问道。当应红出现说「贪污灾银一事」与原烨无关时，她甚至都要怀疑前世是否是自己弄错了。可她是见过账本的，原烨是否无辜，经历过前世的事情的她很清楚。
　　既然如此，应红为何会站在原家这边？那时的她没有过问，而如今和南莲说开了许多事，便问出了埋在心里颇久的问题。
　　「她的儿女在我的手上，她必须这么做。」南莲淡淡地说。
　　原竟的动作一滞，旋即明白地笑了：「好手段，你就不怕应红将真相告知平遥？」
　　「她知道怎么做的。」南莲总是对此有着让原竟摸不透的信心，从前不知从何而来，如今看来，南莲比她经历得要多许多。
　　吃完了这些膳食，原竟也就回自己的房间了。她躺在床上辗转反侧了许久才缓缓睡去。她本以为自己会做梦，梦见前世的事情，可是还没来得及做梦便到了该去当值的时辰了。
　　她才递上辞官的折子，引起朝中的纷争，可她觉得仍然不够，这把火仍然不够旺。借着此次没睡多少实在是睁不开眼的由头，她直接写了告病的折子，躲在房中好好地睡了一觉。
　　而她病了的告假折子并没有多少人相信：「病了？怕是躲着不愿出来平息此事吧？」
　　「许是原司业真的有了辞官的心思呢？」不想当官了，皇帝又不让她辞官，那她唯有告病了。
　　「她莫要做得太过了，以免惹得皇上的不快。小小年纪，毛都还没长齐就想学手段，嫩了些！」太子一党的人低声骂道。
　　连皇帝听闻都有些不悦地说道：「她还真的蹬鼻子上脸了呀，是真的病了还是想耍什么花样？」
　　「大夫说是原司业体内的余毒未清。」刘效回答道。
　　「余毒未清？哦，那让她好好歇息一段时日。」皇帝笑骂道，「还有，给朕传圣旨，让她少整些幺蛾子，病好了就回来，否则就别回了。朕的天下、朝堂少一个原竟也没什么的。」
　　刘效见状「扑哧」一声轻笑，皇帝瞪了他一眼，喝道：「你笑什么？」
　　刘效敛容，只是脸上的神情依旧没有那么严肃，他回答道：「皇上这哪儿像是对臣子的态度呢，倒像是对……」
　　「对什么？」皇帝感兴趣地问。
　　「请皇上恕老奴无罪。」
　　「你不说朕也知道，你想说朕对她如同对自己的孩儿这般宽容是否？」皇帝道，他拿起折子看了几眼，才又道，「朕不过是觉得她可比朕的儿子们有趣多了，当然，这样的人若能成为自家人，倒能让朕省心不少。」
　　刘效知道皇帝意有所指，低声道：「皇上的意思是？」
　　「原家除了原竟，已无子。」
　　刘效暗暗一惊，皇帝这算盘打得巧妙。若原竟娶了公主当了驸马，她也算半个皇室中人，这样既可断了原家会权势过大而危及江山帝位的事情，又能让原家出于仁义忠孝的原因而得帮忙稳固他们龙家的江山。
　　再者，皇帝对原竟也的确是颇为欣赏的。先前在皇后的大寿上提出的给虚华公主赐婚一事最后也不了了之，在他看来，倒是挺合适的。
　　「皇上想要为原司业赐婚？可这时候是否不合时宜和规矩？」
　　「急什么，此事可九个月后再来商议。眼下朕倒是不知该是落华还是虚华……」皇帝还认真地思考了起来。
　　忽然，门监来报：「禀皇上，户科给事中有要事求见。」
　　「传。」皇帝换上了一张严肃的脸，周身自有一股威严的气势。
　　户科给事中面圣后便呈递了一份关于冯应家乡有十多万亩地的弹劾折子，皇帝看后怒极反笑：「这冯应不过是区区太子少师，竟有这么多田地？！」
　　「据临津府查明，冯家共有田地十二万亩，有七万亩分别挂于族人名下，自家则有五万亩。而冯应还纵容其族子弟鱼肉乡里，在临津府大家只知冯家而不知朝廷。」户科给事中道。
　　「混帐！」皇帝的脸色很是不好。
　　那给事中又继续道：「皇上，此前便有人要弹劾冯应，只是折子被江尚书截了下来，而后来这事也就不了了之了。」
　　「还有这等事？！」皇帝看着刘效，刘效也不好明说，连忙道，「那时皇上龙体欠安，朝中政务都是交由几位大学士共同处理的。」
　　「原烨也知道？」
　　「这……」刘效不敢多说。
　　「朕让他当吏部尚书、大学士，就是希望他能为朕分忧，他这么做，是为朕分忧了吗？」皇帝埋怨道，刘效仍然不敢多言。他知道皇帝虽埋怨，可也明白，大学士中原烨最年轻，资历最浅，在他们中也说不上什么话。而且江广乃太子那边的人，其他大学士都没出言，原烨何必跟太子对着干呢？！
　　将那给事中屏退，皇帝冷笑着说道：「太子如今只听他一人言，连朕的臣子都赶着去巴结他，他当真是好大的本事！」忽然，他想到了什么，问刘效道，「骆翰林尚能饭否？」
　　「先前骆老夫人六十大寿，老奴听送贺礼回来的小的们说他老人家看起来很好。」
　　皇帝摸了摸胡子，背靠着椅背，思绪一下子便飘回到了几十年前：「朕还是孩童之时，他便已是声名在外的才子。朕登基之时，他又出了不少力，可他致仕这么多年了，也未曾向朕要过什么。」
　　刘效笑道：「听说骆老翰林在府中天天不是抓人陪他下棋，便是研读书经，小日子过得可自在了。」
　　「他便是那样的性子。」皇帝说完，话锋一转，「呵，哪像冯应那老东西，也不学学骆翰林。」
　　刘效便知皇帝提及骆老翰林的心思便在此，本来致仕后的臣子有心为国效力，在用得着自己的地方也总是会出力的。这也是历朝历代都约定俗成的习惯。可偏偏冯应犯了忌讳，让皇帝认为他致仕了仍然想握紧手中的权力，让皇帝感觉到自己的皇权被别人触碰了。
　　「召原烨。」皇帝道。
　　原烨第一次如此正式登骆老翰林的府邸的门，今日他带来了皇帝的旨意，希望骆老翰林能出仕，继续替朝廷效力。
　　骆老翰林笑着推辞道：「老夫年事已高，实在是不能再担重任，还请原尚书替老夫向皇上请罪。」
　　「骆老，皇上的意思您真的不懂吗？您若出仕，那便是太子太师了。」
　　骆老翰林虽拒绝了，但仍然看在原竟的关系上私下与原烨聊了几句：「皇上的意思老夫懂，只是老夫老了，对朝堂的事已无多少精力去应付。老夫如今最大的心愿便是让我那两个孙儿早日成亲，或许在老夫有生之年，还能抱上曾孙。」
　　原烨便也只能跟他应付几句：「那骆司业可有相中的姑娘？」
　　骆老翰林叹了一口气，以前的骆棋琅倒是有一位门当户对的未过门的妻子的，但是在成亲前不久便病死了。后来他们又给他说了一门亲事，可刚要纳吉，那家族便因获罪而被抄家，那姑娘也被没入奴籍。
　　在两年多以前，骆棋娇落水差点淹死，于是便有人说骆棋琅命硬，是他克死了爹娘，又把身边的女子都克死了。虽然这些都是无稽之谈，可从那之后骆棋琅便未再提及成亲之事。骆老翰林跟骆老夫人心里急，可骆棋琅总是一副不着急的模样，他们便也只能听天由命了。
　　原烨心道：你与我说这些，我又没有女儿可嫁给他。
　　骆老翰林忽然转移了话题，道：「听说原二郎身体欠安？」
　　原烨想起原竟装病，神情又复杂了些：「嗯，受了些风寒。」
　　「那可得仔细将养着，老夫的孙女儿那会儿也是调养了许久才好的。虽消瘦了许多，可身子也算是彻底好了……」
　　听到这里的时候，原烨忽然便明白了骆老翰林与他说这些话的意义所在，他看向骆老翰林的眼神登时便变了。在对上骆老翰林的那双眼睛时，他似乎在那垂暮的老人的脸上，看见了一双藏着睿智的光芒的眼睛。
　　「老狐狸。」原烨暗道了一声。


第86章 抗衡
　　原烨从骆府回府后，看见脸已经消肿了不少的原竟正在花园中抱着小雪里教她说话，小雪里嘴里咿呀咿呀的朝她叫唤：「呀~呀。」
　　「小家伙你可真重，我抱得手臂都酸了。」原竟抓着她的鼻子捏了捏，小雪里甚是不悦地要咬她。
　　「你还敢咬我，小心我不让你吃饭。」原竟威胁道。
　　花蕊白了她一眼：「小小姐又不需要吃饭。」
　　「就你话多。」
　　小雪里见状「咯咯」地笑了。原烨心中一声叹息，又有些欣慰，把孩子交给原竟是对的，至少她会真心待这个孩子。
　　在骆老翰林跟他说的那一切后，他知道，要想让原竟退出朝堂已然是不可能的。先不说皇帝那边，骆老翰林有意让原竟娶骆棋娇，便是想将原竟推上去，有现在的机会摆在面前，他又岂会放弃。
　　骆老翰林致仕这么多年对朝政不管不问，并非是他性子淡泊，他也有一颗为国为民办事的心，也希望能有一番大作为。他有一颗静得下来的心，沉心静气七年多，他一直都在等，等待一个合适的时机。
　　如今皇帝想让骆老翰林回到朝堂，他定然会再三推辞，最后才勉为其难地答应以达到自己「的确无心朝政，不过是为皇帝所感动而回去报效朝廷」的目的罢了。
　　原竟作为他的半个学生，有师生情谊，且原竟年轻，年轻人当心怀天下，当做得比他们还要出色才是。以后她若能跟骆棋琅成为如兄如弟的关系，日后于骆家、原家也有好处。
　　「咳咳。」原烨清了一下嗓子，走到原竟的面前。
　　原竟敛容：「爹。」
　　原烨心中颇为纠结，如今原竟的脸上摆满了对他的疏远和芥蒂，是他近来做的事令她失望了吧！
　　「皇上有旨意给你。」原烨暂时找不到什么缓和气氛的话，只能说起了正事。
　　原竟将孩子交给花蕊，正要下跪接旨，原烨忙道：「只是让我转达，并无谕旨。」
　　「爹请说。」
　　「若非什么大病，好早些回去当值了。」
　　「知道了。」
　　「还有，皇上意欲召骆老回朝。」
　　原竟似乎一点也不意外，问道：「那骆老可答应了？」
　　原烨摇了摇头，忽然反问道：「你可知这是为何？」
　　「爹是问骆老为何不答应还是问为何皇上会召骆老回朝？」原竟避开了原烨的问题。原烨得不到答案，也不在意，只是仍然板着脸，从怀中摸出一瓶药：「这是太医院给的药，说抹上能消肿。」
　　原竟接了药，又道了一声谢。原烨见她这般摸样又来了气，可到底不忍心再责骂她什么，十分无可奈何地挥袖离去。
　　花蕊道：「二少爷，何至于此呢？」
　　原竟将药瓶子放起来，她何尝愿意给原烨脸色看，不过有些事情她必须要做给别人看。她理解原烨对原励的愧疚，也理解他希望自己远离朝廷的心情，而他仍旧是她的爹。
　　暂时不去想那些糟心的事情，她抱起小雪里。小家伙不知何时从自己的领口扯了一块玉佩出来，正含在嘴里咬。
　　「二少爷，这不是你的玉吗，怎么给了小小姐？」花蕊问道。
　　「上次带她去书房玩，她看中了这块玉，我见它缺了一角，便给她玩了。」原竟道，说起来这玉上次被原觅雪摔了，没有碎倒也是稀奇。
　　想起原觅雪也离开原府近一年了，而自她离开京城，原竟便再也没有收到任何原觅雪的消息，也不知她如今是否平安。
　　原竟回国子监后，也不谈及此次的辞官之事，反而是越发地慎言慎行。
　　至于皇帝为何会想到让骆老翰林回朝？在几日后，原烨得到了答案。
　　既然有言官弹劾冯应家族在其家乡购置了十多万亩地，并纵容其子弟家奴横行乡里，那朝廷便当重视。朝中不少大臣纷纷跳出来替冯应说好话，若非有证据在前，他们定要指责户科给事中污蔑冯家了。
　　皇帝在朝堂上安静地看着这些人替冯应说好话，甚至有一些是他颇为倚重的臣子都委婉地替冯应求情，这让他更为深刻地意识到一个问题：冯应在朝中经营了多年，在朝时与诸多大臣均有往来，且致仕后也会贿赂一些大臣。所以他要想处置冯应，远比想象中要受更多的阻力。
　　眼见情势一边倒了，张宋威等人站了出来指责冯应身为太子少师罔顾国法，收受贿赂、贪赃枉法，若非如此，他们哪儿来的钱买这么多地？且他们有充分的理由相信临津府的知府等与冯家沆瀣一气，纵容子弟鱼肉乡里。
　　有皇帝下令修撰的新的律法在前，世家子弟当引以为戒，更加严于律己才是，可他们知法犯法，理应重责。
　　太子看见齐王一副事不关己的模样，心里来了气，可是更替冯应着急。虽说他听了皇帝的话与冯应保持一定的距离，可似乎皇帝并未因此而打算放过冯应。他认为这定是有人在背后搞鬼，而这个人定是齐王无疑！
　　所幸朝中有诸多大臣替冯应说话，皇帝并未决定如何处置此事，只吩咐了户部、以及御史去查。而众人一看，户部尚书江广便是太子的左膀右臂，冯应置办了这么多田的事情定是被他给掩盖了下来，可这么浅显的事情皇帝似乎置若罔闻，仍然交由他去查，这不是告诉众人，他不打算追究？！
　　而让人好奇的是原烨在此事上从未表达过任何的意见，皇帝退了朝甚至也没召他议事，反而是过了几个时辰后，皇帝召见了原竟。
　　原竟自从任了国子监司业后，倒也偶尔会被皇帝喊进宫去解答些难题，所以众人并不觉得有异，只有一人心中尤为紧张――冯应。
　　早朝上有人弹劾冯应，不出半个时辰他便受到了消息而在想办法应对。账本是首要处理的，紧接着是要考虑怎么将田地的事情掩盖过去。而冯家的人也识相地到老朋友的府中拜访、联络一下感情，以便他们能替冯家说话。
　　皇帝虽将此事交给了户部来查，可冯应多年的宦海生涯让他多了一丝忧虑。直至听闻皇帝召见了原竟，他才知道此次冯家或许真的不妙了。
　　冯家人不由得笑他多虑了：「皇上只不过是召原竟进宫给他解解闷罢了，又不是第一次召见她，您担忧什么呢？」
　　「对呀，而且原竟本来就自身难保了，此次她的官帽得以保住，该夹着尾巴做人才是，那会如此大胆敢与冯家、太子不对付呢？」
　　「而且冯家是太子的左膀右臂，太子对冯家也多有倚重。若是冯家出事了，太子怎么办？所以皇上是不会轻易动咱们冯家的。」
　　冯应摇了摇头，心中虽未完全想明白，可还是有些不安：「原竟此次差点辞官便是我们在后面推动的，原竟知道，皇上也知道，所以皇上仍然一如以往地宠信原竟，那她若在皇上的面前中伤冯家，难保皇上原本的想法不会被动摇。」
　　冯应在宦海浮沉多年，也清楚皇帝的为人心思。皇帝便如一头猛虎，哪怕百病缠身如垂暮老人，可猛虎临死前都会扑上来咬一口，更何况是皇帝。
　　商讨了许久，冯应决定防微杜渐，先把原竟处理了。而这种时候，他们便有必要与敌人合作了。冯家与原竟之间还有一个共同的敌人便是张家。原竟设计让冯乔周、钱宁将张晋厚打残废一事，若是张宋威得知，定会与冯家暂时放下仇恨而一起合作的。
　　冯家在筹谋着如何将原竟除掉时，她正在宫中给皇帝当猴子看。
　　皇帝发现她的脸似乎有一点肿，便问道：「原二郎的脸这是怎么了？」
　　「被蚊子咬了。」原竟面不改色地回道。
　　「哦，那这蚊子叮得可有些狠了。刘效，命人去太医院给原二郎取些消肿的药来。」皇帝虽这么说，可脸上的神情仍然是乐呵的。
　　刘效出去吩咐内侍去太医院取药回来，皇帝与原竟之间的气氛便好了许多，并非只有君臣之间的尊卑感。皇帝与原竟说了些无关紧要的事情，而后才借着今日朝堂上的事情，问原竟的看法。
　　原竟很明白她是什么看法并不重要，皇帝心中已有一番看法。她要做的只是认同皇帝的看法，但是又不能让皇帝看出她洞悉了他的心思，还要将自己从这件事中摘出去。便道：「给事中所奏想来定是有证据才会弹劾的，冯家之事应并非空穴来风。只是皇上问臣的想法，臣认为『正所谓不在其位不谋其政』，臣只不过是区区国子监司业，又焉能妄议在朝中德高望重的冯老呢？且此等大事臣想皇上自有主张，臣听皇上的吩咐便好。」
　　皇帝的脸上看不出喜怒，只是在咳嗽之后，道：「朕问你是因为朕信得过你，你莫要与朕耍滑头。」
　　「……」原竟的眼珠子四处乱瞟，显然是在找什么托辞。皇帝盯着她看，她才敛容道，「臣惶恐。只是皇上已命户部的尚书大人去查冯家的田产之事，又有御史查贪污受贿的罪。臣想，一切事情很快便会水落石出的，皇上问臣的看法，臣是真的不知所措。」
　　「那你可知，今日朝堂上为冯家说情的可都有哪些人？」
　　原竟这回不装糊涂，道：「莫非是建议臣回家为长兄服丧的各位？」
　　「可不只有他们，还有好多阿！」皇帝说着叹了一口气。
　　原竟沉思了片刻，低声问道：「皇上想让臣为皇上做什么呢？」
　　「朕听闻你与骆翰林交情不浅，所以朕要你替朕劝他出仕，回到朝堂上来替朕、为民出力。」
　　若朝中无威望、人脉比冯应更大更多的人镇压着，那冯家之罪便只能从轻处罚，皇帝依旧无法动摇冯应对太子的影响。而骆老翰林的威望是他能想到的唯一比冯应还要高，在朝中又有颇多学生的人，将他抬出来与冯应抗衡，相信无需皇帝怎么操心，冯应的罪自然会有人去定下。
　　原竟对皇帝道她自认为自己在骆老翰林心中没那地位，虽然事情也不一定会成功，可她仍然愿意一试。低头应下这事，她的嘴角在皇帝看不见的地方一勾――事情果然如她所想。
　　她从殿门出去，又走至宫门，便有一小内侍靠近了她，低声道：「皇上有意将公主赐婚于原司业。」
　　原竟一怔，看着那小内侍匆匆离去，微蹙眉头。


第87章 棋局
　　原竟去骆府的时候骆老翰林已经摆好了棋盘，正准备钻研新的棋局便听说原竟过来了。他看着原竟，微微眯起的眼睛里透着笑意：「你可是许久都没来陪老夫下过棋了，今个儿怎么有空过来了？」
　　「家中出了些事，不宜登门造访，还请骆老见谅。」家中办丧事，三个月内别人不宜登门造访，而四十天内也不宜造访别人家。
　　「嗯，老夫不过是说笑耳。既然来了，那陪老夫下盘棋如何？！」
　　「骆老有兴致，晚辈自当奉陪。」原竟在他对面坐下，执起白子等待骆老翰林先下黑子。
　　许久未曾跟原竟下棋，骆老翰林从一开始便感受到了她下棋的气势变了。从前原竟下棋小心谨慎步步为营，有时候操之过切而露出了破绽。可如今，她稳扎稳打，三番四次突然冲出来一记猛打，差点打乱了他的布局。而后又突然收势，不骄不馁继续步步为营。
　　「你忽然造访，想必是带了什么旨意吧？」骆老翰林手执黑子，眼观棋盘，却平静地问道。
　　「纯粹是晚辈想来看看骆老了，并没有带什么旨意。」原竟笑道。
　　「老夫还以为继令尊之后，你也要来劝老夫出仕呢！」

　　「骆老为官几十年，素有清名。您在朝中有诸多学生，在百姓中也多有歌颂您的功绩者，可见您为国为民的赤诚之心是天下所共睹的。既然眼下皇上需要您，百姓需要您，您为何要拒绝呢？」原竟顺着他的话说道。
　　「老夫老了，哪里还像你跟棋琅这个年纪这般满腔热血、一身浩然之气？」
　　「东晋朝谢公少年既有名声，屡次征辟皆不就，隐居会稽东山，后复出为桓温司马，累迁中书、司徒等要职，晋室赖以转危为安。骆老便如本朝的谢公，如今朝廷的景象骆老想必也有所耳闻的……」原竟说道。
　　谢安素来为后代的文人士子所敬仰赞赏，将骆老翰林与他并列在一起，虽骆老翰林有自知之明，可心中仍然是颇为舒坦的。他笑道：「棋琅若有你的嘴巴这么甜，咱们两个老人的日子也不至于这么无趣咯，哈哈！」
　　「晚辈说的是实话，可没在奉承您！」原竟煞有介事地说道。
　　骆老翰林那双精明的眼睛才不相信原竟那夸张的表现，他道：「你承蒙皇上的看重仍然留在朝中，可他们想必是不会就此善罢罢休的，相信无需多久便会有后招，你仍需多加小心。」
　　「晚辈记住了。只是晚辈寒窗苦读十余载又蒙骆老细心教导，好不容易高中进士入朝为官，却被人记恨上，在朝中举步维艰。您真的忍心看着晚辈被他们排挤出朝堂吗？」
　　「你呀，身受皇上的厚爱，自然该知道会遭多方嫉妒。你便该慎言慎行，避锋芒，行事稳重些。不过你在明，敌在暗，你也是避无可避的。」
　　「那晚辈该如何是好？」
　　「稳住，莫要自乱阵脚。对方便是在等你自乱阵脚露出破绽，好让他们抓住你的把柄。」骆老翰林说着，忽然蹦出一句「你快输了」，原竟看棋盘，发现她所有的路都被封住了，而她的确要输了。
　　忽然，一声娇声从不远处的花圃后传来，只见身着一身朴素的襦裙的骆棋娇从花圃后走出来，在看见棋亭中还有原竟的身影时也是微微诧异。正要退下去避嫌，骆老翰林却道：「小娇来了，过来吧。」
　　「可……」骆棋娇看着原竟，她们可没在这种情形下碰过面。
　　「原二郎是熟人了，并无大碍的。」骆老翰林说道。
　　原竟的视线在骆老翰林的脸上扫过，最后落在了骆棋娇的身上。她仔细地打量着骆棋娇，想在她的脸上看看是否有南莲的影子。她至今仍然有些恍惚，南莲竟然是骆棋娇，而骆棋娇……
　　骆棋娇被原竟赤-裸的目光盯得心中微郝，若非祖父在场，她定要轻叱她一声「登徒浪子」不可。
　　原竟收回目光，南莲是南莲，骆棋娇是骆棋娇。南莲如今就在她的身边，她又何必在眼前之人的身上找南莲的影子呢？
　　互相行了礼，骆老翰林又说了些暖气氛的话，原竟想起骆棋娇棋艺不错，便道：「骆老的棋力，晚辈是这辈子都赢不了的。」
　　「哈哈，你身居要职，又有诸多事务要处理，哪里有空闲跟老夫一样整日研习棋艺呢？！」骆老翰林笑道。
　　骆棋娇伸头一瞧，却道：「白子可不一定会输。」
　　「哦？何以见得？」
　　「黑子虽看似将白子的所有路都封了，可仔细一看却仍然有一条路可通行。这条路便正是黑子的漏洞之处。黑子处心积虑要封白子的路，却忘了以固自身，将自身的漏洞暴露在了棋盘之上。」骆棋娇分析着，执起一颗白子落在了一处不起眼的地方，纵观棋盘，黑白子的形势一下子便逆转了。
　　原竟细细地琢磨这盘棋局，而后衷心道：「骆姑娘的棋力远胜原某，原某实在是佩服。」
　　骆老翰林眼见自己的棋局被骆棋娇破了，登时有些不高兴：「小娇你、你怎可联合这小子来欺负你祖父？」
　　「祖父，我哪有！」骆棋娇颇觉害臊，连忙反驳道。
　　骆老翰林道：「那你来陪她下，可不许输了。」
　　骆棋娇只觉得她若不跟原竟下一局，祖父是不肯善罢罢休的，便只能在原竟得对面落座。幸好原竟也没有提出异议，俩人收拾好棋局，便又开始下了起来。不过这回原竟执黑子，先下手。
　　原竟下棋的棋风未变，倒是骆棋娇三番四次会手下留情留给她一条生路，骆老翰林看后直道：「小娇你果然欺负祖父来了，你明明可以将黑子封死，为何要优柔寡断、手下留情？」
　　「于我而言，下棋不过是陶冶性情、消遣时光的法子而已，又非在战场上需要与对方厮杀，拼个你死我活。」骆棋娇道。
　　原竟闻言，便知道骆棋娇终究还是与南莲不同的。她本来也要下死手的，却忽然改变了策略，让白子也有了喘息的机会。最终俩人打了个平手，而互相称赞一番后，原竟发现骆老翰林不知何时已经不在这里了。
　　「……」原竟似乎猜到了骆老翰林的用意，面对骆棋娇时，心中更是感觉尴尬和不自在。
　　骆棋娇也是后知后觉地发现骆老翰林不见了，她几次想找借口离开，可最终仍然留了下来。过了一会儿，她便又跟原竟说起了棋局的事情，忽然论及上一盘棋，她道：「原二公子……」
　　原竟微微一笑：「骆姑娘何以在人后与原某如此生分了？」
　　「……」骆棋娇轻咬下嘴唇，道，「原二郎，你方才与祖父的那盘棋，你明知能反败为胜，为何……」
　　原竟一怔，抬眼对上了骆棋娇那双与南莲有一丝相似之处的眼睛，她没想到骆棋娇看出来了。忽然她释然一笑，骆棋娇性善，可她本来就聪慧。南莲本来便是这样的人，若没有她，也不会有如今的南莲……
　　「下棋嘛，下的人开心便好，何必在乎胜负？」原竟道。
　　「如何才为开心？」骆棋娇又好奇地问。
　　「棋子下在了该下的地方，达到了目的便足了。」原竟说完，又见天色不早了，便提出告辞。骆棋娇没有挽留的理由，便目送着她离去，而后看着棋盘的棋子沉思了一会儿。
　　原竟来此的目的已经达到，可她也知道骆老翰林的条件――联姻。
　　她与骆老翰林下的那盘棋，她知道棋局的结局是注定的，所以无意去争个高下。可骆棋娇的出现，让形势出现了逆转，而她出现的时机又甚是微妙，就像是骆老翰林在用骆棋娇的手告诉她，她还有一条生路，便是下棋的骆棋娇。
　　而后骆老翰林的行为更是说明了这一点。他从未让她与骆棋娇在私底下见过面，更别提独处了，如今有此一举，必是要撮合她们。
　　骆老翰林此举的背后肯定又有一番牵扯，原竟在回府的路上便慢慢地仔细清楚了，又思及那小内侍提醒她的「皇帝有意将公主下嫁于她」的事情，她的头一下子便痛了：「在他们的眼中，这天底下的才俊都是死物吗？」
　　「什么事让小叔如此伤神？」南莲在游廊上碰见了原竟，听见她嘴里的嘀咕，不由得开口问道。
　　原竟看见南莲的瞬间又联想起了骆棋娇来，尔后她甚是愧疚地晃了晃脑袋将骆棋娇从她的脑海中挥出去，道：「小事而已。」
　　南莲并不言语，原竟知道她定是又想了许多事，便观察四下并无闲杂人，上前去拉住南莲的手。这双手自那日南莲剖心剖腹地跟她说了前尘往事，被原烨责骂后，她便再也没有如此握过了。
　　这双手仍旧有些凉，还有一些茧子。原竟摸了一下她的指节之间，缓缓说道：「我今日见了骆棋娇。」
　　手心中的那双手微微颤抖了一下，原竟注视着南莲，又道：「不过是跟她下了一盘棋罢了。她的棋下得不错，就是……」
　　南莲接话：「心慈手软了些。」
　　「……」原竟点了点头。
　　「那你可手下留情了？」南莲又问道。
　　原竟又点了点头，眼见南莲露出了困惑的眼神，她问道：「你跟她，棋力谁更胜一筹呢？」
　　「不知道呢，我没跟她下过棋。」南莲瞥了原竟一眼，眼神有一丝魅惑，「你想知道我们的棋力谁更胜一筹，还是想知道她较我谁更吸引你呢？」
　　「我没这么想。」原竟瞪了南莲一眼，「你是你，她是她，我为何要将你们作比较。」
　　「你不是要我与她比棋力高低的吗？」
　　「……」原竟语塞。
　　虽然在与南莲的争辩中她落了下风，可是压在心中已久的问题却像是解开了般，让她轻松了不少。她可以笑着问道：「若我没回来，还是那个原竟，你该怎么办？」
　　南莲稍感意外，可是见到原竟脸上并无别样的情绪才答道：「我不会让你重蹈覆辙，会让你活得好好的。」
　　「那你，没想过与我在一块儿？」
　　「我怕你看不上我。」南莲略带玩笑地说道，可原竟知道，南莲怕的是前世那样的自己会讨厌心思深沉、双手并不干净的她。
　　「那你是何时知道我已经不是原来的我的？」
　　南莲轻轻地晃了一下手，道：「在你第一次忍着腿疼而出现在骆府门前看热闹的时候。」
　　「你当时在那儿？！」原竟稍感意外，想到她那么早就被南莲看出来了，可她是南莲亲口说才知道的真相，便忍不住道，「你这么早便看出我来了，却不早些告知我真相，这不公平！」
　　南莲抿嘴一笑，轻轻地靠入原竟的怀中：「我若早些告知你，你是否就不会拒婚，害我不得不嫁给你大哥了？」
　　「这也是我的错？」原竟嘀咕。
　　「你说呢？」南莲的嘴角一勾。
　　作者有话要说：　　放郡主出来发糖。


第88章 雪里
　　许久未曾享受过的温馨时光在一声叫嚷后又弥散不见了，原竟与南莲松开对方，纷纷将视线投向声音的来源处。
　　只见一个小丫头匆忙地跑来，见到她们恍若抓到了救命稻草：「快来人……二少爷、郡主！」
　　「怎么了？」原竟问道。
　　「夫人她、她将小小姐抱走了，她说那是大少爷的孩子，她要抱走。姨娘在阻挠的时候被她推倒，脑袋磕到了桌椅，流了很多血。」
　　原竟的心中一「咯噔」，平遥现在身怀六甲，若是出了事，极有可能一尸两命！
　　「速去找大夫来！」原竟说着便往静心苑快步跑去，她看了听见动静过来的麦然一眼，「别让人伤了小雪里。」
　　麦然的身影在府内迅速地闪过朝原鹿氏可能经过的地方奔去，南莲则跟上了原竟的脚步。
　　回到了静心苑时，龚良的厢房外边围着几个朝里头张望的下人，原竟眼神一冷，却是没空理会他们而是走进了龚良的房中。当她看见被紫花扶着站在边上的平遥时，仔细地打量着平遥，却发现她只是有些许惊慌而并未有磕伤碰伤之处。
　　再看有些乱的外室桌椅旁，只见龚良躺在地上昏迷着。她的衣衫有些乱，显然是方才与人发生了拉扯，花蕊已经在替龚良包扎。
　　「可有性命之虞？」原竟问道。
　　花蕊摇了摇头：「无性命之忧，但是还是得请大夫来看一看。」
　　原竟这才看着平遥：「发生了何事？」
　　平遥缓过神来，哀戚道：「今日妾身来寻妹妹聊天解闷，夫人忽然冲了进来将尚在熟睡中的雪里抱走了。妾身上前去阻挠，却被推了一把，幸好妹妹在后面借住了妾身。可妹妹却不幸撞到桌角，晕了过去。」
　　原竟不相信平遥的矫揉造作之言辞，她从龚良的衣衫便能看出平遥在说谎，可这些事情并不重要，她也不计较。只顺着她的话问道：「那你可伤着了？」
　　「只是受了惊吓，并无大碍的。」平遥摸着突出来的小腹，眼尖地看见了不急不慢地走来的南莲，神情一变，苦巴巴地道，「妾身的小腹似乎有些不舒服。」
　　「那还站着做什么，坐下吧，大夫很快便过来了。」原竟说道。
　　平遥的神情有一丝尴尬，但还是坐了下来。原竟这才看见南莲进来的身影，她方才过来的有些急了，就将南莲扔在了游廊处，希望她莫要生气了才好。
　　「这里我照看着，你去找孩子吧！」南莲道。
　　「有劳大嫂了。」
　　原竟说完，走到门口，这才有空来训斥他们：「府中发生这样的事情，而你们只会看着，原府要你们何用？」
　　「二少爷，小的、小的们……」他们纷纷争先恐后地要解释，原竟却不听，拂袖而去。
　　原鹿氏的院落原竟是不好冒昧跑进去的，所以她直奔管家所在之处，看见他便道：「爹可回府了？」
　　「刚回，二少爷，听说……」管家显然也是刚刚收到了消息，急切地要找原竟打听清楚。
　　「你吩咐几个丫头先去看着，别出了什么事，我去找爹。」
　　「老爷已经往夫人的院落去了。」
　　原竟这才快步往原鹿氏的院落方向走去，在看见原烨的身影后，她加快了脚步，同时开口唤了一声：「爹。」
　　原烨神情凝重地「嗯」了一声，道：「跟爹进去吧！」
　　俩人一前一后地进了原鹿氏的院落，却听见了孩子的啼哭声，哭得甚至比以往饿肚子时还要凄惨。饶是原烨听了都感到心疼，加快了脚步推门进去，呵斥道：「你在做什么？！」
　　「祖母疼，不哭哦！」原鹿氏抓着小雪里乱挥的两条小胳膊，哄道。
　　原竟进去看见小雪里哭得实在是凄惨，小雪里看见了熟悉的身影便朝她哭着。原竟心生怜意，便上前去想将小雪里抱回来。奈何原鹿氏死死地抓着小雪里的胳膊，原竟怕伤着她了就退了回去。
　　原鹿氏面目狰狞地盯着原竟：「这是励儿的孩子，我是她的祖母，我抱她过来怎么了？」
　　「这是竟儿的孩子，把孩子送回去！」原烨板着脸说道。
　　「这是励儿的孩子，老爷，励儿已经没了，你难道连他当爹的资格都要剥夺了吗？」原鹿氏厉声问道，把小雪里吓得哭得更凄惨。
　　原烨的脸上有一丝动容，原竟则用审度的眼神看着他，他思及原竟说的平遥怀着原励的孩子，权衡之下，他斥责道：「胡说八道，当日是你们不承认她，如今她已继到竟儿的名下，你又在做什么？！」
　　「老爷，难道你就真的这般厌恶我们母子吗？我与你夫妻几十年，就当真比不过一个不过是与你有几次鱼水之欢的失了心智的女人吗？！」
　　「住嘴！」原烨凶狠地瞪着原鹿氏。原鹿氏被他吓了一跳，旋即哈哈大笑了起来，「你果然还是容不得别人说她的不是。原烨，这几十年来，我于你而言，到底算什么？！」
　　「把孩子抱回来。」原烨压着怒火，吩咐下人道。下人包括阿英不敢不从，便从原鹿氏的手中抢回了小雪里。
　　「你先带她回去吧。」原烨对原竟道，而看样子，他还有话要与原鹿氏说。
　　原竟抱着小雪里退出了原鹿氏的院子，麦然出现在她的身边，道：「属下到的时候夫人正倒热水给小小姐喝，却不小心倒了，烫伤了小小姐的胸口。」
　　「为何现在才说？！」原竟心中一紧，忙扯开小雪里的小衣一看，发现胸口靠近锁骨的一块地方红肿得起了水泡了。她总算是明白小雪里为何会哭得那么惨，心疼之余又恼原鹿氏竟会做出这等疯狂之举。
　　「快送到大夫那儿去！」原竟将小雪里交给麦然，麦然的动作比原竟迅速了许多，一下子便消失在原竟的眼前。
　　大夫给小雪里敷了药，南莲又抱着她哄了许久才在抽噎中睡着了。而龚良醒来后被大夫诊断并无大碍，只需调养几日便能好了，只是要小心些别落下了头痛的疾病。
　　南莲见龚良自身都未能照顾好，便先将小雪里抱到自己的房中照顾了。龚良知道孩子在南莲处总比在她这儿更能得到照顾，也没提出异议。至于平遥，原烨出于安全考虑，让她搬出了静心苑，又给她添置了几个使得称心的下人，还特别嘱咐下人要好生照看着，别让原鹿氏靠近了。
　　平遥有些受宠若惊，看着原竟，不知道这是否又是她安排的。原竟对她笑了笑，道：「你安心养胎，余下的什么都别想了。还有，以后若是见到了大娘，你注意点便是了。」
　　平遥摸着自己的小腹，心中揣摩着原烨与原竟这般安排的用意，只是一时半会儿她也想不透，只能暂且猜测原竟这么做将她支开了，才更加方便南莲与之幽会。
　　原竟不知她心中所想，忙了一天的她有些疲惫地回到房中沐浴，过后才走到南莲的房中去看小雪里。小家伙因疼痛又哭着醒来，吹虞跟花蕊在边上哄着她皆不管用，南莲过去抱着她轻轻拍着她，又软言软语地低声哼唱着不知从何处听来的童谣，小家伙才慢慢睡去。
　　「这么晚了，为何不去歇息还要过来？」南莲问道。
　　「来看看小雪里。」
　　「我给她抹了些上好的膏药，总不会让她感觉到太大的痛楚的。」
　　原竟点点头，对吹虞和花蕊道：「夜深了，都去睡吧。这一天，净是些乱糟糟的事情，实在是搅得人不得安宁。」
　　花蕊跟吹虞退了出去，南莲也将小雪里放在了小床上，提起灯盏与原竟走出了这小室。
　　「你将她接过来养，她经常啼哭的话怎么办？」原竟问道。
　　「哭了哄便是，就像你生气了，哄了哪回不是好了。」
　　原竟并不服气，她驳斥道：「我何须你哄，何须你将我当成了小孩子？」
　　南莲闻言含笑地看着她，又道：「是，你不是小孩子了，那可还记得回静心苑的路？」
　　原竟惊奇道：「郡主你这是在赶我走？」
　　「你明日还得早起去当值，不早些回去歇息，我只是怕你明日起不来。」
　　原竟好整以暇地看着南莲，打趣道：「怎么会，郡主可还记得好几次你我都是天快亮了才睡过去的，翌日我不也照样起来了？」
　　「那竟儿的意思是？」
　　「我的意思是……」原竟伸出手去，搭在了南莲的手上，而后将她手中的灯盏拿了过来，「我还认得回静心苑的路，郡主不必相送。」
　　原竟说着，右腿便跨过了门槛。忽然，南莲抓住了她的腰带，迫使她停了下来。道：「人可以走，灯盏还我。」
　　「郡主何至于连一盏灯都不留给我？」
　　「你走了，又把灯盏带走了，我没了你，又没了光，还剩什么？」南莲的眼睛闪着灯火的光亮，在原竟的心中燃烧开来。
　　一阵风袭来，灯火摇曳。原竟又收回了腿，想了想，吹灭了灯盏。南莲只觉得周围陷入了一片黑暗当中，她却能清晰地看见原竟的身影，以及能感受到她搂过来的身上的温度。
　　「有我就好，哪怕没有光，我也与你同处黑暗。」原竟喃喃道。
　　南莲靠在原竟的怀中，眼眶渐渐湿润。有原竟这句话，便值了。
　　作者有话要说：
　　阴谋诡计什么的先缓一章，嘿嘿。
　　原竟算是彻底接受了现在的南莲了。


第89章 滋味
　　张宋威匆匆赶回府，一改往昔不忍见到张晋厚那模样的态度而跑去找张晋厚。后者此时半躺在椅子上正被下人抬着游历自家的后花园，他的眼珠子四处转，远远地看见张宋威后，嘴里才咿呀咿呀地发出些声音来。
　　「厚儿，爹只问你一件事，你是否曾将你外公给你的地抵押给了原竟？」张宋威显得有些不淡定。
　　张晋厚努力地想发出些声音来肯定张宋威的话，可最终也只能徒劳。可从他的反应中，张宋威得到了确切的答案。
　　张宋威感到了愤怒，是愤怒到神情都扭曲了的愤怒，他仰天长吼：「原竟，我要将你碎尸万段！」低下头，他抱着张晋厚，泪流满面，「厚儿，爹会替你报仇的。如今他原家作孽太多，小女儿被掳走，长子又死了，只剩下一个原竟！不用多久，原竟也会到底下去陪原励的，我要他们都为害你成为如此模样而感到悔恨！」
　　「啊啊啊――」张晋厚显然也很是激动，在自己说不出这都是原竟害的之前，他都快要憋死了。
　　「不过，害你变成这样的钱家、冯家，爹一样不会放过。冯应以为我看不出他如今被御史弹劾，怕是要大祸临头而想找我帮忙，所以才与我说这些真相，希望我能帮他们把原竟除了。爹又岂能白白让他利用？所以爹提出，让他那嫡孙女嫁给你为妻，只有咱们两家联姻，爹才能相信他是有一点诚意的不是？」
　　张晋厚的眼神一黯，如今的他娶再多妻子又有何用？张宋威或许对他还抱有一丝幻想，又或许是想借机羞辱冯家一番。不过张宋威也知道他们张家要无后了，便从旁支中准备过继一个孩子给他，好延续张家的香火。
　　「我与原烨自入朝为官便分立不同的阵营，斗了几十年。讽刺的是如今他跟了太子，而我跟了齐王。我们张家要绝后，我也不会让他们原家好过，我要除了原竟……不，在除掉原竟之前，我要让原竟也先尝尝绝后的滋味！」
　　随着皇帝的施压，原竟不得不往骆府跑得勤了些。骆老翰林的态度依旧暧昧，原竟知道他的条件也一直未曾改变。
　　娶骆棋娇？她想都没想过。当幌子的话，平遥加上如今的龚良已经足够了，她无需要娶在她计划之外的人回来干扰了自己的安排。
　　而与此同时，冯家与张家结亲的消息不胫而走，众人惊愕，这两家交恶的死对头怎么结成了亲家了？而且张晋厚娶冯应的嫡孙女，这是要坑害自家的嫡孙女呀！
　　众人不知道他们的背后到底有何利益的勾结，只可怜冯应的嫡孙女年纪轻轻便要活守寡。或许在将来，两家的关系再度恶化的话，她无疑会第一个成为牺牲品。
　　骆棋琅听闻这个消息，又听说祖父有意将骆棋娇许配给原竟，不由得心生忧虑，对骆老翰林道：「祖父，孙儿希望小娇能许一户简单的人家，有什么事，我这个做兄长的还能照料一二。可原家……」
　　「许小门小户，小娇倒是不太可能被欺压，可是万一我不在了呢？你一个国子监司业，还有什么能力护着小娇？」
　　骆老翰林活了六十多年，什么样的事没见过。他太清楚骆家现在有的一切除了是祖祖辈辈积下来的名声外，也就靠他在朝中的这群学生了。可他若是不在了，这群学生依旧会敬重他，可却不一定会善待他的后人。
　　只是一个司业的骆棋琅，他又自幼没什么野心，否则也不会在司业这位子上呆了两年也不曾变动。他的爹若还在，他也可撒手而去，可偏偏他爹已经不在了，骆棋琅又太过于年轻，没有人在背后帮衬着实在是难有出路。
　　即使日后他能当国子监祭酒，可没有野心，没有权力，哪怕骆棋娇嫁的是小门小户，也同样会被人欺负。骆棋娇性子温和，骆老翰林很清楚她若是被欺压了，也绝不会让骆棋琅知道，骆棋琅又如何能替她出头呢？
　　原竟在他眼皮子底下活动的这些年，加上她之前的口碑，骆老翰林清楚她于骆棋娇而言或许不是一个良配，但绝对会善待骆棋娇。
　　他已经明示过原烨，不过原烨显得有些犹豫，倒不是说不心动，反而是有什么难言之隐让他硬生生地打消了这个念头。原竟的态度他倒是看不出，据观察所言，她仿佛对他的安排一点也没留意其中的用意，又许是留意到了，但却无意。
　　骆棋琅被骆老翰林的问题问倒了，显然他也意识到了这些问题，所以在面对原竟时，他不得不用比以往更加复杂的心情来看待她。
　　「棋琅，可是阿竟的脸上有什么东西，否则你怎么老盯着她看？」国子监的裴祭酒正和原竟他们议事，便看见骆棋琅心不在焉的模样，为此打趣道。
　　原竟瞥了骆棋琅一眼，对此并无甚看法，倒是骆棋琅尴尬地笑了笑。近来他的行为举止多有失礼之处，同窗好友甚至还笑他是否是断袖，所以拖到如今也还不成亲。而这断袖的对象，自然指的是原竟。
　　骆棋琅无奈，若非不想落得断袖之名，他也只能将自己克妻的借口抬出来。且他虽有失礼之处，可的确未曾表现过对男子感兴趣，故而大家也就只当玩笑。
　　如今他们在商议即将肄业的率性堂的生徒仲月试这等要事，原竟听得认真，他却分心了，实在是汗颜。裴祭酒笑道：「时辰也不早了，余下的事情我们明日再议，都回去吧！」
　　原竟与骆棋琅一同离开后，骆棋琅与原竟商议起了方才所讨论之事。因原竟来国子监的时间尚短，入仕时间也短，许多事情都只能通过原烨的叙述才略知一二。而骆棋琅在此已有两年有余，更为清楚国子监的事务。
　　国子监的学生逢年除岁考，还有每月的一次小考。而为了让肄业的率性堂学生能更好更快地适应官场生活，也会安排他们进行「历事」，提高他们的办事能力。
　　往年都是由司业负责安排他们到各部各司去进行一些详细且繁杂的工作，有的学生会分到外地去，也有的分在六部衙门等被人挤破脑袋都想进去的地方。「历事」为三个月，届时会由所历事的衙门进行考核，评语优等的前途自然是好许多。
　　而今年在皇帝为自己的书法推广的情况下，书法的能力也有所要求了。而有资格「历事」的生徒则需要由各门学术的传道授业的博士评定后，将名册提交给司业，司业最终定下人数，再报祭酒。
　　往来祭酒多负责国子监的监内事务，对学生的优劣情况不是很清楚，故而司业定下的名册基本上就是最终的名册。所以在关乎生徒的前程的要事上，原竟与骆棋琅便成了决策者。
　　原竟与骆棋琅已从呈上来的名册中挑选出了年长、品行与学识皆为优等的生徒，接下来他们要商议的便是如何分配。
　　按规定，分配的次序该根据他们的优劣顺序来排，虽都是优等，可优等中也有优劣者。可近年来制度松弛，分配多有根据人情来定的。
　　这些生徒中有不少是科举落榜后才进来的各地的学子，也有官家子弟受荫补进的。官家的子弟自然是希望到一些能接触权力，有政务处理的衙门，可这样一来，寒门子弟便要不满了。
　　反之亦然。这也是一项很挑战处事应变能力的活儿，裴祭酒将此事扔给俩人，他临致仕了，也还能落得一份好名声。
　　俩人一路商议事情一路往两家同方向的地方走回去，临分别了，骆棋琅才问道：「有个问题，我不知当问不当问？」
　　「骆司业何须客气？你问便是，不过答与不答可就在我了。」
　　「你对舍妹，可有意？」骆棋琅这问题问得相当直白，也把他自己问得甚是尴尬，就怕原竟说她对骆棋娇无意，让俩人都没面子。
　　原竟讶然，而后微微一笑，也不回答，只反问：「骆司业对令妹的关心和疼爱犹如原某对舍妹的关心与疼爱，所以在终身大事上，我一贯让她做主。所以原某想知道，骆司业可问过令妹，对原某是否有意？」
　　在疼妹妹这一点上，俩人都是不谋而合的。骆棋琅听到原竟的反问反而是松了一口气，他自然会问骆棋娇，只是若是骆棋娇说她对原竟有意，那怎么是好？
　　原烨回到府上，罕见地找了原竟过去商谈政事。他希望他能修补跟原竟的关系，他们父女能回到从前。而恰好最近冯家与张家那么活跃，朝堂上被搅得有些人心浮躁不说，连呈上来的奏折都是如何替冯应减罪的。
　　冯应这边有江广在替他担着许多弹劾的证据和奏折，户部主管临津府的田赋的清吏司也在帮忙瞒着冯家的实际田产之数目。御史行御史之职，到临津府巡查，上下皆联合在一起，使得他在临津府寸步难行。
　　太子找过原烨，希望他能放冯应一马，毕竟日后他们可能都是他的左膀右臂。然而原烨十分清楚皇帝要清除冯应的决心，他不能因太子的许诺便无视皇帝的旨意。
　　他一方面要安抚住太子，又要替皇帝分担忧愁。可骆老翰林是能有效地解决这件事情的人，他几番游说都劝不动他，也唯有考虑骆老翰林的提议了。他并不打算出卖原竟的终身大事来取得成效，所以他想看原竟的打算。
　　原竟知道原烨已经清楚了骆老翰林的条件，所以她问道：「爹当初为何不与我说这件事呢？」
　　「因为爹不打算考虑他的要求，也相信他只要有心回到朝堂上来，那总有办法说服他的。」原烨在这一点上并没有隐瞒原竟的打算，他当初得知骆老翰林的条件后，想也没想就抛在一边了。
　　「可如今说服不了不是？」原竟淡笑道。
　　原烨眉头一皱，叹气道：「他不回到朝堂上来便不回吧，冯家如何，与爹也无关！」皇帝那边，他也只能随机应变了。
　　冯家怎么样于原家影响并不大，可是于原竟而言，影响便大了。她是冯家发了誓要铲除的目标，冯家此次若不死，那死的便是她原竟！原烨知道的事情并不多，可她原竟清楚骆老翰林的要求，对她而言是一把双刃剑。
　　从未考虑过答应骆老翰林的提议的原竟此时也产生了一丝动摇。
　　原竟沉默了许久，忽然轻笑出声。原烨不明所以地看着她，她道：「这样也好，省得爹为隐瞒我的身世而再煞费苦心考虑怎么偷龙转凤。既然这是最好的路，那我考虑考虑吧。」
　　「爹在朝中虽不能一手遮天，可护你周全的能力还是有的，你大可不必这样做。」
　　「爹所说的护我周全我信，可无非也是让我远离朝堂。可这不是我想要的，我不会半途而废，不会轻易放弃苦心经营而得到的今日的这一切。」
　　原竟的野心与坚定，甚至是能狠心牺牲自己的幸福，她已经超过了他。他护不了她，也没什么能教给她的了……
　　「咯咯咯……」
　　小雪里的笑声久违地出现在了原竟的视听范围内。
　　她从原烨的书房出来时到了用膳的时辰，原家如今已经许久都未曾坐到一起来用膳，所以府里为她准备的晚膳需要回静心苑去吃。
　　她又想到有些事或许该让南莲也知道，便改道去了修为苑。刚进去便看见南莲、龚良跟小雪里在修为苑里新搭起来的秋千边上戏耍。
　　龚良的头还缠着白纱布，而小雪里坐在秋千上被扶着轻轻地摇晃，让她忘却了伤痛而乐呵地笑起来。
　　「二少爷。」龚良见了原竟下意识地喊道。
　　小雪里也看见了她，朝她甩了甩手，身子一歪便要从秋千上摔下去，幸好原竟眼疾手快跑过去接住了她。将她安置好在秋千上后，她又朝原竟「咯咯「笑。
　　「你这小家伙好了伤疤忘了疼，也不怕摔着了？」原竟笑骂道。
　　小雪里听不懂，扒拉着秋千上的木板扶手，看着她。原竟却将目光转到南莲的身上，后者优雅端庄地坐在石凳子上，见了她，眼角似都带着笑意，可却无甚迎接她的动作。
　　「可有用膳？」原竟扭头问龚良。
　　「还未曾用膳，我想看看雪里，郡主便让我过来了……」龚良回答道。自从小雪里被南莲抱过来代为照看后，除了小雪里肚子饿了会抱回去让她喂奶以外，余下的时间便都是在修为苑里睡觉、玩耍。
　　不过自由南莲照看后，小雪里的伤好得很快，而且精神头也特别足。有时候她们的亲近劲让龚良以为她们才是母女，她不过是个奶娘。
　　原竟让龚良抱小雪里回去喂奶，也让花蕊从旁照看着，免得原鹿氏又不知从哪里窜出来伤了人。
　　「竟儿怎么不回去用膳？」南莲明知故问道。
　　原竟坐到秋千上，道：「听说郡主这里的膳食好些，我特来蹭吃。」
　　「都是些斋菜，哪儿都一样。」
　　「可有你在，滋味都会不一样不是？」
　　南莲走到她的身后，帮她轻轻地推着秋千，笑道：「竟儿的嘴巴今儿这么甜，可是有什么事不好直接告诉我的？」
　　「难不成在郡主的眼中，我得有什么事不好与你说才用说些甜言蜜语的情话？」原竟反问。
　　「因为我太了解你了。」南莲道。
　　原竟在秋千上晃着双脚，闻言，侧过身去拉住南莲的手，迫使秋千停下。双臂横过南莲的腰身搂主，嘴唇的距离一下子便靠近了。
　　「真的？」原竟吐息，又舔了舔发干的嘴唇。舌尖不经意地从南莲的嘴唇上掠过，让南莲的身子轻微地一颤。
　　夕阳的余晖从南莲的背后投来，将南莲的耳朵照得通透发红。她与原竟拉开一点距离，嗔怪地瞧了她一眼，道：「先用膳吧！」
　　用着膳，原竟忽然提及了政事：「冯家与张家恐怕要结成亲家了，目的可能在于我。」
　　南莲虽不曾插手朝政，可也知悉朝堂之事。
　　冯家被弹劾一事显然是她的皇帝舅父所为，而原竟因上次差点被逼辞官，在外人的眼中相想必也会记恨以冯家为首的太子一党。故而他们认为冯家被弹劾一事也与原竟脱不了干系，皇帝不过是受了原竟的谗言蛊惑。
　　太子已经猜测是与冯应被皇帝猜忌而引起的，但是他不想失去这么大的助力，便揣着明白装糊涂。若皇帝将冯家斗下去了，他也好跟冯家撇清楚关系，若皇帝斗不了冯家，他日后也还能继续让冯家当他的臂膀。
　　作为被皇帝推出来当靶子的原竟，她近来私底下常常往骆府跑，初时并未引起注意，可是次数多了后，有心人便猜出了些什么。历来党争的背后都是庞大的世家势力，有以冯家为首的官员，另一边自然就不能群龙无首。
　　冯家不得不抓紧时间在原竟想到办法将冯家铲除之前，先拉拢与原竟不对付的人来共同对付原竟。冯家不针对原家而仅仅是针对原竟，怕是原竟做的事情已经被冯家知悉，那张家与冯家结亲，张宋威自然也是知道了此事。
　　思来想去，能让两家联合起来对付原竟的可能只有一件事――原竟使计让钱宁、冯乔周将张晋厚打至残废的事情。这于张家而言，犹如杀子、灭嗣之仇，他们不可能会放过原竟的。
　　梁王与赵王在这种情况下收起锋芒，他们的态度暂且不必说。齐王那坐山观虎斗的姿态许多人都看得出来，而他也毫不介意张宋威与冯家结亲。
　　能救原竟的，便也只有她自己了。
　　南莲猜原竟要与她说的，便是与骆家有关的事情。
　　「皇上想让骆老回朝，骆老的条件……让我娶骆棋娇。」原竟注视着南莲，后者握在手中的筷子松了，险些掉在了桌子上，她反应过来稳稳地抓住了筷子。
　　南莲细微的动作还是出卖了她此刻的心情，原竟心道：果然会如此。
　　南莲明白原竟的处境，虽说这并不是唯一合适的出路，可这是原竟要走的那条路的唯一的出路。
　　她、皇帝、原烨都有能力护原竟的周全，可也仅仅是护她周全。除此之外，她得远离朝堂，远离纷争，隐姓埋名地过日子，整日除了吟诗作对便也无其它事可做。
　　这样的日子他们都能给原竟，可这却不是原竟想要的。
　　她很清楚原竟要走的那条路的决心之坚定，而她也做好了陪她赴汤蹈火、共赴黄泉的准备，所以在她们的心中，不存在退避这个选择。既然如此，那她就得面对和接受原竟另娶她人的未来。
　　从她下定决心为了来到原竟的身边而嫁给原励开始，她便已经将名分都置之度外。在她的心中，她与原竟是对方的唯一，便已能满足她那小小的心愿。
　　原竟要娶谁，她都能告诉自己有得必有失，她都可以让自己去适应。可为何那个人是骆棋娇呢？！
　　原竟给南莲勺了一勺豆腐搁到她的碗里，道：「你的皇帝舅父，还希望我能当他的乘龙快婿。你说，我若是娶了骆棋娇，落华公主会不会杀了我？我若是娶了落华公主，她肯定也想杀了我吧？」
　　「你还想娶落华？」南莲回过神，瞥了她一眼。心中的失落和难过却因她没个正经的话而驱散了一大半。
　　「我谁也不想娶。这一生一世，也就只有你。」原竟又道。
　　南莲笑道：「可你挡不住他们欲为你送来的桃花。」
　　「勾践卧薪尝胆二十年，我尚且年轻，忍一时，还有何事不能徐徐图之？」原竟在面对南莲时，终究没有面对原烨时的那般冷情。虽然这么做可能导致冯家依旧能左右太子，左右未来的朝堂，也为她的复仇之路增添许多未知的危险。但只要她还有一条命，花个几十年来报仇，又有何难？
　　只是朝堂波谲云诡，会发生什么事，谁也无法预料。她甚至至死也还未能如愿将齐王铲除，登上权力的顶峰！
　　谁也不曾再说这个话题，用完了膳，俩人便在修为苑中随意地走走。龚良也将小雪里抱了回来，看见亲密的俩人，虽对她们的关系早有听闻，但眼见为实的还是第一次。
　　「方才在画舫看见平遥姐姐正在纳凉……」龚良与她们闲聊聊起了平遥。如今的平遥另起了一处院落，还有许多下人仔细照料着，比起她的待遇可是好了许多。她不禁也要想这许是原竟对待怀着自己的骨肉的女人与过到名下的孩子之母的区别吧！
　　原竟的嘴角扯起不易察觉的一抹冷笑，平遥在原烨的关照之下，过得越发像当家主母。原鹿氏如今无心打理原家的事务，南莲虽是嫡长子的夫人，可也不曾管过原家的内务。原竟身为原家唯一的「儿子」，怀着原竟的「亲骨肉」的平遥的地位自然就扶摇直上了。
　　在这样的情况下，平遥便能越来越接近原家的权力中心，能掌握更多地讯息。虽说她知道齐王才是她要报仇的对象，可是她要想向齐王报仇，取得能跟他对抗的资格，她就先得表现的已经屈服。必要的时候，她可以根据情况拿原家的一些东西跟齐王交易，而又不会将原家害惨了。
　　她的如意算盘原竟知道，南莲自然也知，平遥更知道她们的能耐。故而她已无退路，只能在有筹码的时候尽量巩固自己的地位。
　　「你是否是舍不得她，所以……」南莲抓着原竟问道。
　　「郡主你知道的事情比我多，而且回来得比我早，当初你为何不除掉她？」原竟反问。
　　「我当时没想过你会回来，所以我想的是，不能就这么让她死了……」南莲微微一笑。她的笑容底下埋着怎样的心情只有她知道，不，如今或许原竟也知。只是原竟知道的远远不及她所想的深。
　　南莲恨平遥比原竟更恨，可她不会轻易地夺走包括平遥在内的他们的性命，她要给他们希望，然后在他们为此感到欣喜之际再一一地捏碎，让他们的希望幻灭。
　　而原竟的重生则在她的意料之外，使得她不得不改变了计划。
　　「你可舍不得？」南莲问道。
　　作者有话要说：
　　为什么平遥还不死？郡主已经给出了答案，哈哈！


第90章 出差
　　「你想做便去做吧。」原竟回答道。
　　舍得还是不舍得？原竟如今不再考虑这些问题，所有挡在她前面的石头，她都得清除。
　　翌日，原竟回到国子监和骆棋琅敲定了生徒们去「历事」的名单。虽说有些年长、品行学识皆优等的，本可以被分配去有实权的衙门，可因原竟的个人考虑，将他们作出了个别的更改。
　　有的生徒并不满意，找到了原竟质问道：「司业，何以黄生评语皆在我之下，他去礼部写民情、清查卷宗，而学生去行人司报灾丧，报讣？」
　　原竟的理由倒也简单：「他的字写得好。」
　　该生徒激红了脸，黄生的字哪里写得好了，它不就是为了拍原竟的马屁，在原竟大力推行净客居士的字时，特意学了？而他不屑那样的字，一如既往地学习书圣的字，可如今原竟分明就是偏私！
　　冯乔澜说原竟是伪君子，善以权谋私还蒙骗皇上，如今看来，传言的确属实。谁让原竟是司业，他们哪怕觉得委屈那也是无处诉冤去！
　　骆棋琅谨慎道：「原司业就不怕有人揪住此事来参你一条以权谋私之罪？」
　　「天下衙门能真正做到秉公办理的能有几人？而且就因此事来参我，其用心岂不就暴露于人前了？」原竟道。
　　正如骆棋琅所料，翌日便有奏本奏了此事，还质疑原竟是否真的适合担此重任。不过这等小事在奏本还未传到大学士们的手中时便被驳了回去，还附上了批语：「此乃国子监内务，自有国子监处之。」
　　裴祭酒都没说话，旁人何须多言？
　　此事也不过是一个小小的插曲，压根便没引起一丝涟漪。只是在有心留意此事的人看来，这无疑又是一些挑战原烨与皇帝的权威的小动作，太子认为是冯应找人做的，便告诫了他一番。
　　冯应近来都在想办法如何化解冯家此次的危机，哪里还有空去让人找原竟的茬？他又想到了睚眦必报的张宋威，认为这是他命人做的，心里不禁直骂张宋威蠢，只会用这些鸡毛蒜皮的事情来对付原竟却伤不到她分毫！
　　此次分拨出去历事的学生甚多，在原有的四百多个名额上又考虑实际而增加了几十余人分别跟随御史到各州府去清理良田，稽核税粮。临津府便分派了七名生徒，其中不乏官家子弟。
　　在历事的这段日子里，学生的表现如何全靠御史的评语，若优的则能早日进入官场，若差的则打回国子监，甚至会被裁掉。而这几名官家子弟背后是朝中四品以上的大臣，若是他们的子弟被评劣等，他们自然会着急。为了能评优，他们也不好再插手御史稽核冯家的田产之事，如此一来，阻力便会大大地减少了。
　　连皇帝都没想到原竟还有这一手，更别提只想着如何提防御史的冯家了。等他们回过神来的时候，往昔还偏帮他们的大臣纷纷打起了太极，彻底中立了起来。
　　转眼间便到了七夕节这日。因原励的丧期才过去两个多月，府内皆不办庆事，原府便又冷清了一日。
　　虽如此，原竟与南莲还是摆了些酒菜在庭院中对饮。
　　「两年前的七夕，原家可不是这般光景的。」原竟道。
　　两年前的七夕，那会儿原觅雪还在，南莲嫁过来不足半年，平遥仍然小心翼翼如胆怯的小女人。几个女眷与她们的友人相约一起拜织女，而她则跟原励站在墙头好奇地看，却被南莲发现了。她送给原觅雪的簪子被南莲因吃醋而没收了，而如今……
　　原竟拿出一支金镶玉嵌宝碟啄簪，道：「送你一件礼物。」
　　南莲接过簪子端详了一小会儿，道：「替我戴上。」
　　原竟寻了个好看的角度给南莲插-上这支簪子，又趁机偷香一枚。南莲的脸上两朵红云一飘，她也拿出了一枚玉佩给原竟系上：「香囊我还没绣完，而你那枚玉佩已经给了雪里，所以我就只能拿出这枚外祖母传给娘，娘又传给我的玉佩送给你了。」
　　「先太后传给公主，公主又传给你的玉佩，你给我是否不太妥当呢？」原竟看着这枚晶莹通透的玉佩，一点也看不出是传了这么多年的玉佩。
　　「你此番外出稽核国子生的历事情况，并无人护你安危，而这玉佩是外祖母亲传，能庇佑你的，你就收着吧。若是实在是戴不习惯，回来后还我便是。」
　　「如此珍贵，就不怕我丢了？」
　　「这香囊你都戴了这么多年而没丢，我相信你更不会遗失这么珍贵的玉佩的。」
　　原竟轻轻一笑，搂主南莲：「自然，你送的，又勒令我不许丢，我怎敢丢？」
　　南莲替她整理了一下发丝，有似无意地叮嘱道：「你此番明着去稽核国子生的历事情况，实则是替皇帝舅父去解忧，所以他们一定不会放过这个机会的，你的身边只有麦然一人不够，我让吹虞与你同去。」
　　「不行，吹虞一贯跟在你的身边，她若是跟我同去，你身边岂非无人可用了？」原竟严肃地反对。
　　「我在京城，天子脚下，又怎会出什么事呢，你且放宽心。」若非她如今要防止原竟离开原家后有人再捣乱，她定要跟着原竟去的。原家今日不同往日，处处都有陷阱等着他们踩进去，原烨从不管后院的事，原鹿氏又哀思过度无心主事，她不可能真的让平遥的手深入到原家的内部去的。
　　「那花蕊我就不让她跟着了，她跟着你或许才合适。」
　　南莲还欲说什么，原竟便趁其不备吻住了她。南莲早料到她会有此一招，便抢占先机，撬开原竟的牙关，与原竟唇舌相交。
　　原竟稽核国子监的学生在衙门历事的任务是近来礼部、吏部才提出来的，理由为近些年来不能肄业的学生实在是太多了，为提高国子监学生的能力与学识质量，特派遣一名司业、博士前往各衙门稽核。
　　两名司业，其中一名需留下来负责京城各衙门的稽核，以及辅佐祭酒完成日常事务，所以此次外出的人选就只能在原竟与骆棋琅之间挑选。而毫无意外的此个人选便是原竟。
　　此番外出公干，原竟带了麦然与吹虞，那名博士则带了一名家仆，另有皇帝派遣的八名卫兵随行。一行人乔装打扮出了京城便先到了京畿附近的州府，紧接着是沿着运河而下的州府，一路上倒也没出什么意外。
　　到了临津府的时候，驿使快马加鞭送来了一份讣告文书，上面写着：「原司业爱女不慎落水，夭折。」
　　原竟抓着那份讣告文书呆了一会儿，沉声问道：「这是怎么一回事？」
　　驿使道：「此乃原府送出的讣告，余下的属下不知。」
　　原竟的头一阵刺痛，她的脑海中闪过小雪里的一切。从她被原励否认她的身份开始，到被塞到自己的名下，又在自己好不容易消除芥蒂后得到了自己的疼爱；南莲甚至还将她当成了自己的孩子。她在她们的呵护教养之下，已经能喊出一两个清晰地词汇了。可如今这么可爱的一个孩子，不慎落水，死了？！
　　「不慎落水？」原竟喃喃自语。
　　「二少爷，郡主尚没有消息传来。」吹虞提醒道。
　　原竟深深地吸了一口气，跟她一起前来的博士探询道：「司业是否要立即赶回京？司业的爱女发生这样的事情，相信司业赶回京也不会有人怪责的。」
　　「谁说本官要回京了？」原竟冷着一张脸。
　　众人愕然，原竟的亲女死了，她的脸上竟无悲戚之情？这人得多冷血无情呐！
　　原竟等得了空，才在私底下问吹虞道：「郡主是真的没有消息传来，抑或是不想让我分心，所以才让你瞒着我？」
　　「……」吹虞迟疑了一小会儿，可仍然被原竟捕捉到了。相信不仅仅是南莲不让人告知原竟，原烨怕也是不打算告知她的。而将这份讣告送来的，显然便是有心人所为，为的就是让她赶回京，又或者是纯粹地想让她尝试一下失去至今骨肉的滋味。
　　「郡主说，小小姐可能还活着。」吹虞低声道，「那日郡主回了公主府，夫人又跑入了院中以外出祈福之名让龚良带着小小姐以及平遥一同出府。只是平遥身子不适，管家遵照老爷的吩咐让她留在府内歇息，夫人便只好带着龚良与小小姐出府了。」
　　「然后呢？」
　　「在天永桥上，夫人说好像看见了三小姐，就跑去找三小姐了。而府里的人一大半都去追夫人了，只剩两个丫鬟呆在龚良身边。然后当时人有些多，不知怎的有人撞了龚良一下，她连同小小姐一起跌入了水中。龚良不识水性，靠人相救，可等她被救上来之时，手中只有一件裹着小小姐的袄子，而小小姐不知所踪。」
　　原竟听闻后一声苦笑：「还活着？一个不足岁的孩子落了水，还能活着？」
　　吹虞又沉默了，到处都捞不着小雪里的尸体，谁也不知道到底是死是活，原府的人已经认定她死了，说活着，也不过是安慰人的话而已。
　　原竟痛苦地闭上眼，她尽力地遏制自己那欲吞噬理智的仇恨，待她再度睁开眼之时，她的眼里阴鸷得很：「想让我痛苦，想让我死？这可是要付出很大的代价的。」


第91章 栽赃
　　原竟在临津府时也住进了陈御史暂住的春晖园里，除了与陈御史谈正事外还为了躲避这里「热情」的乡绅。本来以她的官阶是不足以让这些人如此「热情」的，可她是原烨之「子」，又是皇帝眼前的红人，近来又跟冯家杠上了。
　　而这些乡绅有些则是受命来刺探原竟的底细，抓准机会陷害她一把的；还有的则是被冯家的子弟欺负得有苦难言，准备来看看原竟能否听一听他们的诉求，以传达到皇帝的耳中，希望皇帝为他们做主早些铲除了冯家。
　　原竟抱着刺探打听的目的也去了两回，由此便分析出冯家在临津府也并非可以一手遮天的。除了有不敢说话的知府衙门、往年过来稽核的御史、给事中以及户部这些人或碍于交情或碍于不敢得罪权贵而帮忙隐瞒实情外，还有些依附这些官员而存活的乡绅。可天底下也还是有正义之士的，也有被欺压得久了，怨气越积越多的乡绅、官吏。
　　「原司业可有良策？」陈御史躲在春晖园里，琢磨着怎么写奏章才好。
　　「这，如实写便好。」原竟回答道。
　　「这弹劾的奏章都呈上去好几份了，可朝中偏向冯家的言官甚多，若再无实证，本官这个御史怕都要被弹劾下去了！」
　　朝中除了御史有弹劾的职权，给事中也有，且给事中甚多，为博得好名声，有些给事中甚至会以身涉险。如同此次弹劾冯家，冯应的学生，给事中中便有为反驳弹劾者而撞柱证清白的，惹得皇帝也不好再趁机向冯家发难。
　　陈御史是原烨的同窗好友，逢年过节也都会互相登门拜访，曾经原烨提议建造奉天阁，陈御史也站到了原烨的这边。所以两家的关系尚可，原竟有些话也不会瞒着他，便道：「状告冯家的状子已堆积如山，不久朝廷便会派遣巡抚出巡，该处置的人还是会处置的。」
　　「可谁敢接这烫手的山芋？为非作歹的是冯家的子弟、家奴，处置了他们，那冯应只需收买他的学生，这巡抚迟早也会被弹劾罢官的！」
　　「世上自会有为了名声而罢官的人。」
　　原竟与陈御史这边商量完，京城那边便传出消息：骆老翰林接到皇帝的圣旨，不顾自己风烛残年之躯，毅然回朝，任太子太师兼中极殿大学士。一下子便跻身六大学士之首，把冯应压了一头。
　　骆老翰林回朝之前便已有风声传出，太子也甚是担心，怕骆老翰林是皇帝找来牵制他的。只不过他接受了皇帝授予的太子太师头衔，太子便大大地松了一口气，至于冯应那边，他也只好站着看情况了。
　　骆老翰林回朝第一天，往昔的学生不管是后来是否变节被冯家收买的，都厚着脸皮恭贺了他一番。而骆老翰林首办的事情便是冯家的弹劾之案，他一出手，朝中声援之辈甚多，一时之间言官都不敢再开口替冯应说话，形势一片逆转。
　　不久，以吏部左侍郎田进为巡抚，前往各地御史稽核良田、税粮之地，行监察、办案之职。而田进出发后直奔临津府，临津府冯家人心惶惶，仿佛如大祸临头。
　　在田进到来之前，原竟也准备离开临津府了，虽不明白骆老翰林为何会答应回朝，可有些事情她还需回京后当面请教才能弄清楚的。
　　「原竟在这儿！」原竟在街上闲逛之际，忽然听见一声叫嚷，紧接着便见几十名身穿布衣的儒生朝原竟奔来。
　　麦然与吹虞连忙戒备起来，只是对方都是读书人，他们不好贸贸然出手，否则对的事情都能被闹成错的。
　　「就是她，以改制为名，要裁减国子生的名额，让我们这些寒窗苦读十几年甚至是几十年的人不能入朝为官，不能造福百姓！她还收受贿赂，让给她好处的学生去好的衙门历事，让不肯贿赂她的学生去闲杂的衙门，此举可见她不足为人师表，不该当百姓的父母官！」为首的儒生雄赳赳地叫嚣道，引起周围的儒生对原竟的一片讨伐之声。
　　原竟一声冷笑：「终于按捺不住，来了吗？」
　　觉得国子监的学生过多，年年都有一大批人不能通过岁考和历事而被留在国子监，朝廷还得为这些人发钱粮的是礼部和吏部。为了节省开支，礼部和吏部方提出改制的，如今冯家这些人倒把这帽子扣在她的头上，也挺懂得趋利避害，避开了朝堂上的人，而煽动儒生士子的。
　　「国子监非你原竟一人的国子监，不能一家之言！」
　　「原司业，下官去喊卫兵过来！」那博士见状，想尽办法溜之大吉。得罪了人的是原竟，他没理由陪着原竟受苦的。
　　原竟没理会他，问那为首的儒生：「你说本官收受贿赂，可有证据？若无证据，污蔑诽谤朝廷大臣，按律法你可是得被剥去功名，被发配边疆的。」
　　「好啊，大家听见了，她还敢威胁我们！」为首的儒生能言善辩，巧妙地转移了儒生士子们的注意力。
　　原竟又是一声冷笑，厉声问道：「本官想问各位，各位寒窗苦读十年，便是为了进国子监吗？难道你们不想中进士，高中状元，光耀门楣吗？只是区区国子监的学生，你们便满意了吗？」
　　众人哑口无言，的确，进入国子监是下下之策，高中进士然后金榜题名才是他们寒窗苦读十几年的目标。
　　为首的儒生急了，连忙道：「大家莫要听她的，咱们高中进士，可想过同窗好友的前程吗？若是我们高中进士而同窗没中，还因改制而进不了国子监。身为同窗的我们于心何忍？」
　　又有些儒生产生了动摇。原竟冷眼旁观，直到这些儒生被带头的人怂恿得失了理智，一人如此说，他们便跟着附和，反正出事的话是大家一起出事的。
　　「二少爷怎么办？」麦然问道。
　　「不能喊官兵，否则发生冲突，损害的还是二少爷的名声。且授人以柄，他们会借机弹劾二少爷。」吹虞回答道。
　　原竟点了点头，转身便跑：「跑！」
　　麦然跟吹虞回过神，连忙跟上她的步伐。那群儒生反应过来，纷纷道原竟是心虚了而追了上去。有麦然与吹虞在，原竟哪怕跑不过他们都能顺利避开他们的围攻，不一会儿便暂时摆脱了那群人。
　　「二少爷，我怕他们是不会善罢罢休的。」
　　「你去将那为首的捉来，我自有办法。」
　　原竟从不会对与她为敌的人心慈手软。那为首的儒生被抓到了原竟的面前后，他叫嚣道：「原竟，你敢动我，天下士子都不会放过你的！」
　　「吹虞，你将他捉拿来的时候，可有人看见？」原竟斜睨了一身劲装打扮的吹虞，问道。
　　「除了他家中眼睛不好使的老娘，并无他人看见。」
　　「你办事竟如此糊涂，怎可留活口呢？」
　　那儒生当即紧张地看着原竟，吹虞又道：「可她眼睛不好使。」
　　「你不是她，你怎知她的眼睛不好使？而且眼睛不好使，耳朵好使，你依旧能被她识出身份。」原竟说完，沉吟片刻，冷酷道，「回去杀了。」
　　「原竟你丧尽天良！」那儒生当即喊叫了起来。
　　「本官如今在你甚至是众多士子中成了卑鄙无耻贪污受贿的奸臣，本官不介意再让你体验一下我是如何的丧尽天良。」
　　「你残杀无辜百姓，你会被天谴的！」
　　「临死之人，还是安静些好，到了泉下见了先人也不会因有辱了士子之气节而感到无颜面对。」原竟笑道，手指揪住他的发髻，将他往地上一按，麦然当即抽-出随身携带的刀。
　　寒光在那儒生的眼前闪过，他甚至闻到了一丝血腥的气味，他的心害怕得在颤抖，可嘴上仍然硬气地说道：「要杀便杀，你杀了我，反使我能留下一个好名声，而你注定被世人唾骂！」
　　「以本官的能力，让你背负一条罪名又有何难？」
　　「你、你这是污蔑！」
　　「你污蔑本官贪污受贿时，可有料到今天？」
　　那儒生见原竟提到了今日之时，便觉得有救了，他挣扎着，得意道：「你不过是想知道是谁在后指使我这么做而已，你若是杀了我，那你永远也不知道想置你于死地的人是谁！」
　　原竟笑呵呵地说：「看来你还有点脑子的，你说是谁让你这么做的？」
　　「我若是告诉你，我还能活着？」那儒生料定原竟不会杀他的，不禁浑身心都松懈了起来。
　　「其实你不告诉本官也没关系，因为本官不在乎。」原竟说完，眼神一冷，麦然的刀便贴着那儒生的脖子，割开了一道口子。那儒生先是感觉到一股冰凉的寒气从脖子处钻入，而后闻到了血腥味才感觉到痛苦，顿时哀嚎出声。
　　「要杀便杀！」他咬着牙不让自己继续嚎叫。
　　「我杀人岂会那么仁慈，先将他的手脚砍下来，然后剖开肚子，将心掏出来看看是否是包藏祸心。还有，他的老娘也别放过了，毕竟都这般岁数了，直接活埋了便好了。」
　　那儒生不寒而栗，然而看麦然跟吹虞都无动于衷，便知他们是见惯了那样的场面，是个冷血无情的侩子手！当即吓得屁滚尿流，颤抖着说道：「我说，我说。」
　　「我不需要你对我说，我需要你对即将到来的巡抚说，而且得照我说的去说。」原竟微微一笑，拿出一份布帛摆在他的面前，又拿手指沾了沾他的血，「就拿这个来写，才有效果。」
　　巡抚田进到临津府，对冯家为祸乡里的事情展开调查与审理，而临津府知府却上报县中一儒生在向原竟讨公道后失去了踪影，疑似被原竟暗中下手给杀了。那日的事情临津府的人都有所耳闻，故有多人可以作证。
　　而没多久，那儒生便出现了，便递上了一份血书，上面歪歪扭扭地写着要状告冯应花银两贿赂他让他污蔑原竟，并且许他明年的会试能中进士，并入他冯应的门下。
　　那知府没想到有此一遭，连忙遣人将此事上报至京城里的冯应，而冯应大怒，先是问家中是否有人擅自做主对原竟出手。他的子孙并无人承认，他才觉得有异，仔细一想发现张宋威才是最恨原竟的人，故而联系上一次国子监里的小事，他几乎可以断定是张宋威所为！
　　「好呀，你竟还趁机扯我们冯家一把，还真当我冯应是吃素的？！」冯应道，他以重金贿赂钱任用，让钱任用与他一起将张宋威还在太子门下办事时所留下的把柄弹劾了上去，俩人齐齐将张宋威也拖下了水。
　　作者有话要说：
　　阴谋诡计什么的，能不写的那么复杂就不写复杂了，反正形势如此，冯家迟早药丸。


第92章 回京
　　冯应纵容族人、子弟以及家奴大量购买田产，远超朝廷规定的亩数，且多数以购置族田的名义强占。除此外，族人在冯应在朝期间曾多有借冯应之名大量收取贿赂，并强占民女为妾。
　　其子弟在街道上纵马行凶，伤及无辜百姓十余人，不仅不赔偿安抚，甚至还威吓他们不许报官。而商户多被冯家子弟及家奴收取超过律法所规定的税金，甚至会联合当地乡绅欺压做小买卖的百姓。
　　田进将证据核实，按律法，所有参与这些事情的冯家族人、子弟皆杖责，发配边疆做劳役，没收其来历不明的家产。而冯应并无证据参与此事，只是他明知族人所犯之事，却不加约束，有隐瞒之责。特革去太子少师头衔，剥夺其致仕后正享受的俸禄优待，打回原籍。
　　而张宋威被弹劾其贪污受贿、以权谋私，曾在乙亥年的会试上指定其门生，如今的工部营缮清吏司郎中何俊生为会元，后何俊生替张宋威谋取了不少私利。除此之外也还有张宋威假借妻族之名而谋取的更多私利。
　　两案被查出来，牵扯了更多的人，而太子为了自保，想尽办法将自己摘了出去。为了不让张宋威将他在曾负责建造的避暑山庄中中饱私囊的事情暴露出去，他便命臣下先弹劾张宋威，打算让他开不了口。
　　皇帝此次的目的是除去冯应，而如今他的目的达到了，又暂且不想动太子，便将剩余的人都从轻发落了。至于张宋威此事也算是严重，但皇帝考虑有些事不能让他说出来以免动摇了太子的地位，便先将张宋威革职，再命大理寺连同刑部一起审理此案。
　　「二少爷！」花蕊的一声叫唤引来了原竟的瞩目。
　　「你？」原竟拧眉，「你怎会在这里，是否是南莲出什么事了？」
　　花蕊将一封书信交到原竟的手中，道：「郡主并无事，她命我将一些书信亲自带来给你。」又甚是自豪地向吹虞补充道，「旁人她信不过。」
　　原竟松了一口气，瞧见她跟吹虞眉目传情的模样便笑了笑。只是她展开书信后，本来脸上还有一点笑容的脸便沉了下来。
　　「你确定郡主没事？」吹虞问花蕊道。
　　「她没事，只是她查清楚了雪里为何出事了。」原竟代替花蕊回答道。
　　张宋威买通鹿侯爷家仆，以鹿侯爷之名跟大娘说他梦见原励托梦说他是被原竟害死的。害得他在地府的日子很是难熬，吃不好还常常被鬼差打，又说没有女人相伴、没有骨肉送终，故而在地府备受欺辱、嘲笑，希望他们能替他想办法以及报仇。
　　原鹿氏信以为真，备了许多元宝蜡烛准备去作法烧给原励，又让龚良带上了小雪里，想让地府的人知道他原励也是有女人和孩子的人。而又想到原励对原竟的怨恨，她也怨恨起原竟来了：凭什么我的儿子无子送终，你却偏偏能有子？
　　于是她把平遥也喊上了。只是平遥聪颖，从原烨对她的态度便看出她的这一胎似乎很重要。为了她能在原家继续站稳脚跟，她绝不能出任何的意外，故而装病回绝了原鹿氏的提议。原鹿氏大为不满，但是管家受命看着平遥防止她出什么意外，故而阻止了原鹿氏。
　　原鹿氏想着来日方长，便先行出府去了。只是一路上都并无甚意外，直到原鹿氏忽然说看见了原觅雪的身影离开了。然而原觅雪早已失踪，谁也不清楚她在哪里，原鹿氏又怎会在京城看见原觅雪了呢？众人只道她是思女心切而产生了臆想。
　　南莲的确未曾查到有原觅雪的踪影，故而八成是原鹿氏看错了。
　　「小雪又怎会在京城呢？」原竟也是一声苦笑，原觅雪照理说该在西域的天山，一来一回都得一年，更别提她要花时间和心血去修炼武功了。
　　「没想到张家也只会用这样卑劣的手段而已！」花蕊也是如今才知道这些真相，也难怪南莲信不过别人，要让她亲自送来了。
　　原竟扭头看着花蕊：「那日，你在哪里？」
　　吹虞下意识地挡在了花蕊的面前，而花蕊的心一凉，原竟这是在向她问责？
　　「罢了，这本与你无关，我没必要迁怒于你。」原竟折起书信，又叹了一口气。
　　花蕊不说话，吹虞道：「二少爷你也替小小姐报仇了不是？」
　　「一条老命又如何跟一条还有几十年的日子要过的小生命相比？」原竟迈开步子，身形渐渐消失在院墙之后。
　　吹虞宽慰了花蕊两句，花蕊的心情才好些：「无碍，我早就习惯她那样子了。」她又问道，「你们在临津府被儒生围堵是怎么一回事？」
　　这个问题吹虞也是想了颇久才得到答案的：「其实这件事明面上是冯家指使人做的，但是大多数人如冯家更愿意相信是张家做的。然而没人能想到，这件事情是二少爷自己做的。」
　　从国子监的学生为了历事分配而跟原竟叫板开始，那件事导致原竟被小小地弹劾了一下，虽然无关痛痒，可也告知了别人一个讯息――有人针对原竟。
　　有了这样的讯息植入到了一些人的脑中，接下来原竟通过她的党羽而让那在临津府闹事的儒生以为是张宋威指使他做的。原竟再将他捉来，命他改口说是冯应指使的。
　　一来冯应捉到了他，他能供出去的口供也只有张宋威；二来张宋威没做过此事却被冯应平白无故冤枉，他自然会狗急跳墙，如此在冯应的眼中，更加坐实了他的罪名。
　　而朝中之人不会将此事与原竟联系在一起，她始终都处在一个被针对和被迫害的位置上。
　　而吹虞的猜想是否准确，将来便看当日与原竟争辨历事分配的衙门问题的学生是否官运亨通，又或者查一查那学生跟被他「嫉妒」的黄生是否是私底下往来密切的同窗好友。
　　花蕊敲了敲脑袋：「我怎么觉得我的脑袋空空如也，什么都不明白呢？」
　　吹虞捂住她的脸，正经道：「我帮你看看。」
　　花蕊盯着她瞧，她忽然凑过去亲了花蕊的额头一下，旋即笑道：「还好并不是什么也没有。」
　　花蕊的脸登时便红得像火烧云，她瞪着吹虞：「你、你、你这是在、在做什么？」
　　吹虞捂着肩膀，脸蛋微微狰狞：「哎哟……」
　　「你怎么啦？」花蕊红着脸，心里也还是颇为关心地问道。
　　「为了救二少爷，受了些伤。」
　　「你不是武功高强的吗，怎么还会受伤，我看看！」花蕊也顾不得吹虞刚才对她做了什么，便要去扯吹虞的衣服。而后，后知后觉地想起这乃大庭广众，她才将吹虞往房间里拖。
　　原竟达到了此次出行的目的，便即刻继续北上回京。从收到消息称小雪里出事至今已有月余，她的无动于衷令原烨感到心寒，可是大事在前，他不能怪她什么，只敦促她尽快回京。
　　而原竟此番回京远没有离京时那般轻松，在离京城还有几十余里地的地方，一行人便遭到了流寇的袭击。说是流寇，实则他们的行动整齐有序，身手倒像是训练有素的卫兵。
　　麦然、吹虞与花蕊寸步不离地护着原竟，每个人身上仍然受了些伤，但是对方全军覆没，没有一个活口。此敲山震虎之举让原竟在接下来的路上没有再遭到袭击，而顺利回到京城。
　　进京后原竟先回了国子监复命，然后再奔回原府。
　　偌大的原府只有埋首忙自己的活儿的下人，原竟听不见小雪里的啼哭声，听不见原励对她叫嚣的话语，也听不见女眷们在花园里嬉笑的笑声。
　　她怅然若失地走在原府里，听闻她回来的南莲从房中走出来寻到了她，见到她这模样，不由得心疼地唤了一声：「竟儿。」
　　「郡主，我回来了。」原竟回过神来朝南莲微微一笑。
　　「你瘦了，也黑了。」南莲拿出汗巾给她擦汗，而她的肤色较先前的确是黑了不少，让她少了一丝女子的柔媚之气，而多了一丝英气。
　　眼下原竟没有多少与她温存的心思，唇瓣轻轻蠕动：「连尸身都找不到吗？」
　　南莲摇了摇头，不得不告诉原竟一个事实：「那么小的身体，不出一夜便能顺着缓缓地河水飘走。只是已经派人沿着河查过了，并无……尸身的踪迹，所以我们不妨往好处想，她或许被人救了呢？」
　　「但愿吧！」原竟扭过头，「张晋厚也没必要活着了。」
　　「齐王为了将张宋威利用殆尽，正尽全力保着他们父子俩，希望张宋威能将太子的更多秘密被暴露出来。你想杀他，恐怕有些难。」
　　「让他们斗。」原竟道，忽然，她想起了骆老翰林回朝一事，「骆老何以会忽然答应回朝，可是爹答应了他什么？」
　　「这我可不知，或许是祖――」南莲脱口而出，只是很快便止住了她对骆老翰林的称谓，而改口道，「骆老想通了呢？」
　　即使她如今成了南莲，以南莲的身份活了这么多年，可是在面对骆老翰林这些至亲之时，她的心中尚存着为骆棋娇时的感情。可也正是如此，她才尽量避免去骆府，避免自己继续让自己以为自己还是骆棋娇……
　　原竟狐惑地看着南莲，心想还是改日再去问骆老翰林来的明白些。
　　然而还没等她去骆府找骆老翰林，一位不速之客登门了。
　　作者有话要说：
　　改换花蕊、吹虞出来撒糖。
　　原竟现在羽翼未丰，才初露其奸的一面，没有一手遮天的能力，自然还成不了大奸臣，是不？


第93章 温情
　　沉浸在失去了唯一的孩子的悲痛当中的龚良好些日子都没有走出过房门。她十分后悔当日跟着原鹿氏出了门，本以为周围都有人护着，原鹿氏不至于会将小雪里抢走的才是，可没想到却发生了这样的意外！
　　这都是她这个当娘的错！如果她能抱紧小雪里，或许就能将她救回来了；如果她没有跟原鹿氏出门，或许压根就不会发生意外，或许……
　　原竟来看过龚良，她深知失去了小雪里后龚良会变成什么样：没有了至亲骨肉心里就像空了一块，没有了依靠她在原府的日子将会发生巨变，如果她不选择离开原府，那在这里便活得如同只剩下躯壳的行尸走肉。
　　原竟想过将龚良送走，只是她没有这么做的理由，原烨也说这么做只会让龚良感觉自己是被原家抛弃的，而且她的身份走出去要想觅得良人是不可能的，最终的结局也只有比如今更加悲惨。
　　有些话原竟不好问，便让旁人去问龚良：「二少爷问姨娘你是想要过得自由一些，还是想继续留在原家？」
　　龚良知道原竟一直都将她当成原励的人，而原励死了，小雪里也没了，她便成了原家最多余的人。她也知道原竟对她也不是那么冷酷无情的，至少还给了她选择的余地。不管选或不选，这一段日子都将成为她心头挥之不去的痛苦的记忆。
　　原竟给龚良在外城安置了一处别院，对外便称龚良哀思过度以致于身染难根治之疾病，须静养。她在别院的吃穿用度依旧按在原府时的一样，只是若是她遇到了让她心仪的人，原竟也会帮她成全她的美事。
　　送走了龚良，原竟又想到了平遥。只是她知道如今要送走平遥，原烨第一个便会反对，而且平遥知道了自家遭此大祸的缘由，想必不会继续和齐王合作才是。她绝对相信平遥那日出府是去见齐王了，齐王却留着她，这是为何？
　　这个问题原竟因忙着朝政而没怎么深思，如今想来，怕是他们已经达成了交易，恰巧原励碰见，所以他们才将原励杀了。
　　这个答案在南莲处也得到了证实。南莲虽因原竟的迁怒和质疑而在震怒之下将那些玩忽职守的下属杀了，可并不代表她会就此放弃寻找线索。任何一个遗漏的线索或许都会成为日后害死原竟的利刃，她必须要拔出。
　　原竟忙于朝政，忙于对付冯家和张宋威，她便再度调派能人帮她捋顺一切线索，让她清楚地发现一个事实：那日平遥利用去看望之岚她们的名义去了勾栏阁密会齐王对质，而原励安排好了这一切，可他在当值期间担心平遥便找到了勾栏阁。接下来便是原励的失踪以及平遥的闪躲，而后来平遥去了上香，据紫花回忆当时的平遥一个人四处走了走，后来惊慌失措地回来，对于发生了何事也绝口不提。
　　「我记起原励在春猎的时候听说杀生会让未出生的孩子折寿，所以他那次一只猎物都没猎杀。怕给平遥肚子里的孩子折寿而不敢杀生狩猎，在他的所有的女人当中，你可见过哪一个能被他如此真心相待的？他最爱的女人乃是平遥，可是这个女人却亲手将他送上绝路，呵……」他走上了前世原竟走过的路，而平遥在用另一种方式成为了前世的平遥。
　　「所以齐王和她定是有了什么交易，否则平遥不可能还这么安静。我想，齐王想必是想让平遥帮他在原家拿到什么，只有他得手了，才会将平遥弃之如履。原家有什么是齐王想得到的呢？」
　　原烨既然已经敢于跟齐王翻脸了，便说明当年他被齐王拿捏在手中的把柄已经被他处理好了。而洛川府洪灾那回原烨帮齐王从灾银中收取的银两所记录的账本也在齐王的手中，难不成原府还有别的什么重要的东西？
　　南莲并没有像原竟这般陷入沉思中，她只是气定神闲地煮着茶，直到原竟闻到了茶香。南莲给原竟倒了一杯茶递到她的面前，她端起茶杯置于鼻下过了一遍，清香淡雅的茶味飘散。
　　原竟道：「莲儿如此气定神闲，莫非已经知道齐王想得到什么了？」
　　「是否有什么齐王想得到的东西只有你爹知道，而我想他的目的应该不仅仅在此，还在于怎么借助原家来达到他的最终目的。」南莲说道，原竟认真地听她分析，「你这些年一直在朝堂这个大泥潭里打滚，相信你比我更清楚有时候朝堂上并不一定要讲有人站在自己的身边就足够了，必要的时候还要利用对手去打击对手，自己好坐山观虎斗。」
　　原竟已经喝完了一杯茶，正要再添茶时，南莲握住了她的手，旋即身子一转身轻如燕地落入她的怀中，将手中的茶杯递到原竟的嘴边。
　　原竟轻轻一笑，抿了一口茶，南莲才继续道：「如今冯家倒了，张宋威的利用价值也快被利用殆尽，如果皇帝要力保太子，张宋威势必就会被及早地处理掉，齐王的计划就打了水漂。而太子没了冯家却还有你原家护航，齐王自然不会这么放过原家。那么有什么办法来消耗你们原家的势力呢？」
　　「你一口一个你原家，你是我的人了，难不成不是原家的？」原竟搂着她的腰身，轻声道。
　　「就不许你是我南家的？」南莲反问。原竟哑然失笑，「继续说。」
　　南莲敛容：「你大哥已死，原家就只剩你这么一『子』。你爹自然就会格外地重视你、纵容你，而日后你甚至会超过你爹，要风得风要雨得雨。齐王作为一个野心家，对此自然不会乐见。」
　　原竟对此是意料之中的。南莲又道：「所以他会在铲除后患的同时又能让自己留下一点助力。他要先摸清楚原家的底细，在原家有了第二个后继之人后，就会想办法除掉你，让你爹在朝中孤立无援。日后他要想处置起你爹来，也就方便了许多。」
　　「所以那些刺杀我的人，想必也只是他派来试探一下我的底细而已吧，看来日后并不会有多少太平日子过了。」原竟叹了一口气，茶香南莲身上的胭脂味混在一起钻入了原竟的鼻中。
　　南莲搂着她的脖子，笑问道：「你既然知道，何以还如此无动于衷？」
　　「急什么，我会让他离那个位子越来越远，让他的信心一点点磨灭，让他的希望一点点湮灭。」
　　「可是你却不能再让平遥接近你了。」南莲板着脸，如今原竟最大的致命伤便是她的女儿身。
　　「我知了。」原竟会心一笑，凑过去轻咬住了南莲的耳垂，令后者的身子忽地一软。她语焉不详，「莲儿，你可有想我？」
　　「……」南莲的半边脸慢慢地红了，「日日相见，何来的空隙去想你？！」
　　「我是问，莲儿的身子……」原竟道。
　　南莲的半边身子因原竟吸吮她敏感的耳垂而又酥又麻。她们已经将近半年的时间不曾缠绵痴缠，原励死后原竟做不到能什么事都没有那般继续与南莲寻欢。而且俩人都各有要事记挂在心中，自然是无甚闲情逸致去想这些事情。
　　久而未曾触摸过对方的如雪肌肤，每一处的触碰都能让对方的心被撩拨得如同奏起了一曲激昂的曲子。情-欲的高涨让周围的温度越来越高……
　　望着外头高挂的日头，原竟才惊觉她与南莲从昨天下午便一直纠缠至深夜方才歇去。过于放纵的后果便是她浑身都像散了架子似得，比逃避追杀时还要疲惫。
　　换上衣衫后，南莲便进来了。她看着打扮得整齐朴素，里头还有按制为原励穿的丧服的南莲，道：「看来是我昨日与昨夜还不够卖力，否则莲儿怎的精神头比我还好？！」
　　南莲不理会她的调侃，让吹虞与花蕊将饭菜端进来，道：「昨天夜里就吃了些点心，如今又日上三竿了，饿了吧？！」
　　原竟的确饿了，可嘴上却道：「莲儿昨夜已然把我喂饱了呀！」
　　花蕊惊诧地看着原竟，然后麻利地放下饭菜，拉着吹虞出去，还回过头呸了原竟一脸唾沫星子：「二少爷你白日宣淫不知羞！」
　　「看来你很懂啊？」原竟好整以暇地看着花蕊，花蕊瞪了她一眼，连忙跑了。
　　吹虞反而是一本正经地解释道：「二少爷不要误会，她不过是听墙角听得多了。还希望郡主跟二少爷……节制些。」
　　感觉到南莲越来越深遂的眼神，吹虞连忙退了出去。而原竟怔愣了片刻后哈哈大笑，搂着南莲道：「莲儿，不如杀人灭口吧？」
　　南莲甩开她的手，道：「你下午不是还要回国子监去吗，还不快些用膳？！」
　　原竟回来后被皇帝放了几日假处理家事，而今日下午她需要回国子监处理些事情，否则她定要再赖在床上好一段时辰才肯起来的。
　　用完了午膳，她换上了官服便要出府。怎知走到门口，便听见门口有人在闹事。原竟走出去一看，却是有人上门拜访却不肯递拜帖，门房自然不肯放人进来。看见了原竟，门房便如见救星：「二少爷，这个人说要见您，可却不肯出示拜帖，也不肯自报家门。」
　　闹事的人说话尖声细语，原竟一听便知是宫中的人。而在门口处停着一顶轿子，外头除了轿夫，还有两个丫鬟打扮的少女以及两个带到的护卫候着。忽然，轿子的帘子被一把掀开，从里头钻出了一个打扮简单的男子来。
　　看其面容，原竟一眼就认出「他」来了：「落华公――」
　　落华警告一般瞪了原竟一眼，后者便将剩下的称呼咽回了肚子中，作揖道：「不知公子找下官有何要事？」
　　「不请我进去？」落华的下巴微微上扬，虽衣着简单，但身为公主的傲气依旧存在。
　　「下官有要事要回国子监，如果公子没什么要事，可在原府稍作等候。」
　　落华恼怒道：「你竟让本宫、本公子等你？」
　　「那改日下官再到公子的府上拜访。」
　　落华看原竟那毫不畏惧且不肯退让的态度便知她今天是截不住原竟的了，可是她身为公主，自有自己的傲气，便道：「行啊，你不是要去国子监吗，本公子送你一程，上轿！」
　　「这不太好吧……」原竟道。
　　「你敢抗旨不遵吗？」
　　原竟整理了一下衣冠，道：「公子你……罢了，反正名声于公子而言根本就不重要。」
　　「你再不上轿，本公子要你好看！」落华转身钻进了轿子里，又伸头出来警告道。
　　原竟暗示麦然在边上跟着，然后也进了落华的那顶不算小的轿子里头。两个人的重量让她稍微替外头的轿夫担心了一下，可很快她便想起了正事：「公主找原竟是有什么要事吗？」


第94章 认清
　　在这顶不算小的轿子里头，落华公主坐在椅子上，原竟自然就得弯腰站着。可就在上下颠簸的情况下要想长时间站立，这还是十分困难的，于是原竟道：「公主，你请下官上轿却不让下官坐着，这是何道理？」
　　「你也佩跟本公主一起坐？！」落华公主哼了哼。
　　「那既然，下官就下轿了。」原竟道。
　　落华公主咬牙切齿地看着她，尔后给她腾出了一个位子来。原竟坐下后，落华公主又离她远一些才安心。原竟反而存了坏心思凑过去，落华公主厌恶男子，所以便恶狠狠地瞪了她一眼：「你靠过来做什么，小心本公主让你横着出去！」
　　「公主有话不妨直说。」
　　落华公主敛了敛神色，语气稍重：「你，不许娶小娇！」
　　原竟对此并不感到以外，毕竟能让落华公主亲自来找她，说明这事关骆棋娇。而她与骆棋娇之间若说有关联，那便只有骆老翰林想让她娶骆棋娇这一事而已了。
　　「我何曾说过要娶骆家千金？」原竟反问，毕竟骆老翰林的打算也只有她、南莲以及原烨知道，落华公主是如何得知的？
　　「你――」落华公主欲言又止，她仔细想了想，略喜，「这可是你说的，你不会娶她的！」
　　「我又何曾说过我不会娶她？」原竟的嘴角噙着讽刺的笑，让落华公主满心的希冀被刺得支离破碎。
　　「原竟，本公主不许你娶她！」
　　原竟笑落华公主都这么年纪了，却仍旧天真的可以，她道：「讯息是对等的，落华公主若不说个明白，我说什么都不会答应你任何要求的。」
　　落华公主似乎也知道了这一事实，便道：「那日父皇从我这儿打听我对你的看法，我便知父皇动了什么心思，而且母后也曾说漏嘴，等原励的丧期一过，你便可以成亲了。我可不想嫁给你……」说着瞥了原竟一眼。
　　「我知公主不喜男子，继续说。」原竟道。
　　「可我知道，一旦父皇认真了，存了让我下嫁于你的心思，那便是毫无圜转的余地了。而恰巧，我去找小娇，她跟我说南莲找过她。」
　　原竟的眉毛一挑，落华公主在她的脸上看不见什么表情的变化，继续道：「但是南莲找她说了些什么，做了些什么，小娇却不肯透露于我，我只从骆老夫人的口中得知，骆老似乎要将小娇嫁予你！」
　　原竟不知落华公主为何会相信她会娶骆棋娇这样的事情，她只想让落华公主认清楚一个事实：「我不娶，别人就不会娶了吗？」
　　落华公主一怔，原竟继续道：「而且你不许别人娶骆家千金，那你是否想过骆家千金是否愿意和公主一样，双十年华了却还未出嫁？公主又是否清楚和了解过骆家千金的心意？」
　　「我……」落华公主语塞，而且从原竟毫不留情的话中，那个她一直以来不愿意面对的现实便如此赤-裸-裸地出现在她的面前，让她毫无回避的余地。
　　「小娇说过，她……并不想稀里糊涂地嫁了。」落华公主辩解道。
　　「她不想稀里糊涂的嫁了，若是遇到她喜欢的人呢？她依然会选择不嫁吗？」原竟的话越说越尖锐，「而且不说公主是否有能力争取让骆家千金留在你的身边，就说公主你自己。公主靠皇上皇后的疼爱，能维持任性多久？一年，五年，十年？只要有用得着你的地方，你一样会被推出去。你想与喜欢的人在一起，也就想想得了。」
　　「你――」落华公主的脸色刷地白了。毫无疑问的原竟的话是对的，因为她的父皇已经开始不顾她的反对，动了将她许配给原竟的心思了。且不说他这个举动是否是为了她好，若说其中没有一些利益，她也不信。
　　说到底，她这些年在宫中过得太过恣意妄为了，用不谙世事来形容她倒也不过分。也难怪她总在与南莲的争锋相对中，南莲看她的眼神从来都是看孩子的眼神。
　　「就因为，我们都是女子？「落华公主喃喃自语道，心里说不上的心塞。她知道的，从自己喜欢上骆棋娇开始她便知道，她们同为女子，且不说骆棋娇是否会喜欢她，她们想要不嫁人这一点便不容易实现。
　　她以为自己是父皇母后的老来女，会备受宠爱，只要她不愿意嫁人，那他们也不会勉强她。虽然心中也隐隐约约地有些不安，但是她也别无他法，只能靠着自己还有能力，能多靠近骆棋娇便尽量地靠近她。
　　原竟的利刃并非持续地刺向她，而是转了个弯，提醒道：「公主，我们的身份是天注定的，是男是女都是不可更改了。可女人也有女人的优势：因为你是女人，所以你争权夺利也不会被人说居心叵测；因为你是女人，所以这条路你会走得比别人更为艰难；因为你是女人，所以你才要更加证明有些事情女人一样能做。」
　　原竟做不到，但是她希望落华公主能凭借自身的条件来做到。她们虽同为女子，可到底要走的路也不一样，在力所能及的地方，她仍然会给一点提示给落华公主。
　　「你想要的东西，不会自动来到你的面前，你若没有能力争取，那便只能眼睁睁地看着她离你而去。希望公主你，好好地想一想。」原竟说完，便掀开了轿帘子吩咐停轿。
　　从国子监离开，原竟并没有马上回府找南莲问清楚是怎么一回事。她隐约知道南莲的心思，便先去了骆府，这么一来便正好和骆棋琅顺路。
　　「听闻你在回京的路上被刺杀，可有大碍？」骆棋琅问道。
　　原竟笑道：「有劳骆司业关心，原竟并无大碍。倒是骆司业，怎么忽然对原某如此关心了？」
　　「给你三分颜色你还开染坊了啊？！」骆棋琅白了她一眼。
　　「不敢。」原竟的脸上仍然挂着笑。
　　「你来寒舍有何要事呢？」骆棋琅又问道。
　　「这个……不知道方不方便见一下令妹呢？」
　　骆棋琅拧眉，而后道：「我会安排让你们见一面的，不过还请你守礼。」
　　「自然。」
　　虽然是找骆棋娇，可原竟还是打算先见骆老翰林。不过骆老翰林自回朝，登门造访的人便多了起来，他在前厅与往日的学生们坐在一起闲谈。原竟为了避人耳目，是从后门进去的。
　　原竟在后花园等了一会儿，反正也无事可做便跟自己下起了围棋来。等她回过神来的时候，骆棋娇不知何时已站在身旁看着棋盘沉思。今日的骆棋娇的气色好了许多，面色也红润了些许，并无原竟初见她时的那般病怏怏的。
　　「骆小姐何时过来了？原某未能及早发现以至于让骆小姐久等了，还请骆小姐见谅。」
　　骆棋娇微微一笑：「原二郎哪里的话，听闻原二郎想见小女子？」
　　「哦，原某只是有些许问题想来骆小姐这儿寻求答案，还望骆小姐能为原某解惑。」
　　「原二郎请问。」
　　「我听闻郡主曾来找过你，可有此事？」
　　骆棋娇的眼神一闪，道：「我与郡主乃相交多年的朋友，郡主来找我，有何不妥呢？」
　　「既然是相交多年的朋友，那为何郡主会推你落水呢？」原竟瞟了骆棋娇一眼，后者再也不能强装镇定，她急忙解释道，「你莫要听落华胡言乱语，我落水之事本就与郡主无关！」
　　原竟并无质疑南莲之心，她这么说不过是想扰乱骆棋娇的防线，好能从她的口中套出更多有用的讯息罢了。
　　「骆小姐又知是公主说给我听的？」原竟反问。
　　骆棋娇欲言又止，须臾，她咬牙道：「小的时候，南驸马带着郡主来拜访祖父，我便有幸与郡主相识，成为了好友，后在参加郡主的生辰日时认识了公主。恰巧公主已经出宫建府，我们能往来的次数便多了，故而我与郡主、公主一直都是相交甚好的朋友。」
　　「可是几年前，郡主生了一场大病，程雅公主、南驸马四处寻访名医，连太医都束手无策。正当大家以为郡主要年纪轻轻便香消玉殒之际，她却突然好了起来，只是，那个时候的郡主似乎像是变了一个人……让我觉得陌生又熟悉。」
　　「郡主她时常不顾身子刚刚痊愈，还虚弱得很便坐着轿子来到骆府门前，也不说有何事，便只是安静地呆在外头看着这一切。偶尔进府一坐，她也是盯着祖父、祖母以及我与兄长瞧，并无它话。」
　　「后来她的病好了，也鲜少来骆府走动了。我一直都不知道她是怎么了，直到有一回……我与公主便装出游，发现她站在原府的门口处。我们探听才得知原来是原二郎在春猎大会上被张家公子不小心射伤了，昏迷着被人抬回来的。」
　　说到这里，原竟还是一直未曾开口，而骆棋娇从她的神情便得知原竟没有因此而对南莲产生别的看法，心中暗暗松了一口气。她就怕自己说出的话会影响了原竟与南莲的关系。虽然她无法理解南莲与原竟之间到底发生了何事，可是背后嚼舌根始终是个令人不齿的事情，她为此而感到羞愧。
　　「这些事她都与我说了，骆小姐不必介怀。」原竟似乎是瞧出了她内心的窘迫，解围道。实际上南莲并无跟她提及这些事情，她只不过是自己有过这样的猜测罢了。
　　骆棋娇的心情这才好了些，继续道：「从那一刻开始，我便知道，她虽然从不提及，可她对你的心意却是我看的一清二楚的。为此我……偶尔会想你到底是什么样的人，为何郡主会如此留意你？」
　　源于对原竟的好奇，骆棋娇便会在有意无意中去探听原竟的消息。当她了解了原竟的一切后，又看见原竟的画像时，也曾为这样的人感到心动。只是这样的念头刚刚冒出来，她便打消了――原竟是被郡主所在意的人，她不能动心！


第95章 吃醋
　　落水的前一日，她听闻南坊的金梁湖上荷花开得正盛，便打算邀落华公主同去赏花。而南莲本不在她的考虑范围之内，只因她依旧对那样陌生的南莲感到些许不自在。只是落华公主进了宫，她也不想邀那些暗地里说她胖的人，便邀了南莲，顺便想找她聊聊天，希望她们的关系能修补。
　　金梁湖的一隅荷花盛开，在烈日底下争艳竟俏。骆棋娇与南莲坐在幽兰亭中，一边喝茶一边欣赏这美好的湖光荷色。
　　骆棋娇试图找话题打破她与南莲之间的这种尴尬，恰巧记起祖母说要与她说亲了，她便道：「郡主也到了谈婚论嫁的年纪了，不知可有相中的人家？」
　　南莲不答反问：「你呢？据我所知，骆老已经在准备着为你挑选好夫婿了吧？」
　　提及这个，骆棋娇的脸色还是颇为羞涩，点了点头：「祖父与祖母已跟我说了。」
　　南莲点点头，忽然道：「你的画像想必也会送到各家有适婚的男子的手上，或许这其中还有一个是你所期待的人。」
　　骆棋娇茫然地看着她，忽然便联想到了原竟，她旋即摇头：「不，我没想过原家二郎。」
　　南莲眼神深邃地看着她：「我何时说过她了？」
　　骆棋娇的心里头有些慌，想辩解几句，可又不知从何说话。南莲瞧着她许久，才眼神颇为复杂地道：「你嫁给谁都可以，唯独不能是她。因为你没有守住她的能力，你没有这个能力和决心，你也承受不起要嫁给她所得到的伤害。」
　　骆棋娇不知哪儿来的逆反心理和勇气，反问道：「我知道你钟情于她，可你如此断言我无能，是否过分了些？」她们相识多年，南莲可以说是她为数不多的交心的朋友，虽然这些年来感情淡了，可她心中依旧把南莲当好朋友。她无法理解南莲为了这样一个荒唐的理由便放弃了她们的姐妹之情。
　　南莲的眼神让她觉得可怕，那是一种在看一个可怜之人的眼神，又似乎在透过她看别人。只听见南莲毫无感情地说道：「你确实很无能，有时候我恨极了这种无能……」
　　骆棋娇被她吓了一跳，往后退了一步，便被正好往这边走的人撞了一下。她的身形稍胖，眼见那来者反倒要跌落水中，她下意识地伸出手去。那要落水之人也是慌乱地抓住她的手，反而将她拽落了水中。
　　骆棋娇不识水性，她挣扎着，喊着救命。南莲站在岸上看了一会儿，才让赶到的吹虞将她救上来。
　　惊魂未定的骆棋娇就这么昏迷了过去，而陪着她出来的小丫鬟手忙脚乱地到处喊人相救。吹虞将骆棋娇口鼻里的水弄了出来，确定不会伤及她的性命才回到南莲的身边。
　　骆棋娇后来也正是受了落水的影响，这个人的身子便都差了许多，而她尽量不让自己去想那日和南莲所谈过的话。但是她的丫鬟多嘴，将她与南莲有争执的事情说给了落华公主听，以至于落华公主一直都认为是南莲担心她抢走了原竟，所以才下手谋害她的性命的。
　　这不是原竟来这里所要找的答案，不过意外得知这一个讯息也不算坏事。
　　「那郡主来找你与骆阁老回朝有何关系呢？」
　　骆棋娇瞥了她腰间别着的玉佩一眼，道：「我不知道你是否在怀疑郡主些什么，不过她并没有让我做什么。我知道祖父的心思，他想……」她话没说全便转移了话题，「若你与郡主是真心相爱的话，我断然不会介入你们之间。只是，我需要你帮我。」
　　原竟顺着她的目光摸了摸腰间南莲送的玉佩，道：「请说。」
　　骆棋娇还没说是什么事，便听见骆老翰林的朗笑声从远处传来，在他出现之前骆棋娇的手便牵住了原竟的手。原竟的眉毛一挑，看着骆棋娇的眼神忽然有一丝笑意。
　　骆老翰林走过来后，骆棋娇又「慌张」地松开手，而原竟也配合得露出心虚的神情。看见俩人如此模样，骆老翰林不仅没有骂她们不守礼，反而呵呵地笑。
　　「祖父。」「骆阁老。」俩人异口同声道。
　　「哎，二郎怎么越发拘谨了？」骆老翰林问道。
　　「骆阁老如今身居大学士之首，百官唯骆阁老马首是瞻，晚辈这么喊，是规矩，也是对阁老的尊敬。」
　　「在老夫这儿哪有这么多规矩？！方才老夫才见完轩达他们，你来了怎么不到前边去，老夫也好让你在旁多学习一下为官之道？」骆老翰林道。
　　「晚辈只是怕到了那里会被考校策论，要知道在场的都是阁老的学生，晚辈可不敢献丑。」
　　「那你近来可莫要耽搁了知识，学海无涯，你当活到老学到老才是。」
　　骆棋娇插嘴道：「祖父，您怎的一副教训的口吻这么对二郎呢？」
　　「小娇你……罢了，老夫不说了。」骆老翰林气得吹胡子瞪眼睛。
　　原竟已经弄清楚了是怎么一回事，骆老翰林之所以在没有得到她的承诺便回朝堂除了觉得时机合适以外，想必还有骆棋娇的游说。而骆棋娇游说的条件想必是她有信心能拿下原竟，故而她需要原竟联手欺瞒骆老翰林。
　　只是这只能算是权宜之计，瞒不了多久。只要原励的丧期一过，她若是再不提亲，骆老翰林想必就会怀疑的。
　　虽然原竟不娶骆棋娇，骆老翰林不会对她怎么样，可她原竟想必也会被贴上了言而无信的标签，与骆老翰林自然就会远了一步。将来他为骆棋娇找的夫婿，会借着他的资源而平步青云扶摇直上，会成为她的障碍之一。
　　「你们可真是给我出了道难题呀！」原竟叹了一口气。
　　「什么难题？」耳边一声娇唤，原竟冷淡地瞥了一眼来者平遥。
　　平遥的肚子如今已经很大了，数了数日子，也快要临盆了。自从小雪里出了事，原烨是彻底不让原鹿氏踏出她的院子半步了，故而平遥在原府成了除南莲以外第二个可以到处走的女人。
　　「起秋风了，你怎么还穿的这么单薄便出来了？」原竟微微一笑，眼底是看不见的幽暗。
　　「这不觉得不舒服，便出来走动走动嘛。妾听大夫说，多谢走动，对胎儿好。」平遥道。
　　「嗯。」原竟点点头。
　　平遥忽然捂着肚子扶着腰，「哎呀」地叫唤了一声，原竟稍微靠近她：「你怎么了？」
　　平遥借机扶着原竟的胳膊，拉着她的手贴在自己的肚子，脸上的神情亦是暧昧：「孩子踢我了罢，不信你摸摸看，他还在动呢！」
　　原竟本要抽回手，但却的确感觉到了隔着单薄的衣服之下，正在有一丝跳动的肚子。在这一瞬间，原竟忘却了所有的恩怨情仇，忘却了怀着这个生命的人是谁，也忘却了这个孩子是谁的。
　　原竟回过神来，抽回了手，道：「你回去歇着吧。」
　　「你都好些日子不曾来妾的房中了，大夫说了胎儿已稳，是可以同房的。」
　　「回去。」原竟不悦地看着她。
　　平遥咬着牙，对此心中也是有怨怼的，她此番来找原竟并非是想从她这儿获得什么讯息，她不过是真的想让原竟看一看这孩子罢了！不过方才能趁机膈应到南莲，她对此也是颇为满意的。
　　平遥走后，原竟才看见一直注视着这一切的南莲，她走过去，南莲却转身离去。一直认为南莲对此是十分理解和大度的原竟被她的举止弄得有些懵了，好一会儿才想起去追她。
　　「郡主。」原竟去敲南莲的房门，却没得到回应。
　　「莲儿！」原竟又喊道，里头还是没什么动静。
　　鲜少有耐心如此哄人的原竟也低声下气了一回，在门外叫了好一会儿，用苍白的语言来解释她刚才的行为：「郡主，那不过是一个小动作，你何必为此介怀？而且我也不是故意去摸她的肚子的。」
　　「你何时变得如此小气了？」说的口干舌燥，没了耐心的原竟不由得埋怨道。
　　南莲打开门，冷冷地看着她：「真当我胸襟宽广，可以看着你四处拈花惹草而毫不在乎了？」
　　原竟诧异地睁大了双眼，旋即乐开了怀，过去牵住她的手，笑道：「你冤枉我就不说了，可你也会吃醋了啊？！」
　　「你说谁吃醋了？」南莲反问。
　　「我以为你想明白了，也放下了对骆棋娇的复杂和纠结心思，所以才去劝说她，让她改变想法瞒骗了骆老回朝。我还以为你已经大度得不介意我将来娶她了呢！」
　　南莲剜了她一眼：「你说你将来要娶谁？」
　　「娶……你啊！」原竟用鼻尖碰了碰南莲的鼻子，说完后又趁机抱着她亲了一会儿。
　　南莲推开她，眼神似有一丝喜悦，又有一丝困惑：「你说娶谁？」
　　「娶你，不是现在的骆棋娇，也不是那个南莲，是如今的你，我眼前的你。」原竟认真地说。
　　南莲的心中涌起一股热浪，心情非常澎湃，可神情却是习惯性地冷静镇定。希望嫁给原竟便是她前世今生所要想实现的目标，然而在决定放下这个不可能实现的念头开始，她选择了嫁给原励，只为了能靠近原竟。
　　她们之间经历了这么多，兜兜转转，原竟还是对她说出了这句话，让她有一丝恍惚。
　　「嗯，不过，不能是现在。」南莲理智地回答道。
　　原竟撇了撇嘴：「莲儿，你可真煞风景。」
　　南莲揪住她的耳朵，道：「我便不信你不是随口说说来哄我的！」毕竟原竟如今想冒天下之大不韪娶她，还是不太可能的。
　　「虽说目前还不能，但我也不是随口说说的。」原竟不管耳朵被扯住的疼，郑重地许下了自己的承诺，「我既已认定了你，那这一生一世，下一生一世，定然不负你。」
　　作者有话要说：
　　南莲跟骆棋娇已经不是一样的啦，就不用再纠结过去的自己和现在的自己的问题了。
　　骆棋娇的今生和前世也都已经改变，可以把这两个人区分开来啦~~


第96章 大火
　　有皇帝的撑腰，即使齐王尽情地利用张宋威来撕咬太子，可太子的地位似乎也只是晃动了那么一点。担心失去了冯应便会被牵扯的太子瞧着皇帝的眼色也能松了一口气。
　　如今的太子有骆老翰林为太子太师辅佐，底下又有户部的江广、吏部的原烨以及不少能臣，他的地位可谓是无人能撼动的。齐王咬牙切齿，本以为少了一个冯应，太子的地位就能产生动摇，却没想到离间太子与原烨不成，还将原烨往太子那边推了。
　　就在此时，宫中传来一个令百官震惊的消息――宫中走水了！
　　起初是御花园的房屋着火，而后火势从两旁的庑房蔓延至附近的大殿，大殿离皇帝的寝宫较近，很快便蔓延至寝宫。幸而在发现大火之际，刘效便收到了消息，命皇帝先行起驾到了别处的宫殿去躲避。
　　大火烧了一日一夜，第二天才被扑灭，然而烧毁的宫房十余间，其中便有皇帝的寝宫，以至于皇帝不得不暂时搬到皇后的寝宫去。
　　皇帝的身子本来便不适，此番又受到火灾的惊吓而病倒了，他在床上愤怒地让御林军追查着火的原因。没过多久便查到是一个看花匠用火不慎，烧着了御花园的房屋，而天干物燥，火势很快便蔓延开来。
　　看花匠被处死了不说，又牵连了不少的人受罚。而众人除了关心皇帝的身体外，还关心房屋重修之事。
　　修葺宫殿工程量大，耗资也多，若大兴土木则国库恐难支撑。届时必定会取之百姓，而惹得百姓们怨声载道。
　　皇帝病得无法下床，只能下旨让太子暂时监政，几位大学士从旁辅佐。如此，重建宫殿之事便交到了太子的肩上来。他在朝堂上征询过百官，百官各执己见：有的称国库已无多少银两，应将宫殿重建的事情押后，反正烧毁的也非什么重要的宫殿；也有的建议重建宫殿的银两因从百官中收取，不过此仿造原烨当年提及修建奉天阁的理由被百官都反对了，而太子因此也显得有些犹豫。
　　还有种声音便是向百姓征收赋税，不过此举被一些心向百姓的纯臣驳斥：「修建宫殿该取之皇上的内藏库，然而内藏库一年能积攒多少？所取还不是来自于百姓？重建一次宫殿便要动用亿万银两，国用已耗，民力已竭！」
　　原烨上奏道：「可议准六部各出银两十万，差御史去查拖欠的工部物料及银两；还有各巡抚各府官位空缺的俸禄、取赃罚款；还可令京城的官员清查各监、局、库、厂，收贮各省每年例行备着的物料。」
　　太子一下子便为难了，想当年他从中拿了多少银两，如今要查，他定然会有不少麻烦事。恰巧在这样的关头，他不能让皇帝知道，否则皇帝会迁怒于他的。
　　于是太子授命江广提议让皇帝先行到宫外去修养且等宫殿重修，皇帝虽不太愿意，可听钦天监称此次着火虽是人为的，可也是上天的一种警告。皇帝虽命太子代为去奉天阁祭拜祈求平安，但心里头仍然抵不住对火灾的恐惧，最后还是选择了暂到避暑山庄去。
　　皇帝此番出行避暑山庄，除了皇后随行，仍有几位妃嫔以及公主陪同。御林军也撤走了大半，只留部分留守京师。而齐王担心自己一走，便再无回来的机会，便请旨留下。皇帝心中对太子的举动有些怨言，便允许齐王留下以制衡太子。
　　「原司业。」马车的帘子掀开，里头伸出一颗脑袋对着前头骑着马缓缓前行的原竟喊道。
　　原竟回过头，见到南驸马便放缓了马的步子以便跟马车并行。
　　「驸马爷有何吩咐？」
　　「听闻原司业的姨娘快要生了，为何原司业还选择陪同皇上到避暑山庄？」南驸马问道。
　　「此事可由不得下官做主。」原竟笑道。
　　皇帝到避暑山庄并非放下手中的权力而只身前往避暑山庄，除了后妃、皇子以及公主，还有部分文武官员也随着他到避暑山庄。每日有何要事仍需向他奏报，以免大权旁落。
　　而国子监中除了部分太学生跟着原竟随行外，余下的便留在国子监仍由骆棋琅训导。原竟也是临出发之前才得知原来南驸马与程雅公主也一同前往避暑山庄，倒是南莲因还没过原励的丧期而不能远行，且她留在府中也能帮原竟看着。
　　南莲正在原竟的身下婉转承欢，冷不防地就揪着原竟的发丝，吟哦一声后命令道：「此番爹娘也会前往避暑山庄，你可得代我照顾他们。」
　　「是是是，下官领命。」原竟抽空说完，又埋首汲取甘露当中去了。
　　原竟沉浸在昨夜的活色生香的美景当中，直到南驸马唤了她两声才回过神来。她看见南驸马的时候便略微心虚了些，毕竟当着人家爹的面回想和他的女儿欢愉的场面，实在是……
　　南驸马与她聊了两句，见她身边并没带什么妾室，不由得对她另眼相看。跟程雅公主道：「只可惜咱们的莲儿嫁的是原励，如今这么年轻便要守寡……」
　　程雅公主不以为意：「我的女儿岂能跟寻常人家的女人一样？她若想改嫁，没有人能阻止。」
　　「我看原……」南驸马的话没说完，程雅公主便拧眉，「倒不是不可，只是同为原家的，怕会有许多流言蜚语，而且原烨那顽固怕也不会应允。」
　　「这倒是可惜了，我看这原竟洁身自好，此番前往避暑山庄也没带什么妾室和通房丫头。」
　　「她已有两房妾室，在你们男人的眼中，此为洁身自好？」程雅公主斜睨了南驸马一眼。
　　「这也得分情况不是，你不看看原家……」
　　「原竟倒是随了其父。原烨年轻时不也是说专情？结果还不是娶了鹿侯的女儿！有时候你们男人都是面上专情，实际另寻新欢之际还不是用的被迫无奈的借口？」
　　南驸马连忙自辩：「我的公主殿下，我可没有！」
　　「你也就是没这个胆而已，若本公主学了那原鹿氏无能、不管事，你怕且翌日便给我寻个『真爱』回来！」
　　在马车外面还没远去的原竟听见这夫妻俩的「窃窃私语」，甚是无语：这马车不同房屋，隔墙有耳你们还说这么大声，真不怕我介意？
　　一个小太监匆匆赶来道：「原大人，皇上召您过去。」
　　原竟这才策马赶到前头皇帝的御驾边上去。
　　皇帝的身体比起前些日子已经好了许多，否则也受不起到避暑山庄的舟车劳顿。此时皇帝的御驾里正传来欢声笑语，据原竟所知，梁王、赵王以及落华公主都在里面陪着皇帝。
　　原竟才到，落华公主便从里面钻了出来，从边上的护卫处抢了一匹马便要学人策马前行。
　　「原二郎，落华说呆在马车里闷，所以朕让她骑马。朕知你马术不错，你帮朕看着她，莫要让她跌马受伤了。」皇帝道。
　　原竟隐约知道皇帝的心思，也没抗旨，便到一边去帮落华公主牵好缰绳。待离御驾远了些，落华公主才道：「父皇的心思想必你也清楚，在这种情况下，本公主倒要看看你还要如何娶小娇。」
　　原竟瞥了她一眼：「公主跟过来莫非就是为了做这些事？」
　　落华公主一声嗤笑：「自然不会！不过，你说得对，若本公主只会一昧地任性行事而毫无处事的能力，那将来什么都由不得本公主做主。」
　　「那公主跟过来又能得到些什么呢？」
　　落华公主的嘴角一勾：「那本公主就要问，梁王兄跟赵王兄跟过来能得到什么了！」
　　她落华并非不谙世事，只懂得凭靠父皇母后的恩宠而任性的刁蛮糊涂公主。太子监政，皇帝在病床上时便隐约透露着对太子的不放心以及他允许齐王留在京城，他的用意落华清楚。
　　可梁王和赵王自告奋勇地要跟着前来，无非也是为了博得皇帝的宠爱和信任。她虽为女子，不能因此而得到什么，可至少她能从原竟的身上得到什么。
　　「公主这是……」原竟眯了眯眼，「想从下官这儿得到什么呢？」
　　「你知道的。」落华公主的手慢慢地搭在原竟拉着缰绳的手上，原竟始终看着她，直到落华公主将缰绳从原竟的手中抽出掌握回到自己的手中。
　　「马还是得自己骑，原司业助我起个头便好了不是？」落华公主说完，夹紧马腹，挥动马鞭，策马奔腾而去。须臾她回过头来，笑道，「没想到原家二郎的手挺娇嫩的！」
　　「……」原竟无言，而后头的皇帝则乐得哈哈大笑。
　　皇帝以及部分文武官员不在朝中后，太子身上的担子便轻了许多。如今他监国，齐王被他压在底下他可谓是出了好大一口恶气。下令命人快些给张宋威定罪不说，还四处网罗罪名，企图在皇帝离京期间好好地参齐王一本。
　　齐王自然不会坐以待毙，布下陷阱随时准备等太子出错好让他先参太子一本。而朝臣们见皇帝不在，朝局不但没有片刻平静，又起了风云。
　　就筹集重建宫殿的料银之事都还没下决定，便先开始争权夺利，骆老翰林为此严肃地批评了太子一顿。太子看在他是德高望重的老臣的份上并不敢跟他对抗，便只能装模作样地想办法如何筹集料银。
　　商讨了半个月，最终仍然决定按原烨的提议来决定。齐王似乎觉得还不够，又怂恿朝臣上奏称应停止各处工作，其工役应用各营军及禁卫军、御林军等空闲军士。如果不够人数，则征集及京畿附近的州府、州县的苦役，根据县的大小，决定派多少人。
　　太子心想虽然这是齐王的人提议的，但是好歹能节省许多征用百姓的开支，便同意了。只是他没想到刚下旨没多久，便有苦役逃走了，而且他向各部筹集料银，等于变相地缩减了各部的开支。
　　工部尚有许多水利工程未完成也只能暂停，将料银拿出来；户部的库银也紧缺，不得不寻个名目来向百姓征收赋税；兵部也不得不缩减军饷来凑这十万两……余下各部自不必说。吏部负责百官的俸禄，而也相当于变相地克扣了他们的俸禄，以至于每个官员都有苦难言。
　　不过上有政策下有对策，皇帝压榨他们，他们便可向百姓搜刮银两，而且还是打着圣旨来搜刮。到头来还是他们得益。
　　筹谋半个月，宫殿也开始重建，而远在避暑山庄的原竟也收到了家书称平遥生了。


第97章 诉情
　　平遥的肚子突然生痛，经验丰富的应红说这是快要生了，忙让人去请稳婆以及大夫来。原烨听到消息后还将宫中的太医请了回去候着以备不时之需。
　　他对这个孩子的期待远胜于以往，令人感慨他是真的宠庶子胜于嫡子的，好在生下这个庶子的姨娘也不在了，否则他定要做出「宠妾灭妻」的腌H事了。
　　由于平遥这是头一胎，生得艰难些。原烨看着往外端的一盆盆血水，恍若回到了当年倾风生原竟的那会儿，他的心情也如此焦灼。只是和当年在屋里受难的是他所爱不同的是如今屋里生的那一胎决定了原家的未来。
　　折腾了两个小时，屋里才传出一声啼哭声，原烨心中一提，听见紫花欣喜地传信道：「恭喜老爷，是个小公子。」
　　原烨一愣，旋即哈哈大笑，他对管家道：「好，我一听这哭声洪亮便知是男儿！」
　　管家也甚是高兴地恭贺他，然后提醒道：「得给二少爷传信了。」
　　原烨虽兴奋于原家有后了，可接下来还有许多事情需要他操心，充斥心中的欣喜之情这才慢慢地淡下来。等他抱过了那新生的婴孩，又听太医说他身子健康后才亲自到书房去给原竟写家书。
　　原竟看完了家书便放到烛火上燃烧，待火烧至指尖她才扔下那家书，回去提笔写了回信，而一张信纸上也就只写着四个字――由爹做主。
　　原烨写家书来除了让原竟照顾好自己外，还告知了平遥生了一子的事情。取名之事自有原烨操办，她无需操心，而原烨只有一事向她询问了：原烨想将这个孩子过继到原励的名下。
　　历来兄或弟死而弟兄有子的话，多会过继一子到其兄弟的名下以传香火。而此过继非上次原烨要原竟认下小雪里，他依旧是原竟「亲生」的，不过却成了原励的「继子」。一来可令原竟免遭身份被外人猜疑；二来这么做原烨也可名正言顺地让原励「有子送终」；三来他也能减轻一些对原励的愧疚；四来南莲也有了嫡继子，免的别人笑她无子。
　　既然原烨考虑得如此周全，且南莲也同意了，她没道理不同意的。
　　原烨从族谱中按辈分给婴孩取名单字一个「旭」，寄寓原家能旭日东升，也可见他的受重视程度。平遥身为原旭的生母，虽然原旭被过继到原励的名下，可她在原府的地位仍然扶摇直上，直逼南莲的地位。
　　由于还在原励的丧期内，原旭的满月酒也就推迟了。原竟赶回来象征性地看了一下他，接受众人的道贺便又回到避暑山庄了。
　　十月，在太子的授意下，张宋威一案也审理结束。在皇帝让太子监国后，齐王意图让张宋威紧咬太子的作用便没了，不管张宋威有多少太子的秘密都被密封在了牢狱之中。
　　如今站在太子身边的朝臣远比冯应当太子的幕僚时还要多，余下额朝臣也看清楚了情势，不敢置喙。而直言的言官虽不畏强权而上奏弹劾太子，但都被江广拦截了下来，以至于远在避暑山庄的皇帝都不清楚。
　　而当皇帝询问太子监国的情况时，几位大学士都有所隐瞒，只道太子恪尽职守，完全遵照皇帝的吩咐来监政。皇帝这才放心地继续在避暑山庄休养。
　　十月下旬，太子恐防事变便与吏部、刑部、大理寺拟定将张宋威削官、斩首并抄家、连坐三族。
　　张宋威行刑当天，原竟悄悄地回到了京城，她就隐匿在围观的人群中。看着张宋威以及不能动弹的张晋厚，张晋厚的眼神中并无多少求生欲-望，在如今的他看来苟活着还不如早些死了一了百了。
　　原竟忽然回想起了前世原家行刑之前，张宋威便是站在监斩台上，在监斩官发出指令后，他露出了得意的、戏虐的、充满恶意的笑容。
　　她的视线投向了城墙之上的阙楼上，那里并没有站着任何人。忽然，眼角的余光看见有人靠近了她，随之一股熟悉的香味在散发着汗臭味的人群中尤为清新脱俗地传来。
　　「回来了也不说一声？」南莲嗔怪道。
　　原竟扭头看着一身斗篷裹身的南莲，嘴角微翘：「你又怎知我回来了？」
　　「我料想你会回来的，果不其然。」
　　监斩台上监斩官一声令下，原竟瞥了一眼，见南莲也扭头看去便伸手挡住了她的视线。南莲抓住原竟的手，道：「地狱我已见识过，这又算什么？」于她而言，除了前世的悲剧重演能让她做噩梦以外，只是见证斩首的场面又有何可怕的呢？
　　侩子手手起刀落，原竟的视线落在张宋威的身上，心中所想的却有些远：「这些日子你可还好？」
　　「不及你过得逍遥快活。」南莲道。
　　原竟似闻到一股醋味，牵着她的手笑道：「那可真是委屈你了。」
　　「我想你想得可苦了，你竟只有一句受委屈？」南莲斜睨了她一眼，略不满。
　　原竟被她如此直白的相思之言羞得脸色微郝，当人群中发出一声惊呼时，她才转过脸直视着南莲，道：「那，今夜让我纾解一下莲儿身心的苦闷可好？」
　　「不得白日宣淫！」南莲嗔了她一眼，光天化日之下也这般没羞没臊的！
　　「莲儿如今可不像以前那般主动了。」原竟唉声叹气道，想当年，南莲一直都在勾引她，一步步地引她入情网，一点点地勾走她的心。
　　南莲微微一笑，一手扶着原竟的腰一手扶摸着她的脸，吐气如兰：「竟儿想要便直言。」
　　「……」原竟扭头对麦然道，「备马，我忽然想起还有要事。」
　　南莲一把扯住她的腰带将她往人群外拉走：「我的身心的苦闷还没纾解，竟儿要去哪儿？」
　　将原竟拉上载南莲过来的马车，帘子刚放下，原竟便被「扔」在里头，而南莲坐在了她的胯上。原竟听着外头传来的嘈杂的声音，眉毛一扬，抓住南莲的手腕让她伏下-身子来，凑过去便亲了上去。
　　唇舌纠缠不过一会儿，初尝滋味便又分开来，南莲似觉得不够，也主动地凑过去尝一尝这香软的触感。只是几个暧昧缠绵的吻，便让马车内的气氛被点燃。
　　「莲儿，我也想你。」原竟微微喘气，说出了她想说的话。
　　南莲的心瞬间便被填满，她拥着原竟，感受着这无比熟悉，短暂的离去也能让她无比思念的气息和体温。下一次不知何时才能相见，且原竟陪在皇帝的身边，伴君如伴虎，她所走的每一步都比在京城要凶险，南莲自是更为担心她。
　　「你何时才能回呢？」南莲喃喃自语道。
　　「此次相见还未解相思之苦，为何忧心起往后的相思之事呢？」原竟笑道。
　　「因为我觉着不见着你是怎么都解不了相思之愁的。」
　　「只是见到我便满足了？莲儿这心可真容易被填满。我可不行，我得将莲儿牢牢地掌握在手心，听莲儿的娇啼吟哦声，方觉满足。」
　　说着，俩人便又拥吻在一块。
　　原竟刚赶回到避暑山庄的住处，便被皇帝的旨意宣进避暑山庄的正宫里去。刘效碰见她，笑着打趣道：「原二郎这是思儿心切，又偷跑回去了？可解了思归之愁？」
　　原竟跑回京城的事情皇帝一早便知道了，不过是看在她回去是为了看原旭的份上没拿她问罪。不过原旭过继到原励的名下的事情还未正式在祠堂、祖先面前办，所以他依旧算是原竟的儿子。
　　原竟笑呵呵地回道：「解了、解了。」
　　见了皇帝，自是被皇帝打趣了两句，而后皇帝才问她此番回京，可发现京城有何异常之处。
　　原竟知皇帝这是在打听太子的事情。现在张宋威已死，原竟也不怕再出什么岔子。而她知道虽然冯应走了，但太子心中依旧对她有芥蒂，所以她不会就这样让太子在朝中的地位越来越稳。
　　「臣听闻太子殿下奉命监国，事无巨细皆亲历亲为，朝中之事也尽知悉，朝臣们无不称颂太子殿下。」这样的称赞之言并非原竟捏造，从起居注或实录中都能查到这样的言论。不过她不提太子督造宫殿所引起的百姓的怨愤之事，这些事皇帝想必也有所耳闻，她说出来可能会起反作用。
　　果不其然，皇帝闻言，整张脸如阴云密布，眼神都透露着怒意。原竟适当地收敛了神色，一副不知自己说错了什么话的神情。
　　原竟虽短短的一两句话，但已向皇帝透露了几个讯息：朝廷无你皇帝一样能行；太子学习处理朝政的能力很好，也很快，他当皇帝了天下也不会乱；朝臣都称赞太子证明太子是民心所向，你的臣子已经尽忠于太子……
　　皇帝扶着龙椅猛地咳嗽，刘效连忙人去请太医，皇帝摆了摆手：「原二郎你先退下吧！」
　　原竟退下后，碰到了过来向皇帝请安的梁王与赵王。原竟朝他们行了礼，又说起皇帝的龙体欠安，两位王爷便匆匆地到殿外求见。而原竟走了没多久便听见两位王爷哭得呼天抢地一般，她错愕地回头看了一眼，旋即淡淡一笑。
　　皇帝觉得梁王与赵王堂堂男儿哭得如丧考妣实在是丢脸，可是他们只是听说他出了事便这般紧张，实在是令他感到贴心。嘴上嫌弃地说了他们两句，可心里头却还是颇为高兴的。
　　而没多久，落华公主也听到了消息赶了过来。皇帝高兴地直言：「到了这时候，还是你们有孝心。」言语之间隐隐约约地表露了对太子和齐王的不满。
　　皇帝来避暑山庄之时身子便好了不少，可太子除了初时常常写折子问候他的龙体之外，便没怎么关心了。齐王只是隔三岔五会送折子过来，虽表达了对他的关心，可主要还是为了说政事。
　　皇帝在这两人身上完全感觉不到孝心，怎能令他不心寒？！后在皇后的劝解之下，他才不至于那么生气，可心里头还是给他们记上了一笔。
　　而没多久，秋猎大会也到了。皇帝此番在避暑山庄，便干脆命礼部如春猎大会一般办得隆重些。
　　与以往不同的是此番落华公主对狩猎之事跃跃欲试，皇帝便由着她去了。又在她的打滚撒泼的泼皮行径之下由她挑选了二十余名宫女成为她的亲卫，一同参与到狩猎当中去。
　　女子参与狩猎可是从未有过的事情，礼部尚书吴旭浩更是直谏不合礼制、有违常理。落华公主直接将原竟扯了出来：「原二郎，你曾高中进士，又曾为翰林院侍读，如今更是国子监司业，掌教数千国子生。你说说，可有哪条规矩称女子不可狩猎的？」
　　原竟笑吟吟地说：「不管是哪一部律法皆无列明女子不可狩猎的。」
　　吴旭浩拿出《女诫》来翻，落华公主将书抽走，然后扔给了他一本《女则》。吴旭浩只看名字便激红了脸，许久都找不到反驳的话来。
　　皇帝一看他们闹得也差不多了，便道：「行了，男女之间理应设防，但狩猎不过是图个高兴。朕已许宫人二十余给落华，有她们在，无甚大碍的。」
　　得了皇帝的许可，朝臣便再也没有抓着此事不放的，不少世家子弟也借此机会从京城赶了过来。难得有机会与公主一同狩猎，他们可不能放过此次机会。


第98章 事发
　　狩猎场上，少年们纵情驰骋，追着猎物跑。不过和以往不同的是此次的狩猎大会并不以猎物的多少取胜，也并无胜负可言。
　　皇帝因看见此情此景，郁结许久的心也舒缓了不少，只是一名内侍匆匆来报：「皇上，出事了！」
　　刘效一声呵斥：「大胆，御前不得越礼！何事如此惊慌？」
　　内侍抹了一把汗，小心翼翼地道：「赵王殿下所住的宫殿坍塌了！」
　　「殷儿可有大碍？这到底是怎么一回事？！」皇帝原本还和善的眼神一下子便凶狠起来，把那内侍盯得瑟瑟发抖。
　　赵王因身子不适，皇帝也允许他留在宫内歇息，所以他今日并未参与到这场秋猎大会上来。而本来想到外头去住的赵王也不得不留在宫中，被太医诊治过了，又喝了汤药便要睡下，岂料睡梦之中忽然听见一声瓦块掉落地的声音，吓得他从梦中惊醒。
　　紧接着他看见瓦片成片成片地往下掉，他连忙从床上爬起来在内侍的搀扶下便跑了出去。在他跑出去没多久，宫房便倒塌了，一半的砖瓦倒了下来，他要是跑慢些可能就被埋在底下了。
　　尽管跑了出来，可是他仍然被不少瓦片砸中，脑袋留了不少血。等劫后余生后，他才留意到伤而晕了过去。
　　皇帝怒气冲冲地摆驾回去，首先到安置了赵王的地方看他，发现他的脑袋被包着，还透着血渍。只要想到他若是跑慢些便不知是流血而已了，甚至……皇帝不敢往下想，只觉得甚是惊心！
　　其次皇帝到坍塌的那片宫房看了，他看见那几乎成为废墟的宫房下意识地以为这是上苍继走水后对他的又一次警告。可梁王此时一脸有苦难言的模样让他起疑心：「房屋怎会突然坍塌？锦儿，你住哪里？」
　　「儿住后面的宫房……」
　　「过去看看。」
　　梁王连忙阻挠：「父皇，儿住的宫房并无什么问题，而且那等陋室，父皇还是不要去了吧？！」
　　他的态度令皇帝更加坚定了要过去一探究竟的决心，他不顾众人的阻挠走了过去。
　　和皇帝所居住、处理朝政的几座正殿、与东边的东宫相比，这里供皇子、公主居住的宫房简直简陋得像是另一处。而建造宫房的物料用得甚少，看起来就像是粗制滥造的房屋。
　　「怎么会这样？」皇帝问梁王，梁王的眼神闪烁，迟迟不说是怎么一回事。皇帝忽然便想到了这避暑山庄是太子负责督造的，而他曾听闻太子从中抽走了不少料银……
　　本以为太子只是借着这次建造避暑山庄的名义来从国库中抽取些许好处罢了，却没想到他原来还变本加厉，私吞了料银和挪用物料！曾有人向他告密此事，他那时对太子过于放纵，也就视而不见，只让原竟去监督以示警告。
　　后来原竟虽没有去监督，可到底太子也在想办法四处凑资弥补缺漏。他以为太子是知道错了，却没想到原来太子竟将他的警告当了耳边风！
　　皇帝越想越气，命令道：「工部营缮司郎中可在？去查，这到底是怎么一回事！」
　　众人面面相觑，实在是不知道该怎么处置此事好。他们有的人也是太子一党的，而太子负责督造的避暑山庄，如今房屋忽然坍塌，又被皇帝亲眼看见，他这罪名要想洗脱有点难。
　　眼下要怎么做才能稳住皇帝，又不让太子因此事而被责难呢？
　　梁王道：「父皇，不过是区区宫房，何需为此动怒呢？还是保重龙体为重！」
　　皇帝瞥了他一眼，怒意稍减：「朕知道你顾及兄弟之情所以护着他不让朕知道，可这事关国本，不可儿戏！」
　　「是，父皇。」梁王悻悻然地退下。
　　赵王醒来后，被皇帝派来的人提问了些问题以作调查的证言。待问候关心他的人都走了，他对着原竟愤怒地谴责了太子一番：「当初本王便知道住这样的房子迟早会出事的，果不其然。幸好这回本王跑得快，否则早就命丧黄泉了！」
　　原竟却在此时提出了别人都没想过或想到了也不敢提的困惑，道：「这房屋怎么会在殿下住在里面的时候坍塌了呢？」
　　赵王一怔：「或许是凑巧？」
　　原竟仔细地观察他的神情便知他不是在用苦肉计来对太子发起挑战，那么便是有人想借一个王爷的命来希望让事情变得严重，让皇帝无法往小事里来处理。可这个人又会是谁呢？
　　「原二郎可是想到了什么？」赵王忙问。
　　原竟摇了摇头，笑道：「许是下官多心了，不过此事殿下也不要声张了。」
　　赵王点了点头：「本王知道，如果真的有人欲对本王动手，那本王是不会打草惊蛇的！」
　　原竟看着赵王，眼神晦涩难明。根据前世她对梁王与赵王的观察而言，梁王属于有野心但十分谨慎又有些优柔寡断的人；赵王相对而言则更急性子，虽有野心，可也因为性子急而坏了事。
　　而两人之所以会联合起来，也全是她将他们拉拢到了一块儿，给他们分析了利弊。他们虽心中各有野心，但为了扳倒太子和齐王两座大山，他们也还是选择和对方合作。如今他们距离想要得到的位子还远着，若此时便闹掰了似乎对他们都没有好处，所以梁王的嫌疑又稍小了些。
　　还有一个可能是容易让人联想到是齐王利用此次的机会来打击太子，不过齐王会做的这么明显吗？
　　原竟细想了许多，忽然发现梁王似乎对此事知道一些内情，否则他在皇帝的面前也不会有那样的表现。原竟毕竟不能看懂一个人的真实想法，所以她并不清楚梁王是否因这一世的环境改变而发生变化。
　　这也就无从得知梁王是否是有意为之，顺便将大家的目光放到了齐王的身上，若赵王不幸丧生或落下残疾，那他的竞争对手便少了一个，若赵王无事而他又能假惺惺地继续和赵王合作。
　　不管怎么看，始终对其有利而无害的都只会是梁王。
　　原竟想明白了这一点，但却不会跟赵王说。她本就想着在皇帝对太子产生猜忌和不满时，一定会有人煽风点火，以求一击即中。而这个人不管是蠢蠢欲动的齐王，还是隐藏在暗处的梁王、赵王，对她的计划而言都是一样的作用。
　　皇帝怕他住在避暑山庄夜里也坍塌了，便即刻下旨回京，并另择一座大殿坐朝。消息很快便传回了京城，众人还没清楚发生了何事只知道太子的监政也将结束，避暑山庄皇子住的宫房坍塌，赵王受伤皇帝大怒的消息便传了回来。
　　太子惶惶不得终日，忙问臣僚此事该如何处置。皇帝此番回京必然是向他问罪的，此事可大可小：往小里来说，此事只是房屋坍塌，并无人死亡，只有赵王受了点伤罢了；可往大里来说，太子奉命督造的避暑山庄竟会坍塌，而若是查出了些什么来，太子的罪名便足以令他的太子之位不保！
　　臣僚们商议许久，觉得该兵分几路，首先太子要亲自去向皇帝请罪，但无需将责任往自己的身上揽。其次为防止齐王有煽风点火的机会，理应将目标往他身上转移。再则太子理应去找原烨相助，毕竟工部乃原烨的势力范围，而且必要的时候太子也可厚颜无耻将他拉下水……
　　若非迫不得已，太子也不愿威胁原烨，因为此事不管成或不成，原烨对他始终都会心存芥蒂的。不过眼下他要先度过此难关才好去想以后要怎么跟原烨相处。
　　齐王只恨不得仰天长笑天助他也，他相信，只要皇帝知道了张宋威被匆匆处死与太子的心虚有关，那太子掩埋下的一切都会被翻出来。加之这次避暑山庄的事件，他只要再下一记猛药，那太子准玩完了！
　　不仅是太子，连身为太子太师的骆老翰林、户部尚书江广、原烨等人怕都难逃牵连。齐王只要想到若能将他们连根拔起，浑身心都舒坦开来。
　　而原烨虽说不担心避暑山庄之事与自己扯上关系，可说到底他曾是工部侍郎，若太子愣是要将他拉下水，那也总能找到罪名的。所以他回府找了刚落地，还没来得及回院子歇脚的原竟，向她打探到底发生了何事。
　　原竟与他说了事情的起因，却没说她觉得此事的幕后推手为梁王。而原烨也出乎意料地替齐王说了两句：「依爹与他共处多年的经验来看，此事当不是他所为。」
　　「可我听说他近来一直在找机会攻击太子。」
　　「正因为如此，他才没什么心思和机会在避暑山庄上动手脚。」
　　「那爹认为会是一个意外吗？」
　　原烨摇了摇头，他并不在场所以不清楚具体是什么情况，但的确不排除是意外。如果这是意外，那无疑是上苍对太子的一种警告。
　　深深地看了原竟一眼，他问道：「你近来在皇上的身边，可有发现皇上有何异常之举？」
　　「异常之举倒是没有，不过，太子近来的所作所为令皇上不悦。」
　　原烨叹了一口气，他及朝中的部分朝臣都已经猜出了皇帝此番急匆匆地回京便是表示了对太子的不信任。太子自得朝臣们的拥戴，让皇帝体会到了被冷落以及大权旁落的感觉，故而他多疑地认为太子已经有取而代之的趋势。
　　莫说皇家无情，哪怕是放在他与自己的孩子的身上，他兴许都觉得颇为不是滋味。试想一下或许有一天原竟将他的位置和一切都取而代之，登门造访的人都是找原竟的，而他只能像个孤寡之人一般躲在后院里……
　　所谓父业子继，但前提也在于父子之间感情能和睦，儿孙而对年迈的爹娘表示关怀和关切。太子在皇帝病重期间，虽说身负监国重任，可到底也没能到避暑山庄去看过一次皇帝，这难免会让皇帝认为太子心中并无他这个父亲。
　　而不管是太子或朝臣，谁都无法窥探皇帝真实的心思。在他们以为皇帝对太子彻底放心了，能许以重任了的时候，皇帝忽然又猜忌起了太子，导致太子以及朝臣都被打了个措手不及。历朝历代因疏忽大意而被废黜的储君不在少数，他们以为对眼下的情况有很大的掌控力，故而没能重视起来，实在是一大过失！
　　太子之事已有臣僚给太子出招以及采取了不少补救的措施，骆老翰林也稍微地替太子说了两句，虽他有过错，可大多数都是身为东宫辅臣做得并不够好，不能尽职尽责地监督教育太子，才会让太子犯下那样的错误。
　　皇帝听了众多此类的话，又将东宫的辅臣按责处置了不少，便没有一开始那般生气了。可到底太子还是犯下了那等大错，被齐王已经正直的言官抓到了把柄而加以弹劾，此事若是不依法处置，并不能对天下人有个交代。
　　不管朝堂上风云诡谲，原竟难得回到了京师，能日夜见到南莲，她也就不必时刻想着朝政的事情了。
　　由于原烨忙着处理朝政而无暇商议将原旭过继到原励的名下的具体时间，且此事也还未告知族亲，原烨不过是私底下与原竟说过而已。原旭依旧在平遥身边带着，原烨给她请了个奶娘细心照顾母子俩，南莲也暂时还乐得清闲。
　　「你原大人怎么不去处理政务，怎的这么有空来我这儿？」南莲一回修为苑便看见原竟坐在秋千上折竹叶。
　　「大嫂不是在陪大娘解闷的吗，怎会如此步伐匆匆地赶回来？」原竟笑问，她把玩着折纸，眼神狡黠，「莫不是大嫂听说我过来了，所以就迫不及待地回来见我了？」
　　南莲的确在陪原鹿氏，虽然原鹿氏情绪稳定了不少，可依旧被原烨禁锢在院子里。在原旭过继到原励的名下之前，他是不会让原鹿氏有接近原旭的机会的。而原鹿氏一开始也是对南莲很是厌恶，可到底来看她的也只有南莲一人，且南莲对她的态度依旧，她才慢慢地又接受起了南莲来。
　　原竟拉着南莲坐到了秋千上，道：「况且今日是休沐日，难得可什么都不想地歇息一下，为何还要去劳心政务呢？」
　　「你也有想歇息的时候，难得。」南莲道。
　　原竟虽这么说，可与南莲谈天说地、谈情说爱时难免会论及朝政之事，南莲也不打断她，只由着她说。不过原竟担心骆老翰林会因身居太子太师之职而被牵连的时候，南莲才道：「骆老回朝不久，是牵扯不到他的身上去的。若真的要因职位而怪罪他，也不会对他有什么影响的。」
　　「那便好。」
　　「你知此事是怎么一回事？」
　　「不知，可若太子不保了，我也绝不能让齐王得益。」
　　「若能好好利用此次机会，齐王也难独善其身。」
　　最简单有效的方法便是将宫房坍塌与齐王联系起来，这会让皇帝对齐王也起疑心，可这个方法也容易让人认为是齐王在背后搞鬼，设计陷害太子。只要上升至皇子之间的争斗便容易让人失去对事件的本质真相的追求，太子私吞建造避暑山庄的料银的罪也会被放轻了来。
　　「不行，此事不能将齐王扯上，我另想办法……」原竟又陷入了深思之中，南莲无奈地叹了一口气。原竟听见叹息声方回过神，茫然而不自知地问道，「莲儿为何叹气？」
　　「你说难得休沐日，要好好歇一歇的，怎么又言而无信了呢？」南莲替她揉着太阳穴，她怕原竟想太多容易折寿。
　　原竟握着她的手笑了：「你还说我，在我不知道的时候，你要想的或许比我还多。不过你说的对，既然休沐日，难得与你相伴，定不好辜负这好时光。」


第99章 废黜
　　原竟思来想去也暂时想不出什么稳妥的法子，她去找骆老翰林下棋，顺便看看能否从中打听他的态度。骆老翰林见她如此旁敲侧击，便知她的心思，道：「太子之事若是查实，该依法处置，老夫虽为太子太师，可国法当前也不会徇私。不过老夫既然身处太子太师，未能及早发现太子走错了路，也是失职……」
　　「骆老回朝不久，又焉能怪在骆老的头上呢？」
　　「话可不能这么说，毕竟老夫回朝也有段时日了，却未能知悉朝中情况，也属失职。对了，还未恭贺二郎喜得贵子。」骆老的眼神从原竟的脸上扫过，有一丝耐人寻味。
　　「这孩子……来的不是时候。」原竟的神情甚是尴尬，而骆老翰林一看便知是怎么一回事。他笑了笑，又问，「此话怎讲？」
　　「眼下大哥的丧期还未过……」原竟说着叹了一口气。
　　「罢了，不说这些令人难过的事了，你且陪我再下一盘棋。」
　　骆老翰林的态度即言明他不会因为太子太师的身份便偏袒太子，原烨这时候也不会轻易地与太子扯上关系，稍有不慎，他便会被打回原形。他无法接受从高位跌落，故而这时候也还是选择明哲保身。
　　太子已无冯家的支撑，江广这个户部尚书也被查着，自身难保。没了这些起举足轻重的作用的臣子，太子便如同风雨中的一根船桅，随时都能被折断。
　　齐王便是利用了这一点，四处搜刮太子的罪名。太子之位似乎离他越来越近……
　　太子在位多年，一直都对皇帝的话言听计从，还甚是孝顺。且他的身份高于别的皇子，自然便不用太大的劲就得到了太子之位。这些年来他除了一开始办了几件漂亮的事情外，便越发地耽于享乐。
　　齐王则不甘心，他不甘心大皇子因为是皇后生的便能享有一切。好在后来大皇子死了，他的野心便开始显露出来，只是同为妃嫔所生，偏偏太子早他出生而接手了大皇子生前的一切！
　　他本想趁太子初立需要建立功勋而外出历练的机会对太子下手，便拉拢了不少人心。可皇帝将太子保护得太好，让他找不到任何攻击的机会，他便知道，若想要将太子拉下来，便只有静静地等他露出马脚好抓住他的把柄。
　　这么多年，他不断地拉拢人心以与太子抗衡，同时又抓住了太子的把柄。可惜皇帝对太子还宠信，他将太子的罪责拿出来也只会像是拳头打在了棉花上般无力。
　　如今时机已到，他自然不能错过这个机会。
　　太子一党中，江广是最早被捕入狱的。弹劾他的奏折已经堆满了案几，可碍于他的身份，也只能由皇帝亲自下令处置。皇帝对待太子还有些犹豫，可待旁人便不会手软了，当即将他押入天牢审查。
　　江广受不住严刑拷打便招了，可他的手上有太多牵涉到太子一党的朝臣的不干净的证据，负责主审他的刑部尚书怕他将他们都供出来，便以其妻儿的性命相要挟，逼迫他篡改了供词。
　　江广知太子自身难保，无法救他，可他仍然希望太子能救他的妻儿，便亲写了一封血书给太子。太子将江广将大部分的罪名都担了下来，便应允了他的条件。江广得到太子的保证便自缢于牢狱之内，成为太子一案中第一个死之人。
　　当太子一党认为可以缓一口气之时，齐王利用「可以帮钱宁脱罪并回到钱家」以及担保钱任用不会出事等条件取得了钱任用的信任。他为了自保而答应了齐王的条件，将太子的罪供了出去。此举几乎将江广承担下来的罪责如数推翻，让太子一党猝不及防。
　　此时不管怎么掩盖，终究是掩不住的。太子的罪行被一一揭发，有部分是皇帝知道的，也有他不清楚的。当他看见太子的罪行如此之多时，越发地失望，对他心存的最后那点仁慈也没了。
　　可太子终究还是他的骨肉，他不忍心以重罪将他处死。恰逢骆老翰林、原烨等人为他求亲，皇帝便先将太子囚禁在东宫，待处决了其他的罪臣再来决定。
　　如此一拖便到了年关。众人都猜到了皇帝的用意，齐王虽心急，可也不能表现得过于迫切。直到元宵佳节，皇帝宴请群臣，便趁着此次机会大赦天下。
　　太子虽死罪可免，但活罪难逃，他的太子之位终究还是不保。至于是变为庶民还是罢黜为王，这个仍有待商榷。
　　最后赵王、四公主等都为太子说情，皇帝也知依照太子的脾性和能力，若是被贬为庶民，那无疑是死路一条。故而皇帝才将他降为郡王，回到濮阳祖地为先祖守陵。
　　齐王以「防止太子持守陵军谋逆叛乱」之名而请减少守陵军的人数，皇帝思量过后也应允了，除了本来的三十余人，也只给他带了七八名护卫。而太子到濮阳之地只有七八名护卫，只怕还未到濮阳便会命丧黄泉。
　　齐王还没来的及吩咐下去让废太子死得像意外，皇帝便又下旨让他领兵护送废太子到濮阳之地去。
　　齐王这才知道他这是被皇帝将了一军：他护送废太子，若废太子出事，他定然脱不了罪责。届时皇帝便会将废太子被杀之嫌疑戴在他的头上，他会让落得个兄弟阋墙、赶尽杀绝的骂名，皇帝便不会让他继太子之位。为了不让自己落下这样的口实，他只能想尽一切办法来护废太子的周全。
　　这可谓是一箭双雕，让齐王恨得直咬牙。
　　「一箭双雕？莲儿不认为这是一箭三雕？」原竟问道。
　　「你又做了些什么？」
　　「既然让齐王离京的初步目的已达到，那自然不能让他轻易地回京了。」
　　南莲挑了挑眉，笑道：「你这莫不是在报复他跟张宋威当年让你到临津府去而差点回不来？」
　　「以牙还牙，以眼还眼，我原竟从来都不是会『大人不记小人过』的人。」原竟说完，又笑了笑，「要知道，我就是小人。」
　　南莲掩住她的嘴，道：「不许这么说自己。」
　　原竟拿下她的手放在手心揉着，天还冷着，若是没有暖炉，她恐怕都不愿意起床。虽说南莲如今的身子好了许多，可秋冬之际手心仍然有些凉，她捂少一刻都忧心。
　　南莲笑她如今越发儿女情长了，不过心里头却是为此而感到心安。
　　「莲儿可记得前一世，濮阳、开封一带皆因雨水过多而引致黄河决堤之事？」原竟又问，有时候有一个和自己一样的人与她分享心中的秘密或过往，没有什么比这更让她感到轻松的了。
　　「那儿几乎两三年便会有一次黄河决堤，不过不是很严重，这有何值得关注的？」
　　「就是因为次数过多，且不严重，所以齐王过去是顺理成章的。工部已经在着手准备黄河改道之事，齐王若要做出点成绩，也必然会接受的。」
　　「那你就不怕他真的做出了好的政绩，让皇上舅父对他刮目相看了？」
　　「届时不用我对付他，自会有人想尽一切办法来对付他。」原竟扯了扯嘴角，从此次赵王、四公主为废太子求情，而梁王不见动静，她便知上次的事情便是他所为。
　　赵王的心思不及梁王深沉，所以他为废太子求情必不是做戏的。相反梁王这个伪君子当得也够久了，在这种时候必不会再伪装以免太子真的被宽恕了。先前他与赵王是有共同的敌人故而才联合在一起，如今废太子没了，齐王在皇帝心中的地位也大不如从前，他若还不趁此机会先出击，那未来他和赵王相争，势必会很吃力。
　　不过，若要取得优势势必少不了朝臣的辅助。先前原竟是站在他们两人那边的，如今两人站到了对立面，原竟的立场便会暧昧了许多。
　　在齐王被迫护送废太子离开京师后，皇帝一下子便苍老了许多，将朝政之事暂时交由几位大学士处理，而朝堂上也难得平静了片刻。
　　国子监的裴祭酒也到了致仕的年纪，经过皇帝的批准，他便彻底地卸下担子回乡了。而国子监祭酒之位本有许多人认为会落在原竟的头上，她虽年纪轻，但其父为原烨，身后又有骆老翰林，还有皇帝撑腰，所以当听见林轩达以翰林院学士的身份兼任国子监祭酒时，他们都甚是意外。
　　然而没多久，在众多官员的调动公示下他们发现原竟升任吏部考功清吏司郎中，官居正五品。吏部考功司掌官吏考课、升降之事，以辅佐吏部尚书。
　　于世人而言，能进入吏部无疑比任国子监祭酒更值得庆贺。吏部本身便是油水颇丰的衙门，且原竟与原烨父子同处一衙门，日后官吏升迁之事皆由他们父子俩说了算，皇帝对原家的偏袒、宠信可谓是令人羡慕嫉妒！
　　如今废太子倒了，原太子一党又在上次的事件中被处置了大半。若非无人可用，皇帝定会下狠心将他们都处置了的。而这些人中也不乏原烨为之求情说话之人，他们躲过一劫后，对原烨感恩戴德。
　　而齐王又被皇帝支离京师，齐王党群龙无首只能暂时偃旗息鼓，眼睁睁地看着员太子一党的朝臣跟随了原烨与骆老翰林。
　　朝臣们将情势看得清楚，如今原家如日中天，暂时依附他们也不失为一条存活之策。恰逢原励的丧期已过，原府便又恢复了以往的门庭若市。
　　原竟因升任吏部考功司郎中一职而得了几天的空闲，她为了避开这些登门造访的人，便与南莲乔装打扮外出踏青了。
　　原竟很久都未曾带南莲出来踏青，此番干脆什么都不想，只想和南莲耳根清静些。然而南莲身为原励之妻，三年守丧期未过，她便不能光明正大地出府去，于是换了一身朴素的衣衫跟原竟出去了。


第100章 游园
　　如今的原竟出府被人认出的概率实在是大，换上女子的装束怕是更为冒险，南莲也打消了让她换上女子的装束的念头，反而自己换上了男子的装束。
　　原竟瞧着她许久，笑道：「莲儿这一身，可比我俊秀多了。」
　　「可到底还是掩不住的女儿娇态。」南莲照着镜子反复琢磨男子该是如何的。
　　花蕊从旁插话道：「郡主你想想二少爷平日里是怎么样的就行了。」
　　原竟瞪了花蕊一眼：「不许多话！」
　　南莲噗嗤一声笑，拉着原竟的手道：「这倒也是，以前我也没瞧出竟儿的身份来呢！」
　　除了自小的言谈举止皆学了男子，少年的时候又开始束胸以及压低了声线。原竟记得她被要求束胸之时可不愿意了，为此还被原烨以「防止她被原鹿氏、原励发现身份」为由将她禁足在静心苑，直到她愿意改变为止。
　　年少时候的原竟自然是怨过的，但是往后看来她无疑是感激原烨的，若非原烨，她也没有如今的身份和地位。
　　「走吧，再不出府，被你屋里的那位瞧见了可就不好了呢！」南莲促狭道。
　　「嗯。」原竟应道，她们倒不是真怕平遥看见会传出些什么来。如今的平遥已经像只蚂蚱，被她们掌控在手中，她于她们而言还有利用之处，所以她们才会一直让她留在原府。
　　俩人带着吹虞与花蕊从后门出，后头还跟着麦然。上了马车后原竟便要离开，南莲忽然道：「再等一会儿。」
　　「怎么了？」
　　「有人想与我们同行。」
　　平日里恨不得对方眼中只有自己的南莲在这难得的机会里，忽然找了别人同行，这让原竟很是诧异，与此同时也有些不高兴。她道：「莲儿怕是不乐意与我独处了。」
　　南莲轻拍了一下原竟的手以安抚她的情绪，又给了她一个放宽心的笑容。过了一会儿，麦然道：「二少爷，马车。」
　　原竟从马车钻出，看见那边上停着的马车周围站着的四个女兵时，隐约猜到了马车上的人的身份。而与此同时马车里也钻出了一道身影，她瞧见了原竟，哼了哼，又转身回去将马车里的另一人接了出来。
　　原竟回头瞄了南莲一眼：「落华公主与骆家千金，莲儿在想些什么？」
　　「做戏做全套，你若不跟小娇一同出去踏青，那先前小娇为你做的一切也就白费了。至于落华，她要跟着来也无人能阻止不是？」南莲道，她又何尝愿意让两个人打扰了她与原竟独处？可原竟自原旭出生后，骆老翰林便隐约打消了让骆棋娇嫁给她的心思，这不管是对原竟还是骆棋娇或落华公主而言都不是一件好事。
　　而且落华公主一听南莲邀请了骆棋娇出游，她便自作主张地跑了过来，好在骆棋娇想借此机会让落华公主与南莲和好便默许了她同行。
　　「既然你不介意她们二人与我们同行，那便由你做主吧！」原竟道。
　　而另一边，落华公主回到马车内，对骆棋娇道：「小娇你为何要答应芳怡出来？而且还要与原竟同行？」
　　正如原竟所言，她不是骆棋娇，并不清楚骆棋娇是否对哪一个人有意。原竟虽言明让她去争取，可并不代表骆棋娇不会看上原竟，而原竟这样的利益至上之人，哪怕对骆棋娇没有感情也极有可能会娶她的。
　　落华公主忧心的模样落在骆棋娇的眼中，她抿嘴轻笑，道：「落华，我说了，现如今我与芳怡已消除芥蒂了，你莫要再为了我而与她置气了。毕竟说到底你们都是自家的姐妹，哪里有隔夜仇的？」
　　「她可是姓南的，谁跟她是自家的了？」落华公主嘀咕道，旋即又说，「不过七姑姑与我倒是自家的。」
　　程雅公主与南驸马虽无职权在身，可朝中却是无什么人敢轻易地得罪他们，就连太子和齐王在一开始拉拢不到他们后也不敢去招惹。骆棋娇偶然一次在骆老翰林与骆棋琅谈话中无意中听到，程雅公主除了是皇帝同胞的妹妹外，手中似乎还有一支由先太后送予她的密卫队。
　　传闻先帝年轻时便是借着这支密卫队掌握了不少百官的动态，而后顺利排除异己登基。而这支密卫队之所以由女子掌握其中的缘故便是密卫队之人皆是女子，或以婢女、或以妻妾、或以江湖女子、或以娼妓的身份藏身于市井。
　　又因女子掌握这支密卫队不足为患，所以一直保存至今。不过因皇帝的多疑性子，早在他登基后便命程雅公主遣散了不少密卫队之人，如今剩下的也未见有何动静了。
　　最近落华公主的举止让骆棋娇感到奇怪，看着她训练出的那支由宫人组成的女子卫队，这让她想到了程雅公主以及那未见证实的传言。
　　「是，芳怡是姓南的，可你七姑姑也是半个姓南的呀。你若是真把你七姑姑当自家人，那该多往那儿走动走动才是。」骆棋娇道。
　　以往落华公主总是搪塞一番，可此次却颇为认真地应下了。
　　到了踏青的目的地清康园，原竟先从马车里出来，又将南莲接下来。忽而一股带着冬季的余寒的风袭来，南莲缩了缩脖子，原竟便回到马车内将斗篷拿下来给她裹好。
　　「这是你的，你系好。」南莲便要将斗篷解下，原竟笑呵呵地捂着她的手，「可你冷，你裹好，别着凉了。」
　　俩人之间的浓情蜜意是掩饰不住的，这种暖暖的气息在她们间弥漫开来。这时，落华公主刻薄的声音响起：「不就是一件斗篷吗，还推来推去的，光天化日之下不知情的还以为是两个兔儿爷在打情骂俏呢！」
　　原竟瞥了她一眼，笑吟吟地说道：「那落华公主与骆姑娘定是姐妹情深了，否则怎么把手握得这么紧呢？」
　　落华公主心虚地松开自己的手，而后她回过神来发现自己握的是自己的手，看见骆棋娇困惑的表情，又看见原竟与南莲奸计得逞般笑着走开她才惊觉是原竟作弄了她。气道：「原竟你骗本宫？！」
　　「嘘，公主殿下身为千金之躯，若是被人知道来了这儿，怕是会有不少世家公子赶来作伴的。」原竟又道。
　　「你！」落华公主小心翼翼地看着四周。
　　骆棋娇走到她的身边劝道：「原二郎说的有理，落华，你还是低调些罢。」
　　落华公主自然是听骆棋娇的话的，在原竟与南莲走进了清康园后她也与骆棋娇走了进去。不过骆棋娇不让落华公主去打搅原竟二人，而是与落华公主走了另一处可看景致之处。
　　清康园前身是一户江南来的富商为了让家中双亲不会过于想念家乡而仿照江南有命的园林建造的园子。后来富商因贿赂贪官而被处置，此处便被其子卖给了一位秀才。秀才便在此办了一次诗会，再后来不少世家子弟相约至此办诗会，人才多了起来。
　　清康园占了一百五十多亩地。园中以水为中心，山水萦绕、厅榭精美、花木繁茂、景色宜人。往昔总是有许多才子佳人会相约至此的，可今日却未见有人。南莲不由得感到奇怪：「哪怕是寒冬也会有才子忍不住来此为雪赋诗，何以今日会无人？」
　　「二少爷怕郡主担心会有人打搅你们二人，便与清康园的主人商议了，这一日不接待外人。」花蕊插嘴道。
　　「就你多话，吹虞，看好她，否则本少爷可要替你管教她了啊！」原竟威胁道。
　　吹虞沉默了一小会儿，上前去稍微扯了扯花蕊，后者便努着嘴也不插话了。
　　「也难怪你对于我将落华与小娇寻了来而感到不悦。」南莲笑吟吟地看着原竟。
　　「我可没有不悦，而且，园子这么大，让她们自己走走，骆老总不会发现吧？」
　　「那你准备带我去哪儿？」
　　「咱们也去走走。这园子这么大，各处都走走，走上一日都还走不完。」
　　沿着偌大的莲花湖边上走着，春风吹拂湖岸，那翠绿的柳树随风飘摆。园中风景之好，令人心旷神怡。
　　原竟拉着南莲在亭榭中坐下，又让花蕊将她备好的茶水和点心拿过来。原竟这才将南莲赠予她的玉佩解下还给南莲，后者道：「既然是赠予你的，你便拿着吧！」
　　「先前在避暑山庄，公主与驸马无意中发现了它，我瞧他们的神色，这玉佩可不像普通的玉佩。」
　　「这是外祖母传下来的，自然不是普通的玉佩。」南莲瞥了她一眼，「这又不是什么不祥之物，你何须急着还给我？」
　　原竟见她实在是不肯收回便将玉佩继续收好，而后绕到她的身后去，搂住了她的腰：「这虽不是不祥之物，可其中蕴藏着的心意实在是太重了。」
　　「你还怕你承受不来？」
　　「自然不是，我只是在想，该以什么来还你才足够？」
　　「那你，想到了？」南莲狭长的眼睫毛扇了扇，眼神颇为狭促。而在原竟看来，南莲的眼波流转，眼眸一眨便似一勾，将她的心魂都要勾走了似得。
　　搂着南莲的双臂越发收紧，南莲侧了一下脑袋以便与原竟耳鬓厮磨。原竟吻了吻她的耳鬓，双唇轻轻地在她嫩滑的肌肤上摩挲。忽然，原竟一下子便轻咬住她的耳垂吸吮。
　　南莲一个激灵，发出了一声呻-吟。她的声音在这空静无人的园中显得尤为突兀，让她备觉羞涩。这里虽无人，可毕竟是在府外，若是有人不凑巧看见了……
　　忽然，她的眼角的余光便看见湖对岸的双子桥上有一对身影经过，心中一惊，便将原竟推开了来。原竟还抱着南莲，这一推便连着她也倒在了地上，南莲压在了原竟的身上，后者则「哎哟」了一声。
　　「怎么了？」原竟问道。
　　「你怎么样了？」南莲关切道，将她扶起来后又嗔怪地看了她一眼，「你也不分地方，有人。」
　　原竟的好事被打断，有些愠怒地用目光四处搜寻，直到真的看见了那一对黑白倩影，她才慢慢地冷静了下来。
　　「她们怎么会在此，又是如何进来的？」原竟喃喃道。


第101章 娘亲
　　「竟儿认识她们？」南莲虽这么问，可已经确认原竟认识她们了。她前世从未见过此二人，今生也未见原竟的身边出现此二人，原竟何时认识的她们？
　　那一黑一白的倩影在看见她们后，并无异常的举动。只是无异常的举动才是最为异常的，在原竟与清康园的主人商议好不许闲杂人进入后，他是万万不可能会得罪原竟的，可见这两人要么是清康园的人，要么是不顾禁令潜入的。
　　原竟张了张嘴，把解释的话暂且压下：「等会儿我再与你说。」
　　虽然要到对面去得绕过湖岸，可原竟站在原处便也能将她们的样貌看清楚了来。那日的短暂的一次相见，因黑衣妇人的名字令她留下了深刻的印象，故而再见时也依旧能记得起她们。
　　「两位恩人可还记得晚辈？」原竟恭敬地行礼道。
　　那一黑一白两道身影闻言，慢慢地沿湖岸走了过来，待近了，白衣妇人盯着南莲看了好一会儿才道：「原来真的是美娇娘，桥归你的眼神依旧锐利！」
　　「你呀，莫要再把穿男装的都当成男子才是。」黑衣妇人宠溺地看着白衣妇人，刚才南莲在她身上感觉到的那一股冰寒之气也瞬间消失。
　　「你说的是。」
　　「既然已寻得答案，那我们走吧，再继续走走？」
　　白衣妇人有些许不愿离去，而是看着原竟道：「可方才她喊我们恩人？」
　　原竟见她们终于知道旁边还有别人了，才上前道：「晚辈蒙上次二位允我上马车以躲过追捕，此恩未报，晚辈自不会相忘。」
　　白衣妇人盯着她瞧了许久，才猛地记起那件事来，惊诧道：「你是女儿身吧？为何？」又瞧着南莲，忽然便恍然地笑了。
　　南莲虽不知发生了何事，可在她爆出原竟的身份之时，心中便动了杀人灭口的念头。然而她身旁的黑衣妇人还是让她有些许的顾忌的，再者原竟并无反应，所以她相信原竟是特意让她们知道自己的身份的。
　　原竟笑了笑，忽然道：「花蕊！」
　　桥归的眉毛轻轻一扬，而后看着花蕊匆匆地从远处跑了过来，吹虞紧跟其后。花蕊大老远看见那透着煞气的黑身影时，心中便觉不妙，近了，认出了眼前之人后，她一下子便僵住了。
　　桥归将目光放到了正好整以暇地看着她们的反应的原竟身上，有些不悦道：「这便是你对待恩人的心思？」
　　白衣妇人有些莫名其妙地看着她们，可她选择和南莲一样默不作声地在旁边静观其变。主子没反应，吹虞自然不会有动作，只是她将花蕊与这黑衣妇人的关系揣度了一会儿便立刻明白了过来。
　　「晚辈不过是召个丫头而已，恩人何必动怒？」原竟道。
　　桥归的眉头一压，原竟此时此刻的模样，像极了她最为厌恶的那个人那时的神情！
　　在场之人都感觉到了桥归的杀气，南莲与吹虞已经警惕了起来，花蕊虽有迟疑，可也警惕地看着桥归。
　　桥归见到花蕊的神色，道：「你是呆在这里久了，就忘记了自己的身份吗？」
　　花蕊敛容：「属下正是因为没有忘记自己的身份，所以才会如此。在属下的任务还未完成，不管是何人要对她不利，属下都全力护她周全。」
　　桥归在一瞬之间便有杀了花蕊的念头，可也只是一瞬，她冷冷一笑：「不错，你需要遵守的是楼里的规矩，而不是凭我的个人喜好厌恶便行事。」她再盯着原竟，「你早便知我的身份？」
　　「这很奇怪吗？影月楼楼主，桥归。」
　　白衣妇人见气氛着实是越发紧张，便嗔怪地看着原竟：「你方才还一口一个恩人，如今怎么又直呼恩人的名讳了？」
　　原竟忽而跟着她露出了一个笑容，转移话题道：「据晚辈所知，今日这清康园是不招待别人的，两位怎会这么凑巧在此出现？」
　　桥归正要开口，白衣妇人怕她坏气氛，便道：「是这样的，我们俩来京城也有些时日了，可我的病情不是很稳定，她又有要事忙，我便只能时常呆在宅子里头歇着。近来我好了许多，她也空闲了不少，便陪我出来走走。怎知来此才说不招待外人，她就带我偷偷溜进来了。」
　　用「偷偷溜进来」这一形容似乎让这位不曾将任何人都放在眼中的影月楼楼主感到羞愤，她别过脸去以欺骗自己什么都没听见。
　　「原来如此，这是晚辈的过错，只想着不让人打搅了晚辈，却未曾思虑过别人的心情……」原竟嘴上虽这么说，心里却不是这么想的。
　　「知错能改善莫大焉。」白衣妇人笑道。
　　「既然我们如此有缘，不如两位坐下一起聊会儿如何？」
　　「不必了。」「可以。」桥归与白衣妇人异口同声道。白衣妇人困惑地看着桥归，「我们又无需去做别的事情，且过来的目的便是随便走走散散心，既然碰见了这么有缘的姑娘，为何不能坐下一起聊一聊？」
　　「我只是怕打搅了她们。」桥归找了个蹩脚的理由应付道。
　　「不打搅。」原竟笑道，桥归冷冷地瞥了她一眼，倒是白衣妇人对桥归动了气，「你若是不愿那你先行回去，待我想回去了，我自会回去的。」
　　「不行，我不陪在你的身侧，我不安心。」桥归拧眉，一副忧心的模样。
　　「你总是如此，生怕我出什么意外。可我非懵懂无知的孩童了，回去的路我记得。」
　　「我陪你，都坐下来说吧！」桥归道。
　　原竟与南莲相视一眼，而南莲似乎明白了些什么，与原竟在桥归她们的对面坐了下来。花蕊准备的茶与点心早已凉透了，原竟便又打发她去煮茶，南莲则一个眼神示意，吹虞便退了下去。
　　「不知二位……」原竟欲言又止，想了会儿觉得这么问会比较唐突便转移了话题，「桥归楼主可真是着紧恩人。」
　　白衣妇人为方才的事笑着解释道：「其实这怪不得她，我有病在身，隔三岔五便认不得人了。她怕我走失了，所以都陪在我的身边的。」
　　若是常人听了定有些羡慕，原竟却只是笑了笑，又问：「二位的感情一直都是如此恩爱的吗？」
　　白衣妇人的脸上始终挂着笑容，只是想想起了什么事般笑容忽然便勉强了。桥归冷着脸斥责原竟道：「这与你何关？」
　　「桥归楼主何必动怒，不过是想表达一下对二位的伉俪情深表示羡慕罢了。」南莲终于忍不住开口为原竟辩护。
　　桥归瞥了她们一眼，略嘲讽地道：「靠女子庇护，你可真有出息。」
　　「那怎么了，我也是女子呢！」原竟矫揉造作，让白衣妇人忘却了方才的伤心事而「扑哧」笑了出来，她轻轻地拍了桥归一下，道，「可不是嘛，我也是女子，却总靠你庇护，说起来，也是我过于无能了吧？」
　　「这怎么能一样，你是我最心爱的人，我恨不得日日夜夜与你在一块，我容不得你受伤受委屈。可她原――」桥归猛地止住了话，让众人感到疑惑。
　　「原什么？」白衣妇人疑惑地问道。
　　「没什么。」
　　原竟道：「想必桥归楼主是想说晚辈的名讳吧！晚辈似乎还未曾让恩人知道晚辈的名讳，晚辈姓原，名――」
　　桥归打断她的话，道：「我们不曾想知道你的名讳。」
　　白衣妇人见桥归总是对原竟冷言冷语的，心中感到困惑，可她也不好让她们继续争锋相对，便提出告辞：「今日我们出来的够久的了，是时候回了。」
　　原竟与南莲作揖向她们道别，桥归携着白衣妇人的手离去，原竟却突然喊了一声：「倾风。」
　　白衣妇人回过头，桥归却突然出手。眼见不知从哪里射出的暗器快要到达原竟的面门了，麦然从暗处闪出长剑出鞘，三两下便挡住了那些暗器，可他的长剑也报了废。
　　南莲将原竟护在身后，冷冷地盯着桥归看。她可不管桥归是否是影月楼的楼主，只要存了伤原竟的心的，都是敌人。
　　「护她周全，是属下的本职，属下不想与楼主动手。」麦然道。
　　桥归见匆匆赶来的花蕊与吹虞，在场有四个身藏武功之人，南莲与吹虞除却带着一种自信的感觉外，武功也不低，她若是想要以一敌二，虽能胜，却还是有些吃力的。胜了后还有花蕊与麦然，他们虽不会对她进攻，可势必会护着原竟，到头来还是她最累，甚至还会惹恼身边之人。
　　如此做得不偿失。
　　「桥归，你做什么？！」白衣妇人厉声问道。
　　「她对你不敬。」桥归解释道。
　　「可我总觉得并不只是如此。」白衣妇人道，扭过头去看着原竟，「你方才喊我什么？」
　　原竟瞟了桥归一眼，道：「没什么，是晚辈唐突了。」
　　白衣妇人再三思量，忽然想起了埋在内心深处快要被她忘却，却又无法真的忘记的往事。她不顾桥归的阻挠走到原竟的面前，她仔细地打量着原竟，想从原竟的脸上发现更多的东西。
　　忽然，她的脸色一变，却强装镇静，可她略带颤意的声音还是出卖了她：「你说你姓原，你爹是……原烨？」
　　桥归盯着原竟瞧，后者虽对她眼神中蕴藏的威胁视而不见，却仍然否认道：「不是。」
　　白衣妇人有些不相信，可说到底姓原的并不只有原烨一人，但仍然有些怀疑地问道：「你方才喊倾风，你知道我的闺名？」
　　原竟这回干脆装傻充愣了：「原来恩人叫倾风呀？我方才不过是想与莲儿以『清风』为题，吟诗一首罢了。」
　　南莲知她在说谎，可也还是附和地点了点头。白衣妇人恍然大悟，笑道：「那是我多疑了，还真是对不住了，害得桥归对你们动手了。」
　　「全靠桥归楼主悉心栽培影月楼的人，才会有如此身手矫捷的人护我周全。」原竟道。
　　桥归不愿再与原竟虚与委蛇，敦促着白衣妇人离去了。
　　二人离去后，南莲才转身回到亭榭中，竟对原竟一声关切的问候都没有，原竟便知她动怒了。
　　跟着南莲回到亭榭，又在她的身边坐下淡定地喝茶。南莲瞥了她一眼，道：「你就没什么话可说的？」
　　「事情嘛，还得从去年我从公主府逃出去那会儿说起……」
　　那件事说长不长，说短不短，可南莲却也从中理清楚了事情的来龙去脉。她虽知道麦然与花蕊为影月楼的人，可却不清楚原烨是如何和影月楼取得联系的。二从如今桥归的态度看来，这其中想必又牵涉了不少上一辈人的秘辛。
　　既然知道了那白衣妇人的身份，南莲也理解桥归的心情了，道：「也难怪影月楼楼主会如此生气，你直呼你娘的名讳，这可是大不敬。」
　　「我只是还有一丝不确定，所以才会如此。」
　　「你是如何得知她便是你娘的？」
　　原竟回想了一下，嘴角扯了扯：「我总是从他们的口中听到『倾风』这名字，我也知道那个叫『倾风』的妇人是我的娘。可我想着，从我记事起我的身边便没有这么一个娘，不管是像爹说的，我娘已死，还是说如外人所说我娘只是舍弃我爹和我离去了。我想她于我而言都只是一张什么图案都没有的白绢，我自然不必去记挂这么一个人。」
　　「可有时候我不在意的事情却总会不经意地出现。在那一回，我想起我是在哪里听过『桥归』这个名字后，我想起了似乎是隔了两世那么远的一件小事。那件事虽小，可也说明了，还是孩童的时候的我的小小的心愿――我想要娘亲。」
　　南莲明白自幼没有爹娘的心情是如何的，听原竟说完，她偷偷地牵着原竟的手，一边抚慰，一边问道：「你既然已经寻回了她，为何不认她呢？」
　　「桥归之所以这么讨厌我，却又派人来护我周全，我想，是因为我是原烨和倾风的孩子。我爹似乎知道我娘没死，且一直跟桥归在一起，可他却没想过找回我娘，说明他是和桥归达成了什么协议。」原竟冷静地分析道，「他如此疼我，也正因为我是倾风生的，可见他是真心爱着她的。能让他放弃寻回她的也就只有她了。」
　　原竟也明白当年听见的桥归与原烨争执的话的意思：「如果你是真心为倾风好，那便这样吧！」
　　原竟不愿去往深处想，可她还是隐约有些明白当年发生了什么事。


第102章 倾风往事
　　在看不见原竟与南莲的地方，倾风才问道：「桥归，是她吗？」
　　桥归沉默了片刻，也不愿欺瞒她，便点了点头。
　　「你早便知，为何不告诉我？」倾风敛容，一点也没方才的和煦神情。
　　「……」桥归继续沉默，若是被花蕊和麦然瞧见，定要大吃一惊，他们的楼主也有被说得闷不出声的情况。
　　倾风捋顺了一下思路，也抚平了心情，缓缓问道：「你一直都与原烨有联系？」
　　桥归叹了一口气，伸手去拉倾风的手，可倾风却轻轻地推开了来。她的举动让桥归感到了伤心，便道：「我与他不过是影月楼的公务往来，绝无私情。」
　　「可你还是因为我与他往来了。桥归，我说过，当年的事过去了便过去了，我知道你一直很内疚，可我不曾怨恨过任何人。」
　　「可你牵挂着那个孩子。」桥归话说出口时方觉得酸溜溜的，这也太有损她影月楼楼主的威仪了！
　　「那毕竟是我十月怀胎生下来的，我虽与原烨无甚感情，可孩子到底是无辜的。我不能陪在她的身边，看着她长大，她想必会有许多怨言。」倾风瞥了桥归一眼，又道，「你便是因为如此，才会与原烨有往来的吧！」
　　「你既然明白，为何还会恼我？」桥归觉得被她推开手的那一下真是伤到心了。
　　「我恼你不是因为你瞒着我与原烨联系，我恼你是因为你明知那孩子……却迟迟没有告诉我！你是怕我会因为那孩子而重新出现在原家？那这十几年来，我也还不足够让你彻底相信我吧？」
　　「我没有不信你！」桥归咬牙否认，她才不愿意让平白出现的孩子跟她分享倾风的感情！
　　「既然如此，你方才为何在旁边使计想让我尽快离开，不就是怕我认出她来了，舍不得离开了嘛！」
　　桥归的小心思被戳穿了，憋着话不再回答倾风。倾风的气也慢慢地消了，回过头去，虽然看不见有人，可仿佛这样便能见到原竟似得。
　　「她都长这么大了……也不知当年原烨将她当男儿养大，她对此是否有怨言。」
　　桥归憋不住了，心道倾风要是知道原竟的所作所为，才不会有这样的疑问。正想着，倾风又道：「没想到我虽不在她的身边，她却像极了我。」
　　「我看她像原烨多些，这么狡猾！」
　　「你说哪儿去了，我是说，没想到她也跟我一样，喜欢上了女子。」倾风说着，凝望着桥归。她的眼角已见浅浅的皱纹，与桥归相识相伴的这些年发生的事情却仍似发生在昨日。
　　「不可置否的，这一点，她倒是有你的模样。」桥归借机牵着倾风的手。这双手她握紧了，便不会再松开，二十年前的那一件事不会再让它发生……
　　桥归与倾风在那豆蔻年华时相识。那时的桥归还不是影月楼的主人，她不过是一个执行任务失败而被追杀的刺客。而倾风则是商贾人家未曾出阁的千金小姐，在那一日闲逛花园时救起了受伤的刺客。
　　桥归想杀倾风灭口，可又碍于她的美貌而迟迟不肯下手。直到刺客发现倾风似乎有失心疯，这种失心疯却不是一世的，而像是触及某一件与失心疯相关联的事物时才会发作的。
　　她认为倾风这般可怜了，便断了杀她灭口的念头，与此同时她发现只要在病发之时顺着倾风的话来安抚之，又让其睡一觉，第二日便会好的。于是为了报答倾风的救命之恩，她便留了下来。
　　只是这种平静的日子不能长久，她的伤好了以后得回到组织去，且她呆在倾风的身边久了势必会为她带来厄运，于是她先行离开了。倾风也是那时才知道原来还有这些杀手、刺客组织的存在，待她第二回 见到桥归的时候，便饶有兴趣地追问了她关于刺客组织的事情。
　　桥归见她待自己一如从前，心里头高兴，在闲暇之余便会来这儿寻倾风。可倾风说她总是被关在后院之中有些苦闷，桥归便偷偷地带她翻越了围墙跑出去见识一下外头的世界。
　　往后的二十多年，桥归只要一想到自己当时的举动便十分后悔，只因在这一次的外出中，她带倾风去了诗会，然后遇到了原烨。
　　原烨当时还只是一个只有秀才功名在身的世家子，在桥归看来他也不知哪儿来的优越感，竟厚着脸皮来向倾风搭讪。倾风虽出身商贾之家，可学识也不低，便有礼地回绝了原烨一同赏花的邀约。
　　回去的路上，桥归忍不住细数原烨的缺点，倾风安静地听着，随后笑道：「他长得一表人才，出身官宦世家，年纪轻轻也有功名在身，也不似你说的那么差，你可是吃醋了方贬低他？」
　　桥归还没试过被人问是否吃醋了，她略微慌张，随后回答道：「哪里有吃醋，我不过是不喜欢这么自大的世家子罢了！」
　　「那你喜欢什么样的郎君呢？」倾风缓缓地问道。
　　「我不喜欢什么样的郎君，我喜欢你这样的小娘子！」桥归笑道。
　　鲜少见桥归开玩笑的倾风也忍不住随着她笑了：「我也是。」
　　桥归怔了一下，有些不确信：「你方才说……」
　　「你武功那么高强，为何听力却不是很好？我话可不再说第二遍了。」倾风道。
　　桥归回过神来，有一丝雀跃，又有一丝犹豫，可她仍然牵住了倾风的手，道：「我听见了，我也是，我也是！倾风，你说的可是真的？」
　　「自然是真的，傻瓜！」随着倾风的一声娇嗔，眼神是掩不住的爱意，桥归的心彻底的沦陷了。
　　后来商贾全家都举迁到了泰安，桥归为了与倾风长相厮守而退出了刺客组织，跟着到了泰安。却没曾想她遭到了刺客组织的背叛，被人追杀。为了有自保和与该刺客组织抗衡的能力，她决定联手江湖中的不少武功高强的朋友一起对抗该刺客组织，并且他们为自己的联盟起了名字为「影月」。
　　时光如梭，桥归的「影月」在江湖中名气越来越大，事务也越来越多。她与倾风聚少离多，甚至有时为了不牵连倾风而消失好几日。倾风急寻她不得，待桥归再见倾风之时，得到的却是商贾为了攀附泰安的知府而要将她嫁作续弦的消息。
　　桥归不得已带着倾风私奔，回到京城附近，她与追随她的人重新发展势力，并为此命名「影月楼」。倾风却有些不理解，道：「我们难得可过上安稳的日子，为何还要过打打杀杀的日子？」
　　桥归不得不告诉倾风一个事实：「若是没有这一切，我们根本不可能过上安稳的日子，你认为世人会轻易地允许两个女人过日子吗？」没有这一切，她们可能要遭受的就不仅仅是奸诈之人对她们的觊觎了。
　　倾风理解，可仍然很担心她总是这一刻出去，下一刻就可能回不来了。果不其然，有一日桥归出去了半个月却仍无踪影，她紧张地到外头去寻找。却引来了当地的泼皮，而她也发了病，只记得自己拼命地撕咬伤害那群泼皮。
　　清醒过来之时，她便到了一处静僻的宅子里头，然后来了一个自称与她有过一面之缘的男子。
　　男子是如今已有官职在身，也娶了妻生了子的原烨，他偶然间遇见了她，发现她有危险便将她救了下来。她对原烨自然是千恩万谢，可她仍然想去找桥归。可桥归为了护着她，从不让她与「影月楼」有任何牵扯，她又如何能寻得「影月楼」的人呢？
　　原烨似乎看出了她有难事，便打听了一番，而后得知倾风是想找影月楼的人。他对影月楼这个组织略有耳闻，可为官的他自然不能与那样的组织有牵扯，便隐瞒了能联系到影月楼的方法。
　　倾风欲离去，原烨不希望再失去她的消息，便道：「我有办法能帮你联系上影月楼之人，你若是信得过我，不妨再耐心等候些时日。」
　　倾风心道也别无他法了，只能信任原烨。原烨便以隐.私的办法联系到了影月楼的人，只是他存了点私心，迟迟不肯将自己需要找桥归的事情说出去。
　　倾风等呀等，等了大半个月也没有桥归的消息，便辞别了原烨回到了她与桥归同住的宅子。那时的桥归因负伤所以久久未归，又不想让倾风被她牵连而被人转移了仇恨，便躲在外头养伤。等她知道倾风失去踪影的消息时，又四下去寻她，却错过了倾风。
　　原烨心中挂念着倾风，知道她还未许配人家，便登门去找她。上一回他将倾风送回，早已记下了倾风住的地方。
　　他将找到影月楼的人的消息告知倾风：「你要找影月楼的人，我已帮你找到了，只是你找这些人作甚？」
　　倾风不能随便暴露桥归的身份，便只能问那影月楼的人：「你可知你们组织最近有什么任务是执行了一个月却无消息的？」
　　「影月楼的事情，不便告知你，你若是想做买卖便直说。」影月楼的杀手冷冷地说道。
　　原烨拧眉道：「姑娘，你想必是还信不过原某。你若信得过原某，你说你要找谁的消息，原某定想尽办法帮你。」
　　倾风犹豫了片刻，才将她要找桥归的事情说与原烨知。而此时桥归的死敌还是查到了她与倾风的关系而来抓倾风，倾风受刺激病发，原烨则花重金请那影月楼的杀手相救。
　　待他逃回原府，又想办法用官府的力量去威吓那些刺客，使他们不敢再对倾风下手。而原烨虽不知倾风要找的人到底是什么身份，得罪了什么人，可他想护倾风的周全。
　　在倾风发病期间，他除了当值便是回府陪着她。而原鹿氏知道了她的存在，便忍不住时常来寻她，以至于她的病情一直反反复复不见好。
　　原老爷子看不过眼了，便对原烨道：「你家中已有妻儿，人家姑娘呆在这里也无名无份的，你要么将她送走，要么给人一个名分。」同时也是在敲打原鹿氏让她安静一些。
　　原烨便询问倾风，只是倾风神智仍然算不得清醒，稀里糊涂间便应承了他。原烨欣喜异常，他坚信倾风对他也是有意的，否则定会很抗拒他才是。哪怕得了失心疯，也该会有识得人的时候，而他也不算是趁人之危了！
　　卸下了这一切的心理负担后，他如愿地将倾风接到了后院之中，倾风后来清醒了，可木已成舟，而她发现自己竟怀有了身孕！
　　自觉得做出了对不起桥归的事情的倾风本有了一死了之的心思，而原烨也才在那时才知倾风所寻的桥归是她心爱之人！她根本就心有所属，他到底还是趁人之危，做出了这等事！
　　只是他也不愿看着倾风受死，他便道：「都是我的错，我会帮你找到她，让你们团聚。」
　　倾风却道：「别找她，我如今已无面目再对着她了！」
　　她感到羞愤、自愧难安，本想一死了之，可原老爷子与原烨苦苦相劝，让她看在孩子的份上别冲动。而原烨在反复的纠结后下决心许诺，日后他定不会再打搅她，只望她能好好地活着。
　　倾风还是动了恻隐之心而苟活了下来，并在病发的日子中生下了原竟。
　　原烨得到这个孩子，如获珍宝，可他却狠心道：「这是个小子！倾风你生的是儿子。」
　　「儿子？我的儿子？」倾风问道。
　　原烨一下子便笑不出来了，他看着憔悴又分不清人的倾风，心中惭愧有之，心痛亦有之。
　　后来原烨还是联系到了桥归，而桥归寻寻觅觅这将近一年的时间里，她快到了崩溃的边缘。没什么比得到了倾风消息，知道她还活着更能让她安心的了。可她得知倾风与原烨之事后，却无比心疼和内疚。
　　倾风不想见桥归，又不敢见她，可是又万分想念她。在这种复杂纠结的情绪中，她还是见到了桥归。桥归无比内疚：「都怪我，若非我，也不至于害你至此！」
　　「害？」倾风喃喃道，「桥归，我是自愿留下来生下这个孩子的，你没有害我之说。」
　　「自愿？」桥归有片刻的忪怔，旋即痛苦地落了泪，「倾风，对不起，对不起。」
　　「为何要说对不起？桥归，如今我做了对不起你，做了背叛了我们的感情的事情，该是我说对不起才是。桥归，你今后忘了我吧……就当当年我没救过你，你也没带我私奔，而我们也没有相爱过。」倾风的心如刀割，可她的确是再无面目去见桥归，孩子如今出生，她也该忘掉在自己心灵中留下的这一切悲喜之事，该结束了自己的生命了。
　　「倾风，我没怪你，我只恨自己。」桥归知道倾风的心思，她生怕倾风真的会离开她，于是寸步不离地守在她的身边……


第103章 阵营
　　原竟的心思若细腻起来，也能看出不少的端倪从而推断和重新演绎当年的事情。她见桥归这般厌恶她与原烨，而没有对男人表现出厌恶便足以说明当年她已与倾风相爱，是原烨和她的出现才导致她们之间发生了什么令人痛苦之事。
　　原烨对倾风的愧疚，对桥归咄咄逼人的情况下仍然选择退让必是他有愧于她们，在此种情形下原烨还与倾风生下她想必非是倾风自愿的。桥归因此厌恶原烨与她，可又碍于她是倾风所生，为了不让倾风牵挂或难过，桥归只有答应原烨的要求，找人护她的周全……
　　原竟一直都不在意她的娘亲是谁，可当真的知道了自己的亲娘所在，也难免会受到触动。如今猜测出当年所发生之事的她觉得自己的出身简直就是一种笑话，不过这种事也只能让她失落了一两日，而后便想开了。
　　虽然南莲想与原竟聊一聊此事，可原竟又因朝堂之事而忙碌了起来。自废太子被废，其负责督造的宫殿重任便又交回到工部，而避暑山庄重修之事也被提上议程。只是国库能供给的料银并不多了，大学士等人共同商讨后决定将其暂且压下。
　　齐王的离京也让局势变得更加扑朔迷离，而皇帝也让梁王与赵王开始接受一些以往太子和齐王会接触的政务，也算是让百官知道他们中有一人是有希望挤掉齐王和对方而登位的。
　　而早前便有消息指出梁王与赵王的关系和睦，并与原竟有所往来。有些依附齐王的官员见状，便纷纷登门去请见原竟，希望原竟能帮他们在梁王与赵王面前说说好话。
　　而和这些官员一样有些蠢蠢欲动、想拉拢原竟的还有梁王与赵王。他们之前的和睦不过是假象，合作只是他们一起挤走太子与齐王的手段。如今最强大的两个敌人不在了，那他们也没必要再演戏了。
　　不过为了不让皇帝看出什么，他们明面上还是好兄弟，只是私底下便会去找原竟叙旧来拉拢她，顺便打听一下她偏向于谁。
　　原竟并不打算这么快就表明立场，如今她需要先排除异己，把所有会留下隐患之人先除掉。
　　废太子一党中江广已被处死，钱任用因卖主求荣而勉强逃过一劫，且他的手上想必还有不少账目，是个隐患。余下的废太子一党中除了被废太子牵连的官员外，也就都没什么隐患了。
　　而齐王一党有礼部尚书吴旭浩依旧位列大学士，他除了依附齐王，为人并无出格之处，也没什么把柄，难以撼动。倒是大理寺卿这个墙头草动起来要容易些……
　　原竟想起南莲向她要了钱宁，她虽想不透，但钱家也在他们要对付的名列上，便应下了。
　　没过多久，有言官弹劾钱任用，称钱宁在张晋厚一案上本被判养好病后去修城墙一个月，但他一直没去。不仅如此，他还不知收敛，依旧在京城走动。钱任用则仗着官威向执刑的兵士施压，又贿赂大理寺负责监督钱宁的官吏。
　　经查实，钱宁的确如言官所言逃避刑罚，而此情节十分恶劣，竟刑部审理，罚其到边疆修城墙一年以示惩罚、以正国法。
　　任钱宁如何哀求，羁押他至边疆的衙役都无动于衷，甚至钱任用冒着风险收买他们，也得不到回应。
　　原竟在府中见不到吹虞，便问南莲道：「吹虞这番离开，可与钱宁有关？」
　　南莲的心情看起来不错，捋着原竟的发丝道：「竟儿可曾记得我与你说过，钱宁并非无辜之人？」
　　原竟绞尽脑汁地回想，只是南莲跟她说过很多话，她记起来要慢些。南莲对此略感不满，将原竟压在身下，又贴着她的额头：「这样，竟儿还是记不起吗？」
　　原竟一声哼笑，双臂环住南莲的腰，一个用力再翻身，便将南莲反压在了身下。她亲了亲南莲的额头，道：「我怎么会不记得呢？那会儿莲儿勾引人的姿态可比如今更为火热。」说着，又吻住了南莲。
　　熟悉的是唇舌的纠缠，但依旧能如新注入的血液似的令人血脉喷张的是爱对方的心。
　　「所以，吹虞便是那个被钱宁打死的少年的妹妹？难怪你上次要我留着钱宁的命，这番吹虞怕是不会让他活着回来，也不会让他死的轻松吧！」
　　「就这么死了也太便宜他了，吹虞等这一天等了很久，也难为她能忍这么久。」
　　眼睁睁地看着自己的亲人一个个死去，再看着凶手逍遥自在，吹虞恨不得在见到钱宁的时候就杀了他。可是南莲告诫她，她要杀钱宁可以，但是不许毁了原竟的计划；且报仇的最好的方式便是让人死还不如让人活受罪。
　　南莲于吹虞有大恩，她自然是要听南莲的，便将仇恨暂且压下。而如今终于让她等到了这一天，她自然会好好地让钱宁尝到什么叫生不如死的滋味。
　　「嗯，我想没有什么比手刃仇人更为酣畅淋漓的了。只可惜我还得忍，只要想到齐王还活着，随时都有反扑的机会，我便不敢有半分松懈。」原竟道。
　　越是到这种时候越不可松懈，哪怕原竟已经设下了陷阱等着齐王，可只要有半分松懈便可能给对方喘息的机会。且越靠近目标，心情便会越发浮躁，越发容易坏事，为此原竟的忍耐和克制让她有些幸苦。
　　南莲的眼眸沉了沉，喃喃道：「有时候我会想，等你大仇已报时，上天是否就会收回对你我的怜惜，让你再离我而去？」
　　南莲想过她以及原竟的重生复活从另一方面而言都是带着仇恨和不甘的，这是否是老天的垂怜？若她们的心结结了，老天是否就会让她们回到原来的地方？
　　「莲儿何至于如此想？」
　　「我只是觉得很幸福，和你在一块儿的岁月让我幸福得担心这一切会被夺走。」
　　「不会的。」原竟笑道，「我的心结或许会结了，但我不会就这么停下来的，我也不会给机会让老天将你我分离的。」
　　南莲的心中稍感满足，她紧紧地抱着原竟，又问道：「梁王与赵王，你会如何选择？」
　　「依莲儿所见，哪一位于我更为有用？」
　　「若竟儿想当良臣，自当挑选于天下苍生有利之人，可说到底没有哪一个皇子能完全心系天下苍生的。且若想要原家好，自然要选不会过河拆桥又能牵制住他的人。」
　　南莲所言就是原竟所想。为了长远计，她自然要选择心思容易揣摩，又容易掌控的那一个。相较于梁王，赵王自然是更为符合她的条件。只是她不便开罪于梁王，谁知梁王是否会联手齐王？
　　「梁王府右长史乃我爹门生工部都水司员外郎的胞弟。」原竟琢磨道。
　　「竟儿的意思是？」
　　「我也许该找我爹谈一谈了。」
　　原烨此时的心思并不在考虑选阵营上。原励的丧期已过，他也是时候准备将原旭过继到原励名下的事宜了。如今原竟已成长至令他欣慰又感到陌生的地步，他已然不愿意再去管原竟的事。在他老去前，他至少还能将原旭培养成人。
　　恰好原竟来寻他，他便先开口了：「竟儿，你来得正好，这三个日子是钦天监推演出的好日子，你看看哪一个较为合适。」
　　原竟看了一下那三个日子，分别是下个月的初三、下个月的十五以及三个月后的初一，而这三个日子都是宜祭祀与祈福的好日子。近来原家并无什么喜事需要祭祀祈福，而原竟又想起原旭的事情，便一下子猜到了原烨的目的。
　　「下个月的十五吧。」原竟道。
　　「为何是下个月的十五？」
　　「下个月十五，是大嫂的生辰。因为大哥服丧，她没法过生辰，让她收旭儿为继子也算一件喜事，所以……」
　　原烨一怔，他虽然越发肯定原竟与南莲之事，可原竟这么赤-裸-裸地提出借此机会让南莲过生辰，也实在是不像话！
　　「竟儿，你是铁了心要与她在一起？你想过你们日后会如何吗？」原烨严肃地问。
　　「没想过即是想过，想过又似没想过。」
　　「她怎么说也是你的大嫂，你想要娶她，那必定会遭受天下人的耻笑、百官的弹劾，甚至往重里说你都该被判罪！」
　　「若她不是我的大嫂，爹就会允许吗？两个女人。」原竟歪了一下脑袋。
　　原烨察觉端倪，眼睛直直地盯着原竟，「你想说什么？」
　　原竟笑了笑，道：「孩儿失言。将旭儿过继到大哥……哦不，应该说让旭儿回归正统的事情就由爹决定吧！」说完，有礼有节地退出了原烨的书房。
　　「竟儿！」原烨瞧着她的背影有一丝愠怒，可原竟只是回头看了他一眼，又躬身告退，他便再也没机会抓着她训斥一番。
　　「真是越来越不像话了！」原烨气呼呼地锤了桌子一下以泄愤。
　　平遥抱着原旭站在书房外边请安道：「爹。」
　　原烨走出去，见到原旭，便暂时压下怒火，接过原旭。原旭正睁着一双圆溜溜的眼睛，嘴里吐着泡泡，模样甚是惹人疼爱。原烨这才瞥了平遥一眼：「怎么把孩子抱来了？」
　　「夫君说爹或许会挂念着孩子，便让我将他抱来……」平遥这话半真半假，她本意便是要用原旭来降低原烨的戒心，以便让她顺利进入原烨的书房，好探听到什么消息。
　　不过平遥一直没有机会，方才她看见原竟经过，似乎是从这个方向出来的，便上前去。原竟也逗乐一会儿原旭，道：「爹正心烦，你将这个孩子抱去给他，他的心情许会好。」
　　平遥正愁想不到办法呢，原竟便给她一次机会，于是她便照做了。
　　原烨闻言，又气又笑：「她倒知道我挂念着孩子，可她怎么就不想想她也是我的孩子！」说完，转身进了书房，又想起不久他便要将这个孩子过继到原励与南莲的名下了，平遥便再也不是原旭的娘亲了，此时能让她多抱一抱原旭，也算是一种恩赐了。便道，「你也进来坐一下吧！」
　　平遥进了书房后四处瞧了一下，原烨的注意力在原旭的身上，倒没留意过她的动作。他想了想，虽然他和原竟决定将原旭过继到原励的名下，而平遥完全没有反对的余地，他们也就没必要与她商量，可他仍然想知会平遥一声。
　　平遥听了原烨的话，呆滞了很长一段时间。她满脑子地想着：「若是没了这孩子，那她什么保障都没了！」


第104章 归来
　　三月十五，许久都没办过喜事的原家的宗祠正在进行过继之事。原家的近亲都齐聚在一起，尚在襁褓中的原旭也被奶娘抱在怀中，听原烨的「告祖先辞」，因年纪太小，什么都听不懂便也只能扭着脑袋四处瞧。
　　对于原竟将目前唯一的子嗣过继到原励与南莲的名下而各有猜测，其中不乏猜测原竟这是为了尚公主的。原竟全程都不怎么说话，而平遥则没被安排出现，只能躲在府中，趁着无人在府便偷偷跑入原烨的书房。
　　仪式结束，原旭正式成为了原励与南莲的孩子，原竟这个「爹」再次降为了「叔叔」。众人觉得不该向原竟贺喜，便转头向南莲贺喜去了。
　　在他们看来，南莲哪怕是郡主也只有两条路可选，要么是为原励守丧三年结束后由皇帝准旨改嫁，要么就是守着原旭将他抚养成人，日后也算是有个为她送终之人了。
　　回到了原府，原烨略备了薄酒款待这些近亲，而南莲的任务在他们看来也算是完成了，便以疲惫为由先回房歇息了。原竟也没有多待，之时陪他们喝了两口酒便借机离开了。
　　原竟回房拿出备好的送给南莲的生辰礼物准备去找她，忽然便听见了窗户像是被什么敲打了一下而发出的声响。警惕地扭头瞧去，也不见有人，她越发肯定是有人进来了，便偷偷拿起放在不远处的匕首……
　　帘子被风吹拂，轻轻地飘起。原竟在这帘子后看见了一道黑色的婀娜身影，她知道如今是原府的守备最松懈的时候，若有人想杀她，花蕊或麦然都赶不及来了。
　　「能没惊动府中的护卫便进到这里来，说明阁下的轻功不低。不过阁下却在进来之际故意发出声响，是为了吸引原某的注意吗？」原竟冷冷一笑。
　　那人的身形一顿，随后掀开了帘子走到了原竟的面前。那人身穿夜行衣，也用黑布罩住了头与脸，只有一双眼睛裸-露在外。透过那双灵动的双眼，原竟在那里看不见有杀气，心中尤为困惑：「阁下不准备自报家门吗？」
　　解开罩在头上的黑布，一头乌黑顺滑的青丝倾泻而下，原竟一怔，眨了眨眼，并不是很明白这不速之客要做什么。而那人又扯下了面巾，将自己的容颜展露在原竟的面前。她的嘴角微微翘起，那一丝喜悦难掩。
　　「小雪？！」原竟诧异地呼道。
　　阔别两载，原觅雪不复当年的青涩稚嫩，此时的她脸蛋慢慢地长开了来，五官精致，肤色倒是没有以前的那般白皙。只是在外的游历让她整个人看起来越发坚毅、有活力，不再像两年前那个只会屈从别人的安排的懦弱模样。
　　「二哥！」原觅雪一笑，脚尖一点地便跃至原竟的身前，一把抱住了她。
　　原竟的手一松，匕首就这么从手中滑落，她揉着原觅雪的脑袋，却发现她的脑门已经到自己的下巴处了。不过是两年，原竟对原觅雪的记忆甚至还停留在那个只到她的胸口的小女孩。
　　「小雪！」原竟有些想大声笑出来，原觅雪不仅没有事，而且武功有长进外，还开心了不少。这是这个会囚禁她一辈子的深宫内院所给不了的，而她当初的决定似乎也没有做错。
　　原觅雪退开了来，盯着原竟直瞧。原竟笑道：「怎么，不认得二哥了所以才盯着二哥瞧？」
　　原觅雪摇了摇头，道：「只是许久没见过二哥，想把这些年没见过的二哥都瞧回来。」
　　原竟一愣，旋即哈哈大笑了出来：「小雪的武功有所长进外，也俏皮了不少呀！」笑完了，她略有感慨，「都两年了。你见过爹了吗？」
　　原觅雪的神色有一丝不自然，旋即道：「还没……二哥，家中……」
　　原竟相信原觅雪回来的途中想必会听见不少关于原家的事情，而这些事情一日两日是说不完的，她需要慢慢地说。不过她目前最想知道原觅雪这些年过得如何。
　　「今日家中有喜事，你还是随我去见爹，爹想必也是极为挂念你的。」原竟道。
　　原觅雪突然抓住原竟的胳膊，眼神有一丝不忍：「二哥，你别告诉爹我回来了。」
　　「为何？」
　　原觅雪垂眸片刻，沉声道：「或许二哥会觉得我接下来的这番话是不孝，只是，我不想让爹知道我回来了，因为我不知道爹是否还会准许我继续跟随师父习武。」
　　鸟儿一旦得到了自由，再度被囚禁回鸟笼里，那是生不如死的滋味。原觅雪不愿再回到原家被教条、规矩所约束，她慢慢地找到了自己的目标，也不愿放弃来之不易的自由。
　　「当年离家时的小雪还是个娇嫩的人儿，如今都长大了。」原竟再度笑道，「嗯，既然你不想让爹知道你回来了，那你偷偷地去看他一眼如何？」
　　「我已经看过了。」原觅雪嘀咕道，「甚至是二哥的孩子……」
　　原竟沉默了一小会儿，明白原觅雪这是观察了原家许久才决定回来的。不过她回来了麦然却无察觉，照理说绝不会是原觅雪的武功比麦然的好才是，那便是麦然帮她隐瞒了众人。
　　叹了一口气，原竟又道：「既然如此，你随我去见大嫂如何？」
　　原觅雪想起记忆中那个虽然十分端庄，却带着一丝疏离和漠然的大嫂，心下犹豫。原竟却道：「今日是你大嫂的生辰，因你大哥的缘故并不能为她庆贺，但是礼还是要到的。她若知你回来了，定要高兴的。」
　　原觅雪抓着衣角摩挲，不答反问：「二哥的玉佩怎么变了？」
　　原竟低下头，看见腰间挂着南莲送的玉佩，虽不懂原觅雪为何这么问，但只以为她只是在离去前对自己原来的玉佩记忆过于深刻罢了。回想起那坠入河中不见了踪影的原雪里，便道：「原来的玉佩……没了。」
　　原竟不想在这样的日子里说起那些事情，反而是问原觅雪：「你怎么像兴师问罪一般？二哥反倒要问你，二哥送的那只兔子可还好？」
　　原觅雪的眼神一闪，嘀咕道，「我才没有兴师问罪。」而后更加犹豫了，「师父说，当我入她的门下开始，我便不再是官家的千金小姐，当不能再妇人之仁。且习武当能狠下心肠，不可再心系柔情之物，所以……让我亲手杀了它。」
　　想起那只可爱的兔子，原觅雪的鼻头还是一酸，只是她的眼泪强忍着没掉下来。
　　当年玄岚子看见她抱着那只兔子不离身，便道：「你入了我的门下，称得我一声师父，那我便要教你第一件事――杀了你那只兔子。」
　　「这是二哥送我的，不能杀！」原觅雪紧紧地护着灰毛的兔子，而它对自身的危险一无所知，依旧趴在原觅雪的怀中。
　　「连一只兔子都下不了手，你日后纵然习得绝世武功，也无法在这个世道活下去。双手没有沾过血的，只会将自己的血染在别人的衣服上！」
　　「我不杀生不杀人，一样可以行侠仗义、匡扶正道！」
　　玄岚子看着她，忽然便笑了：「正是因为你这样的妇人之仁，才会有多少侠义之士死于敌人之手？你是否了解过，你的爹、二哥若是妇人之仁，能否在朝堂中立足？」
　　原觅雪与玄岚子对峙了许久，可也耐不住玄岚子的逼迫，她一边哭一边用匕首在灰兔的脖子上留下一道口子。玄岚子说：「你这样不用力，它不能一招毙命，只会被你折磨得更加痛苦。」
　　她「哇」的一声大哭，然后狠下心用力让灰兔失去了挣扎。她看着沾满鲜血的双手，哭得更加撕心裂肺。
　　原竟的眼神一暗，她宽慰原觅雪道：「你师父说的没错，若我与爹也心慈手软，原家就没有今日的一切。不过是一只兔子，没了，二哥再送你便是。」
　　原觅雪摇着头：「不必了二哥，那是独一无二的，二哥再送我千百只，也已经不是它了。」
　　原竟干脆先打消去南莲那儿的念头，她拉着原觅雪坐下，决定先陪原觅雪聊聊。原觅雪问道：「二哥不是要去给大嫂过生辰吗？」
　　「二哥没理由扔下你就这么过去的，说说看，你连你大嫂都不想见吗？」
　　「这倒不是，只是……」原觅雪欲言又止，转过话题，「对了二哥，那孩子是叫旭儿吗？」
　　「嗯，那是你的侄儿，你想不想抱一抱他？他就在你大嫂那儿。」
　　「旭儿，那另一个孩子呢？」原觅雪又问。
　　原竟知道原觅雪一定知道原雪里的事情，所以才这么问的。她捋了捋思绪：「那孩子叫雪里。年年雪里，常插梅花醉……」
　　「雪里，是个好名字呢！」原觅雪一笑，「二哥莫要难过，那孩子相信吉人天相，会没事的。」
　　原竟觉得原觅雪越发古怪，她倒是想了解原觅雪这些年到底发生了何事，是否被人欺负了：「趁着时候尚早，跟二哥说说你这两年过得怎么样。」
　　原觅雪是出了原家才知道，原来这天底下比不能按照自己的意愿来嫁人的事还不是最苦的。她见过被拐入青楼而无法脱身的女子，想救她们，却差点让自己也陷了进入；她见过仗势欺人的豪强乡绅欺负人，却苦于手无缚鸡之力而眼睁睁地看着他们将人打死；她也见过奸商联手官府褫夺别人的家财、妻女等等人神共愤的事情……
　　她深刻地体会到当一个人毫无自保的能力时，命运都是由着别人掌控的。她若手无缚鸡之力，遇到敌人便毫无反抗的余地，而只能任人宰割。为了活下去并帮助越来越多的人，她坚定了将武功学好的心思，并且在跟着玄岚子四处流荡的日子里，做了不少锄强扶弱的事情，这让她更加坚定要往这条路走下去。


第105章 赐婚
　　夜渐渐来临，幽蓝的幕布渐渐笼罩住这片大地。苍穹底下星光闪烁，夜空中微风吹拂，屋檐下原竟坐在窗边饮着茶。
　　院内已无原觅雪的身影，早在她来见原竟之前，她便偷偷去瞧过了原烨与原鹿氏，还去原励的灵位前上了香。见完原竟，她便又离开了。
　　原竟喊住她道：「小雪就这样走了吗？」
　　原觅雪微微一笑：「二哥，我只是先行回去，免得被师父发现我没有在好好练功，在离京前，哪怕二哥没空，我也会来寻二哥的，届时还请二哥莫要怪我打扰了你才是。」
　　原竟轻笑：「或许二哥可以去寻你。」
　　原觅雪走后，也到了用膳的时间，原竟看着外头被彩霞染红的天际，才拍了拍脑袋：这一耽搁便没能去陪南莲过生辰了！
　　匆匆走到修为苑门口，却听见里头传来女眷的笑声，原竟更是被一位身穿盔甲的女兵拦在了外面：「没有公主的命令，任何男子不得随意入内。」
　　原竟扭头看着属于原府的丫头：「怎么回事？」
　　那丫头回答道：「二少爷，公主过来给郡主贺喜来了。」
　　「郡主得了继子与她何干？」原竟瞪了她一眼，又看着那女兵，「这里是原府，不是你们的公主府！」
　　花蕊听见动静走了出来，原竟见到她，不由得一番埋怨：「自从你家吹虞不在，你都快成了郡主大嫂的贴身丫鬟了！」
　　「二少爷你自个闭门呆了大半日，我不可能都在那边候着听你的吩咐吧？！」花蕊白了她一眼，又过去低声道，「郡主说大厅中不可无你，请你要么过去，要么先行回去。」
　　原竟找不到理由反驳，只能先到大厅去帮原烨应付。等稍晚些时候，下人来报称乔装打扮的落华公主与骆棋娇等女眷已经离去，她才又到修为苑去找南莲。
　　这回是南莲的丫鬟回禀她道：「郡主说累了，不便再见客，二少爷还是先行回去吧！」
　　原竟琢磨着南莲这定是生气了，可她不好在这样的时候闯进去，只能将她为南莲准备的生辰礼物交给那丫鬟：「替我转交给郡主。」
　　丫鬟朝她欠了欠身便进去复命了，而原竟又在外头等了一会儿才迈开步子离去。回到院落内无事可做的她只有煮来茶，一人坐在院中喝着，听着风声、竹声而吟诗作赋。
　　「竟儿好闲情逸致。」耳边一声娇声，原竟的心中一喜，转过头去瞧着身穿一身浅蓝色的对襟襦裙，徐徐走来的南莲。
　　「没你在，始终是少了些什么。」原竟笑道。
　　「哦？我还以为竟儿有美人儿相伴，已然忘了我了呢~~」
　　原竟眨了眨眼，琢磨道：「小雪的醋也要吃，郡主的胃口可真好。」
　　「你将孩子过继给我当继子，这等喜庆的日子，我的胃口自然好很多。」南莲在边上坐下，原竟瞧见她的头上并没有戴她送的簪子，不由得有一丝丝失落。
　　原竟送给南莲的是江南松溪堂的犀角簪，犀角簪十分罕见，一根硕大的犀角也只够打造两支簪子，所以送给南莲的那支与她头上正戴着的这支正好是一对的。这是她很早便命人到松溪堂去请那边的雕刻大师玉溪先生打造的，还特意请他雕刻了精美的图案和文字。
　　南莲不放过她的一丝神情的变化，也不再惹她不快，便从袖中拿出一个小盒子。原竟一瞧，这正是装着那支簪子的盒子。
　　「既然是你送我的礼物，怎可不亲手为我戴上？」南莲微微一笑。
　　原竟打开盒子，拿着簪子把玩了一下，反而傲娇地问：「既然如此，为何你当时命人拦下了我？」
　　南莲没想到原竟反倒是恶人先告状了，也起了和她斗气的心，道：「给你一个教训，否则日后你定然还会如此。」
　　原竟被说的有些失了底气，她道：「我本想带小雪一块儿过去的，但是小雪不愿见任何人，就耽搁了。」
　　南莲意味深长地看着她：「小雪不愿见任何人，对你这个二哥倒是例外。」
　　「因为她知道我不会干涉她的选择。」
　　「尽管如此，你说你要带她来寻我，可你是否想过在她的心中，我到底是她的大嫂呢，还是二嫂？你如此明目张胆地来找我，她该作何感想？她已非昨日的那个小雪，已经懂得许多人情世故，你要让她来面对我们的事情吗？」
　　原竟一怔，旋即吃吃地笑了，她以为自己能明白原觅雪已经长大了，却在内心里没有接受原觅雪已经长大了的事实。而且如今看来，她的确胆子大了许多，竟然胆大到忘了在原觅雪的面前保持她与南莲的距离了。
　　原竟起身朝南莲躬身作揖：「多谢大嫂的提醒。」
　　在朝中她慎言慎行，可在府中，她却渐渐地自大了起来。不仅是在原觅雪的面前，在下人的面前她都得改才是。
　　「我多谢莲儿的提醒不是说我日后便要与你偷偷摸摸地在一起，我想与你光明正大地在一起。」原竟又说。
　　南莲没有问原竟想怎么做，她只是默默地注视着她，随后莞尔：「好。」
　　原竟这才将犀角簪拿起来，捧着南莲的脸将簪子插入了她认为最为合适的地方。南莲笑道：「这下子我们戴着一模一样的发簪了，你便是想告诉大家，我是你的吧？」
　　原竟咧嘴笑容灿烂：「自然，你就是我的，我也是你的。」
　　梁王与赵王的对抗在关于该由哪位皇子代替皇帝前往奉天阁去祭祀的争议中爆发，他们开始分庭抗礼，各自的臣僚也纷纷站队。每到这种时候，观望的朝臣总喜欢看原家与骆老翰林的反应。
　　骆老翰林好不容易回到朝堂，在局势尚未明朗之际自然不会轻易站派，而原烨这边，以他的为人来说，他只会对皇帝与未来的皇帝尽忠职守。所以原竟的态度似乎就较为关键了。
　　尽管原竟入了吏部，但皇帝仍然喜欢找她考校时务，闲聊之际，皇帝问起了原竟的儿子过继给原励之事。原竟回答，原励身为她的大哥，却后继无人实在是令人不忍，反正她尚未娶妻，日后也还能有孩子，便在原烨的提议下决定将孩子过继了。
　　竟说到了皇帝想说的点上了，他便顺势问道：「原二郎如今也该行冠礼了吧？」
　　按习俗，原竟的确该行冠礼了，不过是最近事情多，原烨又被原旭的事情分了心而一直未挑日子给她行冠礼。再者于原竟而言，是否行冠礼都没多大的区别，她的心里早已过了那个年纪。
　　「回皇上，臣的确该行冠礼了。」
　　皇帝捋着胡子，心思有点复杂：「原二郎都要行冠礼了，原卿却仍没为原二郎挑选适婚的人家，这不该呀！」
　　原竟心中一紧，果然，这一天还是会来的。她躬身道：「爹近来为政务缠身、殚精竭虑，又忙于为亡兄过继继子之事。且臣之事也不急，便暂时不去烦扰爹了。」
　　「他没空，可朕倒是挺有空的。原二郎可说说，可又相中哪家姑娘的？」皇帝道。
　　原竟语塞：「这……臣没想过儿女私情。」
　　「哈哈，好一个没想过儿女私情！」皇帝哈哈大笑，在原竟听来却是带着嘲讽的刺耳。
　　原竟也陪着讪笑，等皇帝笑够了，他才道：「那朕听闻你与骆家的千金两情相悦是怎么一回事？」
　　原竟连忙下跪行礼，这事往好里来说就是两情相悦，往大了来说可以说她们私相授受。这于骆老翰林这样的尊礼世家来说，是一件颇为丢脸的事情。所以原竟必须要表现得重视一些，以杜绝这样的传闻传出去而伤了骆棋娇的名声。
　　「皇上，这纯属是子虚乌有之事。臣与那骆老的孙女只见过两次面，切磋了一下棋艺，这些骆老都知道的。」
　　皇帝的眼神似一面镜子，想从原竟的脸上照出她的真实想法，只是这些事情也只是他听人汇报的，并没有证实。他之所以询问原竟，不过是想知道她是否有意与骆家结亲罢了。
　　若这两家人有意结亲，而他后知后觉才知，那便无法让原竟尚了落华了。不过这一年多的时间来发生了这么多事，落华也越发有程雅当年的风范，不过程雅有南雄这样脾性的人稳住，落华与原竟在一块儿，恐怕不得安生。
　　想到这些，皇帝的头又疼了。这个落华，他是越来越拿她没办法了！
　　为了在他还有心力之时，他还是早些替他们安排妥当吧！
　　为此，皇帝厚着脸皮问道：「原二郎，你觉得落华公主如何？」
　　原竟故意在脸上露出了一丝窘迫，随后天花乱坠地夸起了落华公主来。皇帝看见她脸上的窘迫便知她是违心说这些的，心中有一丝为难：难不成将她们凑在一块儿，真的难为了这二人？
　　正在这时，落华公主仿佛如有神通地过来求见。皇帝瞥了原竟一眼，明人宣她进来，她看见原竟后，不冷不热地打了一声招呼算是敷衍了过去。皇帝见她如此不待见原竟，便轻声斥责道：「你这风风火火的模样，哪有点皇室女子的风范？」他先前还感慨落华越发像程雅，转过头来却又打回了原样！
　　落华公主撇了撇嘴，规规矩矩地回了原竟的礼，然后对皇帝道：「父皇，儿有话与你说，还请先让外臣退下。」
　　皇帝瞧瞧她，又看了看原竟，便道：「既然如此，原二郎你先下去吧！」
　　「臣告退。」原竟退出的时候，目光触及了落华公主的视线，她微微一笑，惹得落华公主心中颇为不快，但是思及骆棋娇，她便又收敛了表情。
　　「何事？」等原竟退下，皇帝才问道。
　　「儿想请父皇将儿赐婚骆司业！」


第106章 果子
　　落华公主几乎是咬牙切齿地说出了这个请求，差点让皇帝以为她是被威胁了。可是谁这么大胆敢威胁一个公主？！
　　「谁？」皇帝不悦地问道。
　　「骆棋琅司业。」
　　皇帝愤怒地锤了一下桌子，震得桌上的奏折与杯子都抖了一下，毛笔从砚台上滚落，在明黄色的桌布上留下浓厚的墨汁。
　　「小小司业竟然也敢威胁公主？他真以为有一个受朕重视为朕所用的祖父就胆大包天，可以肆意妄为、威胁公主了？！」
　　落华公主愣了一下，在皇帝要下令命人将骆棋琅抓起来之际连忙开口阻止：「父皇等一下！」
　　「嗯？」
　　「父皇，骆棋琅他没有威胁儿！」
　　「没有威胁你，你怎会忽然之间说要嫁给他？」
　　落华公主被呛住了，她总算是明白许是自己刚才的狠下心的表情被误会了，吞吞吐吐了一番才解释道：「因为母后一直都在为儿物色适合儿的驸马，儿也一直都在留意。通过这些日子的观察，儿发觉那骆棋琅与儿的年龄相仿，且身家清白，饱读诗书，又无劣迹。除了有克妻之说法外，但这些丝毫不会影响儿对他的感觉。儿知父皇与母后为了儿的终身大事而忧心忧虑，为此儿甚感愧疚，为此主动请婚，为父皇母后解忧。」
　　皇帝盯着她瞧，乐呵呵地笑道：「你也会为父皇和母后解忧了？」
　　「父皇，儿说的都是真的！」
　　皇帝沉吟了片刻，又问：「朕上次问你，觉得原二郎如何？」
　　「儿不喜欢她，因为她有很多女人，未能做到对儿一心一意。」落华公主半真半假地说道。
　　皇帝背靠着龙椅，又笑了一下：「这便是男人呀，世上的男人皆如此。」
　　「七姑姑的驸马便不会，而且儿相信骆棋琅也不会。」
　　皇帝把玩着龙椅把手上的龙头，开玩笑似地说道：「南雄是因为程雅御夫有道，至于骆棋琅，朕倒有些怀疑他是否有隐疾。」
　　落华公主也想了一下，按正常的人来说，骆棋琅这个年纪身边没有一两个妻妾子孙的确有些不正常。原竟虽未成婚，可女人以及孩子都有了，倒无人去怀疑她是否有隐疾。她到宁愿骆棋琅当真身有隐疾……
　　「父皇，人家只是洁身自好了罢，为何这般揣度人家呢？」落华公主按捺住内心的窃喜，撒娇道。
　　「哈哈，朕不过是说个玩笑话。」
　　「父皇，君可无戏言。而且骆司业这么好相处，儿相信儿一定能虏获他的真心，让他和七姑父一样的！」
　　皇帝的心里已经有一丝动摇，但他还有奏折要看，便先打发了落华公主：「此事朕会考虑的，再者也要与骆卿相商才能定下，你先回去吧，有什么要事再来与朕说。」
　　落华公主欲言又止，可最后还是欠身走出了宫殿。出了这里她便往皇后的寝宫走去，在经过被火烧后尚在补修的宫殿区时，梁王迎面走来，朝她热乎地喊了一声：「皇妹。」
　　「四皇兄怎会在此？」
　　「父皇命我勘察宫殿修复情况，皇妹这是要去见母后？」
　　「正是。」落华公主微微一笑。
　　「我也许久未曾向母后请安了，父皇许了我入宫，也许了我去见母后以及母妃，不如一同前往吧？」梁王道。
　　对于梁王的套近乎，落华公主在心中揣测着。虽在避暑山庄她为了表现自己、在皇帝的面前争取自己该得的一切而对废太子和齐王的事情而袖手旁观，可这并不代表她便会站在梁王这边。
　　如今废太子复位无望，齐王也被皇帝疏远，皇帝的身体每况愈下如强弩之末，梁王与赵王的竞争也开始了。日后的太子必定会从他们中选一个，她如今每走一步也都需要酌情考虑……
　　「既然如此，那便一起吧！」落华公主微笑道，梁王和赵王需要盟友，她又何尝不需要一个日后能让她得偿所愿的帮手呢？
　　既然梁王来寻她了，那赵王想必也不甘落后，而她需再观察原家、骆家、林家等足以影响皇帝的想法的大臣的反应再下决定。
　　落华公主请旨赐婚的消息不胫而走，但是最快是传入了原竟的耳中。当初原烨收买的宫中内侍都被她接手了去，她又另外收买了不少后妃身边的宫女。
　　既然落华公主主动请旨赐婚，那原竟就不必担心皇帝会将落华公主赐婚给她了，可她又感到困惑，寻到了南莲问：「可是你与她支招了，否则她怎会忽然想要嫁给骆司业呢？」
　　「我与她相识多年，她的心里想什么，我总是有些清楚的。」南莲说道，「她并非真的要嫁给骆司业，这不过是援兵之策罢了。」
　　「哦？怎么说？」原竟走到榻上坐下，又脱了靴半躺在榻上。
　　「想必竟儿也知道梁王已经找她了，那赵王不日也会找上她。既然他们都在寻求落华相助，那落华自然是会好好利用一番的。」
　　「莲儿的意思是，落华公主是想扶持有利于她的那一位，事成后她得到的便是自由嫁娶的承诺？」
　　「她要的可不仅仅是这些。」南莲说完轻叹了一口气，「不过她这么做想必也是下了很大的决心。」
　　「此话又怎么说？」
　　南莲端着果子起身走到榻边坐下，她捻起一颗果子送入原竟的口中，自己才又吃一颗。
　　「骆司业非原励，他洁身自好，在外并无妾侍，也无子嗣。落华也非我，她所嫁乃骆家独苗，不行房为骆家添继香火是不可能的。」
　　「她这么做还不如请旨赐婚于我呢！」原竟略带怜悯地说道。却不想南莲在她的腰上狠狠地掐了一把，「你想尚公主？！」
　　原竟疼得龇牙咧嘴，忙道：「我这不过是一时的浑话，你身为郡主嫁入我原家已经使得原家极为荣恩了，我要是还尚公主，这对原家来说并不是一件好事。哪怕你的皇帝舅父并不忌讳，可难保你的那些表兄们不忌讳。」
　　南莲见她还算是拎得清，没被如今的荣恩冲昏头脑便饶过了她。又道：「小娇那儿你又如何说？」
　　原竟与骆棋娇之间算是一种没有道破的合作关系，先前原竟还能以原励的丧期未过为借口，而她又有一子在前的污点使得骆老翰林产生了动摇。可如今原旭过继给了原励，便再也不算是原竟的孩子了，骆老翰林便又犹豫了。
　　「你怎么不问问骆小姐怎么想？」原竟问道，骆老翰林回朝之事，骆棋娇帮了很大的忙，她知道这是南莲游说了骆棋娇的结果。如今原竟的目的已达到，骆棋娇这方面她完全可以置之不理。只是这样势必会惹怒骆老翰林，又令南莲与骆棋娇之间的关系再度恶化，还会陷南莲于不仁不义，她是怎么也做不到的。
　　「除了落华请旨赐婚骆司业，梁王与赵王也准备对小娇下手了。」南莲说道，虽然这些人都只是随意地打听一下骆棋娇的情况，但是不少人都看得出他们有意为自己的表亲求娶骆棋娇，以将骆老翰林拉拢到自己的阵营来。
　　于骆老翰林而言，他可给骆棋娇挑选的夫婿的人选又多了起来，也并非只原竟不可。只是他始终以为骆棋娇属意原竟，才迟迟没能下决定。而若原竟还是无动于衷，那他便会从这些人中挑选一位最合适骆棋娇的人了，毕竟如今的骆棋娇的岁数也不算小了。
　　「这不由我决定。」原竟摩挲着南莲的手，「我得告诉她我的身份，再由她做抉择。」
　　原竟不想误了骆棋娇的终身，所以她不惜冒着骆棋娇会将她的身份暴露出去的危险要将自己的身份告知。
　　南莲抓住了原竟的手：「不行，你若是告知她你的身份，那你就危险了。」
　　「莲儿信不过小娇？」
　　「信不过。」南莲垂眸。
　　原竟哑然失笑，的确，如今的南莲已非往昔的骆棋娇，她们之间也因世事的变化而发生改变，谁也无法摸准骆棋娇是否容忍这辈子都只能当傀儡，身边并无子息，枕边也无能给她温暖和呵护的心爱之人。
　　「你呀，信不过她又怎会请她帮我说服骆老回朝？我相信她是个善良之人，所以我不忍误她终身。我不能让她在付出这么多之后还被蒙在鼓中。我虽不是善人，该利用的总归是要狠下心去利用的。可我也想留有人的一面，就让她作为我还是一个人的最后一面吧！」
　　南莲陷入了沉思之中，原竟拿起一颗果子咬在唇齿之间，然后忽然凑过去挑开南莲的嘴唇。南莲下意识地微微张嘴，原竟将果子顺利地送入她的口中。果子在舌尖，南莲没来得及咀嚼，便又被原竟的舌头灵活地搅动着。
　　「唔！」南莲感觉那果子像蹴鞠一般被她与原竟相互争夺，然后在嘴里四处逃窜。她担心果子会顺着喉咙滑了下去便推开了原竟，与此同时，果子也被她无意中吞了下肚。
　　面带桃腮地嗔了原竟一眼，后者笑道：「如果她敢泄露我的身份，那我便不会再阻挠你。」
　　南莲一怔，似笑非笑地看着原竟：「竟儿这么说，无非也是将一个难题抛给她选择罢了。」
　　「谁让她姓骆呢？」原竟轻叹一口气，想到自己这话也挺凉薄的，不由得嘲笑了自己一番。
　　不去想那些事情，她将南莲压在榻上，嗅了嗅她的身子：「有淡淡的奶味，莲儿这是当娘当上瘾了？」
　　「怎么说也是我的继子，不抱一抱会留下话柄的。吃完了小雪里的醋，连他的醋你也要吃？」
　　原竟笑了笑，拿起一颗果子把玩着：「我不仅要吃醋，我还要……吃你！」
　　作者有话要说：
　　对啊，为啥都要去当大嫂呢？不过公主这个大嫂恐怕是真的大嫂2333
　　这标题不知道该写什么好，果子的出镜率这么高，就写果子了哈哈


第107章 白日
　　南莲翻了一个身骑在了原竟的身上，纤细的手指轻轻地扯开了自己的衣带，薄纱衣从肩头滑落。原竟的嘴角一勾，坐起身吻住了南莲，手指灵活地拨开了南莲的衣襟，露出了她雪白的肩膀与锁骨来。
　　指腹摩挲着南莲肩头嫩滑的肌肤，南莲捻起一颗果子咬在嘴上送到了原竟的嘴边。
　　她的一举一动，一个眼神无不给予原竟内心最深处的诱惑，让她没法拒绝南莲的主动引诱。若这果子有毒，原竟也心甘情愿地吃下。
　　果子的甘甜让原竟对这源泉有些不舍其离去，双手顺着那敞开的衣襟往肩胛处滑落，丝滑的衣裳便随之落至腰间。
　　「这才未时，便要如此急不可耐了吗？」南莲笑意盈兮，清新脱俗。
　　「又不是第一次，白日，正好宣淫！」原竟朗声笑道。
　　一番纠缠后，只着中衣的俩人慵懒地搂靠在一起，而看着外头的阳光斜斜地洒进来了，南莲便爬起了床。
　　「郡主，奶娘说小少爷又哭了，还请郡主过去看一看。」吹虞的声音在门外响起。
　　南莲正好穿上衣裳，回道：「知了。」
　　原竟在床上翻了一个身抓住了南莲的小指，道：「哭便哭，有奶娘哄着何必要你亲自过去哄着？如此还要那奶娘何用！」
　　「我若不过去，又会惹闲话的了。」南莲无奈道。
　　道理原竟都懂，但是她就是难得和南莲独处片刻，这些人又来搅浑水，着实让她不悦。从床上爬起来，她道：「去吧，我也还有事要处理。」
　　南莲知她生气，替她整理了一下衣衫和发丝，又帮她把饰物佩上才软语道：「我的郎中大人政务繁忙，你且先处理公务，晚上回来我再陪你如何？」
　　这话不知怎的让原竟颇为欢喜，她心中的气也一瞬就消弭了，应允道：「那就这么说好了。」
　　南莲先行离去，原竟过了一会儿才走出卧房往书房走去。没一会儿，原烨派人来寻她过去，她琢磨了一下知道应该是原烨收到了落华公主请旨赐婚的事情。
　　原烨所担心之事也无非是皇帝会不同意落华公主的旨意而提前将落华公主赐婚给原竟，这样一来便大大地扰乱了他们的计划，实非好事。所以他将原竟寻来，也是为了询问原竟对于骆老翰林先前的提议的看法。
　　原烨得罪不起落华公主，因为她的背后是皇室。可他不怕得罪骆家，骆老翰林只要躺入棺材，那骆家便无多少能力与原家抗衡，届时原竟辜负了骆棋娇也不会有多少麻烦事。
　　「所以爹希望我向骆家提亲，先将婚事定下，届时木已成舟，皇上也不会再让我尚公主了？」
　　原烨点点头：「哪怕落华公主被许配给了骆棋琅，可你莫忘了皇上还有未婚嫁的公主。」
　　「皇上若是得知此事，定会不悦的。」原竟道。
　　「皇上当日意图让你尚公主之事并无告诉他人，我们的心中若是有所顾虑，皇上定要起疑，届时才是真的对原家不利。此时你向骆家提亲，是因早有传闻你与骆家那姑娘两情相悦，皇上并不会多疑的。」
　　「我们未必需要走到非得提亲这一步。」
　　原烨捋了捋下巴并不算长的胡子，他观察了原竟好一会儿，也终于明白了原竟的心思，笑道：「何以此事上你如此优柔寡断了，往常你定然不会顾虑这么多的。」
　　竟又何尝不知这件事上她的确优柔寡断了，按照以往她的行事作风，恐怕不会顾虑骆棋娇日后会如何。
　　「怎么做对我、原家是最为有利的，我心中自有定数，爹不必担心我会因为儿女私情而置原家于不顾。」
　　从以前的冲动天真到如今的沉着冷静，原烨是知道原竟的性子虽变了不少，可内心也不会有多少改变的。她有为利益而心狠手辣的时候，也有为儿女私情而心慈手软的时候。他倒不是希望原竟心狠手辣或心慈手软，只是事已至此，他希望原竟能还为原家多想一想。
　　原烨的意思，原竟已经明白。她知道找骆棋娇相谈的事情迫在眉睫，便命人去安排，下一个休沐日后她便以南莲的名义将骆棋娇邀至她的一座园苑内。
　　这座园苑是原家拥有的众多别院之一，很早便分在了原竟的名下，除了两个护院外便只有管家偶尔会派人过来打扫一番，这里可谓是谈秘事的好地方。虽说是以南莲的名义邀请的骆棋娇，可后者也明白原竟这是为了避人耳目。
　　「原大人以郡主的名义将我邀至此，而非原府，想必原大人是有要事告知。」骆棋娇瞧了瞧四周，又寻思着原竟的目的。
　　「这里环境清幽，左右皆是民舍，我们谈话也不必担心隔墙有耳。」原竟笑了笑，没将剩下的话说出口。
　　「原大人请说。」
　　「不急，我们走一走。」原竟首先迈开步子往园子走去。
　　这里的房屋并不多，除了前院，最大的便是后院与房屋之间的园子了。园子里种上了原竟喜欢的竹子，又有藤蔓缠绕着竹木而成的纳凉处。放眼看去正好能看见满园的繁花。
　　「不知骆小姐接下来有何打算？」原竟在纳凉处停下脚步，而这里已经备好了茶水，摆好了棋盘，正是下棋、闲谈的好地方。
　　骆棋娇略一琢磨，知道原竟问的定是最近传得沸沸扬扬的落华公主请旨赐婚给她大哥骆棋琅的事情。而她的祖父也旁敲侧击地问过她与原竟到底是怎么一回事，若原竟无意于她，那他便要盘算着为她另择佳婿了。
　　「原大人这是打算卸磨杀驴？」虽说她是被南莲说动了才答应相助原竟的，可真到了这关头，被利用完的感觉还真的不好受。
　　原竟心中一虚，笑道 ：「骆小姐哪里的话，不过是我有一言要与骆小姐说清楚，等骆小姐听完再下决定也不迟。」
　　「这事是否关乎你我的身家性命？」骆棋娇警惕了些。
　　原竟略一怔，点点头，也不出声。
　　骆棋娇摆了摆手：「那便不要说了。」
　　「可是不说，骆小姐又怎能下决定呢？」
　　骆棋娇轻咬下嘴唇，她便不知为何原竟能如此冷情。这不说，她便不好做决定，可说了，说不准原竟要死，她也要死。原竟将这难题抛给她，到头来苦了的也是她，不是冷情是什么？
　　「你容我想想。」要下决定并不容易，这非眼前的事而已，还关乎着接下来的日子。
　　原竟将装着白子的棋盒推给骆棋娇，道：「骆小姐可慢慢想。」
　　「你要我考虑，又想让我下棋，分了心你便有了胜算，这可是会被说胜之不武的。」骆棋娇虽说着，可也捻起了一枚白子，等待原竟落子。
　　「我棋艺不济，而骆小姐棋艺高超，我若不使点手段，怎能取胜？」
　　骆棋娇觉得原竟的话都蕴含深意，仔细琢磨来发现原竟已将她逼至毫无退路的境地。
　　「原大人已经表露了自己想取胜的心思，现如今又来让我下决定，似乎有些……不要脸。」
　　原竟讪讪一笑：「我自然想取胜，但也不会真的那么狠心将他人利用殆尽。我不过是想告诉骆小姐，想必你也知我与南莲的事，除了她，我这辈子不会再爱上别的女子，也不会碰别的女子。」
　　明明原竟从未说过与南莲是多么相爱，多么难分难舍，但仅因此话她便能看出原竟的心中的确只有南莲一人，而南莲对原竟的心意她早在很多年前便看清了。不过原竟的话也不是无漏洞的，她嘲讽道：「不会再碰别的女子……那原大人的两位妾侍……」
　　原竟面不红心不跳：「骆小姐说到底还是想知道这件可能会让你我葬送身家性命的秘密。」
　　骆棋娇隐约有了些猜测，能让她断送性命的威胁自然是来源于原竟，而能让原竟断送性命的威胁那想必是涉及她自身的大秘密。
　　仔细端详原竟的容颜片刻，那干净的脸庞，虽有男子的英气，可也多了丝女子的柔媚之态。而像原竟这个年纪的男子早已嘴边冒青，原竟的嘴边却干净得跟那自幼净了身的内侍似的。
　　若非她已有两个妾侍和孩子，别人定要怀疑她的身份了。
　　妾侍、孩子、涉及身家性命的秘密？！
　　被自己内心的猜测给惊了好一会儿，直到原竟玩味地看着她，她才回过神来。不知不觉她的身上已经流了一身的虚汗，而原竟的眼神在她看来也是充满了杀意。
　　原竟已经说的很清楚，嫁给她便是要断送自己未来的一生，自己身为原竟名义上的妻子，却只能独守空房，无法生儿育女，最后只能孤独终老。
　　为了原竟就得断送自己的一生？骆棋娇远没有南莲那样的思想觉悟，她觉得自己能帮原竟的也没有了。
　　「我不想知道。」骆棋娇情急之下语气便急了些。
　　原竟嘴角一勾：「既然骆小姐不想知道，那便算了，而我看骆小姐心中也有了决断，那也不枉费我邀请骆小姐至此。不过，我希望今日之事……」
　　「我知道怎么做。」骆棋娇道，原竟威胁的话已经说得很明显了，她若是敢将自己猜测的事情说出去，那恐怕消息还未传出去，她就已经性命不保了。而且她未曾证实这件事情的真伪，说出去也不一定会有人相信，她没必要为骆家召来这么个难缠的敌人。
　　从原竟的别院离开后，骆棋娇紧紧地拽着手中的锦帕。虽说她跟着骆老翰林下棋后，性子沉稳了不少，可甫一知悉这么紧要的秘密，她还是有些无措的。
　　回府后她看着两位老人和兄长骆棋琅，不知该不该跟他们说此事。思来想去，她仍旧沉默了下来。落华公主来寻她，她也是这番心不在焉的模样，惹得落华公主十分怀疑。
　　「小娇，你这是怎么了？」落华公主紧张地问道。
　　骆棋娇心中积攒着一团郁闷的气，她已经隐约觉得有些不舒服。本来身子便不大好，如今寝食难安，又忧思过虑便又使得身子孱弱了下来。
　　她不答反问：「落华，你为何忽然要嫁给我兄长？」
　　落华公主眉宇舒展：「你是因为这个问题才这般？」莫非她不愿让自己当她的嫂子，她心中有自己的？落华公主心中有一丝窃喜。
　　骆棋娇不知落华公主心中所想，只道：「你闹着不招驸马多年了，忽然说要嫁给我兄长，是因为喜欢上了我兄长，还是因为你……」为了利益这话她问不出口，可说落华公主单纯是喜欢骆棋琅，她也不相信。
　　落华公主正要反驳自己并非喜欢骆棋琅而是为了她，话到了嘴边便止住了嘴，思来想起，她才试探地说：「我请旨赐婚给你兄长并非是因为我喜欢他，我不过是……想……」
　　骆棋娇全神贯注地注视着落华公主，等她把话往下说。而落华公主被她的这种眼神折磨的不知道还要怎么往下说。支支吾吾了好一会儿，她才抱着破罐子破摔的想法说道：「我不过是想让你嫁给原竟罢了！」
　　骆棋娇怔住了：「你请旨赐婚给我兄长，为的就是让我嫁给原竟，这是何道理？」
　　落华公主还没解释，骆棋娇便惊起了一身鸡皮疙瘩：「落华，你明知原竟不会对我有情爱，可你还是希望我嫁给原竟，便是不让我觅得如意郎君？！」
　　作者有话要说：
　　前面急刹车
　　方便面对落华跟小娇可能是个后妈2333
　　骆棋娇目前还未知道落华公主的心思……
　　落华公主请旨嫁给骆棋琅无疑有极大的私心的，后面还会揭晓一些个中的关节。


第108章 试探
　　落华公主嫁给骆棋琅目的有三：一是骆棋琅素有雅名，对外而言也的确是个合适的夫婿人选，她若嫁给了骆棋琅也不会担心受委屈；
　　其二是骆棋琅身后是骆家，她可借骆家的势使她能达到更大的目的；
　　其三是她并不希望骆棋娇嫁给别人；嫁给原竟，至少落华公主能保证原竟不会动骆棋娇，也不会让她受委屈。借给别人，先不说能否有一个好的人品，恐怕连不纳妾这事都是办不到的。
　　她若是嫁给了骆棋琅，那无异于使得骆家的地位又升了一阶，来向骆家求娶骆棋娇的人想必也会多了起来；而原家若想要有更强劲的盟友，就得考虑让原竟娶骆棋娇。
　　她的想法过于自私，这是让骆棋娇感到心惊和心凉的地方。
　　「你可知原竟的身份？」骆棋娇又问。
　　落华公主怔了一下：「原竟的身份？他什么身份？」
　　骆棋娇定定地看着她，想从她的眼里看出些什么端倪来，可落华公主显然对原竟的身份一无所知。那落华公主为什么会有这样的想法呢？
　　「落华，我们相识近十载，你可把我当知心好友？」骆棋娇问。
　　落华公主靠近她，唇瓣嚅动，正要激动地表达自己的心思，可她又想到骆棋娇或许只是将她当成了姐妹。心中的激动稍平抚，说道：「我……我知道你怪我这么做太过于自私，可是，我不想看你受委屈。」
　　「以『为对方着想』之名做对方不喜的事情，又何尝叫『替对方着想』？」骆棋娇看着落华公主，满心的失望，「公主先回去吧，让我静一静。」
　　落华公主慌了神，但是她却始终说不出什么话来。如今骆棋娇满心的心事，又被闺中密友「背叛」，心情怎么也算不得好。不能对骆棋娇诉诸真相，她在这里起不了什么作用。
　　落华公主始终非南莲，她办不到像南莲那般果断，也看不得所爱之人被蒙在鼓里。她告诉骆棋娇原委，又何尝不是把又一大难题交给了骆棋娇？
　　骆棋娇被原竟的事情弄得脑子乱糟糟的，这还没消化，多年的好姐妹便告知她，为了自己的利益，她是可以被牺牲幸福的。这一则则消息的冲击可谓对她影响颇大。
　　先不说落华公主那儿，仅是原竟就够她好好思量一番的了。
　　若原竟真的如她所猜测的那般是女子，为何南莲会不顾一切与她在一起？南莲先前是否已经得知原竟的身份，还是说原竟至今都隐瞒着呢？
　　若南莲已知晓，那两个女子……
　　骆棋娇虽知世上有分桃断袖之事，多少权势人家也养了不少娈童。可原竟与南莲并非这样的关系，两个女子在一起这种事也能当真的吗？
　　骆棋娇反复琢磨这其中的道理。
　　次月，原烨出于大局和私心，决定不过问原竟向骆老翰林提亲。原竟倒没有责怪原烨，反正该让骆棋娇知晓的事情她也透露了，答不答应便在骆家了。
　　如今上门说媒的人家多了去了，骆家都在考虑，暂时没给出答复。
　　同时，齐王以安全护送废太子至濮阳并妥善安排了他的饮食起居为由请旨回京。
　　齐王党便纷纷响应，请旨让齐王回京。梁王策动其臣僚以黄河改道之事兹事体大为由，请齐王留在开封府负责监督黄河改道之事。
　　齐王见机会来了，便声泪俱下地在给皇帝的家书中称他记起当年大皇子受命前往发生洪涝的州府指挥修建河坝，然后感染了热疾而薨逝的事情。希望能令皇帝想起往事而心软，让他回京。
　　皇帝的心里有一丝动容，正要允许他回京，却又重病缠身而倒在床上几日都下不来床。朝政之事交给了几位大学士共同处理，齐王回京一事便也被搁置了下来。
　　皇帝这一病要比往常重些，梁王、赵王、落华公主等都时常到榻前伺候，这让皇帝稍感宽慰。他想到齐王，便吩咐道：「齐王啸受命护送濮阳郡王傲至濮阳地，又妥善安排了他的衣食住行，可谓是下了苦心。他们兄弟二人能兄友弟恭，朕实在是欣慰。如今朕龙体有恙，他未能在朕身边尽孝，朕也有些遗憾。所以还是让他回京吧！」
　　「父皇自有神明庇佑，太医也说这不过是小病，过几日便会好的，父皇不必忧心。」梁王避重就轻。
　　赵王倒是耿直：「父皇，那是否也把二皇兄叫回来？」
　　皇帝迟疑了一下，又疲倦地遣他们出去。等周围安静下来后，皇帝才问刘效道：「朕是否大限将至？」
　　「皇上只是偶感风寒，没什么大碍的。」刘效道。
　　「朕老了。」
　　「皇上不老。」刘效又宽慰道。
　　皇帝想了一会儿，笑道：「罢了！朕真是病糊涂了，不过是小病一场竟如此畏畏缩缩了！」
　　齐王本以为有望回京，却又被一场大雨给打乱了计划。河渠州自入夏来下了几场大雨，而近日连续下了几日的大雨，而黄河河道高枕雨水难排疏出去，以至于水淹河渠城。
　　朝廷恐河水会蔓延至开封或祸及四周的州府，便让知府组织人先挖河道，将积水排出去。而齐王正好在那附近，便率工部官吏前往帮忙，一方面可代表朝廷安抚难民，一方面这也是身为皇子的责任之一。
　　齐王不得不接令，且此事若是办得漂亮，相信皇帝也会对他改观的。
　　而远在京师的梁王接皇帝的旨意前往奉天阁主持祭祀。这次的祭祀并非在以往祈求风调雨顺国泰民安的神坛举行，而是在奉天阁，其主要目的便是祈求皇帝的龙体安康。
　　齐王与梁王各有任务，而皇帝却没吩咐赵王做什么，他心里着急，可也不好冲到皇帝的面前质问这是为何，只得去寻原竟相助。
　　虽然原竟在他与梁王之间摇摆，但鉴于她的作用，赵王仍决定向她抛出橄榄枝。他先前与原竟本就关系不错，若是在此番争斗当中能拉拢原竟，无疑是拉拢了原家以及原家的党羽的支持。
　　他为了向原竟示好，费尽心思去查原竟的喜好。若原竟没有一点喜好是可以被当中把柄的，皇帝也是不会重用她的。所以赵王从中听说了原竟与南莲之二三事，心里一喜：「如若她只是好人-妻，那我便给她弄一堆寡妇；如若她真喜欢芳怡表妹，那我便将芳怡许给她！」
　　原竟与南莲是否符合礼教，他并不在乎，且这事日后也可称为克制原竟的一把利刃。他为此沾沾自喜，请原竟过府喝酒特意安排了美人伺候，看原竟的反应。
　　原竟脸上并无笑容，而是严肃地批评道：「如今皇上龙体有恙，王爷便如此耽于酒乐，您的孝心在哪儿？」
　　赵王的脸色一变，立马撤走了所有人和美味佳肴，只留一壶酒和一盘小菜。他并不怪罪原竟不给他面子还呵斥了他，反而感谢原竟的提醒。皇帝抱病在床，他便在府里饮酒作乐，换了皇帝，这该怎么想他？
　　他与原竟便像寻常的友人间闲谈一般，说起不少往事以勾起原竟的亲切感，而后又试探原竟会在他与梁王之间选谁。
　　原竟并没有回答，赵王不禁郁闷，好在他的长史在原竟离去后提醒了他：「若原大人无心选王爷，又怎会让王爷撤下酒席与舞乐呢？」
　　赵王恍然大悟，若原竟不想助他，正好可以让梁王有机会向皇帝进馋言惹得皇帝不快，皇帝又如何还会再宠信他？！
　　为了表示自己的心意，赵王偷偷命人给原竟送去了一小箱子的金银珠宝。为了让赵王放心，原竟也只得收下。培养心腹、请人办事都需要花银子打点，原竟得到这笔银子也正好可以花在那上面。
　　不久，有御史弹劾齐王因未能妥善处理河渠州的水患之事，民生鼎沸，受灾的百姓成了流民，四处流窜。皇帝没能上朝，但事关王爷，骆老翰林仍将此事禀告了皇帝。
　　皇帝并没有要处置齐王，只吩咐道：「以平息民怨为重，赈灾事宜该怎么做便怎么做吧！」
　　由于河渠州并不算大城，且州府的粮仓也够存粮，便优先让州府自行处理。而工部的都水司因黄河改道之事已忙得不可开交，未能好好处理更多地事情。众大学士商讨过后向皇帝提出增设都水司郎中以及员外郎一职。
　　历来衙门的官职虽有固定的数目，但遇特殊情况，增设或裁撤官职也是常有的事情。每年各地大小水患不断，且近年的工程变动使得工部都水司的人手严重不足，增设官职是迫在眉睫的事情。
　　于是经过一番计量，最后增设三名工部都水司郎中、三名都水司的员外郎，品阶不变。而人选或从工部品行优良的人中选，或通过吏部的考试选出。
　　都水司历来被视为一个苦差衙门，就如每年各地大小水患不断，郎中、员外郎等都需要四处奔波考察。若差事办得好就是本职，若办砸了，办事不力的帽子就会往头上扣，甚至很容易成为替罪羔羊。
　　但是这也是个容易抽油水的衙门。朝廷拨下的用以修建河坝、疏通河道等料银也是一笔不小的款目，只要动一动心思，也能从中抽走不少。
　　如今的翰林学士兼国子监祭酒林轩达之子林景然便进了这个衙门，与他一同的还有好友郭平。俩人与原竟皆为友人，便有人揣测这是原竟特意安排的。
　　原竟可要喊冤了，这俩人与她是友人的关系之前便是世家子，身后是拥有自己的势力的林家与郭家。都水司虽是苦差衙门，可郎中一职好歹也是正五品官，只要他们把差事办好，那往上升也就无人能说闲话了，两家又岂会放弃这么好的机会？
　　林景然与郭平正式入了工部衙门的时候，已经入了秋。
　　这时，御史余举弹劾户部左侍郎郭勇私吞秋粮百万石，而郭勇乃郭平之叔父、湘南承宣布政使司郭峰之弟。
　　原竟知道，终于有人对她出手了，弹劾郭勇只是将她拉下水前的试探。
　　作者有话要说：　　这两章估计都是阴谋阳谋，暂时没有谈情说爱~~


第109章 半年
　　据余举弹劾所言，户部左侍郎郭勇滥用职权连同各直省的官吏舞弊，而地方官吏假借征收秋粮的机会肆意侵渔百姓，折价收购秋粮，又在收取秋粮后隐瞒了真实的数目，私吞了百万石。
　　不管事情的真相如何，郭勇被弹劾都得先卸下职务，在家待查。而与他一同被弹劾的除了各直省的官吏，自然少不了在朝为他大开便利之门的官吏们。其中原烨、原竟的名字赫然在列。
　　给事中借此机会弹劾原烨，他连忙上折子请求辞官。然而弹劾的奏折上去没多久，皇帝便退回了弹劾原烨的折子。道：「原卿性情行为端正谨慎，为官低调，甚得朕心。为朕办事以来，尽忠职守，秉承朕的旨意。朕清楚原倾的为人，岂能因一份弹劾而请辞呢？」
　　而皇帝不仅不许原烨辞官，甚至还将那弹劾他的给事中打入狱杀了。此举比上次弹劾原竟要来的更严厉些，朝臣们也都知悉皇帝的心思，潜伏在暗处的政敌们便灭了动原烨的心思。
　　原烨动不得，原竟还是动得的。上次的事可算得上是小事，而私吞秋粮等十余条罪名，哪一条都足够让她丢官帽、丢性命，朝廷万不能大事化小。
　　不过此案牵涉甚广，其中多为与原家走得近的官吏。任谁都看得出此举是针对原家所布下的局，不过他们没想到病榻上的皇帝依旧对原烨那么信任，哪怕他们将证据递到皇帝的眼前，依旧被视若无物。
　　而原烨是大学士，要想动原竟，难度又会上升。这一步棋，他们可谓是下得十分艰辛。
　　原竟并未做过这等事，可便有百姓信以为真。原竟细查发现消息是从河渠州一带传出，再联系齐王，便明白定是齐王在背后搞鬼。
　　齐王利用水患过后的河渠各地百姓的怨气，伺机策动此次弹劾，河渠百姓本因水患收获不多，而弹劾的奏折上私吞的虽非他们的秋粮，但他们也依旧愤慨。从来涉及自身的利益，百姓们信以为真，顿时便群情汹涌，直斥奸臣乱政。
　　百姓牵涉其中，事情便不能大事化小小事化了。
　　原竟直呼齐王下得一手好棋，然而她又怎会束手就擒。没多久，一份户部右侍郎钱任用与同僚密谋构陷郭勇的信件便被呈了上去，这信件上切切实实是钱任用的笔迹，且有他的私章加以印证。
　　不仅是这份信件，联通钱任用往年所贪污私吞之事都被翻查了出来。经过查验发现，余举弹劾郭勇私吞秋粮的事情正对上了钱任用为仓部司郎中时，私吞各地仓库藏粮与秋粮的数目。
　　赵王上书言：为了构陷郭勇，钱任用及其党羽煞费苦心，伪造账本等，实在是罪大恶极、其心可诛！
　　先前的名单上所牵涉的人见还有一线生机，便纷纷跳出来为自己辩驳，将罪名摘干净。然而他们中的确多数人并非无辜，有些虽是原烨的党羽，可也不得不放弃，一并处置了。
　　朝廷、直省官吏都清洗了一遍，原家虽有些许损伤，但总体而言，还是为自己肃清了不少异己。而齐王因此事也迟迟未能回京，吃了一次恶果。
　　转眼京师便下起了雪来。
　　皇帝已经连续半年没有上朝，朝政之事若非大事都交由大学士们处置。如今的几位大学士中，皆以骆老翰林、原烨为首，私下的人都将他们视为左、右两丞相，可见权势滔天。
　　原竟的冠礼也因这些事情拖延了大半年，原烨终于寻了个日子为她办冠礼，顺便为她定下一门亲事，以免惹来非议。
　　听说原竟在议亲，骆棋娇心情复杂地找到了南莲。经过这大半年的思量，她早已在心里接受了原竟与南莲的事情，但是听说原竟要祸害别的姑娘，她还是有些不忍的。
　　「你……她要娶妻，你怎么办？」
　　南莲似笑非笑地看着骆棋娇：「你为何关心？」
　　骆棋娇语塞，这的确与她无关，而她也不能透露半个字，否则别说原竟会杀她，南莲恐怕会先一步杀了她。她虽清楚南莲对她并无杀意，她们也可以是好姐妹，可这一切都是建立在不威胁到她与原竟的前提下的。
　　「我只是……你会允许她娶妻吗？」骆棋娇问出口便后悔了，若南莲不允许，原竟便不会娶妻吗？她正因为清楚嫁给原竟并不会有什么好结果，所以才替那姑娘感到心疼的。而且当初她之所以答应南莲帮原竟，是她已经做好了一半的心里准备嫁给原竟会得不到幸福。
　　「你应该问我想不想让她跟他人成亲。」南莲道，「我不想，可这并不是我与她不想便能躲避了。」
　　「既然如此，你当初为何不嫁给她？」如果当初南莲嫁给原竟，是否就不会有这么多无辜之人被牵连其中？
　　「你认为我想嫁给她便一定能如愿地嫁给她吗？」
　　骆棋娇一怔，旋即尴尬地笑了笑：诚然世上并无如果，昨日的因种下今日的果。原竟当年尚年幼，又无官职在身，她没有能力保证自己的身份不泄露，所以不会冒这个险。而如今，她的身份再也无人质疑，她甚至可随意处置别人的性命，又何尝畏惧别人透露她的身份呢？
　　骆棋娇有一丝好奇：「芳怡你是何时知她的……」身份一词到了嘴边又改口，「与她相爱的？」
　　就冲南莲嫁入原家之前的举止看来，她便已爱上了原竟，可她是在此之前便知原竟的身份或是后来才知的？
　　「小娇为何好奇？」南莲反问。
　　骆棋娇脸上一臊，这往里说是原竟与南莲的闺帷之事，而她从未像今日这般好奇别人的闺帷之事，被南莲这么一问，心里倒是很不好意思。南莲也没有跟她说的意思，她便不再问。
　　「落华说你许久都没搭理她了，怎么回事？」南莲难得花心思关心她们的事情。骆棋娇和落华公主怎么说都曾是她的好友，虽然后来闹过了太多不愉快之事，可到底还是过来了。
　　骆棋娇扯了扯嘴角以示微笑，她意想不到与南莲交恶了多年的落华终于和南莲和好了，但却换成了她与落华之间不怎么往来了。这大半年过去了，她早便不怪落华了，只是落华始终觉得有愧于她而躲着不肯见她，这么一来，倒像是她小气一直不肯原谅落华似的。
　　「她怎么倒打一靶？」骆棋娇手中绞着丝帕，想到落华便有些羞恼。
　　「婚事她也不提了，骆老也为骆司业定了亲，你何以还生她的气？」
　　落华公主始终做不到像南莲那般杀伐决断，骆棋娇的失望的眼神烙在她的心里，始终像梦魇让她夜不能寐、寝食难安。于是她跑去跟皇帝撤销了请旨，皇帝在病中便由着她去了。
　　骆老翰林本不想让骆棋琅尚公主，所以皇帝当初找他，他的言语也是有诸多推脱。落华公主打消下嫁的念头后，他便赶紧再为骆棋琅说了一门亲事。
　　恁谁也想不到落华公主请旨赐婚只是为了一己之私，然后又请旨取消赐婚只是因为骆棋娇的一个眼神。
　　「我没生她的气。」骆棋娇道，一开始她的确生气，可在落华的种种行为的背后，她隐约地猜到了落华这么做的理由。这个想法尚未得到验证，她不敢多想，且落华也已知错，又诚心地道歉了，她再大的气也消了。怎知落华就开始躲着她了，让她连把事情弄清楚的机会都没有。
　　「那你该去找她。」南莲清楚骆棋娇的脾性，她总是大门不出二门不迈，若非别人相邀，也总是呆在府里下棋绣花。
　　骆棋娇垂下眼眸沉思了片刻，这边原竟便过来了。
　　加冠后的原竟取了字，又戴上了象征着成人了的发冠。不过由于她面容干净，别人倒是看不出她有多大的变化，虽穿上厚底的靴又高了一些，比起原烨与逝去前的原励，还是矮了半个头。
　　原竟重生已经四年有余，前世的她正是因为到了这个年纪还面上无须引起了一些人的怀疑，如今的她虽因原旭的关系而减少了不少人的怀疑，但也非那般保险。
　　前世的原家爬得太快也跌得惨重，今生稳扎稳打，但也还未能做到一手遮天，所以她得想办法动一动自己的脸。一边琢磨着一边找南莲商议此事，便见骆棋娇在此。
　　「骆小姐。」原竟玩味地看了她一眼，径直地入了南莲的房间。
　　长期在外，她都裹胸，实在是太难受了，所以一回来她便会看准机会解开。如今骆棋娇虽在外间，可她并不感到担忧，便能放心地解下裹胸布，躺在榻上看书。
　　骆棋娇被原竟胆大的行为惊呆了，伸头隐约看见屏风后的影子，而又感觉到南莲的视线，便收回了好奇的目光提出告辞。南莲自不拦着，将她送出院外后回到屋内，嗔了原竟一眼：「有外人在，你也不收敛收敛！」
　　「这是我的错，还请大嫂原谅则个！」原竟从榻上爬起，装模作样地鞠躬行礼。
　　南莲抽回她的书，道：「躺着看书对眼睛不好，回自己的书房看去。」
　　「我的书房里可没有我想要的书。」
　　「我这儿就有了？」
　　「莲儿的本事可是连我都要喟叹大了去的，区区一些描写江湖术法的书定然是有的。」原竟道。想起前世的『骆棋娇』乔装打扮将自己打扮成丑女，而多年都无人能识出破绽，便又问，「莲儿可有什么假胡子可让我贴一贴的？」
　　「乔装易容之术的作用也不过是短暂的，你在衙门时常与人一块儿，很容易被人瞧出真伪。」南莲摸了摸原竟光滑的下巴。
　　原竟并不在意：「那简单，我请几日假，再出门见人，这总该不会有人怀疑的！」
　　南莲见她意已决，而她的确需依靠这些乔装易容之术来掩饰身份。捏了捏原竟的脸蛋：「我还是喜欢你这模样。」弄了胡子上去后，原竟就不像她记忆中的那模样了。
　　原竟沉思了片刻，道：「那就这样吧，我谅他们也不会多说些什么的！」既然南莲喜欢她真实的模样，她又何必要改变呢？


第110章 定亲
　　京城各家收到消息称原烨在为原竟的婚事操劳，便动了心思，纷纷打听原竟喜欢怎样的女子。符合的便过去官媒处打点一二，不符合的便掐了这心思。
　　梁王赵王也很热衷地给原竟介绍自己党派官员的女儿，原烨想的却是娘家身家清白在朝中却无什么势力的中小门户的人家，毕竟他让原竟娶妻一来是为了掩饰其身份，二来是哪怕原竟冷落了她，也不会被对方找上门来。
　　「竟儿。」平遥在原竟被原烨喊去相官媒送来的各家女子的画像时喊住了她。
　　原竟停下脚步看着平遥，她想看看平遥还有何手段。
　　如今的平遥已越发肯定自己当初是落入了一个温柔的情网，而编织情网的便是眼前的人。当初的原竟对她是否有真心，她如今已不想去细究，只是她现在确定原竟对她是彻底的无情了！
　　原励死了，原旭又被过继到了南莲的膝下，她如今在这座府邸中就像一只被囚在笼子里的鸟儿，哪儿也去不了。她可以出府，可以在府里走动，甚至可以到外头和齐王的人接应，只是说到底，她恨得是齐王，又怎会全心全意替他办事？
　　「竟儿，我听紫花说你要娶妻了……」平遥道。
　　「不管我娶不娶妻，你的位置都不会变的。」原竟咧嘴一笑，说不上是安慰还是嘲讽，只是平遥心中却一凉。
　　「原竟，我想知道，你心中可还有我？」平遥的胸膛急急地起伏着，似乎迫切地想从原竟的耳中得到答案。
　　原竟定定地看着她，眼神冰冷无情：「没有。」
　　平遥的心彻底死了，她看着渐渐离去的原竟，所有的爱恨都交织到一块儿去，可又迅速地冷静下来。深深地吸了一口气：「既然如此，那也不能说我辜负你的一片真心了！」
　　既然原竟对她无心，原家有的也只是利用她。她想要报仇，若将原家牵扯进去，也不能怪她无情了。
　　原家的会客大厅上官府来的冰人在椅子上正襟危坐着，而他的旁边是放着满满两箱各家未出阁的女子画像。他在心中感慨着上一次来还是在四年多以前，那会儿他试探过原竟是否有意愿娶妻，没想到原竟这一拖就会是四年多。
　　原烨已经先向他打听过都有哪些人家了，故而此时只坐在堂上不说话。南莲在原鹿氏不在的情况下，该发挥长嫂如母的作用，故而也在堂上坐着。
　　原竟过来后也不多说什么，而是开门见山地道：「都打开来吧！」
　　官媒偷偷地抹了一把汗，命人赶紧展开画像，然后介绍了起来。哪些是梁王推荐的，哪些是赵王介绍的，官媒都说清楚了。令原竟意想不到的是落华公主也掺和了进来，将与她交好的几位世家千金都推荐了来。
　　忽然，原竟在画像之上看见了骆棋娇的画像。她叹了一口气，有些想不透这骆棋娇到底是何种想法，只能带着困惑的眼神投向南莲，希望她能分析一下。
　　「小叔选的是骆家的千金吗？倒是个不错的选择，两家也算得上是门当户对了。」南莲却假装看不出原竟的意思，说道。
　　「你早说你选她，也就不用花费那么多心思了。」原烨也道。
　　「恭喜尚书大人，恭喜郎中大人！」那官媒也认准了原竟选了骆棋娇，高兴地说起了好话。
　　「……」原竟扭头看着那官媒，「我且问你，这是骆老的意思？」
　　官媒的眼珠骨碌碌地转了一下，笑道：「这自古以来父母之命媒妁之言，下官可不知这是谁的意思。」
　　原竟暗暗叹一口气：「那就这样吧！」
　　不是骆棋娇便是别人，而南莲并无异议想必她对此心中也是有底的，既然如此，她也没什么好顾虑的了。
　　给了官媒一些银两打赏，又等他们离去后，原烨交代了她一些事情便离开了原府。原竟拿着骆棋娇的画像递给南莲：「接下来的诸多事宜得劳烦大嫂替我多费心了。」
　　「好说。」南莲道。
　　原竟望着她，微微蹙眉，可到底也没说什么，转身便离开了大厅。吹虞道：「郡主既然怕失去二少爷，又因此而难过，何至于下如此决定？」
　　「她对小娇狠不下心，只能让我做这个狠心之人了。而且这世上，只有小娇不能因此怪我狠心待她。」南莲阖眼捏了捏眉心，「去看着小娇，若有异动……」她猛地睁开双目，眼露杀意。
　　「是。」吹虞并无犹豫，「郡主，方才二少爷已将话与平遥姑娘说明。」
　　「嗯，这样她才能下决定对原家下手。」平遥不对原家下手，她与原竟的计划又岂能顺利地实施？
　　原竟没想到兜兜转转之后，她还是要娶骆棋娇。而且从南莲与原烨的反应看来，想必是他们联起手来安排的。
　　只要南莲将骆棋娇已知晓原竟的身份与原烨一说，后者势必会想着若不能将骆棋娇安置在自己的眼皮子底下，那便杀了。只是杀了骆棋娇并不划算，所以他找到了骆老翰林，与他定下了什么约定，故而骆老翰林就同意了让骆棋娇嫁给她的事情。
　　今日之事不过是走个过场，让她明白她没有选择罢了。
　　再次叹息，她不怪原烨更不怪南莲，毕竟不管如何说，只有将骆棋娇放到身边来盯着才是最好的。她之所以感到不悦，也不过是南莲不跟她说这个安排，难不成是担心她还会对别的女人「怜香惜玉」？
　　因在月事期间，原竟越想越不高兴，躲在书房里许久都不见人。待到她的肚子饿得打鼓，她抬头望了一眼火红的晚霞，喊花蕊道：「花蕊！」
　　另一个丫鬟进门来：「花蕊不在，二少爷有何吩咐？」
　　「怎么还没传膳？」
　　丫鬟迟疑了一下：「二少爷往昔不都是不传膳的么？」
　　原竟瞪了她一眼，又想起往常都是她在南莲那儿吃的，也不好把气撒到下人的身上，便道：「那去传膳，难不成用个膳都得让我去别的地方吃了？」
　　丫鬟唯唯诺诺地下去了，出了院门口便拉着人去通知了厨房：「二少爷闹脾气了，快去让厨房别把所有的菜都往郡主那儿端。」
　　原竟闹脾气的消息迅速地传遍了原府，南莲看着摆在面前的碗筷，挥一挥手：「给她送去吧！」
　　「郡主留两个菜吧。」吹虞道。
　　「都给她送去。」南莲斩钉截铁地说道，丫鬟不敢有半刻迟疑，毕竟郡主跟二少爷，怎么看还是郡主不好对付些。
　　原竟在吩咐传膳后便有些犹豫是否要到南莲那儿去，可她想到今日之事，仍然不能消气，便打消了过去用膳的念头。等了一会儿饭菜便送了过来，她拿起筷子便吃，只是吃着吃着她却发现有些不对劲，这桌上的菜看起来不像是一个人的分量。
　　「今日加菜了？」
　　丫鬟面有虞色：「嗯。」
　　「你知道我的脾气，若惹得我不快，你的下场如何你可清楚？」
　　那丫鬟的心里叫苦连天，忙不迭地解释：「郡主让厨房将所有的饭菜都送来了，不关奴婢的事！」
　　原竟差点没捏断手中的筷子，她觉得心里闷闷的。深深地吸一口气，又吐息，然后放下筷子起身在屋中来回踱步：「她这、这分明就是不让我安心用膳！」
　　「那二少爷用还是不用？」丫鬟小心翼翼地问。
　　原家回头瞪了她一眼，她怎么觉得这丫鬟是花蕊带出来的？挥了挥手：「不用了不用了，撤了，管你们分了吃还是倒了，不用了！」
　　下人又将它撤走，原竟气得肝脏隐隐作痛。在下人将最后一盘菜撤走后，她想了想，便去换了一身花样简单且干净利落的衣衫，而后去到修为苑。
　　原家看见南莲坐在院中观月，皎洁的月光洒满庭苑，也照得南莲的脸色微白，单薄的衣裳在寒风中空荡地飘荡让她此时看起来十分脆弱。来之前埋着的一肚子气也在此刻消了，过去心疼地责怪道：「这都入了秋，何以还穿这么少？」
　　南莲瞥了她一眼，并不理会她。
　　原竟咬了咬牙，又道：「为何不用晚膳？」
　　「小叔只管自己用膳便好，管我作甚？」
　　「你！」原竟睁大了眼，被南莲气得满腔怒火无处发泄。她气归气，却也没有因此而责骂南莲。
　　没过一会儿，她便软下了语气，在南莲的身边蹲下：「我不过是让厨房传膳，可没说不让你吃！」
　　南莲不说话，原竟又道：「都是那群厨子办事不力，我将他们全都打出府去！」
　　南莲倒了一杯茶欲饮，原竟忙将她的手按下：「你没用晚膳，不许喝茶！」
　　「小叔管我作甚？」
　　原竟「噌」地站起来：「你与爹背着我擅作主张之事，我还没找你们算账，你还恼上我了？！」
　　「啪」的一声茶杯与石桌碰撞，碎成了十几块。南莲的目光寒冷地看着原竟：「好，你要找我算账，尽管来！」
　　原竟语塞，心中又有一团气无处可发泄。想了想，她一把扛起南莲，惊得南莲也忘了自己有武功之事，道：「啊，你做什么？！」
　　原竟扛着南莲往房中走，关上房门后又将南莲放在床上。南莲稍微冷静了下来，一直盯着原竟瞧。后者也盯着她，俩人四目相对，眼神之间相互碰撞就看谁先败下阵来。
　　须臾，原竟「咬牙切齿」道：「我自然要找你算账，你最好等着。」说着，她将南莲压在床上，靴子也不脱便上床跨坐在南莲的身上，再俯首吻住她的唇。
　　原竟恼南莲总是倒打一靶，本来要找她好好算账的，结果到头来总成了自己的不是。她又不能真的抓着南莲的过错，思来想去能发泄她内心的怒火和作为惩罚手段的便也只有如此了。
　　突然，南莲出手将她的双手钳制住，让她没法好好地动作。原竟被她面朝下压在床上，颇为纳闷：「你又仗着有武功便欺负人！」
　　南莲看着自己凌乱的衣衫，方才原竟吻过的地方还留有余韵，她脸上一红，道：「你月事期间就不能安分一些吗？！」
　　「是我找你算账，我是否月事有什么所谓的？」原竟拿脑袋磕了一下床。
　　南莲拧了她的腰一下，道：「我与你说认真的！」
　　原竟也冷静了下来，不跟她闹了：「那你好好说说，为何要这么做？」


第111章 好饿
　　「我以为自己能做到看着你娶别的女人而无动于衷，我也曾告诉自己，那不过是假的，你还是我一个人的。可是不管如何，当你真的要娶别人时，我便越发害怕……」南莲敛容，心里有些害怕。
　　「那我不娶便是了，我不娶了。」原竟待南莲松手，她从床上爬起来，认真地对南莲道。
　　南莲摇了摇头：「可我也明白，你不能不娶，所以若要有人为此而牺牲，最好的便是小娇。」她的手攀上了原竟的脸，嘴角露出一丝苦笑，「这样的话，『我』也算是嫁过给你了。」
　　原竟睁大了眼睛，紧紧地捂住南莲的手：「莲儿……」
　　「而且原家与骆家联姻，才是最好的局面。骆老也明白，只有与原家联姻，在梁王与赵王的争位中，只要两家脚踏两只船，分别支持两位王爷，那么不管是哪一个坐上了那个位置，都会因此而对另一家手下留情的。」
　　原竟便明白原来原烨与骆老翰林进行的交易便是这些。不可置否，这件事她也曾考虑，可到底还是因骆棋娇而险些放弃了。在这样的关头，脚踏两只船并不是什么可耻的事情，只要两个王爷中的一人登基，在朝廷用人之际，那都不可能将他们都连根拔起。
　　哪怕南莲不这么做，原烨和骆老翰林便也会这么做，不过是原烨在犹豫的时候得知了骆棋娇知道原竟的身份，逼迫他如此下决定的。他不怕原竟记恨他，而且原竟若因此与南莲闹矛盾，他倒也是愿意看见的。尽管不一定能将她们的关系切断，可好歹能让她们收敛一些。
　　「从一开始，我便没有任何选择的余地。」原竟叹了一口气，也认了。骆棋娇若要恨得话，便随她去恨吧！她并非什么善人，也会为了一己私利而牺牲别人的幸福，这是她重生以来便不该忘记的立场。
　　「我饿死了，你是不是要饿坏了？」原竟摸着南莲的肚子，忽然转变了话题。
　　南莲丢给她一个白眼，道：「不饿，都给小叔你气饱了。」
　　「这事你我各退一步，就这么翻过去了如何？」
　　南莲哼了哼，不说话。原竟笑着爬起来扯着她的手道：「走，你也换一身衣裳，我们到外头吃东西去！」
　　南莲老早便注意到原竟换了一身朴素的便服，刚才和她辩解上了也没问她为何要作此打扮，如此看来是为了跟她出府去！她也不和原竟怄气了，起身去换了一身同样干脆利索的男装，将饰品摘下，又将发丝盘起、戴上儒巾。
　　原竟只觉得南莲不管是何种装束都是十分的赏心悦目，她道：「初次见你那会儿，你也是如此装束的，不过我却一眼便看出了你的女子身份。」
　　「哦？初次见我？」
　　「就是在一次『夜市』上。」
　　南莲道：「今日也是『夜市』开放的宵禁的日子，那我们再去一次『夜市』！」
　　打定主意，俩人便出来了逛夜市。她们先买了张面具戴在脸上，又吃了糖葫芦，然后拿着糖人去观河灯，又累又饿的俩人最后才寻了家面摊子坐下歇息。
　　「莲儿对夜市比我还熟悉，是否经常偷偷跑出来？」原竟倒茶洗了杯子，给南莲先倒一杯茶，而自己再喝。
　　「竟儿该比我还熟悉的才是，毕竟竟儿可也算得上是一位经商奇才。」南莲的目光在林立的店铺上扫过。
　　原竟顺着她的目光扫去，旋即笑了笑：「哪里哪里，不过是以权谋私得来的罢了。」
　　南莲没再说什么，也亏得她的人替原竟打了不少掩护，否则原竟以假身份在外经商之事传出去，丢官事小，被皇帝发觉朝中许多凑巧的事都离不开这个假身份，那便是丢命的事情了。
　　面很快便上来了，俩人正吃着，便听见面摊子旁边的茶楼里传出的说书声：「咱们上回说到，徐秀才被那恶霸元二设计陷害以至于无法参加考试而名落孙山。徐秀才状告无门，只好上京告御状。恶霸元二得知消息，便派了下人快马加鞭先徐秀才一步赶到了京城，请元二在京城当巡抚的世叔构陷徐秀才……」
　　南莲面也不吃了，望着那说书的，杀气暗涌。
　　原竟倒有些不以为意，问那也在听说书的面摊贩子：「这说的是什么书？」
　　「哦，这是最新出的话本《宦海平话》里的情节，这说到了第三回 了。」
　　「《宦海平话》是何人所作？」原竟又问。
　　「好像叫什么庐山志士，我们这些也不是读书人，没看过那话本，都是听说书的说的。」
　　「哦。」原竟吃完面，放下几十钱。那面摊贩子道，「这面不需要这么多。」
　　「余下的打赏了。」
　　「谢谢客官！」面摊贩子欣喜若狂，随后目送原竟与一脸寒冰的南莲离开。
　　南莲到书斋买了本《宦海平话》，原竟道：「那又不一定是在含沙射影地说我，你何必动怒？」
　　「你忘了前一世你便是被如此污蔑的？！」
　　「……」
　　南莲翻看了一下，发现这话本里面的恶霸元二便有隐射原竟之意，而在这上面竟然也有元二与嫂子私通并毒害大哥，并意图谋夺家产这种荒唐事。
　　原竟倒是被这事提醒了，她摸了摸下巴：「能写出这些事情的人，想必也知道不少我们的秘密的人。然后关键的是这个徐秀才，你认为是否有可能是徐泾？」前一世徐泾便做过这样的事情。
　　「你对他做的事情没有人知道，他是如何忽然记恨上你的？」
　　「其实我在他离开京城后便让人留意了一下他，发现齐王的人曾找过他，如此说来，这一切也就解释得通了。」
　　「他就只会耍这样的手段？」南莲恼怒。
　　原竟知道她为何会如此反常，如此轻易地恼怒，只因这事跟前世一样，南莲不过是怕重蹈覆辙罢了。到了这个时候，她们的内心或多或少的都有些担忧，每走一步如履薄冰，一件小事与前世重叠都能让南莲介怀。
　　「如今话本已流传开来，我们若是刻意去焚毁，只能授人以柄，告诉大家那元二便是我原竟；那淫-荡恶毒的嫂子便是你；那严明公正的八贤王便是齐王……」
　　「可……我不能眼睁睁地看着他们污蔑你。」
　　「没关系，我不管身后名如何，我若要陷入万劫不复之地，那我必定会拉着我所有的仇人一起下地狱！莲儿，我们只要让那齐王当不成八贤王便可以了。」原竟安抚南莲道。
　　尽管如此，官府还是查了不少《宦海平话》并将它列入了禁.书的行列，而书斋怕惹事，便也不敢再进《宦海平话》。官府顺藤摸瓜，查到了扬州的书斋，发现最开始出现的便是在这边。
　　原竟已清楚是何人所为，便制止了官府继续查。若闹得太大，反而会使得百姓对这本书的内容更加相信，如此适得其反便不好了。
　　而京城毕竟是天子脚下，《宦海平话》在官府的严控之下也渐渐地淡出了百姓的视线。本来于老百姓而言，他们的娱乐是听说书而非看话本。《宦海平话》停了后改说别的了，他们的注意力便也被转移了去。
　　至于朝廷各官吏，关注的自然是原竟与骆棋娇定亲一事。原家已向骆家提亲，骆老翰林没多久便同意了。经过纳采、问名、纳吉、纳征后，原烨挑了一个好日子就此与骆家订下了亲事。
　　南莲与原竟都曾以为骆棋娇知道此事后或多或少地会反对，可她却没有任何的反对之举。其实她也明白自己毫无选择的余地，便默默地承受了下来。
　　只是她的状态仍然出卖了她内心的愤怒和委屈。落华公主在得知消息后去找她，她冷嘲热讽道：「落华，如今是否如了你的愿？」
　　落华公主的眼泪霎时便流了下来：「我说这并非我搞得鬼你定然不信，你也定是认为我更乐意看见你嫁给原竟。可我若是说真话，也是迟了些吧？」
　　「真话？」
　　落华公主瞧着她微苍白的脸，咬咬牙，仍然将自己的心意咽回了肚子里。骆棋娇道：「何为真何为假？罢了，从我答应芳怡帮原竟开始便是错的，如今又何必再来难过？」
　　「南莲让你帮原竟什么了？」
　　「落华公主，这与你无关，你便不需知道了。」
　　落华公主的心被刺得满目疮痍地离开，而骆棋娇兀自一人想了许久，在她与原竟成亲之前，她有大半年的时间来想明白。
　　而骆棋琅也找过原竟，作为自己未来的妹婿，而且这桩婚事中涉及不少利益纠葛，他的心情自然是复杂得很。尤其是他看了《宦海平话》后，隐约觉得那个元二便是原竟，而元二与嫂子私通之事也是无风不起浪，故而他敲打了原竟一番：我不管你与芳怡郡主的事情是否真如传言所说，若是你让小娇受委屈，可定饶不了你！
　　原竟心道她早就让骆棋娇受委屈了，此事若是应下来无疑是立马就打了自己的脸，可她又不得不应承下来。
　　加了冠又定了婚事的原竟在众人的面前才算是真真正正地成为了一个男人，只是让许多人感到好奇的是原竟这一个「男人」似乎比大部分的男子要更加消瘦、羸弱。若非她有子嗣和妾室，他们恐怕要询问原竟是否是有影响她按正常男子的方向生长的病了。
　　倒不是没有人质疑原竟是否是女子身份，只是这个想法首先便被众人从脑海中排除了。因原烨哪怕再宠妾灭妻，也是不可能会让女儿扮成男子进入官场的，更不可能在致力于将她培养得比嫡长子更为出色，有让她支撑起原家的意思。
　　在各种猜测中，年关又近了，而原府的门庭又比往常更为热闹了些。在这时，吏科给事中忽然上奏弹劾原竟贪污受贿，并且证据确凿。
　　百官一看，觉得这奏折似乎没什么新意：又来了，皇上一定会大事化小小事化了的。
　　而原烨则不敢轻视之，只因给事中弹劾的是原竟而非他，皇帝对原竟的纵容程度已经不比从前了！
　　果不其然，没多久皇帝在病榻上下旨：「核查上报。」
　　作者有话要说：　　日常弹劾原家哈哈哈


第112章 牢狱
　　逢年过节，官员之间都会互相送礼，且凭原竟的官职地位，巴结她的人自然是不少的，原竟要进一步跟朝中的官员打好交道，收取贿赂也并不是什么怪事。皇帝先前便是知道她做的这些事情，才对她用得放心，如今不偏袒她而允许御史核查这件事，便是为了敲打和警告原家。
　　原家和骆家结亲，这会让两家的势力进一步扩大，而没有别家可以出来制衡他们。原烨对他尚且忠心，骆老翰林又是可用的能臣，皇帝自然不会对他们下手，思来想去，唯有原竟最合适。
　　原竟暂时卸下吏部的公务闲赋在家，林景然和郭平寻她去喝酒，美曰其名：陪她喝酒解闷。
　　原竟看着喝了不少酒的俩人，笑道：「你们说怕我闷闷不乐，特来找我喝酒解闷。可我怎么瞧着，心有苦闷的是你们，而我才是陪你们喝酒解闷的那一个？」
　　「二郎你还有说笑的心情，你不看早前是我的叔父，如今又是你，这一桩一桩的，怎么看都像是有人故意冲咱们几家来的！」郭平道。
　　「是呀，不将这幕后黑手揪出来，这样的事没完！」林景然也忧心。虽然暂时没人敢动林家，而林家也一直很谨慎，但他知道，多少人一直在等着看他们林家出事呢！
　　「嘶，二郎，我看那状告你的折子上，对你收取的礼的名目记载都颇为清晰，若非拿了你的帐本，否则怎么能记得那么清楚？！」郭平倒吸了一口冷气，小心翼翼地问，「是不是府上有人叛主了？」
　　原竟给了他一个宽心的笑容，道：「此事家父已经在查，你们就不必为我担忧了。」
　　「好了，不说这些事了，还没恭喜二郎和那骆家千金结亲了呢！」林景然道。
　　郭平也道：「是啊，本以为你会尚公主当驸马，却没想到折腾了这么久，还是定下了骆司业的妹妹，恭喜了。」
　　三人又是一通开怀畅饮，而忽闻墙外的廊道有孩子嬉笑的声音，郭平和林景然很快便猜到那是原竟被过继给原励的儿子。既然他能出现在此，想必是南莲也在附近，思及此，俩人都肃整了容颜，正襟危坐起来。
　　果不其然，南莲的身影出现在拱门处，而奶娘正抱着一个身穿小红袄子，脑门剃得光溜溜的小童跟在她的后面。南莲朝院内正在喝酒的三人看去，柳眉微蹙，又回头跟奶娘吩咐了几句而离开了这里。
　　奶娘抱着原旭进来，朝原竟欠了欠身：「郡主让老婢将小少爷抱来跟二少爷请安。」
　　原竟放下酒杯，又伸出胳膊：「那让我抱一抱他。」
　　奶娘将原旭小心翼翼地交道原竟的手中，便退到一边守着了。郭平和林景然见到原旭，目光不由得在他的身上多停留了会儿。
　　原旭长得白白胖胖，一双黑白分明的大眼睛随着不安分的脑袋的转动而正盯着他们乌溜溜地转，他的口水一直淌，将袄子外缝制上的口水布弄得湿漉漉的一片。
　　「这孩子长得可真好！」郭平道。
　　林景然用手肘撞了撞他：「跟令嫒相比又如何？」
　　郭平讪笑：「在我的眼中，自然是我的孩子最好看了！」他也刚当爹没多久，那孩子虽然一开始丑巴巴的，可没过几日便越长越好，令他十分欢喜。
　　「或许你可以找郡主跟令嫒可以定个娃娃亲？」林景然又笑道。
　　郭平眼前一亮，两掌一拍：「这倒是个极好的主意，我改日便让内子跟郡主提一提，二郎你认为如何？」
　　「此时你当与家父和郡主商议。」原竟抽空回了他一句。
　　原旭此时还不会站，只会张着小嘴咿呀咿呀地叫，别人一逗他，他就笑，这点十分讨人欢喜。原竟从他的五官中倒是瞧出了有平遥的模样，只是她想到小雪里那时也是如此，心中遗憾无比。
　　郭平和林景然似乎也十分喜欢这孩子，当即撤下酒席，让他坐在桌上陪他玩。原竟忽然明白了南莲的用意，原来是不让她继续喝酒来了！
　　过了些时候，原旭越玩越起兴，郭平和林景然却得离开了。没了陪他玩的人，原旭有些不高兴，他眼巴巴地看着原竟，希望原竟能接替他们跟他玩。可原竟压根就没配合他，他便「哇」的一声哭了出来。
　　奶娘连忙上前哄他，看着无动于衷的原竟，便将他抱下去了。
　　南莲闻声走来，却没有过去哄原旭，而是向原竟追责道：「孩子好好的怎么到了你这儿就弄哭了？」
　　「他怎么哭了可就得问大嫂了。」原竟笑眯眯地说。
　　南莲横了她一眼：「这青天白日的，你便喝如此多的酒，真当自己的身子是铁打的？！」
　　原竟哂笑，命人将这儿收拾干净，又让人守好了院子，才和南莲说起了正事。她的罪名应该会落实下来，然后会有牢狱之灾，在此期间，原烨难免会因此而慌了神，但南莲不能慌，原家也不能乱。
　　最坏的打算便是她被贬官，然后在三五年之内升迁无望。尽管如此，她的升迁速度也算得上是罕有的。上一个升迁如此之迅速的还是宪宗朝的宠臣邱满，邱满二十岁高中状元，四年的时间内便官至户部左侍郎兼吏部右侍郎，虽然后来被弹劾失察之罪而降两级，可没过两年，邱满便为宪宗办了几件漂亮的事而一下子提官至户部尚书，前后不过七年。
　　邱满被宪宗宠信十余载，当时有传言邱满是宪宗的男宠，而群臣皆看不起邱满。可宪宗皇帝知道后，不仅没有为此而避开邱满，反而更加重用他。待邱满三十岁的时候，已经调任吏部尚书并加封太子太师，若非他突然暴毙，再过个两年，恐怕丞相之位都是他的了。
　　邱满为何忽然暴毙暂且不提，原竟从高中至今任吏部考功司郎中也不过三年，若非出了这种事，众人以为会出现第二个邱满。
　　没过几日，都察院称证据确凿，需将原竟收押在狱，择日提审。这一来，原烨和骆家便有些急了，好在骆老翰林沉得住气，并没有动作。
　　原烨从未想过原竟会被关进牢狱之中，自弹劾一事起，他便觉得这其中有异。事情还未查清，那边便将人关了起来，若是被定罪，那原竟的前途堪忧。好在原竟被弹劾收受的贿赂并不多，不至于被处死。
　　而另一边，皇帝在病榻上看书时，无意中看见了以前原竟还是翰林侍读时，为他解答难题而留下的批注。看着这熟悉的字体，皇帝的心一下子又软了，他问刘效：「那原二郎近来如何？」
　　刘效见皇帝没有直呼原竟的名讳，而是一如从前地称呼她为「原二郎」便知皇帝心软了。这种时候若是反着来说，皇帝怕是会不悦。他便道：「据报，原二郎已被关入大牢，择日提审。」
　　「关入大牢了？」皇帝有些意外，嘀咕道，「这回他们的动作倒是快。」
　　「可不。」
　　「那他们整出什么名堂了没？」
　　「这才关入大牢，怕是还未用刑，以原二郎那身板，想必没过多久便会如实招供的。」
　　「谁准用刑的？！」皇帝不悦道。想起往事来，那原竟虽仗着他的宠信而做了些枉法之事，可总得来说，她也做了不少令他满意之事。此事他便当是小惩大戒，「传密旨给陈卿，就说此事小惩大戒一番也就算了，正值百官考课、调迁之时，她若是出了事，难免又会扯进了不少人。依朕看，将她调去看管玉玺，罚三年俸禄便行了。」
　　刘效忙去传旨，他还未到都察院的狱中，司狱便将他来的消息告知了狱中的陈御史。陈御史与原竟在处置冯家一事上有很深的交情，原竟被下狱，他也替原竟感到惋惜，便时常来看她，以免她有皮肉之苦。后经原烨的说情，他便时常带了好菜好酒给原竟。听闻刘效来了，若被他看见原竟在狱中这般逍遥，指不定皇帝要大怒，他赶紧撤了酒菜，又和原竟演了一番戏。
　　刘效到了狱中便听见了鞭子抽打得声音，他赶紧走进去一看，只见原竟被架着，一名司狱正往她身上抽打，而陈御史坐在一边，摆开了纸笔，神色漠然：「你还招不招？莫要以为本官查不出更多与你同流合污之人！」
　　原竟苍白着脸，紧要着牙愣是一句话也不肯说。她的外衣都被抽到烂了，血染红了里边的里衣，可见原竟究竟是遭受到了多大的折磨。刘效连忙喝止：「住手！」
　　陈御史放下笔：「这是刘总管？！」
　　刘效勒令他们先将原竟放了，随后给左、右都御史传达了皇帝的旨意，俩人一者为官刚正不阿，一者收了好处要将原竟往死里整，他们虽心中不乐意，可皇帝的旨意违抗不得，只能将原竟放了。
　　原竟被抬着回到原府，原烨听闻她被放了，便请旨回家看了她。而在她被放出来的时候，消息便传遍了京城，齐王一党幸灾乐祸道：「听闻这回那原竟被打得皮开肉绽，回到原府的时候已经奄奄一息了！」
　　而等他们高兴劲过了发现，原竟被贬去尚宝司任少卿，罚三年俸禄！他们便知道皇帝到底还是不打算严惩原竟，竟还让她去掌管各种宝玺、符牌以及印章？！
　　尚宝司少卿为从五品的官职，整个尚宝司衙署便只有五个人，虽只有五个人，可他们却是皇帝与百官之间的纽带。上至玉玺，下至太子的印玺都归尚宝司掌管，且各衙署每每通过皇帝或大学士的共同商议而发布的文书，若无玺印加盖，则一切都只是空谈。
　　本来他人担任此职无关紧要，偏生是原竟这个会来事的，其父又是吏部尚书兼大学士，未来的妻族也有不少的势力。她若是不肯盖印，各衙署也拿她没法子！
　　由此，齐王一党别无他法，只能暗中求老天爷让原竟这一病就此去了！
　　而说回原烨得知原竟被抬回了府，他把刘大夫也喊上了忙往家中赶。虽然近来原竟时常忤逆他，可到底还是他心疼的孩子，这又是个女子，哪里熬得住打？！
　　只是等他回到府中，却发现原竟安然无恙，不由得愣住了：「这――」
　　「爹，我没事，这不过是陈御史与我演戏瞒骗外人的罢了。」
　　原烨松了一口气，又问是怎么一回事。
　　原竟同样也有些迷茫，道：「我也不知，本以为还得再磨一阵子，但是是刘公公忽然来传的旨意，所以我想，必是皇上还想留着我。」
　　「那看来是皇上想起了往事了，你不会有什么事了。」原烨对皇帝已经十分了解，如此一来他彻底放宽了心。
　　只是原竟贪赃枉法的证据是何处传出来的，他还未查出，而只要一日不查出来，原家依旧不得安宁！许久未曾平心静气坐在一起谈事的父女俩又坐到了一块儿商量了应对之策，最后决定演戏演全套，顺势让人以为原竟落下了病根，而身子孱弱以遮掩她日益明显的女子阴柔之象。
　　远在开封的齐王听闻这些事，他并不在乎原竟最后如何，他只确认了平遥的确没有诓骗他，她当真可以找出原家更多的把柄！
　　作者有话要说：
　　哈哈，原竟和郡主更大的计划还在后头呢！


第113章 事发
　　原竟当时虽是和陈御史演戏，可刘效进来后的那几鞭子也是实打实的落在了身上。三条青紫色的鞭痕横断似地布在她的胸口，裹胸处布厚挡了减了不少疼痛，余下的地方尤其是小腹处，里头的淤血隐隐地有冒出来的迹象。
　　南莲已经忘了原竟究竟受过多少次伤，而她又为她敷过多少次药。虽说此次的伤是在意料之中，她却仍然心疼不已：「那司狱，我定要他不好过！」
　　原竟忙扯住她的手，笑道：「这不过是我的主意，你怨他作甚？」
　　「你难道想让我怨你？」南莲幽幽地瞥了她一眼。
　　原竟想起南莲的狠劲，讪笑着收回了手，又将里衣穿上，道：「你这样，下回还有谁敢为我办事？」
　　南莲的脸色依旧不好看：「还未抹去淤血的药油，你去哪儿？」
　　「只是小伤，几日淤血便会自行散去，何必紧张！」原竟一边系衣带一边往外头的桌子边走去。突然，南莲脚尖一踢，正中原竟的膝盖窝。原竟屈膝，膝盖还未沾地，她便伸手扯住原竟的衣领，借着力道将其一拉，像扔一般让她躺回到了床上。
　　「……」被她吓的有片刻懵的原竟又惊又呆地看着南莲。
　　南莲直接将原竟的衣带扯开，药油倒在掌心便要给原竟上药。后者在她的衣带被扯开后就造作忸怩地喊了一声：「温柔点――」
　　南莲无言地横了她一眼，替她上了药，才松开她。原竟重新穿上衣衫，却没有再裹胸，她躺在床上看着南莲净手回来收拾东西欲离去，便道：「大嫂将我吃干抹净了便想就此离开？」
　　南莲似笑非笑地看着她：「我瞧你是皮痒了，被打的这三鞭还不够。」
　　原竟努嘴：「方才也不知是谁那么着紧我，硬要我上药的。」说完，她抓住南莲的手，起身亲了南莲的嘴一下。
　　南莲将她按回到床上，又给她盖好被褥，随后俯身与她唇舌纠缠。原竟吻得身心皆动了情，南莲却忽然抽身离去，原竟略遗憾地看着她，她道：「好好歇息，身子还伤着别想那么多乱七八糟的。」
　　原竟叹了一口气，只能忍着那上过药的火辣辣的伤口带来的痛楚而阖眼歇息，在不知不觉中，她竟真的睡着了过去。南莲在床边坐了会儿，确定原竟是睡着后便起身离去了。
　　当周围都沉寂了下来，孤零零地燃烧着的油灯火苗有一瞬的摇曳，旋即又直立地燃着。
　　只见一道黑影落在原竟的床边，一只素手掀开了罗帐，包裹着脸庞只露出一双灵动却氤氲的双眼的黑衣人定定地看着床上的原竟。原竟睡得很熟，对此轻微的动静是一点也没发觉。
　　黑衣人的手朝原竟伸了过去，却又突然收了回去，喉咙中发出了一声痛苦的呻.吟：「二哥，那是大嫂啊，你为何……」
　　听闻原竟入狱，原觅雪紧张和担心地赶回京城，正巧又听见原竟放了出来，便偷偷地来看她，却不曾想看见原竟吻住南莲的那一幕。
　　原觅雪的脑袋在那一瞬便像是世界遭遇了打击而崩塌了一般，脑袋「轰」地一声炸开了来。她亲眼目睹了自己的二哥和大嫂偷情，这于她而言的确是一种冲击。
　　原竟在她的心中一直都比原励亲近和亲厚，她所承诺过的诺言也都会实现，可唯独在此事上没有实现。她虽然和原励不亲近，可那是她的大哥，南莲是她的大嫂，原竟与南莲二人的事情传出去定要为天下人所耻笑，她们怎可做出这样的事情呢？！
　　她在修行的道路上见过不少「奸夫淫-妇」，那些被人人唾骂的事情怎能发生在她最亲爱的二哥身上呢？！
　　原竟拧了拧眉又梦呓般嘀咕了几句，惊得原觅雪一个纵身悄无声息地躲到了一边去了。待她确定原竟没有醒来，她才松了一口气，抹干眼睑上的泪水，她拿出怀中的玉佩又收了回去，动作敏捷利索地从窗口跃出。
　　忽然一把利剑架在了她的脖颈之上，她微微侧目。明亮的月光洒满了庭院，如同铺上了一层银光，南莲的脸庞遮挡在廊道的阴影之下，只是她的衣着被月光也铺上了一层亮光，让原觅雪认出了她来。
　　「觅雪。」南莲轻轻地开了口，原觅雪的手紧了紧。
　　南莲收回了剑，原觅雪道：「你早便知道我在这儿？」
　　「我不知道那是你，至少在你进屋之前。」南莲道。她在原竟亲她时便听见了动静，只不过她弄不清楚来者何人，便试探了一番。她想能这般熟悉原府的地形又不惊动众人，能办到的也就只有武功造诣越发高强的原觅雪了。
　　原觅雪对南莲的心情十分复杂，可她在从前便对她无多少感情，一直以来南莲在她的心目中便只是大嫂的存在而已，如今被她得知南莲竟然与原竟有私情，她对她却厌恶了起来。
　　「你为何要勾引二哥？」
　　南莲沉默了片刻，对此她并不否认，从当初的事情看来，的确是她在勾引原竟。
　　「你可知此事若是传出去，不仅是原家丢脸的事，二哥可能还会为此付出惨重的代价！」
　　「我知。」南莲道，「觅雪，我不与你说感情之事，毕竟如今的你年纪也不小了，你懂这些，我再与你说倒显得多余了。」
　　原觅雪摇了摇头：「你为何要毁了二哥……」
　　「你们虽非一母同胞，可感情却甚过与你们大哥的。我明白你对她的感情，可我不会后悔我――用你的话来说便是『勾引了她』。我除了她，不会爱别的人，若你有朝一日也有爱上的人，你或许会明白在生离死别的面前，纲常伦理，那什么都不是。」
　　「二哥她满腹经纶，是不会做这种事的。」原觅雪为原竟辩解道，如同她不信原家会做那等贪污受贿、以权谋私的肮脏事！
　　忽然，门口传来一声开门的「吱呀」声，原竟披着一件[袍跨过门槛，朝她们走来。原觅雪的心随着她的步伐「咚」、「咚」一下一下地跳着，直到原竟来到她的面前，缓缓地开口：「小雪。」
　　原觅雪张了张嘴，却发现自己压根就喊不出来。在她知道了原竟和南莲的事情后，她这声「二哥」却梗在了喉中。
　　原竟抬手抚摸了一下原觅雪裹着黑布的脑袋，笑道：「小雪又高了许多。」
　　原觅雪退开了半步，仅仅这半步，却让原竟无可奈何极了，她收回了手，道：「回来了，也该去见一见爹娘，别让他们太挂念了。」
　　原觅雪定定地看着原竟，却什么也没说，身姿飘逸潇洒地从庭院中离去，而后敏捷和悄然地离开了原府。
　　原竟的心中有种孩子长大了的惆怅感，她扭头看着南莲，过去抱住了她：「小雪回来了，你为何不告诉我呢？」若非她听见外头争吵声，恐怕还在睡梦中不知情呢！
　　「你知或不知，又有何区别？」南莲道，她们这事迟早都会传到原觅雪的耳中的，又能瞒她多久？
　　「至少我不会让她继续误会你。」
　　南莲并不在乎地笑了笑：「『勾引』这个词，其实挺好的。」说着，又和原竟亲了起来――她就是勾引原竟怎么了？
　　几日后，原竟「伤好后」进宫向皇帝谢恩，又声泪俱下地忏悔了一番，皇帝也十分动容，斥责了她一番后又叮嘱她日后不可再犯：「你乃朕乃至太子所倚重的年轻才俊，你若为官清正好好办事，将来必定前途无量。何必为了那点蝇头小利便毁了自身？」
　　「臣谨遵皇上悉心教诲，臣必定战战兢兢、恪尽职守，不负皇上和太子所望。」
　　皇帝笑道：「你说太子，哪个太子啊？」
　　「啊？」原竟眨巴着眼，「皇上说哪个太子，便是哪个太子，臣焉能置喙？！」
　　「你还是这么滑头，那司狱没将你打傻。」
　　「蒙皇上龙威庇佑，臣并无大碍――咳咳咳……」原竟说着便咳嗽了起来。
　　「行了，回去安养着，等身子好些了，自行拎包袱到尚宝司去吧！」皇帝见她身子孱弱又脸色苍白，一点也不似没事，便让她回去歇息了。
　　等原竟退走后，皇帝又在床榻上躺下，他一声长吁：「太子啊……哪个是太子呢？」
　　原竟刚出宫门，便有小太监匆匆赶来附在她耳边窃窃私语，她听完给了那小太监一些赏银，便往赵王府去了。
　　赵王本不在府中，听闻她过来了，便连忙赶了回来，生怕见不到她一面。见到原竟，他循例关心了一下她的身体。
　　原竟之所以来找他而非梁王，便是要摆出了态度给众人看。赵王心中明白，自然是欢喜的。早前原竟出事的时候，众人以为赵王会为了不被原竟牵连而避开她，只是没想到赵王没有避开，反而也卖力地替她四处兜着。倒是梁王的反应则迟了一些，且在此事上有些忸怩了。
　　原竟便直言笑问赵王：「王爷不担心竟此次的罪名落实了？」
　　赵王斟酌了片刻，道：「落实了本王也会保全你的。」
　　于是原竟便「大为感动」而要对赵王「誓死效忠、忠心耿耿」，赵王大喜，拉拢了原竟便是拉拢了原家，有了原家的助力，何愁大事不成？
　　众人正替梁王感到忧心的时候，梁王则迅速地拉拢了骆棋琅的妻族。正当众人以为原竟与骆棋娇的婚事要打水漂了之际，两家俱没有传出要退婚的消息来，且随着婚期的迫近，骆家与原家之间的走动反而更频繁了。
　　稍有心眼之人都看得出骆家与原家打得是脚踏两只船的算盘，再怎么来说梁王和赵王也只能公平竞争，可是仔细看来梁王因年长于赵王，故而有较大的胜算。
　　而众人似乎忘了蛰伏在暗中，一直都不曾放弃挣扎的――齐王。


第114章 前夕
　　「唉！」
　　南莲听着落华公主唉声叹气了半天，便道：「你来此便是为了唉声叹气？」
　　「我来是替小娇张罗来了！」落华公主道。
　　「她的嫁妆自有骆府张罗，何须你操心？」南莲品着香茗，头也不抬。
　　「我是怕小娇嫁过来会受委屈！」
　　南莲一声冷笑，落华公主愠怒：「你这是什么意思？」
　　「你若真怕她受委屈，当初为何不将实情相告？你总是口口声声说爱她，可是却不曾将爱说出口，她如何能得知你的心意？你为她做的这一切，她哪怕知道了也不会因此而感激你或是爱上你。」
　　落华公主的心一堵，堵得慌又闷得慌。须臾，她凉凉地说：「你不是她，你怎会知道她知道我对她心有爱慕之后是否会继续理会我？！」
　　南莲瞥了她一眼：「你没有告知她，可她如今理你了吗？」
　　落华公主一噎，久久寻不到话来反驳。
　　「你说了你还有一丝机会，你不说便是永远都没有机会。」南莲又道，「尽管我不愿意让你们在一起，可是我也不想你们总是在我与竟儿眼前瞎晃悠。」
　　落华公主暗暗地白了她一眼，起身离去了。可是她却将南莲的话记在了心中，来到了骆府，又不命人通报，而是徘徊了许久才离去。
　　她还不能进去，若是她进去了，将自己的心意告知了骆棋娇，最坏的结局便是骆棋娇会因此而毁了骆家与原家的联姻。她若想要得到自由，便不能坏了这次的联姻。
　　梁王和赵王之间的竞争日益激烈，而她则在皇帝的放任下，组了一支由女子组成的娘子军。每日她还带着娘子军去操练，在别人看来是胡闹，可在原竟看来也操练得像模像样的，不可小觑。
　　赵王不认为这些女人能有什么作用，倒是梁王颇为亲昵地去和落华公主套近乎。
　　落华公主明白他的心思，道：「梁王兄怕是打错算盘了，我若是要帮忙，也是帮太子皇兄的忙才是。」
　　梁王一想，落华公主与太子皆是皇后所出，他们的感情比起自己来更加亲近，于是便掐了那心思。
　　「说到底，还是瞧不起女子！」落华公主嘀咕道。
　　赵王愚昧且目光短浅，梁王则过于小心谨慎，齐王的心深沉且狠辣，太子则软弱无能，任人摆动。这四个皇子，皇帝都不是很满意。可是纵观这些皇子中，愣是没有一个会比他们更会经营人心和权谋的，这也就迫使皇帝只能在他们中挑选。
　　不过皇帝也不一定要在他们中挑选一个作为继承人，他的那么多孙儿，虽年长的也不过十几岁，可十几岁也能担重任了。
　　而这些皇孙当中，出众的有五人，分别是太子的嫡次子、齐王的两个嫡子、梁王的三子、赵王的长子。
　　所谓出众，除了才华出众，便是没有留下什么污名，又十分坚韧和冷静自持。如太子的嫡次子，当初太子被废，责令前往守陵，太子府上下皆哭成一片，只有这个嫡次子没有一滴眼泪。
　　不过，皇帝觉得他过于铁石心肠了。齐王倒是教出了两个有出息的儿子，可也并非没有毛病在身，他们一个学了齐王的狠辣，另一个则相反，万事藏在心中，令人琢磨不透也令皇帝喜欢不起来。
　　梁王的三子在京城负有盛名，被视为少年英才，可是心思却不够深沉，怕是压不住朝廷的那群老滑头。赵王的长子倒是没什么大毛病，只是对书画十分钟爱，而皇帝认为，当皇帝可以喜欢很多东西，却独独不能只喜欢一样，因为这会使得它成为自己的致命弱点。
　　落华公主听闻皇帝的病情加重是因为忧思过度，便前去探望他。皇帝对她道：「你若是男儿身，朕也就不必如此烦忧了。」
　　皇后也就生了太子和落华公主，太子被废皇后难过了许久，可只要想到他还活着，也就没那么难过了。皇帝便是认为皇后这样的心态才会养出太子那样软弱的脾性，倒是落华公主又被宠成了另一副模样。
　　「儿要是男儿身，父皇想必会更加烦忧才是。」落华公主道。
　　「哦，为何？」皇帝饶有兴趣地问。
　　「那这样父皇就不知道该立儿还是皇兄为太子才好了啊！」
　　皇帝愣了一下，旋即哈哈大笑起来，他并没有因为落华公主的话而动怒，毕竟父女间偶尔说说闲话也是挺好的。的确，若非太子被废，而皇后再无别的嫡出皇子，皇帝是万万不会考虑梁王和赵王等人的。
　　可是没有如果，太子已被废，而落华公主也只是女儿身。他断没有再重新起用太子的道理，这无疑是自打脸面，那么摆在他的面前的便只有两条路：要么从梁王和赵王甚至是齐王中选；要么是越过他们，从皇孙中挑选。
　　还未等皇帝下定主意，齐王一党的礼部尚书吴旭浩便开始上疏请皇帝早日册立太子。
　　众人一惊：太子被废也不过一年半载，本来皇帝便要再重新考虑新的继承人，这头齐王便忍不住跳出来了吗？
　　若要立太子，不管梁王和赵王争取了多少人的支持，可按规矩，立嫡立长。嫡子已经犯事被废，那相较于梁王和赵王，自然是齐王更有机会。
　　众人这才知道为何齐王潜伏这么久却没有消息，原来早就打得这一手算盘了。他不过是在暗处看清楚梁王和赵王的背后有哪些人罢了！
　　吴旭浩在礼部尚书这个位置上呆了这么久，对于礼法自然是最为熟悉，早在前几年他没有跳出来说此事，便是一直在等。
　　皇帝老了，也快熬不下去了，若在皇帝驾崩后也依旧没有册立太子，那不管朝局如何，齐王始终是最大的获益者。他虽然被皇帝勒令在外治事，一直没有回京，可只要没有圣旨下达，那他的地位依旧没有变化。
　　而他不等皇帝驾崩，一则是若能逼迫皇帝早日定下主意，那他便能省许多功夫；二来是他没信心能以礼法来掰动哪些老狐狸的手臂，撬不开他们的口，一切形同虚设。
　　齐王并不怕皇帝会因此而立梁王或赵王，毕竟礼部有的是礼法与皇帝辩驳。他也丝毫不担心原烨从中作梗，因为他已经掌握了原烨的许多把柄！
　　于是皇帝顺势一问，朝堂上的派系便十分分明了。
　　齐王党的曙光来临，他们纷纷上疏请立齐王为太子，并且据理力争，将梁王党和赵王党打成了狼子野心的一派。梁王党则打了「贤」字的招牌，认为太子乃国之根本，为了天下苍生立太子自当选贤良的皇子。赵王党附和，不过他们认为「贤」的并非梁王，而是赵王。
　　连着几日，朝堂都像市集一般喧扰。皇帝本来也没个主意，发现此事出来，便干脆让他们争吵去了，若是能吵出个结果来，他倒是乐得清闲。
　　朝臣们吵归吵，可却也懂得打车轮战，一天换一个人，变着花样来吵。等他们吵过头了，才慢慢地发现，那几位大学士可都没有动静！
　　自从前户部尚书江广被革职查办后，他的大学士头衔也被革了。而如今能主事的大学士也就四位，除了吴旭浩、原烨、林轩达剩下的便是骆老翰林。
　　除了林轩达的态度并不明确，吴旭浩是齐王党的；原烨的态度虽然暧昧，可是原竟与赵王的关系密切，他不能完全脱离关系；骆老翰林则看似清高、不站边，可骆棋琅的妻族与梁王的关系匪浅。
　　于是众臣又前去烦扰原烨、林轩达、骆老翰林三人，希望他们给出一些意见来，又或是带他们打头阵。可是原烨道：「再两日便是吾儿的大喜之日，上疏之事，还是容后再议吧！」
　　众人暗骂道：「庶子的亲事哪比得上国之根本？！」
　　可是真到了原竟成亲的那日，众人还是笑容满面、颇为给面子前去祝贺。
　　齐王党为此担心不已：「若是两家结亲了，他们扭成一股绳，我们便更难撼动了！」
　　齐王为此回复道：「本王等得便是他们结亲，若他们迟迟不结亲，本王还愁不能一锅端了！」
　　尽管原竟与骆棋娇的婚事拖了许久，可还是得成亲的。原竟如今已二十有二，她等得起，骆家却等不起了――二十却仍未出阁的女子搁哪儿都是少见的。
　　成亲的前一晚，原竟便得按祖制四处祭拜。忙了一晚，天灰蒙蒙亮的时候她得以有片刻的喘息，便坐在椅子上阖眼睡了一会儿。
　　花蕊刚要将她唤醒换衣服去迎亲，南莲便阻止了她，道：「让她再睡会儿吧！」
　　「可老爷说不能误了时辰。」
　　「衣服我替她换便好了。」
　　花蕊唯有退下，南莲给原竟擦洗了脸，动作甚是轻柔，可原竟却还是醒了。她掀开眼缝看见是南莲，便又安心地睡了过去。迷迷糊糊间她听见南莲让她翻个身，她又醒来，抓着南莲的手道：「成亲可真累。」
　　「若是我们成亲呢？」
　　原竟来了精神，她轻轻一笑：「那哪怕是几日几夜不眠不休，我也不会累的。」
　　「那你就将她当成我便可。」南莲垂眸。
　　原竟叹了一口气：「那怎么可能呢？没有任何人可以替代你。」
　　南莲给她换上她那身官服，又束起了革带，再戴上乌纱帽。若非房内的一切皆布置得十分喜庆，旁人只以为原竟不过是寻常去当值的模样罢了。
　　「齐王已经按捺不住了，很快便可以结束这一切。」原竟看着南莲那厚厚的粉黛遮掩下的乌青眼圈，心情颇为复杂。
　　南莲知道那将会是一场残酷的拼杀，不是齐王亡，便是她们亡。
　　换好衣服，原竟亲了亲南莲，在花蕊的敦促下才出门去。走出院子，平遥走了过来，她今日只是略做打扮，看着原竟依旧清秀俊雅的模样，她本想说些道贺的话，却因红灯笼的刺目而令心情复杂极了。
　　她不言不语，只朝原竟欠了欠身。
　　原竟本来走了，可又回过头去，道：「我的梦里，我曾经想迎娶的人是你。」说完便离去了。
　　平遥的心头一震，她怔怔地看着原竟远去，不知怎的心忽然又酸又痛。原竟说的梦，她似乎梦见过，不过她梦见自己成功地报复了原家。原烨死了、原竟也死了，原家也败了，而她为张家报了仇。
　　梦中原竟冒天下之大不韪说要娶她，最后也随着她的离去、原竟的死而成空。
　　梦醒后，她总是恍惚，是否是因为她知道自己所做的一切会令那个梦成真。原烨死了、原竟也会死，然后原家败了……
　　清风卷起了她的衣裙，她突然打了一个冷颤，她出卖了原家、背叛了原竟，那梦中的一切便会成为现实，只不过和梦中不一样的是，她无法找那个真正的罪魁祸首报仇！


第115章 成亲
　　「小的是代表田侍郎来向原公及原少卿贺喜的！」
　　「多谢田侍郎，请进来小酌一杯吧……」
　　原竟去迎亲后，原府也陆陆续续地来了送礼的人，管家在门口忙着接待和招呼众人。忽然，人群中一阵喧哗，他生怕有人惹事而令原家沾染了晦气，便连忙走了出去：「发生何事了？」
　　只见从一辆马车上下来两位美妇人，其中一位身穿青色的襦裙，另一位却穿着黑色的常服。两位美妇人都是出尘的美，可是穿着那身衣裳出现在此，怕是会被人认为是来捣乱的。故而有人便先提醒了她们，却不曾想被那黑衣的美妇人动手打伤。
　　「你们！」管家微愠，这来的都是朝廷命官或是官家派来送贺礼的下人，这女子出手伤人，便是要挑事！
　　「对不起，是我们的错。今日是贵府的喜庆之日，还莫要因为我们而闹得不愉快了。」青衣妇人连忙道。
　　管家见她倒是识礼，且的确不好闹事。不过他怎么瞧着那妇人有些眼熟……
　　「你何必道歉？那人动手在先，我不过是稍微教训了一下他而已！」黑衣妇人蹙眉道。
　　「我说了你不必陪我来的，可你不肯，来了又不肯换一身衣裳。今日是竟儿的大喜之日，你……」
　　黑衣妇人别过脸去：「我不信这桩喜事是各自欢喜的选择。」
　　管家琢磨了片刻，脑子忽然便有了记忆，他还未开口，青衣妇人却是突然转身低头不语。
　　「夫、夫――」管家一时之间却是不知如何开口称呼她才是。他正困惑妇人为何忽然转过身去，却被一道身影拨开，差点跌倒在地。
　　他稳住身形，定眼一看，却道是原烨将他拨开的。若非是原烨，他定要动怒的。
　　「老爷，是……」他开口道，可原烨却没管他。
　　原烨怔怔地看着青衣妇人的背影，心中又惊喜又难过：「倾、倾风，你――」
　　桥归将倾风往自己的身后拉去，挡住了原烨的目光。原烨并不理会她，只道：「二十多年了，你终于肯见我了！」
　　「你别多想。」倾风终于鼓足了勇气来面对。
　　「倾风！」
　　「今日是她的大喜之日，我不过是……」倾风转过身，双眼对上了原烨的目光。
　　「对，今日是咱们的孩儿的大喜之日，你是她的娘亲，你应该来看看的。」原烨道。
　　桥归蹙眉，「咱们的孩儿」每次听到都会让她又心痛又内疚，二十年了，她也依旧不能原谅自己！
　　「原烨，我不想再和你有什么牵扯，我今日来此，我本不希望你我还有往来……」倾风矛盾地说。
　　她不是一个称职的娘亲。不管如何，孩子都是无罪的，她舍弃了孩子这么多年不管不顾也没有过问。而如今孩子成亲，不管是真心实意的还是假的，她都希望来看一眼。
　　原烨的心就像被浇了一盆冷水。良久，他才慢慢地从再见倾风的喜悦中缓过神来。面对越来越多的人将目光投过来，他便道：「我知道了。竟儿迎亲去了还未回来，你们不如先进去坐一下。」
　　俩人进了府，原烨亲自看茶，又想和倾风叙旧，可是他是怎么都没那个脸皮的。在桥归的目光之下，他也坐不住，正好听见管家喊原竟回来了，他便走了出去。
　　这时，南莲也盛装打扮地走了出来，她看见桥归与倾风二人，便朝倾风欠了欠身，而后按礼入座。
　　桥归道：「你为何不给我行礼？」
　　「为何？我乃郡主，照理也是你给我行礼才是。」
　　桥归的脸一黑，冷哼道：「郡主，好大的架子！」
　　倾风却是扑哧一声笑，她按住了桥归的手，道：「她说的也没错呀，她是可以给我行礼，却不一定该给你行礼。」
　　南莲给倾风行礼，不过是因为她是原竟的娘，可桥归与原竟却无多少关系，南莲自然不会给她行礼。
　　「我们也都拜了堂的，她若是觉得该给你行礼，那自然得给我行礼，否则她这不是自己否认了她和原竟的关系了吗？！」桥归道。
　　「我和小叔是何关系呢？」南莲反问，「如今小叔在迎娶她人，而我也不过是她的嫂子罢了。」
　　这话不偏不倚正落入走进来的原竟和骆棋娇的耳中，原竟无奈地叹了一口气。南莲故作不在意地为她更衣，敦促她出门迎亲，可到底她还是很在乎和介意的。旋即她的目光便看见了坐在南莲对面的倾风和桥归。她一怔，脚步也有所放慢。
　　「吉时到了，该拜堂了！」傧相高声道。
　　「将夫人请出来吧！」原烨对下人道。即使原竟的生母在场，可原鹿氏作为主母也还是得出来主婚的。
　　近一年半载，原鹿氏被囚禁在内院，加上又受了刺激，整个人有时候疯疯癫癫的。原烨命刘大夫给她开了许多药，保证她在此次的婚礼上能安安分分地待着。
　　下人扶着呆若木鸡的原鹿氏出来坐在主位上，原竟的目光却是放在了倾风的身上。倾风也瞧着她，不知情的甚至以为她们这是在眉目传情。
　　「一拜天地！」傧相的声音嘹亮地响起。原竟回过神来，不太情愿地拜天地。骆棋娇又何尝愿意，可是既然她已经做好了准备，便不会再忸怩。
　　「二拜高堂！」傧相又喊。
　　二人拜完了原烨与原鹿氏，原竟却是稍微转个身，朝倾风欠了欠身。众人不知她是何意，傧相解围道：「原少卿别急，还没到夫妻对拜的那一步呢！」
　　众人哈哈大笑，以为原竟那一个动作是迫不及待地夫妻对拜了。
　　三拜叩首结束，也该送入了洞房。
　　原竟房间已在昨日被骆棋琅派人过来铺好了，而原竟将骆棋娇送入洞房后，总算是松了一口气。她命花蕊拿多些点心进来，又对骆棋娇道：「今日辛苦你了，你若是肚子饿了，尽管让花蕊帮你拿些饭菜进来。你我不过是合作，不必怕坏了规矩。」
　　骆棋娇点头回应了她，等她一走，便整个人都轻松了下来。
　　原竟走回到堂上时，已经没了倾风和桥归的身影，南莲将一块玉佩递给原竟，道：「这是你娘托我替她送给你的新婚贺礼。」
　　原竟摸着那块有些年头的玉佩，问南莲：「娘她没有送礼物给你吗？」
　　「她为何要送给我，要送也是送给你的娘子才是。」南莲瞥了她一眼，要往内院走去。
　　原竟想了想，将玉佩塞到她的手里：「玉佩我多的是，这个我猜我娘应该佩戴了许久，应该是贵重的东西，你拿着。」
　　「你娘送你的一片心意，你却转送给我，你便不怕伤了她的心？」
　　「她若是在乎我，那必定会谅解我的。因为她在乎我，所以送我这个，可是我最在乎你，所以要转送给你。」
　　南莲这才接下那玉佩，不知是喜是怒：「盛情难却，我便收下了。」
　　原烨派人来唤原竟去接待来入宴的来宾，她在南莲耳边悄声道：「晚上咱们洞房，等我！」
　　南莲瞪了她一眼，转身回了修为苑。
　　原府已经来了不少贵客，梁王和赵王亲自来了，齐王也派了人大老远地送了贺礼来。不管他们的关系如何，这门面上的功夫都得做足的。
　　落华公主亲自带着皇帝的贺礼前来，原竟将她奉为上宾与梁王和赵王一同入座，令得许多人都将目光投向了她。只见放眼望去，这摆着的几十桌宴席中，也就落华公主一个女子罢了。
　　到来的贵客纷纷落座后，原烨便命人上菜。
　　席间，忽然有人开口问原烨：「原少卿已成家立业，原尚书何不正其身份？」
　　众人一怔，心里都明白这人的意思实际是在讽刺原烨和原竟。原竟乃庶出子，即使再得皇帝的赏识，位份再高也无法改变她是庶子的事实。本来许多人家也不是那么重视嫡庶的关系，毕竟庶子也是有资格与嫡子争夺家产的，可这人在这种日子说出来便是先贬低了原竟的身份。
　　原烨瞥了他一眼，发现他是代替齐王送贺礼来的王府右长史，当下便明白了在这喜庆之日终究还是有人忍不住生事！
　　「竟儿乃吾儿，还需正何身份？」原烨笑呵呵地问，而众人也称他真不愧是越来越老辣的狐狸，如此情况下竟能笑脸相迎。
　　「哦，下官不过是听说今日原少卿的庶母出现了……」
　　原烨的眼神闪了闪，脸上依旧挂着笑容，今日他的举动倒是令不少人看了去，那原竟的娘还活着的事情便不是什么秘密了。
　　「你如此关心原家的私事，是你呢，还是你家王爷呢？」原烨反问。
　　那齐王府右长史怔了下，忙道：「哦，是下官唐突一问，并非我家王爷的意思。」
　　原烨微微一笑：「既然如此，我让你上桌是给了齐王一个薄面，否则你一个小小的王府右长史，连这道门都跨不进来，就更别提你有何资格来过问我原家的私事了。」
　　那右长史脸色一变，旋即告罪道：「是下官唐突，还请尚书恕罪！」
　　众人以为原烨会大怒，却不曾想他依旧微笑着招呼他入座：「谈不上罪不罪的，来者即客，今日是吾儿的大喜之日，大家须尽欢才是。」
　　「正是。」原竟已经端着酒杯来到那右长史的面前，「我这是敬齐王的。」
　　梁王和赵王始终没有什么异动，不过他们也不过是喝了几杯酒后便离去了，落华公主则趁无人注意，来到了新房前。
　　守在门口的婢女都认得落华公主，见她来了都有些摸不着头脑：「参见公主。」
　　「我进去陪一陪小娇！」
　　「可……」
　　花蕊在外朝她们招了招手，她们便退了下去。落华公主心道原竟还是挺识相的，便放心地进了屋内。
　　当她进去后，心才不安起来。那大红的喜字和红烛，还有那布置得十分喜庆的门帘、桌椅甚至连屏风都换了一块鸳鸯屏。她绕到内屋去，当看见那端坐在床上，一动也不动，盖着红盖头的身影时，她的心一震，恍若此时是她身穿喜服来见她的娘子。
　　当她走到骆棋娇的身前，看见那放在边上的喜杆时，忍不住伸出了手。


第116章 惩戒
　　「落华？」骆棋娇开口道。
　　落华公主回过神，连忙缩回手去应了一声。
　　骆棋娇掀开了盖头，落华公主一惊，道：「你怎么……」
　　「左右不过是一场戏。」骆棋娇看得倒是通透了许多。
　　落华公主却是看呆了，只见骆棋娇头戴凤冠，秀目粉黛，一双红唇娇艳欲滴，虽然脸颊过于削瘦，但却也有别样的气韵。
　　骆棋娇抬眼便看见了落华公主这呆滞的模样，她道：「怎么了？」
　　落华公主回过神来，摇了摇头，小声嘀咕道：「你这身可真美。」
　　骆棋娇轻笑。她与落华公主相识这么多年，虽然先前她埋怨过落华公主，也动过与她断绝往来的念头，可到底还是想明白了，原谅了她。落华公主是怎么样的人，她也算是十分了解的，若非有什么原因，她定然不会这么做的。
　　「小娇，你还生我的气吗？」落华公主本想问骆棋娇还理她否，可眼前骆棋娇没有赶她走，不就是理会她了？！
　　骆棋娇摇了摇头，却道：「你若是告诉我你的真实想法，我或许还能将你当好姐妹。」
　　落华公主最痛恨听见「好姐妹」这三个字从骆棋娇的口中说出，她今日喝了酒，如今酒气上脑，她借着酒壮胆，道：「我才不与你做好姐妹！」
　　「……」骆棋娇的心一转，「自然，你是公主，我只是――」
　　「不，那是因为，我、我才是那个最想娶你为妻的人！」落华公主几乎是咬着牙，逼迫自己把这话说出来的。
　　她实在是怕，她怕即使她和原竟、南莲之间有交易，也确保原竟不会动骆棋娇，可难保原烨不会为了血脉而逼迫他们圆房。她也不能保证骆棋娇会不会在往后的一生中爱上原竟。
　　骆棋娇怔住了，许久才发出了一声低笑。
　　落华公主不明白她许是感到可笑才笑的，心道：我已经说了出来，也不怕别的了，左右不过是她不会再理我。便又道：「你或许认为我们以前都是姐妹之情，可是于我而言，我心悦你，若非这世间没有女子成亲的事，那我定要娶你的。」
　　骆棋娇笑，不过是因为她觉得落华公主的话说得过于轻巧，也过于孩子气，似乎是压根就没有好好思量过便说了出口。这样的话，她当不得真。
　　「落华，你如今……已经二十有四了吧？」骆棋娇问。
　　落华公主怔了片刻，又点头。骆棋娇这才道：「你已然不小，我也并非那个刚及笄的小娇了，我们想问题也该认真一些、透彻一些。」
　　落华公主急道：「你认为我是在说笑？」
　　「我不认为你是在说笑，不过你显然没有认真想清楚。」
　　「我想的十分清楚，从六年前开始，我就已经想得非常清楚。」
　　骆棋娇怔了一下，随后摇了摇头：「岁月的长短并非让你想明白的结论，你是否想过我是否会喜欢你，我们又是否能在一起，而你又如何在权力和我之间权衡、抉择？种种的一切、未来的一切，你没想清楚，你也没给我机会想清楚。」
　　落华公主哑然，她有种冲动想告诉骆棋娇，她可以带着她远离这里的一切，可是发现那也不过是自己选择逃避罢了，一切的问题都不会得到解决。她也想告诉骆棋娇，她如今所做的一切便是为了有朝一日能光明正大地和她在一起而没人能反对，可是事情还未成，她又怎能说出口？
　　忽然，她想起了一件事，骆棋娇在听闻她的告白后，竟没有因此而有激烈的反应？！仅仅是如此，她便可断言她还是有希望的，不过是骆棋娇觉得她并不能给她带去安全感罢了！
　　她却是不知骆棋娇是因为原竟和南莲的事情，已经对此见怪不怪了。
　　宾客散去，原竟这才回到她的房中去。落华公主早已离去，骆棋娇因落华公主的话则发了半天的呆，直到听见了丫鬟唤原竟的声音。
　　原竟进房来，看见立在窗边的骆棋娇，她挑了挑眉，并没有说话。倒是骆棋娇转过身看着她的脸上红扑扑的，显然是喝了不少酒，道：「天色将晚，本以为你会直接去南莲那里。」
　　「担心我对你做什么？」原竟咧嘴一笑，「放心，我对你也做不了什么。」
　　「二郎这话就说笑了不是？」骆棋娇意有所指道。
　　原竟心里「啧」了一下，暗感这骆棋娇越发有南莲的影子了，也许该说这是她本来的模样。娇弱、可人、蕙质兰心，那些不过都是往昔的表象，只要往深处来看，她骨子里的腹黑劲仍然是有的。
　　「听闻落华公主来过？」
　　骆棋娇想了许久的问题，也就借着原竟的话而问了出来：「莫非二郎早便知落华……对我的心思？」
　　却没想到原竟也是个装糊涂的好手：「落华公主对你……什么心思？」
　　骆棋娇觉得和原竟如此对话比往常还要累，她在原竟的面前坐下，又倒了一杯茶。正要自己解渴，又想起原竟喝了不少酒，便将茶杯推到她的面前：「这茶解酒。」
　　「谢了。」原竟也不推搪，喝了一口酒，才又细细地打量她。
　　骆棋娇被她的目光看得有些心里突突的，她蹙眉道：「你该收敛一些，才不枉费南莲对你的一番心意。」
　　原竟好整以暇地看着她：「你若是恼她，也不会如此关心她，看来你已经不恼她了。」
　　「你想说什么？」
　　原竟摇了摇头，起身道：「多谢你的茶了……还有，南莲能有你这么一位识大体的好姐妹，是她的幸事，也是我的幸事。」
　　趁着夜色正浓，原竟便悄然离去。骆棋娇坐在房内，看着这又空荡下来的房间，她忽然便觉得有些空落落的。
　　突然，窗外传来一丝动静，她警惕地看过去，只见一道黑影掠过。她一惊，刚要开口大喊，便被人捂住了嘴巴，而后一道清脆的声音在她的耳边道：「我并非恶人，还请勿要惊呼。」
　　骆棋娇松了一口气，她还以为是有人要对她下手，只是个女子的话，倒也没那么担心了。与此同时她的心里盘算着会是何人，来寻她又是为了何事？
　　黑影松开她的嘴巴，又走到她的面前给她行礼，然后规规矩矩地唤了一声：「二嫂。」
　　骆棋娇惊魂未定，听闻此声更是诧异。她知道原家的三小姐原觅雪多年前便已被西域天山清灵派的十长老之一的玄岚子强行收为弟子并带走修行，多年来也没有她的消息，如今猝不及防地出现在此，令她久久不能回过神来。
　　「你、你是――」
　　原觅雪撤下面巾，又道：「我是原家的三小姐原觅雪……如今，也是你的小姑子了。」
　　骆棋娇一窒，不明白她为何忽然出现，又为何会有如此隐晦的行径。原觅雪知道她的困惑，解释道：「我回京之事并没有让我爹娘知悉，我也不想惊动任何人，故而作此打扮从窗户进来。」
　　「你、你爹娘想来会十分挂念你，你为何？」
　　原觅雪笑了笑：「我已经见过他们了，看样子他们的身子十分健朗，我也放心。我此行不过是为了见你一面……」
　　骆棋娇十分不解，可是又留意到她口中提及了爹娘，似乎未曾提及原竟和南莲。心中一琢磨，又试探道：「那你见过你二哥了吗？」
　　原觅雪的眼神一闪，显然有些不悦。骆棋娇便知她这是背着原竟来寻她的，便岔开话题道：「你来寻我，所为何事？」
　　原觅雪在桌旁坐下，又倒了一杯酒尝，骆棋娇也默默地在她对面坐下，暗自打量着她。须臾，原觅雪放下酒杯，望着骆棋娇的眼神有一丝同情。骆棋娇琢磨不透，却听见原觅雪道：「二哥怕是不会来了，二嫂你……」
　　骆棋娇怔了怔，旋即便明白原觅雪一定是知道了点什么，她以为原竟娶了自己便会冷落自己，所以她才来宽慰她。她心下感慨，这原府，也大概只有原觅雪是一个心思纯良之人。

　　「我知道。」骆棋娇微微一笑。
　　原觅雪诧异，骆棋娇又道：「我虽然不懂人心，可是看人，却还是有一些眼力的。她所爱之人不是我，自然不会和我虚与委蛇。」
　　「那二嫂不会怨恨吗？」原觅雪道，若是骆棋娇因此而怨恨原竟，则家不能和睦。她虽接受不了原竟和南莲之事，却也没想过看着原竟的身边出现潜在的危险。
　　「恨谈不上，倒是怨过，不过后来想，这样也好。她做她的，我过我的，互不打扰。」
　　原觅雪心生佩服，骆棋娇这等胸襟，放在一个女子的身上而言，着实宽广。能放下私情和恩怨，又多了一份淡泊和怡然。
　　「二哥曾答应过我，若我不同意，他便不会娶妻。」原觅雪笑道，「虽然你这个二嫂的出现使他的誓言不作数了，但是我还挺喜欢你的，所以，就算是二哥征得了我的同意吧！」
　　骆棋娇知道原竟是女儿身，所以或许曾对原觅雪说过不会娶妻的诺言，可是也能从中看出，原竟与原觅雪的感情的确深厚。她也笑了：「可是说到底，她还是违背了誓言，你可不能就这么算了。」
　　原觅雪迷惑地看着眼中闪着狡黠的光芒的骆棋娇，后者笑眯眯地说：「你若不忙着离去，不如给点惩戒与她。」
　　原觅雪明白骆棋娇这是心中也有怨怼的，她问：「如何给她一些惩戒？」
　　「你闯荡江湖多年，想必手段不少。」
　　原觅雪若有所思，而后很快便有了主意。虽然她不忍伤害原竟，可她此举是为了帮骆棋娇出气，倒也不违背她的心意。她心里也乐了：没想到二嫂也是个小心眼的！
　　于是夜里，原竟跑茅厕来回十余趟，就差没睡在茅厕了。好在她有几日假期，不急着回去当值，否则定要被人抬着回去。
　　「郡主，是不是你给我酒里下了药？」原竟有气无力道。
　　南莲气定神闲地瞥了她一眼：「你酒里是有药，却不是我下得。」
　　「你知情不报，谋杀亲夫……」


第117章 密信
　　因成亲得以休息五日的原竟在假期结束后便又回到了那个乱得如菜市场一般的朝堂。近日来，奏请早立太子的奏折已经堆满了皇帝的案桌，皇帝倒是省事，直接将这些奏折扔给四位大学士，道：「众卿以为如何？」
　　吴旭浩道：「论长幼之序，自然该立齐王。」
　　原烨装糊涂：「不管是论长幼还是论嫡庶，都该召回濮阳王。」
　　众人被他的态度弄了个措手不及：「濮阳王是废太子，他犯下大罪已经被皇上下旨此生都不得再起复，你是在戏弄我等？」
　　原烨表示无辜：「圣武大行皇帝继位时，其前面仍有两位嫡出的兄长。」
　　涉及那位庶出却靠阴谋手段夺取了皇位的圣武皇帝，吴旭浩知道原烨的话中对圣武皇帝并无半点不敬，可却给他挖了一个坑，于是慌了：「你这是胡搅蛮缠！如今要争国本，岂容儿戏？」
　　皇帝认同：「嗯，此事关乎国本，不可儿戏。」
　　于是原烨再次沉寂了下来，连着一直没说话的林轩达和骆老翰林，也都不再表态。而似有所感，梁王和赵王一党都日渐安静下来，唯有齐王一党的情绪越发高涨。一时之间，似乎满朝都只剩立齐王为太子的声音。
　　是夜，皇帝正要就寝，一位内侍悄悄地来到寝殿门前，将一封书信交给了守在殿门口的内侍，道：「请转交给刘总管。」
　　守门的内侍瞥了他一眼，不予理会，那内侍又塞给他一些银两，他这才笑着接了信走了进去。见到刘效，他低声道：「刘总管，这是印绶监的掌司呈递上来的。」
　　刘效道：「他一个掌通集库，符验、信符诸事的掌司递这份东西上来做甚？」
　　「这……」内侍语塞，他也没细问，收了好处便头脑一热就这么帮他办了。如今刘效问起来，他也不好交代。
　　「他可还有说什么？」刘效又问。
　　「他只让奴呈给刘总管，并未多言。」
　　刘效犹豫了一会儿，便接过信，拆开来看。这一看便令他胆战心惊，连忙走回到龙榻前，有些犹豫。皇帝见他徘徊不前、眼神闪烁又心不在焉，手中还抓着几张纸的模样，便道：「何事？」
　　刘效回过神，将信往身后一藏，尔后圆滑地笑道：「无事、无事。」
　　「哼，装什么呢，朕看见了！」皇帝冷哼，眼神一凛，「什么东西，拿来瞧瞧。」
　　「这……」
　　「朕的话你敢不听？」皇帝瞪他，刘效只好将信交给了皇帝。
　　「什么东西这么神秘？」皇帝笑着接了过去。他的目光在上面扫过，旋即又一冷，抬首，「这东西哪儿来的？！」
　　「这是印绶监的掌司呈上来的。」刘效不敢隐瞒。
　　「召他前来，还有，命濮阳守备觐见！」
　　濮阳守备乃负责祖陵守陵的护卫工作的太监，皇帝召其觐见，便要彻夜快马加鞭赶去濮阳命其回京。此时兹事体大，皇帝命刘效小心去办，不得声张。尔后又为了掩人耳目，召来司礼监太监写谕旨召齐王回京。
　　宫门连着出了两份懿旨，此时便藏不住了。梁王和赵王夜里便醒了，连忙打听所为何事，然而他们能得到的消息也无非皇帝召齐王回京，他们便以为是皇帝连下两道圣旨召齐王回京。
　　「快去原府！」赵王慌张地吩咐。
　　「去找骆老！」梁王左思右想下也只能如此。
　　赵王乔装打扮到了原府，原烨和原竟已经在候着，赵王见到他们便道：「父皇连下两道圣旨召齐王回京，若非急事，他定然不会连下两道圣旨的！」
　　「王爷先别急，我们已经得到了消息了。」原烨道。
　　「父皇召他回京所为何事？为何会如此突然？」赵王压根便冷静不下来，「近日里朝堂上皆是请立齐王为太子的声音，难不成父皇真有此意？」
　　「不会。」原烨断然地摇头，若是皇帝有意立齐王为太子，也不会等到今日。
　　他们苦思冥想许久也没答案，而原竟则一直沉默着。赵王道：「原二郎，素日里你最多主意，你能否猜出父皇召齐王所为何事？」
　　原竟道：「再等等！」
　　「还等什么？」赵王已经心急如焚，他嘀咕道，「早知便不该听你们的令李尚书他们放弃请立我为太子的机会……」
　　原烨叹了一口气：「王爷，有时候，不争便是最好的手段。」在齐王占据了上风的情况下，赵王若还命其党羽相争，便显得有些难看了。而不管齐王再怎么争，若皇帝不喜他，自然不会理会那些奏折。
　　赵王一听，便稍微冷静了下来，此时他的情形已然不利，若还得罪原烨，那他便真的没希望了。于是他也安静了下来，直到原府再有消息传来。
　　原竟拿着从宫中递出的密信，面无表情道：「皇上召了印绶监的掌司。」
　　「印绶监，那不是管铁券、诰敕、符验、信符等事的吗，与齐王有何关系？」赵王忙问，「难道真是立齐王为太子之事？」
　　「此事，明日便会有个结果了。」原烨叹气。
　　翌日一早，许多官员都后知后觉地从别人那儿听来了皇帝夜中连下两道圣旨召齐王回京的消息，他们惊诧不已，连忙去打听消息。而不出一日，消息便已经满天飞了，可是皇帝却依旧没有动静。
　　又过了一日的早朝日，原烨和骆老翰林打了一个照面，却纷纷摇头表示都不知情。皇帝依旧不上朝，而他仅召见了四位大学士以及几位官员。他们一进去便被严阵以待的禁军吓得更加不知发生了何事，而且他们赫然发现齐王已经回了京，便在殿上！
　　皇帝坐在龙椅上，冷冷地看着进来的人，而原烨发现他触及自己的目光时，却是异常的冰冷无情。他心中一惊，面上仍然波澜不惊地行礼。皇帝让众人起身，却唯独没让原烨起来，他的心中越发肯定原家恐怕又要出事了。
　　「众卿可知朕今日将你召来，所为何事？」皇帝冷冷地问道。
　　「臣不知……」骆老翰林道，其余人皆附和。
　　皇帝道：「朕接到密报称，濮阳王对于朕废黜他，命其守陵而心生怨怼，他怨恨朕。」
　　众人面面相觑，吴旭浩触及齐王的目光则心中窃喜，但是表面上却装模作样道：「这是何人所奏，是否是虚构以诬陷濮阳王的？」
　　「密信上还说，濮阳王与原尚书、原少卿暗中以书信往来密谋谋反。」皇帝的目光一扫，原烨的心一颤，浑身的肌肉都绷紧了来。
　　「臣冤枉！」原烨道。
　　「濮阳王以濮阳守陵军为遮掩，暗中招兵买马。原尚书父子则以钱财贿赂京城勋贵，伺机控制京城以弑君……」皇帝又徐徐说道。
　　原烨已经开始磕头：「臣冤枉！」
　　「这……」骆老翰林和林轩达等都被打了个措手不及，只是骆老翰林反应迅速，他道，「密信既然如此言之凿凿，想必是有证据的，若无证据……」
　　「要证据？不急，等人齐了再说。」皇帝眯了眯眼，又不可遏制地咳嗽了起来。
　　过了一会儿，原竟的身影出现在殿门前，她看见磕头磕得头破血流的原烨，便快步冲了过去，几乎是扑通地跪倒在原烨的身边，先向皇帝行礼，又忙问原烨怎么了。
　　吴旭浩幸灾乐祸道：「原少卿，如今有人密告你们父子俩，与濮阳王有书信往来，并且密谋造反，你可知罪？！」不管如何，他要先扣上一顶帽子，好让原竟抬不起头来！
　　「这是无稽之谈，这是诬告！」原竟喝道。
　　「放肆！」吴旭浩道，「在皇上面前，不得放肆！」
　　「皇上，这是无稽之谈，臣从未与濮阳王有书信往来！」原竟匍匐在地，不慌不忙地说。
　　「难怪原尚书会请皇帝召回濮阳王，重立他为太子，原来竟然你们早便在一起密谋！」吴旭浩趁机道。
　　提及此事，那些旁观的官员便恍然大悟。原烨这些发现自己真是跳进黄河也洗不清了，他声泪俱下：「臣绝无谋逆之心，还望皇上明鉴！」
　　皇帝拿出密信，走下高高地台阶，而后将密信展开，一字一句地念了起来。众人一听，心头便开始跳，越往下听便越发感到脊背发凉。这封信中皆是原家如何安慰濮阳王，并劝濮阳王耐心等候原家处心积虑布置好一切的字句。而这当中有许多事都有原家素日里的所作所为作为佐证，令其辩驳不能！
　　念完信，皇帝将信狠狠地砸在原烨的面前，道：「你们自己瞧瞧！」
　　原烨展开信一字不漏地看下去，他想看出些什么来，最终在落款处的符印彻底告知他，这一切都是真的！他的脑子一空，愕然道：「怎么会！」
　　骆老翰林也冒出了汗来，他完全不清楚原家这事，若是真的，那原家无疑得诛灭六族，甚至会祸连骆家！只是他没有显现出来，而是一直观察众人的反应，当他看见齐王那自信满满的神情时，心中一琢磨，便明白齐王定是有真凭实据才会如此自信。
　　他也明白，皇帝召齐王回京果然不是为了立太子之事。可是他宁愿是为了立太子之事！
　　「怎么会？此信乃啸儿所截，而上面有你原烨的符印，还有证人证明，此信乃出自你原竟之手！人证物证俱全，还有何可抵赖的？」皇帝的眼神锐利又无情。
　　「你若不死心，待三司会审，定让你知道你们是如何暴露的！」齐王微微一笑。
　　原竟并没有理会他，而是接过书信一看，随后眉头拧了起来。须臾她问道：「敢问此信真的出自臣之手？」
　　皇帝瞥了她一眼，怒火稍微减少了一些，只是对她依旧满是戒备。刘效拿出供词，道：「是原少卿亲笔所写。」
　　原竟道：「可……这并非臣的字迹。」


第118章 对质
　　皇帝转过身看着十分平静的原竟，齐王也怔了一下，旋即拧眉看着她。众人更是面面相觑，完全插不上话，而吴旭浩也都瞪大了眼睛看着她，一脸不信。
　　原竟道：「何必等三司会审，王爷不妨将那证人召来，当面对质便行，看他是否亲眼所见此书信乃臣亲笔所写。而且……若此书信乃臣所写，臣为何又会盖以家父的符印？」
　　皇帝拧眉，拿过书信，又让人将原竟以前书写的经贴拿过来，为了以防万一，也将原烨的奏折拿了过来比对。接过一番比对，皆不是俩人的字迹。
　　齐王立即道：「就不许你借了他人之手？！这符印可是真的！」
　　「那告密之人便没查明是否是我亲手所书的书信？他又如何肯定我是借了他人之手？就不许有人盗用家父的符印？」
　　齐王的脸一下子便黑了，皇帝也不能分辨，便问刘效：「那濮阳守备可回京了？」他明明先召的濮阳守备，为何齐王都回来了，他还未回来？
　　「什么濮阳守备？」林轩达等人私底下发问。
　　「不知……」
　　齐王冷笑了一声：「别人之言或许信不得，可有一人亲眼所见，她所言，却是唯一能信的话！」
　　「何人所言？」原烨忙问，齐王这话便说明原家出了内贼！
　　「请父皇准许召一名女子进殿。」
　　「什么女子？」
　　「是原少卿的妾室，也是检举告发原家和濮阳王谋逆之事的有力证人！」齐王垂首，他在皇帝看不见的地方露出了得意的笑容来。
　　原烨瞪大了眼睛，又看着原竟，后者显然也十分吃惊：「是她？这不可能！」
　　「如何不可能？她是原少卿的枕边人，自然了解和清楚原少卿所做的勾当！」齐王道。
　　骆老翰林眼下却不得不发声，原竟是他的孙女婿，而举报之人却是孙女婿的妾室，他不能再作旁观状。他道：「此女子身份低贱，不该到此来！」
　　齐王的眼珠子一转，他旋即明白了骆老翰林的用心，怕届时三司会审出什么意外，他必须速战速决。于是道：「事关朝廷重臣和谋逆之事，且让她上殿又如何？」
　　皇帝沉吟许久，准了。
　　御林军奉皇帝的旨意前往原府，南莲带着原旭和骆棋娇正在府内闲谈，忽闻此消息，便走了出去。带着御林军而来的太监直接下旨：「搜！」
　　南莲脸色一变，喝道：「大胆，此乃原府，谁给你们的胆子搜府的？」
　　那太监道：「奉皇上旨意，前来请原少卿的侍妾平遥到宫里对质！」
　　「皇上旨意所言只是找平遥，可没给你们权力搜府！」
　　那太监眼神一闪，显然不能说是得了齐王的好处故意使坏来了，便道：「皇上旨意事关重大，必须得搜清楚，不能给你们销赃的机会！」
　　南莲冷笑：「要搜，可以，本郡主陪着你们！来人，让他们搜，每搜一处便跟上去，看他们搜出什么来！」
　　「郡主敢违抗皇上的圣旨？！」那太监尖声道。
　　「本郡主自然不敢，只是等你们搜完了府，本郡主自会跟你们进宫去面圣！」
　　那太监脸色发青地看了南莲一会儿，旋即下令道：「听见郡主的话了吗，还不快些？！」不管如何，他都要对齐王有个交代的。
　　平遥很快便被人挟持了出来，她的脸色微微发白，面对南莲和骆棋娇质疑的目光，她的眼神心虚地闪躲了起来。南莲已经从别人那处了解到了发生何事，见了她便道：「你对得住她吗？」
　　原旭仰着脑袋看着众人，显然是不理解发生了何事。
　　平遥沉默不语，尔后看着南莲：「我没对不起任何人！」
　　平遥被押进宫后，御林军封住了宫门：「皇上有旨，今日任何人不得进出宫。」
　　「本郡主要见皇后！」
　　「请郡主明日再来！」
　　不仅是南莲，连梁王和赵王也入不得宫。赵王问道：「听闻有御林军到原府搜查，可是发生了何事？」
　　「齐王今日天未亮便回京了，可是与今日之事有关？」梁王问道。
　　「齐王回京了？」南莲反问。
　　「到底发生了何事？」赵王越发急了，原家若是出事，他的大靠山便不在了，那还有什么可以阻挡齐王当太子的？！
　　宫内，齐王显得十分自信，他相信哪怕不能将罪名落实了，也定能让皇帝对原家产生芥蒂。而他却不会有损失，毕竟告发此事的是印绶监的太监以及被他作为弃子的给事中等人，若皇帝要怪罪，也只会将他们革职查办而已，却不会牵扯到幕后主使的他。
　　虽说皇帝此番召他回京一则是为了盘问此事，可他也说了此事乃底下之人汇报才得知，他截获濮阳王的信，意外发现原来是原家和濮阳王私通、密谋造反。如此一来也能将自己摘干净。
　　皇帝召见平遥，而平遥一步步地走近这座宫殿时，她的脑海中浮现出许多似曾相似的画面。她似乎出现过在这座幽深的皇宫中，她看着巡视而过的御林军，见过了太多血腥的画面。可是她回过神来，满脑子想的是她要见到那一个人了，那个最高位者，也是唯一能还张家清白的人――皇帝！
　　张家的惨境、她这些年生不如死的境遇，让她痛苦又愤恨。想到即将能为家人诉说冤屈，她紧张得心扑通扑通直跳，紧张得汗流浃背，她大口大口地呼吸着，准备着……
　　走进大殿内，她感觉有几百双眼睛盯在了自己的身上，打量的、不屑的、好奇的、愤怒怨恨的，她都能感觉出来。
　　垂着的脑袋视野有限，可是她却看见了被血丝遮住了半边脸的原烨冰冷地看着她。他脸上的血迹已经干涸，让她感到诧异，毕竟她从未见过原烨有如此狼狈的模样。可是想到她爹临死前更加狼狈和悲惨的模样，她便狠下心去不再看他。
　　目光触及原竟时，她却是怔了一下。原竟成亲时与她说的话，一直都在她的脑海中盘旋回荡，她分不清楚原竟说的是真话还是假话，可是既然她们已经走到了那个地步，想必原竟是不需要骗她的。
　　「奴参见皇上，皇上万岁。」平遥并不需要别人的提醒便规规矩矩地行礼。
　　皇帝坐在龙椅上，半垂着眼眸，也不看她，而是道：「将你知道的说出来。」
　　平遥张了张嘴，原竟低声道：「不要说你是谁。」
　　平遥怔了一下，原竟这话似警告可又显得意味不明。她知道自己为何会在此，便是为了举证原竟私通濮阳王谋逆一事，原竟是在警告她不许胡说，可是为何让她别说身份？难不成原竟是在警告她别的事情，例如她的身份――张伊瑶，也就是别说张家的事？在此种情况下，原竟不可能对她仍然那么好心提醒她什么，难不成真是故意警告她的？
　　平遥在这怔愣的一小会儿的时间里便想了许多。吴旭浩听见原竟发声，便喝道：「原竟你想威胁她？！」
　　原竟冷冷地瞥了他一眼，并不言语。
　　「不知皇上希望奴说什么？」平遥问道。
　　皇帝睁开了眼，看着她的眼神透着一丝耐人寻味的意思。吴旭浩喝道：「自然是将你目睹原家与濮阳王私通密谋造反一事的实情说出来！在这大殿之上，在皇上的面前，希望你如实禀告！」
　　平遥的脑海中闪过她死去的亲人的脸，闪过原竟待她的好与坏，闪过原励的脸，最后她突然想起了今日离开原府前见的最后一面的原旭。她忍住落泪的冲动，咬牙道：「奴不知什么原家与濮阳王私通密谋造反一事。」
　　众官面面相觑，原烨和原竟皆意外地看着她，皇帝不易察觉地咧嘴笑了，反倒是齐王沉默，而吴旭浩厉声道：「你可知你在说什么，欺君是死罪！」
　　「奴确实不知，还请各位大人能告知一二，为何会将奴押来。」平遥的心都快跳出嗓子眼了。
　　齐王眯了眯眼，也不恼怒，他早就防着平遥玩这一手了。只是吴旭浩有些恼怒，道：「你亲眼看见原竟与濮阳王信件往来，而后你派人将此消息告知吏部给事中……」
　　「吴尚书！」齐王喊住了他，他止住了话，不解地看了齐王一眼。
　　齐王暗骂他愚钝，若皇帝细问起来，平遥为何会将消息告知吏部给事中？而那吏部给事中为何不直接汇报给皇帝，却让他们先行知道了，他们该如何解释？
　　果不其然，平遥道：「奴只是一个侍妾，从未出过府，也不知道吏部给事中是谁、住哪儿，更没跟陌生的男子结识。还请这位大人莫要再污蔑奴了！」
　　吴旭浩狠狠地看了她一眼，平遥临时变卦则是让人意想不到！好在齐王也并非只有她可用，而是道：「父皇，此女子乃原少卿之妾室，未免会看在往日的情分上而撒谎，我们大可不必理会。只是儿还有别的证据呈上！」
　　皇帝道：「有证据为何不早些呈上来？」
　　齐王又命人将濮阳祖陵的奉祀和一些陵户带了上来，奉祀是负责祖陵的日常事务的官吏，而陵户则是世代守陵的人家。这些人是齐王得到皇帝的召令后命人带上的，这些人才是真正的证人！
　　那奉祀称亲眼所见，原本只有鲜少守陵卫的祖陵附近，忽然便多了许多人。他偷偷地去看过，发现这些人将大量的兵器、甲胄囤积在祖陵里。而且还有人说朝中有大人物坐镇，谋反之事一定会成功的！
　　面对此等情况，他不敢贸然地上奏，免得会被濮阳王杀人灭口，可是他又不能不报，于是便告知了在开封的齐王。齐王得知此事欲查出和濮阳王勾结之人是何人，便截获了从原府送出的信，正好印证了他的证言！
　　那些陵户也证实守陵卫的人数的确多了，他们敢以人头担保！
　　众人又质问那印绶监的太监，他坦承给事中之所以没有直接上奏弹劾而要他以呈密信的形式上报皇帝，便是怕此事被原烨知道会杀人灭口。
　　一番言论下来，众人的疑惑都在慢慢地打消，仿佛濮阳王真的密谋造反了！可是他们觉得似乎有些不对劲――那作为证词的密信并非出自原竟之手，也非原烨之手，那是何人所写？


第119章 要挟
　　御林军从原府搜出的所有字帖、账本和文书都被翻查了一番，在奉祀作完证词后，御林军也将一些可疑的文书呈给了皇帝。皇帝看了一轮下来，几次都把冰冷的目光投向原烨。
　　原烨得知原府被搜查时，心里就已经升起了危机感，虽说他不认为那所谓的「证词」是出自原府，可府内还有许多见不得人的账本，他担心会被齐王利用！
　　而平遥则一直在想着自己的事，她明明亲眼看见原竟书写的私通濮阳王的书信，可为何众人皆一口咬定那非原竟的字迹？在她看见那些字画和文书后，她猛然想起，以前她刚到原府没多久时，也曾多次进过原竟的书房，见过她写字。她平日里所书写之字迹和她写公文、经贴的字迹是不一样的！
　　世人皆以为原竟的字迹便是她呈上给皇帝和众人看的字，可只有几个人才知道原竟素日里写诗赋都是用的更为潇洒、恣意的字，那私通濮阳王的书信上，便是她的字！
　　可她见从原府搜出来的字帖、文书中并无原竟素日里提笔所写的字贴，她便明白了，原竟早便烧毁那些足以证明她会两种字迹的字帖、文书。可是她被告发是十分隐秘的事情，她是如何提前得知的？除非她是故意的，故意让她见到这份信，又故意让她将消息传给齐王好让齐王以为他的确掌握了原家的罪证……
　　平遥想到这里，脊背猛地开始发凉。齐王对她的信任并非一开始便有的，她在帮齐王搜集了许多原家不为人知的罪证后，齐王也通过一次次的试探证明，她所得到的罪证的确是真的，所以齐王越发相信她的确掌握了原家的「罪证」。而她因为由始至终也没有想过自己是被骗了，更加没怀疑过自己是否被利用了！
　　可是即使如此，那濮阳祖陵的奉祀和陵户所作的供词又作何解释？原家若是利用她，为何还会有这样的证人存在？
　　皇帝抬头看了一眼齐王：「继续。」
　　齐王一怔，皇帝的反应有些出乎他的意料了。即使现在无法立刻证明原家和濮阳王私通谋逆，可是奉祀等人便已经能够证明濮阳王的确密谋造反，皇帝照理应该要捉拿濮阳王回来才是，为何会如此不紧不慢的？
　　他沉思了一会儿，示意那吏部给事中主动上前说道：「皇上，这儿有原家的账目可证明五年以前原烨便开始收受贿赂，为的便是供濮阳王招兵买马！」
　　「原烨，你说说，为何账本处数目并不对？」皇帝问道。
　　原烨一惊，忙去看那账本，而后他才道：「启禀皇上，这是、这是……这笔钱被臣用在了奉天阁。」
　　皇帝和众人皆有些意外地看着他，原烨又道：「那时各位同僚并不愿出钱建造奉天阁，臣又怕工期无法按时完成而皇上会责怪，便……便动用了不少钱，这些在另一份账本上也有记下。」
　　被皇帝找来精于盘算的户部四名书令和掌固等开始核对原府的账目，而后发现虽然其中一份账本上的确数目不对，可在后来的账本上数目却与之以细小的差异弥补上了，不过这其中所列的大批受贿的数目，也足以令朝廷一半的官吏被牵连了！
　　皇帝并没有让他们将这些说出来，而仅仅是说了五年前的那笔钱的来源和去向罢了，他们便知道，皇帝另有打算。
　　「五年前，濮阳王仍是太子吧？」林轩达终于表态，他看向那吏部给事中，后者点了点头，不明所以。
　　「那濮阳王在五年前便已经联合原家意欲谋反了？」林轩达又问。
　　众人有些恍惚，可不是么？五年前莫说濮阳王没理由也不会谋反，那时的原烨也还是齐王的人，若说原烨为齐王提供受贿的钱来招兵买马这还值得人相信！众人想到这里，便偷偷地看着齐王，心里琢磨着齐王为何会忽然发难，结果好像要搬起石头砸了自己的脚了！
　　齐王铁青着脸色，狠狠地瞪了那吏部给事中一眼，暗斥他办事不力。可是他稍一想，若是不能拿此事处置了原家，可是原家的账本也在皇帝的手中，他做的事情皇帝也就一清二楚了，只要以贪污受贿罪将他拿下，他也不可能翻身了！
　　「原卿、原二郎，先起来吧！」皇帝挥了挥手。
　　「谢皇上隆恩！」原烨如蒙大赦，皇帝让他起来，便表示他还是有自辩清白的机会的！他起来时因长时间的跪姿而导致腿脚发软，差点便摔倒在地。原竟稳稳地扶住了他，才令他不至于在众人面前丢了脸面。
　　「啸儿，你继续说。」皇帝又看着齐王。
　　齐王一咬牙，事到如今，皇帝已经认准了这是他所为，那他也没必要再装，道：「据儿近来所查，原来那支谋逆军不是最近才出现的，而是早在几年前便已经开始密谋地筹备，兵甲器具和人数都有上千，规模之大实在令人胆颤。儿认为事到如今有人指认了此乃二皇兄所为，儿便恳请父皇下旨，将二皇兄捉拿归来审问！」
　　「王爷此言是否不妥？一会儿是近来，一会儿是几年前。到底是近来还是几年前？」原竟问道。
　　齐王不急不躁，缓缓道：「据这些人的证言，那支谋逆军是自二皇兄去守陵后才聚集在祖陵附近的。可是根据儿所查，原来这些人在几年前便已经接受了招募，不过一直分散在各处，并未集中到一处引起注意，故而各地也一直未曾发现有这支谋逆军的存在。不过招募这支千人的谋逆军日常所需开支十分庞大，没有足够的军饷支撑，他们也不会撑到今日，故而朝中必有重臣与之勾结！」
　　皇帝点了点头：「你所言甚是。朕已经下了旨，命指挥使司派兵去查了，不过――」他拉长了音，深邃的目光在众人身上扫过，声音冰冷而又十分意味深长，「朕在下旨将你召回之前便已经先命人去召回濮阳守备。他比你先得到的旨意，也比你更快动身。只是，你回来了，他却仍未回来。」
　　齐王心思一动，隐约觉得有些不对劲。皇帝继续道：「哪怕你骑得是汗血宝马，这都一日了，他也该到了才是。不过朕好歹也等回了他的消息，不过却是他被人斩杀在半路的消息，只有他的马跑了回来。」
　　若濮阳王真的谋逆，则负责濮阳、祖陵守卫警备的濮阳守备该清楚才是，他若是知情不报便说明他已经被濮阳王收买。可是皇帝召他回京，他立刻便动身了也不迟疑，却被人斩杀在半路。
　　众人怀疑是否是濮阳王所为，可是若俩人是一伙的，那濮阳王有何紧张的？还有一点令人困惑，若齐王回京，必定会与濮阳守备走同一条路，齐王在后，濮阳守备在前被杀，齐王理应看见才是，为何齐王会不知情？
　　齐王觉得皇帝这是在怀疑他，于是他解释道：「儿自得知二皇兄谋逆一事后，想着父皇若是得到消息想必会召儿回京盘问，故而，儿早一日便动身了。」
　　众人心道也是，齐王在京城耳目众多哪怕他不在京城，京城稍有风吹草动他都能知悉，故而会早一日动身回京！
　　「你倒是急。」皇帝笑了笑，齐王虽从中听不出冰冷的口气，可却心里一凉！
　　「此事交由兵部和刑部去查，朕相信很快便会水落石出的！」皇帝又道，众人闻言皆有些怔愣，敢情大殿对质了半天，就这样了？而皇帝也没有问罪原家的意思？
　　「皇上，此事不能就这么算了，还有原家……」吴旭浩忙道，齐王知道若是就这么算了，便是给了原家缓和的机会，等他们缓过来，他和齐王想再将他们入罪便难了！
　　「够了！」皇帝冷声呵斥，「除了这张不知是何人所写的书信，便再无别的证据证明与原家有关！至于这符印，原卿，你的确该给朕一个交代！」
　　原烨忙道：「臣必定会查明真相，还原家一个清白，也让皇上安心！」说完，他大大地松了一口气，退到了一边去。
　　「王爷……」吴旭浩和齐王低语，齐王咬牙切齿道，「父皇明知原家的账目有鬼，却不下令彻查，说明父皇是知情的，而且是默许的。说不定原烨素日里贪污受贿来的银两，一大半都入了父皇的内藏库，我们无需再作无用功！」
　　原竟看了一眼平遥，她依旧跪在地上神情有些隐忍，她几番抬头，似有些话要倾泻而出。原竟半垂着眼眸过去将她拉起来，低声道：「认清现实。」
　　平遥紧紧地抓着衣裳，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　今日在殿上，她差些便向皇帝诉说张家的冤情了，可是她在最后的关头便止住了话头，并非原竟威胁她，而是她在一瞬之间便明白了一件事――她之所以在殿上只因她是被齐王作为证人唤来的。
　　皇帝的目的很简单，只在意原家是否与濮阳王私通谋反，他不会在意别的事了。莫说张家的事情发生已经有七年，哪怕是最近的事情皇帝也不一定会重视，更何况皇帝在很久以前便惩处了一批与洛川府贪污受贿案有关的官吏，也是想就此做一个了断，不希望还有人继续就此事而深查下去。
　　皇帝必然知道此事的背后涉及太多的人，有濮阳王还有齐王和原家，甚至朝中太多人，所以他不愿意一下子便折损那么多人。若她在此说了出来，只会令皇帝不悦，况且她并无更多的证据指证齐王，那么最后她不仅不能为张家洗脱冤屈，反而会落得身死的下场。
　　原竟的话看似警告，可实际却是一种提醒。原竟大可以任由她说，反正齐王已经没办法入罪原家，即使她可以作证那些字的确是原竟所写，可也不能证明她说的便是实话。所以她才会临时改变了主意，一口咬定她并不知情。
　　只是事到如今，齐王是不会放过她的，而她在原家，想必也呆不下去了……
　　骆老翰林看见原竟的举动，心中略不悦，毕竟大殿之上原竟去扶一个妾室，这让他的孙女颜面何存？
　　原竟大抵也察觉到了，便松开了手而回到了原烨的身边，抽出汗巾给原烨擦干脸上的血迹。原烨冷冷地看了平遥一眼，不去理会她。若非看在她生了原旭的份上，他定不会让她活着走出这大殿！
　　跟着原烨父子走出大殿后，平遥才对原竟道：「我知你会两种字迹。」
　　原竟似笑非笑地看着她：「你为何不在大殿上说？」
　　平遥咬着嘴唇，目光放在了原烨的身上，道：「我要你保我！」若原烨知道这一切都是原竟装的，那原烨必定不会善了。而且齐王若是知道了，原竟一样会很麻烦。
　　「我救你一命，你还敢威胁我？」
　　「我也救了原家十几条人命！」
　　原竟无声地笑了，在生死的关头，人都会不择手段地想要活下去，挣扎也好、无耻也罢，都不过是活下去的手段罢了！
　　「好。」
　　作者有话要说：
　　这章的事情是很久以前就埋下的伏笔，字迹这个就不说了，谋逆军部分请回忆郡主曾说过的话，做过的事。
　　张家的事就更加简洁明了了，很久以前写到的时候就已经说明了~~


第120章 逼供
　　一行人出了宫，梁王和赵王得知宫门打开了便又赶了过去，恰巧遇到和骆老翰林一同出来的原烨。而原烨狼狈的模样更是让他们吓了一跳。
　　「原尚书这是怎么了？」赵王上前问道。
　　「忽闻父皇命御林军搜原府，不知发生了什么事？」梁王则关心今日的事态是否与齐王和太子之位有关。
　　「哦，此事说来话长……」原烨的眼神有些晦涩难明。
　　南莲从马车上下来，也迎了上去：「儿媳来接爹和小叔回去了，小叔呢？」
　　原烨也不知道原竟跑哪儿去了，不过想到平遥，他的脸色更加难看，对南莲道：「无需管她，我们先回去。」
　　回去的路上，南莲问了原烨发生了何事，为何他会这么狼狈。原烨将事情大概地说了一遍，又问南莲道：「郡主，平遥素日里可曾出府或是与外人私通？」
　　南莲故作惊诧：「儿媳不知，可是平遥做了什么事？」
　　「这个女人得铲除了，留着她只会是祸害！」原烨始终不敢相信原家里头竟有这么一个危险存在，虽然不知她为何忽然改口，可从她之前的举止看来便是和齐王早便勾结在了一起，随时给原家致命的一击！
　　「爹认为，爹的符印失窃是她所为？」
　　「是我因为原旭便放松了对她的警惕，这么说来她偶尔到书房中来，而我也疏忽大意，未处处提防她。幸好那些字并非出自我和竟儿之手，否则便是跳进黄河也洗不清了！」
　　原烨庆幸之余，又觉得有些不对劲。他隐约觉得齐王不是鲁莽之徒，他这么做定是胸有成竹的，所以平遥一定是有确切的证据证明那份通敌的密信是出自他和原竟中的一人。他自然清楚自己没写过，那是原竟？
　　「那此事该如何处置？」南莲打断了原烨的沉思。
　　「你替我逼问出平遥和齐王有何勾结，以及，齐王是否还有什么招数。」原烨沉声道，他既然用到了『逼问』，便不打算让平遥好好地呆在原府中！
　　他们回到府邸的时候，管家已经命人收拾好了被御林军捣乱的地方，原烨命管家彻查近来府内的人的底细，又让他查清楚有哪些人形迹可疑或者进出过他的书房等。做完这些他仍不觉得安心，又召来安知鱼，吩咐他去留意齐王是否还有什么行动，让他务必打听清楚。
　　没多久，原竟和平遥回来了。她们一出现，府里的护院便纷纷抓住了平遥，冷声道：「老爷要见你！」
　　平遥似乎料到了她逃不掉，而且她已经要挟了原竟帮忙，她并不担心自己会出事，所以很是坦然地来到了原烨的面前。原竟想了想，跟在了后面。
　　堂上，原烨阴沉着脸坐在上面，两边站着六个手持棍棒的护院，平遥知道，这是原烨为她准备的！她的心里有些哆嗦，只是眼角的余光偷偷地看了一下外面，看见原竟也跟了过来，她又稍感安心。
　　「老爷。」平遥行礼，护院却突然出手，一棍重重地落在她的背上，她一个不稳便倒了下来，「啊――」
　　原竟站在原处，迟疑了一下，并没有阻挠。
　　「你和齐王还有何后招？」原烨见原竟没有阻挠，便厉声问平遥。
　　平遥疼得汉都沁了出来：「没有！」

　　「给我打到她招为止！」原烨道。
　　护院手持棍棒一下又一下地落在平遥的身上，她的尖叫声一直不曾停歇，敲打着原竟的耳膜。似乎是终于想起了她和平遥交易的事情，她走了过去挡住了两道棍棒的击打。
　　虽然护院在看见她冲上来时便已经尽量收住落下去的势，可仍然打得她发出了一声闷哼。
　　「爹，她始终是我院子里的人，交给我吧！」原竟道。
　　「她险些便害得原家落得谋反的罪名，交给你，你要如何处置？」
　　「我会给爹一个交代的。」
　　原烨盯着她们，直到南莲带着原旭出现。他在看见原旭时，心中的纠结闪过，便冷哼：「若不是旭儿，我要你死无葬身之处！」
　　「郡主为何将旭儿带来此处？」原烨走出去，问南莲。他可不信南莲是随便走走才来到这里的。
　　「旭儿因今日之事受惊，又担心爹有事，便过来想找爹了。」南莲微微一笑。
　　果不其然，原旭朝原烨伸出了小胳膊：「翁翁……」
　　原烨顿时什么气都消了，他抱起原旭往外走：「没事，翁翁带你去吃糖！」
　　南莲扫视了那六名护院一眼：「你们退下去吧！」
　　等他们退下，南莲看见原竟还护在平遥的身边，眼神一冷，道：「人都走了，小叔可以尽管当你的护花者了！」
　　原竟起身，又松了松筋骨以图缓解身上的疼痛。她笑看着南莲那吃醋的模样，道：「我不过是检查她的情况罢了，她晕了过去。」平遥毕竟没受过大刑，这些棍棒毫不留情地敲打在身上，她承受不住它们带来的疼痛便晕了过去。
　　「大殿上的事情，爹与我说了。」南莲道。
　　「不过她今日为何忽然改了口？」原竟摸了摸下巴。
　　「定是你做了什么威胁她的事情吧。」
　　原竟眨了眨眼睛，颇为无辜：「我可什么都没对她说。」又想了想，「难不成是郡主对她说了什么？」
　　俩人在此把「假模假样地互相猜忌」的把戏玩得不亦乐乎，过了一会儿，原竟似乎玩腻了，便道：「她知道了我的事，我先将此事处理了。」
　　招来花蕊将平遥背回了房中，而原烨虽将平遥交给原竟处置，可也放心不下而叫了几名护院守在外头，打算将她囚禁起来。管家对原竟传达原烨的话：「老爷说，若二少爷问不出什么，还请将她交出来。」
　　「我知道了。」原竟道，打发了管家，她在平遥的床边坐下，「你听见了。」
　　平遥的眼睫毛颤了颤，缓缓地睁开眼来：「你，何时发现我醒了的？」
　　「这不重要。」原竟掸了掸衣摆，「你让我做的，我已经做了，如今我要怎么确保你不会将我的秘密泄露出去？」
　　平遥楚楚可怜地看着她：「为了旭儿，我也不会说出去的。」
　　「旭儿如今已不是你我的孩儿，他不能成为保证。」原竟道。她一直都没让平遥知道她已经知悉平遥和原励之事，而平遥也一直都让原竟以为原旭是她的孩子，认为她会看在原旭的份上而少些戒心。
　　平遥绞尽脑汁地想要取得原竟的信任的时候，原竟却是翻身上了床，双膝紧紧地压住她的双腕。毕竟是使力的膝盖，它的下压让平遥的双腕又被压断的错觉，疼得她叫出了声来：「啊――」
　　「别挣扎，你越动便越痛，甚至会脱臼。」原竟淡淡地说。
　　这种疼痛无异于那棍棒落在身上，平遥疼得眼泪溢出了眼眶，往两鬓处淌。原竟道：「如何才能确保你不会说出去呢？」忽然她的嘴角便露出了笑容来，「只有死人才不会说话！」
　　平遥的脑子一懵，原竟却是突然伸手掐住了她的脖子，力道大得似乎要掐断了她的脖子。
　　「呃、啊！」平遥挣扎，可是她的双臂被原竟的腿钉着，又因为受了刑，浑身都没有多少力气。
　　面色被掐的赤红一片，平遥感觉脑袋渐渐地胀起来，喉咙中有种要呕吐的冲动，只是却因喉咙被掐住而无法吐出来。
　　她似乎看见了当年原竟将她赎回来后带她去见张晋厚的那一幕，张晋厚将她压在身下意图不轨时，她满脑子的崩溃和恐惧而忘了给予她那样的痛苦的便是原竟。如今虽不是重现那屈辱的一幕，可是原竟的冷血无情和残忍给她造成了恐惧却再度爬上心头。
　　她忘了、忘了原励临死前对她的告诫，忘了原竟的所作所为，忘了原竟便是一个疯子，随时会翻脸无情、冷血无情的魔。她想与原竟讨价还价，却忘了自己没有讨价还价的资本！
　　「我给过你机会，让你自由，可你放弃了。你不仅放弃了，还选择了一条与原家相悖的路。」原竟突然松开了手，平遥在脑子的胀裂达到令她要窒息的时候，突然失去了钳制而猛地咳嗽起来。
　　「你让我好生失望，若你想得远些，手段高明些，又何至于会被齐王戏耍于鼓掌之间？」原竟替平遥抹干眼泪和鼻涕，温柔地说道。
　　平遥的脑子里什么都思考不了，原竟的话让她浑身都颤抖了起来，只知道哭，大声地哭。她大口大口地呼吸，像是在逃离了死亡后得到了新鲜的空气。
　　原竟下床倒了一杯茶送到她的嘴边，虽然失去了禁锢，可是她的双腕依旧疼得没有力气动。原竟将她的脑袋扶起：「喝口水。」她突然提起了所有的力气一手挥开了原竟的手，而后整个人缩到了床角去。
　　茶杯脱了手摔在地上，顿时四分五裂发出了一声响。原竟瞥了她一眼，过去将肉眼可见的碎片拾起，又捏了一片尖锐的在手向她靠近。
　　「走、走开！」平遥仿佛看见那尖锐的碎片要划破她的脖子，死亡的迫近让她恐惧了。
　　「告诉我，你和齐王的勾当。」原竟微微一笑。
　　「我……」平遥组织着言语，却因为原竟的迫近而脑子一片混乱。
　　「嗯？」原竟这回脱了靴才爬上床，不过平遥看准了时机，在她脱靴的时候飞奔下床往外逃。原竟一把拽住她的胳膊，尖锐的碎片便刺入了她的肌肤中。
　　「啊――」平遥的身子一软瘫倒在床边。
　　「外面都是我爹的人，你以为你到了我爹的手里就会好过？你老老实实交待你和齐王的勾当，我还能履行诺言保你一命。」原竟道。
　　「我这都是被你们逼的！」恐惧到了极致，便爆发了出来，平遥愤恨地盯着原竟，「你可知我是谁，我为何会在此，我又为何要和齐王勾结？！」
　　「说。」原竟盯着她。
　　平遥只觉得她的世界已经崩塌了，在她无法在大殿之上为爹娘诉说冤屈，在她知道自己苟活的理由已经失去后，她已经连活下去的欲望都没有了。可是刚才濒临死亡，她才产生了恐惧！她并不想死！
　　哪怕不想死，可眼前的境地也由不得她选择。
　　「我是六七年前洛川府大水，因被污蔑贪污灾银和处置不当而被处死的平遥县县令之女张伊瑶！我爹只是一名八品县令，权势不及你们这些根深蒂固的官家，便如同一只蚂蚁般，被你们玩弄于鼓掌之间，轻而易举地捏死……」平遥悲痛欲绝，「……只有这样，我才能接近齐王，我才能为爹娘报仇！」
　　原竟将碎片扔了，缓声道：「原来如此。」
　　平遥猛地抬起头：「你不是早就清楚了吗？你戏弄我，将我玩弄于鼓掌之间！」
　　「我不过是，吃过亏，所以我多留了一个心眼罢了。」原竟道，「当齐王第一次命人弹劾我之时，我便清楚，府里是出了细作，才会让齐王拿捏住我的把柄。所以在接下来的这段日子里，我经常对此假装不知，好让这个细作将更多的消息透露给齐王，让齐王以为他掌握的信息都是真的……」
　　平遥咬着牙：「你不揭穿我，便是为了这一日？」
　　「你把我想的太聪明了，我哪能想到会有今日这一幕？」原竟笑眯眯的，平遥却知道她根本就是在说谎！在大殿之上，面对如山的铁证她依旧能面不改色，不是早有准备是什么？而且依照她的性子，定不会就此被动地应付齐王的进击，她定有后招……
　　「所以，爹让我逼供你，齐王还有何后招？」原竟又凑近她。
　　平遥下意识地往后缩：「我不知！我真的不知……」
　　原竟看见到平遥的脖子的瘀痕，顿了顿，也知道自己过分了：「刚才伤着你了？」
　　平遥浑身鸡皮疙瘩都起来了，她太熟悉原竟的这一面了！不过原竟没打算想以前还需利用她那般温柔地哄好她，而是神情有些隐晦不明：「就这样了吧！」旋即，转身出了房间。
　　作者有话要说：　　平遥可怜，原竟变态。[本章总结]


第121章 矛头
　　齐王污蔑原家私通濮阳王并且密谋造反的事情还是传了出来，第二日便满朝皆知。虽然并无证据证明齐王所言，但是原烨也仍未能完全洗脱嫌疑，毕竟他还未解释清楚符印之事。
　　而此事未平，濮阳又传来急报，皇帝听了传过来的话当场昏厥，只听那濮阳的守陵将士一脸悲哀地禀报：「皇上密召濮阳守备时，濮阳王便已经有一日不曾出现在祖陵，后臣去寻，才发现濮阳王薨逝在床榻上，距此已有三日！」
　　一石激起千层浪，消息迅速地从宫中传出，传递至四方。皇后也匆匆地跑到皇帝的寝宫，一则关心皇帝的身体，二则是为了濮阳王薨逝一事而来。
　　皇帝刚刚醒来，不仅是宫中忙得一团乱，连朝堂上下皆是一片混乱。皇帝派出了所有能派遣的人去查，濮阳王虽是废太子，可是毕竟还是郡王之身，在这等紧要的关头竟然莫名其妙地薨逝了，怎能不令人怀疑？
　　而且濮阳王是被人所杀，还是暴病而亡？这总得要有个说法，可目前却什么消息也不得知，众人可谓是抓破了脑袋。
　　不过濮阳王薨逝的日子却有些耐人寻味。濮阳王是三日前薨逝的，齐王告发濮阳王谋逆也在那一日，而且同一日内濮阳王和濮阳守备在路上被杀，紧接着齐王在殿上与原烨当庭对峙……
　　这不管怎么看都像是有人杀了濮阳守备和濮阳王，好让他们无法反驳齐王的话。只有死无对证，齐王便可随意安放罪名在他们的身上。又或者是濮阳王因谋逆一事被告发，所以畏罪自杀？
　　不过后者的推论很快便被推翻。
　　「皇上，据查，濮阳王是毒发身亡的。」相关的人都被传召进京，面禀皇帝。
　　「何来的毒？」
　　负责濮阳王之案的濮阳的按察使回答道：「据臣所查，濮阳王是初六那日巳时出事的，据现场来看，濮阳王应该是被人强行灌下毒-药，又眼睁睁地看着他断气了才离去的。除此以外，濮阳王身边的侍从和使唤之人都被杀光。因……濮阳王乃戴罪之身，并无往来之人，所以两日了此事才被人发现。」
　　「凶手呢？」
　　「这……」底下的一干人等面面相觑，皇帝给他们的时间太短，他们也无从下手去查，能查出濮阳王的死因和一些疑点已经很不容易了。
　　「朕问你们要凶手！」皇帝怒喝。
　　众人纷纷惶恐地匍匐在地，不敢异动。
　　「咳咳咳……」
　　「皇上，保重龙体！」刘效忙上前去安抚皇帝。
　　皇帝怒视着众人，他的眼睛布满了血丝，甚至有些浑浊。濮阳王怎么说都是他的亲生儿子，他不忍杀之，只是废黜了他的太子之位，虽是戴罪之身，却也不曾囚禁他，还安置了些侍从仆役在旁边照顾。可哪怕是如此，那人也胆敢杀人灭口，将濮阳王府的人全部屠杀殆尽，可见心之狠毒！
　　「臣认为，此事应该与齐王状告濮阳王谋逆一事有关！」有人冒死直言道。
　　「混帐，这种事怎么随便揣测？！」另一些人则开始反驳。
　　「说！」皇帝冷喝。
　　那人得了命令，便将自己心里所想说了出来：「论日子，齐王告发濮阳王谋逆在先，而后皇上命齐王和濮阳守备回京。齐王先回到京城，可濮阳守备却在路上被杀，又据官府所查，濮阳王乃是在濮阳守备收到密召回京之后才被杀的。」
　　「这又如何？」
　　「敢问皇上密召濮阳守备和齐王之事，在当时有哪些人知道？」那人一下子便问出了要点。
　　皇帝眯了眯眼睛，扭头看着刘效：「都有哪些人？」
　　刘效心一惊，连忙将涉及此事的人都点了出来，皇帝冷冷地下令：「全部送往大理寺严查。」
　　「那濮阳王谋逆一事呢？」皇帝又沉声问道。
　　濮阳的一干官员面面相觑：「臣等在濮阳未曾察觉濮阳王招兵买马，事后去搜，也不见有谋逆军的踪影，想来那是无稽之谈。」
　　「守陵的将士和工匠这么多人看见了，还说是无稽之谈？分明就是你们玩忽职守，办事不力！」齐王党知道他们若是再不开口，那齐王就完了！
　　「事关重大，我们怎敢欺瞒皇上？」
　　皇帝盯着他们看了许久，突然「哈哈」地笑了，底下众臣都心中一颤，只有近处的刘效看见他眼角流出来的眼泪。
　　濮阳王薨逝之事同样成了原家心中的谜团，这所有的事情如一团乱了的线，都扯到了一块儿去了。而原烨还未查清楚自己的符印被盗用之事，他还盼着濮阳王能进京辩解。结果濮阳王这么一死，正如他们所言，死无对证。
　　不过他还有别的法子来洗脱污名，便是想不明白濮阳王究竟为何人所杀。
　　虽然所有的线索都指向了齐王，可是原烨不认为这是齐王所为。毕竟依他对齐王的了解，齐王既然有信心说濮阳王谋逆，那这谋逆之事便不会是假的。既然如此，他还去杀濮阳王便是多此一举，甚至会让皇帝怀疑他。
　　如果非齐王所杀，他也实在是想不出还有谁会在这种时候、为何要杀了濮阳王。
　　原竟同样想不通，她问南莲：「莫非是郡主命人杀了他的？」
　　吹虞没好气地看着她：「你莫要随意冤枉郡主！」
　　南莲大度，并不与原竟计较，而是惬意地道：「我虽没让人杀了他，却猜到是谁杀了他的。」
　　「还请郡主赐教。」
　　南莲不理原竟，后者厚着脸皮：「我知道错了，我再也不会怀疑郡主了，还请郡主大嫂原谅我。」
　　吹虞暗暗地替自家郡主白了原竟一眼，怀疑人倒是很快，认错都这么敷衍，也不明白自家郡主为何要一而再再而三地纵容她！
　　「晚上帮郡主大嫂擦背？」原竟凑到南莲的身边，悄悄地说道。
　　南莲的俏脸一红，瞪了她一眼：「你去查那天夜里出城的人便知道了！」
　　查出城的人？原竟摸了摸下巴：「那天夜里，皇上连下两道密诏，一道是召濮阳守备的，不过此事在当天夜里却是被瞒了下来的，是后来皇上命我和爹前去对质才公诸于众的。第二道是召齐王回京的。所以当天夜里理应只有两人出入城门，如果有第三人，那这第三人，不管是何种理由出城，都是杀害濮阳王之人！」
　　「现在大家都把目光聚集在齐王的身上，也就不会有人认为是和京城那天夜里出城的人有关。」南莲又提点了一句。
　　「那郡主大嫂是如何得知的？莫非郡主大嫂竟时刻都关注着这件事？」
　　原竟三句话离不开猜疑的本色，南莲已经习惯，却不肯再轻易说出要点来，只让原竟自己去思量。原竟在她这儿得不到答案，便道：「以郡主大嫂的性格怕是不会浪费心思在无关紧要的人身上，那必定是郡主大嫂命人暗中监视的人中有情况，那能够让郡主大嫂时刻都紧盯着的，无非也就是朝中重臣或是勋贵……我知道了。」
　　想通追查的方向后，原竟便离开了。吹虞替南莲感到不值：「她又冷落郡主了！」
　　南莲瞥了她一眼，淡定地喝着茶：「不然你要她如何？」
　　「……」吹虞沉默了一小会儿，表示郡主要护原竟护到底了，她也管不着，而且这俩人一个愿打一个愿挨，她还是去找花蕊做些轻松的事情算了！
　　原竟临出门之前又忽然想到，在这样的风口浪尖的关头，原府想必也被人盯紧了，她要是找人去查那晚出城的人，相信不用多久很快便会传到那人的耳中。再者现在所有的矛头都对准了齐王，难保齐王不会认为这是原家所为。
　　依照齐王的阴狠性格，一旦他没了退路便会像疯狗一样四处撕咬别人。他若是出事，又因为她的动作而误会她的话，想必会更加疯狂地对付原家。
　　思虑众多方面的原因，原竟想既然郡主已经知道那人是谁，且并不紧张便知那人暂且不会对她们的计划造成什么影响。那人又或许会因为众人把目光放在了齐王的身上，没有想过从京城开始查，所以不会急着毁灭证据，她暂且压下这个好奇心，待处理完了齐王这事后再来彻查或许也不急。
　　想完后，她又转身回了院子里，准备写给濮阳王的悼词。
　　她走向书房的时候经过了自己的房间，看见骆棋娇正在里头自己研究棋谱，颇有南莲一个人坐着喝茶的姿态，便站住了。
　　自从她和骆棋娇成亲，她便是一直偷偷地住在南莲那里。骆棋娇也不曾管她，而这也成为她们之间默认的相处方式。她虽不会心软或是大发善心关心骆棋娇，可也不会对她漠视。特别是得知她近来心情不错，便觉得奇怪。
　　骆棋娇似乎发现了站在外头的人，脑中刚闪过一个人影便看见是原竟，她放下棋谱，道：「原二郎，有事？」
　　原竟好笑地问：「我不能回自己的房间看一看？」
　　骆棋娇「哦」了一声，差些忘了这里是原竟的房间。原竟走进去，又问：「近来公主没来寻你吗？」
　　「朝中发生了那么多大事，她来了岂非授人以柄？」骆棋娇道。
　　落华公主最近在忙些什么，原竟是并不清楚的，但是她相信不会对自己不利便是了。
　　原竟忽然觉得房间有些不对劲，虽然格局不曾变动，可是许多东西都换了一种风格。如纱帐、帘子，以前总是单调的青色、白色，如今却是粉色、红色。总体而言少了她以往的硬冷的气息，而多了些暖意。
　　她在心里感慨，这儿可真的不是她的房间了，彻底成了骆棋娇的房间了。
　　不再多想，她和骆棋娇谈了两句朝局的情况，希望她能和骆家那边提一提。末了又问：「公主是否夜里来寻过你？」
　　骆棋娇一怔，旋即摇头：「为何这般问？」
　　原竟面露古怪的神色：「哦没事，只不过是护院说曾经在夜里见过一道黑影往这边来，但是那时候天太黑，他没看清楚，又来问你，你说不见有什么人。」
　　当时骆棋娇出面告知并无异样，那护院便不再关心，不过事后见到了原竟便随口这么一说。原竟想着南莲的人并没有出动，还以为是落华公主寻了过来，便让那护院别多心了。
　　骆棋娇又摇头：「我却是不知府里有人闯入。」
　　原竟心想骆棋娇认识的人并不多，能潜入原府的恐怕更少，既然她否认了，南莲的人也没有动作，她便当是那护院看错了吧！


第122章 借刀
　　皇帝在濮阳王死后罢朝了几日，十一日，濮阳王的遗体被运了回京，皇帝却没忍看，直接葬以太子礼。另外定下谥号「愍」，陪葬于皇陵。
　　关于濮阳王被杀害一事则继续在查，目前牵涉范围极广，尤其是濮阳府的官吏。
　　在皇帝失去亲儿的悲痛之中，他认为濮阳王虽是戴罪之身，可是在濮阳竟无人与之往来，也实在是不将他放在眼中。于是他借故处死了一批官吏，祖陵的人全部处死且换了一批，至于开封府则也有受牵连者。
　　有人劝谏皇帝勿要滥杀，被盛怒的皇帝下令处死。幸好被人劝住了，改为仗责又摘官。
　　「那濮阳王是戴罪之身，谁敢与之往来啊，可到头来皇上竟归罪于此！」朝臣们私底下议论、发泄着不满。
　　「生前跟死后怎可一样？」有人回答。
　　「伴君如伴虎。」年轻一些的则发出了叹息，他们常听老人如此说，可涉世未深、不曾体会到这句话的艰辛。这件事可谓是让他们见识到了什么叫「君心难测」。
　　「也不知是否与齐王有关！」
　　「听说齐王党近来四处搜集线索为齐王脱罪，声称那不是齐王做的。」
　　「可不是，据说『愍太子』被送回来之际，他哭得最伤心。」
　　「这不管如何，戏还是得演的，就看皇上信不信了。」
　　听着这么讽刺的风凉话，齐王一党的脸都黑了，有的忍不住要上去干架，被同僚拉住了：「皇上又不曾认为是王爷做的，你急什么？！」
　　「他们再这般污蔑王爷，那天下人是会听信了去的，届时若王爷落下个弑兄的污名……」那人急道。
　　「没有证据，皇上也定不得王爷的罪，放心吧！」
　　众人都把目光投向了齐王和濮阳王之死上面，原烨的符印丢失和私通濮阳王谋逆一事倒渐渐地被人遗忘。
　　尽管如此，原烨也不敢敷衍了事，还是认真地彻查了符印丢失之事。只是他查了多日都没什么头绪，正当他束手无策之际，一名在吏部办事的小吏前来偷偷地告诉他：「能在大人的眼皮子底下将这事做得不留痕迹的，除了那个人，还能有谁呢？！」
　　「那个人」自然是在原府里，除了他之外，唯一能掌管原府的原竟了。
　　原烨的瞳孔猛地收缩，呵斥：「你胆敢胡言乱语，离间我们父子？！」这小吏一直都是他的人，为他所用，并且办了不少漂亮的事。丢失符印这事，他也有让他去查，却没想到他会这么说！
　　那小吏忙不迭地道：「大人恕罪！小的只是实话实说！」
　　「你莫要以为我不知道是有人在背后撺唆你离间我们父子！」原烨很快便想明白了，有人想趁此机会来离间他和原家以达到扰乱原家的目的！他二话不说，命人将这小吏抓了起来严刑拷打逼问是何人指使。
　　其实即使这小吏不说，他也明白想必是齐王因濮阳王的事情急了，狗急跳墙了！
　　只是，他冷静下来的时候又不得不说那小吏的话有道理。一切的事情都像是一个局，从平遥出卖原家开始，又从原竟护下了平遥，可看出点点端倪。
　　他不愿去怀疑原竟，可是往日的种种历历在目，他无法忽略原竟那胸有成竹的模样，好似她早就清楚齐王会对原家出手，又清楚原家不会有事。他没做过尚且担心皇帝会轻信那污蔑之言，原竟的从容却像是知道了反击之法……
　　竟儿，真是你做的？你为何要如此做？
　　闭上了眼，眼前的倾风一闪而过，他痛苦地捶了捶桌子。
　　濮阳王之死因迟迟都查不出，皇帝也没有向齐王发难的意思，朝堂渐渐地又归于平静。只是明面上平静，可诡谲的争斗永远是不曾停息的。
　　言官请立太子的折子又递了上去，而出乎意料的是这个言官看似保持中立，可他请立太子的人选竟然是齐王，这就耐人寻味了。齐王党只觉得日子好不容易平静下来，自然不敢请立太子以免触了霉头，可是这言官的做法分明是居心叵测、歹毒！
　　果不其然，皇帝勃然大怒，斥责了齐王一番，言辞之间有质疑他的险恶用心的意思。
　　齐王被训斥得又急又怒，连忙派人去查那言官是怎么一回事，结果被他发现了一丝端倪――那言官竟然是梁王的人！
　　「定然是他让人这么做的，分明就是要置我于死地！」齐王道。
　　「我们去找皇上解释？」
　　「如何解释？你为官这么多年，难不成不知道父皇已经将我当成了害死愍太子的凶手了吗？而梁王指使言官请立我为太子，不就是要让父皇继续猜忌我？我即使解释，父皇他会信吗？！」
　　「那眼下该如何是好？」
　　齐王咬牙切齿：「眼下做什么都是错，倒不如什么都不做。」
　　「可是什么都不做，不就给了他们再次陷害王爷的机会？」
　　齐王陷入了沉思之中，忽然有人来报：「王爷，属下在门外发现了这个！」
　　只见门房手中拿着一份没有落款的信封，齐王的臣僚连忙接过来，为了防止有暗器，便小心翼翼地摸了一番：「是薄的，里面没有什么暗器。」
　　「打开来看看。」齐王这么说，却没有接过书信。
　　那臣僚眼珠子咕噜一转，将信封给下人：「打开！」这种紧要的关头，万一是梁王或赵王派来的，在书信上洒了毒-粉害他们怎么办？！
　　那门房小心翼翼地打开书信，展开给齐王看，齐王与众臣僚围了上来，里面寥寥数字，却让他们又惊又怒。齐王也顾不得上面是否有毒-粉，一把抓住书信又仔细地看了一遍，怨恨道：「龙云锦！」
　　龙云锦是梁王的名讳，而齐王好不克制地直呼其名，便知其有多恼怒。也不怪乎齐王，只是这份密信上写了皇帝派人连夜将他喊回京之际，有第三个人也趁夜出了城，而这个第三人，竟然能出城，必定是跟守城的将领有一定的关系……
　　事情虽然没有挑明，可是齐王何等聪慧，很快便联系了濮阳王之死。而熟知京中各人的人际脉络的齐王很快便想到了新上任的京卫指挥使司指挥佥事正是梁王的人！
　　「给我查！」齐王很快就吩咐了下去。
　　很快齐王便查出那晚正是有人以缉拿盗贼的名目要求打开城门，而那守卫巡警的金吾卫虽然有所怀疑，但是他们的上司指挥佥事勘合过文书后便命他们放行了。
　　齐王顺藤摸瓜，发觉那以缉拿盗贼之名的是五城兵马指挥司的人，而西城兵马指挥司的指挥便是梁王的岳父――梁王妃之父！
　　「下得好大的一盘棋！」齐王恨恨地想。
　　只是当齐王欲布局在皇帝面前告发梁王之际，梁王却是早有所察，联合众人杀人灭口，又毁灭证据。齐王找不到证据，又见皇帝实在是看自己不顺眼，便只能暗暗记下这笔账！
　　不过有人不明白梁王为何要杀濮阳王，齐王却是很快便想明白了：「还能因为什么？那晚父皇命人前往濮阳的旨意是秘密，别人只知道父皇要从濮阳召什么人回京，却不知道具体所为何事。而且父皇办事如此隐秘，又不宣诸于众，所以龙云锦怕是以为父皇心软了要复愍太子的位。他心急之下自然想到了杀人。」
　　「顺便还能将矛头转移到王爷的身上，梁王这一招可真是阴险、阴毒！」臣僚喟叹。
　　「是啊，谁又能想到，濮阳王之死会和京中的人有关呢？」
　　齐王密告濮阳王暗中招兵买马密谋造反之前，众人认为濮阳王没有价值而不会去杀他；齐王状告不成反惹一身骚时，濮阳王被杀，众人自然不会将目光放在梁王等人的身上，正好转移了众人的视线。
　　梁王又利用先入为主的想法，趁众人不曾注意到他，再瞧瞧地把证据毁灭。这样一来，即使众人后知后觉地发现了端倪，再查时，也查不到他的身上去了。
　　不过齐王党十分好奇：「这密信是谁送来的？」
　　据门房禀报，这密信是绑在箭头上射到门上的。而众人只能瞧见是一个黑衣人，四下搜寻却是搜不到人了。不过齐王手下能人也多，很快就根据上面的纸和墨特有的印记和香味查出，这许是从颐德纺绣庄出来的。
　　若非齐王闻出这墨的香气特殊，还有纸的特别，他也瞧不出异样来。待他听见「颐德纺绣庄」的名字时，很快便想起他曾经命人查过那庄主的信息。不过因为那庄主原重来行事隐秘，除了不见人以外，其经营的生意却也没有什么特别之处。
　　「颐德纺绣庄不是做绣的吗，为何忽然和这事扯到了一起？」
　　齐王想了想，道：「约见一下那庄主，本王要亲自道谢。」
　　道谢自然是次要，主要的还是他想探一探底。不过天下商贾处事八面玲珑，才能将生意越做越大，所以原重来或许是通过什么手段知道了这些隐秘之事，又想卖他一个面子，他倒是认为有这种可能性的。
　　不过齐王没想到那颐德纺绣庄却驳了他的好意，委婉地转述原重来并不想见他的意思。他倒是不气恼，也明白原重来定然不希望党争之事会牵扯到自己的身上，不过他想，既然原重来帮了他一次，那等他事成之后再来招纳这个人，想必也不会得到阻碍。
　　「哼，龙云锦，敢在我的背后耍这么多小手段，真以为我是死的了？！」齐王眯了眯眼，决意要对付梁王。


第123章 南莲（下）
　　「郡主，该用药了。」
　　清冷的声音在骆棋娇的耳边响起，她回过神来，意味深长地看了这水灵又有些倔强的丫头一眼。
　　这丫头叫吹虞，两年前便伺候在南莲的身边，所以骆棋娇对她很是熟悉。不过，这种熟悉，在如今看来却有些可笑。骆棋娇……不，南莲摇了摇头。
　　她是骆棋娇，临死之前苦苦想念着替原竟报仇的骆棋娇。可是当她拿起镜子，看见铜镜里面的那一张陌生又熟悉的脸时，她混乱极了：她明明是骆棋娇，可为何会有一张和南莲一模一样的脸？！
　　现实逼迫她承认，她转世了，可却回到了十年前，转世成了只有十六岁的南莲。
　　南莲是谁？
　　南莲是当今圣上的亲妹妹程雅公主和南驸马唯一的孩子，也是皇帝的外甥女。他对南莲的宠爱，从他破格赐予郡主的封号便可看出。
　　前世骆棋娇和南莲算是熟悉，可又算不上是感情深厚的闺中密友。而她对南莲的认知也是在前世，原竟死了之后的一场又一场动-乱中才算是知根知底。
　　可如今，上天让她重生成了十六岁的南莲，那原本的南莲呢？
　　骆棋娇成为南莲醒来后，便不动声色地打听着一切，很快就让她知道，南莲大病了一场几近丧命。她心里却苦笑：「南莲早已去了，而活过来的却是我骆棋娇。」
　　可最后她也不得不顶着南莲的名字和身份活下去，因为，她回到了十年前。十年前的南莲只有十六岁，而她也只是一个十三岁的小丫头，至于那个人，还只有十二岁。
　　多少岁并不重要，重要的是，她还活着……
　　「郡主，你去哪儿？」吹虞紧紧地跟着南莲。
　　南莲回过头，略无奈：「我出府走走。」
　　「郡主的身体还未好，不能出府，若是公主知道，定要怪罪下来的！」吹虞道。
　　「我已经没什么大碍了。」南莲说。
　　吹虞却不肯退让半步，南莲无奈，只能回到房中。
　　她自醒来已经过去了大半个月，明明想回骆府看一眼，也想去原府看一眼好知道自己不是在做梦。可就因为御医的一句「需要好生休养」就被南驸马和程雅公主紧张地让她好好地呆在府中，不许出去。
　　她若还是骆棋娇，在骆府时真要出去也没人拦的住。可她如今在公主府，这个看似简单，实际卧虎藏龙的地方。
　　若非前世她见证了南莲之死、见证了程雅公主和南驸马被打上了「谋反」的罪名，她也不知道，原来程雅公主并非只是一个养尊处优、不涉党争的公主，而南驸马也并非只是一个身挂闲职、无所事事的驸马。
　　南家之所以会遭逢大难，是因为程雅公主的背后有一支令前世当上了皇帝的齐王感到忌惮的密卫队。传闻太宗皇帝年轻时便是借着这支密卫队掌握了不少百官的动态，而后顺利排除异己登基。
　　而这支密卫队曾经是太宗皇帝命圣惠皇后暗中招募和训练的，后来也一直由女子所掌握。之所以由女子掌握其中的缘故便是密卫队之人皆是女子，或以婢女、或以妻妾、或以江湖女子、或以娼妓的身份藏身于市井。
　　太宗朝时，正靠着这支密卫队监视百官，拿捏着百官，以至于无人敢做出谋逆之举。而这密卫队更是在圣惠皇后的手中扩大、其成员无孔不入。
　　圣惠皇后死后，便将之交给了亲生女儿程雅公主，并嘱咐她要恪尽职守为巩固皇权而效命。程雅公主谨遵母命，又给密卫队冠以「翎烟」之名。
　　不过「翎烟」虽由女子掌握而不足为惧，可它无孔不入，令当时的太子十分忌惮。于是他登基后，便旁敲侧击，希望程雅公主能遣散一些密卫队之人。
　　之所以只是遣散一部分人，而非完全遣散，是因为他仍需利用「翎烟」来达到对百官的监控的作用。好在程雅公主谅解他，也时刻记着他们是一母同胞的亲兄妹，便照做了。
　　不过齐王懂得拿捏人心，在太子被废杀之后，他便向程雅公主卖惨，以博取程雅公主的同情心，同时降低了她的戒心。另一方面他又希望程雅公主能借「翎烟」助他一臂之力，只可惜因为皇帝多次命程雅公主遣散「翎烟」的人，所以「翎烟」的势力已经大不如从前。
　　程雅公主不帮齐王，但也表示不会干预他们之间的斗争，这让齐王暗地里记恨上了她。而程雅公主表示不会干预他们之间的斗争又让他心中一喜，只要她不动用「翎烟」那他要做的事情，便不会传到皇帝的耳中。
　　也得亏皇帝忌惮「翎烟」而削弱了它的作用，齐王顺利联合宫中的太子得到皇帝封他为太子之后，又毒死了皇帝。皇帝至死都想不到，正因为他对亲妹妹的不信任，所以导致了亲儿子要毒杀他的事情竟无人能知！
　　齐王即位之后，明面上对程雅公主很尊敬，可实际上他一直担心程雅公主知道他当年做的事情。所以他一方面逼迫程雅公主交出「翎烟」，另一方面又着手对付原家。
　　他先将对他有辅佐之功的原烨推上了空置了多年的丞相之位，然后又一步步地布下陷阱让原家陷进去。同时也在搜集南家的事情，意图同样给他们定下一个灭族的罪名。
　　原家倒后不到两年，齐王果然对程雅公主出手，他公布了「翎烟」的存在，又列出了曾经各个皇帝利用「翎烟」来达到目的的「罪名」以定下了南家和程雅公主谋反的罪名。
　　虽然很多元老和重臣都知道「翎烟」的存在，但是齐王这么一公布，曾经因为「翎烟」而吃过不少苦头的人自然就跳出来指责「翎烟」的存在威胁了皇帝、威胁了皇权，而「翎烟主人」也就是程雅公主自然就是谋逆之人。
　　想到这里，南莲眯了眯眼：若还是按照前世的轨迹走下去，那他们无疑又是只有死路一条。而「翎烟」如今还不算强弩之末，她绝不能让「翎烟」就这么没了！
　　「吹虞，你若不信我的身体好了，和我过一两招如何？」南莲道。
　　她从前世就知道吹虞明面上是她身边的丫鬟，实际上是一年前就被捡回来加以训练的「翎烟」。而她身为下一任「翎烟主人」，自然也接受过南驸马和程雅公主的教导。
　　骆棋娇不懂武功，可南莲的身体却依旧残留着武功的运用的记忆，她几乎是根据身体的反应而记下的武功功法，让旁人看不出异样不说，还得到了程雅公主的夸奖。
　　「以前莲儿总是不愿学，怕吃苦，可如今倒是勤奋。」南驸马感慨。
　　程雅公主瞥了他一眼：「那还不是你宠着她，看不得她受苦？」
　　南驸马十分委屈：「她第一次受伤的时候，是谁亲自挑了上好的药送到门口，又为了摆出一副严肃的模样而改为让下人给她送进去的？」
　　「你说什么？」程雅公主横了他一眼，南驸马立刻偃旗息鼓，「我什么都没说。」
　　吹虞自然不敢和南莲过招，不过待南莲的身子真的好了，她便到了骆府门前走了一趟。她也不进去，也不让人禀报，只是在门前静静地看了一整日。
　　她是被祖父祖母养大的，还有兄长与她相依为命。哪怕她成了南莲，可她的心里也依旧割舍不下真正有感情的家人。想到前世受南家的牵连而死的骆家满门，她把心一横，离开了骆家。
　　她不再是骆棋娇，她是南莲。
　　骆棋娇的身份帮不上她的忙，只有南莲的身份，才能让她复仇，才能让她，护那个人周全！
　　狠下心割舍了过去，和情感上的至亲告别，南莲又去了原府一趟。
　　「爹，你说我背出《孟子》就让我上街玩的！」原府的门口传来一把稚嫩的声音。
　　南莲看见那从原府门前跨出去的小身影，下意识地往前走出了一步。可她猛然想起什么，又退了回去，站在树后不发一言地看着。
　　尚且只有十二岁的原竟还未能成人，半长不短的头发便简单地辫成辫子又搁在帽子里，而她的身边跟着年轻的原烨和蛮横的原励。
　　「爹这不就带你们上街了？！」原烨笑说。
　　原竟撇了撇嘴看着原励：「我才不想跟爹和大哥一起出去呢！」
　　「你以为我想跟你一起出去么？！」原励凶道。
　　原烨呵斥了俩人一番，又威胁他们若是再吵架，便不许他们出门。俩人这才乖乖地闭嘴，跟着原烨，朝着热闹的街市走去。
　　「郡主，下雪了。」吹虞提醒道。
　　南莲回过神来，抬头看着渐渐昏暗的天色，以及那慢慢飘落的薄雪。旋即转身回到轿子里：「回吧！」
　　南莲这一回，便是四年。
　　这四年里，她不仅勤学武功，还从程雅公主的手中讨得了「翎烟」的部分职权，开始动手将棋子布置在京师之中。
　　只是京师这还不够，她要放长线，才能钓大鱼。不管是濮阳还是开封，亦或是原竟会遇到的那个女人的故乡……平遥县。
　　程雅公主一开始并没想过要将职权交给她，毕竟她觉得南莲还年轻。可是南莲似乎自那一病便变了性子似的，不仅不会叫苦叫累、躲着不肯练功，反而勤加练功，又从不喊苦。
　　一番考校之后，南驸马认为「翎烟」迟早都要交到南莲的手中，只是让她取得部分职权而已，正好可以当作历事，让她历练一番。程雅公主这才决定将「翎烟」的部分职权交给她。
　　不过，已经二十岁的南莲，迟迟未曾定下亲事，这让南驸马和程雅公主有些着急。
　　求娶南莲的人自五年前，南莲刚及笄时便有了。不过那时候南驸马和程雅公主舍不得这唯一的孩子，想让她在他们身边呆久一些，所以迟迟没有为她说下一门亲事。
　　这四年来，南莲又因为要接管「翎烟」的事情，一直拒绝父母为她说亲，同时也不忘打感情牌，说舍不得爹娘。南驸马夫妇便被她说动了，更加舍不得让她嫁出去。
　　正当程雅公主和南驸马商量着要给南莲说亲时，南莲却在吹虞的耳中听说了原竟被张晋厚射伤了腿一事。她的眼中一冷，当即吩咐道：「安排轿子，出府！」
　　在赶往原府的路上，南莲只觉得心情是前所未有的糟糕，她拧眉，冰冷的声音透过帘子传到轿子外：「为何会发生这种事？」
　　「他们已经按照郡主的吩咐暗中保护原二郎了，可这狩猎场上的事情也是防不胜防。」吹虞解释。
　　南莲不再说话，待轿子到了原府的门外，她又命人在不显眼的地方停下来。掀开帘子，看着奔走进去的大夫们，手握成的拳头险些将手中的药瓶子捏碎了。
　　良久，吹虞打听了消息回来：「原二郎并无生命之虞，只是伤及小腿，怕要修养一段时日。」
　　南莲只觉得松了一口气，可精神又紧绷了起来。她不敢让自己有一丝松懈，要知道这一丝松懈，可能便会要了她们的命！
　　「郡主，你为何……」吹虞的话到了嘴边，又停住了。
　　这些年来她在南莲的身边，是知道南莲对原竟的心意的。可是这些年来她却不曾找机会接近过原竟，反而只是一直命人在暗中保护着原竟罢了。可她就不担心原竟会喜欢上别的女子？
　　南莲不答反问：「张伊瑶呢？」
　　「正如郡主所料，齐王已经安排人，故意让张伊瑶以为张县令惨死之事是原家所为。」
　　想到张伊瑶，南莲平静的脸上终于出现了一丝裂痕，她咬着牙，一丝怨恨的情绪从眼神中流露了出来。然而不过须臾，她便收敛了所有的神情，淡然地说：「按计划行事，别让她靠近原竟。」
　　「是。」
　　「回府。」
　　南莲以为只要不让平遥有机会靠近原竟，那前世的一切便不会再重演。只是她万万没想到，原竟活了过来……
　　原竟活了过来，她似乎又多了一个好好地活着的理由。
　　作者有话要说：
　　这章与骆棋娇（上）那章对应，小伙伴们要的下篇~~
　　心里年龄来说，骆棋娇前世比原竟小一岁，然后多活了两年；重生后由比重生后的原竟早了四年，所以南莲实际上心理年龄比原竟大五岁，身体是南莲的，大四岁。


第124章 花朝
　　春寒料峭。倒春寒刚过去没几日，京城便下了一场急雨。雨来得急，去得也急，不过为这忙于春耕的百姓带去了一点雨露，倒也让人欢喜。
　　而没过多久，这京城内外便又热闹了起来。正是因为一年一度的花朝节到了，这「百花生日」的日子里，花农最是高兴，挑着担子沿街叫卖，不一会儿便将挑来的花都卖光了。
　　热闹的花街上，只见一年轻的男子身穿朴素的斓衫在熙攘的人群中穿过，其身旁跟着身强体壮的男人，一手握着一把剑，另一手牵着一个三四岁，面圆肉胖的小孩，正四处张望。
　　「叔父，竹子！」小孩突然叫了一声。
　　男子停下脚步，侧过脑袋看去，却见在万花丛中摆着一株株竹子盆栽。而这摊贩面前几乎无人，和旁边的热闹形成了鲜明的对比。
　　「竹倒是好竹，却不合时宜地出现，生意自然不好。」男子下意识地摸了摸上唇的胡子。
　　小孩儿却是没听见这话，而是跑到了那面前，道：「娘喜欢竹子，我们买竹子送给娘吧？」
　　男子闻言，却是露出了个古怪的神情，哭笑不得：「喜欢竹子的是我，不是你娘。」
　　「可是娘的院子里的竹子都是她亲自栽种和照顾的！」小孩认真道。
　　男子被呛得不知如何反驳，倒是他旁边的男人不卑不亢地说：「这个日子里，少爷空着手去见郡主，似乎不妥。」
　　男子笑道：「麦然，没想到你也开窍了啊？行，那就买一株竹子送给郡主吧！」
　　小孩闻言，挣脱开男人牵着的手，往那售卖竹子的摊贩那儿去，问道：「老爷爷，我要竹子！」
　　老摊贩见他乖巧可爱，便跟他多聊了几句，他扭头对男子道：「叔父，我们买多一些吧！才二十文钱一株！」
　　「老人家，送货吗？」男子问道。
　　老摊贩想了想：「若你全买了，倒是能送到府上去。」
　　「还挺会做买卖的，行，那你送到原府去吧！」男子说着给了银两，而后又折了一支竹子，赏玩着上面的十几片竹叶。
　　老摊贩有些迷糊：「元府？」
　　「原尚书的府邸。」男子又解释了一番。
　　老摊贩闻言，一惊，又打量着面前的两大一小，心头微震：「知道了！」
　　男子低头看着小孩：「这样可满意了？」
　　「谢谢叔父。」小孩高兴地朝男子行了谢礼。
　　「走吧，你娘她们估计要等急了。」男子说着又迈步离去。身后的男人牵着小孩的走亦步亦趋地跟上。
　　那老摊贩回过神来，心想他从村里进城来半日了，才卖出两株竹子，料想着生意不好，他就要打道回府了，却没想到会有人一下子就将他的竹子都买光了。而这个人从他们的对话中可知，那留着一点胡子，年轻的男子想必就是原尚书的二公子原竟了和孙子原旭了！
　　对许多人而言原竟和原旭是谁，他们并不是很清楚，可是原烨是皇帝眼前的红人这是天下皆知的。
　　这一年以来，诸位王爷偃旗息鼓，并无大的纷争了，而原烨却权势渐大。在皇帝病得无法上朝期间，都是他处理了奏折后呈报给皇帝的。
　　而原烨如今只剩一子，虽然是五品尚宝司少卿，可那也是掌管玉玺、印章等的要职，百官中若要顺利完成公务，便少不得请她帮忙加盖印章。
　　如去年工部欲修葺工部的衙门，可原竟迟迟不肯盖章，他们便一日无法动工。最后还是赵王出面才让原竟盖下这个章的。
　　「这么年轻，可惜……」老摊贩喃喃自语。
　　「家中竹子甚多，你为何还要将他的竹子全买了？」原竟问道。
　　「我与他闲谈得知他其实并不是卖竹子的人。」原旭老实回答。
　　「哦？」
　　「他的竹子是新伐的，可他显然不懂得栽种竹子，若再耽搁一日，那些竹子怕是就此枯萎了，可见他并不懂得料理竹子。而他的双手有伤口，这足以证明他是在砍伐竹子时弄伤了，一个常年养竹之人又岂会那么容易被竹子弄伤？再者我靠近他的时候闻到他的身上有药味，而若非常年喝药或是与药有接触，是不会留下这样的味道的。最后我见他虽然老，却无病症，显然不是他生病了，而是他身边有人病了需要他常年照顾。」
　　麦然微微诧异，原竟更是意味深长地看着他：「为何不猜他是大夫呢？」
　　「大夫会在这种日子里出来卖竹子吗？」原旭反问，又解释道，「他身上的衣服很久，而指甲有洗不掉的泥垢，加上他所用的陶罐很粗糙。所以我想，他应该是个制陶的工匠，但是老了，无人雇用。但是他又急需钱买药，所以只能趁着这个日子到竹林里伐了一些新竹来卖。」
　　「你倒是聪慧。」原竟笑了笑。
　　「爷爷说，爹小时候也是这么聪慧的！」原旭偷偷地看了原竟一眼。
　　原竟没说话。原励小时候的确聪慧，他一直都很聪明，不过再聪明也有看错人、走错路、做错选择的时候。原竟是重活了一世才擦亮了眼睛，捣灵光了脑袋，可原励便没有这样的机会了。
　　正说着，三人便到了湖边。而湖岸正零散地停着一艘艘画舫，画舫上正传来阵阵欢乐的笑声。
　　原旭张望了一下，突然小跑到一艘两层的画舫上，唤了一声：「娘！」
　　岸边的船夫连忙将原旭抱上画舫，免得他跌落了水。而吹虞从画舫中走出，看见他喊了一句：「小少爷。」
　　原旭朝她打招呼，完了就钻进了画舫中。
　　偌大的画舫内摆着一张圆桌，铺着红绫桌布，而一道身穿淡紫色襦裙、褙子的身影坐在东面，手中摇着一把扇子，姿态娴雅、淡然。坐在她对面的是一个身穿粉色衣裙，同样娴雅，却颇为温婉的女子。
　　「娘。」原旭朝紫衣女子行了礼，又朝粉衣女子行礼，「二婶。」
　　「旭儿，过来。」南莲放下扇子，向他招了招手。
　　原旭跑到她的身边，见她抽出汗巾给自己擦脸，又问自己：「怎么弄脏了脸？」
　　他心中一喜，回答道：「我跟叔父一路走来，路上碰到了一个卖竹子的老翁……」
　　在他兴奋地说着一路上的见闻时，原竟已经走进了画舫中，骆棋娇朝她微微颔首，而南莲则是不看她，只认真地听着原旭说话。
　　原竟见自己被晾着，心中不满地清了清嗓子，将几只折好的竹鹤放到桌子上：「你儿子送给你的礼物。」
　　这话在南莲和骆棋娇听来可真是讽刺极了，南莲剜了她一眼，而原旭看着那折竹鹤，又困惑地看着原竟。见所有人都盯着自己瞧，她的心里总算是好上了许多，自顾自地坐下：「口渴。」
　　「茶便在你面前。」南莲道。
　　原竟撇了撇嘴，便自己动手倒茶，那一抹胡子在她撇嘴时动了动，略显滑稽。她本想顺手扯下来，可又看见原旭在场，便只得摸了摸，加固它。
　　「船家，开船。」花蕊喊了一声，船家便忙着将画舫驶离湖岸，往湖中心划去。
　　「恰逢花朝节在十五，休沐的日子里，否则哪能有这春光看呢！」原竟看着画舫外的湖光春-色，叹道。
　　「这样的好日子，怕是不多了。」南莲却已有所指。
　　骆棋娇听着她们的对话，虽不甚明白，却想到了落华公主曾告诉她的一些秘密。
　　两个月前，梁王党曾请立太子，而时值皇帝久病缠身，许多事便只能透过奏折，传达上去。不过皇帝没有批阅奏折，对那些请立太子的事情也充耳不闻。
　　这一久，便有人着了急。在冬至时，皇后在后宫款待众勋贵夫人、命妇，而梁王妃也在其列。因饮酒甚多，出言不逊。皇后并不怪罪，反而命人将她安置在榻上。
　　待酒宴结束，众人散去，皇后回到宫殿打算让人将梁王妃送回去之际，梁王妃却是不乐意回去。她抱着皇后，请皇后在皇帝面前为梁王美言，请立梁王为太子。
　　皇后本只当她是醉酒之言，也不怪罪，岂料梁王妃不依不挠。半怂恿半威逼道：「娘娘尽可将梁王当亲儿，日后王爷即位，娘娘便是太后之尊了。」
　　皇后闻言，越发生气，她斥责了梁王妃：「你这是咒皇上？！」
　　梁王妃继续耍酒疯，占着床榻不愿离去，还道：「这儿迟早都是我的。」
　　皇后怒极，旁人连忙将梁王请来。而梁王听闻梁王妃做的事情，连忙向皇后告罪。只是皇后知道若非梁王有这等野心，赋予了梁王妃那么多希望，她又怎会在醉酒之时说出了真心话？！
　　梁王磕头磕出血来才求得皇后的原谅，而当皇帝听闻此事时，气得从病榻前跳起来，差点没下旨废了梁王：他还未死呢，梁王便敢威胁皇后了吗？！
　　好在皇后安抚了他，才不至于让他痛下杀手。只不过梁王妃险些被废，这事传出去不好听，便没有由头废了梁王妃，所以皇帝只让梁王关了她的禁闭。
　　这事说大不大，说小不小。皇帝已经严令外传，却仍旧有些人知道了，不过皇帝不希望事情闹大，原烨也知道怎么揣摩圣意，那些弹劾梁王的折子便传不到皇帝的耳中。
　　梁王党松了一口气，皇帝不希望把此事闹大，便说明皇帝还是有意让梁王当太子的！
　　只有少数人，包括在皇后身边的落华公主才知道，皇后虽原谅了梁王妃，可心里依旧十分厌恶她，甚至也不愿意让梁王给她请安。落华公主去见皇帝，便有意无意地说出皇后的态度来，皇帝听见「梁王」二字，脸色便也不好。
　　「皇上为何不让梁王休了梁王妃呢？」骆棋娇有些不解，若皇帝真的属意梁王，那梁王妃便会成为他的污点之一。有此污点，言官日后便会加以弹劾，他的太子之位恐怕也会不保。
　　「弹劾得最猛的便是齐王兄党，他们自然不会放过这个机会。只不过……」落华公主露出了个隐秘的笑容来。
　　「不过什么？」骆棋娇问。
　　「小娇你猜！」
　　骆棋娇想了想，又摇头：「罢了，涉及皇室秘闻，我们不好乱猜。」落华公主是公主，又在皇帝和皇后面前行走，知道的事情自然比别人多。能让她知道的事情却不一定能让他们这些外人知道，否则便是死路一条。
　　其实落华公主不说，骆棋娇也能从南莲、原竟的口中得知一些线索。结合起来，她发现，此事说皇帝属意梁王，倒不如说，皇帝只是在看着他们斗。所谓「鹬蚌相争，渔翁得利」，只有让齐王和梁王争，剩下的那一个人才能安然、顺利地承继天子之位。
　　骆棋娇为自己的想法大吃一惊，而纵观朝堂的局势，齐王似乎就跟梁王杠上了。以前还想着对付梁王、赵王，可近一年来却只针对梁王了；梁王被攻击，自然不甘落后，也与齐王明争暗斗。
　　斗得火热的俩人都不知道，早在一年多以前的种种行径之后，皇帝便对他们感到失望了。本来对梁王还保有一点期待，两个月前却出了这样的事情，他便彻底断了选梁王的心思，反而重用扶持赵王的原烨。
　　不过以前原烨便很受宠，所以许多人都没往这儿想。


第125章 逼反
　　天色将晚，画舫在湖岸缓缓停靠，花蕊抱着已经困极了的原旭，将他安置在已经备好在岸边的马车里。随后骆棋娇朝原竟欠了欠身也上了马车，倒是南莲衣袂浮动，走得利索不拖泥带水，让原竟又失望又不明所以。
　　「她今个儿是怎么了？」原竟问吹虞。
　　「这要问二少爷了。」吹虞回答。
　　「莫非是今日来晚了，让她久等了？」
　　「二少爷认为郡主会因此而与你置气？」吹虞说完，坐在马车夫旁边，让马车夫驱着马车离去。
　　「啧，这大嫂的心思是越来越难猜了！」原竟摇了摇头，又下意识地摸了一下腰际，忽然觉得有什么不妥。低头一瞧，却见她平日里带着的玉佩不知何时竟不在身上了。
　　心下一惊，扭头看着麦然：「可见过我的玉佩？」
　　玉佩是南莲所赠，原竟早在多年前便知道了它的含义。看着并不出奇的玉佩，实际上是「翎烟」的符印之一，带着它便可让「翎烟」的人知道她的身份，从而在暗中护她周全。
　　麦然想了想：「出府时，少爷便没带在身上。」
　　原竟仔细想来：「早上我进宫一趟，担心皇上认出便没佩戴在腰带上。回来后换了一身衣裳时便将它搁置在桌上，打算再佩戴上，却因旭儿在外敦促而忘了带在身上！」
　　她又嘀咕：「郡主大嫂莫非因此而生了我的气？」
　　不管如何，马车都已经在她的眼前消失了，她也不再纠结，上马便策马往原府赶。
　　回到原府门口刚好看见从宫中回来的原烨，他与南莲等人碰上了，而原旭则强打着精神正被他抱着说今日的趣闻。
　　「爹。」原竟甩开缰绳，走上前朝原烨行礼。
　　原烨的眼眸微冷，须臾，点了点头。他扭头对原旭道：「饿不饿，爷爷带你去吃好吃的。」
　　原旭一听到吃的，口水便顺着嘴角流了下来。他瞧见南莲盯着他，便下意识擦了一下小嘴，又挣扎着要下地自己走。
　　原烨带着原旭往府内走的时候，他三步一回头，似乎带着一丝渴望。原烨见状，便对还在门外的三人道：「今日便一起用餐吧！」
　　原旭顿时期待地看着南莲，他的心思毫不掩饰，何止是原烨瞧了出来，旁人也瞧了出来。
　　他自幼便过继给了南莲照顾，但是素日里都是乳娘带他，除了每日来向南莲问安以外，最常见到的人便是原烨了。可是原烨对他的教育颇为看重，说话才利索些就教他认字、读书，也不让他去玩耍。
　　过分的压制孩童的爱玩天性，便会导致他渴望爹娘的关怀。
　　他虽年幼，可也知道自己并非原励和南莲的孩子――他是原竟和平遥的孩子。他极少见到平遥，而原烨的教导令他将南莲奉作亲母，只是他仍觉得有些不足。故而在见到原竟时，他便有些许期待了。
　　「是。」原竟应道。
　　晚饭还未准备好，他们便先各自回去换一身衣服。原竟跟着南莲回房，又赶紧在桌子上拿起玉佩系在腰带上，才绕过屏风去找南莲。
　　南莲刚脱下大袖衫，裸-露的香肩白皙嫩滑，两条雪白的手臂正要去解里边的襦裙，原竟便走了过去握住了她的手：「我来替郡主大嫂更衣。」
　　南莲抽手覆在原竟的手上，旋即一个用力，将她的手指掰开。原竟吃痛，神情别扭：「郡主大嫂手下留情！」
　　南莲松开手，原竟连忙甩了甩手，又活动了一下指节，才道：「你莫非来了月事？怎的脾气这么大？」
　　南莲自顾自地换了襦裙，又披上另一件素净的大袖衫，这才瞥了她的腰间一眼：「你要怎么样才会长记性呢？」
　　「有麦然在，我不带一次两次也无事的。」原竟道。
　　「你觉得我是杞人忧天了？」南莲反问。
　　原竟嗫嚅了片刻，也没有否认。南莲对她这模样是又爱又恨，揪住了她的腰带，道：「你若是在皇上和爹娘面前将玉佩藏起来倒不碍事，可你将它落在家中便是不行！眼下的形势你也不是不清楚，万一他们狗急跳墙、万一……」
　　那血腥的一幕在南莲的面前闪过，她揪着原竟的手过于用力而指节泛了白。事情已经脱离了前世的轨迹，朝着她们都不能悉数掌控的方向而去，越是这种时候，她便越不敢放松。
　　南莲耗费了十年的时间来布置、来守护原竟。可是这厮不过过了六年，便越发掉以轻心，她永远都不知道，有人比她自己更在乎她的性命。
　　原竟伸手紧紧地搂着南莲，她深吸了一口气：「莲儿，我又活了这么多个年头，说实在的，有你在，我已经无憾了。」
　　她知道南莲背负的东西更多，更重。她的重生是充满了仇恨的，她的目的是为了复仇而可以不折手段地折磨那些人。她容易满足，可南莲的执念更深。
　　「而且你不要再这么护着我，我会变懒惰的。」
　　最可怕的不是敌人暗箭伤人，而是以为有人保护自己，便掉以轻心。
　　南莲不说话，原竟摸了摸她的脸，又亲了她一下，道：「好了，出去吧，爹他们怕是久等了。」
　　俩人一同从房中出去，而府内的下人看了也不会感到诧异，反而是习以为常的模样。特别是这一年来，原烨和原竟的关系可谓是越发地差了，而原烨不知为何都不愿去管原竟的事情，仿佛对待曾经的原励。
　　旁人不知为何，原竟倒是猜出了一二：「怕是爹知道了我所做的事情，看在我们流着一样的血和我娘的份上，他才没有责难我吧！」
　　南莲想到原烨将全部的心血倾注在原旭的身上便知道，这对父女往昔的感情都在时间的流逝中淡去了。她知道原竟故意而为之，只有原烨对她失望极了，哪怕日后她出了什么事，原烨也不至于太过难过伤神。
　　原府的厅堂上，原烨、原竟、南莲、骆棋娇和原旭围坐在一起用膳。而这许久未曾有过的场面让原旭十分欣喜，他还记得上一次跟南莲、原竟等一起吃饭还是在元日，而连元宵佳节这样的日子里都不曾有。
　　「你与赵王的双簧唱的不错。」原烨冷不防地说道。
　　原竟放下筷子，回视原烨：「爹所言是何意？」
　　「你利用职权之便，不给别的衙门盖印，得赵王出面，才使得工程顺利下去。你们这一唱一和的，不正是让他们承了赵王的情？」
　　「爹所言，我不太明白。这该不该盖印，如何盖，何时盖，这都有章法。我总得核对他们所奏，才能盖印不是？」原竟微微一笑。
　　原烨知道她在装糊涂，也不戳穿，而是道：「你这般滥用职权，即使日后事成，你也会落下骂名。」
　　「在这朝堂之上，只要你有权、还有价值，你便是对的。你若是没了价值，即使你百般为民着想，他们也不会记得你的恩情，落井下石的反而比比皆是。」
　　在这诡谲的官场上，想上位还想留有好名声的实在是太少了。光是科举这一道关卡，虽名义上都是天子门生，可实际上他们心里却将自己归结为监考的官员的门下，自动地站队。
　　官场上若不站队，则这辈子都得在下层浮沉。即使是骆老翰林这样德高望重的人，又何尝是完全的清白呢？
　　原烨想到自己的所作所为，便没有再去呵责原竟什么。他和原竟做的事情的区别在于，原竟过于显眼，而他也还是要比原竟老练一些。
　　「偶尔也让旭儿玩耍吧，他还小。」原竟趁机说道。
　　原旭闻言抬头，心里有些期盼地看着原烨。可是对上原烨的那双深沉的眼眸，他又垂下了头去，今日原烨让他出去玩，可是例外的。
　　「不准出府。」原烨没反对，只提出了这么个要求。
　　只要在府内，他还能保证原旭的安危，若是没有人保护着让他出了府，若是出了意外，他恐怕这辈子都没有盼头了。
　　原旭喜形于色，道：「爷爷，我会好好认字、读书，不让爷爷失望的！」又朝原竟道，「谢谢叔父。」
　　三月下旬，皇帝病重之际，有人揭露齐王谋反――一山间有百余人私筹甲胄兵器，打着拥护齐王、清君侧的口号起兵造反。这支队伍来势凶猛，趁各地方不予戒备，一路打到京畿附近。
　　此事震惊了朝堂，皇帝命御林军前往齐王府捉拿齐王，而齐王早便得知了消息。他自知自己是被陷害的，若束手就擒，无异于只有死路一条。
　　于是在臣僚的怂恿之下，他唯有先下手为强，连夜召集了其党羽，又调动了十九卫中属于自己的那部分兵马朝皇宫杀去。
　　他虽没有想过真的造反，可是为了防止有这样的一日，他也处心积虑安置了不少人手在兵马司、军卫之中。这些年又和梁王、赵王等争夺兵马，他不敢保证一定能成功，但是如今皇帝调遣了一部分兵马去剿灭那支打着他的名号造反的「反贼」，宫中力量正是薄弱。
　　横竖是死，倒不如放手一搏。只要控制了皇宫，再监-禁了皇帝，那皇位自然就是他的了！
　　他的一部分人马去了梁王府、赵王府，不管如何，他都要先杀了梁王和赵王。而另一部分人马在午门与御林军碰见，又发生了一场厮杀。
　　宫门紧闭，而守城的兵马又闻讯赶来救驾，齐王终于不敌，被生擒。
　　在他被押送进宫之际，数支箭从夜空中破空而来，其中一支箭没入了没有护颈的他的脖子中。
　　齐王只是一颤，旋即捂着穿透了他的脖子的箭，脑中似乎有些想法闪过，可又不太清晰。
　　他倒在地上，渐渐地失去了呼吸的能力，双手在地上刨着、痛苦不堪地盯着夜空，眼神狠厉又不甘。
　　作者有话要说：
　　这一章齐王的事情就不多花笔墨了……不算太满意，不过也算是一条伏线。


第126章 结果
　　「轰隆」一声鸣响，齐王从睡梦中惊醒，又挣扎着要下床。
　　「王爷，怎么了？」谁在身侧的宠妃醒来，迷糊地问道。
　　齐王置若罔闻，他一边穿靴一边叫喊：「来人！」
　　护卫很快便出现在门口：「王爷，有何吩咐？」
　　「将赵侍郎他们叫来！」齐王匆匆吩咐完又穿好衣服走出了房间。
　　不多时，齐王所倚重的臣僚、党羽都齐聚在王府内，他们一个两个还在睡梦中，忽然被喊来，连衣服都没穿好。所以来到的时候也都是衣冠不整的模样，便一边听齐王的吩咐，一边打理自己。
　　「王爷，怎么了？」赵侍郎问道。
　　「你可记得前些日子开封府尹上书陈述有山匪作乱一事？」齐王问。
　　「记得，不过是一些山匪而已，官府自会前去剿灭，怎么了？」赵侍郎点点头，不明所以。
　　「我做了个梦，梦见愍太子暗中招买的兵马冲入了王府，将我杀了，说要为愍太子报仇。」齐王阴冷道，「我醒来，仔细一想。愍太子暗中招兵买卖并置于祖陵的事情是确凿的，虽然后来无证据证明本王的话，可本王也一直在暗中调查。可是那些人却像凭空消失了一般，让人查不到一点消息。所以，是不是那些人在愍太子死后便散去了，然后隐藏在山林之间……」
　　众人暗暗一惊：「能做到这么不动声色，若说不是训练有素且布置缜密，怕是没人信。」
　　「王爷认为那些山匪便是愍太子招买的兵马？」赵侍郎问道。
　　齐王心中十分不安，他总觉得有什么地方不太对……
　　正在沉思之际，下人匆匆进来：「王爷，有南都守备呈上的急报。」
　　南都便是开封，而南都守备便是掌管开封一切留守、防守之事的职官。早在齐王在开封的时候，他们便已经勾结到一起。
　　「南都守备有急报，定是与开封的事情有关！」有人道。
　　齐王展开信报一看，心中一「咯噔」，暗念不好：「我和愍太子都中了奸计了！」
　　那支开封府尹花了没有多少笔墨的山匪，不知何时竟准备了精良的装备，而且不再是举着山匪的名号打家劫舍，反而是以拥护齐王、清君侧为名起来堂而皇之地造反！
　　「这定是先前有人在祖陵发现的谋逆军，如今又打着拥护我的名号起来造反，这是要陷害我！」齐王怒道。
　　「王爷好好地在这里，他们这么起来造反，谁信呢？！」
　　「对，只要向皇上禀明，这么明显的陷害，相信皇上是不会怪罪王爷的！」
　　赵侍郎却道：「他们不过百余人，便敢起兵造反，即使捉拿了他们，恐怕也问不出什么来。只要他们一口咬定王爷是主使，那梁王他们定然会落井下石。皇上又生性多疑，定要怀疑王爷，而王爷便与皇储之位再无干系！」
　　「那该如何是好？」
　　「王爷，不如，逼宫！」有人咬牙道。
　　众人闻言，倒抽了一口凉气：「逼宫？！你这是要陷王爷于不仁不义吗？」
　　那人急道：「王爷你有所不知，即使王爷做得再好，皇上都不可能立你为太子的了！我听落华公主身边的人说，落华公主曾去探望皇上，而听闻皇后与皇上说，她观这么多皇子中，唯赵王忠肃恭懿，宣慈惠和，意欲立他为皇太子。」
　　「不可能，赵王前面还有王爷和梁王，如何轮得到他？」
　　「本朝自太-祖皇帝开朝以来，废长立幼的情况罕见吗？」有人反讽道。
　　赵侍郎沉吟许久，猛然想起什么来，当即对齐王道：「王爷莫要忘了……密卫队。」
　　齐王虎躯一颤，他的眼神阴冷又有些忌惮：「密卫队不是，被父皇暗中解散了不少吗？」
　　「这些都是传言，我们不敢知道，也不敢问，谁知道我们的府中是否有女子便是密卫队的？」
　　的确，密卫队「翎烟」被遣散也不过是不知哪儿传出来的传言，而这些年也未见「翎烟」有什么消息，众人便渐渐地忘了它的存在。可若皇帝和皇后真的要立赵王为太子，那再召集「翎烟」来控制朝堂也并非不可能。
　　当年程雅公主接手「翎烟」并为皇帝铲除不少异己的时候，闹得可谓是血雨腥风，可因为行事隐秘，便谁也不清楚死的人到底是意外，还真的是「翎烟」的手笔。
　　「王爷，如今五城兵马司、京卫指挥使司、五军都督府和兵部都有我们的人，只要我们趁着皇宫不备，便可起兵攻占皇宫，挟持皇上和皇后，请他们立王爷为太子……」
　　「如今已无退路，倒不如釜底抽薪！」有人赞同道。
　　齐王想了许久，终于咬牙下决定：「传令下去，将开封呈报山匪一事的驿使拦下，把事情处理干净……」
　　齐王党被抓的时候，对这些事情供认不讳。
　　而齐王逼宫一事，也是震惊了天下。
　　至于开封的那支打着齐王的旗号造反的山匪，尽管有活口，可是他们一口咬定是齐王的人，也让人找不出任何漏洞。
　　而不少人甚至险些遭到齐王的杀害，就连原烨都是虎口逃生的。
　　那夜齐王除了派兵前往梁王府和赵王府外，还派了一支百人的兵士前往原府、骆府，打算控制住原烨、骆老翰林等权臣。
　　原府的大门被撞开时，动静太大，一干人等都从睡梦中醒来。原烨听见管家匆匆来报：「老爷，大事不妙，齐王府的府兵持刀闯了进来了！」
　　原烨心中一咯噔，连忙吩咐：「将旭儿送到郡主那儿，吩咐全府的护院伺机而动！」
　　原旭被吵醒也不敢哭闹，下人抱着他赶去了修为苑，而在苑门口却看见穿戴整齐的南莲和原竟。他未曾开口，南莲便道：「将旭儿安置在房中，看好他，不许让他出来。」
　　那下人连忙抱着原旭进了南莲的房间，原旭正要喊南莲，那下人却叮咛道：「小少爷莫要开口，眼下府内正值生死存亡之际！」
　　原旭便不敢闹腾了，乖乖地呆在房中。他虽然想知道外面发生了何事，可也耐不住好奇而在南莲的房中逛了起来，要知道他自记事就未曾踏入过南莲的房间了。突然，他在里间发现了原竟的官服，神情一下子便古怪了起来。
　　「二少爷，请你呆在这儿，哪儿都别去。」吹虞对原竟道。
　　「你让我跟原旭一样？」原竟不满。
　　「二少爷不懂拳脚功夫，出去了也只会拖后腿！」吹虞说完，便追随南莲而去了。
　　原竟看着立在她的身边的花蕊和麦然，道：「你们愣着干什么，快去保护郡主！」
　　花蕊的确放心不下吹虞，便点头出去了，倒是麦然无动于衷。
　　「麦然……」
　　「那不是我的职责。」麦然的目的很明确，他受命保护原竟，原府内别人的生死便与他无关了。
　　「郡主的命就是我的命！」原竟声音一冷。
　　麦然顿了顿，身形一闪，便离开了这里。
　　原府内的家眷已经不多了，原鹿氏一直被原烨关在偏院，而龚良、平遥都被悄悄地安置在原府之外的别院去了。修为苑又在原府的深处，齐王的兵马若要杀进来，定要先过外面那一关。所以麦然才放心地离去，守在通往修为苑的必经之路。
　　原烨本以为怎么都会经历一场厮杀，却没想到府内的下人个个都深藏不漏，三十个人对上那训练有素的百余兵士，竟毫不吃力！仅仅半个时辰，齐王的兵士便死的死、伤的伤。
　　原烨意味深长地看了面不改色的南莲一眼，便知道他将大部分的内宅之事交给南莲之后，她就暗中置换了不少原府的下人。可是没想到，她置换的人竟这么好的功夫，只是，这些人哪儿来的？
　　原烨忽然想到了「翎烟」，可是又觉得不妥：「翎烟」不都是女子？
　　原府的反贼被杀死之际，齐王那边也渐渐地落下了帷幕。
　　齐王之死，众人只说因着夜色，所以不排除是有人误杀了齐王。但也有人说这是梁王派人做的，而梁王谋害愍太子的事情也在齐王党的口中被揭露。
　　一石激起千层浪，一波未平一波又起。朝臣们被这接二连三的消息震得不知该作何反应。
　　而不管齐王党所言真假，梁王似乎都脱不了干系，不过因处理齐王一党，其中牵涉甚广，若是还要将梁王一党牵涉进来，那恐怕朝堂会空了一半。
　　故而皇帝只下旨让原烨清查齐王党羽，而梁王谋害愍太子之事则暂且压下。
　　不久后，皇帝召赵王、原烨进宫，而梁王这才知道大事不妙。
　　太监总管刘效于龙榻前宣读皇帝的《册赵王为皇太子文》：「……皇六子赵王殷，忠肃恭懿，宣慈惠和，仁孝出于自然，信义备于成德，是用命尔为皇太子……」数百字的册文，先说了自己在位如何，而后再说储君之位空置导致皇子们相争，危害国家社稷，最后说赵王如何符合他的心意而决意立赵王为储君。
　　赵王诚惶诚恐地领了太子印玺和册文，刘效又宣读了赋原烨太子太师头衔，令其好好辅佐皇太子。
　　赵王党没想到幸福来得这么快，而梁王党则垂死挣扎一下，跳出来指应「立长」。不过早便对梁王不满的皇帝也找到了机会，下旨废了梁王妃，又斥责梁王狼子野心，同时让原烨派人去查愍太子之死的事情。
　　愍太子之死一案一直悬而未结，众人还以为是齐王所为，却没想到会出现这样的反转！不过梁王早已将证据销毁，也只有齐王一党口说无凭罢了。梁王只担心是否还有别的线索遗漏了，都巴不得夹起尾巴做人，自然不敢让臣僚再去攻击赵王。
　　三王相争多年，储君之位终于算是争出了结果，而且从皇帝的状况看来，这个太子也不会再有什么悬念了。
　　作者有话要说：　　结果还是提了提齐王的心路历程……


第127章 新君
　　齐王党的这一场清洗持续到五月中旬才结束，而为了填补朝中的空缺，原烨大开言路，欢迎百官举荐才能上佳却因没有权势而进不得官位的低品级的官员。百官自然不会放过这样的好机会，故而原府的大门几乎门庭若市，一日也不曾清闲下来。
　　皇帝已是强弩之末，而朝政之事都交由太子处理。太子一朝登位，心中自然是窃喜，同时也没忘了这都是扶持他的人的功劳，故而他对原烨的建议几乎是从善如流。
　　五月下旬，皇帝便溘然长逝了。
　　皇帝驾崩前由皇后陪伴在身侧，他召太子、梁王以及诸位皇子、公主觐见，吩咐后事，再召仅剩的四位大学士嘱托他们尽心辅佐太子。
　　没过多久，皇帝便阖上了双眼。太医近前确认他已经驾崩，顿时宫殿里外便哭成了一片。
　　哭过之后，按礼制：百官以国不可一日无君为名，请太子即位，太子推脱，百官再请，如此三次后，太子才应下，不过要先给老皇帝发丧之后再说。
　　太子龙云殷持皇帝遗诏于灵枢前即位为帝，而办完了老皇帝的丧事后，再正式登基为帝，接受百官朝拜。再册封皇后为太后，移居太后居住的「凤禧宫」，册封太子妃马氏为皇后，册封嫡长子为太子……
　　嫡长子当初便受老皇帝的喜爱，所以赵王认为自己能即位也是有他的原因在，故而才这么早便册立他为太子，好定人心。
　　把该册封的册封完了，龙云殷又开始册封功臣。原烨的头衔由太子太师直接升为太师，其吏部尚书的职务不变，同时由文渊阁大学士升为武英殿大学士，辅佐朝政。
　　而新君刚登基，也需要立威，便以骆老翰林老了需要回去休养身子为由，命其致仕。明眼人一看便知道龙云殷这是在算账，骆老翰林虽没有明确站边梁王，可也被打成了梁王党，龙云殷要立威，自然是从他这儿下手。
　　骆老翰林对此「感激涕零」，老老实实地回家去了。后来龙云殷又为了收买人心，加了一个「太子太师」的头衔给他，好让他颐养天年。
　　不得不说，这打一巴掌给一颗枣的做法更容易收买人心。梁王党本以为要被打击报复了，岂料龙云殷将这些事就这么掀了过去，也不追究他们了，他们为此也「感激涕零」。知道梁王再也没有希望，便老老实实地开始为龙云殷卖命了。
　　也有继续出言不逊的，但是龙云殷对外言：「卿家敢于犯颜直谏，朕虽不能像先帝般从善如流，可也会既往不咎。」
　　这样过了半年，新旧接替才结束，而朝堂渐渐又稳定了下来，百姓也都慢慢地接受了这一新君。这时，新君又下了一道圣旨，调原太师之子原竟为国子监祭酒，负责国子监的事务。
　　众人都明白，龙云殷已经登基，也就不需要原竟再替他攒人情了，又看在她的功劳的份上，趁着朝中还有许多空缺没填补上，就将她提到了那个位置上。
　　「若非当年和你爹立下盟约，我恐怕也不能颐养天年了。」骆老翰林坐在湖心亭的石凳上，对原竟感怀道。
　　「祖父这是哪里话，祖父宦海一生，为国为民鞠躬尽瘁，百官中无敢说祖父不好的。皇上又岂敢冒天下之大不韪难为祖父呢？」原竟道。
　　「你不必说好话哄我，我这一生，什么大风大浪没见过？」骆老翰林说完，顿了一下，又压低了声音，「我仍需叮咛你，皇上虽看似心胸广阔，可也绝不会放过梁王等旧臣。他能看在你爹和往日的结盟的份上放过我，却不一定会放过别的人。这梁王的党羽中也有不少为民办事的好官、清官，他们不过是太遵于古礼而有些执拗罢了，还请你让你爹帮忙，莫要牵涉太广了。」
　　「孙婿记下了。」原竟点头。
　　「还有，盛极而衰、物极必反这亘古不变的道理你该知道。」
　　原竟眼神一凝，颇为郑重地回应：「孙婿也时刻谨记着。」
　　说完正事，骆老翰林又道：「你与娇儿成亲多年，就没什么动静？」
　　原竟的脸上闪过一丝尴尬，忙不迭地说：「这急不来。」
　　骆老翰林却在心里嘀咕，原竟都已经有孩子在先，所以应该不是她的问题。难不成是他的孙女因为落水，身子落下了隐疾，而不能生了？！
　　想到这里，他又有些不放心，回府之后跟老夫人一说，老夫人却嗔道：「都要回乡了，你怎么还放不下？！」
　　「事关娇儿，怎能放心！」骆老翰林道，「日后原竟位极人臣之时，想必少不得用女色-诱惑他的人，而谁知道他会不会变？日后若娇儿无儿，被欺负了怎么是好？」
　　「那行，我与孙媳妇说一说，让她到原府一趟。」老夫人道。
　　骆老翰林将她扯回来：「你跟她说有什么用，她最近可没少为娘家的事情跟棋琅闹。让她去原府，还不闹翻了天？！」
　　骆棋琅的妻子的娘家便与梁王有扯不清的干系，她又因有身孕在身，便爱胡思乱想了许多。她的娘家时常想透过骆棋琅跟原竟是亲家的关系，而攀上原家这棵大树，不过骆棋琅不肯，她便为此而闹腾了一些。
　　「那我去得了吧！」老夫人又气又无奈。
　　老夫人去原府时寻骆棋娇时，她正陪原旭在原竟的书房里挑墨宝。
　　原旭虽早慧，三岁能读诗书、四岁便能背诵《三字经》、《论语》，但是毕竟没有良师教导也不行。于是待他五岁了，原烨便请了学问闻名天下的儒学大师来为他授课。
　　原竟身为叔父，便也要送他启蒙学的礼物，只是她忙于政务，于是便让骆棋娇带他到自己的书房去，挑选墨宝。她的书房墨宝甚多，甚至宣城的诸葛笔、徽州李廷圭墨、澄心堂纸和徽州婺源龙尾砚，这些珍贵的文房四宝都有。
　　老夫人见骆棋娇和原旭相处时十分的和睦，又颇有慈母的风范，便知道她心里还是想要一个孩子的。于是旁敲侧击：「你这般喜欢孩子，便不打算生一两个？」
　　骆棋娇是因为这偌大的原府里，只有原旭这个小孩，所以待他便多了一份慈爱之心，而绝不是因为喜欢小孩子。她自知无法向祖母解释，便笑着问老夫人的来意。
　　老夫人便与她说起了闺房秘事，也有些后悔：「你自小便没了爹娘，这些事也无人教导一二……」她虽然能教骆棋娇，可当年毕竟辈分隔着，她若说得太直白，便有为老不矜的意思。所以当年骆棋娇出嫁，教她这些事情的都是族里的妇人，老夫人也没打听。
　　骆棋娇闻言，心里有些哭笑不得，这哪里是她的问题，而是原竟的问题呀！不过她无法向老夫人说明原委，便一副认真听教的模样，好让老夫人放心。
　　老夫人担心骆棋娇脸皮薄，很多话都不好对原竟说，于是又等到原竟回来，将骆棋娇托付给她。原竟联系骆老翰林那日的话，便明白了老夫人来的缘由了，她郑重地点头：「孙婿一定会照祖母的嘱托，好好待娇儿的。」
　　老夫人前脚刚离去，落华公主后脚便到了，骆棋娇心里不禁困惑：「今个儿是怎么啦，一个两个都往我这儿赶？」
　　落华公主见原竟在，心里多了一丝警惕之心，但是碍于原竟如今的权势，便也只能对她和颜悦色一些。她如今已非那个受先帝和太后呵护的公主了，虽然她在龙云殷被立为储君一事上也出了不少力，而被他厚待，可她不知道他什么时候便会翻脸，所以行事越发小心谨慎。
　　龙云殷也是在齐王逼宫之后才知道，是落华公主故意将皇帝、皇后称赞他的事情泄露出去的，为的就是逼齐王出手。而让他知道他与皇位再无希望，便是压死骆驼的最后一根稻草，迫使他起兵逼宫。
　　虽然这个中还涉及许多曲折的事情，可也能说是支持他的人设下的一个个陷阱，让齐王党踩了进去，才是让他最终获的胜利的关键！事后他也查过那支打着齐王的旗号造反的山匪，发现他们的口径统一地让人找不到任何破绽。他虽隐约猜到这与「翎烟」脱不了关系，但又无证据。
　　后来他还宴请了南驸马和程雅公主，旁敲侧击「翎烟」一事。夫妻俩倒是「坦诚」，直言「翎烟」已经被先帝遣散了不少，仅剩的一支收集各方消息的「翎烟」也落入了落华公主之手。
　　当年落华公主时常殷勤地往程雅公主的府邸跑，而皇帝也担心落华公主在他驾崩之后会过得不好，便请程雅公主照拂她一二。程雅公主左右思量，「翎烟」名义上虽仍是她掌握，可实际也只有她们夫妻知道，真正的「翎烟」主力已经被南莲转移，剩下的一些不过是用以糊弄别人的势力罢了。
　　而南莲对于皇帝而言，始终不是姓龙的。于是程雅公主便将「翎烟」交给落华公主，一来让皇帝放心，二来她和南驸马也可趁机摆脱这些杂务，日后兴许还能过些逍遥的日子。
　　龙云殷想到落华公主身边尽是女子，便也信了，同时也认为那支打着齐王的旗号的山匪，或许真的是齐王的人。至于「翎烟」，他并不打算从落华公主的手中收回，也没想过交给皇后来打理。
　　毕竟当年太宗皇帝信得过圣惠皇后，而后圣惠皇后传下来的却是给龙家的女子，到了他这里，自然也不能例外，毕竟落华公主始终姓龙，也不曾考虑婚嫁，更不会威胁到他的帝位。
　　「公主如今公务繁忙，还时常往这儿跑，若是传了出去……」原竟拧眉道。
　　「我与小娇情同姐妹，我来看她，想必别人也不会多言的。」落华公主微微一笑。
　　「原来如此，我还以为公主是知道了祖母吩咐我和夫人早日添丁的事情，所以才着急着赶来的呢！」原竟意味深长道。
　　骆棋娇见惯了这俩人争锋相对，不过听见原竟的话，她心中一凛，不动声色地打量着府内新添的丫鬟。
　　原竟的话虽没有言明，可她也能联想到「翎烟」的传闻。原府如今日渐繁盛，府内的下人除了管家负责招的，便有皇帝赏赐的姬妾。而谁也不清楚这些人中是否有奉命来监视原家的「翎烟」。
　　落华公主虽被原竟说中了，但也不肯承认，而是装作迷惑：「哦？还有这事，我确实不知。」
　　俩人你来我往地互相过招，一个是骆棋娇知悉的真实身份的「夫君」，另一个是她知悉对自己的感情的「好姐妹」。骆棋娇只觉得头疼。
　　好在没过多久，花蕊出现，在原竟的耳边低语几句，原竟便笑眯眯地离去了。
　　落华公主为自己获得了短暂的胜利而感到高兴，骆棋娇却道：「不过是郡主回来了，她没心情应付你我才离去罢了。」
　　落华公主咬牙切齿，又骂原竟道：「不要脸！」
　　「叔嫂之恋，自然有违伦常，可……」骆棋娇别有深意地看着落华公主，后者知道她的意思，径直地在她的面前坐下。
　　她道：「在世人的眼中，同为女子相恋，也有违伦常。可那又怎么样，我不否认我也不要脸，就是喜欢小娇你！」
　　骆棋娇沉默不语，而落华公主习惯了她这个回答，也不会特别失落，和她呆了一会儿便也离去了。离去前，骆棋娇道：「我不喜欢我每做一件事便有人传到你的耳中。」
　　落华公主的脸色微白：「对不起，我过分在意你，没想过会因此而令你不舒服了。我以后不会了。」
　　「我知道如今的你也是身不由己。」骆棋娇道，落华公主这么做少不得龙云殷的指使，不过这其中也夹杂着她的私心罢了。
　　落华公主的离去，又使得这座热闹了半日的院子再度回归平静。到了用餐的时间，厨房命人将她的饭菜端来，她却道：「多添置一双碗筷。」
　　府里的下人还以为她这是等原竟来用餐，只在心里替她感到可惜。而她罕见地在用餐前遣散了伺候的下人，又吩咐谁也不许进院子半步。原竟以为她是在气恼落华公主派人监视她的事情，便也没在意。
　　「好香的饭菜，二嫂怎的不趁热吃？」窗口一道身影闪了进来，旋即是一把骆棋娇颇为熟悉的声音。
　　骆棋娇见到来人，心情好了许多，脸上也有了笑意：「早上见到你留的纸条，便等着你了，一起吃吧！」


第128章 回家
　　「这回，又在京中待多久呢？」骆棋娇看着那吃相文雅的年轻女子，笑问。
　　「听二嫂的口吻，却是不希望我在京中久留？」年轻女子歪了歪脑袋，言语之间看似埋怨，但实际颇为轻松自在。
　　年轻女子不过双十年华，一头乌黑的长发也不盘成女子的发髻，反而简单地束成了男子的发髻。而她不加修饰的面容却如天然形成的精细之物，五官端雅细致，略黑的肤色不仅没有毁去她的面容，反而为她添了一丝英气。
　　身穿一件并不显眼，却很是修身的圆领袄子，外搭一件窄袖口褙子，而胸前的凹凸还是能显现其婀娜的身段的。
　　若原竟在场见了，定要感慨当年她呵护着的小女孩已经长成了亭亭玉立的大美人了。
　　「怎会？只是你来也匆匆去也匆匆，从不在京师留太久，我不知你何时又悄然离去罢了。」
　　「如今我学有所成，师父准许我光明正大地出来历练，我这回可以待久一些了。」原觅雪嘴角一翘，薄唇便勾勒出一个熟悉的笑容来。
　　骆棋娇暗暗称奇：原竟与原觅雪分明不是同一个娘生的，可五官却有三分相似。而这一双薄唇，与原竟、原励一样都继承了原烨的特点，有时候笑起来甚是迷人，可这迷人的背后又有一丝危险的感觉。
　　「都这么多年了，也不打算光明正大地回来吗？」骆棋娇又问。
　　原觅雪闻言，低下头去，良久，又抬头轻轻一笑：「过些日子，我会送上拜帖的。」
　　即使和原觅雪暗中往来这么久，可骆棋娇也不太清楚为何原觅雪总是这么悄悄地回来，看一眼亲人，而后又悄悄地离去。她不见曾经宠她的原竟，也不让爹娘知道自己是否安康，反倒来和她这个名不副实二嫂唠嗑。
　　不过她倒是喜欢原觅雪的性格，有些时候也能和她说说心里话，也不怕会传到别人的耳中。
　　「倒是二嫂，不考虑别的出路吗？」原觅雪又问。
　　骆棋娇一愣，问：「为何这么问？」
　　原觅雪还是没忍住，将心里的话说了出来：「二哥和大嫂罔顾伦常，冷落二嫂。我与二嫂同为女子，不忍心看着二嫂如此孤寂下去，一生都要困在这原府里。」
　　这也是原觅雪选择偷偷见骆棋娇的原因。她想到如果原竟当年没有请玄岚子将她带走，那她的命运恐怕也是这般，终其一生囚禁在后院，又哪有机会见识外面这广阔的天地、人生百态？
　　不过骆棋娇可能比她还惨一些，她得不到夫君的宠爱，也没有子嗣，长此以往，可预见晚景凄凉。
　　骆棋娇却微微一笑，道：「你果然是因为这个原因，所以才不愿意再见她们呀！」
　　原觅雪眨了眨眼，不解。骆棋娇道：「可是我觉得，我如今过得很自在。如同小雪你无拘无束，我也很享受如今的生活状态。」
　　「……」原觅雪想，果然她们原家的人都有些不正常，嫁入原家的人也慢慢地不正常了。
　　几日后，原觅雪持着拜帖，带着一个六七岁的小女娃来到原府的门口。
　　大为敞开的门口立着两个门房，而他们刚刚将一个身穿官服的人送走，又迎入了一位熟悉的人物：「安大人！」
　　「义父可在家？」男子问道。
　　「在！」
　　男子点点头，便进去了。
　　原觅雪皱了皱眉头，带着小女娃走到他们的面前。当两个门房看见原觅雪时，他们的眼前一亮，看见那小女娃，眼神又微微地变了：「该不会是又有人上门认亲了吧？」
　　「西域天山清灵派清毕，请见原太师。」原觅雪将拜帖一并送上。
　　门房闻言，面面相觑：「什么清灵派清毕，没听说过。」
　　「太师不在，你们还是改日再来吧！」门房道。
　　原觅雪微微一笑，拉着小女娃径直地走了进去。门房惊呆了，连忙拦下她们，斥责道：「太师不在你没听见吗，你敢擅闯原府，是活的不耐烦了吗？」
　　「我已经以礼先以江湖的身份送上了拜帖，你们不替我通禀，我也不在乎。可我如今以普通的身份回家，你们焉有阻拦的道理？」原觅雪道。
　　「什么回家，原府可没有你这么个亲戚！」门房气恼道，心里已经认定了她是来认亲戚的。若他们随便将她放进去，管家指不定要怎么处罚自己呢！
　　「我是原家三小姐，原觅雪，我这么说，你们可还能否认我的身份？」原觅雪缓缓说道。
　　俩个门房刚要嘲讽，可是忽然想起那个多年前便没了消息的原府三千金。原家的确有三小姐的，他们也不能说原府没有这么个人。
　　他们接受了管家的「调-教」自然不敢轻视这个回答，于是连忙道：「我去禀报管家！」
　　他们火速地离去，原觅雪便随意地往里面走。
　　往昔她回来总是避开护院和下人，自然不会走这些容易被人发现的路。所以对她而言，这条道她是多年未曾走过了，这庭院的一草一木、一砖一瓦，即熟悉又陌生。
　　管家奔了过来，看见原觅雪的那一瞬间，眼眶就涌出了泪水来：「三小姐！真的是你，你回来了！」
　　「管叔。」原觅雪面上也有些动容。
　　「对了，要告诉老爷和二少爷！」管家抹了一把泪，又急忙地跑了。
　　老成持重的管家都这般手忙脚乱的，更别提底下的下人了。他们四处奔走相告，把消息传到了原烨、原竟、南莲、骆棋娇，甚至是原鹿氏那儿。一时之间，原府的主子们都朝前堂聚集而来。
　　「雪儿！」原烨看见那高挑的身影时，万分欣喜之余又忍不住心颤。真的是原觅雪，他的女儿回来了！
　　「爹。」原觅雪见到原烨如此激动的模样，再坚硬的心都开始柔软。
　　「我的女儿，回来了！」原烨正打算拥抱原觅雪，却又想到，如今的原觅雪已经是亭亭玉立的大姑娘了，他可不能随便抱了。
　　想到这里，他又有些心酸，若是早些年，他还能抱一抱，如今……
　　「小雪！」原竟的脚步很快，一下子便跨过门槛进了前堂来。
　　「二哥。」原觅雪朝原竟欠了欠身，算是行了礼。
　　原竟伸出的手猛地停住了，她激动的眼神也稍微冷却下来，反而有些晦涩难明。
　　南莲和骆棋娇紧跟其后，原觅雪看见南莲的时候，笑容没了多少，但还是礼貌地行了礼。旋即对着骆棋娇又扬起了一个熟悉的笑容：「二嫂！」
　　骆棋娇朝她轻轻地摇头，她猛地醒悟过来：她和骆棋娇是「第一次」见面，怎么能准确地认出她就是自己的二嫂呢？！
　　不过原烨陷于对女儿的失而复得的兴奋之中，并没有注意到这些。他见原觅雪除了皮肤黑了一些，瘦了一些以外，也没见缺胳膊少腿的，便松了一口气。随后目光又落到了在场唯一一道幼小的身影上。
　　小女娃不过六七岁，身穿一件缩小版的道袍，头上梳着道家的发髻。长得白净乖巧，但是有些瘦弱，她睁着一双圆溜溜的眼睛朝在场的人看去时，那眼中的好奇也丝毫掩饰不住。
　　原烨见到她，脸色一变：「雪儿，这是――」莫非这些年，小雪连女儿都生了？！
　　原觅雪这才将注意力重新放回到小女娃的身上，她微微笑道：「爹，这是我的师叔玄嵩子的小徒弟，叫清危。」随后又对小女娃道，「清危，见过各位爷爷、叔叔婶婶。」
　　清危朝他们行礼，声音清如莺啼：「清危见过爷爷、叔叔、婶婶。」
　　原烨松了一口气的同时，对这个和自己的孙儿相差不大的清危也多了几分喜爱。他正要多问几句，原鹿氏却是得到了原觅雪回来的消息，冲了出来。别人见她见到原觅雪也不疯癫了，便没有阻挠。
　　原觅雪的眼眸闪过一丝哀痛，眼眶也渐红，原鹿氏拉着她要到自己的院子里说话，她也没推辞。将清危托付给家人后，便跟着原鹿氏走了。
　　原烨等人在前堂和清危大眼瞪小眼，而后侯在一旁许久的安知鱼开口打破了沉寂：「义父，今日是义父合家团圆的日子，我便不再叨扰，先行回去了。」
　　原烨点点头，又让管家送他离去，这才命人关门：「今日不再见客。」
　　若非还在老皇帝的丧期之内，原烨定要为原觅雪的回归的大摆宴席了。这样的日子里家家户户都不敢有丝竹之声，原家吃的也是斋饭，滴酒不敢沾。
　　原竟蹲下来，伸手握住清危的小手：「你叫清危？」
　　清危点点头，原竟又问：「你怎么会跟三妹回来呢？」
　　清危好一会儿才消化原竟口中的「三妹」便是她的师姐，回答道：「师父闭关，各位师兄师姐又没有空，师父担心我不能照顾自己，便请清毕师姐代为照看一二。」
　　「口齿清晰，对答如流，不错。」原竟对她也有些喜爱。
　　骆棋娇也凑过来好奇地问：「清毕师姐？小雪的号叫清毕吗？」
　　「她没与你说过？」原竟反问骆棋娇。
　　骆棋娇便知原竟因为原觅雪对她的那一声呼唤，而知道了什么。摇头：「你们都不知道，我又怎么会知道呢？！」
　　清危却在点头回应原竟：「师父、师伯是玄字辈，清角师兄、清斗师兄、清毕师姐跟我等，都是清字辈的。」
　　「那你的本名呢？」骆棋娇问道。
　　清危眨巴着眼：「我自小为父母所弃，蒙师父收养，赐号『清危』，并无俗家姓名。」
　　「看来天山清灵派内的诸位长老所走的路也有不同呀，可惜这么小便成了小道姑。」原烨道。
　　晚上原觅雪出来与家人一同进食，才说起她此番为何回来：「天山各门派之间有些纠纷，而清灵派内部也因掌门之位而发生了些不快之事。师父担忧我为这些俗事所累，便让我回来待些时日。」
　　「不会牵连你吧？」原烨担心。
　　「我与师父常年在外清修，鲜少回清灵派，而我也从不过问派中事务，故而爹娘不必担心会牵连我。」
　　原烨松了一口气，但是又想到江湖和朝堂一样，有的是明刀明枪，还有暗箭伤人，他实在是不放心原觅雪再继续行走江湖，免得有朝一日着了别人的道便不好了。
　　第二日，原家三小姐回府的消息很快便传开了去，而打算替自家子孙求娶她的人也动起了心思来，恨不得先帝的丧期一下子便过去了，好让他们登门求亲。不过没几日，他们便听闻，原家的三小姐再度离开了原家……


第129章 平遥
　　原觅雪是离开了原府，清危却还暂时寄住在原府。原觅雪将她安置在了自己曾经住过的房间里，也托骆棋娇帮忙照看一二。
　　原觅雪的房间虽然多年没住，可是也依旧有下人隔三差五便来打扫，不过院子的景致没怎么打理，倒是破败了许多。
　　「一个人住，害怕吗？」骆棋娇问小小个的清危，对于自小同样没有爹娘在身边，靠老人抚养长大的清危，她打从心底里感到疼惜。
　　清危的小脸闪过一丝犹豫，然后坚毅地摇摇头：「师父说，修炼之路少不得要自己走，让我习惯一个人，所以我不能怕。」
　　「你们清灵派都这么苛刻的吗？」
　　清危想了想，道：「不过是一个住罢了。我听师姐说，玄岚子师伯当年可是要师姐亲手舍弃她最为重要的东西呢！因为那会成为师姐的软肋，使她软弱，而不能在这个危险的江湖中安身立命。」
　　当初清危哭得厉害，原觅雪没办法才将自己的遭遇说出来，好让她感到安心。不过毕竟是自己跨出去的第一步，即使当初再痛苦，如今想来却不算什么了。
　　江湖这么危险？！骆棋娇哑然，心里倒琢磨着下回见到原觅雪得叮咛她小心些了。
　　清危在原觅雪的院子里住了两日，除了每日拿出玄嵩子要她习读的打基础的功法以外，便是发呆。她的饮食都有府里的下人打理，而且骆棋娇闲来无事也喜欢过来看她，她在府里便没那么无聊了。
　　原旭知道自己的姑姑带回了一个小女孩，便趁着休息跑去看她。清危比他大上一两岁，也比现在的他要高上一点，他跟在清危的身后好奇地问：「我听说你是什么天山清灵派的人，天山好玩吗？」
　　原府里除了原旭便没有别的小孩，素日里没有同龄的人跟他一起玩，他可无聊了，好不容易见到一个同龄的人，自然热络了一些。而且即使他早慧，但是面对不熟悉的江湖事物，也难免会好奇。
　　骆棋娇每日看着他们一起玩耍，觉得日子也挺充盈的。
　　原竟也来瞧过清危几次，不过也只是瞧瞧没说什么。骆棋娇知道她是因为原觅雪对她这个「二哥」疏离了不少，而心里有些难受，所以过来看一下清危有什么需要的。
　　「看样子，她回来的次数不少，而且每次都只见小娇。」原竟从清危那儿回来后，对南莲道。
　　「她的功夫见长，她回来，连我都不曾察觉了。」南莲也有一种被人赶超了、后生可畏的感觉。
　　「想必达成如今的成就得吃不少苦头。」
　　南莲知道原竟对原觅雪这个妹妹是八分疼爱带着两分来自前世的缺憾，所以原觅雪这么做，原竟反倒有些负疚感。
　　而南莲想到前世的原觅雪的下场，此时对她也是纵容居多。好在齐王已经死于她的箭下，她也算是替前世的原家报了仇。
　　自她和原竟坦诚相待以来，原竟没问过她，在原家的人死之后原觅雪到底怎么样了。一来是原竟不想勾起南莲不好的记忆，二来她也没必要知道前世的后续，她只要清楚今生事情由她来掌控便足够了。
　　「不过，你吃的苦头也不比她少。」原竟话锋一转，右手已经伸了出来与南莲纤细的手指纠缠到一起。
　　「我已经满足了。」南莲望着原竟的眼神温柔似水，仿佛即使世间再无能将原竟从她的身边夺去的可能。
　　原竟摇了摇头：「还不行，他们，我谁也不相信。」
　　她本以为齐王死了，她重生的愿望便算是达成了，可是到头来她却没有感到一丝轻松，反而因为龙云殷和梁王还在，她就不能安心。
　　因为之前为了扶持新君、构陷所有与原家作对的人和将前世对原家不利的人扼杀在摇篮中，她也做了不少为自诩仁义道德的人所不齿的事情。光是处置齐王的党羽，受她的指使严刑逼供或下令处死的人并不在少数，所以即使新君宠信原家，可弹劾她跟原烨的奏折也没有减少。
　　不过大抵是知道原烨掰不动了，便都将目标对准了她，甚至认为她这种人任国子监祭酒，便是玷污了国学圣地。
　　新君为了昭显自己能干，又免不了要派人假意查一下，而原烨更是隔三差五便让她谨慎些，莫要被人抓住了把柄。
　　「那你想如何？」南莲问。
　　「我想如何？我不知道，这就像一个大旋涡，即使我没陷进来，爹也已经陷了进去，不可能就这么抽-身离去的。」原竟总算还能看清楚一些。只是权力这种东西，一旦沾上了就难以与之分割开来，更别论如今的原烨位极人臣，让他舍弃这一切，更为艰难。
　　「你若是愿意，我们一起归隐。」南莲道。
　　原竟露出了一抹自嘲的笑来：「归隐？要我放弃这一切，没那么容易啊……」
　　南莲一怔，心中微凉。她紧了紧原竟的手，道：「不管你要如何选择，即使我不认同，我都会在你的身边。」
　　即使重蹈覆辙，大不了她和原竟共赴生死罢了。
　　原竟却低下头去不知道在思索些什么。
　　骆老翰林和骆老夫人正式启程回乡，而骆棋琅请了假护送他们回去。原竟携骆棋娇去送他们，他们又叮咛了她们一番，才踏上了归乡的路途。
　　「平遥姑娘想见你。」骆棋娇对原竟。
　　原竟拧眉：「她要见我，怎么是你告诉我的？」
　　「她的丫鬟来传话，你不在，便只好告诉我了。」
　　「有说为什么想见我吗？」原竟又问。
　　「许是想见一见旭儿，又许是想出去走一走。你将她囚禁着，不觉得太残忍些了吗？」骆棋娇忍不住怪原竟，到底平遥做了什么，原竟要对她这么狠？
　　「失去自由和失去性命，你认为你会选择哪一个，她又会选择哪一个？」
　　「无自由，毋宁死。」
　　「那你现在自由吗？」
　　骆棋娇愣住了，她没想过这个问题，她不自由吗？可是似乎又没有什么约束着她，她很满足如今的生活。可若说她自由，又为免太滑稽了些，明明她的后半生都被束-缚在「原竟的夫人」这一身份中。
　　「我没有太多需求。」骆棋娇并不正面回答。
　　「所以你现在还活得好好的。」原竟冷笑。
　　骆棋娇冷不丁地想起了当初原竟让她知道自己的身份时，那一闪而过的杀意。她知道，如果这些年来她敢透露原竟的身份或者原府的事情来，那被囚禁在别院或是死的人就是她了！
　　她险些因为安乐的日子而忘了，原竟从来都不是一个好人！
　　不过原竟也不会为难人：「罢了，我会去见她的。」
　　俩人在路口分别，骆棋娇回原府，而原竟则去见平遥。
　　如今平遥住着的地方是与龚良住的别院相差不远的一座二进宅子，位处城西区，虽城西区人员混杂，可这座宅子也没人能轻易进出。
　　除了四个护院，守着门和巡逻，还有两个丫鬟、一个厨娘照顾平遥的起居，说难听些是囚禁，可与她在原府的日子也没什么区别。
　　正屋里传来阵阵幽怨的琵琶妙音，原竟立在游廊里，脑海中便勾起了熟悉的记忆。
　　平遥的琵琶弹奏那也是极为出色的，不过因为原竟重生以来对她带着仇恨和算计，倒是很少这么平心静气地去听她弹奏了。
　　琵琶的音调忽然从幽怨转为了急切，似乎蕴含着怒火，忽而又有些乱，可听出是弹奏者已经乱了心神。原竟回过神，继续往正屋走去。
　　「铮」的突兀的一声，在宅子内响起，而琵琶的曲调也停了下来。
　　原竟恰好走进去，便见平遥看着那断了的弦发呆。听见脚步声，又猛地抬起头来注视着原竟。原竟觉得多日不见，她的眼神似乎变了，不再是从前的哀怨和绝望，反而还有一丝耐人寻味。
　　「我以为，你会继续无视我。」平遥放下琵琶，让紫花沏了壶热茶进来。
　　原竟打量着四周，这里的一切都是她按照平遥的喜好来布置的，也不算是虐待平遥。她道：「自由或死，你又想要抉择吗？」
　　原烨是不会容许平遥还呆在原府的，可他也不会就这么放过平遥，一旦平遥脱离了原府的掌控，那为了保险起见，他一定会杀了她的。所以原竟才会抛下「自由」或「性命」的选项给平遥。
　　平遥的嘴角一勾，又平静地摇了摇头。紫花捧着热茶进来，分别给她们倒了一杯，而后又退了出去。平遥端起茶杯喝了一口，才道：「旭儿还好吗？」
　　「好。近来府里来了个小丫头，有人陪他玩，他活泼了许多。」
　　原竟洗净了茶杯，才为自己倒了一杯，她看着没什么香味，且颜色不够纯澈的茶水，拧眉：「府里给你的是这样的茶？」
　　她吩咐了在吃穿用度上依旧跟在原府时一样的，可看这茶便知是口感极差的次货。
　　「一开始觉得有些难喝，可是久了便习惯了。」平遥说着又喝了一杯。
　　原竟抿了一口，觉得有些苦涩，便不再喝了。
　　「你要见我，便是为了这些事情？」
　　平遥放下茶杯，又将琵琶搁在一旁，而后走到了原竟的身边。后者似乎很久都不曾见过这般模样的平遥了，不由得愣了片刻。
　　带着茧子的手指一阵异动后，便解开了裹着身子的衣裙。原竟暗觉不妙，刚要起身，平遥便坐在了她的双腿上，双臂环着她的脖子，让她不得动弹。
　　不加修理的眉毛一压，一双桃花眼微眯，透着危险的光芒：「你做什么？」
　　平遥上一次这么做，还是原励在世时，为了掩饰她和原励的事情而主动献身。
　　平遥置若罔闻，左手摸着原竟的脸，拂过她的脖子，停留了一下，紧接着覆在她的胸口上，因动作太快，原竟来不及阻挠，就这么被她占了便宜去。可这不是重点，原竟只觉得耳朵一痒，平遥的声音充满了嘲讽：「裹了两世，就不累吗？」


第130章 孽缘
　　心头猛跳的同时脖子针刺一般痛，原竟一把推开平遥，几乎是踉跄地站稳了身子，睁着一双惊愕又杀意滔天的眼睛盯着赤-裸着身子倒在地上的女人看去。
　　平遥盯着她，忽然便笑了出来：「应红跟我说，当初她跟我说害死我爹娘的人中，也有你们原家。她之所以将我引导到齐王的身上，便是受了别人的威胁……她这一撒谎，便将我瞒骗了足足五六年！若非你们赶尽杀绝，她也不会将真相告诉我！」
　　原竟摸着脖子后面，发现并无不妥。而平遥的话自然是传入了她的耳中，应红便是当年被南莲利诱而将平遥的仇恨引回到齐王的身上的人。不过后来她家中的丈夫和儿子犯下了大错，她便以此要挟南莲救出她的丈夫和儿子。
　　南莲又岂容别人威胁她，先允诺救了她的丈夫和儿子，而后再不动声色地除去他们。至于应红，也被杀了，却不知道平遥是怎么知道的。
　　原竟咧了咧嘴，没说话。
　　「你们大抵想不到，当初安插在我的身边的耳目，有朝一日会成为我的人吧？」平遥已经站了起来，又向原竟走来。
　　原竟眉头皱了起来，很快便想到了紫花。如同花蕊与她呆太久了会越发心软，她们让紫花常年留在平遥的身边，日夜相对，自然也会在潜移默化中被改变和收买。
　　人心便是如此，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　原竟心里回想着平遥先前的话，又吞咽了一下口水，发觉竟有些苦涩。这股苦涩跟方才喝的茶是同样的滋味的，让她不由得警惕了起来：「你――」
　　「多亏你这般待我，让我如笼中之鸟，让你以为我的獠牙已经拔掉，让你以为我再也威胁不到你。」平遥说着，又有了一丝笑意，「你以为这院子里的人都是你的，你不会有外在的危险，你也没将你的那些护卫带到我这儿来……如今这儿只剩你我，即使他们过来，也救不了你了。」
　　「噗――」苦涩的滋味入了喉咙，却勾出了一股血，从原竟的喉咙中喷出。
　　原竟刚要张嘴喊麦然，平遥却一把捂住了她的嘴。
　　若在之前，平遥哪里是原竟的对手，只是原竟只觉得面部的温度在流失，手脚感到冰凉之际，也开始无力起来。
　　平遥轻易地将原竟押进了里间的床上，她看着原竟无力地企图掰开她的手时，竟落下了眼泪来。
　　她的笑声从嘴里传了出来：「我自觉被你们欺骗和利用，玩弄于鼓掌之间，我也知道要想报仇，何其艰难！我这每个日夜，噩梦缠身，梦里有个你，有个我，可是我们的结果和今生不一样……」
　　「我承认我利用你，你何其无辜。可是你爹害我张家家破人亡，我和我爹娘又何其无辜？我不过想要为爹娘正名，让恶人偿命罢了，我又有什么错呢？」
　　「不可否认的，你待我很好，掏心掏肺甚至可以为了我而弃亲人于不顾。我有时候想，有人为我而与全天下的人作对，我即使是死，也满足了。」
　　「可是可惜，你是女儿身。」
　　原竟的脑子一震，似乎想起前世被平遥知道身份的那一次，她害怕平遥知道她的身份就离她而去，被平遥不理会后，她惶恐不安，如坠入冰窖。而她的前世的所作所为，是她的梦魇，是她这一世发了誓要改变去扭转的禁区！
　　平遥在原竟的身侧躺下，又伸手去解原竟的衣衫，虽然她很想笑，可是眼泪却一直不受控制地往下掉：「竟儿，我真的好恨你。看着你被杀，我打从心底里感到高兴，那个唯一一个占有过我的身心的女人死了，再也没有能让我感到羞辱又不舍的软肋了。」
　　「可笑吧？我竟爱过你！」平遥笑得有些凄凉。
　　「如同你们这一世转移了我的仇恨，前世龙云啸也不知道我已经知道原烨都是在为他做事。也是他故意让我将仇恨转移到你们原家的身上。他以为他稳操胜券了，他弑父杀兄、逼反兄弟、残害宗室、功臣，然后以为他便是天下的至尊了。」
　　「可他不知道，他以为尽在他掌控之中的绵羊，其实早在她离开原府开始，体内流淌着的便是毒-蛇的血了。她有的是比直接杀了他更为合适的报复手段……」
　　「他冠冕堂皇地说为我报仇，那我便也让他尝一尝，他的儿子为了我弑父杀弟的痛苦。」
　　平遥看着裹在原竟胸前的几层布，手指在她光滑的肚子上滑过，尔后伏下-身吻在了肚脐上。此时她已经松开了原竟的嘴巴，可原竟的脑袋像要炸开一样，除了能清晰地听见外界的声音，便再无别的意识。
　　「这是慢性的毒，你不会那么快死的。」平遥顿了一下，「我会比你晚走一些。」
　　「滚！」原竟张嘴愤怒地喊了一声，可是顺着她的喉咙出来的又是另一口血。
　　「两世了，我们算两不相欠了好吗？」平遥道。
　　「那个梦我知道是真的，梦中和现实中的你的行为反差，我知道，你也有那个名为『前世』的梦的记忆。如今你杀了齐王，你也舍弃了对我的感情、利用我，无情地报复了我，所以你偿了那个心愿。」
　　「可我如今不能原谅你，所以我也不报仇了，只要你用命来换，我们就一笔勾销、两不相欠。」
　　原竟已经不愿意听平遥在说什么了，她的脑海里浮出南莲的脸来。南莲那双广眉此时正不悦地微蹙起来，一双大眼也因神情的变化而略有威仪，她仿佛在斥责：「我说过多少遍了，你总是不把自己的安危放在心上！」
　　「郡主……」原竟昵哝着，意识也渐渐地远去。
　　平遥觉得体内的毒要发作了，停下了解开原竟的亵裤和裹胸布的动作，又在她身边躺下，尔后将棉被盖在她们的身上。她恨不能手刃原烨、南莲，可是她不可能接近那两个人的了，如今最容易拉着一起赴黄泉的，便只有原竟罢了。
　　「爹、娘，女儿不孝，不能为你们尽除仇人。只是，齐王死了，那些曾经有份迫害你们的人也死了。虽然原烨还活着，可是而能让原烨失去了唯一的儿子，又失去最疼爱的女儿，没什么比让他痛不欲生更痛快的了。女儿很快便会去陪你们了……」
　　平遥抓着原竟的手，忍着翻腾的那股疼意，缓缓地阖上了双眼。虽然没能在今生也占有一次原竟，可是有原竟陪着她死，她也无憾了。
　　「砰」的一声，屏风被一股风吹倒在地，连珠帘都剧烈地晃荡起来。
　　平遥猛地睁开眼，却发现床边出现了一道身影，而她的衣袂还在动，便知那股风是她冲进来的时候带来的。
　　平遥感觉到身旁的人已经没了动静，她就放心了。刚咧嘴朝来者嘲讽，便也喷出了一口血来，染红了那人的衣裳。
　　「竟儿！」南莲将平遥扯到地上不予理会，尔后扶起那面色苍白、毫无意识的原竟，声音不复以往的镇静，连带着身子都在颤抖。
　　「竟儿，我来了。」南莲捧着原竟的脸，抹去她嘴边的血，又着急地替她把脉。
　　只是她发现自己的手一直在抖，怎么都无法镇静下来把脉，把出来的脉都几近于无，让她浑身心都爆发出了恐惧的气息：「不、不要，不要再一次离开我……」
　　平遥看着南莲的模样，她再一次笑出了声来，她还想再看一看原烨见到原竟的尸身时的模样，肯定比南莲还要痛苦千百倍！只是时不待她……
　　「这是什么毒！」南莲终于将目光从原竟的身上移开。
　　「你的手下给我的，我可不清楚。」平遥话语中指出了紫花来。
　　麦然押着紫花进来，南莲狠厉的目光杀了过去：「解药！」
　　「没有解药。」紫花摇头，又看着平遥，「我不该同情你的遭遇的，但却不会后悔帮了你，因为我这样的人根本就不再合适呆在『翎烟』。」
　　「谢谢……」平遥说道。
　　紫花看着南莲：「背叛郡主，我自知死罪难逃，所以也不劳郡主动手，我自会了结。」
　　南莲在听说没有解药的时候就已经没把心思放在别的地方了，她捂着原竟冰凉的双手，用尽一切内力希望能捂暖和一些。
　　「郡主……」原竟的嘴巴轻启。
　　南莲一颤，忍着落泪的冲动应道：「竟儿，我在。」
　　「郡主……」原竟又重复着。
　　南莲发现她连眼睛都没有睁开，只是气若游丝地喊着她。
　　「我……答应你……我们归隐山林。」
　　「嗯。」南莲应着。
　　「在屋子后，种一片竹林……我给你折……折蚱蜢。」
　　「好。」
　　原竟似乎是叹了一口气，声音越发小了，小到南莲以为是自己幻想出来的话。
　　「如果从一开始遇到的是你就好了。」
　　屋内久久都没有动静，南莲的眼泪滴在了和原竟紧紧缠握着的双手上。
　　「……嗯。」
　　作者有话要说：
　　平遥不是重生的，但是她梦见了前世的事情，这个前文就有提醒的啦――大约在很早以前，就说过，平遥做了一个梦，梦中的原竟待她极好。然后应红给的真相才是导致她梦见完整的前世的关键。


第131章 姐妹
　　南莲给原竟打理好衣裳，又帮她梳理了一下头发，而在这过程中，谁也不曾出声。即使有动静也丝毫影响不了南莲，在她的眼中，这天下便只剩下原竟，而再也没有什么是可以动摇她的了。
　　半日前，吹虞给她传信，道他们追查了这么久关于应红死前留下的所谓的把柄已经查清楚了，从而牵出了「翎烟」的叛徒紫花。是紫花在应红死前答应帮她给平遥传达这些讯息的。
　　南莲得到这个信息的同时，骆棋娇回府来，她见俩人一同出去，却只有她一人回来，便问：「原竟呢？」
　　「紫花来传信说平遥想见她，她现在去了平遥那儿。」
　　南莲一听，便什么也不顾地出府去了。骆棋娇见素日里处事不惊，对什么都不在意的南莲突然有这么大的动静，也是吓了一跳。她想到有麦然在原竟的身边，原竟应该不会有什么事的才是，也就松了心。
　　南莲已经以最快的速度赶来，可还是迟了。
　　「郡主，她死了。」吹虞看着地上已经没了气息，面上却带着笑容死去的平遥，道。
　　「她没死！」南莲猛地回过头来冷视着吹虞。
　　吹虞被她的眼神盯得浑身便像置身于冰天雪地之中，寒冷得很！
　　南莲收回视线，背起原竟出了房间，吹虞连忙去准备马车，而又吩咐来迟了的护院和丫鬟：「将她打扮一番，再去打一口棺材先安置在这里。」
　　护院和丫鬟们战战兢兢：「是。」
　　原竟就在她们的眼皮子底下死的，要是原烨或是南莲迁怒，他们就是有十条命也不够给的啊！吹虞瞥了紫花一眼，又道：「有她在，你们就算睁大了眼睛也看不出她的手段的，没人会怪罪你们的。」
　　他们这才稍微松一口气，连忙下去按照她的吩咐来将平遥穿戴打扮好。心里想着南莲没有将她碎尸万段也真是仁慈了，同时又替她感到可怜：「希望你下一世不要再活在仇恨当中了。」
　　花蕊得到消息急匆匆地赶来，她看见南莲背着原竟上马车的时候，眼睛便红了，再一扭头冲进去抓着麦然便是一巴掌：「你为何不保护好她？！」
　　麦然也是失神了许久，被她打了这一巴掌也只是拧了一下眉毛，不作争辩：「是我失职了，我会向楼主请罚的。」
　　「罚你有什么用，她死了，楼主也不会让你我活着的！」花蕊既为原竟的死感到难过，又为自己失职的下场而感到难过。
　　寻常的失职惩罚倒不算什么，可原竟是倾风的孩子，桥归即使不喜欢原烨父女，可也见不得倾风难过的。
　　「我保护你。」吹虞道。
　　花蕊看了她一眼，更加难过了：「私奔罪责更大！」
　　吹虞也很忧伤：「郡主没了原竟，我们也没有存在的必要了。」又冷眼地看着紫花，「你不是说要自我了结吗，怎么还不了结了？」
　　紫花也很着急：「我怎么知道为何我吃了和她们一样的毒却没事？！」
　　「刀在这里。」麦然拔出了刀。
　　紫花顿了一下，伸手拔了刀，又是一声叹息：「我在郡主的身边时间不长，所以站在一个旁观者的立场来看，平遥姑娘如此被利用和糟蹋，也可怜了些。初进『翎烟』我便知道该抛却那不该有的同情心和柔情，可我到底是修炼不到家……」
　　「你可怜她，可谁来可怜郡主呢？」吹虞也红了眼。
　　紫花不再多说什么，她背叛了南莲的时候便没想过要苟且，说完该说的，她也就将脖子一抹，任由血液喷洒出来。
　　原烨回府看见南莲背着原竟回来，而堂上还有这么多官员在，他心中大怒，可脸上也隐忍着：「咳咳、郡主！」
　　南莲对他置若罔闻，背着原竟径直地往院子去了。原烨蹙眉，连在场的人都感到尴尬和胆战心惊的，从前不知从哪里出来小道消息说原竟和南莲私通。
　　而原励去了那么多年，南莲又正值狼虎之年，俩人会勾搭在一起也不奇怪。不过这光天化日的，她们便敢大庭广众之下这般，也忒不要脸了！
　　众人的心里腹诽着，花蕊和吹虞等人赶了回来，而花蕊已经憋不住了：「老爷，二少爷她、她死了。」
　　原烨的脑袋「轰」的一声响，他呆滞地看着那消失在游廊的重叠的两道身影，就这么倒了下去，同样被这个消息惊得不知所措的官员们赶紧上来扶住他。他回过神来，朝着管家大吼：「快请大夫啊！」
　　管家也回过神，连忙跑出了原府，朝刘大夫家跑去。而原烨扶着发软的腿，勉强站起来，踉跄地往南莲追去。
　　「竟儿怎么回事？」
　　「平遥将二少爷骗去，给她下了毒，我们赶到的时候，二少爷便去了。」花蕊哀戚道。
　　原烨也什么都听不进去了，他看见那紧闭的门时，猛地立住了，又尝试着推门，发现推不开。须臾他又用力地推，可是平常推一下都会「吱呀」响的门，此刻却坚硬如铁板，不动分毫。
　　年过半百，他的两鬓都已经长出了一丝银发，可叱咤朝堂的人也落了两滴泪。他虽怪原竟背着他搞了那么多小动作，还差些连累了原家，可她到底也是为了原家，为了让他这个做爹的能在朝堂上越走越远。
　　她还是他的女儿啊！
　　「那个女人呢？」原烨眼神一冷，盯着花蕊瞧。
　　「她死了。」
　　「死了就能放过她了？！」原烨面露怒容，「我要她不得好死！」
　　「够了！」南莲从里面出来，她寒着脸，即使对着原烨也毫不留情，「竟儿替你还了债。」
　　「什么意思？」原烨心中一凛。
　　「平遥原名张伊瑶，是洛川府平遥县前县令张氏之女，这么说，你能记起些什么来了吗？」
　　原烨短时间之内又怎会记起来，可是他想起自己第一次被威逼利诱、骑虎难下的时候帮齐王做了那件事。他心头一震，良久才明白过来，顿时便哭笑起来：「竟是这样、竟是这样？！」
　　刘大夫在管家的敦促之下急匆匆地跑了过来，也没来的及喘气，便到床边给原竟把脉。他刚触及原竟冰凉的手，心中略一犹豫，刚死之人，怎会这么快就冰凉了？
　　又拨开了原竟的眼皮，良久才叹了一口气：「老爷，请节哀。」
　　原烨彻底失去了力气，他已经失去了原励，怎能再失去原竟？！
　　管家见原烨昏了过去，忙让刘大夫给他看病：「快给老爷看看！」
　　府里一阵手忙脚乱，那些来做客的人都回去了，顺便带走了「原竟死了」的消息。
　　骆棋娇没想到她才和原竟分别，便得到了她死了的消息。虽然她和原竟没有太多瓜葛，可是一时之间也难过了起来，想着想着，竟也掉落了一大串的眼泪。将还不知道消息的原旭看得有些迷茫：「二婶，怎么了？」
　　骆棋娇摇了摇头：「无事。」
　　清危走了过来，毕恭毕敬地行礼：「我要走了，多谢贵府近日来的照看。」
　　「你为何要走？」原旭不舍地问。
　　「清毕师姐回来了，跟我说要走了。」
　　骆棋娇猛地抬头，问道：「小雪回来了，她为何不出现跟我们道别？」
　　清危也不太清楚，不过骆棋娇话音刚落，便有一道身影轻盈地落在她的身边。原旭看见她悄无声息地出现，吓了一跳，旋即又有些崇拜：「姑姑好厉害！」
　　来者正是原觅雪，她摸了摸原旭的脑袋，又对骆棋娇笑道：「二嫂惦记，我这便来道别了。」
　　骆棋娇见她还笑得出来，便猜测道：「你不知道你二哥她……」
　　原觅雪对清危和原旭道：「你们先回自己的屋里，不要乱跑了。」
　　两个小家伙闻言虽心中好奇，可也只能先离去了。骆棋娇面有愁容，而原觅雪见四下无人，才问道：「二嫂是否早就知道，其实『二哥』并不是二哥？」
　　骆棋娇一怔，旋即惊诧地看着她：「你……」
　　「我也是二哥……二哥出了事才知道的。」原觅雪笑了笑。
　　「这――」
　　原觅雪扶了一下额头，回想起知道原竟的身份时，那懵了的心情。
　　在她回来之后，所有的人都以为她和原竟疏离了不少，甚至是原竟也是这么认为的。可只有她清楚，她是不知道要怎么面对原竟。
　　作为她的亲人，原竟对她的好甚至超过了家中的其他人，光是原竟安排她离开原家，好让她有更多的选择、更广阔的天空，她便觉得这辈子都无法偿还这份恩情。
　　可是南莲是原励的妻子，原励死后她便「勾引」了原竟，这首先是对原励的不贞。可毕竟原励也死了，让她后半辈子都这么守寡了也的确不妥，这一点她便慢慢地想开了。
　　只是她知道了南莲是一个有目的地接近原家、原竟的人，其手段还有些狠辣，这不得不让她提防，她担心南莲的出现会对原家造成一种不可挽回的伤害。她已经不是当年那个懵懂无知的原觅雪了，在江湖闯荡那么多年，什么人心没见识过？她早也锻造出了一颗多疑的心。
　　除了源于对南莲的不信任，她甚至气恼于原竟的「糊涂」，竟然会被南莲「诱惑」了去！
　　还有一点说出来可能会有些丢脸――她竟然会嫉妒南莲成了她的大嫂的同时又夺走了「二哥」！而原竟也早已不是那个只会疼她和宠她的兄长了！
　　矛盾又复杂的心绪交织之下，原觅雪干脆不去理会原竟。
　　可是她见到骆棋娇、原竟和南莲之间古怪的相处模式，她又记起骆棋娇无意中跟她说过的「你不去见他们，又怎么会了解呢」。这些年她的确跟家人几乎没有交流，她也想借此机会问清楚原竟到底是什么想法。
　　本来她今日回来是要接清危走的，但是她在路上碰见了原竟和骆棋娇，又听了她们那番古怪的对话。为了弄清楚到底是怎么一回事，她便跟上了原竟。
　　她在紫花煮茶的时候发现她在茶里下了药，又拿出了一枚针来淬了些毒-药，便警惕了起来。本打算查看那茶跟针是怎么一回事，可紫花却不曾离开半步。不过好在紫花要去洗茶杯时离开了一小会儿，她便将那枚针换了。
　　她在外头看着平遥喝下茶水，原竟只是抿了一小口，她眉头一拧，刚要进去便见平遥的动作。长这么大还没见过有女人这般主动，她不禁红了脸，却见平遥将那枚针刺进了原竟的脖子处……
　　作者有话要说：
　　方便面没说上一章就完结了【方便面可是亲妈，喜欢看BE的小伙伴，就当上一章已经完结了吧】呀哈哈哈
　　你们怎么能忘了我小雪呢？
　　吹虞：麦然，你失职！
　　麦然：是啊，以为三小姐跟着没危险就没说话，没想到啊，最危险的是三小姐！
　　原觅雪：……


第132章 重来
　　南莲是真的爱原竟的。
　　原觅雪也是现在才看清楚的。那种失去了所有的眼神，是骗不了人的。她没想到一直以为是兄长的「二哥」竟然是阿姊，更没想到她跟大嫂……
　　骆棋娇叹了一口气：「她们之间的感情，谁也没法横插进去，更别说试图让她们分开了。」
　　原觅雪沉默不语。骆棋娇忽然想到：「你当初怎么就不阻止平遥呢？」
　　「我又岂知平遥才是想害二、二哥的人呢？」原觅雪还未能改口，毕竟叫了这么多年的「二哥」一朝一夕之间要改口，焉有那么简单。
　　据她所知，紫花当时作了两手准备：一是下在茶里的钩吻，二是避免原竟不喝茶水而淬了「见血封喉」这种罕见的树汁的毒针。
　　毒针被原觅雪换了，可茶水却来不及换，原觅雪只能在里面加一些佐料，减少一点毒性。即使喝了，也不会那么快发作，还有的救。
　　骆棋娇听原觅雪简要地说了一下，登时便瞪大了眼睛，更为不解：「可原竟不是已经……」
　　原觅雪呼吸一窒，而后眼神又闪了闪，仿佛做了亏心事一般：「淬了『见血封喉』的毒针我换了，但是我换掉的那枚是淬了『寒冰药』的针。」
　　「什么？」
　　「『寒冰药』，采用西域天山特有的麻性药草荟萃，加千年不化的冰调制而成的药，清灵派玄岱子师伯亲手调制，别人是拿不到的，保证正宗！」
　　「……」
　　原觅雪感受到来自骆棋娇不善的目光，继而解释：「它其实就是江湖中只知其名却不见其物的『假死药』，因为要炼化千年不化的冰实在是困难，所以基本上只有我们门派的关门弟子有。而它的一些材料几乎跟麻沸散一样，所以它也可用作麻沸散。」
　　要往更深层次解释，恐怕骆棋娇也不懂，而且这是师门的秘密，她不能透露太多。
　　「所以她没死，而你，故意捉弄大家？」骆棋娇的面色越发难看。
　　原觅雪的眼神黯了下去：「我怎么可能看着二哥被害呢？我一度想就这么带走二哥，我不希望她再利用手中的权柄，做祸国殃民的事情。」
　　只有行走江湖，浪迹于市井的原觅雪才最清楚，一个上位者的一点小动作可能便会在下位者的眼里放大：
　　有一些地方官听说原竟喜欢文房四宝，便四处搜那些珍贵的墨宝上交；有人听说原烨入主的吏部改了选拔官吏的方式，于是变着法子提高百姓的赋税，好让自己的政绩好看一些，然后顺利地通过吏部跻身上层……
　　张伊瑶家的悲剧太多，而她不希望原竟有朝一日会成为导致张家的悲剧发生的罪魁祸首。
　　只是南莲尚且劝不了原竟放开手中的权柄，她又能说些什么呢？
　　原烨在中年连丧二子，大病了一场，上朝都恍惚。新君不忍，便许他回家休养两日。
　　而原竟之死传到了别人的耳中便成了她是死在侍妾的床上的，众人议论纷纷：「这么年轻，就被酒色掏空了身子……」
　　「我怎么听说是被毒死的？」
　　「对啊，我听说是齐王的党羽趁原竟跟侍妾欢愉而少了防范之时，下毒毒害了她们！」
　　「不可能，如果是这样，原太师又怎会差点便将那死了的侍妾五马分尸呢？」
　　「哎，你们都不知道，那侍妾就是齐王的人，她是为齐王报仇呢！」
　　「我怎么听说芳怡郡主也搅合进去了？」
　　「咳咳，素来有传闻，那芳怡郡主耐不住寂寞，跟原竟私通了呢！」
　　……
　　不久，新君又下旨，念在原烨年迈和为朝廷、天下做出的贡献，特意追封原竟为礼部尚书兼翰林院学士。原烨谢恩后，又为原竟办了丧事，他本想提前致仕，奈何新君坚决不允，他便收拾了一下心情回到朝堂上来。
　　半年后。
　　洛川府，平遥县。
　　一处荒芜的山岭中，一个个鼓起的小山包静静地矗立在山上。在一处被圈起来的墓群边缘处，有一座新立的小山包。上面的泥土还散发着泥香，供奉在墓碑前的香烛烧得正旺，干净的纸钱飞得漫山遍野。
　　「你们也算是一家团聚了。」一个女子收拾着墓前装着酒菜的器皿，低头喃喃自语着，「你亲手杀了他的两个孩子，却又留下他唯一的希望。看着那孩子，他活着比死了还难受……如你所说的，我们两不相欠了，如果有下辈子，我们也不要再有瓜葛了。」
　　「二少爷，该上路了！」这时不远处传来一声呐喊。
　　女子转过身，不疾不徐地沿着平缓的山路走下去，在路上碰到了一个身穿花布衣的女子，只听见这声音又重复了一遍：「二少爷，该上路了！」
　　「我说你能不能说好听点，你就这么巴着我上路么？上哪条路？」女子横了她一眼。
　　「咳咳，二少爷，和郡主约定的时间你已经延误了五日了，我这不是担心你被郡主扫地出门，所以善意地提醒一番嘛！」
　　「你是想着快些见到吹虞吧！」女子下了山，立在一辆马车前。
　　马车前正坐着一个车夫，看见她也没有别的动作。女子刚要抬腿，又不小心踩到了裙摆，于是又粗鲁地扯起裙子，再爬上了马车。她忽然回过头对花布衣女子道，「还有，这里只有庄主，没有二少爷！」
　　「哦！」花布衣女子嘀咕，「你穿起女装也不像女子呀！」
　　「麦然，走，让她走路！」马车里，女子冷冷地下令。
　　马车夫瞥了还未上马车的女子一眼，挥动手中的马鞭，那匹强壮的马一下子便撒开蹄子往前奔走了。
　　「哎！」花布衣女子愤然地在后面追。
　　追了两里路后，她终于想起自己也是会轻功的人，于是纵身一跃，跳上了马车，而后愤恨地说：「早知道我便回影月楼了！」
　　「你们两个一个醉心谈情说爱而玩忽职守，一个失职，导致雇主惨死，你们已经被逐出影月楼了，你哪里还有脸回去？」女子冷笑。
　　似乎戳中了心中的伤心事，花布衣女子和马车夫都不出声了。
　　从洛川府赶到宣城府，足足花了一个多月。
　　马车进了城便往城南的街道驶去，最后停在一座气派的宅子前。那金漆匾额，以及恢弘气魄的琉璃牌楼便足以吓退不少闲散的人，门口虎背熊腰的护卫，挂着明晃晃的刀，更是生人勿进的模样。
　　女子从马车上下来，又伸了一下懒腰，忽然想起了什么，连忙从怀中掏出一块玉佩挂在腰上，这才往前走去。
　　「来者何人！」护卫威严地喝道。
　　「颐德纺绣庄庄主原重来，请见芳怡郡主。」女子将拜帖递上。
　　护卫看了一眼，道：「稍后，我去通传！」
　　过了一会儿，麦然和花布衣女子脸色微变，只见宅院的大门一开，里面冲出了十几名护卫，将三人重重包围。
　　原重来眉毛一挑：「诸位这是……」
　　「奉郡主之命，若有叫『原重来』的持拜帖上门，抓之！」那说进去通传的护卫说道，旋即手一挥，那十几名护卫便逼近了三人。
　　「咳。」原重来轻咳，决定束手就擒，「小女子体弱多病，还请诸位莫要太粗鲁了。」
　　一条绳索系在了原重来的手腕上，将她整个人都束缚住，而后押着她进了这大宅子。
　　从门口一路走来，原重来的目光四处梭巡，又道：「这宅子真气派！」
　　「皇上亲赐，以便芳怡郡主养病的宅子，岂能小气了去？」花布衣女子在后边说道。
　　「不过，怎么跟原太师的府邸一模一样呢？」原重来问。
　　花布衣女子翻了一个白眼，倒是前面的护卫忍不住回答了她：「郡主习惯了原来的住处，特意命人照着原太师府建造的！」
　　穿过了前堂、正堂、假山池子和花园，麦然和花布衣女子便被拦了下来，而原重来慢慢地停下了脚步，望着那长在一角的翠竹，笑道：「这儿的竹子倒别有一番景致。」
　　「少废话，走！」护卫推了她一下。
　　走进了一处幽静的院子内，已经有一个丫鬟在等候了，护卫将原重来交给她，道：「吹虞姑娘，原重来抓来了。」
　　吹虞扫视原重来一眼，又屏退了护卫，将原重来押进房间。原重来的眼睛骨碌地转着：「吹虞姑娘，小女子手无缚鸡之力，能否松绑？」
　　「你可知郡主等了你一个多月？」吹虞问道。
　　原重来点点头，辩解道：「去洛川府的路上，大雪封山，所以拖延了些许时日。」
　　「去洛川府的路上没有雪！」
　　「呃，我将前些年的事情记串了，实际上是大雨滂沱，道路泥泞难走，所以耽搁了些许时日。」
　　吹虞从腰带上抽出一本本子，念道：「十月二十六到二十八日，在杏花楼叫了同一个女伎弹奏琵琶；十一月初八，街头摆摊调戏该府的知府公子，还留在那儿蹭吃两日；十一月二十五……」
　　原重来惊悚：「你又派人监视我？！」
　　吹虞合上小本子，道：「那是你自己雇请的人。」
　　原重来明白了：「花蕊那叛徒？果然，见色忘主，我要解雇她！」
　　忽然里间传来一声细微的珠子碰撞的声音，吹虞瞧了一眼，便退了出去，又把门给关上了。原重来道：「你走可以，倒是给我松绑啊！」
　　突然，一只手从她的脖颈划过，抚到了脸上，微凉的触感冷得她缩了缩脖子。紧接着一道温软的身体贴在了她的背后，淡淡的香脂味传来，耳边又响起了清冷中带着一丝威仪的声音：「你要找谁给你松绑呢？」
　　「民女，见过芳怡郡主。」原重来暗暗吸了一口气，连忙道。
　　「哦？我还以为你忘了我呢！」
　　「怎会，就是处理丧葬事宜耽搁了些许时日，我可是恨不得早些将她安葬好赶回来的！」
　　「我还以为是你舍不得她，要捧着她的骨灰呆久一些呢~」
　　「怎么会！」原重来否认着，又缩了一下身子。却见身后之人从后环抱着她，俩人的身体紧密地贴合，不见一丝缝隙。
　　「嘶――」原重来突然龇牙咧嘴，却是身后的女子狠心地在她雪白的脖子上咬了一口，落下了一个明显的牙印，还有一些皮损。
　　「你要咬死我？」
　　身后的人怔了一下，又狠狠地在她的腰间掐了一把：「谁准你说死的？！」
　　原重来转过身见她脸色骤变，也顾不得喊痛，便道：「好了好了，我以后都不说了！」
　　芳怡郡主的脸色慢慢地缓和过来，又拉着原重来往里间去，将她按在床榻之上。原重来的眼骨碌转了一下：「郡主，几月不见，花样多了啊！」
　　芳怡郡主面不改色：「从你身上学的，加倍奉还！」


第133章 誓言
　　原竟以为自己死了，可实际上她能听见外面的一切声音，却感觉不到自己身体的存在。她说不了话，动不了身子，只能干看着南莲为她难过流泪、心如死灰。
　　后来她听见了原觅雪的声音，又听见了她跟南莲的对话。
　　「二哥，没死。」原觅雪心情复杂地看着南莲一副失魂落魄的模样。
　　「她当然没死。」南莲一动也不动。
　　「我本不打算告知你真相，让你以为二哥死了也好。可是我若真这么做，二哥这辈子都不会原谅我。我是大侠，不是拆散鸳鸯的恶人。」
　　南莲的双眼这才有一点神采，转头幽幽地看着原觅雪。原觅雪被她的眼神盯的心中一怵，道：「二哥还有脉搏，不过很难察觉到罢了。」
　　南莲依旧盯着她，可是手却悄悄地伸到了原竟的手腕之上，过了许久，她终于感觉到了一丝脉搏的跳动。这一刻，她的眼泪如泉涌般滚出来，跌落成雨。
　　「不过二哥还喝了混有钩吻的毒-药，若再晚些，可能就真的就不回来了。」原觅雪道，又摸了摸身上，掏出一份药给南莲，「吃了这个，让她将体内的毒血彻底吐出来就可以了。」
　　听见外面的动静，原觅雪咬了咬牙，将手搭在原竟的手上：「二哥，对不起。十二个时辰之后，你体内的『寒冰药』便会消退。」
　　原竟听了，心中默然。她算是听明白了，自己算是被原觅雪算计了，也算是被她救了。原觅雪的话中的意思，她也听明白了，说到底，原觅雪还是理解了她和南莲，让她不再让南莲为了她而吃太多苦了。
　　之后再无原觅雪的声音，紧接着是刘大夫和原烨等人的声音。在刘大夫看不出她的脉搏还跳动之后，原府便陷入了一片混乱之中。
　　她静静地等着，等到身体渐渐地暖和起来，恢复触觉，再睁开眼睛，看见了床边坐着的消瘦的人。
　　南莲轻轻地靠着床桅，明明已经很疲惫，可依旧强打着精神不肯睡去。原竟静静地看着她，心中矛盾极了：她可以告诉原烨，她没死，原烨不必再经历丧女之痛，而她也可回到朝堂上。可是这样一来，势必会让南莲、原觅雪失望，她已经答应过南莲，会跟她归隐的，她不能食言。
　　「莲儿。」她叫了一声，长时间滴水未进让她的嗓子有些黯哑，可好歹是叫了出来。
　　南莲的身子动了一下，旋即睁开眼向她看来，而后一咬牙，起身离开了这儿。
　　「……」原竟想爬起来，奈何身子还有些发软，想必是中了那钩吻的毒还未彻底清除。她想到这里，心中一凛，她并没有喝多少茶水，也中了毒，那平遥……
　　须臾，她收起了思绪，眼下她与平遥已经没有任何干系了。平遥两世都杀了她，最后满足地离世，她也算是断了和她的孽缘。
　　费力地从床上起来，她刚要下地，又倒了回去，还被床桅磕到了脑袋，疼得她闷哼一声。听见脚步声，她扶着磕疼了的脑袋睁开眼看着来人，却见是南莲去而复返，她眼神冰冷地盯着自己瞧，把自己盯得心中发凉。
　　「郡、郡主。」讪讪地开口。
　　「你死也要跟她死在一起，满足了是否？」南莲凉凉地问。
　　原竟摇头：「我不知道她记起了前世的事情，我――」
　　她也没什么好辩解的，一次次的得偿所愿让她忘乎所以，她有此一遭也是活该。她知道南莲很生气，她不会因为自己没死而欣喜若狂，反而会来找自己秋后算账。
　　「你是不是从未在乎过我的感受？」南莲的眼神看了让人忍不住心疼她。
　　原竟又摇了摇头，可嗫嚅许久，最后也只能说一句：「对不起。」
　　「啪」原竟生生地挨了一巴掌，紧接着还得默默地承受来自南莲落在自己身上的发泄着情绪的掌拳。看见南莲崩溃的模样，原竟先前的所有纠结都抛诸脑后，她紧紧地搂着南莲，一遍又一遍地说着：「郡主，我爱你。」
　　为了让世人知道她死了，她只好在棺材里躺了一轮，而后在众人的掩护下金蝉脱壳，离开了京师，寄身在她以原重来的身份安置的颐德纺绣庄的宅子里头调养身子。
　　不久后，南莲以身体抱恙为由，要离开京城到气候宜人的宣城府去休养。而她先嫁给原励没多久，原励便死了；跟原竟私通没多少年，原竟也死了，她「克夫」的名声算是传了出来。
　　程雅公主和南驸马彻底打消了让她再嫁的心思，见她病了，实在是不忍心她再呆在京师，便也跟皇帝请旨。
　　皇帝考虑到如今京师恐怕是没人肯再娶南莲的了，又知道程雅公主将「翎烟」转交到了落华公主的手上，并无南莲什么事，便宽心地许她离开。但是为了表现对程雅公主一脉的恩宠，他特意赏赐了一座宅子给南莲作为休养身子的住所。
　　不出三个月，该宅子便按照南莲的意思修葺完成，南莲也动身前往宣城府。
　　至于原竟，则要以原重来的身份先跟颐德纺绣庄的人交接庄内事务，又安排下去将生意由北转移到南方去。后来又想起平遥已经被火烧成了灰，她命人替她收敛的骨头也装了起来，带回了洛川府与其家人安葬在一起。
　　宣城府东临苏杭，北面是有第三都城之称的金陵，金陵还有一座行宫，是太宗皇帝下江南时住的地方。南面有景色宜人的九华山和五岳之一的黄山。
　　而宣城府本身便是一座极具文化底蕴的古城，诸多名贵的文房四宝便是出自这儿。好山好水、景色宜人、四季分明、气候温和，这儿无疑是一座让人沉醉其中不愿离开的城府。
　　芳怡郡主府落座在宣城府后，到访的官吏不少，不过她都礼貌地应付了过去，毕竟此处不是在京师，若得罪人，被人暗中下绊子，那可也十分麻烦。
　　有的人并不知道南莲的「克夫」之名，而见她是皇亲国戚，名下又有田宅无数，若是当了郡马，后半辈子什么都不干也能不愁吃穿了。打着这样的心思，登门拜访的人并不少。
　　一开始南莲还能应付一二，后来实在是厌烦，又见原竟因此而不悦，为了安抚她，干脆让吹虞等人来打发了他们。
　　有的人被冷落久了，和狐朋狗友去吃酒时忍不住愤慨：「不过是一个败了名声、水性杨花的女人罢了，还装什么清高？！」
　　「是啊，像世子这样风流倜傥的人，多少女人巴不得往世子的床上钻呢！」旁人附和。
　　「对呀，世子和那芳怡郡主同为勋贵，也算是门当户对，她有啥可嫌弃的？！」
　　宣侯是开朝之际为天下立下了赫赫战功的功勋，被封侯，然后允许让子孙承继其勋爵。传到上一辈的时候，宣侯的子孙没有考取功名的，便只能靠着勋爵以及那几十亩薄田过日子。
　　而宣侯的世子又是个不学无术的，在本地因是勋贵，也无人敢招惹。只是他也不考取功名利禄的话，迟早会有坐吃山空的一日。恰逢南莲来到此处修养，他便动了别样的心思。
　　那宣侯世子喝多了酒，脑中便生出了大胆的想法来：「不如我们耍点手段，让她不得不嫁给我！」
　　「可我们连郡主的面都见不到，怎么做？」旁人问。
　　「半个月后，是我们宣城的赏墨宝大会，我们邀请郡主参加，届时……」宣侯世子说着便露出了淫-荡的笑容来。
　　一群人说得起劲，一点也没顾虑着隔壁房的人会听见。
　　琴音悠扬、委婉连绵，静室内香烟袅袅，沁人心脾。
　　「这一曲《潇-湘水云》，原庄主可还满意？」收了琴音，弹奏的女子轻声问道。
　　「满意，不过若无杂音，或许更妙。」侧躺在对面珠帘之后的身影笑道。
　　弹琴的女子还以为是自己的琴声有杂音，却听见了隔壁的喧闹声，顿时便明悟了。她略无奈地笑道：「那是宣侯世子，奴家等官户招惹不起。」
　　士农工商，她们这些籍没为奴的官户连末等的商户都比不上，又怎敢去招惹士层的宣侯世子？！同时也提醒了对面的人，她也是不能招惹宣侯世子的「商户」。
　　对面的人露出了一抹嘲讽的笑容。这时，门外响起了一把低沉的男声：「庄主，时辰到了。」
　　女子坐了起来，又捋了一下头发，对弹琴的女子道：「多谢非烟姑娘的琴音款待，原某先告辞了。」
　　女子离开后，步非烟从琴桌后走出来，透过窗户看着那离去的身影，柔弱的神情顿时便冷冽了起来：「和干娘倒是有两分相似，但却也只能靠别人护着的软弱之辈罢了！」
　　突然，她的古琴的琴弦毫无征兆地断了，她猛地一声冷喝：「谁？！」
　　四下并无人回应，她回到琴桌前一看，却见琴上安静地躺着几片翠绿的竹叶。而原本还热闹的隔壁房间，此时也没有一点声音发出。
　　「你真当她是天真的人么？她所说的杂音并不是指隔壁的那些肮脏之辈，而是指你的心思。」窗外响起了一把清脆的声音。
　　步非烟还待说什么，只听那声音渐渐变轻变远：「还有，下回别再把她娘赠送的玉佩戴在身上了，不然谁都知道你是谁了。」
　　步非烟低头看见别在腰间的玉佩，顿时便明白了，在她和原竟见面的那刻起，对方就认出了她的身份来，所以在她说出那话时，对方才会露出那样的笑容来。
　　她又气又恼地跺了跺脚。
　　作者有话要说：　　正文完结了！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】