=================
书名：媚倾天下gl
作者：南命羽
备注：
     快板文案：一个有着千年修行的喜吸食男人的阳气的狐狸精在偶然的机会里遇到了女扮男装在破庙避雨的活生生的清秀呆头鹅而后转了喜好千方百计接近她勾搭她再而后爱上她再再而后由一个见人就勾搭的骚包妖孽脱变成温柔体贴的贤良妻子的故事。苏韵涵：也不知你究竟是公是母，且让我瞧上一瞧。胡玲绡：色胚！居然连狐狸都不放过，难道不知道化形和不化形身体结构都一样的吗？！苏韵涵：我若成皇，你定为皇后。我愿天地为证，与你定下生世不离之约。胡玲绡：呆子！你总算开窍了...轮廓歪打正着红牌太监专栏包养微薄求粉落城群号：171395434敲门砖为任意小说名。
==================

☆、第一章

　　明则三十年，夜。
　　
　　完美的圆月由其光芒倾洒大地，城郊的竹林黑漆漆的一片，只远处还亮着点点微光。那微光自是亮于林中的简约竹屋之内，有披着青色外衫的俊朗公子坐于竹椅之上，手中握有诗书，伴着那闪烁的烛火，挑灯夜读。
　　
　　‘蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方....’那公子摇头醉读于书中诗词，只是这醉并非起于饱读诗书之意，却是臆想置身风花雪月之中，畅饮美酒，身伴佳人。
　　
　　微风自竹林外吹袭而入，林中的竹叶发出沙沙的轻微声响。落于地上的竹叶似是被什么轻踏而过，更加粘黏土地。四周有类似动物的叫声，也有蛐蛐儿的窃窃私语。过了会儿，微风渐渐变急，刮入竹屋之内，竟有细沙迷了正在醉读诗歌的公子的眼。
　　
　　‘官人...’待公子揉除眼中细沙，又被竹屋外的娇媚唤声迷了心智。他循声而起，见了此刻站在屋外的女子呆滞不前，两只眼睛直勾勾的盯着她，连嘴巴也情不自禁的张的老大。
　　
　　女子身着白色的轻纱薄裙，鬓间的青丝垂搭于半露的酥胸之上。似嫌不够，连那肩上的薄料也跟着滑落，掩不住的香肩冰肌。‘官人...’女子再唤一声，只见她眼梢微翘，眼神似醉非醉，直把人看的心神荡漾。
　　
　　‘美极，实在是美极。’公子情不由己，竟无从思考此等女子究竟从何而来。他直叹这世间怎会有这般妖媚女子，就算寻遍凡俗也找不到如此貌美的女子。诗书被冷落的丢在地上，纵是他饱读诗书也找不到一个词儿足以形容她的美艳妖冶。
　　
　　‘官人，奴家好冷呢！官人是打算一直这样瞧着奴家不成？’女子贝齿轻咬，委屈的模样真真的让人心生怜惜。她缓缓移步向前，纤腰扭摆，每走一步都让看得人欲念横生。
　　
　　‘官人不打算抱着奴家，以这身体的温度替奴家取暖么？’女子临送秋波，走到公子的身边朝他耳朵呵着热气。似在提醒，如此良辰美景若不做些什么岂不浪费？
　　
　　‘抱，如何不抱。我又如何忍得让小娘子你受冷意侵袭呢？’公子脸上漾起春意，恨不得立刻化身饿狼扑了这媚的不能再媚的小娘子。他张开双臂抱住女子，邪念皆起：‘小娘子，现在可是暖和了？若还不暖和，我这床褥之内....可暖的很呐。’
　　
　　‘咯咯，奴家可不稀罕你这肮脏至极的床褥。别说是这床褥，纵是你这躯体...’女子双手捧起公子的脸，用力吸了一大口气，自那公子口鼻之处腾起的淡淡白气被女子吸入体内。待她松开手时，那公子的笑僵在脸上，颓然倒下晕死过去。
　　
　　若非你身上的阳气是我所需，我才不会让你这等恶心的躯体碰我分毫。女子用脚尖点点他发青的脸颊，冷哼几声后扭摆着纤腰走出竹屋，化成一道白光消失于黑夜之中。
　　
　　****************************************
　　
　　‘韵涵来了啊，坐坐坐。’一家玉器店内，穿着朴素的店掌柜热情的招呼着刚进店里的清秀小哥儿。那小哥儿穿着点墨的白衫，头戴布制束发。若是仔细看她，那般唇红齿白的干净面貌，定让人疑心她究竟是男是女。
　　
　　‘大伯，这是您订的货，您清点一下。’苏韵涵并不急着坐下，她把背上的包袱摊在柜台上面，里头尽是些制作精致的玉簪和玉镯。若是把它们拿到外头去卖的话，少说也得百十两银子。
　　
　　‘还清点个什么劲儿，你办事我自是放心的很。’店掌柜从衣袖里取出两张银票交给苏韵涵，又招呼伙计沏了两杯茶端过来：‘韵涵啊，这里是一百五十两的银票。你赶路辛苦，不如就在我这儿用完午饭再走如何？’
　　
　　‘大伯您客气了，我得趁着明早之前赶回苏州，若是稍晚片刻，大娘又得骂我了。’苏韵涵面露抱歉之色，起身冲店掌柜鞠了一躬。她把银票整齐的叠好收入衣袖内囊，重新把放有薄毯的包袱背起，道：‘大伯，若是没其他事情的话韵涵这就赶路去了。’苏韵涵一只脚跨出门外，望着外头有些阴沉的天，心道：得赶紧赶路了，但愿能在大雨降下之时找到避雨的地方。
　　
　　‘好好好，路上小心点儿。’店掌柜冲她点头微笑，目送着苏韵涵的身影融入热闹的人群之中。唉，店掌柜叹了口气。多好的孩子呀，若不是她的母亲在生她之后离世父亲因思妻而死，她也不会被认定是灾星下凡。明明应是个养在深闺的女子，偏偏要被那对无良的苏家人逼着四处跑商。真是天不怜人呀！店掌柜再次叹气，回柜台里开始整理送来的玉器首饰。
　　
　　回苏州的路坎坷难走，苏韵涵背着包袱一路疾走，明明渴的要命也不敢用存入衣袖内囊的银票买水买粮。若是用了这钱，哪怕是一钱也得被大娘好生教训一番。途径小溪，苏韵涵弯腰用手舀了几口水解了口渴。她见天色越来越暗，也顾不得行路禁忌，专走那些崎岖的小路，终是在暴风雨来临之前行至一间破旧的土地庙内。
　　
　　庙里除了满地的干草便是塌落而下的横梁，土地公的塑像已经从奉案上倒了下来，似是不愿再看这红尘的糜败之事。庙的四周结满了蜘蛛网，偶尔还能听见老鼠在破碎的瓦罐里寻食的吱叫声。暴雨随即而至，雨滴打在庙外的树上发出哒哒的声响，偶尔有风吹过，把外头倾泻的暴雨刮进庙里，滴落在苏韵涵的白衫底摆。
　　
　　可真冷。苏韵涵取出包袱里的薄毯披于身上，她的双手互搓着，好通过摩擦让她的手不再冰冷。望着外头不曾有半点儿减弱风头的暴雨，苏韵涵抱着膝盖眼巴巴的瞧着那些苦命的树叶被雨滴打落在地。
　　
　　那般的苦命，正如她的命苦。
　　
　　明明是苏家的二小姐，偏偏沦落到被那对儿母子欺负的份儿。为何娘亲未把我生做男胎呢？至少我还可进京科考，偏偏娘亲将我生做女儿身，就算饱读诗书那又当如何？苏韵涵心里有怨，即便是怨她也不曾做出对不起良心的举动。她还记得先生教课前对她说的：‘举头三尺有神明，人在做天在看，你秉性纯良，莫要让心里的怨乱了心智。’
　　
　　秉性纯良，只怕未必是好事。苏韵涵紧了紧披在身上的薄毯，只觉得又有风吹袭而来，待她再睁开眼睛，却见自雨中缓缓走来一女子。这般暴雨，那女子仍能镇定自若的保持媚人的步调，她穿着白色的轻纱薄裙，身上的衣料早被雨水完全浸湿，若隐若现的露出那玲珑如玉的躯体。
　　
　　真美，世间真有这等貌美的女子吗？同为女子，我竟不知和她差了多少。苏韵涵心生自卑，正要转头移开视线之时却发现她那双勾人的眸子似正含笑望着自己。‘官人，奴家行路途中被雨淋湿，如今也只得在这破庙之内躲雨休息。官人，奴家冷得很呢！’那女子开口，竟也是柔媚至极的声音。亏得苏韵涵是如假包换的女子，若是换了他人，恐怕早就把持不住这等妖冶诱惑。
　　
　　‘姑娘若是不嫌弃的话就披上我这薄毯吧，我身上并未带火折子，也只能将就着在此避避风躲躲雨。’苏韵涵起身，将身上的薄毯搭在她看似湿透的身上，搓着手坐于另一处干草上头。
　　
　　竟是女子？那女子玩味的笑着，刚才苏韵涵靠近她时她清楚的闻到对方身上的少女芬芳，加之那玉颈处并未有凸起的喉结，定是女子无疑。
　　
　　那唇，未涂胭脂却也这般红艳呢。
　　
　　女子目光落在苏韵涵的红唇之上，似对它起了兴趣。也罢，不是男子岂不更好？就当换个口味儿，这般唇红齿白的清秀女子，实在是少有的很呢。就连那身上的芬芳，又哪里是那些个尽是欲意的肮脏男子可比的？
　　                        
作者有话要说：新坑，希望喜欢的童鞋们能多多收藏多多赏花，多多评论。
某命在此鞠躬感激。
喜欢某命的也可以点击作者专栏包养某命。




☆、第二章

　　破庙外的暴雨倾泻不止，天色越来越暗几乎让破庙里的人看不清彼此的面貌。一声响雷自天际炸开，女子竟是找准了苏韵涵所坐的位置，似是惊慌失措的扑进她的怀中，声音颤抖道：‘官人，刚才那雷可把奴家吓坏了。这庙里也没个火烛，奴家实在不敢一人独坐。’
　　
　　好香的味道。苏韵涵措不及防的闻着女子身上散发的香气，那玲珑的身段时不时的摩擦着她的衣料，有些湿答答的触感。薄毯呢？苏韵涵离开女子盲走至她先前坐过的地方，将地上的薄毯拾起，走回去重新披在女子的身上：‘姑娘小心着凉，只怕这雨一时半会儿是停不了的。’
　　
　　‘官人不打算抱着奴家么？既是担心奴家着凉，为何不以身体为奴家取暖呢？区区薄毯，又怎能抵得上官人的温热身体呢？’女子话中有话，娇滴滴的声音醉人更醉心。
　　
　　‘姑娘若是怕冷，我和姑娘换个位置坐下，便可替你挡去大半寒气。’苏韵涵不为那媚声所动，果然起身坐挡于女子的面前，替她挡了大半涌进破庙的湿冷阴风。
　　
　　‘官人...’那女子一计不成又生一计，却是双手捧起苏韵涵的脸让她转向自己这边。口中媚气倾吐向苏韵涵的嘴鼻，女子勾起嘴角，心道吸了我这狐媚之气，就不信你不贪念眼前美色，管你是男是女...心中所想尚未完整，但见那狐媚之气在触及苏韵涵的口鼻之时倏的散开，完全不见了踪影。
　　
　　有意思，媚气竟能自己消散？女子放开双手却又主动倒入苏韵涵的怀中，道：‘奴家头痛的很，就请官人不要推开奴家，让奴家小憩片刻可好？’
　　
　　‘姑娘头痛？’苏韵涵心生疑惑又不好讲明，她不忍女子这般难受，伸出手轻轻揉按着女子的太阳穴：‘姑娘放心睡吧，我自不会打扰。’
　　
　　‘官人这般体贴实在让奴家感动的很呢。奴家名唤胡玲绡，但不知官人姓甚名谁呢？’
　　
　　‘我叫苏韵涵，若是姑娘不嫌弃大可直呼我姓名。’官人官人的叫实在让人听得别扭，我又不是男子，叫什么官人呢。苏韵涵的膝盖略生凉意，她抓起余在地上的薄毯盖在双膝之上，而后继续替那名叫胡玲绡的女子揉着太阳穴，愿她的头痛能够有所减轻。
　　
　　‘既如此，我便称官人做韵涵吧。’胡玲绡并不讨厌被苏韵涵这等对待，这如水般的怀抱不若那些男子的肮脏气息，她很享受的微闭双眸，用力呼吸着自苏韵涵身上散发出来的芬芳。既然暂时吸不到你的阳气，那就吸些体香过过瘾吧！
　　
　　破庙外的雨越下越大，没有半刻停歇。苏韵涵望不见外头的雨滴是何种模样，只侧耳倾听雨水滴落树叶的声音。那声音像某种催眠曲，使得苏韵涵揉着胡玲绡的太阳穴的手指减慢速度，待它完全停搁在胡玲绡的脸上之时，苏韵涵已经低头伴着均匀的呼吸声浅浅睡去。
　　
　　察觉到苏韵涵已经睡去，胡玲绡竟也跟着打了个哈欠。不远处有老鼠小心翼翼的爬了过来，那老鼠怔怔的望着躺在苏韵涵怀里的胡玲绡，发出吱吱的叫声。吵死了，胡玲绡伸手对着空气轻轻一弹，老鼠立刻消失在破庙之内，安静一片。
　　
　　外面的暴雨似在渐渐变小，胡玲绡隔空描绘着苏韵涵那张清秀的容颜，竟有了些许不符合她平素习惯的想法。反正近来无事，不如找点儿有趣儿的打发时间。而面前的苏韵涵，便是打发时间的趣事儿所在。‘苏韵涵，咱们还会再见的呢。’胡玲绡半眯双眼，化作一道白光从苏韵涵的怀里消失，待她无端立于破庙门口之时，那娇媚十足的女子却已化成一只通体无暇的玲珑白狐，无声的隐于土地公的塑像后面。
　　
　　********************************************
　　
　　暴雨过后，积压在天际的乌云渐渐散开使得天地明朗一片。鸟儿在躲避了一夜之后皆飞回树枝上尽情歌唱。那闹人的鸣叫声吵醒了苏韵涵，她睁开眼睛环视着周围，这才发现昨夜进庙避雨的女子已经不在，而原本披在女子身上的薄毯则重新披回她的身上。糟了！已经是清晨了！苏韵涵惊呼一声，把薄毯收进包袱里疾步走出破庙，也顾不得道路泥泞难走，只想快点儿赶回苏宅免遭大娘的叫骂。
　　
　　离开的破庙本就属于苏州境内，再加上苏韵涵走的够快，不足一刻钟便行至苏宅门口。此刻还算得上清晨，大街上只有零星推着货车摆摊的小贩儿，或有年老的路人趁着街上无人出来散步。苏韵涵站在苏宅门外敲了敲门，立刻有头戴黑色小帽儿的下人前来开门，并引着她到前厅，那是苏韵涵的大娘苏氏的领地。
　　
　　‘不是说清晨回来的吗？怎的又慢了一刻！’身材丰腴的中年妇人坐于上座，连正眼都不愿去瞧苏韵涵。她的身上穿着最上等的丝绸，脖子上，手腕上皆戴着金银玉饰，似是怕别人不知道她是如何的富有。
　　
　　‘回大娘，韵涵回程途中恰逢暴雨，这才因躲进郊外的破庙避雨而误了时辰。’苏韵涵从袖中取出完好无损的一百五十两银票，正要递给苏氏，立刻有一只手先她一步将那银票夺了过去。苏韵涵抬头一瞧，是苏氏的儿子苏致远，也是自己同父异母的大哥。
　　
　　‘大哥。’苏韵涵站在苏氏的面前，言语礼貌客套。
　　
　　‘才这么点儿银子，下回你多带些玉器拿去跑商。’苏致远懒懒的坐于苏氏的身边，翘起二郎腿品着下人刚沏的上好的龙井茶：‘下次别说遇到暴雨天儿，就算遇洪灾你也得把我这银票准时安全的送到。你可别忘了，要不是我们娘俩儿还留你在这儿供你吃住，你早就被卖到青楼窑子里去了。哪还让你有机会读书写字，替苏家跑跑商算便宜你了。’
　　
　　‘韵涵知道，下次韵涵定然不会迟到分毫。’苏韵涵的拳头握的紧紧的，供吃供住？我本就是苏家的二小姐，若不是母亲早逝父亲也跟着离开，又怎会轮到你们母子在此耀武扬威？罢了，人在做天在看，一切皆由天来辨。
　　
　　‘哼，量你也不敢有下次。行了，你且回房去吧。张家老爷待会儿要前来拜访，你最好呆在房间别出来，免得丢人现眼。’苏氏剜了她一眼，不耐烦的摆手让她退下。
　　
　　‘韵涵明白，韵涵这就下去。’苏韵涵抿唇自前厅退下，饶过苏宅花园儿的长廊走进后院儿属于她的房间。那是一间朴素至极的房间，除了硬梆梆的床和摆了几个杯子的圆桌圆凳就只剩下摆满书籍的书架以及立在书架旁的古琴。这本是苏宅丫环的房间，却在苏韵涵的父母去世之后成了她的房间。因为苏氏说过，她是灾星转世，若是再住主宅只怕会让苏家的百年基业毁于一旦。
　　
　　已经回到属于自己的地盘，苏韵涵自然要换□上的男装穿回平日的素衣长裙。她坐在铜镜前梳理着自己的头发，让它们垂搭于自己的胸前。似乎，不管怎么打扮都不若昨夜见过的女子来的倾国倾城呢！苏韵涵对着铜镜发出轻微的叹息，那般美艳，恐怕连天上星辰都要逊上几分呢。
　　
　　临近午时，苏宅的大门再次被人敲响。待下人开门迎向来人，却被她的绝美容颜所魅惑，连说话都变得结结巴巴：‘这，这，这位姑，姑娘....请问，请问您，您找谁？’
　　
　　‘自然是找你们小姐苏韵涵的，昨夜破庙之中多亏她替我挡了大半冷风，才让我免去风寒之灾，今次是特意过来谢她的。’那女子声音妖媚，却是胡玲绡无疑。
　　
　　‘小，小姐在房间里，姑娘请在此，在此稍等片刻，我，我，我这就去告诉小姐一声。’
　　
　　‘哎，这位小哥儿，不如你带我进宅寻她如何？’胡玲绡冲他抛了个媚眼儿，直把他迷得七荤八素，连点了好几下头，连大门都忘记关在前头引路带她去见苏韵涵。
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，求花花求评评求收藏嘛嘛嘛嘛...
银家看红娘子的七色恐怖被吓得大半夜不敢睡，各种求安慰...




☆、第三章

　　引路的下人从未见过如胡玲绡这般貌美惊艳的女子，连着那颗经不得大事的心脏也跟着忐忑。倒是胡玲绡，一步一摇不紧不慢的跟在他的身后，慢慢观赏着长廊外头的花园精致。还真是有钱大户，瞧瞧这假山造的多真，瞧瞧这池水里的鱼游得多么畅快。胡玲绡自在心中感叹，目光瞥见站于假山旁边的人影，狐媚勾引之心又起，向那人抛去一个漫不经心的媚眼。
　　
　　‘哎，苏福！’被抛媚眼的人影亦如常人，被她的媚眼儿荡了心神，快步跑至下人苏福的跟前目光灼灼的盯着他身后的胡玲绡。‘这位姑娘是？’那人礼貌的开口，是苏氏的儿子苏致远。他刚在假山处站着赏花，花未赏完视线之内即出现一抹艳丽身影，遂才不顾身份跑了过来，只为瞧她个全面。如今站在她面前了，苏致远却不知该如何形容，只知道他心神皆荡，恨不得立刻把眼前女子吃干抹净。
　　
　　‘回大少爷，她...’
　　
　　被唤作苏福的下人还未来得及做出解释，胡玲绡上前一步，唇瓣轻启，道：‘这位就是苏家的大公子吧，果然生的俊朗不凡呢。奴家此番来是想谢恩于二小姐苏韵涵，谢她昨夜破庙之内替奴家挡风御寒。’
　　
　　为何昨夜替她挡风御寒的人不是我呢？若是我的话，又怎会浪费这等机会？！苏致远心内惋惜不已，脸上始终一副温雅公子的模样：‘这些都是举手之劳而已，姑娘为此小事特意寻到府上实在难得很。苏福，你且下去吧，由我亲自引姑娘去二小姐那。’
　　
　　‘那苏福这就退下了。’下人最后瞧上胡玲绡一眼，万分不舍的退了回去。没有下人在此碍事，苏致远的目光肆无忌惮的在美人身上流连，他故意不走近路在长廊里绕来绕去。胡玲绡自然明白他是何种心思，也不点破，随笑跟在他的身后，心道：相比这些人面色心的俗世男子，还是苏韵涵正经的有趣儿。
　　
　　‘公子是打算和奴家独处吗？绕了这么久，就算公子不累奴家也累了呢。’胡玲绡揉着太阳穴，柔软的身体无意的倚向苏致远的身背，被他转身反抱在怀里，邪笑道：‘既然姑娘你累了，不如就随我回房休息片刻如何？也不知姑娘是否有亲戚在此，若是没有的话姑娘大可在苏宅住上些时日，也好让我一尽地主之谊。’
　　
　　‘公子都这么说了，奴家又怎能拂了公子的心意呢？哎呀，公子....男女授授受不亲，你这样抱着奴家，只怕惹来闲话呢。’嘴上虽然这么说，胡玲绡却没有半点儿推开的自觉，只心里略感厌恶嫌弃这等龌龊怀抱。
　　
　　‘谁敢说闲话？我看谁敢！我可是堂堂苏家大少，一句话就可让他们到大街上要饭去。敢说我闲话？姑娘大可放心，有本少爷在，你就放心吧。’苏致远时不时的摸着胡玲绡的手背，又说：‘姑娘可不知道，我见你第一面儿就被你所迷，若是姑娘愿意在此长住，实在是...求之不得呀。’
　　
　　‘公子还是先带奴家去谢过二小姐再说可好？’
　　
　　‘好好好，我这就带你过去。’苏致远放开怀抱，也不再胡乱绕远引着她直奔苏韵涵所居住的后院儿。若不是知道这里面住的是苏家二小姐，胡玲绡真就以为这是给下人住的地方，有些发朽的木门已经生了苔藓，后院之内杂草一片，哪里是给小姐住的地方。‘可否请苏公子在花园等候奴家呢？奴家稍后就过去。’胡玲绡递了个媚眼给他，使得苏致远听话的点头，真的就转身走出了后院儿于花园处安静等候。
　　
　　房门被有节奏的敲响，苏韵涵疑惑此刻并非下人送饭时间，她把桌子上的书本稍作收拾，打开门时却是一愣。若非没有记错，这妖冶美人该是昨夜在破庙中所见的女子吧。这怎的？苏韵涵不明白她是如何出现在这里，下意识的瞧了眼穿在身上的长裙，道：‘玲绡姑娘？你怎的会在这里？’
　　
　　‘我到这里自然是为了谢谢苏姑娘昨夜在破庙内替我挡风，若不是苏姑娘，只怕我现在已风寒入体病卧在床呢。’胡玲绡的瞎话编的熟练非常，她打量着身穿女装的苏韵涵，勾笑道：‘昨夜破庙内还以为你是位俊俏公子，今日一瞧方知是如此清秀的女子呢。’
　　
　　‘女扮男装实在是因为方便跑商而不得已为之，希望姑娘不要介意我隐瞒之过。’
　　
　　‘难道苏姑娘是打算让我一直站在门外说话吗？’胡玲绡笑了起来，那笑出乎意料的不含半丝娇媚，只那般浅浅的，如沐春风。
　　
　　‘是我失礼了，姑娘请进。’苏韵涵后退几步好让胡玲绡进来，她把刚坐过的圆凳搬近胡玲绡请她坐下，而后倒了杯茶水递给她：‘我这房间里也只有这最普通的茶水，就请姑娘将就着喝吧。’
　　
　　‘好奇怪呢？’胡玲绡余光扫过规整而简朴的房间，轻抿了一口已经没有任何滋味的茶水：‘你不是苏家的二小姐吗？怎的住在这般贫寒的房间，我见前院儿的房间每间都甚是精致豪华，为何你不住那里呢？’
　　
　　‘你也知我只是苏家的二小姐，这苏府之内大娘和大哥才是管事，前院儿自然也只属于他们。而我，母亲生下我就离开了人世，原本也是在前院儿呆过几月，后来父亲随着母亲去了。苏府便传我是灾星转世，硬是把我驱到此地，平日里是不得跨入前院儿半步的。’换做别人，苏韵涵自然不会如实说出这些事情，可现在坐在她面前的是胡玲绡，也不知怎的，她就是有种想向她倾诉苦闷的欲望。
　　
　　‘那昨日你怎的会出现在破庙之内呢？他们允你出门？’
　　
　　‘原本也是有先生教我学问，先生是个大好人，把他会的都教授于我。直到前年先生去世，大娘便替我做了两套男衫，要我出外跑商，否则就将我逐出苏府卖入青楼，说苏家不养无用之人。我不想被遣进青楼堕入风尘，遂才经常替大娘带货外出跑商。’苏韵涵所答非所问，却是把各种遭遇说的清楚明白。
　　
　　‘原来如此。’胡玲绡点头，心中微怒。哼，竟会有如此无良家人，灾星转世？明明是个惹人喜欢的大家闺秀，偏被说成灾星转世？实在可恶！胡玲绡再次抿了口没有半点儿滋味的茶水，哪里意识到凡人的事情竟也会让她的情绪出现波动。明明是个有着千年道行的狐妖，若不是贪恋这俗世的歪风邪气，喜吸男子阳气，又怎会在破庙内遇到苏韵涵？明明知道她是女子，却也来了兴致，打算‘缠’上这正经老实的女呆子。
　　
　　‘刚才我所说的，还望姑娘替我守口如瓶。’
　　
　　‘那是自然，我又不是碎嘴长舌之人。既然不愿在此呆下去，你为何不离开苏家呢？也省的被他们娘俩儿奴役。’
　　
　　‘若我是男儿身，大可进京赶考，待取得功名之日，便做个受百姓爱戴的廉洁清官。只可惜，娘亲把我生了个女儿身，我朝还未有女子做官的先例。’想到自己是女子的事实，苏韵涵不免再次惋惜，饱读诗书又有何用？错就错在，她是个女子呀！
　　
　　‘果真是个呆子。’胡玲绡优雅的起身，把茶杯放回圆桌之上。她浅弯腰身，轻捏住苏韵涵的下巴，笑的深邃狡黠：‘我朝未有女子做官的先例是没错，你既然以男装外出跑商而未曾被人发现，为何不同样以男装入京，参加科考呢？到时候，又有谁知道你是女子呢？他们只知，你是位俊美非凡的俏书生呢！’
　　
　　胡玲绡轻拂过苏韵涵的鬓发，扭摆着腰肢退出了她的房间。只余下苏韵涵坐在床边，心中不免闪过一道灵光。对呀！我既然能女扮男装出外跑商，又因何不能扮成男子参加科考呢？这办法，实在妙极，妙极！                        
作者有话要说：来吧来吧，尽情的撒花吧，收藏吧，顺便把我包养了吧。除了一日三餐，可以使用豆腐的说~~~咩~~~
话说，文艺女青年是不是都有点儿呆...




☆、第四章

　　一抹身影出现于苏府的花园，直把盛放的鲜丽花朵都比了下去。苏致远坐于水池旁的座椅，虽然目光停留在水池里嬉戏游玩的鲤鱼身上，心内是一片意乱烦躁。直到那抹带着幽香的倩影出现在他的面前，苏致远倏的起身，很是熟络的揽过美人的腰肢，笑道：‘哎呀小娘子，你可让我等的好苦呀！你可知这花园里的美景实在比你不得呀！’
　　
　　‘公子可真会说笑，这么会儿功夫奴家就成了小娘子了呢？这花园内的风景这么美，公子却说比我不得，实在太过夸大呢！’胡玲绡的目光透过清澈的池水定格在池底的一颗圆润白珠上，她意念微动，手指轻点向湖面。池中的鲤鱼被一股无形的怪力驱散到四周，而处于池底的白珠顷刻化成普通的卵石，就连原本清澈的池水也开始渐渐泛混。
　　
　　如今御龙珠被毁，我看你们苏家如何继续百年基业。胡玲绡在心中得意一笑，佯装无力的倚靠在苏致远的怀里，在他说话之前又道：‘哎呀公子，奴家实在累的很，公子可是备好了客房？若是备好，奴家想去小憩片刻。’
　　
　　‘小娘子累了？那我立刻命人把前院儿的空房收拾好让你入住。’
　　
　　‘这样不好呢，奴家无名无份的，只是因着公子的邀约才打算在这里住些时日。若是被苏夫人知道了，想必公子会挨骂的。不如公子先带奴家去公子的房间，至于空房....奴家小憩片刻后自个儿收拾整理就成。’
　　
　　‘好好好，我都听小娘子的。’苏致远心花怒放，对于胡玲绡的要求自然是求之不得的。他唇角上扬的格外夸张，早已无心欣赏长廊两侧的风景，恨不得两步跨入自己的房间。待进了房间，苏致远立刻把房门紧紧关上，□熏心抱住了胡玲绡，道：‘小娘子，现在这房间里就只有咱们两个，不如我陪小娘子小憩片刻如何？’
　　
　　‘如此，正合我意呢。’胡玲绡从容笑道，往苏致远的脸上轻吹了一口气。只半会儿，他的眼皮立刻变得无比沉重，睡意席卷而来使他顾不得怀中的佳人，踉跄几步昏睡到床榻之上。待他如死人一般睡的毫无知觉，胡玲绡抚摸着自己的脖颈慢慢靠近床榻，俯身接近苏致远的口鼻，对着他吸了一大口阳气。直到他的面色苍白而虚弱，胡玲绡这才满意的直起身子，摇身化作一道白光消失在房间之内。
　　
　　翌日。
　　
　　日上三竿之时，苏致远只觉得浑身无力。他挣扎着从床榻之上醒来，发现怀中并无美人，猜她大概去了空房休息。想到美人，苏致远自然而然的想到了替美人挡风御寒的苏韵涵。他担心苏韵涵的存在会妨碍到他，干脆趁着苏氏同孙府夫人外出的当儿到铺子里取了一包袱首饰，行至后院儿敲响了苏韵涵的房门。
　　
　　听见敲门声，苏韵涵以为是昨天给她灵感的胡玲绡又来了。正打算开门谢谢她，却发现来人是她的大哥苏致远。原本苏致远生的也算风流倜傥，今日一见直把苏韵涵吓了一跳。那般苍白而无血色的脸，眼睛周围是极其浓重的黑眼圈，瞧那模样该是几日未睡造成的。‘大哥找我有事？’苏韵涵见他手中拎着包袱，大抵猜了个大概。这才刚回来一天，又要叫我外出跑商，看来得快点儿找机会离开苏家才是。
　　
　　‘赶紧的，西家铺子那边要货要的急，你换了衣衫赶紧给他们送货去。’苏致远把手里的包袱给她，这才多会儿功夫他居然又想睡觉，哈欠连天的。
　　
　　‘西家铺子？那等偏远之地？最起码得翻过一个山头才能到。’苏韵涵皱起眉头，这也太欺负人了吧？要她一个女儿家带着这些翻山去西镇那边？以前跑商的地方最多离苏州几公里，而且大多走的是官道。这回居然让她翻山过去，万一路上遇到劫道儿的怎么办？
　　
　　‘翻山头怎么了？你现在换了衣裳出发，最多三天也就能到西家铺子那边儿。放心吧，那边儿地界安全的很，我以前去过，连个偷包儿的都没有。’
　　
　　‘既然大哥都这么说了，那我现在便换衣裳出发。’苏韵涵虽然是百般不愿，却也得硬着头皮去。没办法，这让她是不受人待见的灾星转世呢？说不定她这种灾星还真就没人愿意抢她的财物也说不定呢。
　　
　　‘好好好，你赶紧去吧。对了，出去的时候走后门儿，别走前门儿给苏家染晦气。’苏致远再次打了个哈欠，淡淡的瞥了眼苏韵涵，准备回房补个觉后去前院儿的空房看看胡玲绡。
　　
　　换过男衫，又重新把头发用束带竖起，苏韵涵立刻摇身变成儒雅的翩翩公子。只可惜没有折扇在手，有的也只是让贼人惦记的装有诸多首饰的蓝色包袱。趁着中午天色正好，苏韵涵果真从后门离开了苏府，加紧脚步赶往西镇。出了苏州城往西边儿就是座不大的山，她得赶在天黑前寻个安全的落脚之地，免得遭遇贼匪把手里的首饰抢了去。要知道，她的大娘和大哥都是爱财如命的人，若是这些值钱的货没换回银两，她以后的日子就别想好过。
　　
　　*******************************************
　　
　　苏致远补眠之后仍感觉困倦不堪，他只道近些时日太过忙碌才会让自己深感疲惫。心里想着世间难寻的尤物美人，苏致远稍微整了整他的仪容，站在前院儿唯一的一间空房外头很是礼貌的敲了几下门。
　　
　　没人应声，苏致远心中略有疑惑，又连着敲了几下。直到他很不耐烦的打算用脚踹门，门吱呀一声从里面打开。胡玲绡以一副似乎刚睡醒的模样站在门口，她的衣衫滑落至香肩，垂披在身后的头发有些凌乱，看起来慵懒而性感。
　　
　　这般姿态实在太过媚惑，苏致远咕噜一声咽了口唾沫，诌媚的笑了起来：‘小娘子可是刚刚睡醒？’
　　
　　‘是呢，公子可真是的，奴家正睡得酣畅却被公子的敲门声吵醒。’胡玲绡微微撅嘴，七分诱人二分可爱还有一分则是嗔怒：‘公子既然叨扰了奴家的好眠，那就得赔偿奴家呢！’
　　
　　‘赔赔赔，小娘子要我赔偿我如何不赔呢？说吧，想要什么呢？金饰银饰玉饰，但凡我苏家有的，只要小娘子支会一声儿，我立马让下人给小娘子拿过来。’
　　
　　‘这些都是俗物，奴家不想要呢。’胡玲绡再度勾起唇角，如昨日那般往苏致远的脸上轻呼了口气，他立刻不明所以的倒了下去，混沌而眠。‘我想要的无非是你苏家倾家荡产，亦或是你身上的阳气。’胡玲绡蹲在苏致远的身边，待几口阳气吸入身体，她立刻食指一挥，让那晕睡在房门前的苏致远睡于他屋中卧榻之上。仿佛刚才发生的一切，都只是苏致远做的一个梦，而事实上，他始终都躺在自己的房间里仰头大睡。
　　
　　******************************************************
　　
　　已是天黑，月光洒在隐约能听见掩在枯草之下的山林小路。苏韵涵此刻还没有寻到一处可以落脚的地方，她强压着心内的恐惧，捂着耳朵不让自己再去听山林深处的鸟鸣兽语。这不是她第一次走夜路，却是第一次走山林野路，除了月光供给她微弱的可以的光亮，她的视线皆是模糊一片，几乎是靠直觉继续赶路。
　　
　　冷风阵阵，苏韵涵因着这莫名吹来的阴风打了个哆嗦。她硬着头皮继续往前，心中不断对自己说：就算现在往回走也来不及了，退无可退，不如勇往直前。我未曾做过亏心之事，又如何怕得这等夜路？
　　
　　‘救命呀，救命呀....救命，救命呀....’一声声凄凉惹人怜悯的少女的声音从不远处传来，苏韵涵被这突然出现的声音吓了一跳，迈起大步赶紧往前走去。走了没几步，那声音又开始没完没了的传入苏韵涵的耳朵，她被这凄凉的求助声叫的揪心，索性循着声源转了方向，本着救人一命胜造七级浮屠的恩德之心去看看到底发生了什么事情。
　　
　　‘救命呀，救命...救救我...’那声音越来越大，待苏韵涵走近，原本模糊的视线里清楚的出现一个靠在大树下的妙龄少女。那少女正揉着她的脚踝，脸上流着两行清泪，好看的小脸儿任谁见了都会心生怜悯。少女见有人过来，楚楚可怜的眸子望着苏韵涵，道：‘公子，公子救救我...’
　　
　　‘你怎么了？发生什么事情了？’苏韵涵好心的问，目光停留在她正在揉的脚踝上。
　　
　　‘实不相瞒，我本是住在这山上的猎户之女。本想趁着天气好出来打猎，谁知还没捕着猎物先扭伤了脚踝。如今实在无法动弹，还请公子好心扶我起来可好？我看公子也是赶路之人，山林野兽众多，公子可扶我回家，作为报答，公子就在寒舍住上一宿，待天亮再继续赶路，公子以为如何？’
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，银家要花花要评评要收藏的说（打滚儿打滚儿
话说本来愚淫节，银家不想更的，后来银家还是更了，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，给花花得啦！银家那么勤奋。




☆、第五章

　　
　　少女的语气惹人怜悯，苏韵涵不忍她一个人在荒郊野外受苦，点点头算是答应了少女的请求。她把背上的包袱往肩膀上提了提，走前几步靠近少女并伸出自己的手，说：‘姑娘可抓着我的手起来，我也好扶姑娘回家。’
　　
　　‘如此，就真的要多谢公子的相救大恩了。’少女对着苏韵涵感激的笑了起来，只是那笑在苏韵涵看来多了些阴恻恻的感觉。
　　
　　‘快抓着我的手起来吧。’苏韵涵觉得后脊背有点儿发凉，她下意识的左右转转，除了眼前的脚踝受伤的少女之外再无其他人的存在。
　　
　　听见苏韵涵的催促，少女的眼底闪过一丝凶狠。她伸出双手欲要抓住苏韵涵伸在她面前的那只纤纤玉手，就在指尖即将触碰到苏韵涵的手指之时，一道刺眼的黄光从苏韵涵的耳旁掠过，只听那少女猝不及防的发出一声尖叫，瞬间化成一条约摸半米长的青蛇，以极快的速度往反方向逃窜。
　　
　　‘这...这....’苏韵涵亲眼目睹那少女化成青蛇，震惊之余手指颤抖的指着青蛇游移掉的方向，双腿一软跌倒在地。刚才，刚才她都经历了些什么？那，那本是天真烂漫的少女居然摇身变成一条青蛇？！这简直是她迄今为止遇到的最荒唐的事情了。
　　
　　‘大胆妖物，想跑！’一个浑厚的男声自苏韵涵的附近想起，她只来得及看见一道影子直奔青蛇逃窜的方向，待那声音的主人出现在苏韵涵的面前时，她才看清那人究竟是怎样的面容。该是个道士无疑！苏韵涵愣愣的看着站在她眼前的男子，那男子穿着带补丁的道袍，手中拿着一把用铜钱串起的剑，头上发髻用筷子束好，脸腮上尽是没有清理干净的胡茬，整个人看起来更像是潦倒拖沓的山野穷汉。
　　
　　‘这位公子，深山野林之内尽是些恶人妖物，尤其是晚上。若非我偶然行至此地，只怕公子现在早就成了这妖物的果腹之物了！’道士扶起双腿发软的苏韵涵，当着她的面儿把刚才抓住的青蛇摔在地上，手执铜剑欲刺向它的七寸。似是自言自语，那道士对着青蛇冷声道：‘饶你？你们这等妖孽罪该万死，我今日若饶了你，只怕他日你会祸害更多的人！’说着，他口中念咒，果断的将铜剑刺进它的身体，那青蛇顿然消失，化作一缕青烟消失不见。
　　
　　‘道，道长...蛇，蛇怎的不见了？’苏韵涵又惊又疑，复而才明白到底发生了什么事情。她当即跪在地上，感激道：‘多谢道长救命之恩，多谢道长救命之恩。’
　　
　　‘除魔卫道本就是学道之人的天职，勿要太过施礼。’道士再次把她扶了起来，把手中的铜剑收进背在身后的宽木剑鞘，说：‘贫道玄机，不知公子深夜赶路所为何事？’
　　
　　‘深夜赶路实在情非得已，我要去西镇跑商送货。本打算在天黑之前下山，谁料到这山路实在太过漫长，又逢天黑，视线模糊一片，方才听见前方有少女的求救声这才...若非玄机道长相救，恐怕我今夜就要丧命于此啊！’苏韵涵心有余悸，想起刚才少女的笑容她就心惊胆颤。那不是人呀，那可是吃人的妖物呀！
　　
　　‘原来你是要去西镇，贫道才刚从那边儿过来，正打算去苏州逛逛，也好瞧瞧市集的喧闹。’玄机从怀里取出叠成三角形的道符，把它递给苏韵涵，说：‘山路难行，为防止公子再遇妖物，还请把它带在身上。这符只有七天的效用，差不多也足够公子跑商来回了。’
　　
　　‘有了这个，那些妖魔鬼怪就无法近身吗？’苏韵涵把道符在掌心里翻来覆去的瞧看着，她不是学道之人，又怎会明白这小小的道符竟有如此力量呢？
　　
　　‘那是自然，有了这道道符，公子此行定能安全返回。若非你我有缘，贫道也不会将这避妖符赠予公子。只是，道符终归只是外物，若是公子心存正气....定能万毒不侵。’
　　
　　‘多谢道长的教诲，我定会将道长的话谨记在心。’苏韵涵对着玄机深深的鞠了一躬，以感谢他今日的救命之恩。她把那小小的道符收进怀里，许是心理作用，苏韵涵只觉得刚才的惊吓感全部散出身体，未曾再有任何不适。
　　
　　‘既是如此，咱们这就分道而行吧。若是有缘的话，咱们还会再见。’
　　
　　‘那么，在下这就继续赶路了。’苏韵涵冲他点点头，背好装满首饰的包袱继续往西镇赶路。
　　
　　也许真的是怀揣道符的关系，自告别玄机之后苏韵涵就未曾再遇见任何离奇之事，更未曾听见类似少女的求救声。去西镇的路虽然艰难，苏韵涵还是在几天之后到达了西家铺子。铺掌柜是个分外热情的老者，特意留苏韵涵在府上住了两日，直到她执意回去，铺掌柜这才不舍的让她离开，并多付了她五十两银子做为跑商的小费。
　　
　　*******************************************************
　　
　　苏州城的天灰蒙蒙的一片，街道上除了几个坚持摆摊儿赚钱的小贩再无其他商贩。苏氏自店铺回来之后直奔苏致远的房间，她把门敲的很响，声音带着丝丝急切：‘致远呐，致远！快点儿出来哟，出大事儿了！出大事儿了！咱们的首饰铺也不知被哪个天煞的砸了，现在还有一大批首饰没做出来，过几天可就是交货的日子了！你快开门想个办法呀！’
　　
　　没有人回答，此刻的苏致远早已经躺在床上昏迷不醒，他的面色苍白而枯瘦。而床边，胡玲绡听着外头苏氏的叫唤声不由自主的勾起了唇角，待她把苏致远的阳气吸进身体里，又是摇身一闪，化作白光消失在苏致远的房间。
　　
　　敲了那么久也没人回答，苏氏的心里隐隐的觉察不妙。她听苏府的总管说过，这些日子以来苏致远始终都呆在屋子里未曾出来。现在敲门他又不应，苏氏担心儿子出事，赶忙喊过来一个家丁让他把门撞开。待门被撞开，苏氏被躺在床上的苏致远吓了一跳，见他呼吸平稳以为是得了什么晕厥之症，赶紧吩咐家丁请大夫过来瞧瞧。
　　
　　‘唉。’请来的大夫替苏致远把脉之后又是摇头又是叹气，无奈道：‘令公子的脉象平稳实在不像生病的样子，但看他面相，该是阴盛阳虚所至。只怕，只怕是招惹了什么不干净的东西吧？’
　　
　　‘大夫你的意思是？我们致远之所以昏迷不醒是招惹鬼怪缠身所至？’苏氏不免心惊，立刻抓住了大夫的衣袖，道：‘大夫，致远是我苏家唯一的男丁，还请大夫想办法救救致远！’
　　
　　‘这，这鬼怪之事又岂是我这等平头草医能管的了的？不如这样，夫人该知道城郊有座道观，听说那里的道长道法高深，只要夫人出得起银两，他定能替令公子消除缠身的鬼怪。’
　　
　　‘银两绝对不是问题，快快快，快去请城郊的道长过来！’苏氏吩咐完家丁，从袖中取出一锭银子递给大夫，道：‘这是给你的出诊费，要不是大夫你，我现在还真没个主意。’
　　
　　‘客气客气，那在下这就告辞了。’大夫把银子收进钱袋，转头又看了眼躺在床上的苏致远，背着药箱离开了苏府。
　　
　　下午时分，苏府的家丁终于把从城郊道观请来的道长带回府中。那道长挎着布包，手里头还装模作样的持着拂尘。刚跨入苏致远的房间，道长立刻退至门外微微仰头嗅着什么，阴阳怪气的对苏氏说：‘有妖气！夫人，我看令公子的房内有妖，还是大大的妖！若再不把这妖物除去，只怕令公子的性命.....堪忧啊！’
　　
　　‘啊！那，那可怎么办？道长，道长您道法高深...还请救救我儿子！他可是我苏家唯一的男丁，我还指望他能为苏家开枝散叶啊！’
　　
　　‘夫人莫急，你也知道我们虽然是修道之人...可这，也得吃饭不是？你看这....’道长伸出几根手指不断的互相摩擦，那意思再明显不过：你要我除妖救你儿子可以，可也得先把银子付了，不然我可不会好心替你救儿子！                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，银家又开始卖萌了。
话说，银家这次没有只为了主角而主角，人家是真的按剧情走了...
捏，童鞋们，来吧...花花捏，评评捏，来吧来吧，收藏我吧，包养我吧~
来来来，二更换你们不霸王不潜水如何？




☆、第六章

　　苏氏虽为大户人家的贵妇，却也视财如命，平日里除了跟熟识的夫人们打牌逛街从不会浪费一文铜钱。哪怕是将这枚铜钱赠与街边乞讨的潦倒老汉，她都觉的这是在生生的把自己的肉割给别人。如今她的儿子晕迷不醒，苏氏就算再怎么视财如命，都不可能不顾亲生儿子的死活。
　　
　　‘苏福，速去取二百两银票交给道长。’苏氏犹豫片刻后终究是下了决心，二百两呐！那可是白花花的二百两纹银呐！就这么飞进别人手里头去了！苏氏肉疼心更疼，她勉强堆着笑脸儿对道长说：‘道长，这样可是满意？若是道长满意的话，是否现在就可为我儿驱妖？’
　　
　　‘哎呀夫人可真是明理之人呐！有了夫人这...这修道赞助的银子，再厉害的妖怪贫道也能除去！晚上，晚上....夫人放心，今夜子时我就在令公子房外设坛捉妖，保准公子清醒如初。’
　　
　　‘为何要子时，而不是现在呢？’苏氏心中急切，只盼儿子能够早日醒来，少受这等晕睡之苦。
　　
　　‘夫人有所不知，这妖怪只有在晚上的时候才能现出原形。到那时候，我开坛做法，定会手到擒来把那妖物打的魂飞魄散。’道长哪里在乎妖怪是否真的只在晚上才能现形，有了那二百两银子做报酬，他说起话来也甚是自信。只可惜这等自信的话听在隐于隔壁房间的胡玲绡耳中却是另一番意味，她摇着毛茸茸的尾巴，嘴角扬起浓媚笑意：打的魂飞魄散？该是我先要你狼狈不堪才是。
　　
　　*************************************************************
　　
　　夜凉如水。
　　
　　清晨笼罩在苏州城上空的阴云已经散去，恢复该有的清朗。夜空里星光点点，月光如水银般流淌在青石板铺成的街道。苏府之内灯光皆灭，家丁丫环早已经闭门入睡，只有苏氏的房间里还亮着烛光，应是担心儿子的安危而无法睡眠。
　　
　　‘天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵....’苏致远的房间外面，道长手持桃木剑站于摆好的法坛后面，他的另一只手上还拿着画的乱七八糟的道符，只见道长口中念词不断，用桃木剑对着手里的道符胡乱的空画着什么，三步进两步退朝向苏致远的房间。
　　
　　阴风吹来，贴满苏致远房门口的那些道符被吹的纷纷掀起，有女子的哭声隐隐传来。道长打了个冷颤，隔空挥了几下桃木剑缩起脖子退回法坛后面。他放下手里的桃木剑，拿起搁在桌案上的法铃，不断的摇晃出声：‘大胆妖孽，本道在此岂容你多做放肆！还不快快现出原形，离开那苏家公子的房间！否则的话，别怪我不留情面，打你个魂飞魄散！’
　　
　　废话可真多呢！胡玲绡此刻就坐于苏致远的床边，听着那道长在外头的严词厉语，她不耐烦的吸了几口床上之人的阳气，双手抚摸着暴露在外的狐尾，似在等待道长加以动作。
　　
　　‘妖怪！居然敢敬酒不吃吃罚酒！好好好，且看贫道如何治你死地，打你个永不超生！’道长摇着手里的法铃，把道符按在装满清酒的碗里，举起来含住一大口符酒走到苏致远的房间门口，正要把嘴里的酒喷向贴满道符的门上，胡玲绡换了姿势坐于床边，手指轻弹，那道长便措不及防的把口中的符酒全都吞进了肚子里，呛了个正着。
　　
　　‘咳咳咳....咳咳咳...咳咳....’道长被呛的咳嗽不已，那咳嗽声还伴着女子的调笑声，等他的咳嗽渐渐减轻，那女子的调笑声又随之不见。过了会儿，待道长侧耳倾听房间里的动静时，他竟面色绯红，逃也似的退到法坛后面。刚才房间里的声音，分明就是女子的喘息声，那么清晰，那么娇媚，直听的人双腿发软，无力做事。
　　
　　‘妖怪！居然敢这般挑衅！好好好，你给贫道等着！’道长定了定情绪，安抚住胸口狂跳不止的心。他举剑刺向摆在桌案中间的道符，将它用烛火点燃，继续念咒让那夹带着符咒的火直冲房间。他就不信，这符咒所化的三味真火会烧不了房间里那个声音娇滴滴的妖怪？！
　　
　　‘咯咯，长夜漫漫...我可有的是时间陪你玩儿呢！’胡玲绡软绵绵的打了个哈欠，对着外头吹了口似有似无的气，那气立刻化成阴风直吹外头，竟让那即将入门的符火生生的转了方向，瞬间点烧在道长的道袍上，惊的他顾不得屋里的妖孽，绕着法坛转了好几圈儿，无计可施之后一屁股坐进了旁边茂盛的草丛里，连续打了几个滚儿才让那火消失无踪。而那原本干净的道袍，却沾满了草儿独有的绿色，一片片的着实难看。
　　
　　几次‘除妖’都没有成功，道长打算带着银票趁夜逃走的同时也想要再试最后一次。这回，他把放在桌案上的装有面粉的布袋带在身上，双手紧握着桃木剑，深吸一口气后鼓足全身气力直奔房门，一脚踹开那贴满道符的木门。
　　
　　‘嗨！大胆妖怪！受死吧！’只见道长连蹦几下跳到房间正中央，手里的桃木剑像无头苍蝇似的胡乱挥舞。正当他怀着忐忑的心情对着空气乱挥之时，苏致远的房门被一股力量推动，砰的一声紧紧的关上。
　　
　　也正是这突然的关门声，道长更加确定妖怪就在房间之内。
　　
　　他颤抖的手伸进布包，抓起白面往房间的每个角落疯狂的撒了起来。咳咳，隐于暗处的胡玲绡可不喜欢这味道，她捂住口鼻对着前方空画了个圈儿，那些撒出去的面粉立刻附在了道长的身上，把他粉成一个白面先生。
　　
　　‘咳咳...咳咳咳....’道长不断的用衣袖擦拭着脸上的面粉，他的动作还没停下，胡玲绡从露出的狐尾上拔了几根毛让它们蹿进道长的衣服里。又一个弹指，那些狐狸毛就像有了生命似的在道长的身上来回蹿着，直把他折腾的瘙痒不已，两只手没有目的的抓着痒，就连牙齿也跟着上下打磨，完全忘记他正身处有妖怪的房间之内。
　　
　　‘咯咯，痒吧....那就先痒着吧，跟你玩可真没意思！还是那个呆子好玩，算算日子，她也该回来了呢！’胡玲绡抱着自己不染瑕疵的狐尾，用它来回摩擦着脸颊。那狐尾上有种淡淡的香味，却不若苏韵涵身上的来的醉人。
　　
　　女子的声音再次回荡于苏致远的房间，道长撕扯着身上的道袍脸和脖子已经被他抓出一道道红痕。他被粘在身上的那些狐狸毛折腾的痛痒难当，心里后悔不该接这二百两银票来招惹这等妖怪。过了不知多久，他只觉得身上的痒意减轻了些许，赶忙跳跳脚打算开门冲出苏宅。
　　
　　‘啊！’打开门，不知从哪里跳出一只猫直扑到道长的脸上，把他吓得倒退几步不小心跌坐到地上。胡玲绡此刻已改趴于房间的横梁上，见他这般胆小甚至被一只猫吓成这样，心中不免讥笑，当下起了落井下石的意头。
　　
　　‘还我命来！’胡玲绡收起狐尾，任由那长发垂散自横梁上倒吊下来，故意扯长了舌头，把那张妖娆倾媚的脸扭曲得格外混乱，甚至还带着隐隐外流的殷红血液。一声声‘还我命来’响于道长的耳边，当他缓缓转头，看见胡玲绡混乱的五官之时，立马翻起了白眼，嗷叫一声之后顶着略微散乱的头发逃也似的冲出苏致远的房间。
　　
　　他是道士，可他不是真正的道士。入道这么多年，他还从没见过这么恐怖的鬼脸。慌张惊恐之余哪里还顾得了外头摆着的法坛，只是一门儿心思的想要离开苏府，匆忙之中竟把要进门的人撞到在地，道长也不看那人是谁，继续像失心疯似的疯跑。
　　
　　‘这是怎的了？’苏韵涵刚从外头跑商归来，正要踏进府门却被冲出来的道长狠撞了下她的肩膀。疼痛之余苏韵涵疑惑的望了眼那道士离去的方向，只当他是误闯府上的疯人，起身拍了拍身上的泥土，走进苏府。此时还未天亮，苏韵涵怕贸然打扰苏氏会招来怒骂，暂且先回房间，把多余给她的五十两单独放了起来，而另外的银票则准备稍后交给苏氏。                        
作者有话要说：说二更就二更，我很想说我没看过倩女幽魂，只看过东方不败- -。
咩，花花来吧，银家好勤奋的说...花花呀，评评呀，收藏呀，顺便加个包养啥的。
期待后面后更精彩，- -精彩的...我说不出来了。




☆、第七章

　　清晨的阳光洒在苏府花园的草地，上面有晶莹的露水顺着草叶沉甸甸的滑进草丛，与泥土融为一体。苏府的下人已经起来，注意到少爷门外的桌案和散落一地的道符，他们自觉的把它们全都收拾干净，免得夫人出来的时候看见这些烦躁意乱。
　　
　　苏韵涵在床上睡了个把时辰，许是跑商赶路实在太过疲惫，加之她这后院儿本就少有下人走动，安静的环境让她不愿醒来，即便所躺的床硬梆梆的，她也将就着放缓身体，闭眸享受难得的清梦。
　　
　　白色的狐尾来回摆动，胡玲绡自她睡着开始就一直隐身趴在床边儿，玩味的欣赏着苏韵涵的睡颜。她的睫毛长而卷翘，似乎是做了什么梦，睫毛微微颤抖像极了调皮的翅膀。视线往下，便是胡玲绡最爱的红唇，那唇未曾涂抹半分胭脂，却似饮了殷红的血，在那张清秀如玉的脸上衬显诱人的娇艳欲滴。
　　
　　胡玲绡的双眸弯成月牙，视线停留于苏韵涵那张微微张开的唇上。真好看！虽不似狐媚一般妖娆妩媚，却独有她的清澈干净，如同一弯安静而透底的湖水，即便有树叶飘落而至也仅是泛起小许涟漪，继而平静如初。呼，胡玲绡吐气吹向熟睡的苏韵涵，那并非狐媚之气，更非致人昏睡之气，只是极其普通的气体，却如一阵风袭来，吹开了房间的窗户也吹乱了摆于桌上的纸张。
　　
　　居然还不醒！胡玲绡凑近苏韵涵，嘴边浮起一个调皮的笑意。俯□，胡玲绡暴露的狐尾慢慢长长，而后用尾巴尖儿来回拂于苏韵涵的鼻尖。终于，睡梦中的苏韵涵眉头微微皱起，一个没有任何意外的喷嚏打出去之后，她稀里糊涂的从床上坐了起来，扭着发僵的腰背哈欠连天。苏韵涵看不见隐形于她面前的胡玲绡，脖颈后一阵冷风吹过，她这才发现窗户不知何时被风吹开，就连她写的那些练笔也被吹的满地都是。
　　
　　唉，我这记性可真差，困觉之前竟忘记关窗！苏韵涵轻拍了下脑门儿，穿起地上的鞋子把地上的练笔一张张的捡了起来。待要捡最后一张练笔时，胡玲绡捂着嘴偷偷笑了起来，朝那张纸吹了口气，让它离苏韵涵的手远一点儿。等她走前几步再捡，胡玲绡又是一口气吹过去，让那纸顽皮的翩起再落于更远点儿的地方。
　　
　　‘哎！你别跑呀！’苏韵涵无意之中竟把那张纸当成活物，以为说它几句它就会老实的停在原地让她捡起来。咯咯，真是个呆子。胡玲绡把这一切看在眼里，只觉得现在的苏韵涵甚是可爱，瞧她对纸说话时的表情，略微撅起的小嘴儿直让人想要抱上去亲上一亲。胡玲绡这一笑，那纸张就没再往前乱飞，而苏韵涵则趁机把那最后的练笔纸捡了起来，把它们整理好放回桌子上，又把窗户关紧，这才坐在铜镜前头认真梳理头发。
　　
　　都说女子出嫁之时最美最动人，可在胡玲绡看来，认真梳妆的苏韵涵也是极其美丽动人的。她摇着步子靠近苏韵涵，双手随着她梳头的动作来回，反复多次之后胡玲绡觉得有必要去瞧瞧那晕迷不醒的苏致远，顺便再最后吸上几口阳气，于是化做白光消失于苏韵涵的身后。
　　
　　***************　　　　***********************************
　　
　　‘大娘，这是去西家铺子那边儿跑商的银票，总共是二百两。’仍旧是苏府的前厅，梳洗更衣之后的苏韵涵老实的站于苏氏的对面，手里是要交给她的银票。
　　
　　‘西家铺子？我何时要你去西家铺子跑商了？’苏氏脸上略有疑色，却还是伸手接过那二百两银票。昨日给了那神棍二百两让她肉疼的要命，原以为二百两送出去儿子会醒过来，怎知道儿子还没醒，那个神棍倒是先行跑路。她把手里的银票放好，心里因为得回这二百两而稍微缓了痛。
　　
　　‘回大娘，是大哥几日前要我去的。’苏韵涵如实回答，抬头并没发现苏致远如往常那般坐于苏氏的旁边，不禁疑问：‘咦？大哥呢？’
　　
　　‘睡着呢，他被....’苏氏抬眼瞧了瞧苏韵涵，瞬间跟炸了毛似的站了起来，狠狠的抓着她的手，高声道：‘是你！一定是你！苏家就因为有你这么个灾星转世才会获此大劫！好端端的，致远又怎会被妖物缠身昏迷不醒！一定是你！都是你！’苏氏的眼神似要杀人，儿子到现在还没有醒，铺子被人砸了到现在也没办法赶出那批首饰。这都是要了老命的事儿，要不是这个灾星引出来的这些灾祸，苏家又怎会如此不得安宁！
　　
　　‘大娘，我...我没有！’苏韵涵被她抓的手腕疼痛，肩膀回缩不断后退。蓦地，她想起那夜遇到的玄机道士，皱着眉头道：‘大娘，我，我路过山林之时也曾遇过妖怪，幸而有玄机道长救我一命还送我道符保我路途平安。我记得他说要来苏州逛逛，若能找他过来，妖怪必除！’
　　
　　‘玄机道长？’苏氏听完她的话后松开了手，她虽然不喜欢眼前的这个孩子，却也清楚她从来不会说谎。既然她亲眼见过那玄机除妖救命，想必他一定能驱除纠缠儿子的妖怪。‘那你去找他，现在就去！若是找不到他救致远，我明日就把你送到青楼去！’致远醒不过来，你也别想好过！
　　
　　送去青楼？！
　　
　　苏韵涵瞬间惊愣，即便她并非对青楼中人心生厌恶嫌弃，也绝对不容许自己堕为风尘里的一员。更何况，她已打定主意要参加明年的科考。又怎么可以被大娘逼到这种境地？！‘大娘放心，我这就去寻那玄机道长，这就去！’苏韵涵不敢怠慢，恭敬的退下之后急匆匆的离开苏府满处寻那玄机道人。
　　
　　只是，人海茫茫，她如何能在一天之内于这偌大的苏州城内寻出玄机呢？
　　
　　心急如焚，说的便是苏韵涵此刻的心情。她像只无头苍蝇来回于热闹的街市，几乎跑遍了苏州城所有的客栈酒家，始终没有寻出半点儿有关玄机的消息。一把铜钱剑在手，一身满是补丁的道袍，如此明显的目标偏偏消失了一般无法寻着。
　　
　　唉，若是傍晚前再找不到，就收拾包袱离家出逃吧。苏韵涵坐于河边儿的石头上，她已经找了小半天儿，几乎把整个苏州城都逛了个遍，偏偏这玄机像钻进地里似的连个影儿都不曾出现。她不保证苏氏的话是否算数，为保险起见，她还是决定趁夜出逃。在石头上小坐了会儿，苏韵涵打算最后努努力，再去别处找找他。
　　
　　‘姑娘，你身上沾染了妖气，想必家中有妖物盘踞。’苏韵涵正欲起身，一个浑厚而熟悉的声音自她身边响起。待她回头，苏韵涵的脸上登时扬起大大的笑脸，站在她眼前的身穿破旧道袍背着铜钱剑的道士，不是玄机又是何人？！
　　
　　‘道长，我可算遇到你了！’苏韵涵兴奋的起身，从袖中取出已经毫无用处的三角道符，说：‘玄机道长，你可还记得我？若非那晚你除妖救我性命还赠我道符，我恐怕早已落入妖怪手里，任其宰割。’
　　
　　‘是你？你是那夜赶路的公子？’玄机后退几步与她保持距离，那夜山林之内太过昏暗，他只注意到苏韵涵穿的男衫，哪里想到她是女子？！
　　
　　‘是我是我！’苏韵涵连忙点头，眼底尽是请求：‘不瞒道长，府中确实出了妖怪。我大哥被那妖怪所缠，现在还躺在床上昏迷不醒。我此番出府就是来寻道长的，既然遇到了，还请道长救救我大哥，替他除掉所缠妖物。’
　　
　　果然有妖。玄机掐指细算，发现那妖物是近些时日才到苏州的，且道行非浅少说也有千年。只是，那妖物因何只盘踞于苏府之内，便不得而知了。
　　
　　‘道长，可是有什么不便之处？’苏韵涵有点儿慌，怕玄机拒绝入府除妖。那样的话，她也只能赶紧回去收拾逃离。
　　
　　‘怎会有不便之处？修道中人皆以除妖为职，又怎会任由妖物为祸人间而置之不理呢？’玄机把铜钱剑拔离剑鞘，咬破手指将血附于剑上，道：‘走，这便入府捉妖！’                        
作者有话要说：原谅我吧，亲亲小狐狸，下章真不是我的错。
咳咳，很给力的一章，来吧童鞋们，花花有木有，收藏有木有，包养有木有，评论有木有。
童鞋们童鞋们，小喇叭广播，后面几章是狐狸精的悲催被摸史。
原谅我吧，谁让你是很萌的狐狸精呢...




☆、第八章

　　淡淡的氤氲气体自苏致远的口鼻缓缓而出，胡玲绡俯身吸着那些少得可怜的阳气。她无意害人致死，也知若再这么吸下去苏致远定然性命不保。正要停止吸气，一道刺眼的金光袭来，如锋利的刀片割断自苏致远口鼻缓缓而出的阳气。
　　
　　‘妖物，竟敢在光天化日之下害人性命！今日我便毁你内丹，取你性命！’玄机手执铜钱剑，冲苏韵涵做了个手势要她速速离开。待她退至视线之外，玄机也不多摆姿态，踹门直入苏致远的房间。他修道时日已久，天眼已开，不必用符咒助视便可瞧见床榻边缘的胡玲绡。
　　
　　果然是个妖孽，此等妖孽不除，天下必乱！玄机见她这般样貌便知是何种妖怪，为防止胡玲绡口吐狐媚之气，心中念咒挥剑刺向对面的妖孽。倏的，胡玲绡化作白光逃窜出苏致远的房间。她不傻，玄机手中的那把铜钱剑是他的祖师爷留下来的，斩妖除怪手到擒来。而这把剑的灵光，足以让有着千年道行的胡玲绡心生畏惧，她自知不一定斗得过玄机，遂才化为白光，走为上计。
　　
　　想走？玄机以迅雷不及掩耳之势掷出一道符咒紧跟在胡玲绡的身后，直追她到苏州城郊的树林。老祖宗的铜钱剑在手，玄机又向她抛出平常人见不到的金色囚网，待那囚网离她只有半米之遥，胡玲绡突然转身，反手现出一把长剑斩断那穷追不舍的囚网，浮于半空道：‘我于你无怨无仇，你何故要取我性命？莫非修道之人都像你这般不分青红皂白不成？’
　　
　　‘无怨无仇？好一个无怨无仇！你吸食他人阳气便是怨，险些害人致死就是仇！你说，我该不该留你！’
　　
　　‘吸食阳气又如何，我虽吸人阳气却并未害人性命。’胡玲绡直视玄机，心中却是坦荡。
　　
　　‘呸！天地有灵气你不取，日月有精华你亦不用，反而去吸他人阳气！可知被你吸了阳气的那些人不是折寿短命就是痴傻愚呆！我若饶你，天理不容！’玄机自是不愿再说，将铜钱剑抛向半空，快速念着什么，那剑仿佛活了一般在空中扭转继而直刺向胡玲绡。
　　
　　铜钱剑上附有玄机的血，它的行动跟随着玄机手指的操纵，和胡玲绡手中的剑发出刺耳的碰撞。攻无可攻，退无可退。胡玲绡纵是有千年道行也扛不过眼前这把斩杀无数牛鬼蛇神的灵剑，眼瞧着那剑周身的金光越来越亮，胡玲绡一边极快的挥剑阻挡，一边伺机跑走。
　　
　　口中的咒法越念越急，此刻在玄机的眼里，半空里只有交错的金光和白光，若非他天眼已开又如何能看得清胡玲绡的动作。可惜，她注定要死！玄机惋惜，修行到这般道行实属不易，若能专心修行心存善念，定能及早位列仙班。可惜她非但未心存善念，反而惑乱凡间。如此，绝不可留！
　　
　　‘妖孽！受死吧！’半空中的铜钱剑还在与胡玲绡打斗不断，玄机杀念四起，从怀中取出道符念出化剑咒，趁着对方无暇顾及他的空当儿，以符作剑，直跃向半空挥向胡玲绡。‘嗯！’只听得一声痛吟，胡玲绡的脚踝被符剑所伤，划出一道深深的口子。
　　
　　‘臭道士，给我等着瞧！’胡玲绡使出□之术，纵身跃过铜钱剑往反方向逃去。若非她刚才闪的快，被符剑所伤的就不只是她的脚踝而是她的脖颈。该死的臭道士！胡玲绡气他竟不懂怜香惜玉打伤自己，待发现他并没有追上来之后，停在原地传音于千里外的正在洞谷内修炼的狼妖：‘郎玉，你再窝在山洞做缩头狼，小心姥姥一棒子捶扁你！快滚出来替我报仇，我被一个臭道士打伤了！他手里拿的是极富灵力的铜钱剑，很好认的！报不了仇别来找我！’
　　
　　******************************************************************
　　
　　‘令公子只是失了太多阳气，这才晕睡不醒。夫人可按这上面的方子抓药让令公子服下，三日后方可醒来。’玄机把一张药方交给苏氏，并嘱咐她几时喂药。
　　
　　‘多谢道长，多谢道长。道长，这是我的一点儿心意，还望你能收下。’苏氏从袖中取出一百两银子，正欲交到玄机的手里反被他推回，摇头道：‘修道之人不可贪恋钱财，夫人的心意我心领了。如今那妖孽不除，我也无心多做逗留，这就告辞。’
　　
　　‘如此，那我就不留道长了。苏福，送道长出府。’不用把钱送到别人手里就等于保住了身上的肉，苏氏的心里高兴脸上自然就漾着不算和蔼的笑。
　　
　　‘如此，就此拜别。姑娘，若是有缘，改日再见。’玄机朝苏氏抱拳施礼，又冲苏韵涵点头后由下人苏福带着离开苏府。他隐隐觉得有什么地方不甚妥当，又因为急于追妖并没有做太多留意，只怀着半丝疑惑匆忙赶路。
　　
　　‘你还留在这儿做何！这前院儿是你呆的地方吗？还不滚回你的房间！’玄机刚走，苏氏便落井下石，对苏韵涵加以严词厉色。虽然是她请来的道长驱走苏府的妖怪，可同时苏氏也认定所有的祸端都是苏韵涵招来的。不把她卖进青楼已经算好的，居然还敢在这里呆着，实在太没有眼力见儿！
　　
　　‘韵涵这就回去。’苏韵涵对苏氏这番过河拆桥的态度已经习惯，她只是很顺从的退出了房间，有些不舍的环视着途径的花园美景，待赏遍那些盛放的花朵，这才慢悠悠的返回后院儿。‘咦？’后院草地上的一团雪白无疑吸引了苏韵涵的脚步，她疑惑的走近那团白色，这才发现是只通体无暇的白狐。
　　
　　‘受伤了？’苏韵涵发现那白狐只是安静的躺在草地即使看见有人靠近也未曾逃开，而它的后腿处则有一道很深的伤口。定是受了伤才会逃窜至此的吧！苏韵涵心生怜惜，小心的将它抱在怀里，见它并不挣扎，便回屋把它放在圆桌上，又寻来棉布为它把腿上的伤口包扎妥当。
　　
　　她哪里知道，这只受了伤的白狐正是从玄机手底下逃出的胡玲绡。她原本打算去京城姥姥那边，又怕她再管着自己，遂才隐去了身上的妖气化作普通的白狐呆在后院儿，等着苏韵涵回来发现于她。闭上双眼，胡玲绡很是享受苏韵涵轻柔小心的动作，嗅着她身上的芬芳，得意自己此举甚是高明。
　　
　　‘以后，你就跟我住在这里可好？待明年我上京科考，你也随我同去吧。’苏韵涵把白狐的伤口包扎稳妥，再次将它抱在怀里，单手抚摸着它柔软光滑的狐狸毛，自言自语道：‘你这么白，白的像雪。我便叫你雪儿可好？’许是后院儿生活太过孤单，苏韵涵并不怕人笑话她竟同兽类说话，她只是很喜欢怀里的这只白狐，想让它留下陪她作伴儿。
　　
　　呆子。胡玲绡心中嗔道，她甚是喜欢苏韵涵细腻而温和的掌心，每每抚摸她的身体，都能带给她极其舒服的感觉。
　　
　　‘不过，雪儿这个名字似是对雌物的称呼吧？若是公的呢？’苏韵涵疑惑怀里白狐的性别，一时好奇，让它仰躺于怀里，微笑道：‘也不知你是公是母，待我查探一番也好。若是母的，便继续叫你雪儿；若是公的....’说着，苏韵涵的手拨开白狐腹间的软毛，对着那处私隐摸了又摸，了然道：‘原来是母的，那就叫雪儿吧。’
　　
　　色胚！色胚色胚！色胚色胚色胚！胡玲绡此刻早已没有其它言词可以形容苏韵涵，虽然她已化形白狐，可身体还是她的，就连内在的结构本质也是相同的。方才苏韵涵手摸的位置，分明就是女子的两腿之间。而这地方，除了将她生出来的娘亲看过，还从没有人敢大着胆子摸来摸去。色胚色胚！色胚！胡玲绡只觉得脸颊燥热一片，本能的在苏韵涵的怀里挣扎起来。
　　
　　这是怎的了？莫不是仰躺着不舒服？苏韵涵见状，让白狐重新趴伏于她的怀里，也不知是错觉还是眼花，苏韵涵总觉得这白狐的面部有些淡淡的桃红隐现。可这是狐狸而非人类，无端端的又怎么可能会脸红呢？
　　                        
作者有话要说：原谅我不会写斗法，只能写成这样，我第一次试着写夹带着神鬼的东西，原谅我吧。
好吧，狐狸还是挺萌的。各位喜欢的话请赏花赏评，给个收藏包养吧。




☆、第九章

　　色胚！色胚色胚色胚！胡玲绡还在苏韵涵的怀里别扭着，两条前腿儿来回扒着她的衣襟，似是要把刚才被揩的油都占回来。苏韵涵眼见着怀里的白狐极其不老实的乱动，也不知她到底要做些什么，只好把她放到硬梆梆的床上，猜测道：‘你可是饿了？乖，暂且稍等片刻，晚饭稍后便会送来。’
　　
　　呆子！色胚！我何时饿了！胡玲绡心中嗔怨，她往床里头的被褥挪了又挪，却也安静的依靠着它不再别扭。那被褥里有苏韵涵的气息，如同她的怀抱，轻易就能安抚情绪。
　　
　　晚饭果然在半刻后由苏府的丫环送来，托盘里只有简单的两盘青菜以及一碗少的可怜的米饭。这些都是苏氏特意安排厨房的人做的，生怕苏韵涵多吃府里的粮食。好在厨子是个不错的胖大叔，他不忍苏韵涵只吃青菜，在菜里多少加了些肉片儿。这才保证了苏韵涵的均衡营养，没让她生的太过瘦弱。
　　
　　‘雪儿，饿了吧。’苏韵涵对着白狐自言自语，她把两盘菜混做一盘，从里头挑出所有的肉片放在空盘子里，又分了大半米饭在里头。把装着肉片和米饭的盘子放在地上，又把白狐抱下来，看着她道：‘吃吧。’若是没记错的话狐狸该是食肉的，想来这些东西也对得上胃口吧。
　　
　　‘这呆子，莫不是对谁都这般体贴？’胡玲绡抬眼瞧着她那双满是期待的眸子，她修行千年早和凡间的谷物肉食绝缘，却不忍苏韵涵这般期待，终是低头一点点的吃起盘子里的肉和米饭。真听话！苏韵涵露出温润如玉的笑容，顺手摸了摸白狐柔软的皮毛，这才坐到圆凳上吃着属于她的那份晚饭。
　　
　　人贵在知足，这份优点完全的体现在苏韵涵的身上。她不嫌弃这菜有多清淡，也不嫌弃碗里的米饭仅有那么一丁点儿。于她来说，现在更欣慰的是身边有个白狐陪着她。如此乖巧懂事，似能听懂人语，真真让她喜欢的紧。
　　
　　吃过晚饭，有丫环把碗筷都收走送进厨房。苏韵涵见今晚月色正好又有白狐在旁陪着，便把她抱在怀里坐到后院儿的草地上赏星望月。白狐的毛很软很有触感，抱在怀里给人带来恰到好处的暖意。苏韵涵抱着她，手不由自主的抚弄着白狐腹部的更加细软的绒毛。咦？无意中触到某处凸起的圆点儿，苏韵涵还以为是白狐的皮毛上粘了饭粒，好心的用手指抠来抠去。谁知抠了好久都不见那圆点儿脱落，反而是怀里的白狐极其不安分的低吟了几声，随即挣扎着要从苏韵涵的怀里跳出。
　　
　　色胚色胚色胚！胡玲绡只觉得她的脸颊又开始发烫泛红，后悔不该化身白狐呆在苏韵涵的身边。这人不仅是个呆子，还是个天字号的大色胚！这才多久，就把她从里到外摸了个遍！这这这，这简直就是欺人太甚！哦不，是欺妖太甚！
　　
　　因为是晚上，苏韵涵并没注意白狐的脸是否真的如错觉般出现桃红。她只知怀里的小东西很不安分，似是在躲避着什么。‘你怎的了？要乖乖的知道吗？’苏韵涵抓着白狐的两条前腿让她和自己的脸持平。就在这时，白狐突然凑近她的鼻尖张口咬了她一下。那一下不轻不重，虽未曾留下伤口，却也让她痛的倒吸了口凉气，赶忙松开了白狐的前腿。
　　
　　咬死你！让你色！胡玲绡心里畅快极了，粉红的小舌舔着自己的嘴巴，算是报了苏韵涵刚才胡乱轻薄她的仇怨。复而又见苏韵涵正小心翼翼的点着鼻尖，并未有任何生气的迹象，还以为是自己下口太重咬坏了她的鼻尖。重新爬回苏韵涵的怀里，化为白狐的胡玲绡后腿支撑在她的大腿，直起身体用粉红的小舌轻舔苏韵涵的鼻尖，温润且轻柔。
　　
　　‘呵呵，好痒....’苏韵涵被她舔的脸上发痒，不由自主的身体后倾。又因为后倾的幅度太大，整个人都仰倒在地，而怀里的白狐则继续没完没了的舔着她的鼻尖，时不时的舔掠过她娇艳欲滴的红唇。怎的这般暧昧呀！苏韵涵心里蓦的划过不清不楚的意识，她把白狐重新抱进怀里，唇瓣间竟残留着些许好闻的香气。‘雪儿，不准闹知道吗？夜深了，这便回屋困觉吧。瞧你身上这般干净，就和我同睡在床上如何？’
　　
　　虽是问句，苏韵涵倒没打算真能从怀里的白狐口中得到回答。倘若真的答了，只怕她会直接把白狐往半空一抛，倒地不起。抱着白狐回屋，苏韵涵把她轻放到床里头，见她只是一味的往枕头那儿瞎拱，索性不予理会坐到床边脱去了外裙，只穿着轻薄的中衣躺进被窝里，留着桌子上的烛火让它慢慢燃尽。
　　
　　呆子，你的唇可真软。胡玲绡在苏韵涵闭眸睡去之后往她身边儿挪了又挪，她把身体缩成一个毛球滚进苏韵涵的怀里，而后露出两只尖尖的耳朵，时不时的用前爪碰着她胸前的柔软。让你占我便宜！让你占我便宜！胡玲绡自觉小仇得报，一双眼睛完全的眯成一条缝，便有白光闪进苏韵涵的梦里，泛起涟漪。
　　
　　********************************************************
　　
　　‘我这是在哪？’略有薄雾的竹林之内，苏韵涵身着白色泼墨白衫不知所措的站在原地。奇怪，我明明就已经宽衣入睡，怎的无缘无故跑到这里来了？而且还身着男装？！这，这简直荒谬怪异！
　　
　　‘公子不必惊慌，你身处梦中，一切不过梦境而已。’有女子的声音由远而近，苏韵涵循着声源望去，是位穿着淡紫色长裙的女子，女子的脸上蒙着面纱无法看清她的容貌，却凭着她那双外露的媚眼，知她应是美人无疑。
　　
　　‘姑娘说我在梦里？那姑娘又是何人？而我，我明明是女儿之身又为何穿得这身男装？’苏韵涵迎向女子，不知怎的，她只觉得眼前的女子颇为熟悉。就连身上散发出的淡淡香气，也好似相识。
　　
　　‘我？我自然是你今日救的那只白狐。’女子轻笑连连，说是白狐化身为人，不是胡玲绡又会是谁？
　　
　　‘你？你是我今日救的那只白狐？你是雪儿？’苏韵涵后退几步，指着她不断摇头，道：‘不可能的，你是活生生的人，雪儿只是一只通体无暇的白狐，这两者又怎可混为一谈？姑娘还是不要开这等玩笑，我...我....’我怕妖呀！
　　
　　‘公子可是怕妖？’胡玲绡能读心语，自然知道苏韵涵心中所想。她隐藏在面纱下的唇角微微扬起，主动牵起苏韵涵的手，感觉到她的轻颤，笑道：‘公子何必害怕呢？这是在公子的梦里，我亦是公子梦境的一部分。梦非现实，在这梦境之内公子可随意做任何想做的事情，而我只会陪于公子身边。待到公子梦醒，我也就消失不见了呢。’
　　
　　‘你说的可是真的？这梦境如何当真全凭我一人做主吗？’苏韵涵不可置信的问道，她还从未做过这样的梦，所谓美梦成真大抵便是如此吧。得到胡玲绡的点头确认，苏韵涵不由自主的握紧了被牵起的手，兴奋的说道：‘既是如此，我是否可在河边儿捉鱼？姑娘，我真的可去河边儿捉鱼吗？’
　　
　　犹记得那时年少，却只能被困于苏府的后院不得外出。每每听见外头的孩童高喊去河边捉鱼的嬉闹，苏韵涵的心里便涌出阵阵心酸。如今她得以在梦里完成孩童时期的奢望，叫她如何不兴奋，又如何不激动呢？
　　
　　真是个呆子！别人都期望得到金钱名望亦或美人在怀，你却要去河边捉鱼。胡玲绡自觉好笑，却又觉得她甚是真实可爱。裙袖轻拂而过，待苏韵涵眨眼的功夫，她们已经身处鱼儿胡乱蹦跳的河边，而周围风景，亦是怡人心脾。
　　
　　‘姑娘快瞧，这河里好多的鱼！’苏韵涵的脸上随即露出天真烂漫的笑意，她迫不及待的撸起衣袖，哪里还去顾得脚上的长靴，把它们往旁边儿一扔，兴冲冲的直奔河里。把那些欢蹦乱跳的鱼儿吓的四处游蹿，还道是哪里来的大鱼要把它们全部吞进肚子里去。
　　
　　‘姑娘，一块儿下来抓鱼呀！’苏韵涵像孩子似的来回抓着河里到处游蹿的鱼儿，抬眼就瞧见胡玲绡只是站在河边静静的望着她，那双勾人媚惑的眸子里流动着异样的光泽。
　　
　　这人，平日里又呆又板如今又这般玩闹，真不知哪个才是真正的她。胡玲绡笑了起来，踮起步子往前迈了几步，正要再迈几步，苏韵涵突然双手舀起河水把它们都扬洒到胡玲绡的身上。‘哈哈哈，姑娘，下来一块儿抓鱼吧！’苏韵涵双手掐腰大笑了起来，一副恶作剧得逞的样子。
　　
　　若是换做他人，别说还从没有人敢往一只狐妖身上泼水，就算是普通的妖怪也没几个敢这般作弄胡玲绡的。若是有谁敢这么做，那他的下场一定会很惨很惨，至于惨到什么程度就要视胡玲绡的心情而定。此时的情形却有不同，胡玲绡非但没有生气施法教训恶作剧者，反而就着这身薄裙走进河里跟苏韵涵一块儿玩起了泼水游戏。
　　
　　周围的风景尽被夕阳的余晖倾洒，纵然已经知道是在梦里，苏韵涵还是玩儿的不亦乐乎，尽情的往胡玲绡的身上泼水，直把她的衣裳全都泼湿，显露出那般销魂的玲珑身段。一瞬间，她似被眼前的蒙纱美人迷住，只手捧着河水站在那里，愣愣的说了句：‘姑娘，你可真好看。’身材真好。
　　
　　‘呆子。’胡玲绡低唤了一声，脸上竟浮现一片绯红。夕阳渐渐淹没在山的西面，胡玲绡见它即刻便要下山，走前几步道：‘公子，这梦该散了。’
　　
　　‘这么快吗？我都不曾察觉呢。’苏韵涵失落道，这样的美梦终究太少，如今就要散去实在可惜的很。
　　
　　‘怎么？公子莫非舍不得我吗？’
　　
　　‘我，我还能再见到姑娘吗？和姑娘玩的开心，若能再梦见姑娘，我想和姑娘去田间捉蛐蛐儿亦或是去草地捉萤火虫。’
　　
　　‘咯咯，公子可真贪玩儿。放心吧，若是公子还想见我，明日入夜，公子定能再梦于我。’胡玲绡笑的开心，双眼眯成两道弯弯的月牙，煞是好看。她见苏韵涵眼底的失落被期待代替，满意的拂袖驱散眼前景色，渐渐消失在她的梦里。
　　
　　一道白光自苏韵涵的眉间闪出，化成白狐的胡玲绡窝在她的怀里，看着她因为美梦而扬起的嘴角，心儿竟也跟着满足起来。                        
作者有话要说：今天二更，提前告假，明天后天要准备阅读考试，请谅解。
提前祝你们踏青愉快。
这章是我各种喜欢的，被占便宜很不错哟！




☆、第十章

　　翌日清早，苏韵涵破天荒的起了个晚早。
　　
　　许是昨晚做的梦太过真实也太过美好，苏韵涵坐起来时不免觉得浑身酸痛。身边的白狐早已经醒来，此刻正乖巧的依偎在苏韵涵的身边，感觉到她的起身，白狐很是自觉的钻进了她的怀里，由着苏韵涵的手来回抚摸着她的皮毛。直到苏韵涵的手再次转至白狐的腹部，很享受的用掌心摩擦着那块儿又软又好玩的地方，白狐这才低吟几声后挣扎出苏韵涵的怀抱。
　　
　　‘雪儿，我昨夜做了个很美的梦。’苏韵涵重新抱起白狐，她实在很喜欢抚弄白狐的腹部，那里的毛那么软那么软，而且手指还可以对着她的几处凸起抠来抠去。
　　
　　色胚！天字头一号的大色胚！胡玲绡在心里嗔骂着，却也挺喜欢她这般抚弄。只是那双黑溜溜的眼睛直勾勾的望着她，似在找机会再把便宜都给占回来。
　　
　　‘你一定想知道我做的是什么美梦对吗？’苏韵涵温和的笑了起来，她只知白狐那双黑黑的眸子里映着的该是好奇。轻轻点了点她的鼻尖，苏韵涵继续摸着她腹间的软毛，道：‘我昨晚呀，呵呵...那个梦就跟真的一样，我梦见我在河边捉鱼，身边还有一个蒙着面纱的姑娘。她虽然蒙着面纱，可那双眼睛透着玲珑，甚是好看。你猜她说什么？她说她是白狐，是你呢！要我说呀，她定是出入梦境的仙女。没错，定是仙女无疑！’
　　
　　听完此话，化身白狐的胡玲绡立刻翻了个身仰躺在苏韵涵的怀里，四条腿儿不停的蹬着，时不时的侧身扒拉着苏韵涵的轻薄内衫。呆子就是呆子，居然以为我是仙女！胡玲绡开心了，得意了，在苏韵涵的怀里越来越不规矩了，连狐狸尾巴都跟着晃来晃去，很是兴奋。
　　
　　‘雪儿，你是不是也替我开心呢？呵呵，我就知道...这梦实在是美得很呐！也不知今晚是否还能有如此美梦。’苏韵涵心怀期待，任由怀中白狐继续闹腾。她歪着脑袋伸了个懒腰，把白狐放到床上下地穿衣洗漱。整理床褥的当儿，苏韵涵摸了摸蜷成毛球的白狐，待完全整理好，又把她抱在怀里，笑道：‘雪儿，有你陪着可真好。’
　　
　　吃过早饭，苏韵涵把白狐抱到圆桌上让她老实的趴在上头。从书架上取来几本书，苏韵涵拿着毛笔很轻的蘸过墨水，坐在圆凳认真的抄写书里的内容。这是她在房间里唯一打发时间的活动，抄书能让她谨记书里的内容，也能够更好的练习小楷书法。
　　
　　胡玲绡就那么安静的瞧着她手中的毛笔在宣纸上一笔一划的现出如她那般秀气的字迹，脚踝的伤在呼吸中慢慢愈合。她的尾巴时不时的摇摆几下，目光在苏韵涵的身上来来回回，百看不厌。狐狸的本性是多动的，然而此刻的胡玲绡却是例外，她只在无聊时自觉的跳到苏韵涵的腿上，把那里当成她温暖的窝，尽情呼吸之后闭上眼睛很是享受的小憩片刻。
　　
　　***************************************************************
　　
　　入夜。
　　
　　府内的灯光隐隐的把花园儿的长廊照亮，池水里的鱼已经歇下，围绕着池边盛放的花朵零散的凋谢了几片花瓣，伴着阵阵吹来的风飘落到草丛里面。
　　
　　后院的房间里，丫环已经把苏韵涵需要的热水倒进浴桶里，还在上面撒了很多玫瑰花的花瓣。浴桶的旁边格外放了个木盆，里头是不冷不热的温水，是苏韵涵特意吩咐准备的。‘二小姐，都准备好了，奴婢明日一早再过来。’丫环简单的施了个礼，把多余的那桶热水放在旁边留作备用，恭敬的退出苏韵涵的房间，顺便把门关上。
　　
　　‘雪儿，你腿上的伤似是好了呢。’苏韵涵打算给白狐重换棉布，发现她后腿的伤已经不见，便把她搁进满是温水的木盆里，把她的皮毛全都浸湿，道：‘既然伤好了，那就一块儿泡个澡吧，晚上也好睡个好觉。’
　　
　　一块儿泡澡？胡玲绡瞪着那双黑溜溜的眼睛望着她，这哪里是一块儿泡澡？分明就是把她搁进木盆里置之不理，而自己却脱了衣裳舒服的坐进撒满花瓣的浴桶里，细长的双手轻抚着脖颈，陶醉的很。
　　
　　这也叫一块儿泡澡？不行，我才不要呆在这窄小的木盆里头呢！胡玲绡顿生不满，她起身抖了抖身上的皮毛，后腿儿用力一蹬，直接跃进苏韵涵正泡着热水澡的浴桶里。肉掌触及到她细腻的肌肤时，胡玲绡又开始乐了，狗皮膏药似的趴在苏韵涵的胸口，嘴巴微张吐出粉红的小舌舔着她极其凸出的锁骨。
　　
　　‘雪儿？’苏韵涵被她这么突然一跃着实受惊，又感觉她那湿漉漉的小舌儿来回舔着自己的锁骨，那滋味实在湿痒怪异。赶紧把她抱了起来，让她老实的趴在心口，道：‘你若再不老实，我便将你放回木盆里。想来，你也喜欢这浴桶里的花瓣对吗？’
　　
　　哼，算是聪明！不过，我更喜欢你身上的味道。胡玲绡暗自偷笑，皮毛上沾满了玫瑰花的花瓣。她轻轻摇着狐尾，听话的趴在苏韵涵的身上，两只眼睛眨巴眨巴的看着她扬起的下巴，听着她因为泡热水而渐渐加快的心跳。过了会儿，苏韵涵的双臂搭在浴桶的边沿，她的脑袋微微偏向左边，似乎已经睡了过去。
　　
　　睡了？胡玲绡抬起头，两只尖尖的耳朵在空气里抖了两下，又重新让整个身体都贴在苏韵涵的心口。如昨晚那般，化为白狐的胡玲绡眯起了眼睛，片刻之后便有白光闪入苏韵涵的意识之中，带她重新进入美好的梦境。
　　
　　*******************************************************************
　　
　　茂密的丛林在即将接近悬崖的时候停止肆意的疯长，周遭一片黑暗，唯有一线天方向隐隐的现出了鱼肚白。苏韵涵此刻便是身处悬崖和丛林之间，退后一步既是繁野茂密的森林，往前一步又是极其危险的悬崖峭壁。如此进退两难，苏韵涵只能呆呆的站在原地，不知该如何选择。
　　
　　‘怎么了？难道你打算一直站在那里吗？过来呀，过来陪我看日出如何？’前方传来女子的声音，是苏韵涵再熟悉不过的声音。
　　
　　‘姑娘是你吗？’她的嘴角不由自主的扬起，大着胆子往前方的黑影靠了又靠，慢吞吞的坐在她的身边，侧目看着她蒙上面纱的脸，道：‘我还以为昨夜的美梦过后就再不能看见姑娘呢！没想到姑娘的话是真的，我居然真的能够再见姑娘。’
　　
　　‘你既然想见我，我又如何能忍心不来见你呢？眼看就快天亮，我们就在此坐观日出美景如何？’胡玲绡嘴角浮起笑意，连招呼也不打便倾进苏韵涵的怀里。声音娇滴滴的直把人酥到了骨子里去：‘我冷了呢，你抱着我看日出吧。’                        
作者有话要说：占便宜还不错。我就是喜欢这两章。
喜欢的收藏吧，撒花吧，包养吧，我睡觉去了。




☆、第十一章

　　怀里突然出现的柔软使得苏韵涵的身体为之轻颤，闻着那扑面而来的极其诱人的香味，她的双手竟不由自主的环住了怀里的人的身体。望着天边那如火的大红，苏韵涵只觉得此情此景甚是惬意，她低头瞧了眼怀里的人，道：‘我和姑娘同为女子，如今能在一起共赏日出美景实在是我的荣幸。若能再在梦里见到姑娘，姑娘便是我的朋友，不，是姐妹。’
　　
　　‘只是朋友，姐妹？’胡玲绡在她的怀里郁闷的出声，这心跳跳的这般厉害，却能说出朋友姐妹的话来。真是，干脆以后你不要叫苏韵涵，叫苏呆子算了！
　　
　　‘同为女子，不是姐妹朋友又能是什么呢？姑娘这问题，着实有些莫名呢。’
　　
　　‘谁说女子之间只有朋友姐妹之情？’胡玲绡的声调略微提高，仍是呆在苏韵涵的怀里不愿离开。她只道所以‘缠着’苏韵涵是为了一时的玩乐之心，凭她的容貌身姿，勾引她定是手到擒来。不想苏韵涵不仅是个呆子，还是个天字号的笨蛋。听她话中那般漫不经心，胡玲绡的心里头有点儿酸，就连天边的日出美景也没心情观赏。
　　
　　远处的太阳冉冉升起，映红了大半土地，偶尔有飞鸟横穿过眼前的风景，却也把它的羽翼染成大红。‘姑娘快瞧，好美呀！’苏韵涵指着还在升起的太阳，抑制不住的激动荡然在胸。这还是她第一次坐在悬崖处看日出，实在是美的无与伦比。
　　
　　‘是呀，真的很美呢。’胡玲绡坐起身子，偏头望着苏韵涵孩童般开心的笑脸。顺着她的视线，火红的阳光正在占领每一片土地，让沉睡的万物在瞬间苏醒过来。
　　
　　蓦地，一个黑影极快的闪过苏韵涵的身后，接着便有一股无形的力量硬生生的将正在为眼前美景所兴奋开心的苏韵涵直推下前面的万丈深渊。‘啊！’苏韵涵下意识的想要抓住什么，她的身体正在下坠，恐惧感像一个巨大的泡泡把她包围在内。她仰起头望向天空，下一秒，坠落的身体被一个轻灵的身影抱起，上升之后重新安稳的落回悬崖上头。
　　
　　虚惊一场。苏韵涵的双手还抓着救她的人的肩膀，她使劲儿跺了跺脚，确定安全之后着实松了口气，无力道：‘多谢姑娘搭救，刚才....刚才我差点儿就掉下悬崖了。姑娘，你真厉害...’能从那么高的悬崖跃下然后折返回去，这种能力又岂是常人可以办到的？想来，定是神仙无疑。
　　
　　‘你这呆子！’胡玲绡嗔了她一句，甩袖让眼前风景全部消失换成一望无际的平原地带。她让苏韵涵老实的呆在原地哪里都不要去，而她则身形一闪划开风景立于刚才的悬崖之上。眼前是一团模糊的黑影，有声音自黑影里传来，是个极其干燥且难听的声音：‘你是哪里来的妖物，竟敢挡我做事？！’
　　
　　‘她的梦不是你想拿就拿的，你最好从她的梦里滚出去。否则我对你不客气！’胡玲绡柳眉微皱，手里出现一把长剑直指黑影。
　　
　　‘我可没拿她的梦，只是路过此地看她的梦实在太美，就忍不住想把它吃掉罢了。况且，凡人总会有做噩梦的时候，你又何必出手碍事！’
　　
　　‘谁的梦都可以，她的梦就是不行！滚，快给我滚出去！’这么美的梦，都是她为苏韵涵准备的！怎么可以让眼前这个丑陋的家伙说吃就吃！胡玲绡紧握手里的长剑，哪里还在乎对面的黑影又在乱说些什么。她临起一脚踹在那团黑影上，反被它把身体整个包围起来。眼前的一切都变得黑漆漆的，胡玲绡握紧长剑朝着周围的黑影挥舞，只听得周围一声哀嚎，黑影顷刻之间全都退离胡玲绡的周围，四散而逃。
　　
　　‘想逃？没那么容易！’今日就让你葬身于此，也免得日后再入她的梦里。胡玲绡心中冷笑，自袖中甩出一道白光，将那四散开来的黑影全都包围，然后慢慢缩小直到把黑影缩到无路可退，那白光内忽然夹杂起火光，把它全都烧成灰烬，化入空气之中。
　　
　　‘哼！扰了我们的清梦！’胡玲绡收起长剑，重新回到刚才那一望无垠的草原之上。那里，苏韵涵蹲在地上双臂紧紧的抱住自己，她的唇瓣有些发抖，见胡玲绡回来了，勉强扯出笑意：‘姑娘，你...你去哪里了？这地方好冷，好冷呀！’
　　
　　‘好冷？怎么会冷？’胡玲绡抬头望了眼当空的太阳，蹲下来抱住了苏韵涵。感觉到她身体确实有些冰凉颤抖，这才想起她的身体其实一直都浸在浴桶里面，梦境的时间太长，浴桶里的热水早已经变凉。再这样下去会着凉的！胡玲绡拂去周围的美景，含住她的耳垂，轻声道：‘你该醒了，该醒了呢！’
　　
　　‘姑娘？’苏韵涵不明所以，眼前的一切都变得模糊不堪。她正要伸手抓住快要消失的女子，身体又开始像被冰块包围似的冷颤不断，直到她缓缓的睁开眼睛，才明白刚才的一切不过是做梦，而自己还泡在已经变凉的水里。
　　
　　‘居然在浴桶里睡过去了。’苏韵涵摇了摇头，抱起趴在她身上的白狐从浴桶里出来。她把身体擦干穿上里衣，又替白狐擦干皮毛，抱着它一块儿钻进了棉被里头，自言自语道：‘在梦里时就觉得冷，想来是真的冷呢！雪儿，还好有你给我半丝暖意，否则可真要染上风寒了。’抱着你，可真是又暖和又舒服。
　　
　　呆子，你抱的我喘不过气了！胡玲绡在苏韵涵的怀里挣扎着，她其实是可以呼吸的，只是苏韵涵抱着她的同时那只手也习惯性的对着她腹部的几处圆点儿抠来抠去。她这一抠，使得胡玲绡的身体变得极其怪异，比之平日更是燥热。她并非处过人事的精灵，从来只会玩儿些表面勾引的功夫，若说真正倾尽心力去勾引诱惑谁，迄今为止也只有苏韵涵一人而已。
　　
　　苏韵涵抱她抱的确实很紧，她挺奇怪为什么明明狐狸都应该有一股子骚味，偏偏怀里的这只白狐不仅没有骚味儿，反而喷香喷香的。身体里的凉意慢慢被白狐暖和的身体驱散，苏韵涵极其舒服的蹭了蹭白狐的颈部，梦呓似的开口：‘雪儿，雪儿....若能一辈子抱你入睡，那该多好。’
　　
　　******************************************************************
　　
　　早上的天气阴云密布，即便太阳如往常那般照耀大地，那暖人的光亮也因为密压压的黑云遮挡而无法触及大地。似乎，这阴云有些奇怪。那不同寻常的黑并非集聚在苏州城的上空，否则是苏府及其周遭的店铺。
　　
　　苏致远于昨夜苏韵涵梦呓之时醒来。浪荡公子终究贪图美色，他醒来的第一件事就是满府寻找胡玲绡的踪影，想着再瞧上几眼那般倾国之貌。可惜的是，他纵是寻遍了前院儿也未能找到胡玲绡，问下人她的去向，反而没有一个下人知道此人的存在，只有几个下人大着胆子告诉他前些日子府里有妖作怪，暗示苏致远要寻的女子极有可能就是作怪的妖物。
　　
　　‘呸！我看是你们在此妖言惑众！’苏致远懒得去听下人们的胡言乱语，料定她该是独自回家去了。回房换了身倍显潇洒的衣衫，苏致远打算去找那个呆在后院儿的妹妹，问她是否知道胡玲绡的地址。敲门间，天空似有一团黑云席卷向苏府，苏致远抬头望了它一眼没多注意，只继续敲着门直到苏韵涵抱着白狐打开了房门，半睁着惺忪的睡眼，道：‘大哥醒了？这么早找我有事情吗？’                        
作者有话要说：药药药，切克闹！药药药！
好好的假期过完鸟，尼玛我那该死的小说还没读，还有一堆的读后问答等着我。
哟哟哟，来吧，故事即将在发展...噗哈哈。




☆、第十二章

　　‘有事，当然有事。’苏致远的音调慢慢降了下来，即使他并不待见这个同父异母的妹妹，却不得不承认她是个清秀动人的女子。往日里瞧得惯了，今日乍一见只觉得她甚是貌美，尤其是那张殷红饱满的唇，实在是醒目醉人的很。苏致远瞟了眼她怀里抱的极其乖巧的白狐，这样的组合更是夺人目光，让人不由得多看几眼。
　　
　　‘有事？不知大哥所谓的有事究竟是何事？’除了以跑商为借口来折腾我，哪里还有其他的事情呢？苏韵涵打了个哈欠，怀里的白狐随着她的哈欠跟着动了动，抬头看着苏韵涵的下巴，两只黑黑的眼睛就那么瞧着，似乎并不嫌累。
　　
　　‘我是想问你是否知道前几日来府中的姑娘的住址，就是那位甚是美艳的小娘子。’苏致远并不知道胡玲绡的名字，只知她是位诱人的小娘子，若能困于枕边极尽云雨亦是此生无悔。
　　
　　‘大哥说的可是胡玲绡姑娘？’苏韵涵疑惑的问道。
　　
　　‘没错没错，就是她！’苏致远脸上漾起兴奋，完全没有注意到苏韵涵怀里的白狐朝他翻了个大大的白眼儿算是鄙视。‘你既然知道她的名字，想必一定知道她家住何处。快快，快告诉我，我也好前去寻她。’
　　
　　‘这个...’苏韵涵面露抱歉之色，抚摸着怀里的白狐，道：‘我与她也不过是有过两面之缘，除了那夜破庙□度风雨，这之后的一面是她主动前来的。我不知她是如何得知我住在苏府，更不知她家住何处。如今大哥要去寻她，我实在是无能为力。’
　　
　　‘屁话！她既知你住处又前来找你，又怎么会不告诉你她的住址！不要瞒着我，若是让我知道你骗我，我立刻吩咐下人把你绑进青楼。我可听说苏州城不少青楼都缺姑娘呢，像你这等上品货色，一定能卖个不错的价钱呢！’苏致远认定她知道胡玲绡的住址，干脆来个威逼要挟，看她还敢对他说谎话。
　　
　　‘大哥！你不能这样，我是真的不知她家住何处！！’苏韵涵后退几步，她平日最怕的就是苏致远或苏氏以把她送进青楼来威胁于她。如果她真的知道胡玲绡的住址一定会告诉他，因为她从小到大都没有说过半句谎话。
　　
　　‘不能这样？我是苏家的管事，苏家什么事儿不是我说了算！’苏致远见她还是不说，上前抓住她的手腕作势要把她拉去青楼，微怒道：‘你若再不说，我现在就将你送到青楼！’
　　
　　‘不，我不要被送进青楼！大哥，我是真的不...’
　　
　　‘啊！’苏韵涵的话还没说完，一声极其痛苦的喊声从苏致远的口中溢出。一团黑乎乎的好似手臂似的云影硬生生的穿过苏致远的身体，把他的心脏开了一个大洞，从里头取出那颗还在跳动着的心脏。噗通，苏致远的眼睛瞪得极大，还没来得及说些什么就已经倒在地上成为死尸。而他的旁边，黑色的云影渐渐具体化，变成一个穿着黑色衣袍的英俊男子。那男子直直的看着苏韵涵，手里拿着那颗跳动的红心，当着她的面儿把它吃掉，阴恻恻的笑道：‘就差你一个了。不过，你马上就要下去陪他们了。’
　　
　　‘妖....吃人的...’妖！苏韵涵的脸色煞白，身体跟着不停的颤抖。她看见了，她都看见了，刚才她同父异母的大哥被眼前的妖怪活生生的取掉了心脏，还把它....把它给吃了。他还说，还说下一个就轮到自己了！
　　
　　‘郎玉！’苏韵涵怀里的白狐在男子即将对苏韵涵动手之时唤出他的名字。一道白光从苏韵涵的怀里迸出，白狐落地之后化成人形，青丝垂散，妖冶媚人，除了胡玲绡再无二人。‘休得杀她，是她救得我！’
　　
　　胡玲绡？！苏韵涵只觉得双腿发软，连心脏都快要跳出身体。天呐！原来这几日陪我的白狐是妖怪！苏韵涵指着站在她面前的两个‘人’，一只手紧紧的抓着房门，声音颤抖不已：‘你是妖，你们....你们都是妖...妖怪！吃，吃人的，吃人的妖....’话未说完，身体的恐惧如同一个巨大的漩涡袭来，苏韵涵只觉得两眼一黑，非常没有出息的瘫软倒地，晕死过去。
　　
　　‘郎玉！都怪你，瞧你把她吓的！’胡玲绡没好气的白了他一眼，甭管眼前的男子是怎样的英俊，可她就是连一眼都懒得多看。她把晕倒的苏韵涵扶到房间的床上，纤细的手温柔的抚摸着她的脸颊，朝走进来的郎玉道：‘我让你杀那个臭道士，你反而把苏家的人都杀掉。你到底有没有听懂我说的话，还是说你在山洞里闭关修糊涂了！’
　　
　　‘胡妹，这不怪我。那道士的道法实在高深，我拼尽全力也只是伤他皮肉而已。’郎玉无奈的摊手，又道：‘我知你被他打伤，既然杀不了那个道士，杀光苏家的人也是一样，谁让是苏府的人引来这个臭道士的呢！’
　　
　　‘你！你还不快把那些尸体清理干净！莫要让她醒来看见！若是再把她吓晕，我就再也不理你了！’胡玲绡见躺着的人始终紧皱眉头，知她被吓得不清，心里生出隐隐的疼惜。毕竟她是自己要勾引的人，还没勾引到手就先晕迷过去，这可不行！
　　
　　‘胡妹，她只是一个手无缚鸡之力的凡人，你何必管她死活？我来之前去找过姥姥，她要你速速回去，否则就亲自来把你抓回去。’郎玉将目光投向苏韵涵，并未觉得她有什么特别之处。论貌美，她根本比不上胡玲绡，论其它，他虽然不知道却能断定她只是凡人说什么都比不上胡玲绡分毫。如此在人间一抓一大把的女子，他实在不明白胡玲绡为何要对她百般呵护。
　　
　　‘你居然去找姥姥？你简直，你不要叫郎玉，干脆叫郎长舌算了！’胡玲绡懒得再搭理他，仍旧坐在床边直率的望着苏韵涵的脸，叹气道：‘你快去把那些尸体清理干净，待她醒了，我便回去姥姥那。’
　　
　　***************************************************************
　　
　　苏韵涵做了个噩梦，是从未有过的噩梦。
　　
　　梦里，她看见无数只黑色的手臂包围着她，那些手臂上似乎长满大大小小的眼睛，阴恻恻的盯着她。而每只手上都拿着一颗鲜红的跳动着的心脏。那些心脏跳动着，在她来不及躲闪时开口，像是含着什么似的，含糊不清：‘我死的好委屈，我死的好冤枉呐！我死了，你也得死！你是苏家的人！你也得死！’
　　
　　‘不，我不要死...不，你走开，走开！’苏韵涵被这声音吓到，那一颗颗血淋淋的心脏包围着她，让她已经忘却了脚软腿软。恐惧过头，人的意识里已经没有了害怕。她的身体剧烈的颤抖着，在不断的后退之后终于勇敢起来推开其中的几只手臂冲了出去。只是，那些拿着心脏的手臂似乎并没有打算放过她，反而不紧不慢的跟在她的身后，从心脏里传出痛苦的吟叫：‘你是苏家的人，你也得死！你也得死！’
　　
　　‘不！不要再跟着我了！不要再跟着我了！’苏韵涵疯狂的往前跑着，前方的路似乎始终没有尽头，她就那么一直跑一直跑生怕跟在后面的那些黑色的手臂再次把她包围。她不要也不想，那种恐惧的窒息感实在太痛苦了，她不要，真的不要！
　　
　　路越来越长，苏韵涵早就不记得她到底跑了多远。她只知道不管怎样都不可以停下来，因为身后的那些手臂一直都在跟着她。她看的很清楚，其中有一只手是空的。那里，那里即将要取的是她的心脏。
　　
　　为了不让后面的那些手臂追上，苏韵涵已经竭尽了平生的气力寻找活路。只是，人的体力终究是有限的。跑的久了，苏韵涵的腿像灌了铅似的慢慢变重。她跑不动了，实在是跑不动了！心里有种认命受死的冲动，她疲惫的扑倒在地，再转身时那些手臂已经再次将她包围，黑压压的一片仿佛今早所见的黑云。
　　
　　‘我的心脏在这里，你们来取吧。’苏韵涵认命的闭上眼睛，她实在跑不动了，两只腿早就失去了重新站起来的气力。
　　
　　阴恻恻的笑声再次出现，苏韵涵只觉得脊背一阵发凉，她咬着牙等待着那种撕心裂肺的痛。只是等了好久都没有等到那种痛苦，反而周围的那些声音全都消失不见。睁开眼睛，眼前早就没有了那些令人害怕恐惧的手臂，而是穿着淡紫色薄裙的胡玲绡。她蹲下来把苏韵涵抱在怀里，轻声道：‘没事儿了，已经没事儿了。你莫要害怕，你的命没有任何人取得走！’
　　
　　‘玲，玲绡姑娘。’苏韵涵直勾勾的看着她，突然一个激灵上身，战战兢兢道：‘你，是妖！你是妖怪，你是那白狐化成的妖怪！妖怪！’
　　
　　‘醒醒，醒醒！我不会害你，你快醒醒！韵涵，我虽是狐妖却未害人性命！快醒醒，快醒醒呀！’胡玲绡的声音再度响起，她不断的摇着苏韵涵，那种极其真实的感觉让她分不清现在究竟身处何处。摇晃的力度越来越大，苏韵涵觉着难受，终于缓缓的睁开了眼睛。                        
作者有话要说：好吧，我不会写恐怖片- -。
尼玛原谅我这个懒人，在这里呆惯了，习惯性不写作业了- -
最多挨板子- -




☆、第十三章

　　‘韵涵，你醒啦？’映入苏韵涵眼帘的是胡玲绡满是关切的脸孔，她的嘴角始终勾着笑意，只是在苏韵涵醒来之后弯起的弧度更甚，她的双手紧紧的握着苏韵涵发凉的手，不让它因为恐惧而颤抖。
　　
　　‘妖，妖怪！’苏韵涵使劲儿想要挣脱开她的手，甚至拼尽全力想要往床角躲，害怕她会对自己做出什么可怕的举动。对于妖怪，苏韵涵的脑子里只有害人两个字，从那日山林里遇见的伪装成受伤小丫头的妖怪到今日取人心脏吃掉的可怕妖怪。即使她对胡玲绡颇有好感，也不敢断定她不会伤害自己。
　　
　　‘韵涵，你别怕我。我虽为妖怪，却从未害过一人。’胡玲绡抓着她的手不放开，往床里头坐了又坐，道：‘那日我被道士打伤才化成白狐，和你在一起的这几天，我可曾对你有分毫恶意？你若忘了前几日做的那些美梦，我可以提醒你。那几日，我陪你在梦里捉鱼，陪你在河里嬉戏，还陪你看日出美景。你说，这样的一个我，即使为妖，我又何曾伤害过你？’
　　
　　‘是你？怎么会呢？那梦里的姑娘分明是蒙着面纱的仙女，又怎会是你？！不不不，不会的！她是仙女，她不是妖！’苏韵涵拼命摇着头，倒是对眼前的狐妖减轻了大半恐惧。
　　
　　‘公子，你好生瞧瞧，我是否就是你梦中所见的人？’胡玲绡衣袖轻拂过自己的脸庞，那张极具媚惑的脸上瞬间多了层遮面轻纱。而面纱之上，所露出的那双勾人摄魄的眸子，分明是苏韵涵梦中所见的女子所有。
　　
　　‘姑娘？真的是你！原来，原来不是仙女...是狐妖。’苏韵涵的语气从欣喜兴奋到略显失落，她其实真的不愿意相信梦里那个遮着面纱的姑娘竟是眼前的狐妖，无论她长的多么媚人，也只是妖精罢了。望着那面纱被胡玲绡重新摘下，苏韵涵倒真的对她没了刚才的害怕，反而多了点儿不好意思。因为她突然想起来，那几日抱着白狐的时候，她一直都在用手对着她的身体不断乱摸。若是普通白狐也就罢了，偏偏那是狐妖....都，都有感觉的呀！
　　
　　‘怎么？你现在知道我不会害你了？还是说，你心里在想着其它什么事情呢？’胡玲绡洞悉她心中所想，知道她对那几日的事情不好意思，当下捂着嘴笑了起来。指尖在苏韵涵的心口圈圈点点，道：‘那日你说女子之间除却姐妹朋友之情并无其它，那我倒要问问，姐妹朋友会做出摸乳拂腹之事吗？嗯？’
　　
　　‘我，我....’胡玲绡问的理直气壮，反倒让苏韵涵不知道怎么回答，她努力的咽了口唾沫，道：‘那，那是因为你是妖...不不不，是你化成了白狐，我并不知情，并不知那白狐是你。’她只知那白狐的腹部摸起来甚是柔软舒服，又怎么会想到那其实是变作白狐的胡玲绡呢！
　　
　　‘不知情？你一句不知情便可把此事化为乌有，那我呢？这便宜都被你占了不说，还这般怕我，嫌我是妖而不是那九天之上的仙女呢！’胡玲绡软骨头似的靠在她肩膀，察觉到她的片刻颤抖，又道：‘郎玉并非恶妖，只是因为你家人作恶太多，才落得这般田地。如今苏府里也只有你一人没被郎玉杀掉，你若再呆在府里，过些日子官府调查失踪之事定然少不了对你百般盘问。’
　　
　　‘死了？都死了？’
　　
　　‘是啊，都死了。若不是你有我护着，恐怕也得命丧他手呢！不过他也不是有意的，恶有恶报嘛！韵涵，既然已经闹到如今这个地步，你可有什么打算吗？’
　　
　　‘这....’苏韵涵低头想了会儿，在抬起头时眸子里含着一层水雾。虽说大娘和大哥对她很不好，可也罪不至死啊！如今她的亲人全都死去，她便沦落到孤零零一人的下场。而现在，还要和一个妖谈论以后的打算。罢罢罢，这等地方实在呆不下去，还是离开的好。‘我打算进京，待明年参加科考。手里头这五十两，加之平日里偶尔存得的，应该够我在京城寻个住处呆上好一阵子。’
　　
　　‘如此正好，我也要去京城姥姥那边。既是同路，那我们就一起出发如何？也好有个照应。’
　　
　　‘不不不，还是不要了。我，我自己慢慢走就成了，反正离科考还有小半年的时间。’更何况你是妖，我是人。万一你把我吃了，我岂不是连哭诉的地儿都找不到？！后面的话苏韵涵自然是不能说出来的，她怕胡玲绡因着这话真就把她给吃了，那她只能去阎王爷那报道了。
　　
　　‘怎么？你碍于我是妖，不愿与我同行？’胡玲绡大抵是猜出了她未敢出口的话，笑容里带了点儿酸味儿。妖又如何？妖和人一样有好有坏，我从未想过害你，偏生你这般怕我嫌我。唉！
　　
　　‘我...玲绡姑娘，对不起。’苏韵涵不会说谎，说出来的话也只能更加伤人。唯一可以说的，想来也只有这句对不起。胡玲绡太美，她比之不及，胡玲绡太妖，她更招架不住。倒不是嫌她是妖，与凡人大不相同，凭她这般模样有几个人能知她其实是妖精呢？她只是过不去心里的坎儿，那便是是妖都有凶残的一面，总会害人的。
　　
　　‘一句对不起就没事儿了？你还真是高估我的承受能力呢！’胡玲绡起身故作难受的样子，弯腰挑起苏韵涵的下巴，道：‘此番分别也不知能不能再和你见面呢！京城那么大，相遇之说何其渺茫？在离开之前，你可不可以亲我一下呢？留个念想儿也好不是？’
　　
　　‘亲？！亲你？！’苏韵涵的脸极不争气的红了起来，她偏头离开胡玲绡纤细的手指，下床把鞋子穿好，离眼前的人稍微远一点儿，道：‘你我都是女子，我...如何亲你？’再说，我也没亲过谁呀！又，又哪里知道应该亲哪里的？！
　　
　　‘女子如何？女子就亲不得了？照你这般，你这几日对我又是摸胸又是....你既然做得了这般举动，如何亲不得我了？’胡玲绡步步紧逼，直把她逼到墙边，指着自己的唇笑道：‘吃嘴巴吃嘴巴，当然是亲这里咯！呐，你可是把我全身都摸遍了呢！这嘴巴，你是亲还是不亲呢？’
　　
　　‘我，我，我...我，我....’苏韵涵连续说了不止十几个我字，她顺着胡玲绡的手指目光自然的触及到她的薄唇，紧贴墙壁的双手握的紧紧的，恨不能立刻马上挖开墙壁逃避这个纠结万分的问题。只是，就算她的手对着墙壁抠来抠去，它也没有丝毫裂开的迹象。反而是尽在咫尺的胡玲绡，直接拉过她的一只手，抚摸上自己柔软的唇，媚笑道：‘怎么呢？我了这么久，你总该给个话吧？这嘴巴，到底亲还是不亲？莫要忘了，你当日摸我...可摸的甚是过瘾呢！’
　　
　　‘我，我....我我我.....玲绡姑娘，我...我...玲绡姑娘....’苏韵涵感觉自己都快要哭了，逼人也没她这么逼得呀！这怎么还带翻旧帐的呢？！再说，她那时候摸得是白狐，可不是女人的身子呀！
　　
　　‘我我我，我我我....你一直在那里我我我个什么劲儿呢？我不过是要你亲我一下罢了，你怎么闹得像我要取你性命似的？嗯？’                        
作者有话要说：好吧，因为最近都没专心更，所以今天二更了。
小苏童鞋会强大起来起来滴，你们总要给人家脆弱的小心脏来个锻炼的机会嘛。
慢慢来，慢慢来...




☆、第十四章

　　‘我，我，我...好！我，我亲就是了！’苏韵涵被她逼得进退两难，索性一咬牙一跺脚，应了她的要求。吃嘴巴就吃嘴巴，反正亲了也不会少块肉！从来都是苏氏和苏致远逼着她带货跑商，还从没有谁逼着她吃嘴巴的，更要命的是对方根本就不是人，是个妖怪！
　　
　　‘噢？你想通了？那来吧，我可在这等着呢！’胡玲绡露出得逞的笑意，心里却也紧张的要命，轻轻的抿了抿唇，等她主动贴上自己的唇。只是，等了好半天都不见苏韵涵的唇贴上来，看着举棋不定的苏韵涵，胡玲绡拉过她的双手环住自己细软的腰肢，和她的唇瓣不过厘米之遥：‘怎么了？说亲又不亲？我可等了好一会儿了呢？韵涵，你摸我的时候....唔....’
　　
　　胡玲绡的话尚未说完，苏韵涵就像被激到似的心一横使劲儿环紧她的腰肢，猛地亲上了胡玲绡的唇瓣。心儿砰砰砰的跳个不停，苏韵涵紧紧的闭着眼睛，双手使劲儿扯着胡玲绡腰后的衣裳。她紧张，她不敢乱动，也只是一直保持着动作，等待着胡玲绡说停喊够。
　　
　　说停喊够？胡玲绡本来就巴不得有这样亲密接触的机会，又怎么可能轻易放过？柔软的舌尖尝试性的顺着苏韵涵的唇缝溜进去，继而灵巧的启开她的贝齿，寻着她隐藏的舌，来回挑拨勾引。异物的侵入，使得苏韵涵的眼睛顿时睁得老大，她看见胡玲绡闭着眸子，长长的睫毛颤抖着，似乎很陶醉又似乎很紧张。
　　
　　说不出是什么感觉，苏韵涵抓着她腰后衣裳的手松了又紧，待慢慢习惯这种感觉之后，她再次环抱住胡玲绡。眉宇虽是皱起，眼睛却缓缓的闭上，生涩的回应着对方。一人技巧生涩，另一人的技巧也如初学者那般僵硬，只凭着脑子里应有的想法，让彼此的舌相互触碰，相互缠绕。
　　
　　人的舌头是身体最柔软滑嫩的部分之一，也是最容易带给人欲望的起始点。
　　
　　在一段极其长时间的接吻过后，苏韵涵更紧的环住了胡玲绡的腰肢，她总觉得她的身体变得很不对劲儿，那种燥热感在身体各处缓慢的游走着，连心跳都是那么不受控制。人是要呼吸的，太久的亲吻会让人接近窒息。好在胡玲绡明白这一点，适可而止的与她的唇瓣相分，舌尖故意在离开后舔了舔自己的唇角，满足的笑了起来。
　　
　　‘对，对不起...是我，是我逾越了。’苏韵涵喘着粗气，触电般松开了环住她腰肢的双手，转过头不去看她流转着光泽的眸子。胡玲绡的脸微红俏丽，而她更是红的彻底，羞道：‘我，我...还请姑娘原谅我的逾越....’
　　
　　‘你还真是个呆子。’明明是我主动勾引，偏生要把这过错加在自己的身上，实在够呆够傻。胡玲绡抿唇笑开，舌尖还留有苏韵涵的味道，她伸手抹掉对方嘴角处溢出的少许津液，而后把那根手指含在嘴中，道：‘留着你的味道，也好日后一解相思。’
　　
　　这话简直....太羞人了！苏韵涵的脸比之先前更加透红，她的双手再次绕到身后紧贴墙壁，表情甚是委屈，道：‘姑娘...姑娘出语太过，太过大胆，实在....实在有辱斯文，有辱斯文。我，我如今已经和你吃过嘴巴，姑娘莫要再提我...我摸过你的事情。’
　　
　　‘噢？我的话太过大胆，太过有辱斯文？那你摸我....’
　　
　　‘玲绡姑娘，不是说了么！此事休得再提，休得再提！’苏韵涵又快要哭了，这人怎么就得理不饶人呢？连嘴巴都给吃了，怎么还提那事情啊！
　　
　　‘好好好，我不提，我不提好吗？’胡玲绡被她这等委屈的模样噗哧逗笑，双手捧起她的脸蛋儿，直盯着她闪烁的双眼，道：‘我这就走了，你还是趁早收拾东西离开苏府的好，免得官府把失踪人口之事加罪到你的身上。韵涵，京城那么大也不知你我是否有机会相遇。若是遇到，应是天赐的缘分呢！’
　　
　　‘我，我收拾了东西就走，绝不会多呆的。’这苏府里并没有她留恋的人或事，如今可以离开也是一种解脱。苏韵涵没有读懂胡玲绡的眼神，她只是对刚才做的事情羞涩非常，道：‘姑娘，姑娘再见。’
　　
　　‘你还真是....’胡玲绡松开她，摇身化作白光消失在苏韵涵的面前。只留下一句话尚在苏韵涵的耳边徘徊：‘若是你我有缘在京城相遇，我一定会顺应老天的意思，缠着你呢！’
　　
　　她，她刚才说什么了？她说，她说一定会缠着我？！苏韵涵摸着自己发烫的脸无措的站在原地，直到把那句话咀嚼烂了都没想明白她的意思。从衣柜里取出她所有的男衫，苏韵涵脱下轻纱薄裙，围上并不舒服的裹胸布，把自己重新打扮成一位翩翩的俏公子。待整理好衣物盘缠把它们用包袱包好，准备稍后离开苏州赶往京城。
　　
　　**************************************************************
　　
　　‘胡妹，你刚才可是和她....她可是凡人，更是个女子。就算你想吸人阳气，也应该找个男子啊！’即将到达京城，郎玉终究是把憋在心里的话问了出来。他那时在外头看的清楚，心里要多难受有多难受。与胡玲绡相处了几百年，他对她的感情如何胡玲绡又怎么会不知道？可是知道了又如何，她反而到处勾引凡间男子，如今更和一个女子亲吻拥抱。那，那....在郎玉的意识里，那可是胡玲绡第一次做出如此举动。
　　
　　‘怎么？你管我呢！她是凡人如何，是女子又如何？我就是喜欢她，我就是要勾引她！吃嘴巴又怎样？我还要和她做更多的事情呢！至于你，我可警告你，你如果敢伤她亦或是把此事告诉姥姥，我就再也不会理你！哼！’胡玲绡气他居然把自己受伤乱来的事情告诉姥姥，身形一闪直接闪进京城的一家分外显眼的二层阁楼的其中一个房间里头。
　　
　　那里，穿着一身粉红绣花长裙的娇艳女子正半躺在床上磕着瓜子。女子约摸二十来岁的模样，穿着打扮很是放荡大胆，她的长发轻巧的盘于脑后，酥胸半露，细白的大腿暴露在空气之中，见到突然出现的胡玲绡并未有丝毫惊吓之色，反而懒懒的瞧着她，继续磕着瓜子道：‘怎么？玩够了？知道回来了？’
　　
　　‘姥姥....’胡玲绡撒娇的拥到那女子也就是她的姥姥胡娇娇的怀里，一双眼睛眨呀眨的，道：‘人家不过是在外头遇到好玩儿的，这才隔了这么久才回来的嘛！再说，人家在外头可是时时刻刻都在挂念着姥姥呢！姥姥就不要生玲绡的气好不好嘛！’
　　
　　‘你也就会这点儿把戏了！真不知道狐族怎么就出了你这么个丫头，不好好修炼成仙也就罢了，偏生只会做些表面功夫。你是狐妖，可不是那些清纯的丫头！整日就知道挑人吸几口阳气，有能耐你也去把皇帝老儿迷得晕头转向，朝纲不稳呀！’胡娇娇把手里头的瓜子往地上一扔，随口把嘴里的皮也跟着吐了出去，直道这瓜子不若上次的好吃。
　　
　　‘姥姥！那皇帝老儿那么老，都能为人祖父了呢！人家已经知道错了嘛！明个儿开始我就老实的呆在姥姥身边还不成吗？’胡玲绡自然知道她说的都是唬人的话，也不恼也不气，依偎在胡娇娇的怀里蹭来蹭去。只是蹭的多了，心里回味的却是苏韵涵的怀抱。轻轻的发出叹息，也不知那呆子现在是否已经离开苏州城了。                        
作者有话要说：噗，咳咳...这段写的我最想笑。
苏小呆童鞋的初吻呀，瞧瞧把人给紧张成啥样了。哟哟哟，乖乖，没事儿没事儿。
咳咳，至于狐狸精，童鞋们是不是第一次见没送出初吻滴狐狸精捏。咳咳，咱这狐狸精是处女界的萌物呀！
来吧，这么荡漾的一章，童鞋们花花来吧，评评来吧，大胆滴说出你们的想法，来来来..咳咳，喜欢的童鞋们，顺便把银家的专栏一并收藏了吧。




☆、第十五章

　　回味着苏韵涵的气息，想着苏韵涵的怀抱，胡玲绡在半空画了个圈儿，圈儿里立刻如镜子似的出现苏韵涵的身影。此刻的她正穿着一身泼墨的白色长衫，背着包袱走在通往京城的官道。看见她已经离开苏州城，胡玲绡的唇角不由自主的勾了起来，指尖指向画面里的人，轻声道了一声‘呆子’点破圆圈儿，画面也跟着消失不见。
　　
　　‘怎么？迷上哪家的公子了？我还道你为何在外头呆了那么久都不愿回来，原来是对哪个凡人子弟动情了。’胡娇娇淡淡的瞥了她一眼，一只手撑着下巴，似在疑惑刚才画面里所现的公子究竟是男是女。
　　
　　‘哪有？！我不过是闲来无事瞧瞧别处的风景罢了。’胡玲绡笑着否认，怎么会是动情呢？她不过是想勾引苏韵涵而已，可她实在太过呆板，这么久都不受诱惑，让她记挂也是再正常不过的事儿。
　　
　　‘哟，还闲来无事瞧瞧风景？你当姥姥是白痴吗？你跟在我身边也有几百年之久，何时因为谁而刻意施法关注她的情况？如此这般，不是动情又是什么？不过我可提醒你，人和妖始终不是同类，如同人鬼那般，终是殊途。你可以玩，但莫要动了真情。否则，待她百年归老之时...你难道要下地府劫她出来吗？那可是犯天条的大罪！’胡娇娇面色严肃，已经料定她对那画面里的公子动了情。
　　
　　‘若真到了那时，我自会乖乖等她转世。不论她转做何人何物，我都会跟她重新在一起。’胡玲绡笑了起来，想起她有时傻傻呆呆的模样，又想起她被逼无奈和自己亲吻的模样，这样的呆子...她可不忍心让她投入他人怀抱呢！
　　
　　‘哟！听你这话，不止是动了情，还情根深种不可自拔了呢！’胡娇娇下床披上一件儿轻纱外套，坐在圆凳上继续磕着她刚还说难吃的瓜子，又道：‘我老了管不了你了，以后如何你自己看着办去咯！你既然回来了，也是时候重回台子了，不然的话我这醉花楼可养不起你这尊大佛！’
　　
　　‘知道啦！姥姥你还真是，偏生喜欢在京城这么吵闹的地儿呆着，还养了一大帮子凡人女子。’胡玲绡从床上下来，不过是呼吸的功夫，她的脸上再次蒙上了一层看似朦胧的面纱，连穿在身上的衣裳也变成嗜血的大红，道：‘姥姥，如今这般你可满意？’
　　
　　*************************************************************
　　
　　去往京城的路途甚是遥远，即使走的是平坦的官道，也不能保证这路途就一定平安无事。苏韵涵离开苏州城不停歇的沿着官道赶往京城，包袱里的银票始终有限，她不敢用这些准备在京城住宿的银两租用马车，只是在口渴的时候花几个铜板去路边的茶棚买些茶水和干粮，吃饱喝足后继续赶路。
　　
　　因为上次野林遇妖的事情，苏韵涵再不敢轻易借宿野外，而是找了一家便宜的客栈住了进去，等到第二天清早又到附近的店铺买来干粮和水，加紧赶往京城。虽说她有充足的时间赶去京城，可她还是不愿意把多余的时间浪费在路上。
　　
　　路途行至一半儿，周围的人烟也渐渐稀少。苏韵涵算了算时间，差不多还有一天左右就能到达京城境内。望着两旁茂密的树林，她加紧步伐往前走着，希望赶快走出这段儿没有人烟的路途。她曾听那些下人说过，往京城的路途不全都太平，有很多贼人都在荒无人烟的地带打劫路人，若是运气不好遇上了千万别跟他们硬拼，最好是交出手里头的财物，也好保全性命。
　　
　　两旁的树林里传来沙沙的声音，伴着脚踩落叶的快步走。苏韵涵被这声音弄的格外紧张，抓紧了手里的包袱，闷着头往前快步走着。该来的始终会来。如同现在，即使苏韵涵想要赶紧离开这里，也因为前面突然冒出的两个人停下了脚步。那两个人穿的破破烂烂，脸上都蒙着黑巾无法看清他们的容貌。他们的手里拿着短刀，一前一后的拦住苏韵涵的去路。
　　
　　‘此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱！这位公子，我看你还是把你手里头的财物都留给咱们，免得刀剑无眼，把公子砍伤那可就不好了！’站在苏韵涵前面的男人紧盯着她背上的包袱，象征性的往前走了几步。那凌厉的目光直把苏韵涵盯的冷汗直冒，生怕他手里的短刀真就砍到了她的身上。
　　
　　‘这位大哥，我只是个手无缚鸡之力的穷书生，实在没有钱物，还请大哥放我一马，容我过路。’苏韵涵往右边稍微后退，时刻警惕着两个人的举动。天，我怎么会这么倒霉！居然真的碰上劫道儿的！难道包袱里的这百余两银票真的要送入他们手中吗？如此的话，我如何在京城租屋过活？！
　　
　　‘公子是在跟我们哥俩儿说笑吗？公子既是穷苦书生又如何穿得了这般锦衫？我看公子也是大富大贵之像，还是把包袱扔过来，待咱们哥俩儿取了票子，自然会把公子所需衣物原封不动的还给公子。’另一个人开了口，挥着手里短刀，似乎一个不小心就会砍到面前的人。
　　
　　‘两位大哥，世间各行各业数不胜数，你们何故偏要做这种拦路抢劫的勾当呢？哪怕是扛包运货，也比这样的赚钱方式要来的舒心吧。’苏韵涵叹了口气，碍于两个人逼得太紧，她只好极不忍心的把包袱扔给前面的男人，又道：‘这里的银票可是我所有的盘缠，两位大哥要拿就拿去吧！只是我还是想最后说上一句，做这种劫人钱财的事儿终究不是长久之计，还请两位大哥能够转个营生，至少对得起自己的良心。’
　　
　　‘酸秀才就是酸秀才，沦落到这般地步也只会说些道理条条。这天下都是被你们这些酸秀才给祸害的，有本事你们也为百姓做点儿实事儿！成天说的天花乱坠的，如果不是你们这些只说不做的秀才当官儿，我们也不会沦落到这般地步！’两个男人并不理会她的劝言，打开包袱从里面取出那仅有的百余两银票，重新把包袱系上丢在苏韵涵的面前，道：‘公子如果想我们干点儿正事儿，还是等当了官儿后顾及下百姓民生吧。如此，我们才有机会不敢此等缺德的事儿！’
　　
　　‘我自然会顾及！为官不为民，还不如回家种田！’苏韵涵气愤的喊道，可惜两个人早懒得听她的喊叫，拿了银票直接隐进了树林。只剩下她站在那里，苦着脸拿起包袱拍了拍上面的灰尘泥土。如今没了盘缠，也只能走一步算一步了！好在快到京城了，入了城再找些活儿解决住宿吃饭问题吧。至于温习科举之事，也只好等闲暇时再行研读了！
　　
　　苏韵涵无奈的叹了口气，没想到会落到身无分文的地步。她背起包袱重新赶路，如今没有了盘缠，更得加快脚步赶去京城。毕竟没吃没喝的话，实在支撑不了多久呀！                        
作者有话要说：药药药，切克闹！完，吐，思睿，u！
听河图的第三十八年夏至，再配上张国荣演的霸王别姬，好有感觉。
各位去听听吧，度娘一下，你就知道~喵~




☆、第十六章

　　醉花楼若非入夜营业其它时候都甚是冷清，楼里的姑娘们都趁着休息的当儿外出购买胭脂水粉，也好把自己打扮的漂漂亮亮。也有呆在房间里不愿出门的，或是抚弄着桌上的古琴，又或是如胡玲绡那般，趴在床上来回摇动着双腿。她的面前是那日的魔圈儿，里面映着苏韵涵赶路时所遭遇的种种。
　　
　　‘幸而那些贼人并未对她做出伤害之举。’胡玲绡对着画面自言自语，手指正对上苏韵涵那张苦瓜脸，浮出一丝不易察觉的笑意。所谓天不遂人愿，如今却遂了妖愿呢！胡玲绡戳破那画面，穿着大红长裙扭摆着离开房间，转而敲响隔壁的房间。
　　
　　三声之后便有好听的女声应了句‘进来’。推开门，房间里坐着位抚弄古琴的女子，那女子虽不若胡玲绡那般娇媚貌美，却生的别有韵味儿，眉眼之中尽是淡淡的柔意。‘原来是玲绡妹妹呢，不知你找我有什么事儿？’
　　
　　‘凝儿姐姐，人家找你自然是有大事儿求你帮忙嘛！’胡玲绡又是撒娇，搬了个圆凳坐到她的身边，挽着她的胳膊来回摇着，非要她答应帮自己的忙不可。
　　
　　‘哦？大事儿？我实在不知什么大事儿是我能帮的上忙的，又是什么大事儿是玲绡妹妹需要求人帮忙的？’玉凝儿笑了起来，眼前这个纵是蒙着面纱也能媚倒众生的女子几乎是所有人都想拼命巴结讨好的，只要她一句话，有什么是得不到的呢？回想起初见她的时候，着实被她的容貌惊艳了一番，这世间怎会有如此貌美的女子，竟生生的把她给比了下去呢！
　　
　　‘这事儿呀，也就只有凝儿姐姐能办得到呢！’胡玲绡凑近玉凝儿，在她耳边细细说着心里的想法，待说完之后，她又开始摇起玉凝儿的胳膊，道：‘好不好嘛凝儿姐姐，最多...妹妹把那颗东海的夜明珠当作谢礼送给姐姐如何？’
　　
　　‘这...你确定要我这般？可我，若我不小心失足落入水中怎么办？妹妹应该知道，我不会游泳...’玉凝儿虽然极想得到那颗东海的夜明珠，却也犹豫着不敢轻易答应。她实在搞不懂胡玲绡，怎么会突然要她去做那种事情，难道她口中的公子甚是与众不同？竟能让她亲自以夜明珠相求...
　　
　　‘怎么会呢？只是要姐姐装装相而已，若是姐姐能把她...姐姐就这样说...’胡玲绡再次凑到她的耳边小声的教着玉凝儿应该说些什么，说完还不忘捂着嘴轻笑，眼睛眨呀眨的甚是调皮。
　　
　　‘你呀，当真是个鬼精灵！好好好，我便帮你这忙！妹妹可别忘了...我若帮成了，那颗东海的夜明珠...’
　　
　　‘自然是姐姐的咯，姐姐就快些去吧！估摸着等姐姐到了那儿，那呆子也该行至那边儿了呢！’胡玲绡起身微微施礼，转而又道：‘姐姐可得千万加把劲儿，务必要让她过来。至于姥姥那边儿，我自然会跟她打好招呼的。’说完，胡玲绡期待的闪进自己的房间，施法圈出画面，就等着某个呆子行至京城外的护城河畔。
　　
　　******************************************************************
　　
　　忍着饥饿口渴，苏韵涵总算在日落之前看见了京城外的护城河。看见水，就等于看见了希望，苏韵涵原本苦闷的脸上终于露出笑容，她把包袱往肩膀上提了又提，蹲到河边儿双手捧起清澈透凉的河水饮了起来。一捧不够，她又捧了两捧，三捧...直到腹中的饥饿感被清凉的河水灌饱，这才起身对着河面深深的呼吸，感叹道：‘终于到了！京城外的风景果然比苏州城外要美的多！’
　　
　　‘唉。’一声叹息传入苏韵涵的耳中，她顺着声音往左边望去，却是一个穿着素色长裙蒙着面纱的纤瘦的女子。那女子一个人站在河畔，目光直直的望着波光粼粼的河水，似有什么心事又似在等待着什么人。也许是她脸上蒙的面纱让她想起了梦中陪伴自己捉鱼看日出美景的胡玲绡，苏韵涵的目光不由自主的停落在女子的身上。
　　
　　玲绡妹妹的法子还真不赖，竟真的吸引住了那位俊俏公子的目光。站在河边的素裙女子自然是玉凝儿无疑，她一边儿故作有心事般站在河畔叹气，一边用余光注意着站在她不远处的苏韵涵。在醉花楼内呆久了，什么样的公子哥儿没有见过？偏偏这等干净的好似与俗世格格不入的清秀公子是她从未见过的，尤其是她的唇，更是让人想要好生品尝一番。
　　
　　差不多可以搭讪了呢！玉凝儿面纱下的唇角微微勾起，正要转身走向苏韵涵的时候，身后似有一股无形的推力将她使劲儿推进河里。她哪里知道，这股力量就是呆在房间里的胡玲绡搞的鬼，只消手指轻点，她的人立刻身在河里挣扎。不会水的人，越是挣扎越是下沉，呼吸越来越难，玉凝儿的双臂尽力的扑腾着，眼看着她的视线变得模糊，一个身影迅速的跳入河中，费尽九牛二虎之力把她救到河岸。
　　
　　苏韵涵原本望着玉凝儿的身影出神发呆，岂料不知怎的那身影竟像被人推了似的直扑进河里。眼见她不会游泳挣扎不已，苏韵涵便顾不得其它，赶紧把包袱扔在地上，就着身上的衣服跳进了河里，救上了快要沉入河里的玉凝儿。
　　
　　‘姑娘，姑娘你没事儿吧？’苏韵涵好容易把她扶到岸上平躺，结果怎么喊都不见她吭声，应该是落水时挣扎太猛，多吞了几口河水导致的。身上的衣服已经湿透，就连头上的束发也差点儿掉落。苏韵涵简单的整了整束发，让它稳稳的束在自己被河水浸湿的头发上，双手交叠按在玉凝儿的心口，连续按了几下后又揭开她脸上的面纱，捏开她的嘴巴，渡气给她。
　　
　　******************************************************************
　　
　　‘臭呆子！死呆子！跟我吃个嘴巴就像快要死掉似的憋屈，今日却主动亲上凝儿姐姐的嘴巴！臭呆子！臭呆子！早知如此，我才不要让凝儿姐姐跌落水中！’胡玲绡在房间里自然是瞧见了苏韵涵为玉凝儿渡气的画面，气的她两条腿来回的拍打着床上的锦被。好你个苏呆子！亲吧，亲吧！亲死你个臭呆子！色胚！傻胚！亲我的时候那般的不情不愿，亲凝儿姐姐的时候脸都不会红的！
　　
　　胡玲绡生气了，床上的被子枕头全都被她扔到了地上。按说她只是闲来无聊亦或是转了喜好勾引苏韵涵而已，偏偏在瞧见她主动为玉凝儿渡气时气的心里泛酸，即使她知道那不算亲吻；那只是事出有因的渡气，可心里的酸泡泡就是越冒越多，多的她不想再去看画面里的两个人，直接把它戳破，让画面趁早消失。
　　
　　‘哎哟，我家的小姑奶奶也会摔东西了？真是稀奇事儿呢！’胡娇娇不知什么时候出现在胡玲绡的房间门口，她伸出脚点了点地上的枕头，手里的蒲扇轻轻摇着，懒声道：‘怎么着？这是被谁给惹着了？连被子枕头都摔出来了。’
　　
　　‘哪有呢？人家的性子随姥姥，怎么可能会生气嘛！’胡玲绡变脸似的露出乖巧的笑容，走过去把那些棉被和枕头都搬回床上，又黏到胡娇娇的身上，道：‘姥姥，近些日子咱们醉花楼是不是缺个账房先生呢？我看后院儿的柴房还空着，不如就收拾收拾，留给将来的账房先生如何？’胡玲绡轻笑着，她本来想让苏韵涵住在自己房间对面，也好日夜相对。如今她惹着自己，才不会让她住的那么舒服，就让她住在柴房好了！省的把楼里的莺莺燕燕都招惹了去！
　　
　　‘账簿先生？我家小祖宗什么时候关心起醉花楼里头的事儿了？再说，这醉花楼里的账簿一直由我亲自保管，哪里需要什么账房先生？’胡娇娇故作毫不知情的样子，只等胡玲绡把实情全盘托出，再做打算。
　　                        
作者有话要说：额...这文不是NP，真的不是...是专一是专一..
萌狐狸自作孽不可活...额...额..额..
药药药，切克闹，来吧来吧，一起最炫民族风吧。
话说，困死我了...




☆、第十七章

　　
　　‘哎呀我的好姥姥，怎么会不需要账房先生呢？姥姥你又要管着楼里的姑娘又要招呼前来的客人，若是再去管账岂不太累？正巧凝儿姐姐认识的熟人进京谋生，她是个老实巴交的书呆子，由她管账定能使姥姥省心。’胡玲绡是个编瞎话的高手，说起瞎话自然是脸不红眉不皱的，她粘着胡娇娇不断的蹭来蹭去，把当初那套撒娇又用了上来。
　　
　　‘还熟人呢，我看是你的相好儿吧？你说，你当我是傻子还是瞎子呢？我不知道你那点儿猫腻？’胡娇娇觉得可笑，这丫头还真是，居然把瞎话编到老娘头上来了。
　　
　　‘什么相好呀！姥姥可真是的，人家没当你瞎也没当你傻，只是把你当作天底下最好的姥姥呢！姥姥，你就应了人家吧，再说，后院儿的柴房还空着呢！’
　　
　　‘这是你的事儿，我可不管。你就折腾吧，若是她手脚不干净的话我立刻剁了她的爪子。再有，你也给我少惹点儿事儿。要不是为了你，我也不会让郎玉四处查探那臭道士的底细。你呀，竟惹事儿！’
　　
　　‘哼，那个长舌狼，趁早离我远点儿。讨厌死了！’胡玲绡开心的笑了起来，又道：‘姥姥放心，我肯定不会再惹事儿了。我向姥姥保证，绝对不会再离开京城四处乱跑了！我呀，一定老老实实的呆在您身边儿。’
　　
　　切，那是老老实实的呆在我身边儿吗？若非那公子来了京城，你能安安分分的呆在这儿才怪呢！胡娇娇腹诽道，却也无奈的笑了起来。真是，拿这丫头没办法哟！
　　
　　********************************************************************
　　
　　经过苏韵涵‘努力’的渡气，玉凝儿把呛进身体里的水咳出之后辗转清醒。看着苏韵涵近在咫尺的脸，玉凝儿大概也猜到了是怎么回事，她挣扎着想要起身，又因为刚落水而失了太多力气，险些脚软跌倒。如果不是苏韵涵眼疾手快把她扶在怀里，只怕她又得倒在地上。‘姑娘，你没事儿了吧？可还有哪里不舒服吗？’
　　
　　对于正常的救人渡气，苏韵涵坦荡荡的没有丝毫害羞之色。反倒是玉凝儿，被她这么扶在怀里多少还是不好意思的，虽说她身在青楼，却也是卖艺不卖身的清倌儿。如今被她这般对待，脸红是再正常不过的：‘多谢公子救命之恩，若非公子相救，只怕小女子就要葬身护城河内了。’
　　
　　‘姑娘客气了，这本就是我应该做的。既然姑娘没事儿的话，我也就放心了。只是不知姑娘为何独自站在这护城河畔，要知道河畔地滑，若非我碰巧在此，姑娘可就要...’苏韵涵没有再往下说，见她可以支撑着站直，便松开她捡过自己的包袱，拍掉上面的泥土道：‘还好，还好这几件衣裳还在。’
　　
　　‘公子这是要进城吗？’玉凝儿瞧了眼她手里的包袱，心有余悸的站到离河畔偏远的地方：‘不瞒公子说，我本是闲来无事出城逛逛。行至这里时瞧见河边景色，顿生凄凉之感，这才哀叹了几声。却不想失足跌落进河里，如果不是公子好心搭救，我恐怕真的要....唉。’
　　
　　‘既然已经没事儿了，姑娘就莫要再想了。’苏韵涵犹豫了片刻，不忍玉凝儿的玲珑身段暴露在外，打开包袱取出一件长衫披在了她的身上。再瞧瞧自己的，发现并不能看出什么，才放心的重新系上包袱，道：‘我确实是要进城的，原本带了百余两银票打算到京城住下，待明年参加科考....谁料中途碰上了劫道儿的，路上饥渴难挨，这才跑到护城河喝几口水，想着进京再寻活计谋生。’
　　
　　‘原来如此。’玉凝儿拽了拽披在身上的男衫，心里对苏韵涵的体贴夸赞不停，脸上也跟着漾起笑容。想起胡玲绡对她说的话，玉凝儿‘啊’了一声，道：‘公子若是想找活计谋生，我倒是可以帮你。’
　　
　　‘什么？姑娘的意思是？’苏韵涵为她渡气之时并非细看她的容貌，如今她说可以帮忙，苏韵涵才发现眼前的女子竟生的如此貌美。那种脱俗淡雅并着眉宇间所饱含的娇柔，让人情不自禁的想要怜惜，爱护。‘真美。’苏韵涵轻叹了声，意识到自己的出神，立刻把目光移到别处，脸颊微红。
　　
　　‘公子...’玉凝儿自然是听见了那声‘真美’，平时把这些赞美当作麻木的俗套的她竟破天荒的因为苏韵涵的赞美而羞涩。她抿着唇偷望着苏韵涵，道：‘公子若不嫌弃，可到醉花楼做账房先生，每月五两银子。不知公子是否愿意？’
　　
　　‘账房先生？我对京城的酒楼甚无所知，不知醉花楼是怎样的酒楼？’
　　
　　‘公子，醉花楼并非酒楼，而是风花雪月之地，是咱们京城最大的青楼。平日里只有晚上才开始营业，公子既要参加明年的科考，大可利用白天的时间温习学习，每月又有银两又包吃住，何乐而不为呢？’
　　
　　‘原来是青楼。’苏韵涵的眉头略微皱起，并不是说她看不起这些青楼里的风尘女子，实在是她不喜欢呆在那等污浊的地方。青楼，无非是充斥着铜臭和各种欲望的地方，而那种地方并不适合她。
　　
　　‘公子可是嫌弃？’玉凝儿的眼神略显黯淡，她缓缓的走近苏韵涵，轻叹了声，道：‘公子是否觉得不应救我呢？因为我是出身青楼之人。只是公子，我虽是青楼出身却洁身自好并未沾染污浊。而且，青楼并非是罪恶之地。我看公子也是明大理之人，而且公子应该知道，这京城之内活计实在难寻的很。若非公子救我一命，我也不会介绍公子去醉花楼做账房先生。包吃包住，每月五两月钱，这已经是最好的待遇了，公子还犹豫什么呢？除非公子，真的是嫌弃我，嫌弃青楼。’
　　
　　‘不，我没有嫌弃姑娘亦没有嫌弃青楼。’苏韵涵摇头，拿着包袱的手紧紧的抓着上面的布料，沉默了好一会儿，她才点点头，道：‘既是如此，那就多谢姑娘。我便与姑娘一起回去吧。’只是做账房而已，在哪里做不是一样呢？纵然那等乌烟瘴气的地方并不适合自己，只要心胸坦荡，身怀正气，照样处处是净土。
　　
　　‘这么说，公子是答应了？’玉凝儿笑了起来，随即重新遮起面纱，道：‘那么，咱们这便回去吧，也好先把公子的住处安顿下来。’如今她答应住进醉花楼，不仅那颗东海的夜明珠是自己的，也可以每日都能见着这位公子，老天对她实在不薄呢！玉凝儿心中欢喜，哪里还在乎面前的人是胡玲绡所在乎的。
　　
　　和玉凝儿一块儿进了醉花楼，苏韵涵这才发现里面并不若想象的那般让人窒息，反而是一种闻着极其舒服的味道包围着她，使她忘记了赶路的疲惫。望着周围别具一格的装饰，苏韵涵不禁竖起大拇指赞叹楼主的品位。都说青楼是世俗之地，今天她算见识到了，这里并非世俗，而是另一处人间。
　　
　　‘公子，你先在这里稍等，我这就上去找妈妈下来。’玉凝儿仍旧披着苏韵涵给她的衣服，没有半点儿还给她的自觉。刚走几步，她又停下来回望着苏韵涵，道：‘刚才忘记说了，小女子名唤玉凝儿，以后公子称呼我为凝儿便可。’
　　
　　‘好，我会记住的。’苏韵涵点点头，见她似乎还在等自己的下半句，又道：‘我叫苏韵涵。’
　　
　　‘原来是苏公子，那以后....我就唤公子作韵涵吧。’玉凝儿羞笑起来，直奔楼上胡玲绡的房间。她得先跟胡玲绡说一声，再让她去找胡娇娇，否则的话只怕惹得胡娇娇不悦，说自己擅作主张带男人进来。敲了门，玉凝儿意外的瞧见胡娇娇也在房间里头，她轻唤了声‘妈妈’之后，对胡玲绡道：‘玲绡妹妹，人已经来了呢。你看，是不是该让妈妈下去给她安排住处了呢？’
　　
　　‘人来了？’胡玲绡瞥了眼坐在圆凳上的胡娇娇，虽说心里还在气她随便就亲上玉凝儿，还是因为玉凝儿把人给带过来而开心。下了床，胡玲绡蹲在胡娇娇的面前仰头望着她，道：‘姥姥，你看...这新来的账房先生来了，你是不是该下去见见她呢？顺便安排她住进柴房，再顺便呀，告诉她应该做些什么。’
　　
　　‘既然人都来了，我又哪有不去安排的道理呢？’胡娇娇轻轻捏了下胡玲绡的脸颊，起身见玉凝儿的身上湿透还披着男人的衣衫，大抵也猜出是怎么回事，道：‘凝儿先去换身衣裳吧，我这就下去瞧瞧....能让丫头动情的公子，是何等人物？’                        
作者有话要说：好吧，字母童鞋说有长评了，所以要二更，那我现在就给第一更。
银家不容易啊，长评神马的真的好不容易才得到的。
这文可能真的慢热...我总觉得专一要是快热那就奇怪了...
我也感性下，谢谢你们不嫌弃我这臭水平陪我到现在，有你们真好。




☆、第十八章

　　身体有点儿冷，苏韵涵老实的站在醉花楼的柜台旁边，怀里抱着她仅有的几件衣衫。刚才只顾着跟玉凝儿来醉花楼，根本没想过先把身上的湿衣裳都换掉。这会儿她想起来了，又碍于要等这里的妈妈不能离开。湿衣裳黏着身体并不好受，一阵阵的寒气侵入体内，苏韵涵不争气的打了个喷嚏，立刻有鼻涕即将流出。
　　
　　‘是你要做我醉花楼的账房先生？’轻飘飘的声音传进苏韵涵的耳中，她用力吸了吸鼻子不让鼻涕流出来丢人现眼。望着缓缓从楼梯上走下来的摇着蒲扇的绝色美人，苏韵涵礼貌的朝她作了个揖，笑容不深不浅，礼貌而疏远：‘正是，在下名唤苏韵涵，原籍苏州，来京城是为了参加明年的科考。无奈途中遇到歹人抢了银两，才不得不找份工作养活自己。’
　　
　　‘哦？’胡娇娇眼睛一眯，一切都了然在胸。她在心里叹了句‘原来如此’，懒洋洋的坐在身边的圆凳上头，道：‘说话这般有条理，该是读了不少书吧？不过书读多了也不见得好，书呆子一个。想来，凝儿那丫头该是跟你说了我这醉花楼里头的待遇吧？’
　　
　　‘凝儿姑娘确是和我说过，她说给醉花楼做事儿待遇是全京城最好的，若我在这里做账房先生，每月五两月钱，包吃包住。’苏韵涵如实说道，无意中也把醉花楼夸赞了一番。
　　
　　好个凝儿，居然告诉她每月五两月钱还包吃包住？！胡娇娇皮笑肉不笑的瞧着苏韵涵，真当她这里是善堂不成？这几个臭丫头，居然提前报出这么个价儿来！得，就这么着吧，她能进来也算有缘，以后怎样就看她自己的造化了。还别说，玲绡那丫头挺会选的，竟选了这么个潜力股儿，虽说是个女的，而且还...
　　
　　胡娇娇轻摇着手里头的扇子，漫不经心的瞧着苏韵涵，道：‘既然凝儿把该说的都说了，我就不便再行更改了，就这么定下来吧。咱们醉花楼都是夜里迎客，你呢就跟姑娘们一样，傍晚开始站柜台算帐。至于住处，我稍后让人把柴房收拾收拾，你就住那儿吧。你得明白，咱们醉花楼可都是姑娘，你一个男子实在不适合和姑娘们住在一块儿。’
　　
　　‘韵涵明白，男女授受不亲，自古以来就是这么个理儿。’苏韵涵点头表示赞同，虽说她也是女子，可如今已经身在京城，女子身份万不能暴露。否则，别说是在朝为官，就算是参加科考都难于登天。
　　
　　‘你明白就好。再有，我这醉花楼里的姑娘可不是你随便就能勾搭的，要是让我知道你跟哪个姑娘不清不楚，可别怪我赶你出楼。虽说这是青楼，可大部分的姑娘都只是清倌，你可别妄想玷污了她们的清白。’
　　
　　‘这个您放心，韵涵并非不懂得洁身自好之人。若非晚上站在柜台算帐，其他时候，韵涵一律都呆在房间温习苦读，绝不会主动招惹楼里的姑娘。’苏韵涵保证道，她本来就是女儿身，又怎么会跟那些下半身思考的男人一样呢？
　　
　　‘既然如此，你就先去楼上的空房间把身上的湿衣裳换了吧。待她们把柴房收拾妥当，你再住进去也不迟。今晚儿，就开始站柜台算账吧。’胡娇娇起身，特意多瞧了她几眼。眼前这人虽然老实巴交，却也并非蠢笨之人，不然也不会说出‘主动招惹’这个词儿。换言之，若是楼里的姑娘去招惹她的话，那她大可以把责任推的一干二净。啧啧，还真是个聪明的主儿呢！
　　
　　******************************************************************
　　
　　苏韵涵在楼上的一间空房里换了身儿淡紫色的男衫，湿冷的身体因此得到了缓解，暖和很多。耸了耸肩，她把湿透的衣服卷好，并着包袱一块儿拿好坐在房间的椅子上等待着胡娇娇来叫她下去。
　　
　　等了将近一个时辰，苏韵涵几乎小憩了两回，房间的门才被人敲响。待她起身把门打开，不由自主的朝来人露出笑容，道：‘凝儿姑娘，怎么是你？’
　　
　　‘自然是我。’玉凝儿捂着嘴轻笑起来，身上的素色长裙已经换成翠绿的碎花薄裙，她见苏韵涵已经换好衣服，主动的取过她卷起的湿衣服，道：‘这衣裳交给我就好，待后日并着公子的另一套衣裳一块儿还你。妈妈说柴房那边儿已经收拾好了，这便随我下去吧。’
　　
　　‘这，衣服我自己洗就好，不敢麻烦凝儿姑娘。’
　　
　　‘无碍，公子的衣裳是因为救我才湿透的，理应我替公子洗净。’玉凝儿双手捧紧苏韵涵的湿衣裳，往门边儿站了站：‘走吧，咱们先去瞧瞧你的住处，你赶路劳累，趁着白天没事儿的时候多歇歇，免得晚上的时候熬不住。’
　　
　　‘那，咱们这便去瞧瞧吧。’苏韵涵甚是应景儿的打了个哈欠，连续赶了几天的路，她确实是乏了，想来唯一的方法就是躺在床上舒舒服服的睡上一觉。
　　
　　走进后院儿的柴房，苏韵涵差点儿以为自己看错了，眼前的房间布置简直和她在苏府的房间一模一样。书架，圆桌，圆凳，以及那张并不硬梆梆的床。苏韵涵按了按舒适的大床，除了床和苏府的硬床不同之外。‘啊！’苏韵涵起身快步走到书架前面，那上面摆放着的几乎都是她再熟悉不过的书。天呐，怎么会有这么巧的事儿？怎么会有这么好的待遇？！
　　
　　苏韵涵的嘴角不由自主的扬起，伸手来回触摸着房间里的每一样东西，道：‘凝儿姑娘，我太开心了。没想到醉花楼的待遇这般的好，这，这简直....’苏韵涵激动的无法形容此刻的心情，她只想说这一切都太过神奇，神奇的让她不可想象。当然，她并不知道这所有的杰作都要归功于胡玲绡的贴心安排，若不是她，这房间也不会刻意弄的跟苏府的一样。至于胡玲绡为什么要这般布置，原因不外乎一点，那就是此刻苏韵涵脸上漾起的笑容。
　　
　　‘你喜欢就好呢，瞧你...开心的像个孩子。’笑容似乎可以传染，玉凝儿因着这笑跟着捂嘴轻笑起来，顺手倒了杯茶给她，道：‘你若是累了，就先歇息吧。若是饿了，我让厨房送些东西过来，你吃完再歇息也成。’
　　
　　‘不不不，我并无饥饿之感，只需要睡一觉而已，就不劳凝儿姑娘费心了。’虽说初来乍到，苏韵涵却因为房间里熟悉的布置而倍感温馨。她犹豫了片刻，对玉凝儿作了个揖道：‘凝儿姑娘，若是没有什么事情的话，我就休息了，待晚上再去楼里。你...’
　　
　　‘既是如此，我也不打扰公子休息了。晚上的歌舞凝儿还没准备呢！至于这衣裳，我后日再来还给公子。’玉凝儿自然是明白苏韵涵的意思，随便给自己备了个台阶儿下去，又对她叮嘱几番后关门离开了柴房（如今已是苏韵涵的房间），也好留给她足够的私人空间。                        
作者有话要说：我很够意思的二更鸟，明晚就该见着了吧...




☆、第十九章

　　躺在柔软舒适的大床上，苏韵涵觉得这几天的赶路疲惫在顷刻之间消失无踪。只是，好容易有个睡觉的地方，她却没办法安稳的入睡。连日来所经历的那些惊悚片段放映机般在她的脑海里回放不停，尤其是和胡玲绡亲吻的那段儿，她几乎不知不觉得就想到了那儿。
　　
　　想到那时她紧张又陶醉的神情，想到那时她紧闭眼睛时上翘微颤的睫毛；想到那时她嘴角浮现的笑意，还有她眼睛里流转着的娇羞以及那些她看不懂的悸动。她的唇瓣那么软，身上那么香，腰肢也好似无骨般柔软，还有那舌...苏韵涵想不下去了，红晕在一瞬间爬满了她俊俏的脸，就连呼吸的频率也跟着变化。
　　
　　‘天，我这是怎么了！怎么会一直想着这事儿！’苏韵涵觉得自己快要疯了，怎么刚想睡觉大脑就跟失去控制似的不停的回放着那一幕。难道是因为她从来都没跟别人吃过嘴巴，所以印象才会特别深刻吗？可是，她干嘛要去想对方的神情动作呀！苏韵涵万分纠结的咬着衣袖，终于在疲惫忽然袭来之时睡了过去，却也是伴着那日的场景，和胡玲绡娇媚的笑颜。
　　
　　****************************************************************
　　
　　夜里是京城的另一种热闹，几乎所有的富家公子都在这时候身穿华贵的衣衫流连于满是莺莺燕燕的烟花地带。京城里的青楼是最多的，也是最好的。而在这最多最好之中，最极品的当属京城中心的醉花楼。那里面的姑娘，随便点一个都比其它楼里的花魁要好上不知多少。尤其是每晚的轻歌艳舞，更是让人乐不思蜀，恨不能化身成楼里的家具物品，不愿离开。
　　
　　醉花楼是最好的，也是最大牌的，开门时间自然也比其它的青楼要晚。这个时候，姑娘们还在大堂里擦脂抹粉，相互闲聊。已经睡醒的苏韵涵也没在房间里呆着，自觉的站在柜台，一页页的翻看着胡娇娇交给她的账本。
　　
　　‘哎哟，咱们楼里头什么时候来了位这么清秀的俊公子哟！’醉花楼里向来不招男工，如今出来个这么显眼的公子站在柜台算帐，几个闲来无事的姑娘便按耐不住她们那颗荡漾的春心，齐齐聚到柜台前边儿，搔首弄姿的想要引起对方的注意。毕竟，她们还是头一遭见着这么纯净的公子，不发花痴都对不起人家公子的相貌。
　　
　　‘苏韵涵见过几位姑娘，我是新来的账房先生，今后便在此站柜台算账。’苏韵涵甚是有礼貌的朝她们作了个揖，引来几个姑娘的捂嘴偷笑。笑她举止言语太过呆板，又笑她这人甚是有趣。所谓有趣，说的便是苏韵涵这样的人，呆板木讷且好欺负。
　　
　　‘原来你是咱们醉花楼新来的账房先生呢，长的可真俊！不知公子可有婚配？没有婚配的话，可以从咱们几个人中任意挑选。若是公子嫌不够，那就把咱们都要了吧！对不对呀姐妹们？’有姑娘开起了玩笑，想知道眼前的木讷呆子会如何回答。
　　
　　‘对呀，对呀，公子...要不就都要了吧。’
　　
　　‘没错没错，都要了多好呀！’姑娘们似乎都挺喜欢凑热闹，跟着附和起来，想知道苏韵涵的答案。
　　
　　‘几位姑娘，我并未有任何婚配。也，也没有这个想法。还请姑娘们饶了韵涵。’毕竟是女扮男装，苏韵涵的脸皮哪里比得上这些久混青楼的女子，片刻便红了脸颊，不敢直视她们。
　　
　　‘怎么会没想法呢？莫非公子嫌弃咱们出身低贱不成？’
　　
　　‘没有没有，韵涵绝对没有这个想法。’苏韵涵摇着双手，我是女子呀，女子又怎能同女子成亲呢？！
　　
　　‘那公子是什么意思呢？’
　　
　　‘姐姐们就别为难韵涵公子了，再说这都到了迎客的时辰了，再不开门儿小心妈妈发火儿。’熟悉的声音从几位姑娘的身后传来，玉凝儿身穿素裙以轻纱遮面缓缓而来。她不忍苏韵涵在那里受几个姐姐的‘为难’，这才走到她身边替她解围。
　　
　　‘凝儿姑娘。’
　　
　　‘哎哟，凝儿妹妹似乎和公子很熟悉的样子呢。莫非她是妹妹的相好儿吗？’有八卦的姑娘故作失落，摊手对身边儿的姑娘们说：‘姐妹们，咱们都散了吧。人家两个都是相好了，咱们还在这儿凑个什么热闹呀！走吧，咱们接客去。’
　　
　　‘哎！几位姑娘！’苏韵涵试图向她们解释个中原因，只可惜那几个姑娘没了继续开玩笑的兴致，甩着丝绢齐齐站在门口开门迎客。醉花楼的门一开，立刻有等候多时的公子哥儿们涌了进来，使得原本安静的醉花楼热闹喧哗。
　　
　　‘公子就别着急解释了，如今客人们都进来了，我也要准备下边儿的节目了。’玉凝儿的嘴角始终保持着弧度，她抬头瞧了眼已经搭好的台子，又道：‘公子好生算账，不过也别忘了听凝儿唱的曲儿。’
　　
　　‘凝儿姑娘...’苏韵涵欲言又止，有想着既然她都不介意，自己又何必执着于别人的一句话呢！‘我会认真欣赏你唱的曲儿。’她冲着玉凝儿微微一笑，目送对方离开后专心于手里头的账本。直到胡娇娇的声音在大堂中央响起，醉花楼里的喧闹声瞬间停止，纷纷抬头望着倚靠在二楼栏杆上的胡娇娇。
　　
　　‘各位客官今儿来的真早，好在咱们醉花楼向来节目不断，才不至扫了公子们的兴致。’胡娇娇手里摇着蒲扇，声音慵慵懒懒的没有半点儿诌媚的意思。她扫过底下的那些公子，又瞥了眼站在柜台专心查看账本的苏韵涵，又道：‘今儿个咱们有玉凝儿弹琴唱曲儿，也有刚回来的玲绡姑娘开台献舞。各位，听曲儿也好观舞也罢，这银子....你们可得提前预备着，要知道，咱们楼里的姑娘可不喜欢吃白食儿的。’
　　
　　‘玲绡？’苏韵涵因为这个称呼而抬头望向此刻空无一人的舞台，她的心里因为没有寻到熟悉的身影而莫名。总觉得这世间不会还有第二个人名唤玲绡，在苏韵涵的意识里，胡玲绡这个名字是独一无二的，正如她的样貌举止那般，无二。
　　
　　‘妈妈这是说的什么话，银子算什么！咱们今儿个为了玲绡姑娘连金子都带过来了！’人群里有富家公子开口，立刻有官家的公子跟着起哄，并从衣袖里取出好几张银票塞给站在他们身边儿的姑娘们。更有的，大跨步的走到柜台前头，连续拿出好几个金元宝摆在苏韵涵的面前，冷哼了几声回到自己的位置。
　　
　　‘哎哟，原来各位都是有备而来呢！那好，有请咱们的两位姑娘。’胡娇娇蒲扇轻摆，不动声色的退至摆在阴影处的圆凳旁，不知从哪里变出一把瓜子儿，坐在那里边看边磕着瓜子儿。
　　
　　随着如雷鸣的掌声响起，众人的视线里缓缓走进两名蒙着面纱的女子。其中一人怀里抱着古琴，素裙轻纱，在舞台的一角坐好并把古琴抬放在双腿上面。而另一人，她的穿着和前者反差极大，如血的大红长裙配上遮面的殷红面纱，余在外头的也不过是她那双眼梢微翘勾人摄魄的眸子，以及那头随意披垂在身后的青丝。
　　
　　‘昆仑殿，风雪遥，轮回三世寄断肠；媚颜笑，素婉纱，回眸千载尽风华；长安月，殿灯盏，翩然一瞥惊鸿殇；桃花落，竹林舞，波影万般流玉笛；红尘碎，笑相思，痴盼二度又重逢...’随着琴声的悠扬而起，素衣女子的指尖也跟着在古琴上来回拨弄。她的双眸微闭，涂了胭脂的唇时开时合，发出令人赏心悦耳的空灵乐音。
　　
　　几乎是同一时间，红衣女子跟着琴曲的节奏手臂轻抬，那宽肥的大红衣袖便随着她的动作缓缓露出无暇的玉臂，引得底下众人目不转睛的盯着她的动作，生怕错过了什么精彩瞬间。腰肢轻摆，步步生莲，说的就是此刻舞台上移动的红色火焰。琴声，歌声，早已不在众人的倾听之内。他们所关注的唯有眼前红衣女子的倾城舞蹈，那么美，那么媚，一举一动都足以牵动着欣赏者的灵魂。尤其是那双好似会说话的眼睛，更是把人勾的不知东南西北，只知舞台上的人是人间少有，仙界可寻的极品女子。
　　
　　时间似乎过的很快，又似乎很慢。
　　
　　苏韵涵的目光随着红衣女子的舞步而不由自主的移动，当视线对上女子的眸子时，她的脸顿时不争气的红了起来。那么熟悉的身形，那么熟悉的眸子，即便是化成灰烬她都记得清楚，是那□自己和她吃嘴巴的，狐妖胡玲绡。
　　                        
作者有话要说：好吧，这就看见了。
应云飞胸的要求，我三更了。




☆、第二十章

　　醉花楼里安静的除了众人的呼吸便是舞台上素衣女子的琴声歌声，她一遍又一遍的唱着那首极短的曲儿，古琴的声音流畅如水，连她自己都陶醉其中，无法自拔。曲声不停，跳舞的人自然也不能停。她的舞步始终轻盈，时而冲台下的人轻抛媚眼儿；时而侧倾身子，纤细的手指成拈花玉兰，点点指向苏韵涵所在的方向。
　　
　　‘真的是她！’苏韵涵瞪大眼睛后退了一步，也许众人只看见红衣女子捻指的娇媚动作，而苏韵涵却看见了，她冲着自己抛来的媚惑眼神，似乎在说：韵涵，你可还记得我说过的话？若你我能在京城再见，我定会顺应老天的意思，缠你不离。
　　
　　‘天！’苏韵涵不知道此刻是怎样的心情，她没有忘记胡玲绡是妖，却忘记了妖的可怕。不敢再直视胡玲绡的眼睛，把手里的账簿一翻，苏韵涵几乎把脸都贴在上头，胡乱的看着那些繁琐的账目。她怎么都不会想到在这里遇见胡玲绡，而且她居然是这里的头牌儿。难道说，妖精也可以做头牌儿吗？那，这间醉花楼也是妖精开的也说不定，或者连凝儿姑娘....会不会也是妖精？！
　　
　　苏韵涵被自己的想法吓了一跳，正要极力把这个想法推出脑海，比之先前更加震耳的掌声此起彼伏的响了起来。她抬头，发现舞台上的红衣女子正在缓缓退下，而抱着古琴的素衣女子也跟在她的身后，离开了舞台。大堂里又恢复了开门时的喧闹，前来的公子们怀里搂着面露羞笑的姑娘，或是上楼共度春宵，又或是坐在楼下大堂举杯畅饮，调笑不断。
　　
　　人既然走了，也就无需在四处寻找。苏韵涵低头继续翻看着账本，只是看了半天，她始终都没看进去半个字码儿，反而满脑子都是刚才胡玲绡朝她抛来的媚眼儿，以及那日临别前她留下的那句‘缠你不离’。
　　
　　*************************************************************
　　
　　‘姥姥，我今日表现的可好？’离开舞台，胡玲绡便躲在胡娇娇所处的阴暗处，一边儿偷望着站在柜台里算账的苏韵涵，一边儿抓几个胡娇娇手心里的瓜子跟她一块儿嗑了起来。
　　
　　‘好不好可不是我能说的，你得去问那位苏韵涵苏公子。’胡娇娇话里有话，她若无其事的瞥了眼底下喧闹的众人，把手里头的瓜子都倒进胡玲绡的掌心，道：‘这两天我要出去，你帮忙看着醉花楼。不过，看着归看着，你最好少给我惹点事儿，我可不想再给你擦屁股。’
　　
　　‘姥姥要出去？去哪里呢？’
　　
　　‘到时候你就知道了，凡人说养儿一百岁，长忧九十九。有你这么个不省心的丫头，我这千百年来就没安生过！’胡娇娇年轻的脸上露出一丝忧虑，她起身拉着胡玲绡的双手，轻叹一声，道：‘你都这么大了，不是我能管得了的。可你别忘了，你娘亲就是因为恋上一个凡人才闹得个灰飞烟灭的下场。’
　　
　　原本胡玲绡的娘亲和同族的狐妖结合后生下了胡玲绡，只是那所谓的结合并非两厢情愿，而是为了繁衍后代。后来，胡玲绡的娘亲在凡间游玩儿时遇到了进庙里躲雨的落魄商人，和他发生了一段儿刻骨铭心的感情。再后来，商人无意间遇到一个道士，得知和自己在一起的女人其实是狐妖的时候当即吓得要离开她，并引来那道士将胡玲绡的娘亲打的魂飞魄散，连内丹也跟着毁掉。
　　
　　‘姥姥应该知道韵涵实为女儿身，又怎么会跟那些男子一般背信弃义？’
　　
　　‘女儿身如何，男儿身又怎样？你娘所以落得那般凄惨，实在是因为她和那男人并无姻缘。两人在一起的那段儿感情，其实是你娘以狐媚之气勾引而出。’胡娇娇无奈的摇了摇头，当日得知自己女儿被道士活活消灭，她气的直接从天界冲了下来，杀了那商人取了他的魂魄，连同那道士的也一并取来毁掉。正因为如此，她才犯了天条被逐下凡，待自省悔过后才可回归。
　　
　　‘那姥姥，我与韵涵她....可有姻缘？’胡玲绡握着手里头的瓜子，她其实更想问的是胡娇娇是如何生下她娘亲的。这些年来，胡娇娇虽然对她说过从前的事情，却是轻描淡写而过，并不多提。
　　
　　‘有没有姻缘，待我回来再说。’胡娇娇知她想问什么，摇身化作一道红光消失在胡玲绡的面前。姻缘虽是天注定，却也可以从中更改。如果不是怕胡玲绡最终落得和她娘亲一样的下场，她不会去找那个人，也万分不愿意去找那个人。只要想起他，她就一肚子气，气的难以附加！
　　
　　**************************************************************
　　
　　顺着南天门往左一直走，是一片好似凡间的农家庄园。拨开一片又一片的缥缈，庄园里栽种着一棵又一棵粗大的树木。那些树四季如春，茂盛的枝叶为庄园增加了盎然的绿意。而每棵树的树枝上，都用红线挂着一个个小木牌儿。数不清的大树上挂满数不清的小木牌儿，但凡有谁经过，那些木牌儿立刻轻摇作响，好似风铃。
　　
　　胡娇娇在‘庄园’外头站了好久好久，她的双手握成拳头状紧紧的攥着，望着挂在树上的那些小木牌儿，她闭上眼睛不断的深呼吸再深呼吸，直到心情略微平复下来，这才慢慢的走向立于几棵大树间的小茅屋门口。‘出来！’胡娇娇不愿走进那极具破旧的茅屋，干脆双臂环胸站在屋外等候主人出现。
　　
　　‘哎哟，这不是赤狐仙吗？怎么有空到我这里来呀？’茅屋里传来一个苍老且尴尬的招呼声，过了会儿，手里缠着一团又一团的红线的老者走了出来。看见胡娇娇站在门口，又回屋搬过两个小竹凳儿出来，让她坐下。
　　
　　‘你当我愿意过来？要不是为了我家的丫头，我怎么可能过来！’胡娇娇朝他做了个双指插眼的动作，声音也跟着提高：‘你个老糊涂，我是来问问你...下界的名唤苏韵涵的姑娘是否已有姻缘所配！’
　　
　　‘哎哎哎，你别总喊我老糊涂成吗？好歹我也是掌管三界姻缘的月老，你用得着这么对我吗？’老者心虚的缩了缩脖子，回屋取来一本册子递给了胡娇娇，道：‘都在姻缘录上记着呢，你自个儿瞧吧。’
　　
　　‘哼，就因为掌管三界姻缘的是你，才不知糟蹋了多少像我这样的！’胡娇娇没好气的接过姻缘录，目光在上头来回搜索着苏韵涵的名字。好容易找到她的名字，上面写的词儿却气的胡娇娇把姻缘录直接摔在老者的头上，骂道：‘好你个老糊涂！妻妾成群？你疯了吧！她是个女子，你居然弄出个妻妾成群！我家那丫头怎么办！你就这样做月老？把我祸害了还不够，还要去祸害别个？！’
　　
　　‘唉哟！赤狐仙你倒是轻点儿呀，我都这把老骨头了可经不住你这么折腾！’老者缩着脖子一副苦闷的模样瞧着她，小心翼翼的从头上拿来那本儿姻缘录，看过之后立刻变出一只毛笔划去了那行小字儿，赔着笑道：‘你瞧，我给划去了...其实，她好歹也是...’
　　
　　‘是什么是！我管她将来是什么，你少在这儿乱加姻缘！’胡娇娇努力克制自己想要揍他一顿的冲动，保持淑女的仪态重新坐下，道：‘别说我没告诉你，她的姻缘不需要你点，给我留着空白页儿就好。这次过来除了把她定好的姻缘消掉，还要在你这儿拿条连姻缘的红线。’
　　
　　‘连姻缘的红线？不成不成，这可不成！这是姻缘，可不能乱来！再者，红线一旦连上，那就是一辈子的事儿。不成，绝对不成！’
　　
　　‘一辈子算什么？我要最粗的红线，连上生生世世！’胡娇娇翘起二郎腿斜着眼瞧他，声音也跟着阴阳怪气：‘姻缘？不能乱点？敢问月老大人，当初是谁乱牵红线，把我跟宿敌连在了一起....让她把我...你说！要不是你这个老糊涂，我会被那个臭婆娘给那个吗！’                        
作者有话要说：咳咳..哟。上学的都走了？上班的也都走了？回家的也都走了？都走了？那我唱歌去鸟，歌曲的名字叫，小草...




☆、第二十一章

　　‘赤狐仙，那可是你飞升成仙之前的事儿了。再者，我也跟你解释过....我那时初为月老，院子里的木牌儿红线都纠缠到了一起，要把它们囫囵个儿的弄好实在太麻烦，我这才一剪子都剪掉....再胡乱给接上的。’老者越说越没底气，佝偻着身子偷瞄着胡娇娇的脸色，小声道：‘反正她也没了，就算当初是我连错姻缘...你，你那时不也是自愿的吗？’
　　
　　‘是啊，反正那个臭婆娘也没了。’老者的话让胡娇娇原本充满神采的眸子黯淡了下来，记忆如潮水般涌来，即便是过了几千年，她终究还是记得那个臭婆娘，缺了一只耳朵的银白雪狼。
　　
　　那只出生开始就只有一只耳朵的雪狼，她的皮毛比狐族的任何一员都顺滑光泽。她被狐族的狐狸们称之为丑八怪，而最开始说这个词儿的，是狐族长老的女儿胡娇娇。胡娇娇不待见那只雪狼，从初见她时就极其的不待见。仗着她是狐族长老的掌上明珠，她把丑八怪这个称呼传到了整个狐族。那刻开始，她和那只狼就结下了怨，关于‘丑八怪’的怨。
　　
　　雪狼并不是没有名字，她就差把‘琅疏’这俩字儿刻在额头好让她们知道自己并不叫丑八怪。只是如果她真那么去做，可就真的成丑八怪了。琅疏厌恶胡娇娇，是那种打心眼儿里的厌恶。她讨厌胡娇娇平素没事儿就四处去招蜂引蝶，招就招呗，干嘛每次都把同族的狐狸带到她面前儿炫耀显摆，临了还非要加一句‘丑八怪没人要’。因了这点，她开始把胡娇娇当成结在心里的肿块儿，非得把她去了才舒服。
　　
　　胡娇娇是赤狐，喜热不喜冷。而琅疏是雪狼，最爱的就是奔跑在飘雪的丛林里。本就是分处极端的她们，随着时间的推移积怨更深。只是狼狐终究有别，赤狐的体积本身就比一般的狐类要小，和雪狼相比就更加瘦弱。于是，胡娇娇从最初的欺负对方变成了被对方欺负。琅疏借着原形的体积而四处追咬胡娇娇，直把她追的气喘吁吁倒地不起方才满意。
　　
　　彼此之间的欺负在修炼化人形期间默契的停止，而那段时间，恰巧是新月老也就是老者上任的时候。老者原本就是个好酒的糊涂虫儿，瞧见树上纠缠不开的木牌儿也没耐心一一解开，索性全部剪掉再随意把它们对对儿系好。月老掌管着三界的姻缘，所以胡娇娇和琅疏的姻缘也在他管辖之列。原本她们各有各的姻缘，谁知月老那一剪刀剪断了原本的姻缘，再糊涂乱凑，正好把她俩儿凑到了一起。
　　
　　月老糊涂，她们的姻缘线也就此连在了一起。化成人形的琅疏见到胡娇娇之后对她的样貌吃惊不小，在心里的肿块儿也慢慢增大，大有占满整颗狼心的趋势。而胡娇娇见到站在她面前的琅疏时差点儿认不出她到底是谁，嘴上喊了句‘臭婆娘’心里却叹了句‘好美’。
　　
　　后来，狐族设宴庆祝胡娇娇修成人形时也同样邀请了化形成功的琅疏。宴会上，胡娇娇和被邀请的琅疏像几百年没见着酒似的拼命比酒，直接无视掉围坐在身边的同族狐类。喝的多了，纵是没醉心智也会迷离三分。借着这酒意迷离，琅疏愣是把胡娇娇压在了床上，极尽缠绵之事。临到最后，体内的少许灵气混合着液体一并入了胡娇娇的身体里，在她的腹中酝酿出灵胎，也就是胡玲绡的娘亲。
　　
　　因为琅疏是雪狼，胡娇娇是赤狐，生出来的灵胎便成了通体雪白的灵狐。灵狐出世之后，胡娇娇一直避免和琅疏的相遇，这一避就是几百年。几百年的时间里，灵狐已经能够修成人形，而身为母亲的胡娇娇也要经历迄今为止最大的渡劫，若是成了便可位列仙班，若是败了便要灰飞烟灭。渡劫之时，眼看着胡娇娇支撑不住，琅疏突然出现替她挡去了大半天雷，也因此断了性命只留下一颗内丹握于胡娇娇的手里。
　　
　　琅疏死了，胡娇娇却飞升成了狐仙。这段儿不明不白的情到琅疏消失也没有留下半句说法，反而是胡娇娇无意中得知了新上任的月老作为，才知道一切都是因为他的糊涂造成的。可知道又能怎么样？即使她气的想把月老拍进地底下，琅疏已死，她们的红线也跟着断掉无法再续。这仇，也就因此保留至今。
　　
　　‘赤狐仙，你没事儿吧？想什么想的这么入神？’老者还从未见过沉默这么久的胡娇娇，他拿着姻缘录小心的戳向她，硬是把胡娇娇从过去的那段儿回忆里戳了回来。
　　
　　‘没事儿。’胡娇娇淡淡的瞥了眼老者，忽然起身夺过姻缘录照着他的头顶又是几拍，骂道：‘我自愿？要不是你个老糊涂乱牵红线我会自愿被她那个？你瞧瞧你自上任以来都做了些什么好事儿！你怎么不把自己缠到南天门的柱子上，生生世世都别下来最好！’
　　
　　‘唉哟！唉哟！我的脑袋，脑袋！赤狐仙，那是脑袋，那不是石头哟！’老者双手抱头哀嚎不已，他这是造了什么孽了，无端端招惹这么位悍妇。瞧着风华绝代，可真正认识她的都知道她剽悍的狠，谁要是招惹了她，绝对没好下场。
　　
　　‘我看你那就是石头，而且还是实心儿的石头。你那脑子，连糨糊都不如！’胡娇娇越说越凶，越凶打的就越狠：‘赶紧的！我要的东西你倒是给还是不给！你要是不给，我就去玉帝那儿告你去，说你当年乱点鸳鸯谱，害我被一只母狼给糟蹋！到那时候，可别说我没提醒你，准把你拍下凡间做土地公！’
　　
　　要不要这么狠呐！老者被她打的逃无可逃，赶忙把手里头的那一团团红线贡献了出来，道：‘给你给你，这些都给你了。赤狐仙你饶了我吧，这都给你了还不成？你要缠多少就缠多少，我绝对不拦着。’
　　
　　‘哼，这还差不多！’胡娇娇把那本姻缘录随意的扔在地上，从老者的手上把姻缘线都取了过来。走向对面的那些大树前面找来写有苏韵涵和胡玲绡名字的两个木牌儿，把它们紧紧的绑在一块儿，又用红线重新挂在树上，转身道：‘这样就成了吧？应该不需要什么了吧？’
　　
　　‘哪儿还需要什么，你把能做的不能做的都给做了...你那两个木牌儿缠那么紧，就算她们自个儿想分都分不成。’老者哭丧着脸，姻缘树连得不只是姻缘，还有这相好程度。胡娇娇把它们紧缠在一起，那岂不是要她们像连体婴儿似的粘在一块儿？
　　
　　‘我就喜欢，你能把我怎样？成了，就这样吧...要是让我发现你背着我把红线给剪了，你就等着我给你剃光头吧！’
　　
　　‘不敢不敢，没有您的允许我哪儿敢呀！’老者起身，又是点头又是哈腰，道：‘您慢走，您慢走...我看您那么忙，还是慢走，慢走吧...’
　　
　　‘你还真当我愿意在这儿呆似的。’胡娇娇把红线收好，捡起地上的姻缘录又给了老者一拍，这才满意的拍拍手，轻摆腰肢走出老者的‘庄园’。
　　                        
作者有话要说：今天二更，原因不解释..
这是姥姥的JQ，就这样简略的写出来，因为我只要里面的一句话而已。
咳咳，下章开始咱们的玲绡姑娘又开始那啥那啥那啥了..
咳咳，好吧...就是这样，喵~




☆、第二十二章

　　经过一整晚的忙碌，苏韵涵总算在凌晨时分回到暂时属于她的房间。脱下外衫，苏韵涵揉着快要睁不开的眼睛坐在床边儿昏昏欲睡。她把缠在胸部的裹胸布稍微松了松，也好让呼吸更加顺畅。后院儿传来公鸡打鸣儿的声音，苏韵涵叹了句‘真晚’，掀起锦被盖在身上，不多会儿就睡了过去。
　　
　　太阳经过一夜的休息重新升起照耀大地，京城的大街传来断断续续的吆喝声，有背着包袱的商旅途径热闹的街道，也有穿着华丽的贵妇人带着随身的丫环四处瞧着街上那些不值钱的货物。酒楼店铺都已经大开店门迎接顾客的到来，而这个时候，几乎所有的青楼都处在安静的沉睡里，连醉花楼也不例外。
　　
　　苏韵涵睡得很熟，即使外面传来喧闹的车马声吆喝声，她都双手交叠着放在锦被上头，不曾被外界打扰。阳光透过窗户的缝隙溜进房间，一道白光闪进，睡梦里的苏韵涵似乎闻到了熟悉的香味，嘴角微微上翘，连手指也跟着抬动了一下。
　　
　　大红长裙，殷红的头绳随意的系在发尾，如此妖冶的穿着除了胡玲绡再无她人。遮挡容貌的面纱已除，她悠闲的坐到床边像在苏府那时安静的看着苏韵涵的睡颜。见她嘴角微翘，脸颊也慢慢染上红晕，胡玲绡不禁好奇的把手探向她的眉心，想知道她身处在何样的梦境之内。
　　
　　阳光，绿林，河水，还有四处游蹿的鱼儿。胡玲绡在苏韵涵的梦里重温了那时和她共同在河水里嬉戏的场景，那时的苏韵涵还不知道她是狐妖，固执的把她认作仙女，脸上漾起的皆是烂漫的笑意。‘呆子。’偷探到对方梦境的胡玲绡笑了起来，温柔而妩媚。画面突转，她在苏韵涵的梦里又见到了那日的亲吻，以及自己娇羞的专注。噗哧，胡玲绡的笑意更深，原来这呆子也不算太呆嘛，好歹对这种事儿印象深刻的很！
　　
　　后院儿的厨房传来厨子为姑娘们准备早饭的声音，胡玲绡看了眼丝毫没被吵醒的苏韵涵，摇身现出原形趴在她的身边儿。毛茸茸的狐尾卷曲着搭在苏韵涵露出的锁骨处，时不时的轻晃一下，带来酥□痒的感觉。
　　
　　‘唔...’苏韵涵被这痒痒的感觉弄的不舒服，伸手想要抓抓痒却摸到了一截毛茸茸的东西。雪儿？！她下意识的认为自己还在苏府的后院儿，也下意识的认为自己身边儿还有只被救下的白狐。她翻身把蜷成毛团儿的白狐抱进怀里，唇瓣微微张开，而手指习惯性的游移到白狐的腹部，又开始对着那几处凸起抠来抠去。‘雪儿，好乖...还是抱着你最舒服...’苏韵涵呢喃着，纤细的手指顺着腹部缓缓滑下，手掌正好盖在白狐的后腿之间，有种特别热乎的触感。
　　
　　‘呆，呆子...’白狐在苏韵涵半睡半醒之际忍不住开口，那声音娇媚诱人，甚至透着让人羞臊的轻吟：‘呆子...醒醒，我...我好不舒服...’好热...
　　
　　‘唔....’苏韵涵朦胧间确是听见了那极具媚惑的声音，还以为是院儿外头有人说话，只是动了动唇瓣，手掌继续摩擦着白狐那处软绵绵又热乎乎的地方，舒服不已。
　　
　　‘色胚！呆子！混蛋！’胡玲绡受不了了，赶忙化成白光遁出苏韵涵的魔掌，待她重新以人形坐在床边，身体早已变得绵软软的不像自己，就连那张脸也爬满红晕，妖娆娇媚。
　　
　　‘唔嗯？’怀里的柔软毛团消失，再加上耳边想起的‘色胚，混蛋’使得苏韵涵终于缓缓睁开了眼睛。她伸手揉了揉半眯的眼睛，余光无意间触及到那似血的殷红。‘啊！你...你怎的在这里？！’苏韵涵猛地起身往床头退了又退，房间的门还是好好的锁着，而她...怎么就不声不响的进来了？哦对了，她是狐妖来着...苏韵涵傻乎乎的点点头，瞧她正脸颊羞红的盯着自己还以为是发烧受寒，干脆偏头凑了过去，双手支撑着床被，道：‘你，你没事儿吧？可是有哪里不舒服？’
　　
　　‘人家....’不得不承认胡玲绡是给根杆子就能爬到天上去的得寸进尺的货色，也是变脸速度极快的货色。她见苏韵涵一副如此关切的表情，当即柳眉微颦，抓起苏韵涵的手按在自己的心口，又动了动故作无力的软倒在她的怀里，道：‘人家哪都不舒服，这儿，这儿，还有这儿....尤其是这心口，更是闷得发紧，好难受呢！’
　　
　　难受？心口闷？苏韵涵木讷的瞧着胡玲绡抓着自己的手在她的身上胡乱的按来按去，一会儿是心口，一会儿是胸口，又过了会儿则是锁骨。这么多的地方难受，苏韵涵突然想到，如果不是因为她是妖精的话，恐怕早就半死不活了吧。‘玲绡姑娘，你....你要不要我去给你找个大夫来瞧瞧，这么个难受法也不是事儿呀！我，我....我怎么才能让你不难受？’
　　
　　‘韵涵...人家好难受好难受，你若能让我吸上一口阳气，兴许我这心口就不会那么闷了。你也知我是妖，这万一耽误了...可就要灰飞烟灭呢！’胡玲绡故意加重‘灰飞烟灭’这个词眼儿，好让苏韵涵了解到事情的严重性，若是不给阳气吸...那她就没命了。
　　
　　‘吸，吸...我给你，我给你就是....’苏韵涵怕她真的死在自己怀里，立刻点头答应了她的要求。要是真因为自己的怠慢而害了她的性命，那简直是造孽呀！可是，苏韵涵使劲儿的眨着眼睛，终于发现了一个很重要的问题：‘玲绡姑娘，我如何才能把阳气给你....’
　　
　　呆子！胡玲绡娇嗔的抬眼瞧着她，手指点在那张饱满而诱人的唇上，柔声道：‘喏，就跟吃嘴巴一样...贴上来吧，否则...人家的性命可就翘在你的手上了呢！’既然你做梦都在想那等事情，我自然得成全咯。
　　
　　又是...吃嘴巴？！苏韵涵的脸也不知怎的就红了起来，虽说人命哦不，是妖命关天，可她总觉得那感觉是相当的别扭。最开始是被她逼着吃嘴巴，这次好像...也有被逼的感觉啊！沉默了片刻，苏韵涵本着救妖一命胜造七级浮屠的原则抓住了胡玲绡抵在唇上的手指，道：‘我，我给你吃就是...’说着，她紧闭上眼睛把唇凑了过去，紧紧的贴上了对方的唇瓣，好让她吸上几口阳气减轻心闷的痛苦。
　　
　　果然，呆子就是好骗！胡玲绡的身体因为紧贴而上的柔软红唇而兴奋，她只道苏韵涵是个好欺负又好骗的傻子，哪里知道是自己的演技太好，任谁瞧了都以为确有其事。吃嘴巴吃嘴巴，不吃又怎么叫吃嘴巴呢？闭着眼睛的苏韵涵没有等来胡玲绡吸她阳气的举动，反而是同上次那般，探入自个儿的舌尖和她的软舌玩儿起了追逐游戏。
　　
　　透过窗户照射进来的阳光渐渐移动，倾洒向床上相拥而吻的两人。只穿着单薄中衣的苏韵涵半抱着仰身坐于床边的胡玲绡，她闭眸仰头，而苏韵涵则低头抓着胡玲绡的柔荑，身体随着亲吻的加深而倾倒向床里头，连彼此的腿也不由自主的交缠相叠。
　　
　　身体又变得和那时似的怪异非常，苏韵涵压制着腹间莫名划过的暖流，用力握紧胡玲绡的手。过了好一会儿，她才慢慢的和对方的唇瓣相分，睁开眼睛看着胡玲绡越发红润的脸，道：‘玲绡姑娘，你可是觉得好些了？阳气，阳气你吸够了吗？’若是还不够的话，我可以再让你多吸一些的。
　　
　　‘呆子，若是凝儿姐姐也要你对她做同样的事情，你会做吗？’不知怎的，胡玲绡就是想问她这个问题。没别的原因，就因为她太呆太木讷，太容易被人欺骗。当然，她所指的被人欺骗无非是感情的事儿，因为其它的，她并不清楚。
　　
　　‘凝儿姑娘....也是妖？！’苏韵涵觉得头皮有点儿麻，要真的进了妖精窝的话，她还是三十六计走为上计吧。
　　
　　‘自然不是，你当这醉花楼是妖怪窝吗？不单她是凡人，其它的姐妹也都是凡人，而且她们也不知我是狐妖。知情的，也只你一人呢！’胡玲绡自然把胡娇娇这个婆婆给略了过去，问道：‘该回答的我也回答了，你呢？也该回答我的问题了吧。’
　　
　　‘凝儿姑娘既然不是妖，又怎么会需要阳气呢？’苏韵涵觉得这个问题实在好笑，却又想到她该是假设提出的，便也正八经的以假设作答道：‘若是她像你那般心闷无力，我便带她去大夫那瞧瞧；若她同你一般也是妖精的话，几口阳气而已...倒也没什么关系。’
　　
　　‘你！你个臭呆子！我就知道你是个吃尽便宜的色胚！刚才还把我浑身上下摸了个遍，现在却又想着和别的女子吃嘴巴！’女人都是难以琢磨的动物，胡玲绡这个狐妖也不例外。听完苏韵涵的话，她心里的酸泡泡又冒出大片，干脆噌的从床上起来和她保持距离。正要继续发作心内的不满，门外突然响起了敲门声，是玉凝儿的声音：‘韵涵公子，韵涵公子，你可是醒了？’
　　                        
作者有话要说：看各位童鞋的评论好HAPPY，放心放心，某命会慢慢把故事讲给各位看官听的。
什么萝卜咸鱼还是白菜馒头，那必须都会有的，您说对不~
虽说咱这写作水平不好，但是，还是尽量不去突兀的搞啥突袭..会慢慢发展让你们觉得理所当然的。
咩，狐狸精多萌了~




☆、第二十三章

　　听见门外的声音，苏韵涵下意识的坐起来看着胡玲绡，见她甩头不理自己，只要穿好鞋子又把裹胸布好生的缠紧，小声道：‘玲绡姑娘，是凝儿姑娘。你....你的心口舒服些了吗？’
　　
　　‘哼！更闷了！跟你的凝儿吃嘴巴去吧！’真是气死人了！凝儿姐姐难道不知道她是自己要勾引的人吗？招惹谁不行，偏生要招惹她中意的人！胡玲绡越想越气，衣袖一甩，直接化作白光消失在她的面前。
　　
　　‘吃嘴巴？我何时...’苏韵涵被她搞的莫名其妙，却也来不及追究其它，人都走了她还解释个什么劲儿？！打开房门，玉凝儿手里端着一碗白粥和几样小菜站在门口，见她穿着中衣过来开门，把端着的粥菜往前微抬，笑道：‘是不是叨扰到公子了？我看时候不早了就弄些早饭过来，免得公子醒的时候厨房的早饭都被楼里的姐妹们分光。’
　　
　　‘凝儿姑娘实在太客气了，我也是刚好醒来。’苏韵涵接过她手里的粥菜，又让出地方让玉凝儿进来，把早饭放在桌子上，问道：‘凝儿姑娘吃了吗？若是没吃的话就先用这些吧，我稍后再吃也是一样。’
　　
　　‘公子放心，我起的比公子早，自然用过早饭。’玉凝儿微微低头，脸颊染上少许绯红：‘其实凝儿今日过来还想问问公子，昨个儿我弹唱的曲子，公子觉得如何？可还喜欢？’
　　
　　‘喜欢，凝儿姑娘的琴技堪称一绝，实在是我无法超越的。’苏韵涵如实回答，其实她更喜欢的是胡玲绡的舞，那么美，那么艳，犹如一团红火，照亮了整个世界。
　　
　　‘哦？莫非公子也会弹琴？’
　　
　　‘自然是会的，只是没有凝儿姑娘那般精妙。’
　　
　　‘既然是这样，我便邀请公子稍后去房间一聚如何？也好让凝儿欣赏下公子的琴技。’玉凝儿挪动着步子，期待着苏韵涵能够应下这样唐突的邀约。
　　
　　‘好啊，正巧我也有些日子没碰琴了，技艺怕是生疏了呢！’
　　
　　‘那，既然公子答应了，我这就回房准备准备，待公子用过早饭来找我。’
　　
　　‘不知姑娘的房间在？’
　　
　　‘二楼右手边儿第三间就是我的，公子可别数错了，第二间是玲绡妹妹的房间呢！’玉凝儿捂着嘴轻笑起来，她的房间从来不曾欢迎过外人进入，苏韵涵是有史以来的第一人。所谓的准备，便是让丫环做些糕点，再泡上一壶好茶用以招待‘贵宾’。
　　
　　‘好，我记住了。那...待我稍后用完早饭，洗漱整理好就过去姑娘那儿。’
　　
　　‘嗯，凝儿等你。’玉凝儿欠身离开了房间，好让苏韵涵安静的享用她特意为她准备的早饭。
　　
　　********************************************************************
　　
　　站在醉花楼的二楼，苏韵涵稍微整了整穿在身上的素色长衫。她按着玉凝儿所说的走到右手边儿第三个房间门口，犹豫着又跨到第二个房门前。听凝儿姑娘说过，这应该是玲绡姑娘的房间吧？苏韵涵犹豫着抬手想要去敲胡玲绡的房门，刚才无缘无故的把她惹气了，也不知道现在消气了没有。
　　
　　‘玲绡姑娘...’苏韵涵小声的唤了句，终究还是敲响了房门。只是，敲了几声过后都不见胡玲绡出来开门，反而是等在隔壁的玉凝儿把房门打开，站在门口笑道：‘韵涵公子是不是记错了？这才是我的房间呢，进来吧...我可等了有一会儿呢！’
　　
　　‘好你个臭呆子，居然和凝儿姐姐约好在房间见面！！！’刚刚下床的胡玲绡被外面的说话声气的够呛，又重新坐回床边对着门口翻了无数个白眼儿。本以为苏韵涵转了心性知道过来哄她，没曾想居然是来找玉凝儿的。‘好，好你个苏呆子，你给我等着！你给我等着！’
　　
　　‘公子？怎么在发呆呢？’玉凝儿疑惑的望着站在胡玲绡的房门口而不愿离开的苏韵涵，不明白她为什么要死盯着房门不过来。
　　
　　‘哦，没什么...我们这便进去吧。’苏韵涵迟疑片刻，对着门口摇了摇头无奈的走进了玉凝儿的房间。她刚才明明就有从门缝瞥见一抹嫣红，只是一会儿就消失不见。想来，应该是胡玲绡还在生她的气，至于到底生的什么气，她实在搞不清楚。
　　
　　‘公子，琴已备好...凝儿还等着听你的琴曲呢。’进了房间，玉凝儿直接拉过苏韵涵让她坐在自己的古琴面前。这琴自她学琴开始就一直跟着她，除她之外，苏韵涵是第二个碰它的人。
　　
　　‘我...那我就献丑了。’苏韵涵朝玉凝儿点头笑了笑，双手轻压在古琴的弦上，待她思考片刻之后，细长的手指拨动着琴弦，唇瓣微启随着轻闭的双眸而缓缓低唱：‘秋意浓，离人心上秋意浓，一杯酒情绪万种；离别多，落叶的时节离别多，握住你的手放在心头，我要你记得，无言的承诺...不怕相思苦，只怕你伤痛，怨只怨人在风中聚散都不由我；不怕我孤独，只怕你寂寞，无处...说离愁。’
　　
　　古琴的声音在苏韵涵十指的拨弄下越发流畅，她的声音比琴声要低，也因此给听者带来极大的享受。又或者，那本就不是什么享受。这么伤感的曲子，苏韵涵弹得用心，唱的动情，也让坐在她身边的玉凝儿疼惜不已。打断对方的弹奏是不礼貌的事情，可她还是这么做了，伸手压在琴弦上阻止苏韵涵继续弹奏，玉凝儿直率的望着她，声音带着些许哽咽：‘公子，这曲子太过悲情...可是公子曾经经历如此情殇？’
　　
　　‘不，我从未经历...这曲子是先生所教，先生对我说他曾为了一个女子而懂得成全，虽无缘再见，却一直记挂心间不曾忘怀。’苏韵涵轻叹了一口气，目光始终停留在古琴之上：‘先生是世间难得的博学之人，琴棋书画无一不精。有大智慧却不浮躁，更是性情至真之人。唯独对感情，因为成全而求不得。’
　　
　　‘那公子的先生如今....’
　　
　　‘先生已经不在人世。’苏韵涵的目光黯淡下来，出生以来极少有人像先生那般对她关怀备至，若不是有先生教她学问，她也只能做个目不识丁的伴身丫鬟。回想起那时先生教她读书写字时露出的温和笑意，那么慈祥，使人温暖。
　　
　　‘对不起，我...’我不知道你的先生已经离世。平素能说会道的玉凝儿突然嘴拙，她抬手轻抚着苏韵涵的脸颊，那种比女子的肌肤还要细腻的触感让她叹然，掌心贴在她的腮帮处不愿离开：‘旧事莫提，以后就让凝儿陪你一块儿读书奏琴，不知公子可愿做凝儿的知己？听客？’
　　
　　如此充满期待的目光，又如何让苏韵涵忍心拒绝？点点头，苏韵涵抿唇握住了玉凝儿的手，把她放在腿上也好让那只手停止抚摸自己的脸：‘我自然是愿意做姑娘的听客知己，韵涵琴技疏浅，能交得姑娘这样的良师益友，实在是我的荣幸。’
　　
　　‘真的？那，公子可否将此曲教授与我？’
　　
　　‘姑娘想学，我自当坦诚相授。’苏韵涵放开玉凝儿的手，十指再次触及琴弦，又开始弹奏刚才所弹的曲子，伴着低转的歌声，轻扬入心。
　　
　　她在弹琴，玉凝儿则紧挨着她，专注于那俊美的侧颜。两人的距离亲密非常，却把隔壁房间的胡玲绡淹在了醋坛子里。房间里的被褥已经被她扔到了地上，就连枕头也跟着没了影子。胡玲绡气，气苏韵涵在她面前被动的像个傻子，又呆又木讷且礼貌疏远；等到面对玉凝儿，就跟开了窍似的亲昵无比。
　　
　　该死的臭呆子，我再也不要理你了！再也不要理你了！胡玲绡趴在床上使劲儿的拍着床板，捂着耳朵不愿去听隔壁房间的琴声曲声。该死的臭呆子，臭呆子！我要是再理你的话，我...我就不是人！反正，我是狐妖！胡玲绡嘟起嘴巴，倒让这张妩媚的脸多了些许可爱的意味。                        
作者有话要说：于是乎，有亲问这是专一文不。
然后我比较羞射的说，虽说目前为止我都是写NP比较多，但这个真的是专一文哟，真的是哟。NP是NP，专一是专一哟。亲们可以放心的看哟。
这章里的的词是秋意浓，如果有童鞋搜索听的话童丽的比较好听，我很喜欢。
嗯，就是这样...其实最初写打算写这文是因为一首歌，青狐媚。听完就在想，我为啥不写个关于狐狸精的故事呢，于是想法就这样出来了，于是故事也出来了，下面的事儿，就请看官们容我慢慢给大家讲述吧。也许文笔有限写不出太全太好，但我会尽量把这个故事完整下去，欲知下回如何，请听下回分解还是啥的。




☆、第二十四章

　　说不理她就真的不去理她。
　　
　　晚上醉花楼开门迎客，胡玲绡虽然因为胡娇娇不在而偷懒不登台献舞，却也穿着艳红的长裙遮着面纱在苏韵涵面前走来走去。她是不去理她，但不代表她不会去故意找茬。于是，胡玲绡一边儿在柜台前边儿踱步不停，一边儿故作没看见苏韵涵似的，挑剔道：‘哎哟，这柜台周围怎么这么脏？这人也太没眼力见儿了，怎么就不知道收拾呢！’
　　
　　‘嗯？’苏韵涵怎么听怎么不对劲儿，这是在说谁呢？似乎在说她没眼力见儿不知道收拾？走出柜台瞧了眼周围，苏韵涵挠着后脑勺，问道：‘玲绡姑娘，这柜台周围并不脏啊？你，你的心口可还好些...’
　　
　　‘哼...’胡玲绡继续甩头不理她，或者说完全把她视为空气，继续在柜台前头走来走去，嘴里念念有词：‘啧啧啧，瞧这地方都脏成什么样儿了！这有眼力见儿的还知道打扫打扫，只有没眼力见儿的才只会说些什么不脏呀，什么刚清扫过呀之类的话。还有的，那就是转移话题！问什么心口好些了没有，只怕有些人巴不得我心内郁卒，也好跟她的凝儿姑娘你侬我侬，亲亲我我，还什么知己听客...哼！’吐槽完毕，胡玲绡可懒得在乎苏韵涵那副无语的表情，直接给她一个华丽丽的转身上了二楼，让她想解释都没人听！
　　
　　‘这可真是....’苏韵涵望着胡玲绡的背影满脸无奈的摇了摇头，重新回到柜台继续翻看她的账簿，低喃了一句：‘唯女子与小人难养也，这话真是一点儿没错！’
　　
　　醉花楼里的顾客不断，前来的都是些衣着光鲜的富家公子，光看他们一掷千金的大手笔也知道每个人的身份都不简单，亦不是寻常百姓可高攀比富的。没有胡娇娇，楼里的姑娘们就自个儿主动迎客，伴在客人身边伺候他们喝酒吃菜外加揩油。
　　
　　苏韵涵在柜台算了好一会儿账，终究因为心里存着心事儿无法专注。她把算盘压在账簿上面，瞧着大堂里坐满的公子哥儿和任由他们搂摸的姑娘们皱起了眉头。已经不是第一天看见这样的场面，可这乌烟瘴气的感觉还是让苏韵涵极不舒服。端起柜台上的茶水小饮了一口，苏韵涵抬头对着楼梯望了好一会儿，决定还是去找胡玲绡解释清楚。虽说她是狐妖，可这些日子来发生的事情告诉苏韵涵这只狐妖并非大恶，反而像极了大户人家的小姐，任性的很。
　　
　　上了二楼，苏韵涵刻意忽略玉凝儿的房间直接敲响胡玲绡的房门，她稍微俯身顺着门缝儿往房间里瞅，果然瞧见床上的一团火红和地上散乱的被褥枕头。这，这气还是没生完吗？苏韵涵小愣了片刻，双手捂着门缝，朝里面小声的唤道：‘玲绡姑娘，玲绡姑娘....你开门好吗？我，我有话想对你说...你先开门好吗？’
　　
　　‘哼，还有什么好说的！我说不要理你就不要理你！’胡玲绡对于苏韵涵的敲门无动于衷，她是妖，哪里会不知外面敲门的是什么人？！加上刚才苏韵涵在外面的低唤，胡玲绡那股别扭劲儿又跟着蹿了上来。有话？能有什么话？无非是解释那些让她生气的事儿！反正呀，肯定不是我喜欢你之类的！不过，她要是真的开了窍想说那话呢？那，那可不能错过。
　　
　　胡玲绡眯起眼睛在心里头把想要的场景YY了一遍，赶紧让地上那些被褥枕头什么的都稳稳的回到床上，开门甩头以侧脸对着苏韵涵，没好气的道：‘干嘛！找我何事！’
　　
　　‘玲绡姑娘，我找你确是有话要讲的。’苏韵涵咬着下唇犹豫了片刻，在心里组织了语言，道：‘早上姑娘气说我和凝儿姑娘吃嘴巴，搞的我莫名其妙。我想姑娘这气生的太过无中生有，我和凝儿姑娘并未有任何亲密之举，我们虽为知己，却相敬如宾未有任何逾越。还望玲绡姑娘莫要乱想，至今为止...韵涵也只和姑娘你有过那等...接触...’苏韵涵的声音越来越小，到最后干脆成了哑语，连脸颊也因为后面的话而红了起来。
　　
　　‘无中生有？未有任何逾越？！哼！’胡玲绡砰的把房门使劲儿关上，后悔刚才给她开门让她发表这么一通气人的言论。说我无中生有？你敢说你没给凝儿姐姐渡气？说什么未有任何逾越？那还没事儿跑人家房间里！哼！臭呆子，就你会说！就你有理由！胡玲绡气她上来竟然只是为了说自己无中生有，在心里对自己说了一千遍一万遍的‘不要再理你’之后坐到了圆凳上，学着胡娇娇那样变来一把瓜子滋滋儿的嗑了起来，把它们想象成苏韵涵，一口一个咬着解气！
　　
　　‘哎？’苏韵涵被胡玲绡突然的举动吓了一跳，要不是她退的及时，如今这鼻头儿恐怕就得成胡萝卜头。女人如妖，妖亦是女人，惹不得....果真是惹不得的！苏韵涵在门口呆了一会儿，想想还是等她气消了再过来解释解释。走到楼梯口，她又转头望了眼胡玲绡的房门，确定她不可能把门打开，这才慢吞吞的往楼下走去。
　　
　　浓重的酒气扑面而来，苏韵涵停下脚步用肥大的衣袖遮住口鼻，也好免受酒气的熏袭。楼梯上，走路摇晃的公子哥儿睁着迷离的眸子艰难的上楼，发现面前有人挡着，立刻不耐烦的把她拨到一边儿，‘呸’了一声，道：‘哪来儿的狗东西，居然敢...呃...敢挡爷的路！爷...呃....爷还要找玉凝儿....呃....快活快活！’
　　
　　‘疼...’苏韵涵揉着被撞痛的肩膀，再抬头时刚才那位喝的半醉的公子哥儿已经踉跄转进二楼的右手边儿。望着他消失的背影，苏韵涵只觉得有什么地方不是很对劲儿。按说醉花楼本就是烟花之地，来这里的公子们无非也是为了女色，偏偏他刚才说的名字是玉凝儿....玉凝儿？！凝儿姑娘？！苏韵涵终于知道是哪里不对劲儿了，玉凝儿曾说过她是清倌并不迎客，如此说来的话....
　　
　　来不及再往下想，二楼已经传来玉凝儿的声音：‘啊！公子，你快放手！’顾不得太多，苏韵涵三步并两步跨上二楼，直奔右手边儿玉凝儿的房间。门口，刚才那位醉酒的公子正和玉凝儿拉扯着，时不时的伸手摸着她的脸，道：‘装什么矜持，爷来这儿就是奔着你，今儿个若不让....呃....爷满意，爷....呃....可不给钱！’
　　
　　原本来醉花楼的公子们都很清楚这里头的规矩，但凡醉花楼的清倌都是碰不得的，尤其是里头的两大花魁玲绡姑娘和凝儿姑娘，更是连想都不要想。然而今天的情况确有不同，那公子喝了些酒，再加上进来时并未发现老鸨的身影，便借着三分醉意打算来个霸王硬上弓。反正这个时候的醉花楼闹腾的很，就算玉凝儿叫破喉咙也不一定有人过来管事儿。
　　
　　当然，不一定里还夹着个万一。要怪只怪他点儿太背，正好在楼梯处遇到了苏韵涵。她虽是手无缚鸡之力的女子，却也心怀正气。见着玉凝儿被人拉扯揩油求助不得，当即冲了过去一把推开那位半醉的公子，凛然挡在玉凝儿的面前，厉声道：‘这位公子，凝儿姑娘乃是醉花楼的清倌，卖艺不卖身！还请公子遵守规矩，莫要逾越！’
　　
　　‘哟嗬！这是哪来的狗东西，我看你是不知道爷的身份是吧！’被推到对面儿的公子略微直起了腰身，来回微晃着指向苏韵涵道：‘爷...呃....爷可是京城...呃....李富商...呃...李，李府的公子！你...呃...你敢推爷....呃....爷敢让你横着出去....信，信不信？！你信不信！’
　　
　　说话间，正处于赌气状态的胡玲绡手里拿着一小把儿瓜子悠哉的依靠着房门，斜眼儿瞧着挡在玉凝儿面前的苏韵涵，表面儿上不怒不笑，心里却把苏韵涵从头到脚数落个遍：哟，瞧那青菜根儿似的身板儿，还想来英雄救美呢！也不掂量掂量自己几斤几两！瞧这气势，都能到田地里拔大葱了！
　　
　　‘李府的公子又怎样？就算你是在朝官员也不可逾越！这里是醉花楼，有它的规矩！我劝公子还是不要在此捣乱。’苏韵涵并没有注意到胡玲绡已经开门靠在门口，她只知道无论如何都不可以让眼前的什么李府公子把玉凝儿给糟蹋了！
　　
　　‘规矩？爷有银子！在这里....呃....在这京城之内，爷就是规矩！’李府的公子把衣袖里的银两往苏韵涵身上一扔，走过去得意道：‘瞧见了吧？这里...呃...爷就是规矩！你...给我滚一边儿去吧！’李府的公子说罢，抬腿便踹在苏韵涵的腰部。都说喝醉酒的人劲儿大，这踹人的劲儿也不是一般的大，他是男人，一脚踹过去又哪里是身为女子的苏韵涵受得了的？！
　　
　　一声闷哼，苏韵涵挺直的身板儿晃了一下，随即皱着眉头原地站好，固执的挡在玉凝儿的面前，对她道：‘凝儿姑娘放心，我绝对不会让他欺负于你！绝对不会！’
　　
　　‘公子，有公子这话...凝儿...’玉凝儿双手紧拽着苏韵涵的衣裳，对她此番举动感动不已，并因此更加坚定了自己的心意。
　　
　　‘狗东西，爷...爷呃....爷怎么会欺负凝儿，爷...呃....也是让她舒服！’李府的公子不屑的朝地上吐了口唾沫，指着她又道：‘你让不让开....再不让开，别怪爷出手伤人！’
　　
　　‘不让！就是不让！’苏韵涵倔强的高声说道，让刚刚上楼的墨衣男子忽而停住了脚步站在楼梯口处，跟胡玲绡一样，安静的呆在一边儿瞧热闹。                        
作者有话要说：改字儿。
那个，弱弱的通知下，周五会入V，至于有没有倒V...我会提前标明，貌似...应该不会有吧。
然后，这文真的是专一啊专一啊专一啊。
再然后，狐狸真的好萌啊好萌啊好萌啊。
再再然后，苏呆子其实...人家那是呆，不代表...不那啥啊啊啊啊啊啊。
再再再然后，希望大家喜欢，呃...我睡觉了。晚安。




☆、第二十五章

　　那墨衣男子生的相貌堂堂,棱角分明的脸上透着蓬勃的朝气，他的肌肤是健康的小麦色,虽不若那些贵公子般风流倜傥，倒也有他独特的魅力，相比那些四体不勤的公子哥儿，更多了些男子的侠义气概。似乎是抱着瞧好戏的心态,男子并未上前多管闲事,他的目光在遮着面纱的胡玲绡和被苏韵涵拦在身后的玉凝儿之间不断徘徊,最终停留在玉凝儿的身上，清澈的眸子随即闪过一丝别样的情绪。
　　
　　苏韵涵的固执使得李府的公子张狂的大笑了起来,揪起她的衣襟，张口却是满嘴的酒气：‘你是个什么东西,啊？挡爷的路...真他妈不...呃...活的不耐烦了！’
　　
　　‘我不是什么东西,我是人，亦是这醉花楼的账房先生！有我在此，你休得胡搅蛮缠！’
　　
　　‘呸！原来就是个管账的...我当是什么...呃...什么货色！找打！’李府的公子抬手一拳欲要打在苏韵涵的脸上，反被她吃力的用双手抵住。只是，挡住一次并不代表能挡住二次，当李府的公子再次出拳，苏韵涵却是没抵住他击来的拳头，让它狠狠的落在自己的肩膀，疼痛不已。
　　
　　眼看着苏韵涵被别人打，胡玲绡就跟没事儿人似的继续磕着瓜子。她得让苏韵涵尝尝冒然英雄救美的下场，也好让她明白，这年头儿不是心存正气就可以随便替人出头儿的。只是，胡玲绡的那颗妖心随着苏韵涵的吃痛而揪紧，上下牙齿狠狠的咬着瓜子皮，逼着自己不能现在出手。
　　
　　‘狗东西，看不出来...呃....你还挺耐打的！’李府的公子见苏韵涵还是不让开，又是抬腿踹她又是出拳打她，直把她打的阻挡不及，却始终倔强着不曾离开，忍着身上的痛继续挡着对方袭来的拳头。眼看着李府的公子出拳要打向她的额头之际，他的拳头被一只大手挡住，而那大手的主人，正是看了好半会儿热闹的墨衣男子。
　　
　　‘哟！你....呃...你又是什么...呃....什么狗东...啊！！！’李府的公子还没来得及把话说完，便被墨衣男子有力的一拳击倒在地。他拍了拍双手，对着看热闹的胡玲绡和苏韵涵她们拱手，转而冷哼道：‘你不过是个富商家的公子哥儿就敢如此放肆，简直丢了你父亲的脸。问我是什么人？你给我竖起你那对儿狗耳朵听清楚了！我，行不更名坐不改姓，九门提督徐治图之子，徐风！’
　　
　　‘你竟是九门提督徐治图家的公子？！’李府的公子被这称呼吓得酒醒大半儿，立刻爬起来对自称是徐风的男子鞠躬作礼，道：‘小人眼拙，不知您是九门提督的公子，我该打，我眼拙！’李府的公子一边儿赔罪一边儿扇打着自己的脸，要知道这九门提督可算是京城里的‘霸王’级人物，那可是从一品的官职，岂是他这种非官人家能惹得？
　　
　　‘眼拙？赶紧给我滚的远远儿的！再让我看见你，直接把你打的连你妈都不认得你！’徐风不屑的踹了他一脚，说话的语气好不神气。
　　
　　‘是是是，我这就滚，这就滚。’李府的公子赔着笑脸儿，却也不甘心的指着苏韵涵，狠狠的说了句‘你给我等着’逃也似的奔出醉花楼。
　　
　　‘多谢公子出手相救。’苏韵涵见惹事儿的人走了，终于松了口气颓然倚靠在门边儿，她的脸腮已经被李府的公子打的疼痛发肿，这会儿连碰都不敢碰。
　　
　　‘嘿，谢什么谢！我看你也是个硬气的人，手无缚鸡之力还挺在这里被打，在下实在是佩服的很。我呢，平日最喜欢结交朋友！既然我帮了你，那咱们就是朋友了，以后有事儿支会一声就成！我叫徐风，以后你叫我徐兄就好...’
　　
　　‘原来是徐兄，在下苏韵涵...’苏韵涵因为脸腮被打说话也跟着牵扯痛处，好容易把刚才的话说完，她嘶嘶的皱起了眉头，对着徐风拱手而拜。
　　
　　‘原来是苏兄弟，好好好...以后咱们就是哥们儿朋友了！苏兄弟这脸被打的不清，还是先涂些药膏比较好。凝儿姑娘，苏兄弟，我就不在此打扰了...改明儿再过来和兄弟你闲聊。’徐风扬起嘴角露出笑意，他深深的瞧了眼玉凝儿，拱手之后大步走下楼去，打算看看那李府的公子是否走远，若是没走远的话，也好狠狠的教训一顿。
　　
　　‘韵涵公子，你没事儿吧？’徐风刚走，玉凝儿便绕到苏韵涵的面前，想要伸手触摸她被打的脸腮，又怕因为自己的触碰让她疼痛，只能纠结着把手放了下来，泪眼汪汪道：‘我，我实在没想到公子会这般为我....我，我真希望这拳头是打在凝儿身上，也免得公子遭受这般皮肉之苦。’
　　
　　‘凝儿姑娘别这么说.....嘶....凝儿姑娘，不知你可有消肿止痛的膏药？也好为我涂抹一番。’苏韵涵的眉头皱的紧紧的，脸腮上的伤倒不碍事儿，疼的是肩膀和腰部，可那地方不能随便给外人看，若是看了...定要暴露自己的性别。
　　
　　哼！疼死你算了！不管你！胡玲绡翻了个白眼儿，呆子就是呆子，居然不找她涂药反而找玉凝儿！气，越来越气！早知道还不如让那个什么公子多揍她几下儿算了！眼瞅着苏韵涵和玉凝儿一块儿进了房间，胡玲绡也跟着砰的把门摔上，坐在床边儿继续在心里吹她的酸泡泡。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　‘公子，疼么？’房间里，玉凝儿尽量放轻动作为苏韵涵涂抹着伤药，她一边儿涂抹药膏一边儿吹着凉气。酥酥麻麻的感觉让苏韵涵的脸腮舒服了很多，她不由自主的‘哼’了一声，又因为肩膀和腰部的痛感而别扭的动了动，起身道：‘有劳凝儿姑娘替我上药，时候也差不多了...我该下去整理账目去了。’
　　
　　‘韵涵公子....’玉凝儿望着苏韵涵脸上的伤欲言又止，她抿唇跟着苏韵涵一块儿起身，拉住她的衣袖，哽咽道：‘凝儿想知道，公子为何要待我这般？甚至不惜自己受伤也要保护凝儿，公子....凝儿是否可以把这看做是公子....倾...’倾慕于我？玉凝儿羞红着脸没再把话挑明，她相信如果对方有着和她同样的心思的话，就应该知道她没说出口的究竟是哪几个字。
　　
　　‘我们不是知己听客的吗？我想凝儿姑娘也累了，还是先休息吧...我把剩下的账算完也该回去睡了呢！’苏韵涵冲着她微微一笑，走出房间替她把门关紧，对玉凝儿没说完的话并未多做思考。
　　
　　知己。玉凝儿笑了起来，她又哪里知道此知己非彼知己呢！只是因为知己二字是从苏韵涵口中说出的，她便认定对方该是明白了自个儿的心意，同时也在暗示她对自己有意。
　　
　　***********************************************************************
　　
　　枕头被褥又被胡玲绡扔到地上，她就奇了怪了，怎么每次跟那个臭呆子赌气都要对这些无故的被褥枕头下手。手里的瓜子磕着没滋没味，胡玲绡把它们随手一扔，正好扔在突然出现的胡娇娇身上。‘呸！你这丫头就是这么欢迎我回来的？’胡娇娇把嘴里的瓜子皮吐了出去，扫了眼地上的东西，道：‘那块儿木头又招惹你了？’
　　
　　‘姥姥！’胡玲绡一见着胡娇娇立刻跟狗皮膏药似的粘了上去，亲热的挽着她的胳膊，和她一块儿坐到床边儿，撒娇道：‘您这么久不回来，人家都想死你了！姥姥，你都不知道那呆子把我欺负成什么样儿呢！您不在呀，她都反了天了！我看这个月的月钱您就别给她了！让她一穷二白算了！’
　　
　　‘我不过离开两天不到，你会想我？再说了，她欺负你？她会欺负你？’胡娇娇一副不可置信的神情，随手把从月老那儿弄来的一整团红线都给了胡玲绡，道：‘我倒是想不给她月钱，只怕到时候你心疼她，又来闹腾我呢！’
　　
　　‘怎么会呢！姥姥，这是什么？’
　　
　　‘月老那儿弄来的红线，把它们都绑在你和那呆子的脚上，你们就有生生世世的姻缘。不过，绑之前你可得想好了...她值不值得你跟她生生世世在一块儿，若你只是一时贪玩儿，那就不要瞎胡闹。因为你，我把那块儿木头原本的姻缘都消了，但消了的姻缘也可重新填上，你最好考虑清楚。再者，郎玉一直对你有意...你若只是想跟那木头小打小闹，可以试试和郎玉一起。’胡娇娇把该说的不该说的都说了出来，她得让胡玲绡明白，红线和感情一样，缠上了定下了那就是一辈子几辈子的事儿，并非一时兴起而衍生的闹剧。
　　                        
作者有话要说：困死我，这是第一更。然后...
后面的有点儿...




☆、第二十六章

　　胡娇娇的话确实让胡玲绡歪着脑袋想了好一会儿,她的手里握着从胡娇娇那里给来的姻缘线，那粗粗的一团好似她穿在身上的火红,那么耀眼。‘姥姥...’胡玲绡挑起唇角笑了起来，把红线全都绕在手腕上：‘若是以前我也许会深思熟虑一番，如今确是不必。姥姥，你说的是,如果只是一时贪玩儿,最好不要瞎胡闹。可我就是喜欢和那呆子胡闹不停,您没告诉我你的过去，如今玲绡却要告诉姥姥,许是在破庙里的那一夜，玲绡就看上了她。身为狐妖,玲绡并未祸国殃民的妖孽,千寻万寻也许只为了寻一种味道，亦或是一抹嫣红。玲绡不爱金钱权势的腐朽味儿，不爱仙界极乐的不可亵渎的味儿，也不爱这凡间男子女子的俗气味儿，唯独那呆子身上的气息味道...确是玲绡极爱的。’
　　
　　‘和她一样气息的大有人在，你总不能因为这个而连了生世的姻缘，禁锢了自己的自由。’胡娇娇摇了摇头，对她的理由并不赞同。
　　
　　‘不，姥姥错了...弱水三千只取一瓢，玲绡自然知道天下间相同之人数不胜数，可我独爱那呆子一人，她的眼，她的唇，她的笑，哪怕是她静坐抄书时的模样，都是玲绡所着迷的。仙界也好，妖界也罢，玲绡所寻的那一抹嫣红并非随处可寻，那抹嫣红只存于玲绡的心里，却是映在那呆子的唇上。’想起和苏韵涵在苏府后院儿共度的几日时光，胡玲绡的脸上漾起纯纯的笑意，道：‘我虽然气那呆子，可姥姥该是知道，能让我这般生气的至此也只有她一人。’
　　
　　‘你都这么说了，我这个做姥姥的又能如何？丫头莫要忘了，她是人，你是妖...你们两个...’胡娇娇无奈的摇了摇头，脑子里竟破天荒的出现一张久违的面孔，那么清晰那么清晰，让她的手不由自主的颤抖了一下。一道灵光闪过，胡娇娇为自己的想法感到惭愧，当即摆摆手，道：‘既然你都决定好了，便自个儿去把这姻缘线连上吧。’
　　
　　‘姥姥，你没事儿吧？’胡玲绡有注意到她刚才的短暂变化，还以为她不希望自己和苏韵涵在一块儿。
　　
　　‘我能有什么事儿？去吧，该关门儿了...那块儿木头现在应该在房间呆着呢。’
　　
　　‘那玲绡这就去了！’胡玲绡低头瞧了眼手腕上的姻缘线，冲着胡娇娇眨眨眼睛后迫不及待的化作白光直奔苏韵涵的房间。她得赶紧把这些姻缘线都绑在苏韵涵和自己的脚踝上，免得哪天她被玉凝儿勾搭走。
　　
　　******************************************************************
　　
　　圆桌上燃着蜡烛，微弱的烛光勉强照亮整个房间。人影摇曳，苏韵涵站在床前皱着眉头把身上的外裤往下褪了又褪，露出腰侧被踢的泛红的肌肤。身上的衣衫已经被她脱掉，只剩下紧绷着胸部的裹胸布。她的手里拿着止痛的药膏，正打算把它抹在疼痛的地方，胡玲绡便如同鬼魅似的出现在她的面前，惊得她双手一抖，直接把药瓶摔在地上，碎的体无完肤：‘你....你怎的过来了？’来的这么突然，就不知道提前支会一声的吗？！
　　
　　‘我，我自然是...’胡玲绡见她双手捂在胸前尽是防范，不由得轻‘嗤’一声，道：‘你挡着干什么？在苏府那阵儿我又不是没瞧过。该瞧的呀，我哪一样儿也没少瞧！’话虽如此，胡玲绡的脸还是因为对方暴露出来的如雪的肌肤而浮起红晕。以‘人’的视角重见苏韵涵暴露在空气里的上半身，还真是....诱人。
　　
　　‘你！’苏韵涵嘟起的嘴巴欲言又止，想到有裹胸布挡着，犹豫着垂下双臂，嘟囔道：‘当日跟你吃嘴巴的时候就说好不再提那些事儿的，玲绡姑娘你....你说话不算....’
　　
　　噗哧。胡玲绡捂着嘴笑了起来，见她腰侧和肩膀的肌肤红了一片，大概也猜出是怎么回事。她走到苏韵涵的面前，蹲下来双手固定在对方的腰侧，抬头望了眼疑惑的苏韵涵，道：‘这会儿知道疼了？瞎逞能那会儿怎么就没想到会有这样的结果呢！让你乱出头，活该！’说完，胡玲绡伸出粉红的小舌舔着那片微红的肌肤，一点一点的，格外认真。
　　
　　‘玲，玲绡姑娘....’苏韵涵被她这般突兀的举动惊得不由得向后跨了一步，俊俏的脸上染满红潮，就连呼吸也透着紧张兮兮：‘玲绡，玲绡姑娘....你，你.....’
　　
　　‘可是觉得舒服些？’胡玲绡再次抬头时，苏韵涵腰侧的那片红已经消失，就连原本的疼痛也跟着不见。伸手摸了摸被她舔过的地方，苏韵涵惊讶的发现那里的踢伤竟然全都好了。诧异之下又觉得理所当然，她是妖，自然是无所不能的。
　　
　　‘我，我好多了...’苏韵涵不敢看她的脸，尽量把目光转移到别的地方。腰间失去了胡玲绡的双手扶持，苏韵涵再次倒退几步坐到床边儿。刚坐下，胡玲绡便扭摆着腰肢欺身把她压在床上，再次探出小舌舔着她的肩膀。
　　
　　听觉视觉似乎都变得麻木，唯独触觉....苏韵涵可以清楚的感受到胡玲绡的舌头舔在自己肌肤上那种粗糙又细腻的矛盾感。她的舌头那么热，舔在身上却留下冰冰凉凉的舒服感觉。苏韵涵轻声的叹息一声，呼吸莫名其妙的变得急促。待胡玲绡再次抬头，苏韵涵别扭的把头转到一边儿，道：‘多，多谢玲绡姑娘....为，为我....’舔伤？！治伤？！疗伤？！
　　
　　‘真呆，还没完呢！瞧瞧，这脸也有些肿了呢！’胡玲绡用手指轻轻碰了下那处红肿，果然听见苏韵涵倒吸凉气的‘嘶嘶’声，连那双垂在地上的腿也跟着动了一下。
　　
　　‘脸，脸就不必了.....凝儿姑娘有帮我擦的....我有擦过药膏的。’苏韵涵说的结结巴巴，原本被人压着并不舒服，只是因为身上的是胡玲绡，她并没有感到丝毫的窒息难受，反而是一股子无法言喻的燥热。
　　
　　‘擦过药膏又如何？那等药膏哪能比得上我这....’胡玲绡挑起一丝极具玩味的笑，用手指了指自己探出少许的粉红舌尖，在苏韵涵来不及拒绝的时候舔了上去。没有药膏的怪味儿，想来那呆子该是把脸上的药膏都洗去了才是。
　　
　　脸腮处的红肿因为胡玲绡的舌头所给予的治愈而完全消失，红艳的衣裙摩擦着苏韵涵的腹部，带来微凉光滑的丝绸触感。她的双臂因为紧张而抓紧床单，闭着眼睛不敢去看胡玲绡那张极具诱惑的脸，只能在脑子里勾勒出她那日的陶醉表情。蓦地，一双手捧住了苏韵涵的脸，接着便有细腻的柔软紧紧贴上她的唇，如上次那般激情热吻。
　　
　　圆桌上的蜡烛一点点的燃烧着，蜡滴顺着蜡身缓缓而下，最终凝固在某处和蜡身相合。激吻在某种程度上让人沉沦，苏韵涵的双手在沉沦中不由自主的抱住了胡玲绡，发烫的手掌漫无目的的摩擦着她的后背，感觉舒服又不舒服。
　　
　　情况似乎有些难以控制，胡玲绡的发丝垂落在苏韵涵的额上带来痒痒的感觉。纤细的手上下抚摸着苏韵涵嫩滑的肌肤，每一下的抚摸都带给胡玲绡难以自拔的沉醉，她稍微扭了扭腰，抓着苏韵涵的手按在自己丰满的臀上。也就是那柔软而紧绷的触感，使得苏韵涵顿时睁大了眼睛，挣扎着推开了胡玲绡，摇头道：‘对不起，对不起....是我刚才太过逾越，我....我们皆是女子，万不可做出这种有违常理的事情，不不不，不可以....绝对不可以。’
　　
　　‘你！你这呆子！难道就不想要我吗？你明明就有感觉的！’胡玲绡气的就要跳脚，她哀怨的瞧着苏韵涵，干脆跨坐在她的腿上，双臂搂着她的脖颈等待答案。
　　
　　‘你是妖，我是人....何况我们都是女子，这种事情是万万不可以的！读圣贤书，又怎可去行这种龌龊之事！’苏韵涵别扭的往后倾靠，却怎么也挣脱不出胡玲绡的‘禁锢’，温润的气息喷洒在她的脸上，不止怪异。
　　
　　‘你嫌我是妖？那凝儿姐姐呢？你不想要我....可是因为凝儿姐姐？我猜，你一定是喜欢她对不对？！苏呆子，你果然喜欢她！说什么有违常理，都是假的！’胡玲绡故作哽咽，像是快要哭出来似的。
　　
　　‘没有！怎么可能！’苏韵涵极力否认，摇头解释道：‘我与凝儿姑娘并无其他。我视她做知己听客，如同闺中密友；亦如姐妹金兰。这样的情，又怎么会是你说的喜欢？况且，我并未和她有过任何亲密之举，哪里像你说的那么不堪！’
　　
　　‘骗人！你若不喜欢她，又怎么会为她出头，不惜自己受伤也要保全于她！说白了，还不是假借姐妹密友这等称呼敷衍我？你根本是喜欢她讨厌我！’
　　
　　‘我没有！这事儿若是换做你，换做其他的姑娘，我也会上前阻拦。不为别的，只为心里那一股子正气。’苏韵涵被她压的双腿动弹不得，又不好意思让她下去，只好双手撑在两侧，道：‘韵涵说的都是实话，并无半句虚言。再者，我并未因为你是妖而嫌弃你，讨厌你....你总说我喜欢凝儿姐姐，我....我可连嘴巴都没跟她吃过....’
　　
　　‘那....你既是不嫌弃我，定然是喜欢我咯？人家可是被你里里外外都摸遍了，就连着嘴巴也吃过三次了呢！这样说的话，你可得对人家负责呢！’胡玲绡就跟变脸似的媚声媚气的贴上了苏韵涵的脖颈，脸上的笑意可不比欺负她时来的少。
　　
　　‘你这是谬论！你我皆是女子，哪里有负责之说？玲绡姑娘，天色也不早了....你，你该回去休息了。是我先前有所逾越，得罪之处还请姑娘见谅，以后....韵涵会严格约束自己，再不会发生这等事情。’苏韵涵言不由衷，红着脸把胡玲绡轻推到一边儿，起身站在床边儿等她离开。
　　
　　‘你！你简直就是个呆子！谁说女子就不能对女子负责了？你只知这世间有男女之情，又怎知女子也可成双？你这么呆，非要我把话说开吗？我，你若是男子...我便要做你的女人，你的娘子；你既是女子，我不在乎，也要做你的妻子，内人！这样说，你可是懂了？’
　　                        
作者有话要说：二更，三更在后边儿..
昨晚下雨，睡得那叫一个混蛋！




☆、第二十七章

　　这么明显的表白,只要不是傻的可以就一定听得懂。苏韵涵只是呆不是傻，所以她不仅懂了,而且懂的彻彻底底。说不出是怎样的感觉，苏韵涵的拳头握得紧紧的，心跳像被什么打乱似的失了规律。‘不，玲绡姑娘...这样的话以后莫要再提,我们之间...万不能做出这等有违伦常的事情！’苏韵涵把头摇的跟拨浪鼓似的,即使心中有所感觉,理智也告诉她不可以这样，不能够这样！
　　
　　‘你！你呆死算了！我没见过哪个人像你这么呆,这么死脑筋的！’胡玲绡多少被她的话伤到，却也明白她这等木讷的人如果这么容易就答应那定是不可能的事情。跺了跺脚,胡玲绡正要赌气离开,又想起手里的姻缘线还没缠上彼此的脚踝，又瞪了她几眼，蹲下来把整团的红线缠在苏韵涵的脚踝，又把另一端缠在自己的脚踝。
　　
　　‘玲绡姑娘，你这是做何？’苏韵涵不解胡玲绡的怪异举动，她是凡人，又怎会瞧见对方手里的红线？！况且，那团红线一旦缠上彼此的脚踝便会慢慢隐形消失，只在冥冥中注定了两人的姻缘，确是更改不得。
　　
　　‘要你管！以后你就知道了！’胡玲绡故作神秘的笑了起来，灵机一动，起身环住了苏韵涵的腰肢，说话的语气比之先前软了许多：‘韵涵，姥姥回来了呢...今日楼里房间都被占了，我没地方睡儿...你说，我在你这里睡好不好呢？’
　　
　　‘唔...可我这床...’好吧，苏韵涵承认胡玲绡的转变有些快的过分，她把单薄的中衣套在身上，瞅了瞅床又瞧了瞧胡玲绡满是期待的目光。这床，确实是足够两个人的。可是，醉花楼的房间那么多....怎么会没地方睡呢？苏韵涵在原地徘徊了片刻，还是有点儿不信：‘醉花楼当真没空房间了？’
　　
　　‘你不信我！我就知道你嫌我是妖，所以根本就讨厌我！’胡玲绡耍赖坐到床边，双腿不断的蹬来蹬去，一副你不留我在这儿睡就是嫌弃我就是讨厌我。
　　
　　‘你！你怎么这么...’蛮不讲理！苏韵涵终究没把那个伤人的词儿说出来，她叹了口气走到衣柜那边儿翻了好半天，从带来的包袱里取出一套中衣拿给胡玲绡，坐在她身边，无奈道：‘我真的没有嫌过你，讨厌过你。既然要在这儿睡，总得先把衣裳换了吧....’
　　
　　‘你答应我在这儿睡了？’胡玲绡摸着那套中衣，就差把它抱在怀里蹭来蹭去。所谓爱屋及乌，大抵就像胡玲绡这般，摸着人家的衣服想着人家如雪般嫩滑的肌肤。
　　
　　‘不答应还能怎样，总不能让你睡在外头吧。’要是不让她睡在这儿，只怕又要耍小女子脾气。苏韵涵把被子掀开，指着床里边儿问：‘你是要睡外头还是里头？’
　　
　　‘自然是睡里头呢！’胡玲绡摇身一转便把手里头的中衣穿在身上，而原本的长裙则像长了腿儿似的出现在圆凳上面。钻进被窝儿，胡玲绡特意往最里面靠了又靠，却又在苏韵涵上了床之后窝进了她的怀里，道：‘晚上天凉，你抱着我睡才舒服。不然，我睡不着呢！再说，在苏府那阵儿你也是这么抱我来着，还说要一辈子都这样抱我入睡呢！’
　　
　　‘....不是说好再不提苏府的那段儿光景了吗？你怎的又提？’苏韵涵再次无奈的叹气，她已经不知道除了叹气还能做些什么。低眸瞥了眼胡玲绡那双极美的眸子，苏韵涵替她把被角掖了掖，终究还是侧过身抱住了她，道：‘以前我并不知你是妖，只当你是白狐。如今你是人，又怎能相提并论呢？睡吧，只要不提那些，怎么都依你。’
　　
　　没有声音，胡玲绡只是安静的呆在她的怀里享受着属于苏韵涵的气息。许久，当苏韵涵以为她已经睡着的时候，胡玲绡在她的怀里动了一下，柔声唤了句：‘呆子。’
　　
　　‘嗯？’苏韵涵条件反射的应了一声，意识处于半模糊状态已然快要睡去。
　　
　　‘你知道吗？你总是那么死心眼儿，又总是刻板的要命。若是换做任何一个人，但凡听到我刚才的那番言论，只怕早就在心里乐开了花儿，恨不得立刻把我占为己有呢！你也知我是妖，又如何不知你的心思呢？也罢，呆就呆吧...谁让我爱极了你的呆笨模样儿呢！’
　　
　　‘嗯....呆....’纵是胡玲绡说的再怎么柔情似水，也没能把苏韵涵从即将熟睡的念头里挣脱出来。她恍恍惚惚的听着胡玲绡的话，嘴里随意的嘟囔着听见的某个字，算是给对方的反应。
　　
　　‘你呀！就是个臭呆子，笨呆子，傻呆子！而且还是个色呆子！’胡玲绡哭笑不得的轻啄她红艳而性感的唇，哪有人这样的？居然把别人的话当催眠曲！‘晚安，以后....每天晚上都抱着我睡好不好？’胡玲绡最喜欢‘见缝插针’，知她现在意识不清，赶紧把问题抛了出来。要是等她清醒的时候再问，只怕会拒绝的干脆呢！
　　
　　‘嗯...睡...睡...’苏韵涵含糊的嘟囔道，她困的要命，也辗转的沉入梦乡，哪里还记得自己都说了些什么？！胡玲绡问了些什么？又哪里看得见胡玲绡的脸上浮起一丝得逞的笑意呢！
　　
　　*****************************************************************
　　
　　清晨的第一缕阳光透过后院儿的树叶缝隙投射在柴房的墙根儿，醉花楼里负责打扫的下人们已经醒来，在楼里安静的做着属于他们的工作。苏韵涵睡得很沉，她的睡姿从睡着的那刻起就没有任何改变，始终紧紧的把胡玲绡抱在怀里。
　　
　　虽然不是毛茸茸一团儿的白狐，身边多出来的柔软躯体还是给苏韵涵带来舒适的暖意。她睡的很香，胡玲绡却没有丝毫的睡意。她一动不动的躺在苏韵涵的怀里，无聊的把玩儿着她细长的手指，时不时把它含在嘴里小心的吮吸着，生怕把苏韵涵‘闹腾’醒。
　　
　　只是，即使她很小心的不想吵醒苏韵涵，外面传来的催命似的敲门声还是把苏韵涵从美梦里拉了出来。睁开眼睛，苏韵涵因为被吵醒而眉头紧锁，她见胡玲绡还在闭着眼睛似乎睡得很熟，只得小心翼翼的把胳膊从她身上移开。下了床，苏韵涵以极快的速度把衣衫穿好，又整了整束头发的发带，这才走过去把房门打开，省的那要命的敲门声把胡玲绡吵醒。
　　
　　‘你就是这醉花楼的账房先生？’门外站着两名带刀衙役，而站在他们旁边的则是醉花楼的下人，看样子就是她带他们过来的。
　　
　　‘正是在下，不知两位官爷有何事找我？’苏韵涵对官府来人感到莫名的奇怪，下意识的回头，却发现胡玲绡早就不在床上，消失的无影无踪。
　　
　　‘找你自然是有事儿！走吧，这就跟咱们走一趟吧！’稍微胖点儿的衙役开口，反复打量苏韵涵之后对身边儿的人道：‘瞧她那模样儿还真不像会动手打人的主儿。’
　　
　　‘走？两位官爷，不知你们要我跟你们去哪？’苏韵涵后退一步，警惕的看着他们。她自问没有做那等作奸犯科之事，又怎么会有官府的人要她跟他们走一趟？！她又不傻，怎么会不知道这所谓的走一趟就是过堂！
　　
　　‘少废话！昨个儿李府的公子被人在胡同里打了个半死，今个儿大早知府大人就接到李府的状纸说人是醉花楼的账房先生打的。行了，该说的咱们也跟你说了....你小子胆子挺大呀！既然做了就别婆婆妈妈的，走！别让咱们亲自都手！’稍微胖点儿的衙役上前抓住苏韵涵的手腕，一把把她拽了出来，跟同来的衙役一左一右的禁锢着她，欲把她押进衙门。
　　
　　‘不！我不去，我并没有打伤李府的公子，为何要押我入衙门！你们简直就是是非不分，我一直都呆在这醉花楼内，又怎会出现在外头的胡同！’苏韵涵提高了声调，不断的试图挣脱两个衙役的禁锢。怎奈她并非男子，又是手无缚鸡之力的女流之辈，哪里挣得开两个身为衙役的大男人的手呢？
　　
　　‘叫什么叫！到了衙门知府大人自有评断，哪要你在此这般聒噪！快走，若是耽误了大人的时辰，可别怪咱们哥俩儿对你不客气。’胖点儿的衙役使劲儿拽了她一下，险些使她踉跄摔倒。
　　
　　‘我根本就....’苏韵涵的话还没说到一半儿，周围突然响起胡玲绡的声音。那声音如此的清晰，犹在耳畔：‘呆子别怕，你只管放心随他们走就是....一切有我，我就在你身边儿陪着你呢！别怕！’
　　
　　‘嗯！’苏韵涵虽然被这突然的声音惊了少许，却也因此而感觉踏实。她对着空气点点头，放起了胆子，道：‘我跟你们走就是！走吧！’
　　
　　‘这还差不多！兄弟，咱们走吧！’胖点儿的衙役点点头，随即松开了苏韵涵的手腕轻推了她一把，要她走在两个衙役的前头，也免得她半路偷偷逃走。                        
作者有话要说：于是乎，这是第三更了，亲亲小狐狸，一直萌的可以。




☆、第二十八章

　　高挂明镜高悬牌匾的府衙大堂里,十几名衙役挺直了身板儿分别站列在大堂两侧。牌匾的正下方，头戴乌纱身穿官服的知府老爷满心不耐烦的斜坐在官椅之上,他翘着二郎腿，手里是一张用上等宣纸写的状纸。似乎等的有些不耐烦，知府老爷敲了敲桌儿，道：‘人怎么还没带来？这都几时了？’
　　
　　‘回大人,人马上就带过来了。您稍....来了来了....’身边儿的师爷见出去的衙役回来,立刻坐回原来的位置,提笔等待记录知府的审案经过。
　　
　　‘威武....’随着衙役们的齐声高喊，两名从醉花楼里回来的衙役带着苏韵涵一并走进了府衙大堂。他们把苏韵涵带到大堂中央,当着知府老爷的面儿把她按跪在地上，拱手道：‘大人,人已经带到！她就是醉花楼的账房先生。’
　　
　　‘行了,先给我打二十大板。’知府老爷只是淡淡的瞥了眼跪在下面的苏韵涵，也不问缘由，直接下令打人。
　　
　　‘大人！’苏韵涵皱着眉头高喊一声，道：‘敢问大人，草民究竟犯了什么罪？’不问缘由不明是非，这难道就是官儿？还是说，他们不过是区区摆设，根本就是无用之才。
　　
　　‘什么什么罪？你昨个儿把李府的公子打个半死，今早李府派人来告你殴打之罪。本官先打你二十大板以做惩罚，打完了....你就老实在监牢里呆着吧。’知府老爷说的不痛不痒，这种事儿在他看来是家常便饭。只要别人给足银两，打谁板子不是打呢？再说眼前的人也不是什么贵家公子，若是官家子弟，又怎会沦落到给青楼管账的份儿？！
　　
　　‘我没有！我昨夜一直都呆在醉花楼内，又怎么会把李府的公子打个半死？！大人你如此不分青红皂白的判案，难道就不怕惹人笑柄吗！’苏韵涵昂首挺胸，她向来对为官者敬畏之至，却不想眼前这所谓的父母官如此糊涂，简直可笑。
　　
　　‘大胆！竟敢说本官判案不分青红皂白！’知府老爷自知理亏，却也容不得别人这么说她。当即狠狠的拍桌儿，指着苏韵涵道：‘来人呀，给我狠狠的打她个四十大板再说！’二十大板算什么？四十大板都不够打的！
　　
　　‘你！你简直就是黑白不分！’苏韵涵挣扎着，她倒不是担心自己即将被打，而是气愤这所谓的父母官儿竟是这般模样，实在让她失望。
　　
　　‘闭嘴！给我打！’
　　
　　‘遵命！’两个衙役知道知府大人正在发怒，也不好多说什么，立刻把苏韵涵按趴在地。两个人手持长棍一左一右的站在她的两侧，对视一眼后挥起长棍往苏韵涵的臀部上使劲儿招呼。长棍狠挨在她臀部的前一刻，苏韵涵紧握着拳头，咬紧牙关准备把所有的板子都硬挨过去。只是，当长棍打在屁股上的瞬间，她却没有感觉到半点儿疼痛。反而是坐在正座上的知府，突然‘嗷’的大叫一声，直接从椅子上跳了起来，仿佛刚才那一棍并未打在苏韵涵身上，而是打在他的屁股上面。
　　
　　不用说，能做出这种‘移形换影’之事的非胡玲绡莫属。她本来就隐于空气里尾随苏韵涵进了知府大堂，眼见着知府要对她用刑，自然对上面坐着的知府厌恶非常，干脆施了点小法术，把打在苏韵涵屁股上的板子都转嫁到知府的身上。
　　
　　‘大人？您没事儿吧？’两个衙役放下长棍，疑惑的望着跳起来的知府，不明白他这是在闹哪一出。
　　
　　‘别停！打！给我继续打！’知府眨巴眨巴那双三角眼，随手摸了下屁股，装作没事儿似的坐回官椅上。心里却隐隐的有些不妥，总觉得下面儿的账房先生甚是古怪。
　　
　　得了知府的命令，两个衙役可不敢有丝毫怠慢。只见他们再次挥起长棍，更加用力的打向苏韵涵的屁股。这一次，因为知府说的‘别停’，他们就真的连续不断的打了下去。眼见着连打了三下，苏韵涵眉头都没皱一下，反而是刚刚坐下的知府，杀猪似的再次跳起，双手紧贴自己的臀部，叫道：‘别打了别打了！这账房先生有古怪！把她....把她给我直接扔进牢狱里头！’
　　
　　‘这....’衙役们不解的你看看我我瞧瞧你，直到知府再次下令把苏韵涵丢进牢狱严加看管，他们这才把她拽了起来，直接送进离府衙不远的牢狱。牢狱不大，除了关押在里面的几个欠债未还的穷苦百姓，只有两名狱卒闲来无事的喝着茶，聊着天。
　　
　　衙役把苏韵涵单独关在最里头的牢房，待他们离开之后，胡玲绡立刻显了身形出现在苏韵涵的面前。倚坐到她的怀里，抬头瞧着她，道：‘怎么？可是在想那不分青红皂白就打人的知府老爷？’
　　
　　‘诶？你这般冒然出现，若是被那些狱卒发现了怎么办？快回去，莫要呆在这里。’苏韵涵压低了声音，生怕被别人发现胡玲绡的存在。许是习惯，她已经对胡玲绡的突然来突然走见怪不怪，原本那颗容易受到惊吓的心脏也被胡玲绡‘锻炼’的强大许多。
　　
　　‘呆子，只有你能看得见我，听得见我...其他人就是想见也没那个资格见呢！’胡玲绡笑了起来，一双眼睛眯成弯弯的月牙。她抓起苏韵涵的左手把玩着，头靠在她的肩膀，道：‘我知你想的是什么，如今当官儿的不畏强权替百姓做主的少之又少。所谓官道，除了得懂得明哲保身之外，还得要学会圆滑处事。你应该知道把你告上府衙的是何等人物，他虽不是朝中大官，却也是京城里极其富有的人物。你昨个儿替凝儿姐姐出头坏他好事儿，如今他花些银子让知府好生把你整治一番也是理所应当。’
　　
　　‘照你这么说，我是否不该替凝儿姑娘出头？就该让那李府的公子得偿所愿吗？当官儿不为民做主，不能明辨是非，那这个官儿不做也罢！只会明哲保身，只懂圆滑处事的官儿，那只能是圣上手底下的奴才，却并非百姓心里的清官！也，不配做官！’苏韵涵冷哼一声，虽然对知府的成见很深，却没因为胡玲绡的话而迁怒于她，反而依着她把玩着自己的手。
　　
　　‘你呀，说你呆子你就是呆子，为人处事总离不开那些条条框框。当官儿是得为百姓做主，若是不懂圆滑处事，一味的我行我素，早晚招惹祸端身首异处。到时候，你纵是有心去为百姓也是无能为力。’胡玲绡嫌牢房里的干草坐着不舒服，干脆转坐到苏韵涵的大腿上，继续道：‘就拿这李府公子的事儿吧，若你是知府...定然会严惩那李府的公子。可严惩之后呢？你得罪了他，以后的日子可未必好过。就好比报仇，有的人会选择立刻提刀雪恨，有的人呢，则会隐于暗处，待时机成熟之时借刀杀人。两者同是报仇，前者却机会渺茫，并不能成事。所以你呀，别被书中大义所约束，要学会拐弯儿，太呆了....可不是什么好事儿。’
　　
　　‘也只有你总说我木讷刻板，先生以前可时常夸我聪慧过人呢！’苏韵涵不满的嘟囔着，却也把她的话放在心里反复咀嚼：‘对了，你说该是谁把那李府的公子打个半死呢？而且，他为何不去告伤他之人，反而要使我陷入冤狱。’
　　
　　‘这个问题就要看你自己是否想的明白咯！呐，我问你：昨夜替你出头的男子是否在李府公子离开后就跟着走掉了呢？他的身份又是什么？而你，可还记得李府的公子离开前对你说了什么？’胡玲绡把该点出来的问题都说了出来，剩下的就要看苏韵涵自己，能不能把这里边的事儿想通想透。
　　
　　想了会儿，苏韵涵反握住胡玲绡的手，双眸一亮，道：‘你的意思是说，是徐公子打伤了李府的公子，而他碍于徐公子是九门提督的公子的身份不敢状告于他。又因为我昨个儿坏了他的好事儿，这才将计就计把罪责都架在我的头上？而那知府本就是个是非不分的无能之辈，收了他们的钱就直接让人把我抓了过来....我说的可对？’
　　
　　‘你还不算太呆嘛！’胡玲绡笑了起来，在她的脸上轻啄一下，道：‘放心吧，你不会在这儿呆太久的。我猜下午便会有人过来接你了呢！韵涵，既然那李府的公子如此陷害于你，我就替你惩他一惩如何？’
　　
　　‘你怎的....又亲我！不是说好以后都不可如此了吗？’苏韵涵倏的脸红起来，被她亲过的地方隐隐发烫。
　　
　　‘是你说的只要不提那些怎样都依我！如今我只是亲你一下而已，就算是要求和你吃嘴巴，你也得依着我才对。怎么？莫非你想说话不算话？你若说话不算的话，那我说过的话也不算！’
　　
　　‘你，你这是....你这根本就是歪理！我说什么都依你，可没说是这般依法儿！’
　　
　　‘那是哪般依法儿？你别忘了，你自己亲口说的....什、么、都、依、我！而且，昨晚你还答应我每晚都抱我入睡呢！韵涵，读圣贤书可不能做出出尔反尔之事呢！你说的每句话我可都记得清清楚楚，若是反悔....我呀，就将你在苏府那时对我所做的轻薄之举全都告诉姥姥，让她给个公断。到那时候，就算你不愿意，也必须得对我负责了呢！’胡玲绡捧起苏韵涵的脸，笑的那叫一个娇媚，仿佛已经知道她会从了自己的要求似的。                        
作者有话要说：尼玛眼睛肿的都快成一条缝儿了。




☆、第二十九章

　　被胡玲绡这么捧着脸,苏韵涵羞臊之下竟不知到底要看向那里。原本打算低头不语，怎奈胡玲绡的酥胸就在眼前,半遮半掩煞是诱人；打算往右边儿瞅，又无意间瞥见她那双暴露在外头的美腿，简直就是诱惑丛生，让人无处可逃。苏韵涵紧张的呼吸着,面部表情丰富的百变千转,道：‘我也只有对你的时候,是那般的无计可施。你说的，我....我都依你便是....只是你,不准再提过分要求，诸如....吃嘴巴之类。若你不提,我便答应你....每夜与你同床。但是,只是同床....只是同床而已。’
　　
　　‘当然只是同床而已，莫非你还想做点儿什么？呆子，你是不是...’胡玲绡刻意停顿了一下，唇瓣已然触碰到她的唇上，呵气如兰：‘是不是我化做白狐时没摸够，所以....想对我此刻这具人身，夜夜轻薄呢？’
　　
　　‘咳咳....’苏韵涵感觉快要窒息，尽量把脑袋往后边儿仰，侧脸道：‘我，我....非礼勿视，非礼勿听，非礼勿触....这个，这个道理我还是懂的。对了，你....你刚才有说，有说替我惩治那李府的公子？你，打算如何惩治？’怕她再继续这等羞人的话，苏韵涵只得转移话题，也免得自己的脸持续红个不停。
　　
　　‘好好好，这整个京城里头就没一个比你懂道理的呢！’胡玲绡知她故意转移话题，也不点破，顺着她的意思道：‘李府是京城的米商大户，既然他们想害你挨板子，我便让他们米库里的上等大米统统沦为没人要的坏大米如何？这样的小惩小诫，可是合你心意？’
　　
　　‘既然是上等大米，又如何变得了....哦对，你是妖精来着，自然是会些法术的。’苏韵涵点点头，靠在墙壁上想了会儿，道：‘这样的小惩最多坏了他们的生意，却又帮不得穷苦百姓。我倒是有个法子，既能惩整他们又能帮的了那些饥寒受冻的穷苦之人。不过，凭我一人之力确是做不来的，还得靠你略施法术，以障眼法帮我的忙。’
　　
　　‘你的忙，我自然会帮，任你有什么要求，我都会竭尽去做。不过嘛，要帮忙可以....这报酬可少不了，你既然不是太呆....也该知道人家所指的报酬是什么吧？’胡玲绡挑起唇角，眉眼之中尽是娇柔妩媚。这么美的女子，任谁看了都会为她痴迷，而苏韵涵，也不例外。她从来都没有认为有谁的美，谁的媚可以超过胡玲绡，不论是在雨中从容而来的她，还是舞台上红衣艳舞倾城醉人的她，都是那么那么的让人心动。如果不是忌讳女子之间的伦常道理，苏韵涵恐怕早就着了她的道儿无法自拔。
　　
　　心跳的那么厉害，即使苏韵涵从来不表露心中所想，却也明白那时常的羞臊悸动意味着什么。她是刻板，她是木讷，她甚至对任何人都以礼相待。但唯独对胡玲绡，她是那么的依她顺她，毫无所措，哪怕她把自己逼得‘太紧’，都不愿有丝毫的不耐烦。握住她的手，苏韵涵轻叹了句‘极美’之后蜻蜓点水般轻啄胡玲绡的唇瓣，道：‘你总说话不算，说了不提却变着法儿的让我....主动。这样的报酬，你....你可是满意？’
　　
　　‘韵涵，你明明对我有感觉，又明明主动亲吻于我....为何就是不肯....’胡玲绡的话还没说完，苏韵涵立刻捂住她的嘴巴，摇了摇头，道：‘你我皆是女子，不可就是不可。我已经说过，只要不再提这些怎样都依你。时候也不早了，你也该回醉花楼了....在这里陪着我，会闷的。’
　　
　　‘怎么会闷！我就喜欢时时刻刻都陪在你身边儿，那样我才会安心....省的你被凝儿姐姐拐跑了。’胡玲绡心里开心的很，搂着她的脖颈笑的花枝乱颤。多亏把红线给缠上了，不然这呆子也不知得多久才能开窍呢。
　　
　　牢狱外面传来钥匙串儿甩动的声音，苏韵涵正要开口说些什么，坐在她腿上的胡玲绡唰的消失不见，隐在空气里对她说：‘瞧瞧，说曹操曹操到。凝儿姐姐来看你了呢！你记得跟她说打人的是徐风。’
　　
　　‘你这人，总会说些有的没的。我既然不会和你，又怎么会和她呢？’苏韵涵无奈的摇了摇头，再抬头时正对上玉凝儿关切的眼神。她被狱卒带着进来，打开门后直接跪坐到苏韵涵的身边，握住她的手，道：‘你没事儿吧？他们有没有对你动刑？今早我本要去找你，结果楼里的人说你被官府带走。我担心你出事儿，就赶过来....你，你可是....可是因为我才？’
　　
　　‘不，没有...你多想了，并不是因为你。而是....’苏韵涵想起胡玲绡隐在空气里对她说的，道：‘昨日出手相助的徐兄弟你可还记得？他是九门提督的儿子，该是他把李府的公子打伤，而对方畏惧他父亲的高位，才把责任转嫁到我的身上。此事与你，没有半点儿关联....勿要自责。’
　　
　　‘可这事情确是因我而起的，我....我稍后就去提督府找徐公子。’玉凝儿握着苏韵涵的双手紧了又紧，反倒让隐在空气里的胡玲绡气的够呛，对着苏韵涵道：‘臭呆子，她握你的手你居然不避开！哼！你就跟她在这儿握着吧！我走了！’说罢，白光一闪直接离开了牢狱，反正现在有玉凝儿陪着，她闷不死！
　　
　　‘哎！我哪里有....这怎么又生气了。’苏韵涵无奈的摇了摇头，倏自把手抽离玉凝儿双手。她就不明白了，胡玲绡哪里来的那么多莫名其妙的气可生呢？简直就是不可理喻嘛。
　　
　　‘公子？你怎么了？我没有生气....’玉凝儿不明所以的看着苏韵涵，还以为她是在对自己说话。对她突然的动作深感失落，却也笑着说：‘公子可是饿了？我来的时候带了些桂花糕，你将就着吃些吧。’她把用丝绢包好的糕点放在干草上，摊开后拿了一块儿递到苏韵涵的嘴边儿，等她张嘴吃下。
　　
　　‘多谢凝儿姑娘，我...我自己来就好。’苏韵涵笑笑，顺手接过那块儿糕点小咬了一口，道：‘姑娘有没有吃过早饭？若是没吃的话一块儿吃吧....这么些糕点，我一个人也吃不下呢。’
　　
　　‘我已经吃过。公子，我这就去找徐风徐公子....你，就麻烦公子在此多委屈一会儿。’玉凝儿不舍的起身，走到牢门前回头看了眼苏韵涵，心里想着让她快些出来只好快步走出牢狱直奔提督府方向。
　　
　　********************************************************************
　　
　　胡玲绡闪身从牢狱离开后就直接回到了醉花楼，原本是想找胡娇娇说些苏韵涵的不是。闪进她的房间才发现胡娇娇的身边儿不知何时多了个人。不，那不是人....而是穿着黑色锦衫的妖怪郎玉。
　　
　　‘咦？你何时回来的？’胡玲绡淡淡的瞥了眼坐在圆凳上的郎玉，乖巧的拥进胡娇娇的怀里，道：‘姥姥，那呆子又欺负人家....而且还和凝儿姐姐手握手！好讨厌！好气人！’
　　
　　‘胡妹...我，昨夜....’郎玉欲言又止，原本见着胡玲绡回来很是开心，却又见她对自己不理不睬，只好乖乖闭上嘴巴，默默瞧着她。
　　
　　‘怎么？昨晚你不是在那块儿木头那睡得吗？听说早上被衙门的人抓去了？’胡娇娇不冷不淡的说，倒也没理会她和郎玉之间的尴尬气氛。
　　
　　‘睡又怎样嘛，她那么呆，也只是抱着人家而已。不过，多亏了姥姥的红线，不然她也不会答应今后与我同睡。我猜，该是那姻缘线起了作用呢。’
　　
　　‘姻缘线只是连了你们的姻缘而已，若她对你无情也不会这般随你。你们之间的事儿我懒得管，你想怎么折腾就怎么折腾吧。不过，近些日子你最好小心点儿，别四处乱跑。’胡娇娇抚摸着胡玲绡垂散在身后的头发，朝郎玉使了个眼神儿，让他把跟自己说的再重新说一遍。
　　
　　‘是这样的，打伤胡妹的道士人称玄机，是玄清道人的门下弟子，他手里握的那柄铜钱剑就是玄清道人飞升前留下的。玄机是个好钻牛角尖的人，他上次没除掉胡妹便寻着胡妹的气息四处找寻，誓要除掉胡妹。我跟他在京城郊外的道观外又打过一场，只可惜他道法高深，我实在不是对手....’郎玉把所有知道的如数说出，望着胡玲绡的目光始终存着别样的情愫。
　　
　　‘你的意思是那个臭道士四处找我？现在就在京城郊外的外头？’胡玲绡不以为然，她没觉得那个臭道士对他有什么威胁。要说威胁，玉凝儿才是吧？总会有事儿没事儿的勾搭她的呆子，早知道就不把那颗夜明珠送给她了！
　　
　　‘该是住在那道观里的。’
　　
　　‘切，住就住嘛！料他也不会找到这儿来，这里可有姥姥设的结界。’胡玲绡起身打了个哈欠，对胡娇娇道：‘姥姥，人家可是困了呢！估摸着下午那呆子就该回来了，人家去她房间等她。郎玉，不准你有事儿没事儿的来找我，把呆子吓坏了我要你好看！’
　　
　　‘哎？这....’郎玉极其冤枉的看着胡玲绡离开，他那颗少狼之心呐！还没开始就已经被胡玲绡残忍的扼杀掉了。这这这，你叫他情何以堪呐！
　　                        
作者有话要说：于是乎，我在一章之后埋了个狗血镜头。




☆、第三十章

　　站在提督府门外,玉凝儿的手里紧紧攥着丝绢，终究还是敲响了漆红木的大门。她和徐风只有一面交情,若不是情非得已她也不会这么冒然的过来求他帮忙。过了会儿，提督府的大门被府里的下人开了个缝。见外面站的是蒙着面纱的女子，客气道：‘不知姑娘前来所为何事？’
　　
　　‘我是特地来找你们的公子徐风徐公子的，麻烦小哥儿代为通传一声,小女子名唤玉凝儿。’玉凝儿礼貌的朝他点点头,手里的丝绢更加用力的攥着,生怕对方不肯代为通传亦或是徐风不肯出来。
　　
　　‘原来是凝儿姑娘，请稍等...我这就去告诉少爷。’下人对玉凝儿的名字略有耳闻,关了门便进了东院儿告诉徐风有客来找。原本徐风在房间里无聊，听下人说玉凝儿来找他,立刻走在下人前面直奔门口。开了门,见玉凝儿果然站在那里好似焦急的等待，当即跨出门槛，笑道：‘下人说凝儿姑娘来找我，我还不信呢！没想到真的是你。’
　　
　　‘徐公子，今日来是想求公子一件事情。’玉凝儿咬着下唇，目光里充满恳求：‘苏韵涵苏公子今早被官府的人带走，说是因为昨夜打伤了李府的公子。可苏公子昨夜并未离开醉花楼，又怎的会外出打人呢？如今她被押在牢狱之中，我只是个无用的女子，走投无路才过来求徐公子。希望以徐公子的身份帮苏公子免去牢狱之灾。’
　　
　　‘什么？苏兄弟被官府的人抓了？’徐风不禁惊愣，昨晚他尾随李府的公子到后巷并把他打了个半死。那公子明明是见着他模样的，没想到他反而诬赖苏韵涵，害她入狱：‘凝儿姑娘放心，这事儿就包在我身上，我....我这就去找父亲。’徐风犹豫着笑了笑，他虽然身为六品带刀侍卫，却只是个无用的空壳，要想让知府把苏韵涵放出来还得去找自己的父亲。只是这样的话，他就得把事情的来龙去脉都如实告知父亲，没办法，谁让他不敢对父亲说谎呢。唉，又得挨骂了！徐风无奈的叹了口气，又道：‘凝儿姑娘先回去吧，我保证下午苏兄弟就会平安无事的回到醉花楼。’
　　
　　‘真的？’
　　
　　‘自然是真的。’
　　
　　‘那好，那凝儿就先回醉花楼等候了。’玉凝儿笑了起来，心里头对徐风的略生好感。
　　
　　****************************************************************
　　
　　‘玲绡姑娘，你可是还在？’牢房之内，玉凝儿带来的糕点已经被苏韵涵不知不觉吃光，一个人呆着太闷，她尝试着唤起胡玲绡的名字。心里隐隐的希望她就在自己的身边儿，听见唤声就立刻现身出来。只是希望终归是希望，即便苏韵涵像个傻子似的唤了一遍又一遍，终究没有唤来胡玲绡那般曼妙的身影。
　　
　　唉。苏韵涵摇了摇头，无聊的抓起身边儿的干草胡乱的折弄。好端端的也不知怎么又把她惹了，估计回去还得跟她好生解释解释，都说女人心海底针，这狐妖的心可比海底针还要难找难琢磨呢！
　　
　　牢房外面又传来钥匙串儿的晃动声，伴着杂乱的脚步声，知府和狱卒一前一后的走到苏韵涵的牢房门口，而他们的身后，跟着神采奕奕的徐风。见着苏韵涵，徐风干咳了几下，摆足了派头儿道：‘知府大人，如今已经证实打伤李府公子的另有其人，你还不快些把苏兄弟给放了？’
　　
　　‘这是自然这是自然。’知府老爷陪着笑，立刻指使身边儿的狱卒让他把牢门打开放苏韵涵出来。他实在没想到，这个青楼里的账房先生居然会有九门提督这么大的背景。看来他这双眼睛是该擦亮点儿，免得看错人办错事儿。
　　
　　‘知府大人。’苏韵涵虽然不屑他的为官，却还是恭敬的拱手鞠躬，又对徐风道：‘多谢徐兄。’
　　
　　‘苏兄弟客气了，咱们是兄弟，帮这点儿忙也是应该的。若是苏兄弟没事儿的话，可愿和我同回提督府？父亲....父亲知是我鲁莽处事才害的苏兄弟你....他过意不去，遂在府内略备了些酒菜，请苏兄弟过去小酌一番。’徐风坦然道，并没有把站在身边儿的知府老爷看在眼里，反而把他当作隐形人，直接拽着苏韵涵走出牢狱。
　　
　　‘提督大人请我过府，韵涵却之不恭，这就...随徐兄弟过去吧。’苏韵涵正要迈步往前，反被徐风突然拽住不让她挪步。只见他脸颊略红，刚才的自信神采全然不见，犹豫道：‘苏兄弟，既然咱们都是兄弟了，我，我可不可以问你一个问题？你和凝儿姑娘，你们两个.....’
　　
　　‘我和凝儿姑娘？’苏韵涵歪着脑袋思索了一会儿，猜他大概想知道自己和玉凝儿的关系，道：‘我们只是听客知己，如你我一般的朋友关系，除此之外再无其它。凝儿姑娘乃是醉花楼的头牌清倌，虽身处风尘，却是不容他人诋毁沾染的。’
　　
　　‘原来你们只是朋友。’徐风一颗悬挂的心安稳落下，和苏韵涵往前慢慢走着，道：‘不瞒苏兄弟，我其实对凝儿姑娘她....虽然只见过一面，我却对她...对她....’徐风突然变得扭捏起来，连着身边儿的苏韵涵都替他难受。
　　
　　‘你的意思是，你倾慕凝儿姑娘....想和她在一起？’
　　
　　‘嗯！’徐风停下脚步，使劲儿的点了点头，一副相当不好意思的表情。
　　
　　‘..........’这，这叫什么事儿呀！苏韵涵无语的翻了个白眼儿，一个姑娘家家的露出这等羞臊表情也就算了，你一个堂堂七尺男儿腼腆个什么劲儿啊？
　　
　　‘苏兄弟！’见苏韵涵不说话，徐风突然一脸正经的握住了她的手，使她不禁惊愣的倒退一步，也惹得来往的路人回头连连，以为他们两个是断袖分桃之人。‘苏兄弟！为了我的幸福，就请苏兄弟帮我...帮我和凝儿姑娘在一起吧！我想要她光明正大的嫁入我徐家，除她之外....我谁也不要！’
　　
　　‘徐，徐兄弟....你，你能不能....’苏韵涵别扭的再次后退，她还从没有跟哪个男子有这般近距离的接触。目光闪烁不停，苏韵涵尽量把脑袋偏了又偏，道：‘我帮你，我帮你就是...可你能不能先，先放开我。你这样....实在，实在容易让旁人误会。’
　　
　　果然，来往的路人不知何时停下了脚步，看猴戏似的把他们围在了一起，对着两个人指指点点。如果不是苏韵涵提醒，徐风恐怕到现在也没发现自己成了‘焦点人物’。脸一红，徐风知道再呆在这儿绝对不是什么好事儿，立刻拽着苏韵涵，一把拨开挡在前面的人群直奔提督府。
　　
　　几经奔跑，他们总算来到了提督府的门口。两个人气喘吁吁的把气儿喘匀，徐风感激的向苏韵涵投以笑容，似在谢她答应帮忙撮合自己和玉凝儿的事儿。敲过门，苏韵涵在徐风的带领下沿着石头铺成的道路直走进前厅。那里，续着络腮胡的中年男人正坐于座位之上，他的肤色和徐风一样是健康的小麦色，只是那么坐着，却给人一股无形的压力。
　　
　　‘父亲，这就是我说的苏韵涵苏兄弟。’徐风见到男人就跟老鼠见到猫似的充满畏惧，他低着头不敢直视男人，介绍道：‘苏兄弟，这就是我的父亲....九门提督徐治图。’
　　
　　‘苏韵涵见过提督大人。’听完徐风的介绍，苏韵涵当即拱手立于徐治图的面前朝他深深的鞠了一躬，却也不卑不亢毫无半点儿畏惧之意。
　　
　　‘你就是风儿新交的朋友？’徐治图眯起眼睛打量着苏韵涵，声音低沉有力：‘风儿做事鲁莽，连累你入狱实属不该。我这个做父亲的没有管好他，是我的过错。’
　　
　　‘不，提督大人言重了。这本就不是徐兄弟的过错，他仗义助人，这等真性情之人已然少见。若非徐兄弟帮忙，我又怎会从牢狱出来呢？虽然我和徐公子交友时日尚短，也知他本性良善，是个值得深交的朋友。’
　　
　　‘呵呵，瞧你说的这些话，你该是读过书的人，也是个识大体懂大义之人。’
　　
　　‘提督大人说的没错，韵涵确实自小开始读书，为的就是有朝一日能在朝为官，为百姓，为江山社稷倾尽己责。’苏韵涵不是个诌媚之人，说出的话也是出自内心，没有半句夸大。
　　
　　‘哦？为百姓？为江山社稷？这话未免说的有些重，熟知历来官员都打着为造福百姓的旗号，可真正为的却只有他们自己。你尚未为官就说得这般言辞，若是以后没有做到，岂不被人耻笑？说你....虚伪？’
　　
　　‘韵涵所言并无虚言又何来虚伪之说呢？提督大人也说是韵涵尚未为官，那么大人又如何知道我以后会否做到今日所说呢？’苏韵涵抬眼撇了下站在旁边不吭声的徐风，继续道：‘韵涵向来实话实说，为官为百姓是我对自己说的，他人听得信得是他人的事儿，韵涵只管做自己该做的，说该说的就好。’
　　
　　‘哈哈哈，你这小子我喜欢！风儿交了这么久的朋友，第一次没有交错人呐！’徐治图忽然大笑起来，满意的拍了拍手招来下人让他们上菜，又指着自己两边儿的圆凳让徐风和苏韵涵坐下，道：‘我徐治图最欣赏实话实说的人，风儿既然唤你做兄弟，那你便无需再称我做提督大人，唤我义父就好。只是，这义父二字只是你我私交情谊，若是用它做些不轨的文章，可别怪我翻脸不认人。’
　　
　　‘韵涵明白，韵涵少时便失去双亲，如今能唤大人一声义父实在是韵涵的福气。义父请放心，我只会分外珍惜这份私交，绝不会做出给义父丢脸的事情。’苏韵涵笑了起来，刚才的严肃气氛跟着减少许多。
　　
　　‘好好好，来来来，咱们喝酒....韵涵呐，我们徐家皆是武汉子，除了舞刀弄剑之外那就是喝酒！今日你唤我一声义父，那就得喝！狠狠的喝！咱们爷三儿，不醉不归！’徐治图拿起酒壶替徐风和苏韵涵把面前的酒杯满上，也不管他们喝不喝，直接来个先干为敬。发现苏韵涵只是为难的看着面前的杯子迟迟不举，大声道：‘来！别这么婆婆妈妈的！让你喝就喝！人生最大的乐事就是有幸喝个叮咛大醉！喝！’
　　
　　‘好吧，那...那韵涵敬义父一杯。’苏韵涵向来滴酒不沾，如今被逼着喝酒，她也只能硬着头皮把杯子里的酒一口气全都灌进肚中。一股辛辣之气自胃中腾升，苏韵涵被这浓度甚高的酒呛的咳嗽不已，正要提筷加几口青菜吃，那边儿的徐治图立刻为她把酒杯满上，道：‘只喝一杯就呛成这般模样，不像话！实在是不像话！来，再来！’                        
作者有话要说：唔，不出意外今天会有二更。唔，就这样。其实...小疯子也挺萌的。这是俺写这么久第一次没炮灰滴男~~~~~~~~~~~~~~淫~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、第三十一章

　　半下午的阳光正盛,透过后院儿的窗户把房间照的格外亮堂。胡玲绡在房间里等的着急，也知玉凝儿已经找过徐风,可就是迟迟不见苏韵涵回来。‘是出什么事儿了吗？’胡玲绡透过凭空出现的画面想要知道苏韵涵身在何处。片刻，画面里出现苏韵涵举杯畅饮的场景，而她的身边是续着络腮胡的徐治图以及徐风。只见苏韵涵的脸颊透红，坐在圆凳上的身体左右摇晃,连看人的眼神都跟着迷离。而这般状态,分明就是醉酒时才有的。
　　
　　‘糟了！那呆子喝醉了！’胡玲绡当即从床上坐起,身影一闪出现在提督府的门口，直接敲响提督府的大门。待下人开门,她朝对方点点头，道：‘小哥儿,我是来带苏韵涵苏公子回去的,烦请带路。’
　　
　　‘你是？’下人见她和先前来过的玉凝儿一样蒙着面纱不识真容，犹豫着不敢擅作主张。
　　
　　‘我是醉花楼的，特来带她回去。小哥儿就行个好，带我过去可好？’胡玲绡朝他抛了个媚眼儿，即便没有露出真容，那勾人的媚眼儿仍是让下人失了神，点头答应了她的请求，带她直走进前厅。
　　
　　苏韵涵，徐治图以及徐风三人正喝的尽兴，尤其是苏韵涵，早就喝的烂醉分不清东南西北。下人把胡玲绡带进前厅，对徐治图行了个礼，道：‘老爷，这位姑娘是来找苏公子的。’
　　
　　‘来找韵涵的？’徐治图喝的迷迷糊糊的，一只大手拍在苏韵涵的肩膀上，道：‘那姑娘，你可是认识？说是来找你的。’
　　
　　‘嗯？’苏韵涵闻言偏头朝门口望去，见一抹火红立于她的不远处，傻呆呆的指着她咧嘴笑了起来。费力的从圆凳上起身，苏韵涵歪歪扭扭的往前走着，直接扑到胡玲绡的身上，道：‘我，我认识你...你不就是，呃？哈哈哈哈，来....咱们，咱们吃个嘴巴...来....’
　　
　　喝醉酒的人都是不可理喻的，苏韵涵也不例外。她像只八爪鱼似的粘在胡玲绡的身上，满身的酒气让她不禁皱起了眉头。虽然这酒气并不难闻，却也不是胡玲绡所喜欢的。她见徐治图和徐风两个人都已经喝的迷迷糊糊，干脆对身边儿的下人道：‘麻烦小哥儿替我转告徐公子，就说我先带韵涵回去，谢谢他救韵涵出牢。’
　　
　　‘姑娘放心，我定会把姑娘的话如实转告给公子。’
　　
　　‘那么，就此告辞。’胡玲绡对下人点点头，半抱着极不老实的苏韵涵出了提督府。走进附近的巷子里，胡玲绡不想浪费时间，直接带着苏韵涵一块儿闪回了房间。她让苏韵涵躺在床上，嫌她身上酒气太重，干脆去找胡娇娇，硬拉着她返回房间，道：‘姥姥，你看看她！喝成这个德性！现在怎么办嘛，姥姥可没教我如何给人醒酒！’
　　
　　‘这块儿木头怎的喝得这么醉！’胡娇娇跟着皱起眉头，从铜盆那边儿取来毛巾打算给她擦擦泛红的脸。她可清楚胡玲绡不喜酒气的性子，虽然是妖，却对醒酒之法并不知晓。无奈之下，胡娇娇只好亲自为苏韵涵擦脸。
　　
　　‘咦？嘿嘿....嘿嘿嘿....’喝醉酒的苏韵涵一反往常，嬉皮笑脸的伸手摸向胡娇娇，把她当成了胡玲绡，哼唧道：‘啊！春意绵绵丝丝雨....香楼莺莺芙蓉帐。凝脂水滑送款曲....嘿嘿嘿，狐天，狐地，嘿嘿嘿，狐狸精！你！就是你！’苏韵涵半睁着眼睛，也不知哪里来的力气，直接把胡娇娇拽上了床，翻身坐在她的腰上，俯身打着酒嗝儿道：‘狐狸精，胡玲绡！来，你总逼我和你吃嘴巴....今个儿，我....我也逼你...逼你跟我，跟我吃...嘴....’巴字还没说出来，苏韵涵直接栽倒到胡娇娇的身上，呼呼的睡了起来。
　　
　　她是老实了，可胡娇娇却被她的举动惊出了一身冷汗，记忆如潮涌，胡娇娇又怎么会忘记那时的谁也是以这般模样把她硬压在身底，两个人因此发生了那等不耻之事呢！把苏韵涵从身上弄下来，胡娇娇眼底的慌乱一闪即逝，起身对胡玲绡道：‘这呆子是个闷骚货，没喝酒时人模狗样，喝了酒连这等艳诗也能说得出来！’
　　
　　‘艳诗吗？人家倒是觉得挺好的。’胡玲绡没在意苏韵涵刚才的那番举动，反而拿过胡娇娇手里的毛巾，亲自为她擦拭。这呆子，明明就是对我有情的，若不是借着酒意，恐怕根本就不会说出这些言论吧！不过，喝醉酒的她，也挺好的。
　　
　　‘好好好，你们两个是姻缘线缠的太紧分不清什么叫对什么叫错了！以后你跟这块儿木头的事儿少拉我搀和。姥姥年纪大了，经不起这么个折腾发儿！我的老腰....’胡娇娇又看了眼睡的正香的苏韵涵，她的视线仿佛透过苏韵涵的睡颜看见了另一番场景。轻叹一声，胡娇娇知道此刻的她不适合再呆在这里，还是回房间嗑瓜子最好。
　　
　　房间里只剩下胡玲绡温柔的替苏韵涵擦着泛红的脸颊，喝醉酒的人睡得总是比常人安稳。即使胡玲绡把她拽起来脱下满是酒气的外衫，苏韵涵照样睡得昏天暗地，只是在对方躺在她身边儿时转身把胳膊搭在胡玲绡的身上，嘟囔道：‘唔...狐天狐地...狐...胡....胡玲绡....’
　　
　　‘呆子，姥姥说的没错...你果然闷骚的很呢！’胡玲绡偷笑起来，突然脑子里灵光一闪，顿时有了主意。衣衫尽褪，胡玲绡连穿在身上的底裤亵衣也跟着扔下了床。如羊脂球般嫩滑的肌肤暴露在外，胡玲绡媚笑着半跪在苏韵涵的身边儿，替她把裹胸布一类通通扒下扔到地上。已经不是第一次看苏韵涵的胴体，胡玲绡的眸子漾着无边的春意，她轻轻的用指尖划弄着苏韵涵细腻的肌肤，俯身亲吻着她的额头。
　　
　　但凡是妖，都会障眼之法。
　　
　　几声响指，胡玲绡的脖颈处立刻出现几处吻痕。她对着睡得什么都不知道的苏韵涵笑了又笑，拉起锦被钻进她的怀里把它盖在两个人的身上。胡玲绡的眼睛睁得很大，嘴角不由自主的浮起笑意。她在等，等着明日清早的到来，等着苏呆子醒来看到此番景象会做如何反应。
　　
　　苏韵涵这一觉睡得确实够长，也如胡玲绡估计那般在翌日清晨醒了过来。脑袋有些发胀发昏，她睁开眼睛迷迷瞪瞪的环视着周围的一切。‘我应该是在提督府吧？’苏韵涵拍了拍自己的脑袋，周围的摆设如此熟悉，怎么看怎么都不像是提督府啊。是发生什么事儿了吗？她记得她该是在提督府和徐治图父子喝酒畅饮才是，那怎么会....
　　
　　后背传来的凉意让苏韵涵打了个冷颤，她这才发现自己原来什么都没有穿，就连裹胸布也不知跑到哪里去了。而她的身边，天！苏韵涵很希望她出现幻觉看到的都是假象，亦或是根本就是身处梦中没有醒来。她看到了什么？！自己的身边，居然躺着和自己一样赤着身体的女子，而她不是别人，正是在牢狱里无端生气离开的胡玲绡。
　　
　　这，这到底是怎么回事？！我不是在提督府的吗？怎么会这样！苏韵涵已经不知道该做何种表情，她尽量不去吵醒‘熟睡’的胡玲绡，小心翼翼的掀开锦被，却发现两个人的下半身也都是不着一物。完了！苏韵涵最后一点儿希望也破灭了，她哭丧着脸摇了摇胡玲绡，声音颤抖的说：‘玲绡姑娘，玲绡姑娘....你醒醒，你醒醒好不好？！’
　　
　　‘唔...嗯？’胡玲绡似是刚从睡梦中醒来，她揉了揉‘惺忪的睡眼’，坐起来软软的倒进苏韵涵的怀里，搂着她的脖颈道：‘韵涵，你怎么醒得这般早呢？人家昨晚被你折腾了一晚上，真的好累呢！’
　　
　　没有衣料隔着的肌肤相亲，使得彼此的身体都为之轻颤。原本苏韵涵就有些紧张，再加上胡玲绡好似无意的话，更是让她羞红了脸恨不得马上找个地洞钻进去。‘玲绡，玲绡姑娘...你说，你说我昨晚把你....折腾了一晚上？！我，我们....你....我....’苏韵涵想去撞墙，天呐！到底发生了什么事儿啊！这....低头的瞬间，苏韵涵再次频临崩溃，她又看到了什么！她又看到了什么！是吻痕，是吻痕！居然....是吻痕啊！
　　
　　‘韵涵，你难道忘了昨天发生了什么事儿吗？’胡玲绡抬头正对上苏韵涵那双呆滞的眸子，羞涩道：‘昨日我通过法术知你在提督府喝的大醉，担心你身份暴露就前去接你回来。原本我好心为你擦拭脸颊，谁知道....谁知道你突然大力将我压在床上，又脱去我的衣物，和我...韵涵，你该知道我对你的心意，你既是想要，我又如何能够拒绝呢？好在，好在你说你喜欢我，说你爱我，还说你会对我负责...我便也从了你，把这身子交给了你。’胡玲绡说的声色兼备，仿佛她们真的发生了那档子事情似的。
　　
　　喜欢？爱？负责？苏韵涵觉得大脑有点儿缺氧又或者有些转不过来弯，她很难想像自己昨天是如何的兽性大发对胡玲绡做出那种天理不容的事情。难道真的是因为喝醉酒所以才会做出平日里想都不敢想的举动吗？可是，为什么会没有半点儿记忆呢？苏韵涵愣了，呆了，她不知所措的把手搭在胡玲绡的肩膀，道：‘我，我真的对你做出那种事情了吗？怎么会，怎么会？’而且我居然还会说爱，说负责这样毫无矜持的话？！
　　
　　‘怎么不会！韵涵，莫非你又想抵赖？我的身子都给了你，你若不信...你看看这是什么！’胡玲绡当着她的面儿掀开锦被，却见那原本干净的床单上不知何时出现了一片落红。落红，乃是女子破身后留下的‘凭证’。不仅证明了胡玲绡原本的‘贞洁’，同时也证明了，她的身子确是被苏韵涵所夺。
　　                        
作者有话要说：这首诗是朕的御用女词人云飞胸的艳诗，鼓掌。
话说，狐狸精就是狐狸精，你不跟我在一起...人家有的是法子逼你就范，于是，二更完毕。




☆、第三十二章

　　这下,真的是百口莫辩，铁板钉钉了！
　　
　　苏韵涵瞪大双眸看着那一抹刺眼的殷红,难道她真的把胡玲绡给要了？！这简直，这简直....苏韵涵认命的垂下了脑袋，想想又觉得不大对劲儿。她是女子呀，哪里来的‘作案工具’？！苏韵涵纳闷儿的抬眼正对上胡玲绡似笑非笑的媚眼,道：‘玲绡姑娘,我想知道....我,我不是男子，哪里会把你...’
　　
　　‘不是男子又如何？你昨夜与我缠绵之时可没疑惑过这些呢！说起来,人家反倒喜欢醉酒时候的你。至少，那时候的你会对我说真话。’胡玲绡唇瓣微启,含住了苏韵涵的中指,含糊道：‘你确实不是男子，可你是女子....这手指，你难道忘了吗？这床单的落红，也是因了你的手指而落的呢！’胡玲绡说的理直气壮，哪里还有半点儿矜持可言。
　　
　　‘原来，我真的做出这般天理不容之事。’苏韵涵无力的说，靠在床头叹息不断。她承认对胡玲绡有心动的感觉，但也因为如此，她才不许胡玲绡再说那些诸如在一起之类的言语。她是人，而胡玲绡是妖，更要命的是她们都是女子，又怎么可以做出那等被人耻笑辱骂的不堪行为。只是，老天爷似乎在跟她开玩笑，竟让她认了九门提督做义父，甚至喝得烂醉，还和胡玲绡做出她一直都认为是有违伦常的逆行。
　　
　　‘韵涵，你可是不愿意？可是后悔了？我就知道，醉酒之人的话是不可信的。昨晚你信誓旦旦的说会对我负责，还说你爱我至深。没想到醒来之后....唉，罢了！谁让我对你情根深种，就当是做了一个梦吧，我...我不怨你。’
　　
　　胡玲绡失落的垂下双臂，离开苏韵涵的怀抱转身背对着她躺了下来。她演的太好，看得苏韵涵心生怜惜，加之对‘昨晚之事’的愧疚，苏韵涵犹豫片刻后从背后拥住了胡玲绡，道：‘是我的错，是我出尔反尔不懂约束。既然已经发生那样的事，玲绡，我会负责的。只是，你得给我些时间好好想想，我们之间，终究是禁忌....我实在做不到，做不到....’
　　
　　这呆子，终究还是着了道儿呢！胡玲绡在心里开心不已，面儿上还得装着委屈的模样。她慢吞吞的转过身，整个人都躺进了苏韵涵的怀里，幽幽道：‘我等你就是，谁让我非你不可呢！韵涵，想归想，你答应我的可不许变！你说的什么都依我，每夜拥我入睡也不许变。而我，只要你不提，我便答应你不提那些。这样....可好？’反正有一就有二，我就不信你不会主动，哼！
　　
　　胡玲绡的声音带着些许请求，听的苏韵涵怜惜不已。她点点头，紧了紧抱在怀里的美人，叹息道：‘都发生这样的事情了，再当作没发生是不可能的。可我，可我还是想我们....如原来那般相处。玲绡，委屈你了....若我想通，若我想好，我一定会对你负责，加倍疼惜你。’
　　
　　‘有你这番话，我已经很满足了。’胡玲绡像个小娘子似的任由她抱着，此刻的她少了些狐妖独有的媚劲儿，多了些如水般的柔情。那柔情不为别人，单单只为苏韵涵一人，绽放绚烂。
　　
　　两个‘人’在床上多躺了片刻，等到苏韵涵觉得头晕的症状缓解了许多，便自行把衣裳穿好洗漱整理。她不是个贪睡的人，即使身体再怎么不舒服她都不愿赖床不起。从书架上取出几本书，苏韵涵端坐在圆凳上认真的看着书中的内容。有些日子没有读书，再不用功的话只怕临到科考会慌了阵脚。
　　
　　‘韵涵，还不到晌午呢！’没有她的怀抱，胡玲绡也不好再继续躺在床上，她本来就是妖非人，若不是贪恋苏韵涵的气息，她才不会学着凡人那般贪睡赖床。随意的穿好衣裳，胡玲绡摇摆着身姿坐进了苏韵涵的怀里，对旁边儿的圆凳视若无睹：‘人家昨晚被你折腾那么累，你就不能多陪人家睡会儿嘛！’真是的，一点儿都不贴心！
　　
　　‘我不习惯晚起，你若是累了就再去睡吧...我，你这样坐在我身上让我如何读书？’苏韵涵对醉酒之后的事儿没有半点儿印象，她听胡玲绡那么说了，便也认为确有此事。一想到她昨晚兽性大发把胡玲绡给要了，苏韵涵的心里就满是愧疚，脑子里更加混乱不堪。
　　
　　‘只是坐着而已嘛！你不是说了都依着我吗？再说我又没提那档子事儿。’
　　
　　‘好吧。’苏韵涵知道说不过她那堆歪理，也不再反驳什么，只是把手里的书往自己这边儿偏偏，继续认真的看着，把怀里的美人当成静物。
　　
　　相坐无话，胡玲绡知道如果她不主动挑起话头的话苏韵涵肯定是不会开口的。想起牢狱里提过的障眼法，胡玲绡伸手捂住了书上的内容，正对上苏韵涵那双疑惑的眸子，道：‘昨天你说要我帮你以障眼法小惩李府的公子，那我问你，你究竟有何法子？’
　　
　　‘我若说了，你当真去做不成？’苏韵涵放下手里的书认真问道，她向来不是个记仇的人，要不是胡玲绡提起这事儿，她恐怕真就把这事儿抛到脑后头去了。
　　
　　‘那是自然，只要是你说的，我怎样都会去做。为了你，哪怕上刀山下火海，我都....甘之如饴。’胡玲绡媚眼如丝，稍微起身重新跨坐到她的身上，彼此的柔软相抵，胡玲绡的长发垂落在苏韵涵的脖颈上，痒痒的。
　　
　　呼吸又开始急促，似乎只要这个尤物靠近苏韵涵就会情不自禁的乱了心跳。
　　
　　细长的指尖小心的拨开胡玲绡的长发，苏韵涵单臂搂住她的腰肢，心里充满了矛盾感：‘你既是会那障眼之法，我便想让你把李府米库的大米都变成劣质大米。而后再让人以米商的身份前去买米，以最低的价收购他米库中的大米。待那些大米归于咱们手里，你再将障眼法撤去，一半儿重新高价卖给李府赚些银两，另一半儿则免费发放给京城郊区的饥民，也算是为他们做了点儿力所能及的善事儿。’
　　
　　‘呆子，我发现姥姥说的真的真的一点儿没错。’胡玲绡听完她的话后终于完全相信了胡娇娇临出房间说的那些话，她把手伸进苏韵涵的衣襟里乱摸一通，如愿的得到她的红脸轻哼，笑道：‘你其实是个彻头彻尾的大闷骚，不过....我喜欢。’
　　
　　‘哪，我哪里是闷骚！’苏韵涵受不得她的贴身‘轻薄’，慌忙把她推起走到门边儿整理好被她弄乱的衣襟，脸上红潮一片：‘我，我要去找凝儿姑娘了！’昨个多亏她找来徐兄弟救自己出去，于情于理也是该过去谢谢她的。
　　
　　‘哦？要找她呀，昨个儿才把人家给要了...今天就要去寻新相好呢！韵涵公子简直好快活呀！’胡玲绡似乎就喜欢揪着那无中生有的事儿不放，她玩味的望着苏韵涵，轻摆腰肢缓缓移了过去又捧起她的脸轻吹了口气，静待她的回答。
　　
　　‘你又来！我早就说过我和凝儿姑娘只是朋友而已，况且昨个儿若不是她去找徐兄弟，我又怎么能从牢狱里出来。你再这么说，我可真的生气了！你明知道，明知道我不会....’后面的话越说越听不清楚，苏韵涵只要想到昨晚的事情，她这颗想象泛滥的脑袋瓜儿就开始自动运转，把胡玲绡所说的种种都在脑子里勾勒成形。
　　
　　‘现在不会谁知道你将来会不会呢！我可是知道，凝儿姐姐对你...倾慕之情甚深呢！’
　　
　　‘不会的，今天我说了不会明天后天就是再久也是不可能的。你，你莫要乱想。’
　　
　　‘那就听你的，不乱想就是。既然你去找凝儿姐姐，我也随你同路去找郎...玉...好了！他呀，昨天可就回来了呢！’胡玲绡毫不避讳的说道，她见苏韵涵的脸色稍有变化，知她对郎玉心有余悸，开门拉着她的手边走边道：‘你不必怕他，有我在...他若敢伤你，我立刻找他算账去。谁让他，喜欢我呢！而且，是那种很喜欢很喜欢呢！’说话间，两个人已经走到醉花楼的二楼，胡玲绡不知是故意还是怎样，直接松开苏韵涵的手撇下她推门进了自己的房间。
　　
　　房门大关，苏韵涵不清楚里面的情形，只听见胡玲绡娇滴滴的声音：‘郎玉，昨晚在这里睡得如何？既是醒了，就陪人家出去逛逛街可好？人家可要闷死了呢！’
　　
　　‘胡妹，你第一次对我露出这般笑容，好美...实在是好美。’房间里传来郎玉激动的声音，这声音太过陌生又太过熟悉，让站在门外的苏韵涵心里一紧，眼底闪过一丝黯淡，尽是失落。原来，她的房间是给那只狼妖睡去了；原来，她也会对别人露出那般极美的笑容；原来，她....苏韵涵不知自己是怎么了，她甚至能够想象出胡玲绡进屋之后直接坐到郎玉的大腿上，搂着他的脖颈尽情撒娇。唉，苏韵涵不由自主的叹息一声，反而没了心情去敲玉凝儿的房门，直接下楼拿出柜台里的账簿，看得那叫一个心不在焉。
　　
　　胡玲绡的房间里，郎玉压抑着心内的激动款款的望向他的胡妹。他不知道今天是什么日子，兴许是他的胡妹明白了他百年来的深情，决定回应也说不定。望着她，郎玉起身走到胡玲绡的身后，完全没有注意到她的笑从苏韵涵走后就变了模样，道：‘胡妹，你既然要逛街，那我们现在就出去可好？’
　　
　　‘逛什么街逛街！我来找你是要你替我做事儿的！’胡玲绡的态度一百八十度的大转变，刚才的那些话不过是她特意说给苏韵涵听的，为的就是让她也尝尝心里泛酸的滋味儿。她知道苏韵涵对她是有情的，只是她太死心眼儿，不给点儿刺激就只会像鸵鸟似的把头埋在沙堆里止步不前。
　　
　　‘做事儿？做什么事儿？’郎玉对她的转变也算是习以为常，虽然那颗少狼之心再次哗啦啦的碎了一片，却也保持着原本的微笑，不让她看出自己的难过。
　　
　　‘去了就知道了，咱们去李府的米库清清货去！’胡玲绡并不多说，摇身一闪直奔李府的米库。见她闪个没影儿，郎玉只得跟着消失在房间之内，随她一块儿出现在李府的米库之内。                        
作者有话要说：嗯，我做了个梦，醒来就哭了。然后我想写个小短剧。




☆、第三十三章

　　李家的米库不算大,里面满满当当的存放着用麻袋装着的优质大米。这些大米都是李家定期从外乡运来的，存在库里大抵能够撑到明年。胡玲绡在郎玉出现在米库之前已经把所有的大米变成受潮的劣质米,除此之外，她还把其它的大米弄成被虫鼠咬过的样子。待郎玉出现，胡玲绡慵懒的坐在其中一袋大米上，道：‘你的速度还真是慢,我都准备好了呢！呐,剩下的事儿可就交给你了...估摸着明日他们就会发现大米变质,你呢就扮成收购大米的商人来收米。这是给你的银票，尽量把价儿压到最低知道吗？成了之后把大米都运到后院儿,韵涵她会处理的。’
　　
　　‘胡妹，只要是你说的我都会照办。只是....纵然你不爱听,有些话我也必须要说。’郎玉顿了顿,看着胡玲绡满不在意的神情，道：‘且不说你们都是女子，你和她之间的距离又何止如此？人有人路，妖有妖道，她不过是苏家恶人里唯一幸存的女子，这样的女子一抓一大把....你又何苦对她痴缠？胡妹，难道你不明白我的心意吗？几百年，我和你几百年的相处，难道比不上你和那个女子的几月情谊吗？’
　　
　　‘几百年是比不过几个月，但我就是非她不可。世间女子一抓一大把又如何，我对其他人没兴趣，唯独她...我甘之如饴。’想起那呆子木讷的模样，胡玲绡的嘴角毫无征兆的上扬，连她自己都没有察觉，每次想起苏韵涵的时候，她就会笑起来，笑的那么柔....连着那颗心也跟着柔软起来。
　　
　　‘你的玩儿心还没收敛，只怕过些时日就会腻了。’郎玉缓缓的道，这话既是对胡玲绡说的也是对他自己说的，算是一种变相的自我安慰。
　　
　　‘随你怎么说。郎玉，你莫要忘了....我虽是狐妖，却也有狐族的钟情。’胡玲绡说的坚定，并不打算再听郎玉嗦些什么。该交代的已经交代，她也该去瞧瞧那呆子了，毕竟是自个儿故意气她在先，也算和先前的事儿扯平了。
　　
　　***********************************************************
　　
　　‘公子，你回来啦！’玉凝儿下楼就瞧见苏韵涵站在柜台里心不在焉的打着算盘，上面的珠子被她胡乱的拨弄着，却始终没见她抬笔往账簿上记些什么。本来以为她昨天下午就会回来，结果等了一晚上也不见她的影子，心里担心了整晚，好在现在看见她平安无事的出现在醉花楼，这颗悬着的心也跟着落下。
　　
　　‘嗯，本想上楼找你的，又怕你没醒，就先把昨个儿未算的帐给算下。’苏韵涵客套的说，摇了摇手里的算盘让那些珠子都保持在同一直线：‘还要多谢凝儿姑娘，要不是你，我恐怕要在牢狱里度上几日呢！’
　　
　　‘这本就是我该做的，公子....你身上的伤可是好了？那夜若不是你挡在凝儿的前边儿，只怕凝儿的清白早就被那恶人夺去了。’
　　
　　清白，又是清白！苏韵涵很不争气的联想到胡玲绡今早的那番话，那时候她虽然没说清白二字，却也直指自己要了她的身子，这跟毁了清白并无差别。只是，按她那副见了谁都要勾引一番的个性，苏韵涵无奈的摇了摇头，看着玉凝儿那双满含关心的眸子：‘已经好了，这脸上的伤也都消肿了。’
　　
　　‘公子，凝儿有话不知当说不当说。’
　　
　　‘嗯？凝儿姑娘有什么话直说就好，不必客气。’
　　
　　‘公子让我不必客气，可在凝儿看来，公子对凝儿却是极其客气且疏远的。’玉凝儿抿唇走进柜台，似是下了很大的决心握住了她的手：‘可不可以，可不可以别对凝儿那般疏远。你曾答应做凝儿的知己，做凝儿的听客...难道，这些答应如今都不作数了吗？’
　　
　　‘凝儿姑娘，我.....’苏韵涵欲言又止，正当她不知该如何开口的时候，一声娇笑传入两个人的耳中。玉凝儿的脸一红，立刻松开苏韵涵的手，对着来人投以尴尬的笑容：‘玲绡妹妹来了。’
　　
　　‘凝儿姐姐醒的好早呢！’胡玲绡唇角半挑，眯着眼睛走进柜台。似乎要对玉凝儿宣告所有权，胡玲绡乖巧的依偎在苏韵涵的怀里，余光注意着玉凝儿的表情，撒娇道：‘韵涵，人家要吃嘴巴！’她说的那么直白，双臂甚至殷勤的环住了苏韵涵的脖颈，让人一下就明了两个人是怎样的关系。
　　
　　玉凝儿的脸色不好看，这是胡玲绡用余光，苏韵涵抬眼就能注意到的。她原本红润的小脸儿慢慢失了血色，一双好看的眼睛蒙上了水雾，她安静的站在原地，等待着苏韵涵的举动。是了，她一定是忘了，苏韵涵一直都是胡玲绡在乎的人，而她忘了这层关系，傻瓜似的‘飞蛾扑火’。
　　
　　‘这....’苏韵涵犹豫着，她不是没看见玉凝儿那双蒙上水雾的眸子，也不是没看见胡玲绡轻咬下唇注视她的目光。可她，还从没有当着别人的面儿去做那种事情，太羞人了！
　　
　　‘你说过什么都依我的，难道要反悔吗？还是说，你果然如我所说那般呢？韵涵，我要吃嘴巴，现在马上！’胡玲绡硬声道。
　　
　　‘对不起。’苏韵涵轻声的说，并不是对胡玲绡说的，而是对站在她们身后的玉凝儿说的。潜意识里，如果必须要‘伤害’一个人，她是绝对不会选择胡玲绡的。她容忍胡玲绡的娇纵，纵容她想要去做的所有。而那个原因，是苏韵涵不愿提及的。深深的望了眼攥紧丝绢的玉凝儿，苏韵涵的脸上浮起一抹红晕，只见她捏起胡玲绡的下巴，闭上眼睛使劲儿的吻了上去，和对方的舌悱恻缠绵。这算是，算是对她随处勾引别人的惩罚。只是这个理由，苏韵涵是不会承认的。
　　
　　‘打扰你们了，我....我先回房了。’玉凝儿的声音哽咽着，她不愿意再看到如此的景象。身体有些飘飘然，连着那颗原本充满期待的心。丝绢从手中滑落在地，玉凝儿没有闲心去理会它，只固执的目视前方，一步步的往二楼走去。
　　
　　确定她离开了大堂，苏韵涵这才无奈的与对方的唇瓣相分，道：‘这下你可满意？我和凝儿姑娘并不像你说的那样不堪。我对她有的只是知己友人之情，真正喜欢她的，是徐兄弟。以后，不准再这样了....你和郎，郎玉两人....’苏韵涵欲言又止，想到她今早在房间里和郎玉的那番话，立刻皱起眉头后退几步，又道：‘我去温习了，你自便。’继续和那只狼妖逛街吧！
　　
　　‘咯咯，你吃味啦！呀，呆子终于开窍了！知道吃味了呢！’胡玲绡自然洞悉她心中所想，开心的缠着她跟她从大堂走到后院儿的房间，又从房间的床边儿缠到圆凳儿。反正只要有苏韵涵在的地方，就一定有她胡玲绡的身影。
　　
　　晚上醉花楼营业，胡玲绡因为要登台献舞暂时把缠着她的事儿搁到一边。而苏韵涵也因此得了空闲，重新站在柜台里整理她的账目。掌声如雷，胡娇娇如往常那般在众人喧哗时出来压场，简单的几句话就让那些客人们把衣袖里的银票往身边儿的姑娘手里塞。
　　
　　仍旧是那般大红的宽裙，胡玲绡戴着红色的面纱轻盈的走上舞台。而她的身后，抱着古琴的女子却并非玉凝儿，只是个普通的连面纱都无需遮戴的乐女。古琴的声音响起，胡玲绡随着那乐曲轻扬藕臂，视线一如既往的停留在苏韵涵的身上，朝她抛了个媚眼儿之后继续自己的绝代舞姿。
　　
　　‘凝儿姑娘居然没有登台。’苏韵涵几乎以陈述的语气自言自语，她对玉凝儿是有愧的，今日见她泪眼婆娑实在让人不忍，她本是女儿之身，女扮男装只为科举，却无意惹得玉凝儿芳心暗许。这情她还不上，也只有让能还的人替她还上了。
　　
　　‘苏兄弟！’一只大手拍上了苏韵涵的肩膀，把她吓了一跳。回头就瞧见徐风一脸春光灿烂的站在柜台外面，咧着嘴露出尖尖的小虎牙，道：‘昨天咱们还没喝够你就离开，真是不痛快。咦？今日的台子怎么没瞧见凝儿姑娘？’徐风抬头望着台上舞蹈的红衣，那舞确实足够蛊惑在场的每个人，只是他所关心的却只有平日里一身素衣的玉凝儿，除此之外再没有谁能够勾起他的心思，就连胡玲绡也不例外。
　　
　　‘她....她该是在房间里吧。许是有些不适，遂才没有登台吧。徐兄弟可是找她？’苏韵涵低着头，看不清她是如何表情。
　　
　　‘原来如此，我今日来是想约你....还有凝儿姑娘一块儿出游的。嘿嘿，你也知道我和凝儿姑娘没有太多接触，如今有苏兄弟你，我就有机会多见见她和她说话了不是？苏兄弟，你昨个儿可是答应帮我的，就请多费费心，在凝儿姑娘面前美言几句，也让她对我有些好感不是？’徐风挠挠后脑勺，脸上又开始出现先前的不好意思，整个一位腼腆羞涩的‘大姑娘’。                        
作者有话要说：梦常在，留万点朱颜纤媚开。
酒味浓，化甘露春雨寄相思。




☆、第三十四章

　　‘既然徐兄弟都开口了,我定会帮你这个忙的。只是出游一事....’苏韵涵不是没看见玉凝儿早间哽咽离去时留下的寂寥背影，如果要跟她一块儿出游,只怕又会惹她难受吧。
　　
　　‘哎呀苏兄弟，有什么好婆婆妈妈的嘛！我这就去楼上找凝儿姑娘去！’徐风的脸上腼腆之色未退，他拍拍苏韵涵的肩膀，迫不及待的上楼敲响了玉凝儿的房门。这还是第一次和她单独说话,徐风的心里不免有些紧张,他整了整自己的头发衣襟,想把最好的那面展现给玉凝儿。
　　
　　门被打开，玉凝儿的状态并不是很好,她抬眼看了下面带微笑的徐风，复而又垂下了双眸,硬是从唇角扯出一点儿笑：‘原来是徐公子,不知找我何事？’在房间里呆了小半天儿，玉凝儿只是痴痴的抚摸着她的古琴，如今有‘客人’到来，她依旧无法放下今早的那一幕。苏韵涵的唇，那么红艳，却只得胡玲绡一人品尝。
　　
　　‘我是来邀请凝儿姑娘郊游的，明日清早我会驾马车来接你们。去得不远，就在京城的郊区....听说那儿的风景不错，咱们可以垂钓踏青，凝儿姑娘也可带着你的琴，对着大自然畅弹一番。不知姑娘，可是愿意？’
　　
　　‘近些日子略感疲惫，我....’玉凝儿想要开口拒绝，虽然他帮了苏韵涵的忙，可并不代表她会答应一个只相识几日的男子的邀约。他和苏韵涵终究是不同的，她是多么喜欢苏韵涵的唇，多么喜欢苏韵涵的彬彬有礼，以及她身上的半阴半柔的气息。只是，拒绝的话终究还是来不及说完，徐风在她的话说到一半儿时打断了她，道：‘真的不来吗？苏兄弟已经答应明天会一块儿去了，你若是不来，我们两个踏青又有什么意思呢？’
　　
　　‘苏公子她，也要去？’玉凝儿的脸上出现犹豫，即使看见了那一幕她都不想轻易的放弃。也许，这次踏青出游是给她的最后一次机会，玉凝儿在心里对自己说。她看着徐风那双澄澈的眸子，点点头，道：‘既然徐公子这般邀约，我又怎么能拒绝呢？明日一早就请徐公子驾马车到后院儿等我们吧。’她说了我们而不是我，为的就是想要提醒徐风，如果苏韵涵不去....她也不会去。
　　
　　‘那就这样说定了，明个儿一早我就过来接你们。就请姑娘今晚好好歇息，也好养足精神出游。’徐风光是听她的那句答应就已经开心的不得了，恨不能马上下楼把这个消息告诉苏韵涵，让她替自己开心开心。
　　
　　走下二楼，苏韵涵的身边儿多了个惹眼的红衣女子，那女子的一举一动都牵动着大堂里所有人的目光。偏偏她并不在意，反而挽着满脸红潮的苏韵涵，那份亲昵劲儿实在让人嫉妒。‘玲绡姑娘也在呢。’徐风走过去朝她点头示意，醉花楼里嗜红的女子只有一人，那就是和玉凝儿同属清倌儿的胡玲绡。
　　
　　‘原来是徐公子，找凝儿姐姐去了？’胡玲绡眯起眼睛，视线始终留在苏韵涵的身上。她没想到苏韵涵是个密封型的醋坛子，一旦吃起味来就没完没了。你让她别气，可人家就是不承认是在吃味，对你一如既往，只是多了点儿疏远。她就不明白了，当初生苏韵涵气的时候也没这么久呀！这呆子还真是，典型的老陈醋。
　　
　　‘是啊，我约了苏兄弟和凝儿姑娘出去郊游。不知玲绡姑娘可有兴趣同游？’徐风问道。
　　
　　‘有，如何没有？’胡玲绡贴上了苏韵涵的后背，并不在意四面八方投来的炙热目光，轻声道：‘呆子，我明日也和你们一块儿出游好不好？你吃味还要吃多久嘛，当初我吃味也没你那么久呀！而且，你终归是对我有情的不是？否则怎么会吃味。’
　　
　　‘我没有吃味，只是想说一声，身为女子自当要有女子的矜持。而你，见人便调笑不止亦或以媚眼勾人，实在....实在太不检点！’苏韵涵甩袖，她很不喜欢胡玲绡见了谁都要勾搭一番，瞧她朝别人放电的那个劲头儿，如果不是亲眼看见落红，她真的很难相信胡玲绡洁身自好。
　　
　　‘苏兄弟吃味了？喔~原来苏兄弟和玲绡姑娘....’徐风恍然大悟，笑道：‘苏兄弟呀，我就不打扰你们俩儿了。明天一早我会驾马车到后院儿门口接你们的，玲绡姑娘千万要来。’知道苏韵涵原来和胡玲绡在一起，徐风当时在心里乐开了花儿。没有苏韵涵这个头号儿‘大情敌’，相信他可以更容易娶得美人归。
　　
　　等到徐风离开，苏韵涵对着像八爪鱼似的黏在她身后的胡玲绡摇了摇头，又道：‘如果有天，我想通了，想透了。而你却‘恶习不改’，始终以惯有的性子到处‘留情’不懂矜持。我绝对绝对，不会再纵容你，更不会再和你有任何瓜葛。’她不喜欢胡玲绡太妖，你可以妖，但不能随时随地的妖；她不喜欢胡玲绡的‘不知检点’，见谁都抛媚眼儿，没有半点儿原则矜持可言。
　　
　　‘你知道我是狐妖，天生就带着狐媚的习气，又怎么可能跟良家妇女似的成天本本分分。’胡玲绡说的是实话，她已经算是狐族里最乖巧的了，试问这世上有几个狐妖会像她这般老实的守着一个人。换做她的姐姐们，早就四处招惹，非得搅得个天下大乱不可。更何况，她只是抛抛媚眼儿以示个人魅力罢了，有必要说的她好像根本就是不知羞耻似的。
　　
　　‘你不可能本分，我亦不会接受你的不本分。玲绡姑娘，今日的账目我已经整理完，这就回屋了。’苏韵涵倔起来绝对是九头牛都拉不回来的主儿，再加上她本来就对郎玉心有余悸，听到那番对话如何让她舒服？反正，这样也挺好的....如果胡玲绡能找到一个适合她的人，便也省了她的心，至少不必再纠结女子之间的伦常悖论。
　　
　　可是，如果她真的跟其他人在一起了，苏韵涵真的会省心吗？恐怕，未必。
　　
　　脑袋又开始乱成一团浆糊，苏韵涵觉得自己大概是尚未醒酒，否则又怎么会跟平日里的自己差异万千呢。‘哎！’苏韵涵拍了拍脑门儿，扔下胡玲绡站在那里，大跨步的走回后院儿的房间。只是她似乎忘记了，胡玲绡是妖，闪个身的速度可比苏韵涵走路来得快。等她开门走进房间，胡玲绡已经坐在床边儿，一副乖巧的模样冲她眨着眼睛，甚至那骨子里的妖媚劲儿也被她刻意的隐去，不显露出来：‘韵涵，人家这样子很乖对不对？’
　　
　　‘..........’苏韵涵没答话，只是站在她的面前看着她那张突然变得乖巧的脸。她不知道胡玲绡是什么意思，反正从一开始她就没摸透过胡玲绡的脉，只能以不变应万变。
　　
　　‘我知道你气我不懂矜持，不管看见谁都乱抛媚眼儿。你没发现吗？我只有面对你的时候，才是最真的时候。你不喜欢我的某些习性，我改就是，只要你对我好...怎样我都愿意。’胡玲绡拉着苏韵涵坐在身边儿，靠在她的胸口，继续说：‘可你扪心自问，你想过和我在一起吗？你总说等你想通，等你想通，在此之前莫要再提。那我也可以说，我便要等你想通之后再改了这些习性！乱抛媚眼儿算什么？你说你只和我亲吻过，我又何尝不是，只和你亲过！说我不知检点不懂矜持，你又哪里知道我的整颗心呀！都只有你一人，做的事儿....无非也是为你！’
　　
　　‘...........’就知道她又会说这些莫名其妙的歪理，苏韵涵有种想要扶额的冲动，又因为她后边儿的那些话暖得心里满满当当的。满足这个词儿是她跟先生学的不容易明白其中大意的词之一，她问过先生好多次，怎样才算满足。先生却告诉她，满足需要用心感受，当你的心能够感觉暖意，能够感到充实的时候，那就是满足。而令你满足的那个人，一定是你在乎的。现在，她终于明白先生话里的意思，也明白，满足其实很简单。
　　
　　主动捧起胡玲绡的脸，苏韵涵忽然露出了笑容，那种笑是她从未流露过的，让人如沐春风：‘你总是说太多太多的歪理，没有一个是我能听懂的。妖是不是都很神奇呢？我猜是的。咱们，睡吧...明个儿还得早起跟徐兄弟一块儿出游。总之，我什么都依你....只要....’
　　
　　‘别提那些言论是吧！’胡玲绡抢着说道，也因为明白她心里的想法而跟着笑了起来。如果是平常人，大概永远都不会知道苏韵涵的真实想法，她总把感觉藏的很深，深得让所有人都觉得她太死板。事实上，她就是认死理儿。
　　
　　‘睡吧，明天该是个出游的好天气呢！’苏韵涵点头，脱掉了穿在身上的外衫，只穿着中衣坐在床边儿，等胡玲绡把宽裙褪下钻进被窝也跟着躺了下去，习惯性的把胡玲绡抱在怀里。有那么一瞬间，苏韵涵甚至觉得她不需要再想，只要保持现在这个样子就已经足够了。
　　                        
作者有话要说：别问我干什么，我只是在抽风。




☆、第三十五章

　　阳光明媚,确实是出游的好天气。
　　
　　坐在车厢里，马车被徐风驾着缓慢的行驶在京城的石头路上。车厢里的气氛很尴尬,玉凝儿怎么都没有想到同行的还有胡玲绡。那身大红长裙那么刺眼，尤其是当她依偎在苏韵涵怀里的时候，真真儿的把全部都瞩目都夺了过去。苏韵涵穿着涂染水墨的衣衫，书卷味儿格外的浓重。她半抱着胡玲绡,似乎对玉凝儿心怀愧疚,一直都不敢面对她投来的目光,幽怨的，难过的。
　　
　　‘韵涵,还有多久才能到嘛，人家好闷。’也许是玉凝儿在的关系,胡玲绡对苏韵涵格外粘缠,即使知道她们之间并没有什么，胡玲绡还是希望玉凝儿彻底死心。都说不怕贼偷就怕贼惦记，只要玉凝儿一天没死心，她的呆子就有可能被勾搭走。不是对姻缘线没有信心，也不是对自己没有信心，更不是对苏呆子没有信心。唯一没有信心的，是怕玉凝儿太过执着，伤己误人。
　　
　　‘该是快了，莫要心急。’苏韵涵有点儿尴尬，刚进车厢就被她逼着抱她，这会儿又连手臂都跟着搂上脖子了。
　　
　　‘是啊，妹妹何必心急呢？有苏公子陪着，不是很好吗？’玉凝儿话中带酸，眼含悲戚的看着苏韵涵。难道连一眼都不愿意看过来吗？只是一眼而已....难道她的心里除了玲绡妹妹再没有其他人了吗？等不到想要的目光，玉凝儿的双眸再次黯淡，她深深的叹息一声，往角落挪了挪，似乎只有那样才不会那么难过。
　　
　　‘姐姐说的是呢，有韵涵在，我去哪里都无所谓呢！呆子，人家困嘛！抱我睡觉....’
　　
　　胡玲绡是妖，妖精哪里还有困的时候。只是她这么说了，苏韵涵就不得不把她整个抱在怀里，满足她的要求。‘怕是待会儿就要到了，你现在睡的话....’话音刚落，几个人都感觉到马车行驶的速度渐渐变慢直到完全停下。车厢的后帘儿被拉开，徐风站在外面满脸笑容：‘到了，就是这里了！苏兄弟，别忘了把东西拿下来。玉凝儿姑娘，我扶你下车。’说着，他伸出双手等着玉凝儿把手搭过来，扶她下车。
　　
　　‘我们也下车吧。’苏韵涵轻轻推开胡玲绡，把放在车厢里的那些装有糕点的包袱合着钓具一并拿了起来。等玉凝儿被徐风扶下车跟着跳了下去，见胡玲绡迟迟不下反而伸手在等着什么，只好把东西先放在地上，伸手扶她下车。‘呆子！’胡玲绡却是没有把手搭在她的手上，反而一个前扑跳下马车，把她扑到在地，当着那边儿徐风和玉凝儿的面儿跟苏韵涵倒在了柔软的草地上。
　　
　　‘玲绡，玲绡姑娘....你....你压着我了。’苏韵涵先前的那股子淡定劲儿被她突然的扑倒冲散，脸又开始不争气的红了起来，苏韵涵想起又起不来，只得怔怔的看着近在咫尺的容颜，静听自个儿没有丝毫规律可言的心跳。
　　
　　‘干嘛，你怕凝儿姐姐看见生气呀！’胡玲绡眨着眼睛说。
　　
　　‘我，我没有....你又在乱说....别闹了好不好，让我起来。’
　　
　　‘没有？你根本就是想着凝儿姐姐对不对？在车厢里你就心不在焉，分明是想着凝儿姐姐。’胡玲绡又开始无中生有，她明知道苏韵涵并没有那样，偏偏要那样说她。
　　
　　‘怎么可能！我说了没有就是没有，别瞎胡闹了，徐兄弟他们还在等着咱们。’苏韵涵是不敢转头的，她怕一转头就对上玉凝儿那双满含哀怨的眸子，那样只会让她更加愧疚。
　　
　　‘我才没有胡闹，好啦好啦，让你起来就是。’胡玲绡笑着说，却在稍微坐起后又趴了下去，双手固定着苏韵涵的脑袋，狠狠的吻了上去。她知道玉凝儿和徐风在看，她就是要让他们看，尤其是要玉凝儿看。
　　
　　‘徐公子，我们....我们到那边儿走走吧。’玉凝儿的心彻底跌落谷底，她不愿意再多看一眼相拥而吻的‘有情人’。主动牵起徐风的手，玉凝儿抿着唇拉他走向清澈的河边儿。徐风的手不同于苏韵涵的那么细腻柔软，他的手掌因为经常舞刀弄枪而长满茧子，给人一种厚实安稳的感觉。
　　
　　被她牵着，徐风压抑着心里的激动反而把她的手紧紧握住。他没想到苏韵涵和胡玲绡会那么开放，当着外人的面儿就敢亲亲我我；他也没想到玉凝儿会牵住他的手，那种触感简直把他兴奋的想要狂奔不止。
　　
　　京城的郊外风景独好，虽然没有绿林远山，脚下踩着柔软的绿草也能让人心情舒畅。加上不远处的护城河支流，未有涟漪泛起的河水映着前来的人的倒影。阳光，草地，河水，所有的一切都给人舒服的感受。
　　
　　亲吻过后，胡玲绡总算从苏韵涵的身上起来，拉着她步行至离徐风他们不远的地方，道：‘你还记得吗？梦里我问你想要做些什么，你却和我说要捉鱼。那时候，你玩儿的开心畅快，脸上尽是烂漫的笑意。’
　　
　　‘谢谢你满足我儿时的心愿，玩儿过一次捉鱼便也不再去想了。今日徐兄弟带了钓具，不如一块儿钓几条大鱼上来，也好在此野炊一番。’说着，她冲着不远处的两个人招招手，道：‘徐兄弟，咱们来垂钓吧！看谁钓的鱼大！’
　　
　　‘好啊！就比谁钓的鱼大。’徐风随声应和，走到苏韵涵这边儿取来一份钓具，又见玉凝儿没有跟过来，对着苏韵涵嘿嘿一笑，回到玉凝儿身边儿跟她一块儿闲聊垂钓。
　　
　　胡玲绡对垂钓并没有多少兴趣，只是无聊的倚靠着苏韵涵的肩膀，看她目光专注的盯着鱼线，生怕漏掉有鱼上钩的时机。郊外除了风景好，空气也比京城要清新的多。加之阳光不温不火的照在每个人的身上，带来甚是舒适的感觉。
　　
　　都说垂钓是慢功夫，四个人在河边儿坐了不知多久都没发现有鱼上钩。这里的鱼似乎很精明，它们一直都在河岸附近畅快的游着，可就是没有咬钩的迹象。急的徐风时不时的抓耳挠腮，好在有玉凝儿陪他说话，才没让他觉得无聊透顶。
　　
　　有杀气！一股无形的肃杀气息肆掠而来，胡玲绡突然起身背对着苏韵涵。徐风和玉凝儿还在，她不能当着他们的面儿暴露自己。心里隐隐的有些慌乱，胡玲绡蹲下来在苏韵涵的脸颊上亲了一下，道：‘韵涵，人家要去那边儿的林子里小解，待会儿回来。’
　　
　　‘你去吧。’苏韵涵望了眼那边儿的徐风，说：‘我不会让徐兄弟擅闯过去的，放心吧。’
　　
　　‘呆子。’胡玲绡笑念了一声，快步朝树林那边儿跑去。直到确定他们看不见她的影子，这才化作白光消失在树林外边儿。一道金光斜劈而下，伴着刺耳的撞击声，胡玲绡手握长剑浮在半空之中。而她的下边，不知何时出现的玄机背着那把铜钱剑站在那里，他的手里拿着用黄丝线制成的天网。见她浮在半空不动，玄机把铜钱剑握在手中，喝道：‘妖孽！我找你找的好苦！上次让你逃了，今日休想再使那等奸诈之法逃脱！’
　　
　　‘臭道士！你为何总抓着我不放！世间妖怪无数，你不去捉那害人的恶鬼邪怪反而三番两次的要取我性命！你究竟是何居心！还是说，你看上我了？遂才对我这般穷追不舍？’胡玲绡对他抛了个媚眼儿，手指绕着垂搭在胸前的长发，姿色尤甚。
　　
　　‘呸！简直胡说八道！留你这妖孽在世，不知要祸害多少人！今日我就把你除了，以换世间清朗！’玄机不再多说，铜钱剑已被他抹上了指尖的血，朝胡玲绡掷出之后就像活了般任他意念而动，与胡玲绡的剑在半空打斗起来。
　　
　　因为以前被玄机打伤过，对他的手段多少有些惧怕。如今再跟他对上，胡玲绡只想设法逃回醉花楼，也免得再落得个受伤的下场。胡玲绡边打边琢磨着脱逃的法子，她怕玄机不知什么时候再抛出一把剑来，当即使出分离之法，待半空又出现四个‘胡玲绡’，她的真身便打算在铜钱剑打错对象的当儿跑掉。
　　
　　‘哼，你以为我还会像上次那样轻易被你的雕虫小技蒙骗么！’玄机瞅准了时机，从怀里掏出两道符，把它们都叠折在一块儿，随着天网一并抛出，十指勾结，喝道：‘破！’
　　
　　‘嗯！’胡玲绡哪里想到玄机会识破她的法术，见天网抛来立刻挥剑斩开，却也因此露出了破绽，让化成长剑的道符贴在她的肩膀处动弹不得。铜钱剑刺来，胡玲绡的肩膀硬是被它刺开一道血淋淋的口子。被危机感笼罩，她自知再不强迫逃命定会命丧于此。好在那些替身还没有消失，胡玲绡咬牙硬是迫使自己移动，闪在‘胡玲绡’之后，借着其中一个从玄机面前逃脱。
　　
　　‘韵涵....’胡玲绡被那紧贴在伤口处的符咒所制，只逃了一会儿就再没办法动弹。她重重的从半空跌落在地上，伤口也因为咒力无法愈合。不行，再这样下去一定会被那臭道士找到！胡玲绡被迫现出原型，借着她和苏韵涵相连的姻缘线向坐在河边儿的苏韵涵求助：‘韵涵，韵涵....救我....速来救我！’
　　                        
作者有话要说：别争议为啥这么矫情，因为我做梦了，所以我抽风了。就是这样。
分身都被和谐，擦。




☆、第三十六章

　　
　　‘韵涵,韵涵....救我，速来救我！’胡玲绡虚弱的声音传入苏韵涵的耳中,把她吓了一跳，慌忙的起身寻找声音的源头。那声音实在太过虚弱，苏韵涵认为是胡玲绡的恶作剧之余又隐隐的感觉不安。莫不是出了什么事儿吗？苏韵涵放下手里的钓具，手足无措的对着空气自言自语：‘玲绡,你在哪里？’
　　
　　‘韵涵,救我...小树林,速来救我。’胡玲绡的声音再次传入苏韵涵的耳中，听见小树林,她立刻明了胡玲绡身在何处。顾不得其它，苏韵涵匆忙跑到马车那边儿,把马车赶到离徐风不远的地方,很是狼心狗肺的喊道：‘徐兄弟，我有急事借你马车一用！就请你和凝儿姑娘自行保重！’
　　
　　‘哎！’徐风抬手想要招她回来，怎奈苏韵涵就跟屁股着火似的一刻也不愿多留，驾着马车直奔树林方向。她走了，玉凝儿的心再次沉落不知何地。急事？只怕她所谓的急事离不开玲绡妹妹吧。
　　
　　驾车驶往树林，苏韵涵一路都在注意着周遭的风景，生怕错过胡玲绡所在的地方。寻不到她的踪影，苏韵涵的心就像悬在半空的大石忐忑不安。此刻的她宁愿胡玲绡是在开玩笑逗她玩儿都不想她是真的发生了什么事情。心从来没有这么乱过，有那么一瞬，她甚至感觉浑身无力，差点儿就要倒在马车上面。‘她是妖，一定不会那么容易出事的！’苏韵涵在心里反复的安慰自己，直到前方的地面出现一抹参杂着血色的洁白，苏韵涵当即勒马让它停下，直奔地上那一团无法动弹的白色。
　　
　　‘玲绡？你是玲绡吗？’苏韵涵蹲下来抱住那一团流着血的白狐，伤口处不知为何附有一张黄色的道符。抱着她，苏韵涵的双腿又开始发软，很不争气的紧张起来，既希望这只白狐只是普通的狐狸，又希望她就是胡玲绡，现在只是受了些小伤而已。
　　
　　‘呆子，别担心...先替我把那道符揭下。’白狐无力的开口，传入苏韵涵耳中的确是胡玲绡的声音。她被符咒所禁锢，除非有人替她揭下道符解开禁锢，否则她的伤口就没办法愈合，更别说动弹。先前已经为了逃命做出迫不得已的举动，如今再想已经是不可能的。
　　
　　‘真的是你！’苏韵涵惊呼一声，赶忙听她的话把那道黄符揭下。道符一揭，立刻有黄光离开白狐的身体，流出体外的血也立刻止住。只是余下的符力还在，胡玲绡没办法立刻动弹，无奈之下她只得半睁着那双黑溜溜的眼睛，道：‘呆子，送我回醉花楼姥姥那里，此地不宜久留。’
　　
　　‘我这就抱你回去，这就抱你回去找姥姥。’苏韵涵单手抱着她起身，驾着马车直奔回醉花楼。她慌了，从看见胡玲绡现出狐形的那一刻就已经慌了。马鞭不断的扬起，苏韵涵恨不得立刻驾车回到醉花楼，此刻的她真的恨自己是个凡人，没办法像胡玲绡那般瞬间出现在想去的地方。
　　
　　马匹在长鞭的鞭打下加快了速度，适时的停在了醉花楼的后院儿门口。跳下马车，苏韵涵一改往日的彬彬有礼，直接抱着怀里的白狐踹门而入。她匆匆的跑上二楼，因为不知道胡娇娇的房间而发了疯似的一脚接着一脚的踹门。好多姑娘都因为她的鲁莽而发出不满的骂声，可她不在乎，还是我行我素的踹门，直到踹进了胡娇娇的房间。这才软着脚跟长长的松了口气，急道：‘救救她，救救她！’
　　
　　‘你被人踩着尾巴了？我这醉花楼的房门可要被你踹残了。’相比苏韵涵的满心焦急，胡娇娇简直淡定的可以。她只是随意的瞥了眼被抱在怀里的白狐，把手里的瓜子往桌子上一放，不知从哪里弄出一颗丹药，塞进白狐的嘴里，道：‘都告诉你别乱跑，上次是教育，这次是教训，下次你再不听话，就等着自生自灭吧。’
　　
　　‘姥姥，人家只是跟呆子出去游外，是那臭道士招惹我在先。姥姥道行高深，干嘛还要眼瞧着人家被那臭道士欺负！姥姥，人家被他欺负的那么惨，你可要为人家负责呀！’白狐吃了丹药之后如同获得新生，就连原本干在皮毛上的血迹也消失不见。她舒服的在苏韵涵的怀里动了动，声音明明中气十足，却要假装痛苦的对苏韵涵道：‘呆子，人家被臭道士打伤，外伤虽好，内伤却一时半会儿无法愈合。呆子...人家好痛苦。’
　　
　　噗。胡娇娇听完胡玲绡的那番话后庆幸没有瓜子在嘴里磕着，否则不吐她一脸才怪。说什么‘外伤虽好，内伤却一时半会儿无法愈合’，还说什么‘人家好痛苦’。胡娇娇简直已经到了无力吐槽的境界，真当自己是侠女是吧？妖精哪里来的内伤外伤，简直就是胡说八道！
　　
　　‘姥姥，求你救救玲绡。她说她很痛苦，姥姥如此神通广大，定有灵丹妙药。求姥姥救救她，免去她的疼痛之苦！’苏韵涵一听胡玲绡说痛苦，心里也跟着莫名的揪紧。若是换了平常，她哪里还会像现在这样无法淡定，就连在提督府面对提督大人，她都从容依旧。
　　
　　‘你对这丫头好点儿她也就不会再内伤不愈了。’胡娇娇看着苏韵涵皱紧眉头的急切模样，没有由来的心头轻颤，片刻之后也就恢复平静：‘抱她回屋去吧，我看我也该找那玄清道人聊聊天儿。他的门下弟子对我的孙女儿这般穷追不舍，也不管管。’胡娇娇随手抓起一小把儿瓜子儿，似是不愿意见到苏韵涵，干脆移步到楼下大堂，对几个下人吩咐些什么。
　　
　　虽然不明白胡娇娇那句话是什么意思，苏韵涵还是抱着白狐回到了自己的房间。她把白狐轻放到锦被上，生怕触及她的伤口，使得还未愈合的内伤更加严重。抚摸着白狐柔软的皮毛，苏韵涵没有由来的生出困意，脱了靴袜躺在床边儿，对上白狐那双黑黑的眼睛，关切道：‘可是觉得好些了吗？我听先生说过，内伤最难愈合，要好生静养才是。’
　　
　　‘呆子，今日你对我好像特别温柔呢。刚才我受伤的时候，你好像....格外慌张，为什么呢？’白狐尖尖的鼻子蹭着苏韵涵的鼻尖，如果现在她化身成人的话，那表情一定格外的玩味儿且深意。白痴都明白苏韵涵为什么见到胡玲绡受伤会焦急无措，可她就是想听苏韵涵亲口说出来，那样的话，得到的幸福度也会格外高呢！
　　
　　‘哪有，哪有什么特别温柔，又哪里来的格外慌张之说！你，你多想了。’苏韵涵的眼神闪烁不定，即使现在面对的是白狐，她还是紧张不已，生怕流露出自己的心思。
　　
　　‘你不说实话！哎呀！我的心口，好难受好难受！你也知道我内伤未愈，却在这个时候刺激我！姥姥都让你好好待我，你偏偏....哎呀！’白狐在锦被上连续打了好几个滚儿，在苏韵涵又开始不知所措时白光一闪，瞬间化身成人。只见她不着一物的跪坐在床上，乌黑的长发垂落着搭在胸前，眉眼之间尽是笑意。如此倾国倾城的女子，如果不是前世修来的万福，纵是踏遍人世间也难找寻。
　　
　　‘你你你你，你怎的....衣服....衣服....’似是无意识的，苏韵涵看着那完美的胴体咕噜咽下唾沫。只应天上有的光滑肌肤，总在无形中驱使看见它的人上前触摸。压制着心里腾升的强烈欲望，苏韵涵紧闭着眼睛把头转向一边儿，慌忙取来胡玲绡穿过的那套中衣，又闭着眼睛披在她的身上：‘穿上，快些穿上，别，别着凉了。’
　　
　　‘不要，你若是不老实回答，我就这么着！反正着凉了，内伤更重！’胡玲绡抓住苏韵涵的双手，突来的细腻让她不禁打了个冷颤，赶紧抽回自己的手，始终闭着眼睛道：‘你别这样，先把衣裳穿了，你若是着凉，我便要更加心疼了。’
　　
　　‘你心疼？你为何心疼？不把话说清楚，我才不要听你的！’
　　
　　‘那是因为我担心你！我怕你出事！我心中有你！见你出事哪里还顾得上其他！只希望你能平安无事，除此之外再无他想！我慌乱，我无措！都因为我心中有你！有你就是！’苏韵涵几乎是吼出这番话的，她的胸部因为大声叫喊而剧烈起伏。好容易把心里话叫了出来，苏韵涵如同泄了气的皮球缓缓的睁开眼睛，正对上胡玲绡那双满含笑意的眼睛。
　　
　　中衣不知何时已经穿戴在身，胡玲绡捧起苏韵涵的脸凑近她，笑道：‘心中有我是何意思？是喜欢我？亦或是爱我？对不对？’
　　
　　摇了摇头，苏韵涵即使能把刚才的话喊出来都没有勇气说出爱亦或是喜欢这等毫无矜持可言的词儿。这是她最后的底线，不到万不得已是不可触碰的。爱或者喜欢，就算她的心里有这几个词，都不可以轻易的脱口而出。一旦说了，就代表了一种责任，一种千军万马都无法阻挡的责任。                        
作者有话要说：今天四更，别问原因，满意就给花吧。就是这样。




☆、第三十七章

　　
　　苏韵涵把马车驾走去找胡玲绡,被扔下的徐风和玉凝儿只能眼睁睁的看着马车离她们而去。虽然徐风在心里把苏韵涵从头到脚数落个遍，也不得不感谢她给了他和玉凝儿独处的机会。钓具已经被徐风扔在河岸边儿,两个人往京城城内的方向散步走着。玉凝儿的脸色看起来并不太好，徐风时不时的看着她的侧脸，终于还是停下脚步，开口道：‘凝儿姑娘可是不舒服？若是不舒服的话就先在这里休息一下,林子外头有卖马匹的商贩,我去买上一匹,咱们骑马回去。’
　　
　　‘嗯。’玉凝儿只是淡淡的点头，似乎走和不走已经没多大关系。她还是没能从刚才的失落中走出来,这份感情还没有开始就已经结束，也许她真的错了,苏韵涵从开始就不是适合她的那个人。
　　
　　‘那么,我这就去买马，凝儿姑娘千万不要乱跑，我去去就回。’徐风知道她不太开心，又不知可以怎么安慰她，只好拍了下她的肩膀，以最快的速度跑去林子外边儿。京城郊区向来是个不太平的地方，让一个如此貌美的女子呆在这里更是危险，唯一能做的就是快去快回，免得有坏事发生。
　　
　　有些事情就是如此，越是担心什么就越来什么。
　　
　　眼见着徐风的身影早就消失在树林里头，玉凝儿闲来无事的绕着周围的几棵大树走来走去。看着自树上飘落而下的绿叶，玉凝儿的心没有由来的伤感。说起来，感情的事儿就是那么不可理喻，要不是为了那颗夜明珠，她也不会答应帮胡玲绡的忙。而后呢？她明明知道苏韵涵是胡玲绡在乎的人，却抱着自私的念头想要拥有苏韵涵，她除了样貌比不上胡玲绡，哪哪儿都不比她差。不差，终究还是差了。苏韵涵对她始终都是礼貌疏离，而对胡玲绡呢？她已经亲眼看见胡玲绡和苏韵涵相拥而吻，这样的关系，是她无法打破的。
　　
　　‘苏公子，我多想唤你一声韵涵。’玉凝儿抬起低垂的眼眸，这所谓的单相思，也是时候有个了断了呢！
　　
　　‘哟！没想到咱们哥俩儿运气这么好，能在这里碰见这么美的妞儿。’一个干燥的声音自玉凝儿的身后传来，她转身望去，身后不知何时出现两名衣冠不整的男子。两个人的脸上是骇人的刀疤，看那模样就不像什么好人，他们肆无忌惮的打量着玉凝儿，那目光透着无比的亵渎。
　　
　　‘你们是什么人！’玉凝儿下意识的退后几步，目光跟着瞄向徐风离去的方向。人在遇到突发状况时总会不由自主的想到某个人，而此刻的玉凝儿所想到的不是苏韵涵，而是前去买马的徐风。
　　
　　‘哟！这小妞儿不仅长的漂亮，声音更是美极！小妞儿别怕，咱们哥俩儿没有恶意，无非就是想和你玩玩儿。你乖乖....听话吧！’其中一个男人猝不及防的扑了过去，硬生生的把玉凝儿抱在了怀里，一只黑乎乎的大手在她的脸上不断揩油。
　　
　　‘放开我！你放开我！混蛋！’玉凝儿挣扎着，怎奈她一个弱女子如何斗得过两个大男人。
　　
　　‘兄弟，你的！’男人可不管玉凝儿怎样对他拳打脚踢，扯着她的衣袖往另一个男人那边儿使劲儿一推，把她的衣袖扯掉，露出雪白的手臂，等待着另一个男人的动作。
　　
　　‘啊！’玉凝儿何尝被人这么对待，只是她还来不及逃开就已经进入另一个男人的怀里。他们就像玩弄宠物似的，对玉凝儿不断的揩油，而后扯着她的另一只衣袖，推向等在那边儿的兄弟，脸上皆是猥琐的表情。
　　
　　急促的马蹄声由远及近，见到这一幕的徐风怒火攻心，一个跃身从马上跳了下来。‘凝儿！！！混蛋！你们这些烂人！’一声高喊，徐风出拳打在其中一个男人脸上，从他怀里夺下衣袖尽撕的玉凝儿。脱□上的外衫，徐风把它披在玉凝儿的身上，紧紧的把她搂在怀里，厉声道：‘你们敢对她做出这般举动，我今日就让你们没命爬出这片林子！’
　　
　　‘哟嗬！臭小子你好大的口气！没命出去？我看没命出去的是你！’两个男人各自从腰间取出匕首，准备挑准时机把眼前的臭小子捅了。
　　
　　‘凝儿，好生站在这儿！他们敢动你，我就敢让他们用命赔你！’徐风早就气的两眼发红，除了对玉凝儿温柔依旧，连后面的姑娘二字也一并跟着省去。出门没有带剑，不过这已经不重要了！赤手空拳的，徐风凭着一身的功夫迎上了他们。
　　
　　二对一的打斗使得站在一边的玉凝儿揪心不已，不知道为什么，刚才徐风的话带给她前所未有的安全感。看着招招凶猛的徐风，玉凝儿真心觉得眼前这个男子实在很有魅力，那种魅力是无形中散发出来的，比起苏韵涵的书墨气，更容易让人心动。
　　
　　‘呃！’其中一个男人的匕首划伤了徐风的胳膊，他只是皱着眉头闷哼一声，抬腿踹在那个男人的腹间，把他踹的跪倒在地。这还不够！远远不够！徐风看了眼站在马匹身边儿的玉凝儿，露出笑容让她不必担心。几番打斗下来，徐风夺去了两个人的匕首，狠狠的化开了他们的手，几乎是用踹的，把他们踹的半死。
　　
　　‘我说过，你们敢对她做出那般举动，我就敢让你们没命爬出这片林子！’徐风扔掉手里的匕首，无视掉两个人求救的声音，愣是拖着他们，一直把他们拖到河岸边儿，然后把他们通通扔进河里，冷笑道：‘好好在这里跟鱼玩儿吧！’
　　
　　回到玉凝儿身边，徐风刚才的怒气全然消失，憨憨的笑了起来，道：‘凝儿姑娘，咱们上马吧！我送你回醉花楼。’
　　
　　‘你的胳膊，受伤了。’玉凝儿不是没看见他的伤口，虽然不是很深，却流着扎眼的血色。她从裙摆处撕下布条，小心的绑在徐风的伤口处，道：‘刚才要不是公子来的及时，恐怕凝儿就要....’
　　
　　‘已经没事儿了不是？凝儿姑娘就不要再想了，来，我们回去。’徐风翻身上马，伸出手一把把玉凝儿拉坐进他的怀里。被安稳的气息包围着，玉凝儿的脸唰的通红，她抬眼看着徐风昂头驾马的模样，脑袋不由自主的倾向他的胸口，听着他狂乱的心跳，道：‘公子，谢谢你。’
　　
　　‘只要是凝儿姑娘，我....’徐风欲言又止，他想借着这个机会告诉她自己的心意，又担心被她拒绝，只好咬咬唇，把要说的话咽回了肚子里。
　　
　　马匹在徐风的骑术下缓慢而平稳的向前，阳光倾洒在两个人身上，为他们镀上一层金光。徐风抱着玉凝儿，心跳因为她的呼吸而时快时慢。一路沉默，徐风趁着快要进城的当儿低下头轻轻吻上玉凝儿的头发，然后装作若无其事的继续驾马进城。
　　
　　吻的是自己的发，玉凝儿又哪有不知道的道理。只是知道了，这颗原本因为苏韵涵而失落不已的心反而惊跳不止。她没有坐在铜镜面前，所以压根儿就没发现自己的脸是怎样的红。这样的男子，没有对她做出丝毫趁人之危的事情；这样的男子，为了她跟两个凶狠的人打斗甚至受伤；这样的男子，他的怀抱所带来的温暖足以安慰她这颗受伤的心。
　　
　　‘凝儿姑娘，到了。’终于到达醉花楼门口，徐风首先下马然后把玉凝儿抱了下来。周围人来人往，徐风的眼睛里却只有玉凝儿一人。
　　
　　‘那么，凝儿这就回去了。公子有伤在身，别忘了回府包扎伤口。’玉凝儿柔声道，似是羞于徐风那般凝视自己的眼神，她的脸又开始燥热。正要转身，徐风犹豫着拉住了她的手，吞吞吐吐的说：‘以后，以后....我可不可以....可不可以只唤你....凝儿？’
　　
　　‘公子喜欢就好。’玉凝儿点头，换来徐风的欣喜异常。
　　
　　‘那，那你以后就不要称我做公子了。就，就直接喊我徐风就好，那样听的舒坦。’
　　
　　‘好，那么...凝儿这就回去了。’
　　
　　‘凝儿....’徐风深吸了几口气，鼓足勇气走上前狠狠的把她抱在怀里，而后像做错事儿的孩子那般跃上马匹，对她摆摆手，道：‘我回去了。’
　　
　　*********************************************************************
　　
　　‘呆子，凝儿姐姐回来了呢！’后院儿的房间里，胡玲绡以念力感应到玉凝儿的脚步。她在床上打了两个滚儿，趴在锦被上望着正在专心读书的苏韵涵，脸上满是笑意。
　　
　　‘嗯。’苏韵涵应了一声，玉凝儿回来就回来吧，她要是不回来才是奇事儿呢！何况她可不敢主动提玉凝儿，怕提了之后床上那位小祖宗又开始‘内伤加深’了。
　　
　　‘嗯什么嘛！她来找你了呢！你说你去不去呀！’胡玲绡舒服的趴着，锦被上还存有苏韵涵的气息和温度，真好。
　　
　　‘嗯？’苏韵涵放下手里的书，对胡玲绡的‘预言’能力见怪不怪，走到床边儿坐下道：‘她若来找我，我又怎么能不去呢？只是，如果你不喜欢，我不去就是了。你现在内伤未好，万一你又胡思乱想，那....那岂不是又是我的错？’
　　
　　‘去见见吧，如今的你....我放心呢！’胡玲绡心里的小算盘儿打的啪啦啪啦想，她知道玉凝儿和徐风在树林里的遭遇，也洞悉两个人的心思，这才放心大胆的让苏韵涵去。长长软软的狐狸尾巴因为开心而显现出来，摇摆着绕在苏韵涵的手腕上，又伸长抚摸着她的脸颊，搞的她格外痒痒                        
作者有话要说：别问我原因，今天只比昨天少一章，但也是三更。
喜欢的话就给花吧，但别问原因，我抽风。




☆、第三十八章

　　胡玲绡说的没错,玉凝儿果然来找苏韵涵了，只不过是在回房换了身儿衣裙之后。即使是站在房间外面,她还是清楚的看见属于苏韵涵的床上躺着一个胡玲绡。说不上来是怎样的感觉，只是觉得胡玲绡和苏韵涵太过大胆，还未行礼拜堂就已经住在一起，若是换了她,是绝对不会同意的。
　　
　　‘公子,可否随我到房间里聊上几句。’玉凝儿稍微往后退了一步,尽量不去望趴在床上的胡玲绡是怎样的一张笑脸。
　　
　　‘这....’苏韵涵回头看了眼胡玲绡，见她只是眨眨眼睛并未说什么,便点头答应了她，走到床边儿把锦被盖在胡玲绡的身上,道：‘我随凝儿姑娘去她房间小聊几句,你好生休息。’
　　
　　‘快些回来嘛。’胡玲绡撒娇道，自从她编出那等无中生有的事儿，苏韵涵就对她百般体贴。瞧瞧，就连离开一会儿都要跟她打声招呼，甚至温柔的给她盖上被子呢。果然，对待呆子不用点儿办法是不行滴！
　　
　　苏韵涵不知道除了‘嗯’之外还能说什么，她只是深深的看了眼胡玲绡，替她重新把被角掖好，关门随玉凝儿去她的房间。放在圆桌上的香炉发出淡淡的幽香，玉凝儿没有问她和胡玲绡之间的事情，而是让她在自己的身边坐下，双手轻压在古琴之上，道：‘公子，你可还记得那日教我的曲子？’
　　
　　‘嗯，自然是记得的。那日我还跟你讲了些先生的事儿呢！’
　　
　　‘公子，能够认识公子是凝儿的福气。其实最初见到公子时，是玲绡妹妹求我帮忙，好让你能有个安身的居所。说起来，玲绡妹妹真的很在乎你，否则像她这种向来不求他人帮忙的人又怎会以夜明珠为代价求我呢？’回想起初见苏韵涵的场景，玉凝儿不禁轻笑出声，笑自己傻，笑自己忘了这其中的关系：‘公子知道吗？自公子跳入河里救我出来，我就对公子....只是我竟忘了，你和玲绡姑娘的关系，一味的动了不该动的念想。’
　　
　　‘凝儿姑娘，对不起，我....我不可以...’苏韵涵的话未说完，一只青葱玉指便抵在她的唇上。玉凝儿摇了摇头，苦笑道：‘我知道公子想说的是什么，就让这句话藏于你我心中不好吗？公子，凝儿想把你教的曲子弹唱给公子听。有些话，就让曲子代替，凝儿不是厚颜无耻之人，只愿公子幸福，幸福就好。’
　　
　　玉凝儿的声音又开始不受控制的哽咽，她闭上眼睛深深的吸了几口气，终于缓缓拨弄起琴弦，随着空灵的琴声，略带幽怨的吟唱道：‘秋意浓，离人心上秋意浓，一杯酒情绪万种；离别多，落叶的时节离别多，握住你的手放在心头，我要你记得，无言的承诺...不怕相思苦，只怕你伤痛，怨只怨人在风中聚散都不由我；不怕我孤独，只怕你寂寞，无处....说离愁。’
　　
　　一曲弹罢，仿佛刻意一般，古琴上的琴弦随即断掉。望着似在深思的苏韵涵，一滴泪水滴落在古琴上面。玉凝儿用丝绢轻轻拭去眼角的那滴饱含着对苏韵涵所有情感的泪，释然道：‘公子，以后我和公子，还是朋友对吗？’
　　
　　‘是朋友。姑娘，是我对不住你....’苏韵涵无奈的摇头，她很想告诉玉凝儿自己实为女子，只是事已至此，多说已是无用。
　　
　　‘哪里有什么对不对得住呢？只要公子可以和玲绡妹妹安好，我这个做朋友的，自然替你们开心呢！’玉凝儿起身，看着苏韵涵好看的眉眼，道：‘公子，凝儿还有一个请求。不知公子可不可以，抱我一下？’她说的艰难，生怕苏韵涵拒绝她最后的请求。这情，已经是不可能的了，只求苏韵涵还可以抱她一下，也好留以想念。
　　
　　‘好。’苏韵涵点点头，起身把她抱在怀里。不同于徐风那般阳刚的气息，苏韵涵的怀抱带着一股阴柔，那是种细腻的温柔，让人的心也跟着柔软。双手环住她的后腰，玉凝儿把头紧紧的靠在苏韵涵的肩膀，终究还是唤了句：‘韵涵，韵涵....韵涵，你要好好的幸福着，凝儿也要，凝儿也要找属于凝儿的幸福了。’
　　
　　‘凝儿姑娘会找到属于你的幸福的。’苏韵涵轻轻拍着她的后背。许久，当玉凝儿终于舍得从她的怀里离开，苏韵涵这才垂下双手，瞥了眼古琴上断掉的琴弦，摇头叹息：‘姑娘的琴曲堪比天籁，这琴....’
　　
　　‘玲绡妹妹还在等公子吧，来了这么会儿，只怕她会乱想呢！’玉凝儿随手抹去古琴上的泪滴，投以笑容，道：‘公子还是快些回去吧，玲绡妹妹的脾气我是知道的。若是她在乎的人，巴不得时时刻刻都呆在一块儿呢！公子，玲绡妹妹是个难得的好女子，公子莫要辜负了她。’
　　
　　难得的好女子？只怕是难得的好妖精吧？苏韵涵的嘴角浮起一丝笑意，难怪她喊自己呆子了，原来是她让玉凝儿帮忙劝自己到醉花楼做账房先生的呀！脑子飞快运转，苏韵涵这才发现，一切的一切都是那只狐狸精安排的。为的，不就是让她跳下那个不该有的圈儿吗？
　　
　　‘凝儿姑娘放心，我不会负了她，一定不会。’她如此费心的安排引诱，若是负了她的话，万一她妖性大发把自己给撕了怎么办？苏韵涵突然觉得自己也挺有幽默细胞的，竟然会想出这等不可能发生的事儿。她对玉凝儿做了个礼，道：‘凝儿姑娘，我这就回去了，姑娘刚从郊外回来定然累了，就请好生歇息吧。’
　　
　　回到后院的房间，苏韵涵刚进门就看见胡玲绡那双满含幽怨的眸子瞧着自己。还没等自己开口，胡玲绡抢先说道：‘早知道就不让你跟凝儿姐姐回房间了，你居然抱她！’胡玲绡的念力从来都没有离开过苏韵涵，发现她们在房间里相拥，那种滋味儿别提多醋了。
　　
　　‘你既然知道我和凝儿姑娘拥抱，就该知道我和她并没有什么。她还让我好生待你，说你是世间少有的好女子呢！我本来就对她心生愧疚，如今她唯一的要求就是让我抱抱她，我如何能忍心拒绝呢？这事儿，从此刻开始便也了了，以后我和她只是朋友，再无其他。你也不必整日气来气去，内伤未愈，再把伤口气的裂开可怎么办？’苏韵涵笑着坐到床边儿，不知怎的，明明胡玲绡的样子并未有任何改变，她却觉得此刻的胡玲绡，有一种....怎么说呢，难以形容的诱惑力。那种，让人想要情不自禁的疼她爱她的冲动。
　　
　　‘看你们两个拥抱本来就气的内伤了，哪里还有可能愈合！’胡玲绡撒娇道，双手拉扯着苏韵涵的衣襟，道：‘不要你穿这身衣裳，都被她抱过了！人家要你把衣裳都脱了陪人家睡觉！’
　　
　　‘真拿你没办法，你们妖类是不是都跟小孩子似的不可理喻？’话虽如此，苏韵涵的嘴角却始终带着笑意，她把腰带抽掉，如她要求那般脱下了外衫又把裹胸布使劲儿的松了松，只穿着中衣躺到了床边儿，一把把胡玲绡拉进了自己的怀里：‘放心吧，以后....都不会和凝儿姑娘发生拥抱之类的事儿。’
　　
　　对于苏韵涵如此破天荒的举动，胡玲绡不禁睁大眼睛盯着她看了好久，直到确定眼前的苏韵涵确实是她所在意的呆子。心里没有由来的因为她的举动而开心，那句话怎么说的来着？守得云开见月明，她的呆子是不是如同云开月明那般开窍了呢？倘若真是这样的话，她是不是应该放爆竹烟花庆祝一番呢？毕竟要呆子开窍实在是不容易的事情呢！
　　
　　‘你在想什么？’见胡玲绡只是瞪大眼睛看着她并不开口，苏韵涵还以为她还没气完。想到她平日里最爱要求自己跟她亲吻，苏韵涵也不知那根筋搭错伸手去抚弄她的鬓发，缓缓的凑近她的唇，而后贴了上去。温热的唇带有胡玲绡独特的香味，苏韵涵闭着眼睛，翻身把她压在身子底下，探出舌尖逐渐的加深了这个不算动情的吻。
　　
　　天呐！今天到底是什么日子？这呆子怎么会突然转性了！胡玲绡脸红在先，随即心底惊呼一片。到底发生了什么事儿呀！难道她的呆子受刺激了吗？还是说她....可是好喜欢，自己好喜欢她这样！再加深点儿，让这个吻再加深点儿！她喜欢，她喜欢的都要飞上天去了！
　　
　　彼此的舌尖继续缠绵，交集不断。胡玲绡的双手随着欲望的加深而探入了苏韵涵的中衣里面，把她的中衣褪至胳膊处，露出光滑的香肩。‘韵涵....要我。’胡玲绡的声音充满了蛊惑，即使苏韵涵此刻闭着眼睛，都可以清楚的想象出她此刻动情的模样。不知道可以怎么去做，苏韵涵细长的指尖挑开了她的衣襟，呼出来的气息相当粗重的喷撒在胡玲绡的脖颈处。她闭着眼睛，似乎不愿面对现实，慢慢吞吞的着去了胡玲绡的衣衫，把她从床上拉坐起来，一手覆在她的柔软之上，一只手固定着她的腰身，偏头吻着她的脖颈。
　　
　　好香！苏韵涵爱极了胡玲绡身上的味道，情不自禁的用贝齿咬着她凸出的锁骨，引来对方的仰头轻吟。听着她的轻吟，苏韵涵打了个激灵，她缓缓的睁开眼睛，这才发现自己的中衣已经半褪至肩膀，而胡玲绡的长裙则被完全褪下。此刻的她比任何时候都要美，都要诱人，那微微张开的唇瓣还在溢着轻吟，感觉到对方的动作停顿下来，终于软软的倒在苏韵涵的怀里，道：‘韵涵....要我不好么？那日醉酒，你不是也....韵涵，要我....’                        
作者有话要说：别怪凝儿转变这么快，后面还有巩固，也不算快了...
好吧，嗯，就是这样，因为我最近抽风，所以文章也跟着抽风。




☆、第三十九章

　　‘韵涵....要我不好么？那日醉酒,你不是也...韵涵，要我....我不信你现在不想要我....’胡玲绡的声音娇媚至极,她的眸子里流转着只有动情时才有的欲望。
　　
　　‘不行，至少现在....不行。’苏韵涵努力克制着心里的渴望，她使劲儿的摇了摇头希望把那些该死的欲望都抛出脑外。她想要胡玲绡，是那种非常强烈的想要拥有得到。可她就是不能,刚才是她做的太过太不知分寸,如果任由那欲望疯长下去,后果不堪设想。
　　
　　‘你把我挑逗起来，现在却说不行....’胡玲绡拽着她的中衣把她拉倒在自己的身上,双臂环住她的脖颈，细软的腰肢在她身下扭摆：‘给我,我要....反正又不是第一次,你上次醉酒时已经要过我一次，这次也不过是情到浓时，不得不要罢了。’胡玲绡又开始信口胡诌，反正那个借口已经用过一次，再用一次也没关系。
　　
　　‘不行，上次....上次是醉酒，这次我很清醒。’苏韵涵咽了下唾沫，无力的贴上她的脖颈，把锦被盖在两个人的身上，认真的说道：‘上次的事情已经让你委屈，我不可以再做出这般没头没尾的事情。玲绡，这事儿迟早要做，可我不想在这里。你等我，等我有足够的能力，等我拥有属于自己的府宅，我便赎你出醉花楼给你一个堂堂正正的名分。到那时，我们....我们再，再做....不迟。’苏韵涵对这种事儿始终羞于启齿，她的声音越来越小，到最后浑身都燥热不堪，只好把脸埋在胡玲绡的肩窝，不愿出来。
　　
　　‘你肯娶我？你愿意跟我在一起了？’胡玲绡只觉得今日的苏韵涵给了她太多的惊喜，空气中的暧昧并未完全退去，胡玲绡搂着苏韵涵的脖颈咯咯的笑了起来，刚才的求欲不满也因为她的那句‘给你一个堂堂正正的名分’而消散。
　　
　　‘凝儿姑娘说的没错，你是个好女子，我不应负了你。既然我们之间已经发生那等不可逆转的事实，我又怎能不对你负责？只是，你别忘了你当初答应的，那些狐媚习气必须给我改了。否则，休怪我翻脸不认人。’如果还让她留着那些狐媚习气到处勾引男子女人，那自己还不得被她活活气死！
　　
　　‘有你这番话，我改就是！待你娶我过门儿，我就本本分分的做你的苏夫人可好？呆子，别说什么翻脸不认人的话，人家胆子小....你可吓着人家了！姥姥可说过，受了内伤的人若是受了惊吓，那只会让内伤更重呢！’
　　
　　‘唉！我怎的又忘了，我不说那些就是。’苏韵涵惩罚性的拍打了下自己的脑门儿，锦被里实在太热，她只好把脑袋伸了出来，又从胡玲绡身上下来重新把她抱进怀里，问道：‘你饿不饿？现在该是吃晚饭的时候了，若是饿了，我去厨房给你拿些吃的过来。’
　　
　　‘你也知我是妖，饿了就只吃阳气嘛！呐，别人的阳气我嫌弃，我只要你的。’见苏韵涵脸红，胡玲绡在心里偷偷的笑了起来。既然不肯喂饱她，总要给些补偿吧，不然的话她可就亏死了呢！
　　
　　‘嗯....’苏韵涵扬起头，对她的要求哭笑不得。哪里是需要阳气，分明就是亲吻！抱着她，苏韵涵给了她一个温柔而缠腻的吻。这个吻的时间超过了任何一次亲吻，良久，直到苏韵涵的气息开始不稳，这才与对方的唇瓣相离，嘴角勾出一抹笑意，凝视不语。
　　
　　‘韵涵，你有没有因我是妖而嫌弃我，厌恶我亦或是惧怕我呢？’胡玲绡软绵绵的问道。
　　
　　‘哪里还会嫌弃亦或是厌恶？初次见你时你便生的那般倾国无双，再见时亦是无人可比，而在梦中的那两次相见，我便真真的当你是九天之上的仙女，即使看不清容貌，却也那般出尘。若说惧怕，我只曾对郎玉心有余悸，对你....却是未曾有过的。连女子这等有违伦常的事我都认命接受，你是妖亦或不是妖又有什么关系呢？再说....’苏韵涵顿了下，似在等待胡玲绡开口询问。
　　
　　‘再说？再说什么？’
　　
　　‘再说除了你，我实在找不出还有谁会那般想方设法的接近我，勾引我，甚至在我走投无路时求凝儿姑娘帮忙劝我进这醉花楼做账房先生。我想，不论是以前还是以后，怕都不会有谁会如你这般待我了吧？’苏韵涵感叹道，是了....自与她相遇以来，胡玲绡都以她的方式接近着自己，勾引着自己，甚至帮助着自己，这样的女子，纵然是妖，也该让人好生疼惜爱护的。
　　
　　‘韵涵，你说我这是在做梦么？如非做梦，你怎会突然之间转变如此的大，大的连我都快不认识你了。’胡玲绡使劲儿撞着苏韵涵的肩膀，以表达她此刻的激动心情。
　　
　　‘这不是梦，我们还未困觉如何做梦？既然你不饿，那就早些休息吧，明日我还要早起温书。’苏韵涵轻声道，转变？她的转变无非因为此次胡玲绡突然受伤让她意识到积压在心底的在乎，更因为玉凝儿的话而醒悟，而‘开窍’。
　　
　　‘好呢好呢！咱们困觉困觉！’胡玲绡乐的开怀，在苏韵涵的怀里找了个舒服的位置，使劲儿的蹭了蹭，和她一块儿早早的进入了梦想。
　　
　　次日清晨，胡玲绡被后院儿传来的吵杂的搬运声吵醒。她见苏韵涵还在熟睡，便直接化成白光从床上下来，随意的把苏韵涵的衣衫披在身上，想开门瞧瞧外面到底再搞些什么事儿！
　　
　　后院儿里，几个搬运工人正从外面连续不断的把大米搬放到后院儿。郎玉站在堆积成小山儿的大米旁边儿，清点着搬进来的大米。胡玲绡的推门使得所有人都把注意力移到了她的身上，如此美艳动人的女子是那些搬运工人从未见过的。一时间，几个人均忘记了身处何地，在做些什么，只是呆呆的望着她，即使未曾涂抹胭脂水粉，即使披着男子的衣衫，也依旧惊艳迷人。
　　
　　‘郎玉，这大清早的人都没醒你就忙活着搬货！’胡玲绡极其不满的说道，手指指向扛着大米呆站在原地的几个搬运工人，道：‘还不快点儿把米都搬进来？搬得慢了可没工钱付呢！’
　　
　　‘明白明白，明白。’几个搬运工人异口同声，立刻跟吃了神丹似的加快速度，为的不是得工钱，而是让眼前这位绝代女子满意。
　　
　　‘胡妹，不是你说让我把买来的米都运到后院儿吗？’郎玉无辜道，见她穿着苏韵涵的外衫，脸上的笑意瞬间垮了下来，他从衣袖里取出几张银票交给她，道：‘这是剩下的，我把价钱压的很低。李府的人知道我要买他们的劣质米，巴不得我全买下来，价钱什么的都随我。’
　　
　　‘唔....玲绡。’苏韵涵终究还是被外面的动静儿吵醒，她起身发现胡玲绡正倚靠在门边儿跟谁说话，干脆踩着靴子走了过去，睡眼朦胧的望着忙碌的搬运工人，直接把脑袋靠在她的后背做为支撑。她困，困的不想起床。
　　
　　‘呆子，怎么醒了呢？’胡玲绡毫不在乎郎玉这个千瓦大灯泡的存在，亲昵的拉过苏韵涵的手环上她的腰肢，把身体的重量交给苏韵涵，笑道：‘按照你说的，李府米库里的大米都在这儿呢！接下来，就要看你如何处理了。’
　　
　　‘嗯？’苏韵涵一听李府米库的大米顿时睁大了眼睛，她没想到胡玲绡的办事效率那么快。绕着堆积的大米走了几圈儿，苏韵涵指着它们问道：‘只有这些吗？’
　　
　　‘还有一半儿在外面的马车上，这些工人正在往下卸呢！’郎玉沉声道。他以为胡玲绡对苏韵涵只是玩儿玩儿而已，可现在发现并不是这样的。如果玩儿，依着胡玲绡的性格不可能跟对方同床共枕；如果玩儿，胡玲绡不可能像胶皮糖似的粘着对方，甚至举止丝毫没有遮掩，亲密无间。
　　
　　‘那让他们别卸了，剩下的那半儿正好送去分发给那些穷人。’苏韵涵兴奋的让搬运工们都停下来，睡意已经被袭来的兴奋完全占据。她像个孩子似的笑了起来，走过去摇着胡玲绡的手，道：‘待会儿我就去边区那边儿分派大米，哎？顺便叫上徐兄弟如何？多个人多双手，分发的速度也快些。至于这些大米，找个时间再卖出去也是一样。’
　　
　　‘这些大米就交给我好了，我保证呀，帮你挣出一笔宅府的费用！’胡玲绡满是自信的说道，推着苏韵涵进屋亲自服侍她穿衣洗漱。要知道，她除了以前服侍过姥姥胡娇娇之外还从没有这么服侍过别人，苏韵涵算是例外，谁让她是胡玲绡的‘准夫君’呢！
　　
　　收拾完毕，苏韵涵迫不及待的想要去提督府找徐风一块儿分发大米。她稍微整了整胡玲绡为她束好的发带，道：‘这些大米就交给你处理了，我这就带着这些工人往边区那边儿去。’
　　
　　‘小心点儿，那些穷人都是饿疯了的莽汉，你可得注意点儿。’
　　
　　‘没事儿，有徐兄弟在呢！’苏韵涵嘿嘿的笑了几声，带着拉车的工人们往提督府行去。到了那儿，她把事情跟徐风和徐治图简单的一说，徐治图当即同意，并让徐风把府里新买的大米也顺便儿带过去，算是略尽绵力。
　　
　　苏韵涵走后，胡玲绡便穿好平素喜爱的大红长裙走出房间，郎玉还站在大米旁边儿等她。刚才她冲他使了个眼色，那意思就是让他等。遮上面纱，胡玲绡把施在大米上的障眼法都去掉，让它们恢复成优质的上等大米，道：‘这些米就交给你了，你那么厉害....能以那么便宜的价钱买来这些大米，应该也能以高价卖出吧？呐，到时候把银票交给我就好，其它的嘛，可不关我事儿！’
　　
　　‘胡妹，这又是为了那个女子？你当真是着了她的道儿吗？竟然三番五次的帮她，甚至还和她...’
　　
　　‘那又怎样？只要是为她，做什么我都愿意。好了好了！我懒得跟你这只长舌狼多说，我找凝儿姐姐去。’胡玲绡摇身一闪，立刻出现在玉凝儿的房间门口。敲了敲门，胡玲绡在对方开门之后撒娇道：‘凝儿姐姐，你闷不闷嘛！咱们去边区那边儿看呆子分发大米好不好？徐风徐公子也会去呢！’
　　                        
作者有话要说：三更完毕，睡觉。
我抽风，文章内容也跟着抽风，喜欢的就撒花吧。




☆、第四十章

　　京城边区一直都是穷人所居住的地方,但凡稍微有点儿钱的平民百姓都不愿踏进这个地方。除了漫天的汗臭味之外，边区的街道随处可见躺在那里哀嚎连天的乞丐饥民。
　　
　　只是今天的情况却有不同,几乎所有在边区居住的穷人都兴高采烈的排队等待着什么，而队伍的前面，苏韵涵和徐风手拿木瓢为前来的穷人分发适当的大米。阳光毫不吝啬的倾洒在每个人的脸上，大人们手牵着只有几岁大的孩子,一边儿忙着排队一边儿还要照顾他们,逗他们玩儿。
　　
　　‘苏兄弟,这里的穷人还真是多啊！若不是你带我过来，我还真不知道这里居然有这么多没饭吃的饥民。’徐风看着排成长龙的队伍,不禁感慨。想他一个堂堂的提督府的公子，从来都是锦衣玉食,本以为每个人都是如此,到了这里才明白，这世间不公平的事儿实在太多太多。
　　
　　‘饥民遍地都是，又岂知京城境内呢？徐兄弟现在看见的不过是冰山一角，我朝官员总称以百姓为主，可事实上还不是夜夜笙歌？哪里还有心去管这些饥民穷乡？’苏韵涵原本对朝廷官员心怀敬畏，自从出了李府公子的事情，她就对那些整日只会装腔作势的官员心生不屑。
　　
　　‘多谢公子给咱们分派大米，我代表咱们饥民谢谢两位公子。诶，不知两位公子是哪个府上的？京城里的富家公子实在少有像两位这般乐善好施的公子呀！’前来的一个老者对着他们千恩万谢，要不是他们的大米，不知又得饿死多少人呐！当官儿的不管他们这些穷苦百姓，有钱人又不愿意舍钱给他们，你让他们这老胳膊老腿儿的怎么过！
　　
　　‘大爷不必客气，这本就是我们哥俩儿分内的事儿。’徐风爽快的拍了拍自个儿的肩膀，道：‘我是徐风，九门提督的儿子。旁边儿这位是我的兄弟，也是我父亲的义子，苏韵涵苏公子。’
　　
　　‘哦，原来是提督府上的两位公子呀！’老者点点头，伸出大拇指对他们赞许不已。身后的几个孩子不知什么时候撒开父母的手跑了过来。伸出他们脏乎乎的小手儿拽着面带笑容的徐风的衣摆，道：‘大哥哥，大哥哥....陪我们玩儿吧！’他们看徐风皮肤并不像苏韵涵那么白，还以为他是玩儿惯了泥巴把皮肤弄成这样的，潜意识里认定他是个好玩儿的大哥哥，遂才拉着他要他跟他们一块儿玩。
　　
　　‘徐兄弟，看来这些孩子很喜欢你，你就跟他们玩儿吧，这里交给我就好。’苏韵涵笑道，顺手舀了一大瓢米装进来人拿着的口袋。
　　
　　‘好好好，我陪你们玩儿！咱们玩儿老鹰捉小鸡儿怎么样？’徐风抱起其中一个年纪较小的孩子，并没有嫌弃他身上的那股子汗臭味儿。带着他们到长队旁边儿的空地，徐风把孩子放下，问道：‘现在，我做鸡爸爸，你们谁要做老鹰的举手！’
　　
　　‘我！’其中一个高瘦的男孩儿举起手来，主动站到离徐风一米远的地方，张牙舞爪的等待着抓他的‘小鸡仔儿’。
　　
　　‘那好！我数一二三，咱们就开始！’徐风转头冲身后的几个孩子眨眨眼，数道：‘一，二，三！开始咯！老鹰来了！！！’说着，他带着抓住他后衣的孩子们快速的移动着，挡开‘老鹰’的前扑。徐风的步子比孩子们迈得宽，为了防止这些孩子摔倒，他特意缩小了步子，一边儿吆喝着一边儿左右闪躲。
　　
　　于是，当胡玲绡和玉凝儿出现在边区时就看到这样一幕：苏韵涵面带笑意为前来的饥民分发大米，因为长时间的阳光照射，她的额头渗出少许的汗水；同样流汗的还有徐风，此刻的他就像个天真的大男孩儿，跟几个孩子一块儿玩着老鹰捉小鸡的游戏。孩子们很开心，脏脏的小脸儿洋溢着灿烂的笑容。
　　
　　站在旁边，玉凝儿的目光在苏韵涵的身上稍作停留，继而安静的看着那边儿玩的正欢的徐风。看着他和那些饥民的孩子打的火热，玉凝儿的脸上也跟着露出笑意。该说他什么好呢？救她的时候就像一头凶猛的野兽，势不可挡；如今却敛去了身上的锐气，像个稚气未脱的孩子，朝气蓬勃。
　　
　　突然来了两位蒙着面纱的女子，排着队的饥民对此议论纷纷。不过议论归议论，对他们来说现在最大的事儿那就是排队讨米，至于其它的那根本就不干他们的事儿。
　　
　　‘姐姐，人家去呆子那边儿了呢！’胡玲绡跟玉凝儿打了声招呼，迈着轻盈的步子走到了苏韵涵的身边儿。见她额头有汗，贴心的取出红色的丝绢替她擦拭：‘呆子，都出汗了也不知歇会儿？’
　　
　　‘你怎的来了？这等漫天臭气的地方可不适合你来，还是先回去吧。’苏韵涵任由她擦拭着自己的额头，手里的动作却并未停止。能在她出汗的时候为她擦拭，实在让她满足。
　　
　　‘呀，这位该是公子的娘子吧？公子真是好福气，能娶到这么一位贴心的娘子。’前来讨米的老人笑道，瞧她对眼前公子的温柔劲儿，不是娘子又是什么？！
　　
　　‘大爷，我和她....’
　　
　　‘大爷说的没错儿，我确是这呆子的娘子无疑。’胡玲绡勾起唇角，这真是她听过的最动听的好话。光是娘子这个词儿，听在心里那叫一个舒服呢！
　　
　　‘哎你！’苏韵涵要跺脚，这哪儿跟哪儿啊！两个人连堂都没拜呢！
　　
　　‘嗨哟，公子莫要害羞，老头儿知道，知道啊！’老人摆出一副明了的表情，接过大米笑着退出队伍。心道这年头的少夫少妻是不是都那么腼腆？都不敢当着外人儿承认彼此的关系。
　　
　　‘呆子你瞧，连外人都说咱们是夫妻呢！这下你不认都不行了呢....咯咯....’胡玲绡绝对是那种不分场合搞暧昧的妖，也不管前边儿是否有众多人排队看着，一个倾身直接倒进了苏韵涵的怀里，环住她的腰肢，呵气如兰：‘怎么办呢？人家饿了，韵涵....人家内伤在身，加之走了这么远来看你，饿的人家浑身没劲儿...人家，要吃的。’
　　
　　排队的人太多，苏韵涵的眉头快要皱成小山儿。她舔了舔发干的唇瓣，干咳了几声道：‘这里这么多人，咱们....咱们还是回醉花楼再说吧。而且，而且....’而且了半天也而且不出个所以然，苏韵涵干脆来个转移视线，指着徐风那边儿，道：‘快看快看，玉凝儿姑娘和徐兄弟。’
　　
　　顺着苏韵涵所指的方向，徐风正站在玉凝儿面前傻乎乎的对着她笑。他该是看见胡玲绡刚才为苏韵涵擦汗的举动，眼睛直勾勾的盯着玉凝儿攥在手里的丝绢。见她并没有打算为他擦汗，徐风干脆抓起她的手，就着她的手用那条被攥得紧紧的丝绢擦去额头的汗水，道：‘嘿嘿，凝儿....我真没想到你会过来。’
　　
　　‘伤口，好些了吗？’玉凝儿被他唐突的举动羞红了脸，却也没有怪罪于他，反而低下头不敢直视徐风炙热的目光。
　　
　　‘好多了好多了！凝儿你能来，我的伤口就好了大半！以后，你多来找我，我连发烧受寒都不会有了呢！’
　　
　　噗哧，玉凝儿被他的憨话逗笑，道：‘哪有人这么说话的？醉花楼宾客繁多，闲暇时总要学习新的曲子，才不会让宾客烦腻。’
　　
　　‘那，你不来找我....我就找你吧！凝儿，我其实....我其实...’徐风的话未说出口，玉凝儿便明白他的意思。轻轻摇了摇头，她伸出手指抵在徐风的唇上，道：‘该去那边儿派米了呢！徐风，这等事儿总是急不来的，咱们去帮忙吧...’
　　
　　‘好好好！我听你的都听你的就是。总之，以后我每天都会来找你，一定一定。’徐风挠着头，犹豫着牵起了玉凝儿的手，见她没有拒绝，拉着她走到苏韵涵的身边儿继续为饥民派米。那劲头儿十足的样子，都能单手抬起三袋大米了呢！                        
作者有话要说：原谅我厚颜无耻没改错字。




☆、第四十一章

　　徐风说过每天都去找玉凝儿就真的每天都去找她。别看他面对玉凝儿时憨憨傻傻的,花花点子倒不少。也不知听谁说的，徐风每次来都会带上从自家花园儿里亲自采摘的鲜花送给玉凝儿,除了这些，他也会为玉凝儿买些金银首饰之类。这些并不是全部，偶尔他也会自告奋勇的亲手为玉凝儿熬碗热粥，亦或是在她身体不适时贴心的照顾着她。一来二去的,玉凝儿也算半推半就的答应跟他在一起,只因为他的体贴,他的用心，还有他对自己的真情。
　　
　　转年又到了桃花盛开的时节,苏韵涵如往常那般坐在房间里专心读书。经过小半年的努力她差不多可以把书架上的书都倒背如流，眼看科考在即,她需要更加用功,也好在众多考生中脱颖而出，位居榜首。
　　
　　有她在的地方自然就有胡玲绡，她在读书，胡玲绡就坐在她的腿上安静的陪着她。这样的相处已有小半年儿之久，她们非但没有感觉烦腻，反而觉得亲密无比。就如胡玲绡所说：她们之间的情会是生生世世的，现在才过了几个月而已，只怕再过几年，几辈子，她都不会厌烦对方。
　　
　　就像现在，胡玲绡乖巧的呆在她的怀里，看着苏韵涵专注的侧脸微微出神。不管过多久，苏韵涵的容颜都是她看不腻的风景。觉得有些无聊，胡玲绡干脆现出原形化成通体无暇的白狐蜷曲在她的大腿上。化成白狐的胡玲绡是苏韵涵极其喜欢的，即使正在读书，她的嘴角也会轻轻扬起，一只手松开书角来回抚摸着白狐光洁的皮毛，然后又转至她的腹间对着那几处凸起的圆点儿抠个不停。直到胡玲绡发出不满的低吟，道：‘呆子！你就会这么期负我！’真是的，人家人形时亲个小嘴儿都委屈得不行，还一本正经的要等拜堂成亲；等人家现出原形，就用那只该死的手把人家从里到外的摸了个遍！这不是欺负人，哦不，不是欺负妖是什么！！！
　　
　　‘呵呵，我哪里有欺负你，白狐是白狐....人是人，又不一样。’苏韵涵嘴上虽这么说，在白狐腹间乱摸乱抠的手却没有半点儿停下来的迹象。受不了她这么个揩油法儿，胡玲绡只好又化成人形脸颊绯红的软在苏韵涵的怀里，娇嗔道：‘你这呆子，狐狸又怎样，人又怎样？都是我，感觉....感觉也都一样...你再这么着，倒不如....倒不如现在就把我要了，也省得你这般...这般肆意挑逗于我。’
　　
　　‘这怎么行！我，我已经说过不行了！何况，何况白狐是兽，人形是才是人，人摸兽是亲昵，也没什么的。’言下之意就是，人摸兽很正常就算把你里外摸个遍，谁让你化成的是狐狸而不是人呢！
　　
　　‘你！那你说说，你是喜欢化作狐狸的我呢？还是喜欢人形的我？’胡玲绡媚眼含春，双手不断的捏着苏韵涵的腰间软肉，算是对她说出那番‘人兽’言论的惩罚。还人摸兽是亲昵呢！等哪天给你弄只小狼崽儿，还是个公的，我让你摸个够！
　　
　　‘呵呵，那不都是你么？’苏韵涵自知理亏，也不再多说什么，顺手环住胡玲绡的腰肢怕她软倒在地。虽然这段日子来她们几乎形影不离，可她还是没有因为这样而说出喜欢亦或是爱，她有她的底线，也有她的打算。她不是不爱胡玲绡，她对胡玲绡的在意不必胡玲绡对她的少，她希望能在一个适合的情况下说出那话，至少能让胡玲绡明白她的坚定。
　　
　　‘就知道你会这么说，没劲儿。’
　　
　　敲门声响起，胡玲绡趴在苏韵涵的怀里无聊的打了个哈欠，道：‘徐公子不是在凝儿姐姐那边儿吗？怎么跑来找你了？’说着，她从苏韵涵的怀里离开，走过去把门打开，让门外的人进来。可不是徐风嘛！此刻的他正一脸的殷勤的凑到苏韵涵身边儿，见她抬头之后又变了一副格外正经的模样，硬把她从圆凳上拉起来拖到门口，对胡玲绡道：‘嘿嘿，玲绡姑娘....我，我有要事借苏兄弟一用，你应该不会介意的吧！’
　　
　　‘不介意，我还有机会介意嘛！’胡玲绡对着徐风的背影翻了个白眼儿，这是问她的意见吗？分明就是打了个招呼，然后直接把她的呆子给拉出去了。她知道徐风和苏韵涵‘兄弟情重’，也就没去管他们俩儿之间的事儿，半躺到床上，手里弄了把瓜子儿边嗑边等苏韵涵回来。
　　
　　****************************************************************
　　
　　徐风这一路都没说话，直到把苏韵涵拉到提督府的门口，才紧张兮兮的道：‘苏兄弟，我打算跟父亲说一下，可是我一个人又不敢说....只好拽着你，让你做个伴儿。’
　　
　　‘说一下？徐兄弟你要跟义父说什么？’
　　
　　‘说，说我打算向凝儿提亲。我，这事儿我想了好久了，凝儿一直在醉花楼始终不是个事儿，我想早点儿为她赎身把她娶回家，让她不必再抛头露面。我，我想对她好，想让她一辈子都开开心心的。苏兄弟，你就陪我进去吧！为了我的幸福，哈！’徐风扬了几下头，顾不得苏韵涵还有什么后话要说，直接拉她进府，想找父亲徐治图说下提亲的事情。
　　
　　‘父亲！我....’鲁莽的拉着苏韵涵走进前厅，徐风这才发现坐在那里的不止父亲一人，和他同坐在上座的还有一个年长的男人，那男人一身朴素的装扮，额头上皱纹横生，一双眼睛却显得十分睿智。发现有人打扰，男人不动神色的打量着徐风，之后又将目光投到苏韵涵的身上，见她相貌如此俊美且书卷味儿浓重，不由得带着欣赏的目光多瞧了几眼。
　　
　　‘风儿，怎么这么不懂礼数！前厅之内岂是你肆意喧闹的地方？’徐治图不满的皱起眉头，随后对身边儿的男人致以歉意：‘让许老您见笑了，这是小儿徐风，这是我的义子，苏韵涵。’
　　
　　‘不碍事的，我今日本就是和徐提督你闲话家常罢了，徐提督不必客气。’被唤作许老的男人摸着光洁的下巴打量着苏韵涵，却赞道：‘徐提督的儿子生的俊朗不凡，颇有徐提督当年的风采。怕是假以时日，定可接任徐提督的提督之职啊！’
　　
　　‘许老说笑了，小儿年少气盛，也只会做些让我恼火的事儿。除了会舞刀弄剑，其它一概不通。哪里比得上那些文人雅客来的才华横溢？！倒是我这义子，为人不卑不亢，虽不懂功夫，却是个饱读诗书的人才。’
　　
　　‘文人有文人的事儿，武者自有武者的去处。我朝历代以来就有官位世袭的制度，徐提督将官位传于令郎也是无可厚非的。’男人虽是这么说，目光始终未从苏韵涵身上移开。这样的一个翩翩少年郎，若是能把她....男人笑着点点头，心里的算盘儿噼里啪啦的打得直响。
　　
　　‘呵呵，许老说笑了，要世袭我的官位，也得看看这小子有没有这个本事了。’徐治图捋着他的胡子，转而严肃的对徐风说道：‘怎么？突然到前厅来可是有什么事儿？’
　　
　　‘回父亲，确实是有事。’徐风上前一步，瞥了眼他旁边的苏韵涵，因为她的陪伴心里的紧张减轻不少：‘而且，还是儿子的终身大事。’
　　
　　‘终身大事？’徐治图不禁小愣了一下，他向来不喜欢以媒妁之言约束儿子的婚姻。如今徐风亲自提出这事儿，身为父亲的他便猜到儿子该是有了心仪的女子。这样正好，也免得朝中大臣三天两头的跑来说亲。
　　
　　‘正是儿子的终身大事，儿子喜欢上一个女子，希望父亲能准许儿子下聘娶她为妻。’提起玉凝儿，徐风的眼底浮现出一丝柔意，道：‘儿子很喜欢很喜欢她，也发誓此生此世非她不娶。’
　　
　　‘哦？非她不娶？不知我儿看上了那家的女子？’
　　
　　‘回父亲大人，是醉....’
　　
　　‘是我的远房表妹，名唤苏凝儿。她自小就失去双亲，却是个才华横溢的女子，几个月前知我在京城，前来投奔于我。后来认识了徐兄弟，一来二去的两个人便也生了情愫。’苏韵涵在徐风说出醉花楼三个字之前抢先开口，这是她第一次说谎，说来好笑，这谎话不是为了胡玲绡而是为了徐风，这个相处了小半年儿的兄弟。只因为她担心徐治图会介意玉凝儿的身份，才赶紧编了套说辞，也好洗白她是清倌儿的身份。                        
作者有话要说：呃，于是开始走发展了。




☆、第四十二章

　　
　　‘我说苏兄弟,你为何要说凝儿是你的远房表妹？再说她哪里姓苏，你这,这简直就是编瞎话儿嘛！’徐风把苏韵涵送到提督府门口，拉着她想问清楚到底是怎么回事儿。虽然父亲看在对方是苏韵涵远房表妹的份儿上欣然答应了这门亲事，可他就是不明白苏韵涵为什么要这样突然抢白。
　　
　　‘因为凝儿姑娘出身风尘，而徐兄弟你却出身官宦。’苏韵涵摇了摇头,彼此有情是一码事儿,身份高低又是另一码事儿了。
　　
　　‘可是我并不介意她的身份,我既然能娶她为妻，就已经不在乎她是何出身。’徐风握紧拳头,心中早已认定玉凝儿。
　　
　　‘你是不在意，不代表义父不在意。你想想,他身为九门提督,当朝从一品官员，怎么可能让自己的儿子娶一个出身低贱的清倌儿为妻？若是说出来，岂不被同朝为官的友人们当作笑柄？你不在乎不要紧，总要顾及义父的身份。说她是我的远房表亲，一来可以洗白她从前的身份，二来也避免了以后的麻烦事儿。’苏韵涵在脑子里飞快的理清这些利害关系，又道：‘好在凝儿姑娘的真容少有人得见，眼下要做的就是不动声色的赎她出醉花楼，再买上一处便宜的居所，委屈她在那里住上些日子。直到你们成亲，她便可光明正大的以苏凝儿的身份嫁入你徐家，成为你的妻子。’
　　
　　‘哎，苏兄弟果然想的周全，要不是你的话，父亲一定不会同意这门儿亲事的。说办就办，我明个儿就去物色个便宜的住处，至于赎凝儿出醉花楼，我手里的银两...’徐风恍然大悟，搓了搓手，徐风对银子的事儿颇为为难，他不是富家公子，父亲为官清廉自然也不会给他太多的银子。想来，赎人的银两却是一大难事儿。
　　
　　‘银两不是问题，回头我找玲绡说说，让她帮忙就是。’苏韵涵冲他安抚的笑笑，继而恢复了刚才的严肃表情：‘这些事情都好办，重要的是凝儿姑娘那边，切忌要跟她说。她的名，从前叫苏凝儿现在叫苏凝儿，以后还是叫苏凝儿。至于我，我看也得找个机会从醉花楼出来，免得让义父从我身上找出蛛丝马迹。’
　　
　　‘哎呀苏兄弟，有你真是太好了！你绝对是这个，这个！’徐风对苏韵涵竖起大拇指来，他虽然是个武汉子，可以佩服的人却少之又少，除了他的父亲，苏韵涵算是一个。
　　
　　‘你既称我苏兄弟，我们便是兄弟，有事相帮也是应该的。好了，你抓紧时间把凝儿姑娘的住处安排好，再把事情跟她说下，我就不代为转达了，这便告辞。’婚姻大事，实在不是她可以代为转达的。若是她去说，只怕会让玉凝儿，哦不，苏凝儿觉得徐风不够重视她。
　　
　　走在京城繁华的大街上，苏韵涵偶尔放慢脚步听着酒馆儿外的人闲聊些奇闻趣事。听到他们说城郊道观的后山有一片十年未开的桃花林，不知怎的竟在一夜间开满桃花，且花色淡白而粉，引得众人纷纷前去观赏时，苏韵涵的心里突然生出从未有过的想法。她想带胡玲绡去看后山看那片桃花，不在人多的时候，而是在避开众人的清早。她喜欢桃花的淡香，她在想，如果穿着红衣的胡玲绡在那片散发着桃花香的桃林翩翩而舞，那等画面定然是美到极致的。
　　
　　‘是你？’迎面而来的声音打断了苏韵涵脑子里略微成形的美好画面，她条件反射性的抬头看向对方，发现是穿着邋遢道袍的玄机之后当即露出笑容：‘原来是玄机道长，好久不见，想不到竟能在这里遇到你。’
　　
　　‘呵呵，我实在不知该唤你公子还是姑娘，既然你现在是男子打扮，就当作是公子好了。’玄机靠近她，正要拍拍她的肩膀，手伸到半空却硬生生的缩了回来，皱着眉头道：‘公子身上的妖气实在太重，若非我早知公子是人非妖，只怕会把你当作妖怪给处理了。敢问公子，你是否日日被妖精所缠？’
　　
　　‘道长说笑了，韵涵整日除了替别人整理账务之外均呆在房间里温习苦读，又怎么会被妖精所缠呢？道长明知道韵涵被妖精吓过，还是不要在韵涵面前说这些怪力乱神之事要好。’苏韵涵的眼神出现一瞬的慌乱，她又说谎了，是为了胡玲绡。她知道玄机的道法高强，若是原来，她应该会老实的告诉玄机都见过些什么人并坚决支持他消灭那些妖物。今时不同往日，且不说妖同人一样有好坏之分，胡玲绡是她所在乎的，所以她愿意为她跟玄机说谎。
　　
　　‘是吗？’玄机不是没有捕捉到她一闪而逝的慌乱，她身上所留下的妖物的气息甚是熟悉，熟悉的足以让玄机确定她身上的气息就是那日跑掉的狐妖所有。果然，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，玄机不动声色的点点头，抱歉道：‘可能是贫道近日太过疲惫，才会出现这等错觉。公子，相见既是有缘，为防止公子夜遇古怪，这个道符请公子收下。有了它，妖怪是无法近身的，贫道告辞。’玄机从怀里掏出折叠好的道符给她，抱拳之后匆忙混进了人群之中。只是他并未走远，而是趁苏韵涵不备时偷偷躲在了暗处，留意她究竟去哪儿。
　　
　　见他已经离开，苏韵涵装作不经意的把手里的道符丢在地上。玄机说有了这道符妖怪就无法近身，她不想胡玲绡近不了她的身。这段日子，她习惯和胡玲绡日夜相对，也喜欢上这种感觉。即便身上有妖气，那也只是胡玲绡的气息罢了。她心里清楚，胡玲绡不会害她，只会保护她。
　　
　　周围小贩儿的叫卖声此起彼伏，从前苏韵涵只知目视前方的往目的地行走，或许因为丢玄机给她的道符的关系，苏韵涵的目光不由自主的瞥见旁边儿摊位上的货物。她的眼不尖，只是恰巧注意到一抹显眼的红色。那红色不算大，待她走过去拿起它的时候，才发现是一支不算精美的发簪。发簪是银制的，簪头是一朵玉雕的花朵，淡粉色里夹杂着一点殷红。不大，却因为那一点而甚为显眼，只一眼，就让苏韵涵喜欢不已。
　　
　　‘老板，这发簪怎么卖？’苏韵涵拿着它反复的端详着，不知胡玲绡戴上它会是什么样子，应该会很好看吧，她想。
　　
　　‘公子好眼力，这簪子可是我这摊儿上最贵最好的货品，嘿嘿....想必公子是拿来送姑娘的吧？我看公子面善，就给您便宜些，不贵....给三两银子就好。’小贩儿伸出三根手指头，脸上带着热络的笑容。
　　
　　‘三两银子还不贵？’苏韵涵差点儿惊呼出来，她一个月的月钱才五两银子，而这发簪居然卖三两银子？虽然上次卖大米得来的银票还在她手上，可那是留着买府宅以及备用的，她可不能把自个儿当有钱老爷，随手一掷就是几十两的银锭子。
　　
　　‘哎呀公子，这已经不贵了！我原本要价六两的，看在公子你面善的份儿上才给您便宜一半呢！公子，这簪子可是绝对的极品货，买了绝对亏不了您咯！’小贩儿笑道。
　　
　　‘算了，我没那么多钱买这支簪子。我只有一两银子，你若是方便就卖给我，若是不方便的话，那就算了。只能说我与这簪子无缘。’苏韵涵摇摇头，从袖子里取出一两银子，并不是她在讨价还价，而是她确实只带了一两银子。经过上次的劫道儿事件，她可不敢再随身携带那么多银两。
　　
　　‘嘿嘿嘿，公子与簪子无缘，却是与我有缘的。我看公子是好人，一两就一两吧，当交个朋友。’小贩儿快速的从她手里拿过那一两银子，然后做了个请的动作，道：‘这簪子是公子的了，嘿嘿，公子您慢走，慢走。’
　　
　　********************************************************
　　
　　‘韵涵，怎么去了那么久嘛！人家的瓜子可都磕完好久了！’刚踏进后院儿的房间，胡玲绡立刻从床上下来缠上了苏韵涵的腰身，声音娇滴滴的透着小小的怨念。真是的，再不回来的话她就要用念力探探她到底在干什么了呢！出去要出去那么久的嘛！讨厌！！
　　
　　‘徐兄弟跟义父商议下聘娶凝儿姑娘，所以耽误了些时辰。我担心凝儿姑娘的出身会惹来闲话，就跟义父说她是我的远房表妹名唤苏凝儿。玲绡，我想....’苏韵涵把在提督府发生的事儿一五一十的说给胡玲绡听，并希望她能帮忙赎出苏凝儿，连带着要选住处的事儿也一并跟她说了。
　　
　　‘照理说凝儿姐姐是醉花楼的清倌儿，她若是要走自然是没人拦着的。尤其是现在，她既然答应了徐公子的亲事，自然也就不适合再呆在这里了。放心吧，这事儿就由我跟姥姥说说，也免得你们再费银两。’
　　
　　‘好玲绡，我就知道你能帮忙。’听她这么说，苏韵涵也算替苏凝儿和徐风松了口气。她拉着胡玲绡坐到床边儿，从袖里取出在街市上买的簪子，笑道：‘喜欢吗？在街上瞧着喜欢就买下来了，我猜你戴着该是美极的。’
　　
　　‘呆子，你总算开窍了呢！你买的东西我都喜欢，替我戴上可好？’胡玲绡看着她，美眸流转，里面竟是少有的感动和欢喜。
　　
　　‘喜欢就好。’苏韵涵替她把簪子弄好，顺便儿捋了捋她搭在胸前的长发，对着眼前的美人满意的点点头：‘这簪子果然是适合你的，你....好美！’明明是极其普通的簪子，因为那一点艳红而增添了些许韵味儿，也正因为它，把嗜红的胡玲绡装扮的格外娇媚妖娆。找不到词可以形容她此刻的艳丽，唯一能说的便是，胡玲绡确实不是人，她的美，太过极致，太过招摇，也太让人无法自拔了。
　　
　　‘呆子，你可知我为何在外人面前以红纱遮面吗？因为我想让我的美，只属于你一个人。’胡玲绡甜笑道，没有往日的勾引诱惑，只是单纯的靠在苏韵涵的肩膀，喃喃的像是诉说一个动人的故事：‘你知道吗？初见你的时候我就被你唇上的似血艳红迷住，我喜欢你的唇，喜欢的紧。如今，我猜我该是变了，变得不像自己，却只是为你。’
　　
　　‘玲绡，过几日，我带你去看桃花吧？你可知我最爱的就是桃花？听人家说那片桃林里的桃花十年未开，如今一开定然是美不胜收的景色。我想，若你能在那芬芳的桃林中舞上一曲....那真的，必定是惊艳的绝景。’苏韵涵搂住她的腰，眸子里尽是温柔的笑意。多好，这样的她们，多好。                        
作者有话要说：嗯，我要把那臭道士灭了。




☆、第四十三章

　　玄机一路跟踪苏韵涵到醉花楼的后院儿,即使站在离它十米开外的地方仍旧能发现笼罩着醉花楼的结界。他在胡同里站了好久，仔细观察了好久发现这等结界并非妖怪而设,而是属于仙体。结界主人的道行该是比他还要高深，既然里面除了妖怪还有仙体，玄机自然不敢轻举妄动。他的目标只有那只狐妖，看苏韵涵的表情就知道她被狐妖所缠,所以他决定守株待兔。他相信那只狐妖一定会离开醉花楼的,而如今他要做的,就只是等。
　　
　　****************************************************************
　　
　　‘姥姥，你看人家头上的发簪好看吗？’楼上的房间里,胡玲绡转着圈圈儿向胡娇娇和郎玉炫耀头上的发簪。她的脸上洋溢着甜蜜的笑，拉着胡娇娇的手左摇右摇：‘很好看对不对？是那呆子送给人家的呢！她还说呀,我戴着这个好美好美,还说要带我去桃花林看桃花呢！姥姥，你说那呆子其实也好浪漫的对不对？咯咯，我就知道我挑的人一定是全天下最好的！’她冲郎玉扬头挑眉，好不得意。
　　
　　‘只是送你根儿簪子就这么开心？以前那些富家公子送你那么多奇珍异宝，也没见你开心成这样。’胡娇娇淡淡的瞥眼她头上的发簪。嗯，很好看的发簪，也很适合这丫头的风格。
　　
　　‘怎么了嘛！那些公子哥儿送的东西算什么，我动动手指就能得到。可那呆子不同，她送得呀，我都爱！其他人，不管谁送什么，我不稀罕！’胡玲绡撩起裙摆，踮脚又在原地转了几圈儿：‘我要和呆子去桃花林看桃花咯！看桃花咯！’
　　
　　‘胡妹，京城之内哪里有桃花林，你莫要被骗。就算是有....’郎玉沉默片刻，忽然想到了什么，面色凝重道：‘你不能去那片桃林，那片桃林实属道观所有，玄机那个臭道士眼下正四处寻你，你去桃林岂不自投罗网？！’
　　
　　‘我去的是桃林，又不是去道观，又怎么算的上自投罗网？我说郎玉，你不会是嫉妒我和呆子去桃林看桃花，遂才这么说的吧！啧啧啧，你不但是只长舌狼，还是只小心眼儿的狼呢！’胡玲绡一屁股坐在胡娇娇的身边儿，亲昵道：‘反正我不怕，不是还有姥姥的吗？她不是说去找玄清道长的吗？我还有什么好怕的！！！’
　　
　　‘我是说去找，不过玄清那个臭道士没在天庭，大概下凡云游了。我已经托人捎信儿了，不过在他没出现之前，丫头还是小心为妙。’胡娇娇看着早已经被甜蜜包围不知危险是何物的胡玲绡，她知道胡玲绡肯定不会听话老实的呆在醉花楼，只好冲郎玉使了个眼色，要他暗中保护胡玲绡。原谅她这个做姥姥的自私，郎玉的道行比胡玲绡高些，有他在，至少能给胡玲绡逃生的机会。
　　
　　‘没事儿的，呆子说我们清早去呢！那时候臭道士肯定还在睡着呢！’胡玲绡不以为然的哼了哼，想到这次来找胡娇娇的目的，立刻又恢复那般撒娇的语气：‘姥姥，其实人家过来是想跟你说个好正经，好正经的事情呢！’
　　
　　‘哦？丫头也会有正经事儿跟我说吗？真真儿的奇怪了呢！郎玉，你且下去吧。’胡娇娇冲郎玉摆摆手，该交代的刚才已经交代，他不是个蠢货，应该知道怎么做。至于剩下的，那就是她和丫头的‘家事儿’呢！
　　
　　‘姥姥，你也知道凝儿姐姐和徐公子已经相处了小半年之久。如今徐公子打算向她提亲，而这个提亲嘛，自然就得....姥姥，反正醉花楼里的花魁头牌儿多不胜数，少她一个不少，多她一个...也不多嘛。’
　　
　　‘我就知道你这丫头没好事儿，自从你跟那呆子在一起，我这醉花楼的生意都比以前差了许多。现在倒好，你居然帮着外人说话，要我把凝儿送出去。’话虽这么说，胡娇娇倒是没有一点儿怒意。她终归要回天庭的，凡间的东西留着也没什么用，如果能成全的话就成全吧。胡娇娇无奈的摸了摸胡玲绡的脸颊，道：‘醉花楼经营了这么久，我也有些腻了。凝儿的事儿，就让她自己决定吧，是去是留我不拦着。倒是你，我若是回天庭，最不放心的就是你。’
　　
　　‘咯咯，人家就知道姥姥你最好了呢！’胡玲绡靠着胡娇娇，心中自是觉得温暖：‘姥姥有什么好不放心的呢？如今人家有了那呆子，待姥姥回天庭之时我也该同她拜堂成亲了，我便也不会再胡乱惹事儿，本本分分的做她的贤内助就好。’
　　
　　‘她始终是人，旦夕祸福不定，终归要经历生老病死，轮回重生。到那时，你该如何？等她？那可有的等了。每每经历一次死别，你就要多受一次痛苦。眼睁睁的看着她容颜变老，无能为力的看着她吐出最后一口浊气随鬼差入轮回，那种滋味....’胡娇娇叹息一声，抚摸着胡玲绡的长发，目光悠远而深邃。
　　
　　有窒息的感觉侵入胡玲绡的心房，仅凭想象，她就知道自己是无法受得住那种揪心的痛苦的。她和苏韵涵几乎形影不离，若要看着她一点点的容颜苍老，而后当着自己的面儿消失。即使她会等她来世，她都不想经历这种折磨。摇摇头，胡玲绡像抓住救命稻草似的紧攥着胡娇娇的衣袖，道：‘姥姥一定有办法的对吗？姥姥既然能这么说的话，就一定有办法解决的对不对？姥姥，玲绡真的不想看她离我而去，哪怕是几天都不想，玲绡不想....真的不想。’
　　
　　‘办法是有，只是不知那呆子是否可以接受。这样吧，你去问问那呆子吧....若是她愿意，就来亲自找我。姥姥，有办法让她容颜不改脱离轮回，生生世世的和你在一起。’
　　
　　‘真的？姥姥真的有办法吗？’
　　
　　‘姥姥怎么会骗你呢？找个时间跟她说说吧，要不是因为你是我的丫头，我才不会费心她的事情。’胡娇娇没把那个方法直接告诉胡玲绡，本质上即使她是仙，她都是自私的。她这么循循善诱，不过是希望苏韵涵能够亲自送上门儿来，为的就是在她返回天庭之前，了断一些事情。这些事情其实是与苏韵涵无关的，只是想到胡玲绡，她便打算让那个东西有个属于它的归属。一来可以成全胡玲绡和苏韵涵的生生世世，二来，她有她想见的自私。
　　
　　******************************************************************
　　
　　大清早的气温不算很高，应该说是相当的凉爽。
　　
　　因为时间还早，京城的大街上只有零星的几个人。偶尔路过一辆不算豪华的马车，里面相拥而坐的是苏韵涵和胡玲绡。马车里还放着用红布包裹的该是木头疙瘩的东西，胡玲绡不愿理会那是什么，只是苏韵涵很早就放在马车上，她也便由着她去，只是安静的躺在喜欢的人的怀里，等到车夫把马车驾驶到目的地，才懒洋洋的起身，由苏韵涵扶着下了马车。
　　
　　走过几条蜿蜒的小路，登过几段狭窄的阶梯，当她们终于到达道观后山的那片桃林时，眼前的一切豁然开朗。淡淡的香味扑面而来，遍地都是盛放着桃花的桃树，这里就像一处人间少有的仙境，没有世俗的纷扰喧闹，只有那淡淡的粉白和让人心旷神怡的芳香。
　　
　　‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。虽不是在山寺之中....却独有这句诗，最是应景。’苏韵涵感叹道，身后还背着用红布包裹的‘木头疙瘩’。‘走吧。’苏韵涵看了眼胡玲绡，拉着她往桃林深处走，只有和桃林融为一体，才能真切体会这番怡人的美景。
　　
　　大红衣裙，这样的胡玲绡即使站在如此美景之中也是分外显眼的。苏韵涵和她走没多久便停了下来，盘腿而坐，她把背在身上的‘木头疙瘩’放在腿上。红布揭开，才知道那原来是苏韵涵不知从哪里弄来的古琴。纤细的十指轻压琴弦，她朝胡玲绡微微一笑，道：‘玲绡，我抚琴，你来舞....如何？’
　　
　　‘你为我抚琴，我如何不愿呢？来吧，我也想知道...你我的默契究竟到了何种程度。’胡玲绡缓缓的眨了下眼睛，俯身在苏韵涵的唇边儿印下一个不算深的吻，慢慢后退了几步，轻挥衣袖提醒她可以开始奏琴。
　　
　　不算灵动的琴声倾溢而出，随着它的响起，胡玲绡腰肢半摆，藕臂微扬，开始她有史以来最认真的一次舞蹈。裙摆随着她的轻转翩然而起，不管她怎样的翩转，目光始终不曾离开苏韵涵。跳舞的人尚且如此，抚琴的人又怎会把目光轻易移至别处呢？所谓的默契，大抵就是你眼中有我，我眼中有你的相视默语。不论琴声怎样的流畅，舞步怎样的柔美，她们的眼中....除了彼此，再无它处风景。                        
作者有话要说：这是我写的很喜欢的一章，也希望你们喜欢。
然后想说，红牌41章不知被谁举报，里面H不算多。我想说是我的错，不该写那么多H，如果你们不喜欢，直接说声，不需要举报。如果我说我以后都清水，你们可以满意的话，那么我清水。
就是这样。我今天心情很差，嗯。
但是，还是希望看这章的你们，可以开心。
下章就让该炮灰的都炮灰，然后...该科考了吧。




☆、第四十四章

　　
　　曲终人未散。
　　
　　胡玲绡的舞那么美,那么妖，足以让天地为之动容陶醉。苏韵涵的双眸因着那绝美的舞步而沉醉,她把古琴放到一边，起身拉着胡玲绡的手，直到她把身体的重量都交给自己，理所应当的抱着她,道：‘你那么美,跳的舞也那么美,即使桃花是我所喜欢的，却也不及你分毫艳丽。’
　　
　　‘呆子,这美是唯一的，也是唯一为你的。’胡玲绡微微仰头,呵出的温润喷撒在苏韵涵的脖颈：‘我想和你一直一直的走下去过下去,你可是愿意？若我说我不想你经历轮回之苦，而姥姥有办法帮你跳出轮回，永世不老。你可是愿意接受？’
　　
　　‘生老病死本就是凡人所必经之事，轮回也只是遵循着因果的定律罢了。至于永世不老，跳出轮回，我实在不曾想过。有些事，顺其自然就好，何必非要改变呢？’苏韵涵望着桃林里盛开的桃花，清风吹过，花瓣离开花朵飘摇而落归于树底，没有留恋，更没有遗憾。
　　
　　‘可我不想顺其自然，我只想和你生生世世在一起。你可知道，我只要稍微想想有天你会在我面前消失，被那些鬼差带去轮回，我的心就会窒息。韵涵，生离亦是不可，若让我和你经历死别的痛，你不如....不如把我杀了。’胡玲绡看着她，眸子里所流转着的是一种叫做期待的爱意。她只想苏韵涵答应，不管姥姥会用什么方法让苏韵涵拥有不老之身，结果都是为了帮她们在一起。
　　
　　‘那我现在就替她把你杀了！’唐突的声音从桃林深处传来，那声音打断了苏韵涵想要脱口而出的犹豫。她恍惚觉得这个声音非常熟悉，感觉到怀里的美人没有由来的冷颤，苏韵涵终于想起那个声音的主人是谁。一道白光自她的怀里跳出，原本拥着她的胡玲绡不知何时消失在她的怀里。有打斗的声音出现在不远处的半空，苏韵涵一路小跑赶到那里，却发现半空上有黄白两道光在不断的激战着。而她的对面，玄机满脸肃杀的盯着半空的白光，食指和中指并拢极快的做出各种动作。
　　
　　胡玲绡承认她太过大意，竟会被玄机发现她的踪迹，甚至没给她任何准备就直接攻击。她能感觉到玄机这次是真的想要她的命来着，虽然以前的几次也不是玩儿闹。她打不过玄机，这是毋庸置疑的。即使她拥有千年的道行，仍旧敌不过玄机手里的那把斩杀过无数妖魔的铜钱剑。打不过就跑，这是她向来的原则。只是这个原则在今天是行不通的，因为她的障眼法已经被玄机看透，更重要的是苏韵涵还在这里，若是跑了，只怕玄机那个臭道士会对她不利。
　　
　　‘妖孽！你屡次使用障眼法从我手里逃脱，这次休想有机会！’玄机冷哼一声，并不理会站在对面满脸茫然的苏韵涵。他从随身挎着的布袋里取出一叠画了很久才画完的道符，夹着它们双手合十，口中不断念着什么，再朝胡玲绡那边儿一抛，道符当即化成巨大的金色天网罩住胡玲绡，在她来不及挣扎之时快速的缩小，直到把胡玲绡禁锢在半空无法动弹。
　　
　　‘哼，妖孽！你勾缠无辜凡人，今日贫道就除了你这祸害，免得留你妖乱人间！’玄机自信满满，让铜钱剑在半空转了方向，直对着被禁锢得只能干瞪眼儿的胡玲绡，眼睛微微眯起，毫无怜悯的食指相勾，而后用力扯开，大声喊道：‘破！’
　　
　　‘胡妹！’就在铜钱剑即将刺入胡玲绡身体的那一刻，一道黑影突然挡在她的身前，用力一推把她推落到苏韵涵的面前。而自己则成了铜钱剑所诛杀的对象，准确无误的刺入他的身体。红色的光晕从他的胸口慢慢散开，直到那光越来越亮，连着他的内丹一并随着红光的扩大而化成灰烬。
　　
　　来不及再说什么，郎玉临死前的最后一句话就只是‘胡妹’。他没有辜负胡娇娇的嘱咐，在她即将被玄机伤害的那一刻为她挡下那致命的攻击。其实他当时真的只想在暗处观看的，怎奈他对胡玲绡的感情太深，终究没办法做到袖手旁观，这才舍了这条‘狼命’，在所不惜的救下了她。
　　
　　‘玲绡？！’苏韵涵肉眼凡胎，对刚才发生的事情根本一无所知。如果不是郎玉把胡玲绡推落到她的面前，苏韵涵根本不会发现此刻被五花大绑的胡玲绡。抱住她，苏韵涵用力的替胡玲绡扯着身上的‘绳子’，只是它似乎太过结实，怎么扯都没办法把它扯开。
　　
　　‘不用扯了，那是祖师爷传下来的捆妖咒，没有咒法是无法解开的。’玄机没想到半路会杀出个妖怪妨碍他除妖，好在他已经死了，玄机也没兴趣再追究他的不是。收回铜钱剑，玄机拿着它直指被禁锢的连话都不能说的胡玲绡，道：‘让你多活了一会儿，不过现在....该是你死了。’
　　
　　‘不要！道长，道长我求你放过她！’苏韵涵只听玄机那句‘该是你死了’就已经头皮发麻，那声音透着阴狠和决绝，听得他人心颤不已。挡在胡玲绡的身前，苏韵涵不知道她为什么要做出这番举动，只是这时的她恨，如那日胡玲绡受伤一般痛恨自己。她恨自己为何只是手无缚鸡之力的凡人，连救她出险境的能力都没有。她恨，她真的好恨！也因为这恨，向来不曾流泪的她因为自己的‘无能’而落泪，不多，只是一滴。
　　
　　‘道长！得饶人处且饶人，玲绡她从未害人！只求您能够放过她，别再增添杀戮了！妖也有好坏之分，道长！求你别杀她！’都说男儿膝下有黄金，身为女子的她又何尝向人跪过？但她跪了，为了胡玲绡她跪了。正如胡玲绡说无法眼睁睁的看她死去，在看见玄机用剑指着胡玲绡的时候，她的心也跟着窒息，那时候唯一的想法也是仅有的，就是要她活着，或者她们一起死。
　　
　　‘公子莫要被那妖孽迷了心智，这等妖孽只会祸害人间，若她好好呆在自己的地方也就罢了。偏偏她不懂安分，迷惑她人！我今日若不杀她，更待何时！’玄机持剑走前一步，他费了这么多心思抓住她，又怎么可能因为苏韵涵的求饶而把她放掉！
　　
　　‘不！我没有被她迷了心智！她不会害人，她是我....是我未过门儿的娘子！我，我不许你杀她！更不许你伤害她！我，我爱她！！！’苏韵涵起身，张开双臂挡在玄机的面前。本以为这话会在某个合适的时间说出来，没想到却因为玄机的出现，让她提前把话喊了出来。
　　
　　呆子？！胡玲绡的眼里尽是满足的笑意，她温柔的望着苏韵涵的背影。那是属于女子的背影，却比任何人都要坚定。她刚才说了什么呢？她说，自己是她未过门儿的娘子；她还说不许他伤害自己；她更说了，说了她从未说过的爱自己。真好，能听见她说这些话，真好！
　　
　　‘你果然被那妖狐迷了心智，连自己是男是女都忘得一干二净！试问，你身为女子怎能迎娶女子过门儿？人鬼尚且殊途，人和妖怪就更是不可能的事情！姑娘你还是醒醒吧！别被她的表象所迷惑！我今日就让你看看她的原身！’玄机单指一弹，立刻有黄色的光芒直冲胡玲绡的身体。片刻之后，她的身体慢慢缩小，现出白狐原形。
　　
　　‘看见了么！她是一只狐！最是狡猾的狐！！！’
　　
　　‘我知道，我一直都知道她是狐狸精。’苏韵涵轻轻的抱起白狐，让她即使受到禁锢也能享受自己怀里的温度：‘我不在乎她是不是狐狸精。道长，求你放了她吧...放了她，我保证她不会再惹事的。’
　　
　　胡玲绡无法开口，只是用那双黑溜溜的眼睛望着苏韵涵，似在告诉她：呆子，有你真好！！！
　　
　　‘不行！废话少说！贫道今日一定要杀了她！你别忘了你是女子！闲时莫管！你最好离开此地！免得贫道伤及无辜！’玄机的表情冷漠至极，听不进苏韵涵的半句言语。铜钱剑已经直指她怀里的白狐，只要再往前一下，就可以让那妖孽永远消失。
　　
　　‘如果道长执意要杀！就连我也杀了吧！一起吧！’苏韵涵转身背对着玄机，紧紧的把白狐抱在怀里，声音颤抖道：‘道长请动手吧，一剑穿心....连着我和她，至少我们还能在一起。’看着怀里的白狐，苏韵涵的心里充满了恐惧和绝望，但她还是笑着点了点白狐的鼻头儿，道：‘就只有你说我呆，先生可经常夸我聪慧过人。玲绡，我不呆的...’
　　
　　呆子...胡玲绡发不出声音，也只能在心里喊上一喊。不呆吗？明明就是呆子！
　　
　　玄机握剑的手有些颤抖，铜钱剑是除妖斩魔的，从来都没有沾过凡人的血。如今为了一个妖孽，他当真要这么做么？要！一定要！面前的凡人已经被妖孽迷了心智，已经不算凡人了！玄机抬眸，刚才的犹豫不决转为坚定：‘别怪我，是你被那妖物迷了心智！你既想要和她一起，我就成全你们！’                        
作者有话要说：小狼你死的这么戳，是我的错，我不该把你炮灰的那么惨。




☆、第四十五章

　　胡娇娇对郎玉是比较放心的,只是放心归放心，在这种情况下她总会多个心眼儿把一丝念力注入郎玉的身体,也好清楚的知道所发生的情况。她以为有郎玉在胡玲绡就会全身而退，没想到事情的发展并不若她想的那么简单。玄机那个臭道士是铁了心的想要胡玲绡的命，甚至连郎玉的性命都断送在他的手里。眼看着再拖下去苏韵涵和胡玲绡都会有危险，她也顾不得玄机是玄清道人的门下弟子,在他快要出手之时出现在桃林深处,一鞭子打掉了玄机手里的那把铜钱剑。
　　
　　她是仙体,道行自然比身为凡人的玄机高出不知多少。更何况那鞭子是仙界之物，自然是那柄铜钱剑所不能比得。胡娇娇看着闭眼等死的苏韵涵,她的怀里还紧紧的抱着化成白狐的胡玲绡。摇了摇头，胡娇娇一指弹出除掉了她身上的禁锢,让她能够恢复自由。
　　
　　‘姥姥,你再不来我和呆子就要被这臭道士杀了！’胡玲绡紧抱着苏韵涵，下巴抵在她的肩膀求助似的望着胡娇娇：‘姥姥，连郎玉都被他杀了！你要替郎玉报仇！’
　　
　　‘你是仙体，这不关你的事儿！还请仙人移步别处。’玄机认出她是仙体，说话语气变得格外客气。
　　
　　‘不关我事儿？你想杀我的丫头这叫不关我事儿吗？还有，你刚才杀的那只狼妖，也和我有着千丝万缕的关系。你身为玄清道人的弟子，不去诛杀那些坏心眼儿的妖怪，倒是死缠着我的丫头不放。你究竟是何用意？还是说你嫌命长？想让我送你去地府报道？’胡娇娇的眼底闪过一丝杀意，她最恨的就是那些假借除魔卫道而滥杀无辜的道士。这些该死的道士，杀她女儿不说，如今还要杀她的丫头！
　　
　　‘仙人何出此言？是她祸乱人间在先，我除她也是情理之中的事情！’玄机辩道。
　　
　　‘祸乱人间？你哪只眼睛看见她祸乱人间了？她是把皇帝老儿迷得半死不活？还是搅得天下大乱了？我只知道是你这臭道士不分青红皂白想要杀她，甚至连凡人都不想放过！你这等烂人，我今日就替玄清道人清理门户，免得让你脏了他的名声。’胡娇娇为苏韵涵和胡玲绡施了结界，长鞭一挥，直攻向玄机。任由他怎样闪躲，胡娇娇招招带杀，压根儿就不打算给玄机留条活路。
　　
　　胡娇娇和玄机在打斗，结界里的苏韵涵却软了身体抱着胡玲绡倒在地上。她见胡玲绡没事儿，绷紧的神经也跟着放松不少，道：‘玲绡，我还以为我们真的会死掉。’
　　
　　‘呆子，我们不会死的！有姥姥在，就算我们死掉她也会把我们救活！’胡玲绡安抚的吻着她的额头，扣住她的手让彼此的十指相缠，道：‘韵涵，你刚才可是说了...人家是你未过门儿的娘子呢！你还说，你爱人家呢！’胡玲绡妩媚的笑着，哪里像刚经历过死亡威胁的模样。
　　
　　‘我！你听错了，我，我才没有说呢！’苏韵涵红了脸，结结巴巴的狡辩道：‘我，我可是饱读诗书之人，才不会说那些...那些不矜持的话！’
　　
　　‘好呢好呢！你不会说那些不矜持的话，但是我的呆子会说！而且她说的好深情好深情，听得人家感动无比呢！’胡玲绡把她从地上拉坐起来，靠在她的身上静静的望着那边儿打斗的玄机和胡娇娇，柔声道：‘呆子，我是你未过门儿的娘子，我也...爱你。’
　　
　　一声巨响，玄机被胡娇娇的鞭子绑住任由她作践似的踩在脚下。铜钱剑被胡娇娇拿在手里，她无语的冲那边儿‘你侬我侬’的两个‘人’摇了摇头，狠狠的压着玄机，道：‘你就是用这把剑杀了郎玉对吧？杀了他还不够，还想杀了我的丫头！既然你这么想为人除害，我就帮你这个忙，用这把剑送你去地府长住！’
　　
　　‘你！咳...你是仙人，怎可随意杀人！’玄机吐出一口鲜血，挣扎着想从她的脚下爬开。怎奈胡娇娇踩的太狠，他根本就动弹不得。
　　
　　‘哟，谁说成仙就不能杀人了？难不成你要杀我的丫头我还要赔着笑脸儿说一声客官请慢杀？丫头是我唯一的家人，你既然想要杀她，就该做好被我消灭的准备。行了，废话咱们就别再多说了，我最后送你一句话，客官....您慢走！’胡娇娇皮笑肉不笑的挥动着手里的铜钱剑，正要下手却发现一朵白云不知何时飘停在桃花林的正上空。手里的铜钱剑转了方向，胡娇娇使劲儿把剑掷向那朵白云，就听咣当一声，一团夹杂着白色的黑影从云朵上摔落下来。伴着一个苍老而顽皮的声音：‘哎哟！我说赤狐仙！你要不要下手这么重哟！砸死老道了！’
　　
　　黑影渐渐清晰，只见一个同样穿着破烂道袍的老者出现在胡娇娇的身边儿。他的脑袋起了个老大的包，应该是被胡娇娇用铜钱剑砸的。轻轻揉了揉，老者恭恭敬敬的朝胡娇娇鞠了一躬，讨好道：‘我说赤狐仙啊，我这弟子他神经不正常，你就别跟他计较了。你把他交给我，我带他到窝儿里修身养性去成不？’
　　
　　‘你是？祖师爷？’玄机努力的转头望着老者，他见过祖师爷的画像，和老者一模一样。若是没有认错，他应该就是玄清道人。
　　
　　‘哼，你这门下弟子杀了我的门下弟子，还要杀我的丫头！你说，我会轻易饶了他吗？我说老杂毛，你来的可真是时候呀，早先怎么没来？偏得等到我要杀他的时候才过来！’胡娇娇二话不说踹了玄清道人一脚，顺便儿一巴掌拍在他肿起的大包上，疼得他嗷嗷直叫：‘哎哎哎，别打了别打了！贫道错了，贫道知错了！’
　　
　　‘噢？知错了？敢问玄清道长，您错哪了啊？我怎么没看出来呢？’
　　
　　‘错！贫道错....’玄清道人眼睛骨碌碌转了又转，要说眼前这位姑奶奶可是天庭里最惹不得的人物。不仅是王母娘娘面前儿的红人，还是众多仙人追捧的对象。再加上那一身火爆脾气，惹了她就跟抱上火药桶没区别。陪着笑儿，玄清道人一巴掌打在玄机的脸上，殷勤道：‘嘿嘿嘿，我最亲亲亲爱的赤狐仙，贫道真的知道错了！贫道不该让我这神经有问题的弟子任意妄为，更不该这么晚才出来见您。您看，要不这样？我现在就把他领回去，呃....配药给他吃如何？嘿嘿嘿，他不就是杀了只狼妖吗？你看你家那丫头不是还好好的吗？而且，哎哟！快看快看，都亲上嘴儿了！’玄清道人的鼻口扑哧扑哧张的正圆，直到又被胡娇娇赏了一巴掌，才老实的转过头，贱兮兮的笑着。
　　
　　‘老杂毛，你还真是色性不改！赶紧赶紧，把你的弟子带走吃药去吧！我可警告你，若是他再敢动我家丫头，亦或是那呆子！就别怪我把你告到玉帝那儿！还有，若是以后我家丫头有什么损伤，我也会把你告到玉帝那儿。’反正就是一句话，只要胡玲绡有事儿，就找他玄清道人！
　　
　　‘哎哎哎！不带您...’这样的。玄清道人这个委屈啊，这简直就是蛮不讲理啊！可又能怎么办？谁敢惹这位姑奶奶？！玄清道人把玄机从胡娇娇的脚下拉起来，摇着头道：‘玄机，贫道和赤狐仙的话你也听到了，这就跟贫道走吧。’
　　
　　‘可是祖师爷！她....’玄机被玄清道人拽着走了没几步，不甘心的回头指着胡玲绡那边儿，道：‘祖师爷，人妖相恋！注定要遭天谴的！’
　　
　　‘这事儿不是你可以管的，她们的姻缘是天注定的，自然不会遭受天谴。再者，那本就不是拥有普通命格的女子。玄机，凡间的事不是你一柄铜钱剑就可以管得了的。走吧，随贫道回去吧。’玄清道人收回那柄铜钱剑，纵起刚才的云朵带着玄机一并离开。
　　
　　**********************************************************************
　　
　　‘你应该知道我找你是为了什么。’醉花楼里，胡娇娇斜眼看着站在她面前的苏韵涵。她已经让胡玲绡老实呆在房间里等着，为的就是不让她参与这次的谈话。
　　
　　‘韵涵不知。’苏韵涵摇头，她确实不知道胡娇娇为什么找她，而且是在她们刚回醉花楼的时候。
　　
　　‘我想玲绡那丫头应该跟你说了，她说我有办法让你容颜不老，远离生死轮回之列。’胡娇娇叹了口气，掌心里突然出现一颗光彩流转的珠子，看着它，胡娇娇的眼底闪过一丝温柔的痛，道：‘只要吃了它，你就是妖，从此和那丫头一样，永远跳离轮回，且容颜不变。你应该知道，现在的你是如何的软弱无能，当丫头遇到危险的时候，你能做的只是陪她共死，而无法保护她。但是，若你把它吃了，你就能拥有比丫头还要高的道行，足以在她遭遇危险的时候保护她。’
　　
　　‘您是说，只要我把它吃了，就会变得和玲绡一样？是妖，而不是人？那我....’苏韵涵摇头后退几步，变成妖的话，自己还会是自己吗？
　　
　　似是看出她心中所虑，胡娇娇把那颗珠子又收了回去，道：‘变成妖，你还是你自己，不会有任何的改变。你好好想想吧，今日丫头遭遇危险时你是如何恨的又是如何想的？若是吞下它，你所拥有的道行，不会比我差。好好想想吧，为了丫头，为了自己，为了你们的生生世世，想想吧。’
　　                        
作者有话要说：嗯，应你们要求不卡在那。




☆、第四十六章

　　
　　‘韵涵,姥姥找你到底所为何事？居然连我都不准在旁，甚至还在房间里设了结界。’胡玲绡不满的踢掉半穿在脚上的鞋子,有什么事儿是她不能旁听的呢？非得弄的这么神秘，就算是没有猫腻儿也变成有猫腻儿了。
　　
　　‘她给我看了一颗很好看的珠子，说只要我吞下它就可以脱离轮回，容颜不改。’苏韵涵如实答道。
　　
　　‘真的？那你有没有吞下去？’胡玲绡的眼底闪过一丝欣喜,姥姥果然说到做到,居然真的有办法让呆子摆脱生死循环。
　　
　　‘没有,她让我考虑考虑，如果想通了再去找她要那颗珠子。’
　　
　　‘还有什么可考虑的？难道你不想跟我生生世世在一起吗？还是说你厌倦了人家,只打算跟人家在一起这一辈子而已，等到来世再去找其他的女子？’胡玲绡又开始吐酸泡泡,她就不明白了,为什么这呆子的思维方式总是那般的与众不同呢？若是换了别人，早就答应吞下珠子，甚至会不惜一切代价得到它的吧。毕竟长生不老什么的，是每个人都梦寐以求的。
　　
　　‘我没有厌倦你，也没有不想和你生生世世。我只是，只是需要时间思考罢了！因为姥姥说，吃了它....我就会变成妖，我怕，我怕这种未知的感觉。我无法想象变成妖怪之后的我是怎样的，所以玲绡，给我时间考虑，待科考过后，再容我做决定好吗？’苏韵涵捧起她的脸，望着这张极具媚惑的脸，如视珍宝的抚摸着。
　　
　　‘答应你就是。’虽然满心的不乐意，胡玲绡还是点头答应了她。毕竟这样的选择对苏韵涵来说太过艰难，妖和人之间的选择，同样是必死和永活的选择。她明白苏韵涵是个刻板正经的人，让她接受一个妖精实属不易，若是要她变成妖精，没有足够的时间考虑是行不通的。
　　
　　*********************************************************
　　
　　‘苏兄弟，凝儿的事情我已经安排妥当，今日来除了要谢谢你赎她出醉花楼，还希望你能搬过去跟凝儿一块儿住上些时日。毕竟凝儿现在是你的表妹，若你还在醉花楼住的话，不免会引来别人的怀疑。’徐风是个雷厉风行的人，房子早在跟苏韵涵商量过后的第二日就买了下来，就在离醉花楼不远的街区，虽然没有多少人住，却是京城里最安全的街区。
　　
　　‘不行！就算凝儿姐姐现在是呆子的表妹，都不可以搬过去跟她同住！’胡玲绡就知道徐风来找她的呆子没什么好事儿，果然，这么大清早的就来做‘电灯泡’居然是为了让她搬去跟苏凝儿住一起！别的事儿都好答应，这事儿是绝对不行的！且不说苏凝儿原来喜欢过她，如果让呆子搬过去，那她的二人时光怎么办！
　　
　　‘哎！玲绡姑娘，你别说的这么斩钉截铁的好吧？这苏兄弟还没说....哎哎哎，你别瞪我呀！我也没招惹你不是？就是觉得苏兄弟在这儿住不太好，加上我为凝儿寻得住处也够大，多住上几个也没问题嘛！而且再过些时日她就该嫁进提督府了，那房子也可留给苏兄弟住不是？’徐风憨憨的笑着，好像他来得有点儿不是时候，不然的话玲绡姑娘怎么老是用一副要吃人的眼神看着他呢！
　　
　　‘住什么住！呆子早就打算买府宅了，你买的地方哪够他住的！’胡玲绡哼哼几声，环抱着苏韵涵的腰，撒娇道：‘呆子，你跟徐公子说嘛！我们也要寻一处宽敞的府宅对不对？科考将近，你也该专心温书。’
　　
　　‘玲绡说的没错，科考将近，我确实该用手里的那些钱买一处府宅。’苏韵涵抱歉的笑笑，道：‘徐兄弟，恕我不能搬进去和凝儿姑娘同住。我想只要我不在醉花楼住，应该没有人会怀疑的。眼看徐兄弟的婚期也该近了，就请你好好准备婚事吧。待我和玲绡搬了新居所，一定会请你过门儿一聚的。’
　　
　　‘那好吧，我就不打扰你们了。’徐风笑的有点儿尴尬，这俩儿人不是摆明了赶他走吗？莫非真的是他来的不是时候？徐风嘿嘿几下，识趣儿的关上了房门。他这次来除了找苏韵涵之外还要接苏凝儿去新住处，既然她们不待见他，就只好先把正事儿办完，等到拜堂成亲之日再和苏兄弟大醉一番。
　　
　　‘讨厌，碍事儿的终于走了！’门被关上，胡玲绡重新把苏韵涵拽上床，让她压在自个儿的身上，媚声道：‘呆子，再亲几下嘛！都是那个讨厌的徐风，妨碍我们亲热。’要不是他的话，这会儿呆子早就上钩儿，脱了衣裳把她要了呢！真是的，大好机会就这么被徐风搞砸！恨死他了！！！
　　
　　‘咳咳...玲绡，我，我们还是起床吧。不是说要买府宅吗？那咱们今儿个就去瞧瞧吧！’苏韵涵憋红着脸干咳不已，就因为早上和胡玲绡亲吻了太久才会不知不觉把她衣裳褪了。好在徐风适时的敲门才没让她再继续做下去，看来以后还是减少亲吻的次数比较好。好像，现在的自制力越来越差了，大概是因为胡玲绡太过妖孽，遂才这般的情不自禁吧。
　　
　　‘听你的就是，反正....咱们也快成亲了，不是吗？’胡玲绡冲她抛了个媚眼儿，摇身穿上那身艳丽的大红衣裙，又以红纱遮面，等着苏韵涵收拾好跟她一块儿出门。她是清楚苏韵涵的性格的，如果她开口拒绝亦或是转移话题的话，那就表示她已经决定好，即便自己再怎么勾引都是于事无补的。
　　
　　京城里空闲的府宅数不胜数，所以当苏韵涵和胡玲绡找到府宅介绍人之后，他几乎带着她们绕了大半个京城，看了不下十间府宅。这些府宅大都被当官儿的住过，后来因为调职亦或贬官而弃宅停住。二手的府宅是胡玲绡最看不上的，所以一听介绍人说这间或那间被谁谁谁住过，她立刻打断介绍人的话，要他带她们去下一处府宅。
　　
　　最终，胡玲绡和苏韵涵一致选择了离京城中心偏远些的一处府宅。那处府宅是新建的，因为地点偏向郊区，所以甚少有人看上这里的居所。府宅很大，除了前厅和主人所居住的厢房之外，还有西厢房的几个房间。东厢房和西厢房之间隔着不算大的花园儿，里面除了凉亭和水池里养着的几条鲤鱼，还有栽种的五颜六色的花朵，供人在闲暇时乘凉赏花。
　　
　　交了银票拿到这处府宅的房产地契，苏韵涵用卖大米赚来的银票已经所剩无几。好在府宅里的家具用品已经由介绍人想办法备齐，她们也不必多做烦忧。苏韵涵把这些房产地契都交由胡玲绡保管，也好让她提前过把‘苏夫人’的瘾。
　　
　　***************************************************************
　　
　　‘姥姥，人家和韵涵已经在京城买了处府宅。眼看她就要科考，人家想和她搬进苏府，不知姥姥....可否同意？’虽然是询问，胡玲绡却已经把她和苏韵涵的包袱都打包带上。要说胡玲绡绝对是有爱人没亲人的主儿，府宅才刚刚收拾好，她就期待着和苏韵涵过二人世界，哪里还在乎她唯一的亲人姥姥是否‘孤苦伶仃无人侍候’？！不孝，当真是不孝顺的很呐！
　　
　　‘啧啧啧，你这也算是询问？老娘还从没见过询问之前先把包袱背上来的，莫不是心里算计着若是老娘不同意就直接私奔？哟哟，丫头真是大了！居然连私奔这种事儿都想得出来！’胡娇娇悠闲的磕着瓜子，表面上不同声色，心里头却把胡玲绡这个不孝的外孙女从里到外从上到下的骂了个遍。她实在没想到，向来喜欢呆在热闹地方喜欢被众星捧月般对待的丫头会为了一块儿木头而选择离开醉花楼。啧，还真是人不可貌相，呆子不可比量。
　　
　　‘姥姥！’胡玲绡嗲嗲的叫着，双手始终拽着苏韵涵的胳膊，就跟狗皮膏药似的黏在她身上，撒娇道：‘人家怎么会私奔嘛！人家可舍不得姥姥！而且嘛，我和韵涵不过是搬出去住而已，隔三差五的也会回来的嘛！姥姥若是不想经营醉花楼了，就搬到苏府，跟我们一块儿住也好呀！我哪里有想过私奔，最多就是想跟姥姥要几个下人丫环嘛！’胡玲绡嘟着嘴，像是受了极大的冤屈似的。
　　
　　‘好啊你！先是把凝儿从我这儿要了出去，接着又想自个儿离开醉花楼，现在倒好！连楼里下人丫环的主意也打起来了！你这丫头还真是吃人不吐骨头的货色！主意全都打到老娘头上来了！’胡娇娇把嘴里的瓜子皮噗的都吐了出来，使劲儿拍了下桌子，差点儿没把它拍残废。
　　
　　‘姥姥！我的好姥姥！你别生气嘛！有下人丫环来照顾我，你也放心不是？总不能偌大的苏府就只有我和韵涵住吧？那样儿的话，不被人笑话死才怪呢！笑话我倒是没什么，要是笑话到姥姥头上....您看....’
　　
　　‘行了行了！算我怕了你这张嘴了！’胡娇娇最是拿她没办法，只好由着她，把醉花楼里最好的几个下人和丫环派到苏府。正当胡玲绡满意万分的拉着苏韵涵好走时，胡娇娇突然叫住了她们，对苏韵涵说道：‘科考归科考，别忘了我跟你说过的话，为了你和丫头....好好考虑清楚。’
　　
　　‘我会的，科考之后....我会静下心来考虑。’苏韵涵点头，把胡玲绡手里的包袱一并背上，拉着她离开醉花楼，开始属于她们的独居生活。                        
作者有话要说：嗯，就是这样...




☆、第四十七章

　　时间过得或快或慢。
　　
　　徐风的亲事定在科考放榜之后,其中一大部分是为了苏韵涵能够出席，另外一小部分则是因为黄道吉日就在放榜之后的那日。徐风为苏韵涵准备了两张请柬,命下人亲自送到她和胡玲绡的新府宅。并不是要耍大牌，而是这些日子他忙于准备亲事，根本无法抽开时间。
　　
　　明日就是科考之期，苏韵涵坐在花园的凉亭里随意的翻看着早就背的滚瓜烂熟的诗经。她的怀里抱着胡玲绡,两个人并不言语,只是安静的坐在凉亭里享受着清风轻拂面庞的清爽。有淡淡的花香飘来,苏韵涵抬头望了眼不远处打扫家院儿的下人，笑道：‘原以为这偌大的府宅之内只有你我,现在多出这么些个下人丫环，倒也热闹不少。’
　　
　　‘下人多少我倒不介意,只要没人妨碍咱们的二人时光就好。’胡玲绡从放在石桌上的果盘里取来一颗葡萄直接送进苏韵涵的口中,待她吃完吐出籽皮，又用手接住倒在另一个空盘子里：‘还吃吗？明个儿就是科考，今晚早些休息，人家就不闹你了。’
　　
　　终于‘良心发现’不闹她了啊！苏韵涵松了口气，自从搬进苏府开始，她几乎每晚都要被胡玲绡勾引诱惑一番，时间倒也不长，最多把你折腾得半夜失眠，连梦境都带着盎然的春意。‘你吃就好，不必再喂我。’苏韵涵把书合上，双手一并环住胡玲绡细软的腰肢，望着不远处的水池，道：‘科举要考三天，这几日怕是要闷着你，若是不愿呆在府里就去醉花楼找姥姥吧。’
　　
　　‘不要嘛！人家要陪你一块儿科考，免得你太过思念于我。呆子，人家不喜欢参加别人的婚礼...什么时候你才要跟人家成亲呢？都过了这么久，连徐风和凝儿姐姐都比咱们先一步成亲。你再这么不吭不响的，我就随便找个人嫁他算了！反正呀，就只有你不懂得珍惜人家呢！’胡玲绡转过头佯装生气，事实上她确实不怎么乐意。这都多久了，亲事亲事不提，想做那事儿就说等成亲，这不是变相推托嘛！
　　
　　‘你！我不准你随便找人嫁了！不是说了吗？一切都等科考之后再说。刚才还说不闹我，现在又开始闹我。玲绡，时候也不早了，咱们该回去吃饭了。明日是科考的大日子，我不想，不想因他事而乱了心思。’苏韵涵摇了摇头，有些事情是急不得的，凡事总有变数，她需要把一切都安妥之后再做下一步打算。
　　
　　*********************************************************
　　
　　科举考试在接近半晌的时候开始，即便如此，还是有很多考生在清早时就已经进了考场，为的是能够跟主考官攀谈几句，也好增加些印象分。对于大多数考生的做法，苏韵涵自然是不需要的。她起的不比平时晚，由胡玲绡侍候着换了身她喜爱的泼墨外衫。
　　
　　‘玲绡，这就出发了，你再多睡些吧。’苏韵涵稍微整了整发带，要说不紧张是不可能的。毕竟这是她第一次参加科举，又是以女子的身份参加，连考三天对她来说实在是个考验。
　　
　　‘人家说了要陪你一起的嘛！’胡玲绡别扭着，早就换上了平日里的大红长裙。
　　
　　‘那是科考重地，岂能如儿戏般随意让人进出？好了，我这就去考场了。’苏韵涵在她的唇边轻点一下，动作温柔的关上了房门，大跨步的赶往考场。
　　
　　‘切，你说不让我去我就不去了？’胡玲绡媚笑着，摇身隐在了空气里头，随苏韵涵走进考场。
　　
　　考场里的考生很多，苏韵涵向站在门口的官员报上名字，按着对方的指示坐在了最前排的位置，那里正对着主考官的座位。看着门口还在闲聊的考生，苏韵涵不知所措的站了又坐，坐了又站。直到有考生坐在她的旁边，苏韵涵像找到知己似的起身朝他做了个礼，对上此人还算俊朗的脸孔，笑道：‘在下是本届考生苏韵涵，不知如何称呼？’
　　
　　‘苏公子客气了，在下李浩。’名唤李浩的考生附和着笑了几声，眼底闪过一丝顾虑。他所穿的衣料和苏韵涵的相差甚远，原因无二，只因他是孤儿，囊中羞涩，所得来的钱也是靠给他人代笔写信赚来的。
　　
　　‘原来是李兄。’苏韵涵倒没有什么穷富概念，只觉得他很面善，便也打算跟他多聊上一些：‘实不相瞒，我还是第一次参加科考，所以很多地方都不大清楚。唉，寒窗苦读，为的就是有朝一日能够站在金銮大殿之上，行百姓所需，为帝王解忧。’
　　
　　‘苏兄的志向高远，想来定能高中。’李浩的语气不温不火，心里却对苏韵涵有了些许好感：‘不怕你笑话，我已经是第二次参加科考了。说来晦气，上次科考明明该我高中，却被人中途掉包，把卷子换给了一个草包，事后那人给了我些银子，却让我恨急了朝中腐败。只是，若不是为了她....我亦不会再来。’似乎叹气会传染，李浩在苏韵涵叹气之后也跟着发出叹息，他所钟爱的女子，若非现实所逼，他又怎会逼着自己做万分不愿之事？！
　　
　　‘竟有这等不平之事？！’苏韵涵惊讶的看着身边的李浩，不知该安慰还是该跟他一块儿论谈腐败之风。拍着李浩的肩膀，苏韵涵突然笑道：‘想来今年的科考应该不会发生那等不平之事，若是运气不好发生了，恐怕我也和李兄一样，被人掉包了考卷。如此的话，你我也算是连在一条线上的蚂蚱。’
　　
　　‘呆子，没看出来你也挺会讲歪理的呢！’耳边传来胡玲绡的笑声，引得苏韵涵紧张的左瞧右瞧，确定胡玲绡并没有现身在考场之内才放下心来。扬起嘴角对李浩说：‘李兄，我家的小狐跑出来了呢！’
　　
　　‘哦？苏兄的小狐跑出来了？’李浩不明所以的重复着她的话，倒是对苏韵涵刚才的那番话觉得好笑不已，原本阴沉的心情也变得好些。
　　
　　‘呆子，你说谁是小狐呢！’隐在空气里的胡玲绡突然抱住了苏韵涵，把她惊得身子一僵，良久才反应过来。见她如此，胡玲绡再次咯咯的笑了起来，现了身只让苏韵涵看见她，道：‘呆子莫要紧张，我本就隐在空气里头，除了你谁也听不见看不见我。呆子，人家陪你科考好不好？若是想说什么，在心里说就好，人家能听见呢！’
　　
　　来都来了，我让你回去你会听吗？净胡闹。苏韵涵心里说道，脸上的笑容却未曾减少。转过头，果然瞧见胡玲绡那张妖孽万分的脸就凑在她的眼前，眼睛弯成好看的月牙，笑得妩媚动人。‘呵呵，我家的小狐就是小狐。’
　　
　　‘苏兄的话还真是奇怪，在下实在听不太懂。’李浩摇摇头，什么小狐小狐的，太莫名其妙了。
　　
　　‘请各位考生各自坐好，考试现在开始。’略显苍老的声音传来，身穿官服的年长男人在两个监考官的陪同下走进考场。当所有的考生都坐回属于他们的位置，年长的男人扫过所有考生，顺着过道走向主考官的座位。经过李浩旁边时突然停了下来，冷声道：‘这是你最后的机会。’
　　
　　他的声音不大，除了李浩和离他较近的苏韵涵听到之外再没他人听见。或许还有一个，那就是此刻舒服的坐在苏韵涵怀里的胡玲绡。听见这句话，苏韵涵和胡玲绡纷纷转头望向李浩，她们不明白主考官为什么要和李浩说这句话。抬起头，苏韵涵的双眸正对上主考官的脸，眼底快速的闪过一丝惊异，随后礼貌的冲他点点头，在心里对胡玲绡说：玲绡，这主考官竟是上次在义父府中所见的许老。你说他和李兄是什么关系呢？
　　
　　‘人家如何知道他们之间的关系？专心考试，人家陪着你呢！’胡玲绡不以为然，对她来说除了苏韵涵之外没有任何人能够提起她的兴趣。不管是李浩还是什么许老，都跟她没有半毛线的关系。
　　
　　‘请考生打开桌上的考卷，时间只有一柱半香，希望各位考生能够遵守考场规则。若发现考生作弊，着去考试资格，送由衙门处理。’许老再次扫过纷纷打开考卷的考生们，冲其中一个监考官招招手，让他把香点燃，道：‘科考开始，请各自考生答题。’                        
作者有话要说：嗯，这红线连得真好。来大姨妈了，所以才更。




☆、第四十八章

　　科考连考了三天,胡玲绡也陪着苏韵涵在考场里呆了三天。这期间苏韵涵和李浩聊得最多，小到生活琐事大到家世背景。说起来,她对李浩和主考官许老的关系甚是好奇，只是每每想要问及又生生的被苏韵涵咽了下去。毕竟他们只有几日的交情，那样的问题实在唐突。
　　
　　最后一场考试终于结束，苏韵涵紧张的心情因为卷子的上交而得到释放。她收拾好带来的笔墨,正打算邀请李浩过府闲谈,身后的许老突然走过来拍了她的肩膀,笑道：‘韵涵，考的如何？’
　　
　　‘回大人,韵涵考的还好，至于能否榜上有名,只有后日才能知道。’苏韵涵恭敬的冲许老作了个揖,她对眼前这位睿智的老人甚感茫然。他们不过在提督府见过一面而已，就连他的身份姓名都不知道。
　　
　　‘你的考卷本官总是第一个看，老夫对你的答卷甚是满意。嘶，若是你不嫌弃，大可尊称本官一声老师，你是徐提督的义子，我和他同朝为官多年，如今见了我，称呼一声学生也是好的。’许老笑着摸了摸下巴，把学生的考卷都收拾妥当，道：‘本官在府里略备了些酒菜，不如你就随本官小饮一番如何？’
　　
　　朝中官员相邀，苏韵涵自是不能拒绝的。她偏头瞥了眼隐于空气里的只有她能看见的胡玲绡，在心里对她说：玲绡，许老是朝中官员，我是不能拒绝的。你且先行回府，我下午便会回去。苏韵涵抿抿唇，见许老还在等待她的回答，道：‘老师相邀，学生岂敢不从？’
　　
　　‘人家等你就是，讨厌！’胡玲绡冲那边儿并不知情的许老翻了个白眼，摇身闪回苏府。随后又探出念力跟着苏韵涵，好知道她的动向。
　　
　　‘好好好，你在此稍等片刻，我去去就来。’许老似乎很喜欢被人尊称老师，一双睿智的眸子里透着欣赏和喜悦。他转过头把收拾好的考卷用黄色的锦布一一包好，又把它们都交在两个监考官的手里，由他们把考卷带回审批。
　　
　　跟着许老走进许府，苏韵涵才知道他原来就是殿阁大学士许德忠。许德忠这个名字她多少是熟悉的，逝去的先生跟她提过很多次，说他是朝中少有的清官明官。他是历经两代君王的重臣，人如其名，重德深忠，是个难得的君子。只是，这样难得的君子会邀请只见了几面的她过府饮酒，实在奇怪的很。
　　
　　走进前厅，下人早就算准了许德忠回府的时间把酒菜一一备好。没有那些繁文缛节，许德忠直接让苏韵涵就座，随后让下人把各自的酒杯斟满清酒，招呼道：‘韵涵呐，你一定在奇怪，为何我要请你过府，你我明明只几面之缘而已。’
　　
　　‘老师请学生过府定然是有原因的。’苏韵涵把双手放在并拢的腿上，等待着许德忠的后话。
　　
　　‘人和人讲的就是一个缘字，我本身就是秀才出身，最欣赏的就是那些武痴口中的书呆子。那日在提督府见到你，对你这般儒雅俊俏的容貌颇为满意，加之你是徐提督的义子，我便在考场上多关注了几分。你的答卷，说实话，虽不适合这官场的规则，倒也颇具文采，说是字字珠玑，也不为过。只是你这性子，还得多锻炼锻炼，我希望你能明白....他日若是入了官场，那便是一条曲折的弯路，成败皆在于你自己的选择。’
　　
　　‘老师说的是，韵涵平日只呆在府里刻读书里的硬道理，如您说的那些官场规则，韵涵实在相知甚少。好在学生遇到了老师，能够聆听此番教诲，实在是韵涵之幸。’苏韵涵的双手动了动，最终端起了被斟满清酒的杯子，道：‘学生敬老师一杯。’说完，仰头把杯中的酒一饮而尽，为的只是许德忠对她的直白。
　　
　　‘呵呵好！’许德忠笑着把杯里的酒饮尽，命人再次斟满他们的杯子，笑道：‘话说不说不重要，重要的是你能听进老夫的话。我老了，朝廷还得靠你们这些年轻人啊！韵涵呐，除了义父之外，你家中可还有他人啊？’
　　
　　‘学生的双亲在学生少时就已经离开人世，除了义父学生再无家人。’想起逝去的双亲，苏韵涵的双眸黯然一片，大娘和大哥的死去她并不悲伤，只是她的亲生父母，每每提及还是会生出些许淡淡的感伤。
　　
　　‘唉，故人已远，与其总想那些伤感之事不如多看看眼前。’许德忠很满意苏韵涵的回答，她既然说只有义父一个家人，就说明未曾娶亲，这样....很好。
　　
　　‘道理学生自然是明白的，只是怀念双亲乃人之常情。若是连最起码的念怀都没有，岂不显得学生太过冷情吗？’
　　
　　‘呵呵，说得好！有情有义才是人之大义。你这学生，我甚是喜欢！但愿你能及第三甲之列，如此，我这学士之位也有了可以代替的人选。’许德忠这话说的半似认真半似玩笑，看在苏韵涵的眼中却是莫名一片，也只是赔笑着继续跟他喝酒闲聊，至于桌上的那些美味佳肴却是纹丝未动。
　　
　　虽是喝酒，许德忠却不若徐风父子那般强硬的灌人。眼见着两个人的脸颊通红，苏韵涵识趣儿的起身拜别许德忠，拖着晃晃悠悠的步伐离开许府。苏府离许府并不远，苏韵涵的视线有些模糊，她也不知道自己走到了哪里，只感觉地面开始摇晃。正欲倒下，一个红色的身影出现在她的面前，扶着她回到苏府。
　　
　　‘呆子，不会喝酒还逞能！’房间里，胡玲绡一边儿扒去苏韵涵的衣服一边儿替她擦拭着因为饮酒而发烫的身体。要不是她注了一丝念力在苏韵涵的身体里，只怕现在的她早就醉倒在大街上无人搀扶了吧？！
　　
　　细腻白嫩的肌肤暴露在空气里，胡玲绡缓慢的擦拭着她的身体，时不时的用手掌轻轻抚摸。苏韵涵的胸部不若胡玲绡来得波涛汹涌，却也因为那两朵粉红而显得小巧可爱。鬼使神差的，胡玲绡的指腹小心翼翼的点在了那处粉红上面。嗯，软软的....如果含在嘴里，应该会很美味吧！胡玲绡媚笑着，果真俯身含住了它，舌尖来回的绕着它打着圈圈。
　　
　　‘嗯...’一声轻吟，胡玲绡含在口中的柔软因为舌尖的触碰而变得坚硬挺拔。觉得好玩儿，她又转而含住另一处粉红，如刚才那般使它变硬。‘韵涵，你真美。’胡玲绡抬眼看着双颊绯红的苏韵涵，她只觉得此刻的苏韵涵甚是美丽，手掌肆无忌惮的在她的身上游走着，那么光滑的肌肤，只是触碰就足以让她沉沦塌陷。腹间有暖流划过，胡玲绡脱去了身上的衣服，抱着苏韵涵的胴体不断的摩擦着。仅仅是厮磨而已，她就已经忍不住的溢出轻吟，双腿之间的温润缓缓而下，那些黏稠因为不断的摩擦而留在了苏韵涵的腿间。
　　
　　似乎从未有过的舒服，又似乎不太满足。
　　
　　胡玲绡不知道自己的身体是怎么了，她把头埋在苏韵涵的肩窝不断的磨蹭着，彼此的柔软相抵，只是那般稍微的动弹而已，就足以让她的身体擦枪走火，出现前所未有的快感。醉酒的人还在睡着，胡玲绡的脸颊随着暧昧的蔓延而变红。她是狐，又怎会不知现在正是发.情的时候？只是，该死的呆子睡了，而且睡得那么熟，哪里还管她是如何的想要？！
　　
　　‘呆子，嗯....’胡玲绡看着苏韵涵熟睡的容颜，脑子里不断浮现假象的画面，那些和苏韵涵交缠的场景。只是这样的想象，胡玲绡抱着苏韵涵的身体不断的摩擦，直到将满不满的快意袭来，她才吐息着趴在对方的身上，道：‘呆子，我好爱你。’                        
作者有话要说：噗，原谅我抽风的杰作。




☆、第四十九章

　　日上三竿。
　　
　　苏韵涵揉着发晕的脑袋睁开了眼睛,口干舌燥，她想要下床找些水喝,只是压在身上的重量让她无法动弹。胴体，熟悉的胴体，熟悉而充满诱惑的胴体。看着她，苏韵涵又开始有种醉酒的感觉,怎么又是不着一物？！天,她以后绝对绝对不能再喝酒了！
　　
　　‘玲绡....’苏韵涵艰难的开口,嗓音是干涩的沙哑。她尽量小心的把胡玲绡推到床里边儿，刚要起身,胡玲绡哼唧两声后再次趴到苏韵涵的身上，眼睛眨巴眨巴的瞧着她,嘴里还不忘含着那处可爱的粉红,哀怨道：‘呆子，你都没喂饱人家。’
　　
　　‘嗯啊...’苏韵涵因她这突如其来的动作羞红了脸，嘴里也不知怎的就发出那般羞耻的声音。身体又开始不正常了，她赶紧推开胡玲绡，起身退到柜子那边儿慌乱的找出中衣穿上，结结巴巴的说：‘我，我，我....明天，明天就是，就，就是发榜日。徐，徐兄弟大喜，大喜....我，我....’我了半天，苏韵涵实在找不出接下来的词儿，她现在只想做一件事，那就是赶紧逃。刚才发生的瞬间的意外，实在太刺激她的听觉神经了。
　　
　　‘呆子，干嘛躲那么远？你怕我吃了你呀？’胡玲绡从容的下床，对扔在地上的衣衫置之不理。她冲苏韵涵抛了个极具勾引性的媚眼儿，腰肢扭摆着，一步两步三步....直至离苏韵涵半步之遥。嘴角显出调笑的意味，胡玲绡伸出手指拨弄着对方的衣襟，而后上移至她的下巴，道：‘好歹人家也是你未过门儿的妻子，总不能每次都在喝醉酒的时候要人家吧？你若是想，光明正大的，有何不可呢？嗯？’
　　
　　咕噜，苏韵涵微微仰起头，不由自主的咽了口唾沫。不得不承认现在的胡玲绡太妖太媚也太反常了，相比之下，她还是喜欢平日里不算乖巧的胡玲绡。没穿鞋的脚往右边儿稍微挪了挪，面对胡玲绡完美的胴体，苏韵涵的气血瞬间上涌，只觉得鼻子里有滑滑的腥咸液体缓缓而下。她下意识的抹了下，呃....居然流鼻血了。
　　
　　噗哧。胡玲绡捂着嘴笑的无法抑制，她的呆子也太不经诱惑了吧？居然，居然流鼻血了！没法儿再继续勾引下去，胡玲绡取来丝绢替她擦掉流出的鼻血，啵儿的一下亲在苏韵涵的脸上，道：‘呆子，人家真没发现你竟如此的可爱。’
　　
　　‘狐狸精。’苏韵涵极其郁闷的吐出三个字，转过头不去看她。过了会儿，等她再转头时发现胡玲绡还在没完没了的盯着她看，那张俊俏的脸蛋儿当即红艳异常。她从另一边儿的柜子里取来胡玲绡的里衣，低着头替她披上，不让那惹眼的胴体再次落入她的视线当中。‘明日就是，就是徐兄弟的大喜之日，我们....我们是不是该买份礼物过去。’
　　
　　‘礼物不必买呢，我这儿有两颗南海来的珍珠，你送过去就好。至于他们的大喜之日嘛，人家就不去了呢！人家只会参加自个儿的亲事，别人的....才不要去呢！你自己去就好，明个儿我找姥姥去。’胡玲绡的话里半含酸意，似是在责怪苏韵涵没有把她喂饱。
　　
　　‘不去？为何不去，徐兄弟送来的是两份请柬，你不去....那....’
　　
　　‘怎么？你想我去呀？你是希望我抢了凝儿姐姐的风头呢？还是希望所有男人的目光都聚在人家的身上呢？亦或是，你希望把提督府的成亲仪式变成醉花楼的头牌表演呢！’胡玲绡嘴角勾笑，倒不是她不想去，只因为她太过招摇，光是这勾人的媚眼就足以迷了所有的人。见苏韵涵抿唇不语，胡玲绡双手勾住她的脖子，道：‘既然你不在乎，那人家就随你去.....’
　　
　　‘不许去！’苏韵涵强硬的打断胡玲绡，正对上她那双满含笑意的脸。完了，又上当了！苏韵涵软了下来，干咳几声，道：‘我是觉得，你已经好久都没去姥姥那边了。再说，再说明日亲事去提督府的人一定很多，想来你定然不会喜欢热闹的地方。我....我去就好，送完贺礼，吃过饭我就回来。’
　　
　　‘哟，这么快就变主意了呀！那人家听你的就是...咯咯...呆子！’谁说她不喜欢热闹的地方，她最喜欢的就是喧闹。只是现在，为了这个呆子....她决定不喜欢了，只要呆子觉得好，她就照做。看她开心，可比得一万颗东海夜明珠还要开心呢！
　　
　　**********************************************************************
　　
　　‘啧啧，什么风儿能把丫头吹来呢？今儿个不是徐提督的儿子的大喜之日么？怎么，你不陪那呆子了？’胡娇娇开窗望着外面喧闹的大街，已是半晌，婚事应该就在这刻开始吧。
　　
　　‘这不是想您吗？所以人家就过来看看姥姥呢！’胡玲绡替她把窗户关上，挽着她的胳膊，道：‘姥姥，转眼科考都过了，可那呆子却连半句成亲的事儿都不说。而且，而且都不想跟人家做那些事儿....姥姥，玲绡好委屈呢！’
　　
　　‘我就知道你过来找我没好事儿！喏，拿着吧....对她有帮助。’胡娇娇变戏法似的把一本厚厚的书交给胡玲绡，叹息道：‘日子过的真快，转眼....我也该返回天庭了。也不知那块儿木头，到底想好了没有。’
　　
　　磨镜大全？！胡玲绡疑惑的看了眼胡娇娇，直接翻看起里面的内容，想知道这本书到底对那呆子有什么帮助。不看还好，刚翻开第一页，胡玲绡的脸唰的红了个透。书页里画满了女女交缠的姿势，画的那么清晰详细，就连两腿之间的软毛也被清楚的描绘出来。除了上面的禁忌画面，旁边还写了一行小字儿，是关于如何挑起对方情致的办法。只看了两页，胡玲绡立刻把书给合上，道：‘姥姥，你不会让我把它给呆子看吧？她那么正经，怎么可能看这些嘛！’
　　
　　‘临阵磨枪，不快也光。这是留着你们成亲之时用的，洞房前给她看，让她好好学学，也省的你俩在床上干瞪眼儿！’胡娇娇说话不带半句委婉，把胡玲绡搂在怀里，道：‘回去带个话儿给那块木头，这东西吃还是不吃，要她快些决定。姥姥我，可要回去了啊！’她沉沉的叹息，难道真的要她带着遗憾回天庭吗？是吗？
　　
　　*******************************************************************
　　
　　伴着管家的高喊，新娘子苏凝儿和徐风三拜之后被喜娘搀进了属于他们的新房。今日是徐风的大喜日子，他穿着一身甚是惹眼的喜服，脸上的笑从进门儿开始就没有垮过。望着新娘子被送进新房的背影，徐风满面春风的捧着胸前的大红花坐在主人席位，向几位长辈一一敬酒。
　　
　　苏韵涵是徐治图的义子，所以理所当然的被安排在主人席位。与她同坐的还有殿阁大学士许德忠以及徐治图官场上的至交好友。要说这些人都是贪杯的‘老醉鬼’，就算苏韵涵不想喝，也被强逼着喝了一杯。
　　
　　酒席进行到一半儿，苏韵涵因为怕喝醉而不断的往嘴里塞些肉菜。鞭炮声响起，两个报喜官拿着喜卷大跨步的走了进来。朝坐在主人位置的徐治图拜了个礼，高声道：‘恭贺苏韵涵苏公子及第三甲，位居榜眼。苏公子，请接喜卷吧！明日午时进宫，见圣驾。’
　　
　　‘官爷是说，我中了榜眼？’苏韵涵内心激动起伏难平，她急急的接过喜官手里的喜卷，打开之后果然看见了自己的名字。苏韵涵，这个原本再熟悉不过的名字，如今竟让苏韵涵生出陌生而欣喜的感觉。她中了，虽然不是状元，却也中了。她没有辜负先生的教诲，也没有辜负自己的用功，她中了，真的考中了。
　　
　　‘呵呵，徐提督真是双喜临门呀！儿子今日大喜义子又中得榜眼，这真是提督之福呀！来来来，我敬你一杯！’许德忠双手端着酒杯一饮而尽，对苏韵涵更加另眼相对。他果然没有看错人，虽然不是状元，却也是榜眼之位。比起那个无用的庸才，不知要强上多少倍！这样的潜力股，若不收为己用，岂不可惜？！
　　
　　‘喝喝喝！今天我开心，开心的很呐！’徐治图哈哈大笑起来，直接拿起酒壶，走到苏韵涵面前，从袖子里取出银两付给那些喜官，道：‘韵涵呐！今日是风儿的大喜，也是你的大喜。来，义父敬你一杯！今日我们大家，不醉不归！！来！！！’                        
作者有话要说：今日大姨妈，现在是第三更。喜欢就撒花吧




☆、第五十章

　　翌日午时。
　　
　　明则帝端坐在上书房的龙椅之上,身边儿有伴他十余载的梁公公侍候着。他的鬓发已经灰白，虽然未过五十,看起东西来却并不清朗。同在上书房的，除了朝中的宰辅大臣，还有这次科考的前三甲。苏韵涵以及其他两名她并不认识的考生。
　　
　　‘皇上，如今这科考的前三甲都在这儿了,您也该说点儿什么了。’尖细的声音传入明则帝的耳中,是梁公公的声音。
　　
　　‘梁公公,你说朕该说些什么呢？’明则微微后倾，扫过下面儿低头等待的众人。这些年来的习惯,梁公公总会时刻在他身边提醒他应该做什么，说什么。而身为帝王的他,也因为有这么个得力‘助手’而变得更加依赖他。
　　
　　‘皇上,随便寒暄几句就成了，至于官职....自有他们做主。’梁公公的小声儿的说，他口中的他们自然指的是许德忠一干人等。
　　
　　‘咳咳，你们就是这次科考的前三甲吧？来，给朕抬起头来。’明则抬手，待他们顺从的抬起头面对明则，他的目光没有由来的停留在苏韵涵的身上。并不是她的样貌比另外两人来的清俊秀美，而是她给明则的感觉，是种说不出道不明的含糊感。点点头，明则指着苏韵涵问道：‘你，叫什么名字？’
　　
　　‘回圣上，学生苏韵涵。’
　　
　　‘苏韵涵。’明则若有所思的重复着她的名字，而后拍拍手，赞许道：‘果然生的俊美，看来今次的科举给朝廷选进了不少优秀的年轻臣子啊。’
　　
　　‘皇上说的极是。’许德忠跨步出来，迎合着明则的话：‘就拿这榜眼苏韵涵来说，她不但文章写的好，也是九门提督徐治图的得意义子。老臣听闻苏韵涵和徐风二人心系百姓，曾重金买来大米分发给边区的那些穷人，百姓对此均赞不绝口。’
　　
　　‘哦？还有这等事情？那依许卿家看，这榜眼应该予与何职呢？’明则对这些是不感兴趣的，他只是隐忍的打了个哈欠，打算把三个人的官职安排都交给许德忠和几位大臣定夺。毕竟，他们都是朝中的宰辅重臣，也是深得明则信任的臣子。
　　
　　‘回皇上，依老臣愚见，就予以翰林院学士之职。’许德忠答道。翰林院学士乃是六品官职，虽然官位不高，却是成为阁老重臣的踏脚石。但凡坐上翰林院学士之职，日后的仕途将会是平步青云，且无半点儿风波。许德忠这么说，既说明了他对苏韵涵的欣赏，也说明了他对苏韵涵的用心。
　　
　　‘既然许卿家都这么说了，那就给她个翰林院学士职位吧。至于那个....’明则的身体再次后倾，直到梁公公小声的提醒，才点头，道：‘至于那个状元和探花，就由许卿家你一并安排了吧。朕有些乏了，这就散了吧。’
　　
　　‘臣等恭送皇上。’在场的大臣们把头低的很低，直到明则帝和梁公公离开上书房，他们才叹息着摇了摇头，纷纷退了出去。苏韵涵是这些人里最后退下的，她站在原地盯着上书房的牌匾看了好一会儿，心里的失望难以附加。这是她第一次见到当今圣上，未见他之前苏韵涵一直觉得我朝的圣上该是个耳清目明且决断英明的明君。只是短短的几句话，她就发现这个皇帝是个喜欢依附宦官的无能君主。自古以来，但凡依附宦官的君主都是些昏庸无能贪图美色的昏君，若是大胆的推断一下，这个明则帝，当属此类。
　　
　　出了上书房，苏韵涵发现许德忠并没有走远，而是闲散的迈着步子，似乎在等着什么人。出于礼貌，苏韵涵追上他和他同步而行，望着远处的宫门，道：‘老师，学生有事不明。’
　　
　　‘呵呵，我知道你想问些什么。不过你得清楚，有些问题是不能问的。’许德忠知道她心里的疑问，双手负于身后，叹息道：‘一入朝堂深似海，成也君王败也君王。圣上身边儿的梁公公已经得宠了近十年了，一时半会儿的是改不掉的。唉，许是天命，圣上虽后宫无数却至今.....真的是，天要亡了我朝啊。’
　　
　　‘老师这话，学生不太明白。’
　　
　　‘明不明白不重要，你只要做好分内之事就好。’许德忠摸着下巴，想了想道：‘我看你也不急着回府，就先去老夫府上聊上几句如何？’
　　
　　‘好。’苏韵涵应了声，跟着许德忠回到了许府。
　　
　　这次他倒没有安排苏韵涵在前厅坐下，而是带她到府内的花园儿，向她介绍盛开的各类花朵。有幽怨的琴声从凉亭处传来，许德忠带着苏韵涵走到离凉亭不远的地方，望着坐在里面的容貌甚佳的女子，介绍道：‘弹琴的是小女如玉，最欣赏的就是有文采的文人墨客。来来来，我带你认识认识。’说着，许德忠拉着苏韵涵走进凉亭，打断她的琴声，道：‘如玉啊，为父给你介绍一下，这位是今界的榜眼苏韵涵。怎么样？可是生的俊美呀！哈哈哈哈。’
　　
　　‘哼，油头粉面。’许如玉不屑的把目光移向别处，似乎一点儿都不待见苏韵涵。
　　
　　‘呵呵呵，小女就是喜欢说笑，韵涵你莫要在意。’许德忠尴尬的笑笑，想着让她们独处一会儿，道：‘韵涵呐，你就在这里陪小女聊聊天儿，我先回书房处理下公务。’说完，直接离开了花园儿，只留下苏韵涵和许如玉两个人面面相觑。良久，许如玉没好气的说：‘你是我父亲介绍来的吧？我告诉你，我跟你是不可能的，我已经有喜欢的人了，你还是死了这条心吧。’
　　
　　‘许姑娘这是何意？韵涵不太明白。’苏韵涵被她说的稀里糊涂的，什么我跟你是不可能的？她要跟她有可能吗？这人怎么这般的莫名其妙呢！
　　
　　‘意思就是，我不会喜欢你，更不会嫁给你。你死了这条心吧！’
　　
　　‘你嫁我？姑娘弄错了吧？你我今日才认识，再说你不喜欢我我也不会喜欢你呀？你有心上人，我又何尝没有呢？姑娘说话这般莫名，实在匪夷所思。罢了罢了，在下这就回去了。’苏韵涵还从没见过这么自以为是的女子，开口就说什么不会喜欢你，不会嫁给你。
　　
　　‘慢着！你说你有心上人？真的？’许如玉的语气软了下来，她拽住了苏韵涵，道：‘公子，刚才是如玉态度不好，如玉向你道歉。我以为你是父亲介绍来说亲的，我....唉。’
　　
　　‘姑娘，可是有什么烦心事吗？’
　　
　　‘不，我没有什么烦心事。只是身为重臣之女，很多事情都身不由己罢了。父亲为人和善睿智，对我却....公子，是如玉不好，公子若要现在回府，如玉送你回去。’许如玉欲言又止，对她来说苏韵涵还不是个能够倾诉问题的聆听者，所以她宁愿把事情憋在心里。
　　
　　‘那好吧，姑娘若是想说，大可来府上找我。’苏韵涵也不多问，只让她把自己送出花园，又冲家丁打了声招呼后走出许府。刚踏出许府，正好赶上府里的家丁往外赶人，是在考场上遇到的李浩。
　　
　　李浩看起来很狼狈的样子，被许府的家丁硬生生的推到了地上，对着他一顿的拳打脚踢，随后还附赠了几口唾沫。看着他咬牙从地上爬起来，苏韵涵立刻上前扶住了他，疑惑的问：‘李兄，你怎么会在这里？还，还被打成这样？’
　　
　　‘呵呵，原来是苏兄啊！恭喜苏兄进得三甲，恭喜，恭喜。’李浩苦笑着，对苏韵涵作了个揖后拒绝她的搀扶，摇晃着往前走去。没走几步，苏韵涵又追上他，道：‘李兄你到底是怎么了？走，我带你回府。’
　　
　　‘不必了，我只是一个无用的落魄书生。如今我什么都没有了，什么都没有了。’李浩拒绝道。
　　
　　‘胡说！你还有我这个朋友呢！走，随我回府！有什么话回府说去！！！’苏韵涵不由分说，硬是拉着他，半拖半拽的把他带回了苏府。                        
作者有话要说：大姨妈疼的懒得找错字，童鞋们自行忽略吧




☆、第五十一章

　　‘苏兄,这位是？’刚被苏韵涵拽进苏府的前厅，李浩就因为出现在他面前的红衣女子的绝代芳容而晃神。他自问还从没见过如此美貌的女子,即使寻遍这世间最美的词都无法描述她的妖冶艳丽。晃神归晃神，李浩只是单纯的为她的容貌而赞叹，眼底流露出的无奈却是为了存在于他心底的那个女子。
　　
　　‘韵涵，怎的这么晚才回来呢？莫不是当了翰林院学士就忙起来了？’胡玲绡对苏韵涵的行动了如指掌,早就通过念力知道她会把李浩带进府来。摆手让下人取来上药替他擦拭,胡玲绡并不顾忌外人的在场,直接软进苏韵涵的怀里，搂着她的脖颈道：‘人家好想你呢,你这呆子....为何总会惹来那么多的桃花？！’
　　
　　‘呵呵，李兄别介意....’苏韵涵朝正在上药的李浩投以抱歉的笑,抱着胡玲绡坐在主人位上,道：‘我哪里有招惹桃花？只是老师邀我入府不得不入，出来的时候就碰见了李兄。’
　　
　　‘原来是李公子呢。’胡玲绡一副了然的模样，笑着回答他最初问的问题：‘我是这呆子未过门儿的娘子。’
　　
　　‘原来如此。’李浩的嘴角浮出一丝苦笑，他是羡慕苏韵涵的，也是嫉妒苏韵涵的，不仅中了榜眼当了翰林院学士，还有这么一位貌美无双的妻子。而他呢？如今早就成了被人唾弃的对象，连他的心上人，都无法得见。唉，李浩摇头，望着外面那片清朗的天空，喃喃自语：‘为何只有我的命运如此不济，难道老天非要把我逼到走投无路的境地么？’
　　
　　‘李兄，你到底怎么了？若是拿我当朋友，就跟我说说，没准儿我还能帮你呢！’苏韵涵看着李浩被打得淤青的脸，心里有些不是滋味儿。她见不得别人这般落魄模样，就连给人的感觉，也是绝望无助的。
　　
　　‘是呀，李公子不妨跟我们说说，说不定我们能帮你呢！再者，韵涵可是真心实意的拿你当朋友呢！你若这般扭捏，真是枉费了韵涵的一片心意呢。’胡玲绡的话不软不硬，却也让李浩听出话里的意思。
　　
　　咽了口唾沫，李浩思考片刻后终于开口，声音深沉而悠远：‘我自小就失去双亲，如今也只是勉强住在边区的草屋里，靠的便是给百姓代写家书过活。这些，包括上届科考掉包之事，苏兄你在科考之时已经听我说过。我没告诉你的是，几年前我在花灯会上认识了如玉，你既去过许府，就应该知道如玉的身份，没错，她是许大学士的千金。当时我并不知她的身份，只是被她的琴声所迷，经常写些诗词让她弹唱。日子久了，我和她便生出爱慕之情。只是好景不长，当如玉第一次向她的父亲提及我时，许大学士嫌我家境太过贫寒，拒绝了这门亲事。再后来，因为如玉的坚持，许大学士答应只要我参加科考并考入前三甲，他就允许如玉嫁我。可是....呵呵，我辜负了如玉，连个进士都没有考上。’
　　
　　‘所以，许大学士就不许你和许姑娘来往？甚至打算把她推给我家呆子？’胡玲绡挑眉，好个许大学士，居然把注意打到她家呆子头上了。
　　
　　‘许大学士素来爱才，苏兄弟便是他欣赏的上上人选。而我，连自己的温饱都不知如何解决，又如何能给得了如玉幸福呢？’李浩自卑的低下头，论样貌，论身家背景，他哪一样都比不上苏韵涵。
　　
　　‘为何不能？你既对如玉有情，就该排除万难与她在一起。不试不努力，又怎么知道不可以呢？李兄的文采不在我之下，如何得不到老师的抬爱！李兄，这个帮，我们帮你。’苏韵涵拽了拽胡玲绡的衣袖，小声道：‘玲绡，我们帮李兄这个忙可好？’
　　
　　‘哼，如玉如玉，叫的那么亲切....不如你娶了她，就算帮李公子最大的忙了呢！’得，小祖宗又生气了。原因很简单，谁让你没事儿直接称呼别人如玉来着？！
　　
　　‘我，我哪里有！我只是随着李兄那么叫才....好了，别闹了，我说的是认真的。我们帮帮李兄可好？’
　　
　　‘要帮嘛也不是不可以，只是....你别忘了姥姥拖我带给你的话，还有，咱们的亲事怎么办呢？’胡玲绡可不怕她的话被外人听了去，要说听去了更好，总比成天这样憋屈着强。
　　
　　‘我，我答应你，帮了李兄....就谈咱们的亲事。’苏韵涵无奈的看了眼李浩，原本她就打算稳定之后和她把亲事办了的。事已至此，就由着她来吧，只要她开心就好。
　　
　　‘咯咯，这样才对嘛！’胡玲绡在她的唇边儿轻点了一下，对那边儿目瞪口呆的李浩道：‘李公子，其实想要许大学士答应你们的亲事很简单。你若是不嫌弃的话，可以住在苏府，如果觉得白吃白住不好意思，就当府里的管家，衣裳什么的自有下人为你重新准备。韵涵现在只是翰林院学士，不方便带你在身边儿，我相信她不会一直屈身翰林院学士。若李兄不嫌弃，可先做苏府的管家，带她升官之后就跟在她身边儿做她的帮手，一来二去的，自然也会得到赏识。至于许大学士那边儿嘛！’胡玲绡凑到苏韵涵耳边儿，小声的说着她的主意。直到苏韵涵不确定的抬眼看着胡玲绡，问道：‘这样就可以？你确定吗？’
　　
　　‘当然可以，怎么？你不信人家呀！’
　　
　　‘没有没有，只是觉得....这有点儿....’苏韵涵扯了扯嘴角，这忙帮得好像有点儿大啊。
　　
　　‘怎么会呢！放心吧呆子，你忘了我是什么人了？’我是妖！胡玲绡意味深长的笑了起来，见李浩还在思考她刚才的话，随即问道：‘李公子，怎么样？可是想好了？我听韵涵说你并不愿意参加科举，既然是这样，不如听取我的建议。’
　　
　　‘嗯，也只好这样了。’李浩起身对她们作礼，感激道：‘苏兄，你的大恩我铭记在心，以后....我就跟着你，我相信你会是个好官，以后，直接称呼我李管家吧。有什么事情，吩咐就好，我李浩定当全力以赴。’
　　
　　‘那就麻烦李管家了。’胡玲绡改的那叫一个顺口，招来一个下人跟在他的身后，道：‘李管家，以后你就住在西厢房吧，你先跟他去熟悉下苏府，有什么问题问他就好。咱们可说好了，做管家得有管家的样子，做得不好，可别说我不给你留面子哟！’
　　
　　‘玲绡，他到底是李兄弟。’
　　
　　‘没事儿没事儿，放心吧，我一定会做好的。’李浩冲她们笑笑，他不介意胡玲绡说的那些话，甚至很感谢她。原本科举就三年一次，如今能跟在苏韵涵身边儿也是很不错的，所谓大丈夫能屈能伸，这么多年的饥寒都忍下来了，其它的又算得了什么呢。
　　
　　**************************************************************
　　
　　再次站在许府的门口，苏韵涵的手里多了份喜帖，脸上的无奈多过自在。她就不明白了，为什么胡玲绡总会把帮忙扯进她们的亲事里。怪不得昨天那么殷勤的又是让李浩做管家又是要他跟在自己身边，今天早上又早早的把她推了出去，顺便给了她一份凭空变出来的喜帖。说客，真不知她现在扮演的是怎样的说客。
　　
　　走进书房，许德忠因为苏韵涵的亲自到来而深感欣喜，赶忙叫管家送上两杯热茶，坐在她面前，笑道：‘韵涵呐，今日这么早来找我所谓何事呀？’不会是真的看上他的女儿如玉了吧？！
　　
　　‘是这样的。’苏韵涵的双手紧紧的抓着喜帖，深呼吸一番后，表情认真的说：‘学生此番来，是有问题向老师您讨教的。’
　　
　　‘哦？问题？只是不知韵涵要讨教的是怎样的问题？’
　　
　　‘学生要问的是，媒妁之言父母之命亦或是两厢情愿，到底哪一种更能让儿女幸福呢？’苏韵涵打开手里的喜帖，看着上面的名字，再次深呼吸道：‘学生有一友人，家徒四壁却颇有才华。只是看透了这世间的尔虞我诈，甘愿做个平头百姓。后来，我那友人和一位富贵人家的千金小姐相互有情，本想娶她过门予以幸福。怎奈对方父母不满他的家境，逐他出门，甚至为女儿物色了一户门当户对的人家。老师，你说....如此的结局....’
　　
　　‘自古以来儿女亲事皆由父母做主，只是那样的话经常会有休妻和离这等存在。若是两厢情愿，也多为长久。不过，你这友人的家世背景也....也太寒酸了。对方是大户人家，又怎会看上他这等穷酸之人呢？’许德忠皱了皱眉头，怎么感觉苏韵涵说的事情，很像如玉和那穷书生呢！
　　
　　‘先生错了，家徒四壁如何？只要肯努力，又有什么是得不来的呢？重要的是对方是否心存善意，又是否能够好生对待女方。只是，如果把男女双方都逼得太狠，得到的结果恐怕只有悲剧。’苏韵涵看着许德忠深思皱眉的表情，递上手里的那份请柬，道：‘老师和义父犹如我的在世双亲，如今学生的大喜之日在即，希望老师您能赏脸，做我们大婚的见证人。’                        
作者有话要说：擦！




☆、第五十二章

作者有话要说：呃，神志不清，所以写起来没有逻辑，请原谅。
然后，别打我。
                        
　　‘这是？你是说,你快大婚了？’许德忠不可置信的接过那份喜帖，只见上面工工整整的写着苏韵涵和胡玲绡的名字。突然有种面子挂不住的感觉,许德忠扯着嘴角不知是该笑还是该哭。他那时问她的时候不是说只有义父一个家人吗？怎么这回却要结婚了呢？摇摇头，许德忠指着上面胡玲绡的名字，道：‘此女便是你未过门儿的妻子？那你，我问你的时候你怎的没说呢？’
　　
　　‘回老师,只因我俩尚未成亲,遂才没有说明。’苏韵涵抱歉的说道。
　　
　　‘那她？’
　　
　　‘回老师,玲绡她....她是大户人家的千金。没来京城之前，我同那友人一样,连温饱的问题都没办法解决。后来认识了玲绡，她对我也算一见倾心,不惜跟家人闹翻,带了银两随我来到京城。初到时我和她过的甚是拮据，好在她不嫌弃，一直陪我熬到了现在。’苏韵涵看着许德忠，只觉得一个脑袋两个大，这些话是胡玲绡教给她的，要她一字不差的背给许德忠听。
　　
　　‘是，是吗？没想到现在还能有如此女子，不惜为了心爱之人与家人闹翻啊。’许德忠若有所思的叹了口气，如果他的女儿也为了那个穷书生和自己闹翻，然后离家出走怎么办？想想苏韵涵，她既能从一个落魄书生到现在的翰林院学士，那么那个穷书生呢？只可惜他两届科考都没有中，如今连自己的温饱都是问题，又怎么给他女儿幸福？或者，如果他肯入赘的话....
　　
　　‘老师，世间此等女子又岂只玲绡一人呢？韵涵的喜帖已经送到，就请老师您能够在那日出席，也好做我们的见证人。’苏韵涵起身作了个礼，该说的都说完了，剩下的就要靠许德忠自个儿想了。
　　
　　‘好好好，你既然称我老师，就是我的学生，我又如何不去呢！’许德忠点点头，当着她的面儿把喜帖收好。虽然心里遗憾不已，却也对苏韵涵耿直的性格颇为欣赏，至少她没骗自己。
　　
　　回到府里，苏韵涵正要找李浩跟他说下刚才去许府的事情，结果找遍了整个苏府都没有发现他的身影。正要询问下人，胡玲绡突然神神秘秘的把她拉进房间，让她看凭空出现的某个画面。画面里，李浩正穿着颇为华丽的外衫行走在大街上，他的手里拿着一张纸，似乎在按着纸上的字寻找着什么。画面一转，苏韵涵看到许德忠从许府走出来，一边散步着往前一边思考些什么。过了会儿，他似乎不知不觉得走到某处人烟不多的地方，身后无端出现了几个蒙面硬汉把他逼到了胡同里，对着他象征性的又踹又打。
　　
　　‘玲绡，你这样会不会闹出人命啊？’看着画面，苏韵涵不免为许德忠捏了把汗，老师年龄那么大了，哪里受得住这份打啊？！
　　
　　‘没事儿，只是教训下下而已。那些硬汉都是山里的树精，出手知道轻重的。’胡玲绡哼哼几下，谁让他把主意打倒她家呆子身上了，活该挨打。
　　
　　过了会儿，画面里又出现了李浩的身影。他似乎是无意间走过来的，见到许德忠被打当即推开了那几个硬汉，护在他的面前成了他们的攻击对象。大概是觉得差不多了，几个硬汉纷纷离开了胡同，只剩下许德忠和李浩，两个人相互搀扶着往许府走去。
　　
　　把画面消掉，胡玲绡笑吟吟的倚靠在苏韵涵的怀里，道：‘这事儿就这么成了，这些天让下人把府里好生打扫打扫，咱们也该成亲了呢！’
　　
　　‘这？这就成了？你让我去做说客又安排呃...树精把他们暴打一顿？这就成了？’苏韵涵怀疑道。
　　
　　‘怎么？你不信呀！让你说那番话不过是让许大学士有个思考的机会，只要他肯想这事儿就会有转机。之后呢，再安排这么一出，让他知道李浩的人品。再说他眼那么尖，怎么会看不出他那套衣裳是如何的昂贵？现在他能让李浩扶他回府，两个人必定会长谈一番。李浩也定会告诉他现在在苏府出任管家，这么一来，许大学士自然就明白你口中的友人是谁。这事儿，也自然就会定了。’
　　
　　‘你确定？真的会定下来吗？’苏韵涵还是不太相信，这整得也太匪夷所思了。
　　
　　‘哼，你要是不信，等李浩回来就知道了。不过咱们可说好了，这忙也帮了，成亲的事儿我也要告诉姥姥去了。’胡玲绡点着她的鼻尖，又道：‘金榜题名时，洞房花烛夜。’
　　
　　*************************************************************
　　
　　结果李浩在第二天晌午才回到苏府，如胡玲绡所说，许大学士的态度确实软了下来。虽然没有提及他们的婚事，却也没再阻拦他和许如玉的交往，甚至还意味深长的要他好好跟在苏韵涵的身边。有了许德忠的话，李浩原本失落的心情也跟着好起来，除了每天往许如玉那边儿跑，这苏府的管家也做得格外卖力。
　　
　　苏府的家丁丫环这几天格外忙碌，除了要布置新房还要把府里的家具都重新置办。当然，这些事情是不需要苏韵涵和胡玲绡操心。临近两个人的婚事，胡娇娇没有意外的出现在她们的房间里，她的手里拿着那颗流光溢彩的珠子，问道：‘木头疙瘩，如今你和丫头也快成亲了，吃还是不吃，也是时候决定好了吧？！’
　　
　　‘对啊呆子，姥姥都亲自过来问你了，吃还是不吃，你倒是说个话呀！’胡玲绡在一边儿搀和道。
　　
　　‘我....我还没有想好。’
　　
　　‘没有想好？’胡娇娇挑眉，看着手里的珠子，道：‘我快回天庭了，回了天庭就不知何时才能下凡。给了你这么长时间，你应该早就想好的。我说过，吃了它你就会拥有比丫头还要高的道行，有足够的能力保护她。甚至，不必再让她饱受看你死去的痛苦。吃了它，你还是你，不会有任何改变。’胡娇娇没有看她，她说了谎，出于自私而说的谎。
　　
　　‘韵涵....你其实不爱我的对吗？如果你爱我，又怎么会舍得我饱受那样的痛苦。如果你爱我，就应该吃下姥姥手里的珠子。你其实，真的不爱我对吗？’没有由来的，胡玲绡的眼眶湿润了，伤心道：‘你既然不肯吃姥姥给的珠子，那咱这亲事，也不必办了。我成全你就是，我还你自由....’
　　
　　哟！真会演戏！胡娇娇想笑没笑出来，只是看着手里的珠子，有些舍不得。
　　
　　‘哎！玲绡，我没有，我哪里有....你别，你别哭啊！’苏韵涵最见不得的就是胡玲绡流眼泪，把她急的赶紧拉着胡玲绡的手把她抱在怀里，道：‘我吃，我吃就是！你别哭，也别这般乱说。我吃，姥姥....我吃，把它给我....我现在就吃！’
　　
　　还是丫头有办法。胡娇娇在心里叹道，把胡玲绡拉离她的怀里，又把珠子送到苏韵涵的嘴边儿，盯着那颗珠子，道：‘吞下它吧。’
　　
　　‘吞，我吞！’苏韵涵看了眼那边儿的胡玲绡，似是下定了决心一般，一口把珠子吞了下去，静待珠子带给她的变化。
　　
　　‘嗯....’珠子刚被苏韵涵吞下，她的身体就像被数万根针扎着似的痛苦难当。好像有什么在一点点的溶进她的血液里面，又好像有什么在一点点的侵蚀她的大脑。说不上是种怎样的感觉，苏韵涵的脸部扭曲着，想要叫却叫不出来。她在床上痛苦的打着滚儿，身体出现重组所带来的撕扯感，还有....还有外来的灵魂占据她的意识。
　　
　　‘姥姥，怎么会这样？！’看着苏韵涵痛苦不堪的样子，胡玲绡的心也跟着揪痛起来。
　　
　　‘没事儿。’胡娇娇面无表情的说着，看着苏韵涵的身体渐渐透明，而后慢慢显出一只狼的形状。来不及看清，那只模糊的狼型瞬间回到苏韵涵的身体，衣服被一股无形的力量所震破。苏韵涵的身体仿佛新生一般出现蜕变，束发掉落，她的头发在瞬间披散开来，有白色的光笼罩在她的身上，扩散又消失。
　　
　　‘韵涵！’胡玲绡望着床上一动不动的苏韵涵，挣脱开胡娇娇的手把她抱住：‘韵涵！韵涵你醒醒！’
　　
　　‘走开。’没有温度的声音传来，苏韵涵在对方惊讶的表情下渐渐抬起头来。那张脸还是苏韵涵的没错儿，只是眉宇间多了股霸气，就连那双澄澈的眸子也跟着变了模样，是嗜血的红色。这，这还是她的呆子吗？胡玲绡抱着她的双臂顿然松开，道：‘呆子，是你吗呆子？！’
　　
　　‘骚婆娘，跟我走。’‘苏韵涵’淡淡的瞥了眼那边儿呆怔的胡玲绡，摇身换上一套银白长衫，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，牵起胡娇娇的手拉着她消失在胡玲绡的眼前。
　　
　　‘呆子！’胡玲绡望着苏韵涵和胡娇娇消失的方向，眼泪真就流了下来。谁能告诉她为什么会这样，明明再过几日就是成亲的日子。她的呆子，怎么会拉着她姥姥的手，甚至....消失无踪，就连原本注在她身体里的念力，也被她除掉了。




☆、第五十三章

　　胡娇娇被‘苏韵涵’带到了一个熟悉又不熟悉的地方。里面的摆设和当年的一样未曾变过,她看着这个属于自己的房间，回忆潮涌般凶猛袭来。这里,是狐族的地盘，是她成长的地方；这里，是她和琅疏醉酒缠绵的地方；这里，也是她生下胡玲绡的娘亲的地方；这里,有着她飞升之前的太多回忆,太多太多。
　　
　　‘木头疙瘩,你为何带我来这里。’胡娇娇转头望着她，从她的身上胡娇娇可以看见琅疏的影子,那勾起的邪魅笑意，还有她眉宇间浑然天成的霸气。这些,从琅疏化身为人的那一刻,都成为吸引她的原因。
　　
　　‘琅疏。’‘苏韵涵’淡淡的说。
　　
　　‘什么？’听到这个名字，胡娇娇的身体没有由来的僵硬片刻。从苏韵涵的口中说出琅疏的名字，总觉得有太多的违和感。
　　
　　‘琅疏，我说我是琅疏。骚婆娘，难道你不想我吗？’‘苏韵涵’走前捏起胡娇娇的下巴，嘴角的弧度始终没有垮下，道：‘你把我的内丹留了几千年，如今又把它让一个凡人吃下。怎么？难道说这些都是你的无心之失吗？我可不信，你明知道凡人吃下内丹会变妖，而且....你明知道我的魂魄就附在内丹之上，凡人吃了它，我的魂魄就会溶进她的灵魂里面，带着...从前的记忆。’‘苏韵涵’在她的耳边呵着热气，把失神的胡娇娇推倒在床榻之上，看着她，道：‘你不想我吗？明明，你那么想我。’
　　
　　‘琅疏，你别忘了，溶进她的灵魂之后，她还是她，而你....’
　　
　　‘没错，我会溶进她的身体成为她的一部分。那又如何？既然是你想要的，我通通都会做到。谁让....你是我貌美如花的女人呢？’‘苏韵涵’半眯着眼睛，细长的指尖缓慢的挑开胡娇娇的衣襟，每一秒，都带着挑逗的意味。
　　
　　‘别，别这样。我....我不过是，我不过是想知道，想知道当初你为何要替我挡下那道天雷。琅疏，你我的姻缘线已断，别.....’平日里处变不惊的胡娇娇突然失了往日的淡定，她红着脸抓桩苏韵涵’的手，不让她再继续作乱。她始终都是苏韵涵，是她的丫头的呆子，绝对....绝对不可以。
　　
　　‘怎么？断了吗？还是你自己把它扯断的呢？骚婆娘，替你挡下那道天雷的原因你早就知道的不是吗？’‘苏韵涵’凑近胡娇娇，唇瓣不断摩擦着她脸部细腻的肌肤，扣住她的手与其十指相缠，道：‘我允你嘲笑我，笑我丑八怪，也允你对我放肆....因为，我爱你。怎么？这个答案满意么？你也是喜欢我的不是么？否则，又怎么会与我....’邪魅的笑映在胡娇娇的瞳孔里，伴着一丝丝燥热的暧昧。
　　
　　‘不，琅疏....我们，我们....’胡娇娇的呼吸变得急促，眼角的泪无法抑制的流了出来，道：‘我要回天庭了，我只是想在回天庭之前，让丫头和那块儿木头生生世世的在一起。’
　　
　　‘是么？只怕还有个原因你没说出来吧？你想在回天庭之前再见我一面，你思念了我千年，也把这份爱留了千年。骚婆娘，我说的对么？’呵气如兰，‘苏韵涵’挣脱开胡娇娇抓住她手腕的手，继续挑开她的衣襟，露出里面仅能半遮酥胸的红色肚兜。
　　
　　‘琅疏....琅疏，别....别这样。我们，我如今已经见你，我....我该回天庭了，而你....而你也该回丫头那里了。你莫忘了，你始终是她的呆子，你....待你们的灵魂相溶，你就不再是琅疏，你是苏韵涵。别这样好不好，别再这般折磨我。’胡娇娇恳求着，身体因为害怕而出现颤抖。
　　
　　‘别哭，你明知道我舍不得你哭。’‘苏韵涵’停止原本的动作，捏着她的下巴吻干了自她眼角流出的泪水。那眼泪有些咸涩，‘苏韵涵’深深的吸了口气，舔着自己的唇瓣，道：‘你可知道，我想你想了多久。你怀了我们的孩子，却躲着我不让我见你。我想孩子，更想....你的身体。我忘不掉那天晚上，你可知....那天晚上的你是如何妖冶，我真是....爱极了你这张动情的脸。’
　　
　　‘孩子....孩子她已经死了，已经被臭道士打的魂飞魄散。’胡娇娇闭着眼睛，强迫自己不去和她对视。只要一看见她那双红色的血瞳，自己就会情不自禁的陷入其中。
　　
　　‘我知道，所有的事情我都知道。我还知道那只可爱的小白狐是那孩子的女儿，算起来，我和她还有四分之一的血缘呢！骚婆娘，这些都不重要了....我要你，在我的身下再绽放一次，我要你....如那晚一般动情。’‘苏韵涵’的语调很轻，她轻轻吻了吻胡娇娇的眼睛，短暂的停顿之后，就在胡娇娇睁开眼睛的那一刻，‘苏韵涵’突然吻住了她的唇，对着那处思念千年的柔软不断的蹂躏着，狠狠的占有着。
　　
　　‘琅....疏。’胡娇娇的话终究被‘苏韵涵’全数吞下，她探出舌尖霸道的掠夺着胡娇娇口中的所有。熟悉的气息，熟悉的感觉让胡娇娇恍若回到了那夜的荒唐。被缠住的手紧紧的扣住了‘苏韵涵’的五指，而另一只手则不由自主的攀上了她的身背，从被动的接受变为主动的迎合。
　　
　　如果她和她的姻缘线已经断掉，如果她和她终究要分开，如果她只能返回天庭，如果她最终要回到胡玲绡那里，如果....那么她不想再去思考，她只想要最后一次的抵死缠绵，她想和她深爱的琅疏，最后一次缠绵，她要带着属于她的所有回忆，返回天庭。那样，她不会再有遗憾，不会。
　　
　　衣衫尽褪，胡娇娇的身体因为暴露在对方的视线里而娇羞不已。她轻轻的抚上‘苏韵涵’的脸，苦笑着看着她，道：‘琅疏，我这样做....会不会，对不起玲绡。我很自私对不对？否则，我不会借着让那块儿木头脱离生死轮回的理由要她吃下你的内丹。我，只是想在回天庭之前再见你一次，只是想要听你说一声我爱你。这三个字，你从来，都没有对我说过。直到你闭上眼睛的那一刻，你都没有说过....你不知道，你从不知道这千年来我是怎样过的....’我想你，想你。胡娇娇哽咽着，眼泪再次止不住的流下。
　　
　　‘我知道，我全都知道....你忘了，你一直把我带在你的身上，你的一切我都知道。你没有对不起玲绡，我是琅疏....不是那个呆子。你才是我的女人，玲绡是那呆子的，不是我的。骚婆娘，我好想你，我爱你。’
　　
　　‘琅疏....我也，好想你。’从未有过的想你。胡娇娇紧咬着下唇，望着那双熟悉的血瞳，终于主动吻了上去。结界笼罩在她们的身上，‘苏韵涵’把脸埋在她的胸间，用力的呼吸着属于胡娇娇的身体气息，道：‘骚婆娘，真的是你....真的是你，只有你的味道，才如此让我着迷。’
　　
　　暧昧四起，缠绵无尽。
　　
　　胡娇娇的身体在心爱之人的身下绽放着，颤栗着。望着那双血瞳，她轻轻的抚摸着那张熟悉又不熟悉的脸，所有的温柔都只为对方而展现。‘琅疏，什么时辰了？’胡娇娇搂着‘苏韵涵’的脖颈，身体因为极力的缠绵而略显疲惫。
　　
　　‘还早呢，要不要跟我出去走走？骚婆娘，如今你已位列仙班，应该不会再怕极北的严寒之地了吧？随我去那儿逛逛如何？’
　　
　　‘时间够吗？我只怕，还没到那里，你已经....不再是你。’
　　
　　‘怎么会不够，那凡人心肠如此之好，又怎么会做出棒打鸳鸯的事呢？走吧，随我去极北的严寒之地逛逛。’‘苏韵涵’摇身现出原型，是一只通体纯白的雪狼。她转头望了眼床上的‘人’，道：‘我驼你去，我们走。’
　　
　　‘好。’胡娇娇笑着应道，跟着化成一只赤红的火狐趴在雪狼的身上，毛茸茸的长尾缠上了她的脖子，道：‘极北之地甚冷，这样围上，便也少了些寒意。’
　　                        
作者有话要说：嗯，那是琅疏，为了让姥姥没有遗憾的回天庭。




☆、第五十四章

　　
　　极北的严寒之地是雪狼的地盘儿。在这里,所有的妖物都必须以雪狼为尊，她们是这里的领主,是这里真正的王者。积雪的树林里还零星的飘落着枯黄的树叶，凛冽的寒风袭过，‘苏韵涵’在这样的风雪里变换了姿态，化身人形奔跑在冰天雪地之中。而她的怀里,抱着现出原形的胡娇娇。
　　
　　‘苏韵涵’在属于她的地盘狂奔着,周遭的一切以最快的速度往后退着。她尽情的跑着,及至腰间的长发在风中散乱飞扬。跃过一个又一个磐石，‘苏韵涵’站在最高的一块儿岩石上面遥望着周遭的一切。一声狼啸,立刻有此起彼伏的狼嚎附和而起，她怀抱着赤狐掠过前方的参天大树,直到第一百零一棵的时候,‘苏韵涵’没有丝毫预兆的停了下来。一只手生生的进入那棵树的树身，再伸回来时手里拿着一块通体无暇的玉佩。
　　
　　‘骚婆娘，冷么？’‘苏韵涵’把她放到地上，待她恢复人身之后把玉佩交在她的手里，笑道：‘我肉身破了几千年，这块儿玉佩就在这里寂寞了几千年。骚婆娘，回天庭的时候记得把它带上，用当初连着你我的姻缘线拴起来戴在脖子上，或者....只要把它搁在离你心口最近的地方即可。’
　　
　　‘这块儿玉佩？为什么？你明知道我们的姻缘线早就断了，我如何把它拴戴在脖子上？’胡娇娇不明所以，只是反复端详着手里的玉佩，只觉得这玉佩似是活的，里面的气息是她甚是熟悉的。
　　
　　‘这里面，有我当年留下的一缕魂魄。戴着它，让它陪着你....也许老天爷会给我个机会，让我到天庭陪你也说不定呢！’仰头望天，‘苏韵涵’不知从哪里弄来一根红绳把它拴起来戴在胡娇娇的脖子上。玉佩戴在身上的那一刻，胡娇娇只觉得身体被熟悉的感觉包围，就连寒冷也随着那种气息的增强而慢慢消失。
　　
　　‘琅疏，为什么要不顾性命的替我挡下那一道雷呢？’坐在雪山顶端，胡娇娇被‘苏韵涵’抱在怀里，山下的一切都变得渺小不堪。在这里，她竟有了些许君临天下的错觉，或者，是她身边的‘人’所带来的，属于王者的霸气。
　　
　　‘不是说过的么？因为我爱你。’‘苏韵涵’包拢着胡娇娇的双手，低头亲吻着她的发丝，喃喃自语：‘如果你不曾飞升成仙，我们便能永生永世的呆在一起，只可惜你如今已入仙班。我还记得初见你化形的那一刻，你那么美，美的日月星辰都黯然失色。你怕是不知道吧？我所以如此刻苦修行，为的就是能够配上你。你只知我经常被你欺负，嘲笑，又如何知道，万物众生只有你可以期负我，也只有你可以笑话我。若是换了别的，我早已将它撕成两半！’
　　
　　‘琅疏，你怪我吗？怪我躲着不见你，怪我丢你渡劫飞仙，怪我....怪我把你的内丹....’胡娇娇自然是听见她的喃喃自语，心里没有由来的疼着痛着，却也只能望着缓缓西落的太阳，回想着从前的那些岁月。
　　
　　‘怪你什么呢？都是我自愿的，谁让我爱上了你，所做的一切都是心甘情愿的。骚婆娘，陪我看日落日出吧，咱们一次性把它看全，也算留个念想，让你不再孤单。’‘苏韵涵’指着胡娇娇所望的方向，只是那么静静的抱着她，感觉着血液里灵魂的涌动，默默的告诉自己，时间....差不多快到时间了。
　　
　　日落月升，伴着漫天的繁星，似乎只要伸手就可以触碰到天际的星辰。‘苏韵涵’仰头望着或是连成直线或是连成各种形状的星星，扣着胡娇娇的手伸向它们，一点点的移动着，带着呼出来的热气，道：‘记忆以来，你我还从未这般安静的做过一件事情。你的脾性，火爆的很呢！’
　　
　　‘琅疏！这话你已经说了三千八百四十六遍了！’胡娇娇不悦的说，她最讨厌别人说她脾气火爆，尤其是被琅疏这么说。明明，她的脾气被伪装的很好。
　　
　　‘你的记性还真好，居然连我说了多少遍都记得这么清楚。’‘苏韵涵’勾起唇角，看着胡娇娇略显模糊的侧脸，抓着她的手背亲了又亲，道：‘明天，陪我看完日出....你我就该....’
　　
　　‘嗯....’胡娇娇的声音听起来很哽咽，她明白琅疏的意思，明天之后她就要回天庭继续做她的赤狐仙，而琅疏，就要真正的和苏韵涵的灵魂融为一体。以后，就只有苏韵涵，而没有琅疏。
　　
　　时间一点点的流逝。
　　
　　‘苏韵涵’和胡娇娇就这样相依着观赏天际的繁星，她们谁都不希望时间走的太快，更不希望第二天的黎明过早来临。只是，再怎么不希望，该来的还是来了。望着东方冉冉升起的太阳，胡娇娇仿佛看见了琅疏不顾一切将她护在怀里接受雷击的场景。那时候，她的心不痛是假的。相视无语，‘苏韵涵’在她的目光中读懂了胡娇娇的意思，捏着她的下巴轻轻的在她的额头印下一个吻，起身拉着她狂奔在冰天雪地。
　　
　　‘这里，是我们最初遇见的地方。我就站在这儿，看着你离开。’松开胡娇娇的手，‘苏韵涵’的唇角挑起一丝笑意，眼里的柔情始终不减，道：‘去吧，回到属于你的天庭。只是记着，那块儿玉佩，让它一直呆在离你心口最近的地方。’
　　
　　‘琅疏....’胡娇娇默默的走出几步，然后又回来抱住了‘苏韵涵’，用力的汲取着她身上熟悉的气息，在她的唇边儿印下一个吻，轻轻的道：‘告诉那呆子，照顾好我的丫头。还有，琅疏....我只曾属于你。’我爱你。胡娇娇以口型告诉‘苏韵涵’她想说的话，望着她红色的血瞳好久，终于化作一道耀眼的红光，不舍的飞入天庭。
　　
　　‘呵....’‘苏韵涵’的血瞳的颜色渐渐变淡，她望着胡娇娇离开的方向，单膝跪在了雪地里。身体开始颤抖，仰天发出一声狼啸，‘苏韵涵’自言自语道：‘苏韵涵....照顾好，照顾好骚婆娘的丫头。求你，留个地方给我....让我有朝一日，能够，能够回到她的身边。’
　　
　　‘琅疏，我答应你。谢谢你的内丹，我的灵台狭角还有一处地方，你若有幸未被我的意识全部吞噬，就在那里呆着吧。只是别妄想再支配我的身体，别忘了，现在这颗内丹的主人....是我苏韵涵。’又一个声音从‘苏韵涵’的喉间传来，过了会儿，‘苏韵涵’缓缓的闭上了眼睛，静静的跪在雪地里面，任由雪花飘落在她的身上。
　　
　　不知过了多久，当苏韵涵再次睁开眼睛的时候，原本的血瞳恢复了往日的澄澈。她起身拂去肩膀上的落雪，望着偌大的天地发出一声不同以往的狼啸。嘴角的邪魅笑意依旧，苏韵涵只觉得身体焕然一新，就连脑子里的那些思想也跟着发生天翻地覆的变化。‘似乎，今日是我的大喜之日呢！’苏韵涵抚摸着披散的长发，而后化作一道白光直奔苏府。
　　
　　府内的家具已经被下人们全都换成新的，到处都挂满贴着喜字的彩灯，就连门口的一对儿石狮子也被绑上了红色的布花，一派喜气洋洋的景象。闪身进入属于她和胡玲绡的新房，里面的乱七八糟和外面的一切形成了强烈的对比。凤冠霞帔被胡乱的仍在地上，铜盆，毛巾，被褥都被混杂在一块儿，就连摆好的喜果都被撒的到处都是。而做这些事情的罪魁祸首胡玲绡，则愣怔着倚靠在床头，眸子里的光泽失了大半。
　　
　　‘玲绡，怎么了呢？’苏韵涵跨过那些被扔的到处都是的杂物，半跪在地上捧起她的脸，笑意不减：‘今日是你我成亲的日子，不好好梳妆打扮一番却把新房弄的乱七八糟。怎么？莫非你不想嫁我么？’
　　
　　听见说话声，胡玲绡缓缓的把视线移到苏韵涵的脸上，正对上她邪魅的笑意，看着她熟悉又不熟悉的容貌，小心翼翼的唤着：‘你，你是呆子吗？你是吗？’
　　
　　‘呵呵，我不是呆子又有谁是呆子？怎么？才失踪了几天而已，你就不认识我了？还是说，我变化太大，让你不敢认了呢！’
　　
　　‘呆子！你混蛋！！！’被她这么一说，胡玲绡当即哭了起来，粉拳不断的捶在苏韵涵的身上，道：‘都怪你！都怪你！你这个混蛋！臭呆子！烂呆子！色呆子！你知不知道你那天拉着姥姥的手离开的时候我有多难受！你又知不知道当你消失无踪的时候我又有多心痛！臭呆子！坏呆子！你变了！你是变了！变得比以前坏！坏死了！！就知道欺负我！！’
　　
　　‘我哪里有？那天，那天的不是我....而是内丹的原主人琅疏。不过现在，这颗内丹的主人是我。好了好了，我哪里有欺负你呢？今日我们大婚，你把这里弄的这么乱，不赶快收拾下，待会儿客人来了可就来不及了呢！’苏韵涵起身，见她还在没完没了的捶着自己，干脆把她压倒在床，给她一个极其激烈的热吻，坏笑道：‘狐狸精，以前不是总想着洞房花烛夜吗？你不准备好，我们如何拜堂成亲？又如何洞房花烛？放心吧，今晚....我一定会把你喂饱的！’
　　
　　‘你！呆子....你突然变了好多！变得.....好坏！’胡玲绡被她这番话闹得脸红不已，埋头在她的肩窝，好久才闷闷的说：‘不过，这样的你....我好像更爱了。’                        
作者有话要说：俺知道你们会觉得难受，俺没有刻意让她俩那个。当时的不是苏呆子而是琅疏，所以会发生的也是水到渠成的事情。俺不想胡娇娇难受，给了她这个也会安排个好结果给她。现在才是苏呆子，苏呆子回来了，成了内丹的主人，完全变了个姿态，于是...嗯，才开始上演。




☆、第五十五章

　　‘呆子,姥姥呢？怎的就你一人回来？’等把新房收拾稳妥，胡玲绡这才很没良心的想起她的姥姥胡娇娇。凤冠霞帔在身,此刻的胡玲绡无疑是苏韵涵所见的最美的新娘。她把披散的头发整理好并用束发重新束起，换上属于她的那身新郎喜服，道：‘姥姥已经回天庭了，她让我好生照顾你。以后的日子,便只有你和我。’
　　
　　‘呆子,你好生俊美。’站在心爱之人的面前,胡玲绡早就忽略了自身过分的美丽，她只是那般痴痴的望着苏韵涵,替她整了整红色的束发，双手不舍的轻抓她的衣襟,道：‘你好像变了好多,不论样貌还是性格，可你的气息却始终未变，仍旧是那般的熟悉。’
　　
　　‘哪里变了呢？若说变了，那便是由人到妖的变化。我还是我，好了，该遮盖头了。’苏韵涵的嘴角扬起笑意，仍旧是当初的温雅，却夹杂着些许坏坏的意味。她把喜帕盖在胡玲绡的头上，遮住了她媚惑无双的容貌，又凑到她的耳边轻声细语：‘我的新娘子，现在的你....真让人恨不能把你吃干抹净呢！’
　　
　　‘讨厌！’胡玲绡被喜帕遮住的俏脸异常羞红，她从没想过这般露骨的话竟会从苏韵涵的口中冒出，只是那么听着，就让她想要软倒在对方的怀里，任其索求。
　　
　　走出属于她们的新房，苏韵涵把胡玲绡的手交给早就候在门外的喜娘，让她们先进前厅。而她则走到苏府的门口，和站在门边儿的李浩一并迎客。消失了几天，李浩再见到苏韵涵时却是惊讶不已，就连稍后而来的徐治图一家以及许德忠一家也在见到她之后露出呆愣的表情。明明苏韵涵的样貌没有任何变化，但他们却觉得她这种未变比任何变化都来的惊人。她周身散发出的气场，早就脱离了原本的书呆子，书卷味儿没了，更多的是种让人心甘情愿臣服的霸道。
　　
　　‘义父，徐兄弟，凝儿，老师还有如玉姑娘，莫非你们要在这里做门神不成？今日的亲事韵涵只请了几位，就请里边儿请吧，酒席已经备好。’苏韵涵做了个请的动作，待他们跨进府门后吩咐家丁把门关了，又让李浩随她们一块儿进去。
　　
　　走进前厅，喜娘和披着盖头的胡玲绡已经站在那里等待。苏韵涵请徐治图和许德忠二人坐到见证人的席位，拉起同被新娘握着的红绳，冲李浩点点头，示意可以开始了。
　　
　　‘一拜天地！！！’随着李浩的高喊，苏府里的下人丫环纷纷聚到了门口儿，脸上洋溢着喜悦，交头接耳的说着自家的主子是如何的俊美，自家的夫人又是如何的娇媚。拉着红绳，苏韵涵和胡玲绡转头朝外面的高天阔地深深的鞠了一躬，在心里把这个礼献给此刻身在天庭的胡娇娇。
　　
　　‘二拜高堂！！！’又一声高喊，两个新人转过身朝坐在正位席的许德忠和徐治图拜了一拜，引得两个高官权贵满意的点头，赞许的摸了摸自个儿的下巴。一个没有后悔收苏韵涵做义子，另一个则有点儿后悔为什么自家女儿看中的不是她。
　　
　　‘夫妻对拜！！！’李浩再次高喊，余光瞥了眼身边儿的许如玉，四目相对，两个人均明白了彼此眼中的意思。转头相对，苏韵涵和胡玲绡向对方深深的弯腰行礼，在李浩的一声‘礼成’的高喊中，把胡玲绡的手再次交给喜娘，让她把胡玲绡送回新房里等待自己的到来。
　　
　　坐在席桌前，苏韵涵起身朝在场的几个人敬酒，道：‘义父，老师，今日是韵涵的大喜日子....韵涵知道你们好酒，特让人备了上好的女儿红。若是醉了，就在府上休息，也方便我和玲绡明早向你们请安。来吧，咱们这就入席吃酒....不过请义父悠着点儿，韵涵今日可是要和新娘子洞房的！喝醉了可不好办呢！’
　　
　　‘哈哈哈，行了行了！今个儿咱们不为难你！这酒咱们自己喝，你想喝咱们还不给你了！许老啊，来，今日是韵涵的大喜日子，咱们两个老的就听她的，若是醉了就在此住下。免得她明早儿带着新娘子到处跑！那样儿，可太不方便了啊！哈哈哈哈！’徐治图是个好酒之徒，只要有酒就跟打开话匣子似的说个不断，他让下人把小酒杯儿通通换成大碗，仰着头一碗碗的往嘴里灌。
　　
　　‘喝吧喝吧，今日是韵涵的喜日子，咱们不喝可不成！’许德忠在一边儿附和着，也跟着徐治图一块儿喝了起来。两位长者都这么说了，几个小辈儿又拘谨什么呢？看着苏韵涵，苏凝儿端着酒杯起身，祝贺道：‘表兄今日大喜，凝儿祝你和玲绡妹妹同心百年。’
　　
　　‘呵呵，百年算什么！我要和她生生世世在一起！苏韵涵不以为然的说道，仰头饮下美酒，对在座的几位说道：‘来，你们喝！我陪你们，吃菜！哈哈哈哈！’
　　
　　酒席一直持续到傍晚，几个人如苏韵涵所说喝的烂醉，最后被下人合伙儿扶进了西厢房的客间。这里面没喝醉的就只有苏韵涵，苏凝儿以及许如玉。她把两个女子安排在东厢房的空间，看看时间也差不多了，苏韵涵让下人把酒席撤了，而自己则迈着缓步走进属于她和胡玲绡的新房，在喜娘的指示下掀开她的盖头，又和她喝了交杯酒。等喜娘退下，苏韵涵随手一弹把桌上的龙凤蜡烛点燃，坐在床边儿半抱着胡玲绡，道：‘现在是不是该称呼娘子了呢？娘子，今晚就让我把你喂个饱如何？’
　　
　　‘呆子！你好讨厌！’胡玲绡哪里听得惯她这般露骨的话，却也脸颊羞红着靠在她的怀里，指尖挑开她的衣襟，伸进她的里衣松开苏韵涵的裹胸布。
　　
　　‘娘子，你说我好还是讨厌呢？你这动作还真快....’苏韵涵笑道，任她把自己的喜服脱下，连着中衣也跟着半褪至香肩。抱着她，苏韵涵摘下她的凤冠扔到地上，又把她的衣襟揭开露出里面的大红肚兜，和她双双倒在了新床之上。
　　
　　‘嗯？这是什么？’苏韵涵伸到枕头下面的手无意中触碰到一个硬硬厚厚的东西，她好奇的把东西拿出来，这才发现是一本写着磨镜大全的书。
　　
　　‘这，这是姥姥让我交给你的，说是洞房的时候看....还说，还说临阵磨枪不快也光。’胡玲绡的目光闪烁不定，她没说谎，这本书确实是姥姥给她的。只不过她怕苏韵涵对那方面的事儿并不通晓，才把磨镜大全放在枕头底下，留作备用。
　　
　　‘哦？姥姥如此用心良苦，可不能辜负了她。来吧，今晚儿咱们就好好研究研究这本磨镜大全。’苏韵涵轻挑起半边儿嘴角，真就起身故作好学的翻开磨镜大全的第一页。看了会儿，苏韵涵把它放到一边儿主动脱光自己的衣裳，又去扒掉胡玲绡的，连亵裤也跟着一并褪下。看着她完美的胴体，苏韵涵不由自主的蠕动了下喉部，笑道：‘书上说做那事儿是要彼此坦诚相对的。来，第一步做完了....我看这个姿势不错，就它吧。’
　　
　　‘这个？’胡玲绡红脸看着上面的姿势，这姿势可真难为她呢！
　　
　　‘来来来，试试。’苏韵涵笑着，直接躺在舒服的大床上，让胡玲绡跨坐在她的身上，随后又伸出手指，在胡玲绡眼前晃了又晃，道：‘书上说的这叫骑乘式，来....咱们试试骑乘式吧，我省力，你舒坦。’
　　
　　‘可是....呆子....这个，这个会好痛。’胡玲绡不好意思的说，连半点儿缓气儿的机会都没有就直接进去，那岂不是要痛死她吗？更何况今晚是她们的洞房花烛，好好的居然要她学磨镜大全的姿势！讨厌，早知道就不把它拿出来了！！！
　　
　　‘怎么会呢？你又不是第一次，不是在我醉酒时被我那个掉得吗？’苏韵涵很是自在的躺在枕头上，似笑非笑的看着胡玲绡，一只手出其不备的覆在了她的胸房上，快慢不一的揉捏着，道：‘这样是不是就舒服些呢？来，剩下的这只手可是留给你的呢！’
　　
　　‘呆子你！你太坏了！就算，就算不是第一次我也会痛....我，我是狐妖，所以....所以每次都是第一次，破了一次又会再，再愈合的。’胡玲绡狡辩着，因为覆在胸房上的那只手而浑身无力，要不是苏韵涵弯曲的双腿，她只怕要软倒下去。很怪异很舒服的感觉，仿佛全身的毛孔都被打开，融进了刺激的电流。胡玲绡闭着眼睛哼哼几声，伸手覆住苏韵涵的手，让她更加用力的揉捏。
　　
　　‘是这样么？可如今我也是妖，虽然是狼妖，可我就不会呢！娘子，来吧....这个骑乘式看起来很不错呢！试试又有何妨呢？’苏韵涵邪魅的笑着，另一只手轻柔而缓慢的抚摸着她的脖颈，继而往下，经过某处凸起的粉红时还不忘轻弹一下，引来胡玲绡情不自禁的轻颤。灼热的掌心慢慢向下，苏韵涵揉按着她的小腹，之后略过那处神秘的三角地带，轻点着她的大腿内侧，道：‘娘子，不是说好今晚要喂饱你的吗？咱们就先试试这骑乘式，然后




☆、第五十六章

　　‘呆...呆子,嗯....我们，我们先试别的姿势好不好,试试别的姿势。’胡玲绡的身体后倾着，唇瓣微微张开，似乎很喜欢被对方这般对待，连着吸进身体里的空气都变得灼热起来。她费力的拿来那本磨镜大全,随便翻开一页,软声道：‘就这个姿势好不好,就这个吧，先试这个姿势。’
　　
　　‘嗯？这个姿势呢,也好....反正有的是时间不是吗？’苏韵涵笑道，缓慢的坐了起来,在她的唇边儿印下一个吻,又翻身把胡玲绡压在身下，将她的一条腿搭在自个儿的肩膀，一只手抚摸着她的大腿内部，另一只手则随着身体的压倾而揉捏她的柔软，含住其中凸起的粉红，贝齿轻咬不断。
　　
　　‘呆子，你好坏！’胡玲绡轻吟不断，双手固定着苏韵涵的头部，使劲儿的往下按着，让它更贴近自己的胸房。很舒服的感觉，和着不断膨胀的欲望让人兴奋不止。那种体验，并非决定于对方的技巧如何，只要是苏韵涵的手，只要是苏韵涵的唇，只要是苏韵涵的身体，即使是单纯的触碰，都足以让胡玲绡颤动不已。
　　
　　随着胡玲绡的轻吟，苏韵涵仿佛梦醒般停了下来。她抬起头，目光茫然的望着不着一物的胡玲绡，发现她的腿正搭在自己的肩上，苏韵涵眨巴着眼睛疑惑不解，自言自语道：‘怎么突然就这么做了？我，我这是在做什么？’神秘而充满诱惑的三角地带出现在她的眼前，苏韵涵的脸刷的红到后脖颈，目瞪口呆的望着面带春意的胡玲绡，想说什么又说不出来，只能像被点穴似的保持原来的姿势定在那里。
　　
　　‘呆子，怎么突然停下来嘛！’胡玲绡满是幽怨的望着她，似在责怪她竟在这个时候停下。
　　
　　‘我我我....你你你....我，我们....’记忆扑袭而来，当她终于意识到自己刚才做了什么又说了什么的时候，脸上的燥热羞红有增无减。只见苏韵涵以最快的速度退坐到床角，就跟被非礼似的挡住外泄的春光，结结巴巴道：‘我，我....玲绡.....我们....’之前，刚才....天！我都做了什么啊，怎么会这般不懂矜持，还说出那般臊人的话！
　　
　　‘呆子？怎么呢？好好的突然这般模样？莫非刚才的不是你？还是说，你失忆了？嗯？’胡玲绡挑眉，起身凑到苏韵涵的面前，看着她红透的脸，心里疑惑不解。但有一点是无需质疑的，那就是现在她眼前的是她的呆子无疑。
　　
　　‘没有，我....我没有失忆，刚才的那个也确是我没错。可是，可是....我，我不该如此的，不该的！’苏韵涵不停的摇着头，怎么都不敢相信记忆里主动去脱胡玲绡衣服的会是自己，甚至连她自己都不清楚为什么会那样做。
　　
　　‘哦？如何不该呢？明明，是你说今晚要喂饱人家呢！呆子，既然你承认刚才的是你....那么，咱们就继续吧！今个儿可是咱们的洞房花烛，你不喂饱人家，可不行呢！’似乎只要苏韵涵木讷，胡玲绡就会恢复她狐媚的天性。刚才的快感还在身体里涌动，胡玲绡媚笑着把双手搭在她的肩膀，半跪在她面前，直起身板儿让她胸前的那一点粉红若有若无的触碰着苏韵涵似血的红唇，道：‘呆子，不是答应好的么？洞房花烛，就跟我做该做的事儿！现在，人家饿了呢！好饿好饿！你也饿了对不对？送到嘴边儿的甜食，不吃可要浪费了呢！’
　　
　　‘我....’唇瓣因为那处粉红的摩擦而轻轻颤抖，苏韵涵只觉得腹间暖流划过，双手不知怎的就攀上了胡玲绡的腰背。如此娇艳的粉红，若是含在嘴里，应该会....苏韵涵单纯的想着，真就张嘴含住了那处凸起，如同婴孩儿般吮吸着，时轻时重。
　　
　　‘嗯...呆子...’胡玲绡仰着头，双手扣住她的后脑不让她退开。似觉不够，她又抓着苏韵涵的一只手覆住另一处的柔软，带着它或轻或重的揉捏着，轻吟不止：‘呆子呆子，舌头....用你的舌头，快点儿，再快点儿.....’
　　
　　这话简直....太不知羞耻了！！！
　　
　　苏韵涵羞得无地自容，攀在她腰背后的手紧紧的贴着她的肌肤，却也如她所说，舌尖生涩的挑逗着口中的粉红，打着圈儿让它慢慢变硬，甚至依着胸腔内涌出的某些强烈的欲望用贝齿磨咬着。身体又开始发软，胡玲绡爱极了这种生涩挑逗的感觉，直接扣着她的后脑倒躺下来，让苏韵涵的身体重新压在她的身上。
　　
　　‘呆子，别停下.....要吃，吃嘴巴....’胡玲绡娇声道，唇瓣微微张开，见苏韵涵只是红着脸并不打算凑过来，干脆主动搂住她的脖颈，抬头吻住了她的唇瓣。舌尖来回勾勒着对方的唇线，趁机蹿入苏韵涵的领地，肆意的掠夺着索取着。
　　
　　漫长的激吻过后，苏韵涵喘着粗气离开胡玲绡有些红肿的唇，她的双眸变得迷离，看着胡玲绡的眼神带着浓浓的柔情爱意。从最初的破庙相遇，到后来的亲登府门，再到之后的化身白狐和梦境里的玄天仙女，甚至分别之前的生涩热吻。这些，包括入京之后的再见和相处，都是胡玲绡刻意的安排和勾引。只要想起这些，苏韵涵的心里就充满了对胡玲绡的爱，这样的女子，真真的让她想要倾尽所有去疼惜。
　　
　　‘玲绡，我....我爱你。’苏韵涵的脸比之先前更加羞红，这话是她最难启齿的，但若说了，便也证明对方在自己心里的份量，是全部。
　　
　　‘呆子，人家...也爱你，好爱好爱。’胡玲绡的身体来回扭动着，抓着苏韵涵的手来回摩擦着自己的肌肤，道：‘你不想要人家么？难道你不想，不想摸遍人家的每一存肌肤么？这些，可都是属于你的....对着这么一具胴体，你如何还能继续矜持下去？明明，你眼睛里透着想要二字！’
　　
　　咕噜，苏韵涵再次咽了口唾沫。她实在搞不懂胡玲绡怎么就能说出这般大胆的话来，可她说的没错，眼前的这具胴体，真真儿是她想要抚摸的。受不得这般诱惑，苏韵涵只觉得身体里的血气又开始上涌，窒息了良久，才吞吞吐吐的道：‘我....想。’
　　
　　滚烫的掌心沿着胡玲绡的锁骨缓慢游移，苏韵涵仅凭着欲望的驱使亲吻着她的肩窝。腰背弓起，她的大腿在触碰到对方双腿间的那股湿润后着实惊了一下。顿了好久，才继续抚摸着她的身体，而那饱满的唇也跟随着往下，直到她的大腿根部。
　　
　　手指沾起对方腿间的温润，苏韵涵疑惑的看着指腹上晶莹的液体，当着胡玲绡的面儿用舌尖舔了舔，道：‘这个....’似乎有胡玲绡的味道存在其中，嗯，是她的味道。苏韵涵点点头，居然在胡玲绡的注视下把头埋在她的腿间，缓慢的舔食着那处凸起的花蒂。
　　
　　‘嘶....天呐！’胡玲绡的双腿随着她的举动而弯曲，双手使劲儿按着她的头部，吟叫不止：‘呆子，再快些....再快些....就是....就是这样....嗯啊....呆子呆子，好爱你....爱你。’说不出是怎样的感觉，胡玲绡仰头全身心的享受着苏韵涵所带来的美妙。她在绽放，她的身体在燃烧，在烈火和无尽的温情中高亢。
　　
　　腿间的温润越来越多，苏韵涵喘息着重新回到她的身上。额头已经渗出密密麻麻的汗珠，该是被欲望催发出来的，她把头埋在胡玲绡的胸间，不断的蹭着，闷声道：‘玲绡，玲绡，玲绡.....’
　　
　　‘呆子....’胡玲绡捧起她的脸，眼中的笑意不减，道：‘也差不多了呢！呆子是不是该喂我了呢！’说着，她抓着苏韵涵的手磨蹭到那处神秘而诱惑的三角地带，继续道：‘我现出白狐的时候你总是趁机对我大肆轻薄，如今....可别说你不敢呢！说话可得算话呢！喂不饱，人家可不干！’                        
作者有话要说：我想说下，苏呆子还是苏呆子，受妖性侵蚀，所以性格琢磨不透。她还是她，可能你们觉得人物崩坏，我觉得没有。我也没有觉得53，54很重口。我只是觉得这是件水到渠成的事情。甚至，苏呆子对琅疏说的话，也是因为她驱使了她的身体。我还是按我的思路写，你们看见了，这章发生的，嗯...这就是我的思路。




☆、第五十七章

　　
　　颤抖的指尖被胡玲绡的手带领着向下,直到指腹再次触碰到那处透红的花蒂，苏韵涵不由自主的打了个激灵,下意识的舔了舔自己的唇角，怯怯的说：‘玲，玲绡....我，我不敢。’她确实是不敢的,即使她的唇舌有品尝过那处的温润,她都不敢贸贸然的进入胡玲绡的身体。指尖又开始颤抖,苏韵涵把整个手掌都按在对方的腿间，沾满了湿湿黏黏的液体。
　　
　　‘嗯....’熟悉的举动使得胡玲绡更加抓紧了苏韵涵的手腕,她半闭着眼睛，另一只手抚摸着苏韵涵的脸,道：‘有什么可不敢的,我陪你温书时，你不也是那般对我么？洞房花烛，你还有什么可顾忌的呢？呆子，比起这时的你，我还是喜欢刚才的你....至少，你会喂饱人家！’
　　
　　刚才的我吗？苏韵涵咬着下唇，回想起刚才的邪魅笑意，回想起刚才的直白言语，她真心觉得那时的自己太不知矜持，也太不懂羞臊。脸颊被胡玲绡摸得痒痒的，她摇了摇头摆脱对方的手，反而让那只手按着含住了胡玲绡胸房的软肉。很好闻的味道，苏韵涵探出舌尖舔了舔，一双眼睛眨巴着，道：‘玲绡，你好香。’
　　
　　‘呆子，你真是....我，我带你进去。’胡玲绡抓着苏韵涵的手腕，手指抵在她的中指根，让它一点点的进入自己的身体。有异物的填充感出现，胡玲绡只觉得她的身体又开始崭新的兴奋感，迫不及待的抓着它更多的往其中深入，轻吟道：‘呆子，再进去些....轻点儿，我要你好好爱我....’
　　
　　‘玲，玲绡....’苏韵涵只觉得进入她身体里的手指被肉壁紧紧的包裹，那种感觉让她觉得陌生，其中的热量顺着指尖传染全身，她望着胡玲绡动情的模样，憋着呼吸让自己的手指更加深入。似乎越来越紧了，苏韵涵往前挪了挪，使整根手指完全进入胡玲绡的身体。撕裂的痛感传来，胡玲绡闷哼一声，下意识的挺起腰肢，喘息道：‘呆子呆子，慢慢的....慢慢的在里面动，慢慢的....’
　　
　　‘我似乎闻到血腥味儿了呢！’苏韵涵没有预兆的挑起半边儿唇角，欺上胡玲绡的身体主动吻住了她的唇。待双唇相分，苏韵涵暧昧的舔了下胡玲绡的唇角，呆在她身体里的手指也在快慢不一的动着，邪笑道：‘狐狸精，果真如你所说，是第一次呢！那是不是，以后的每次，都能闻到这般好闻的血腥味儿了呢！我喜欢呢！’
　　
　　‘你....你怎的....’胡玲绡的腰肢直挺起来，对于苏韵涵的转变多少有些跟不上节奏。只是看着苏韵涵那般邪魅的笑，她的唇角也跟着上扬，双手攀上了她的身背，道：‘你这坏家伙，早就知道了不是么？所以....才在这时百般折磨于我。’
　　
　　‘怎么会折磨你呢？就算知道，你也只是属于我的。放心吧，今晚....我一定会喂饱你的！狐狸精，你现在的模样，可真诱人啊！’苏韵涵凑她的耳边轻语着，含住她小巧的耳垂细细品尝。手指的律动慢慢加快，胸房的柔软在揉捏中不断变形。也许是苏韵涵此刻的声音太过沙哑魅惑，胡玲绡只觉得腹间一紧，漫天的快感袭来，就连口中溢出的吟声也变得高亢。
　　
　　‘这就到了呢，狐狸精....怎么这么快呢！’苏韵涵把手指从她的身体里退出，含住带了点儿血丝的手指。嗯，很不错的味道，她喜欢。
　　
　　‘呆子....我还要，还没有饱。’胡玲绡撒娇似的双手搂住她的脖颈，身体不断的磨蹭着苏韵涵的身体。
　　
　　‘还要？呵呵好，今晚我定要把你喂的好饱好饱。’苏韵涵呵呵的笑着，温柔的吻了下她的眉心，继而往下含住她已然红肿的唇，开始新一轮的缠绵。
　　
　　夜太漫长，房间里所蔓延的暧昧和高亢的吟叫惹得睡在隔壁的许如玉羞臊不已，就连捂着耳朵都没办法掩去那近乎疯狂的叫声。
　　
　　‘嗯啊....呆子，人家饱了....人家不要了....够了够了....’胡玲绡的声音沙哑着，似是因为叫的太久而造成的。
　　
　　‘不够，我还没喂饱你....再多些...还没到天亮呢！’苏韵涵吻着她光洁的背部，在上面留下数不胜数的痕迹，手指还在她的身体里不断的动着，时不时的弯曲旋转，即使胡玲绡已经泄了不知多少次，还是不肯把手指从她的身体里退出。
　　
　　‘嗯啊....已经，已经半天亮了....人家真的饱了，饱了！’胡玲绡实在经不起这般‘折腾’，灵机一动，直接现出白狐原形，得意的抓着枕头，道：‘哼，色呆子！人家都说够了，你居然还来！好了好了，洞房花烛够了，你抱着人家睡觉吧！’
　　
　　‘真的够了么？我觉得不够呢！’苏韵涵意味深长的笑着，温柔的把白狐抱在怀里，让她四肢朝上，用手掌不断的摩擦着白狐的后腿间，甚至另一只手还跟着去抠她几处凸起的圆点儿，直把胡玲绡搞的浑身燥热，再次受不住的化成人形。刚化成人形，立刻就被苏韵涵逮住，吻得她天旋地转，只能乖乖的缴械投降，呜咽道：‘臭呆子，色呆子....人家再也不要你喂了！嘤嘤嘤....你是坏蛋，坏蛋...嗯啊....’
　　
　　又不知缠绵了多少次，只知道外面的天色已经大亮，苏府的家丁们也已经起床开始忙碌。打了个哈欠，苏韵涵半闭着眼睛伸了个懒腰，把胡玲绡抱在怀里，道：‘娘子，休息会儿吧，醒了还得给义父和老师敬茶呢！我爱你。’
　　
　　‘哼....我也爱你，臭呆子！折腾了人家一整晚，就只会用这么一句话搪塞人家！’胡玲绡嗔道，却也在苏韵涵的怀里找了个舒服的位置，双手抵在她的胸前闭上眼睛，打算休息之后和苏韵涵一并去前厅敬茶。
　　
　　日上三竿。
　　
　　苏韵涵迷迷糊糊的睁开眼睛，她看着自己怀里的美人，下意识的回想着昨晚发生的事情。似乎，又做了那般荡漾大胆的事情；似乎，她把胡玲绡折腾的很累很累。心里还想着那时自己脸上的邪魅笑意，苏韵涵只觉得那笑像极了阴暗面的自己，想要触碰又不敢触碰。
　　
　　‘玲绡，很晚了，你该起床了。’习惯了早起，虽然变成狼妖之后已经不需要进行睡眠，可她还是喜欢像凡人那般早睡早起。因为困觉不仅能让她享受休息，还能够和自己所爱的人相拥着共渡梦境。
　　
　　‘唔....呆子....人家好累，昨晚可被你折腾了一整晚呢！’胡玲绡打着哈欠，忽而想到了什么，道：‘如今都成亲了，怎么还唤人家玲绡....你该唤人家娘子才是。’
　　
　　‘娘....娘子....’苏韵涵刚恢复的脸颊唰的再次变红，她凑过去亲了亲胡玲绡的额头，走下床取来自己和胡玲绡的衣衫，道：‘该起床了，都这个时候了，义父和老师应该已经在前厅等了。’
　　
　　‘嗯，人家服侍你穿衣。’胡玲绡自觉的从床上下来，下半身还在隐隐作痛，她紧夹着双腿为苏韵涵把裹胸布缠上，继而为她把里衣和外衫通通穿好并整理整齐。
　　
　　‘玲，娘子....’床上的一抹殷红惹得苏韵涵羞臊不已，她从身后抱住胡玲绡，闻着她发间的香味，道：‘我来侍候你穿衣吧。’说着，也不管胡玲绡是否同意，温柔的为她把该穿的都一一穿好。看着她披垂在身后的头发，苏韵涵首先把自己的头发束好，继而开门找来丫环为胡玲绡梳头。如今她已为人妇，便不可以再随意的披散头发。经过丫环的梳理，胡玲绡的头发自然的盘卷在脑后，比之先前更加韵味。                        
作者有话要说：呃。




☆、第五十八章

　　胡玲绡画了个淡妆。这在平日里是不可能的,只是今日是她真正成为苏韵涵的娘子的日子，说什么都要好生打扮一番。胭脂是她自个儿涂的,眉却是她撒娇让苏韵涵给勾描的。她的技术并不算好，可以说是半窍不通。可就是这样，胡玲绡还是觉着她为自己画的眉比任何人画的都好看，就连画眉时的专注劲儿,也是她人不及的。
　　
　　‘玲绡,咱们该去奉茶了。’苏韵涵的嘴角带着浅浅的笑意,她深深的凝视着胡玲绡好久好久，似是要把今日的她完全印进心底。她低头咽了口唾沫,再抬起头脸上夹杂着少许红晕，犹豫道：‘我,我可不可以把那床单留着。那是你的落红,我想留着它不让丫环们拿去洗掉。’
　　
　　‘你这呆子。’胡玲绡娇嗔着，伸出手指轻点她的额头。有点儿羞人的话，带来的却是甜丝丝的感觉，胡玲绡走到床边儿把带着落红的床单叠好，用蓝色的包袱布包好放起来。整夜的欢愉让她疲惫又幸福，她挽着苏韵涵的胳膊，柔声道：‘呆子，这样你可是满意？不是说去奉茶的吗？还不过去！’
　　
　　走进前厅，许德忠和徐治图果然已经坐在上座等待奉茶。而旁边的位置，几位小辈也都安静的端坐在各自的座位上。似乎是整晚都被高亢的声音所吵扰，许如玉的脸上挂着疲惫，见一对儿新人过来，惊讶之余却是双颊绯红。
　　
　　初见胡玲绡，坐于上座的两位长者简直不敢相信他们的眼睛，或许是从未见过如此妖冶惊艳的女人，那一身大红色的长裙被她穿的极其韵味儿，一时间竟忘记说话，只是呆愣的望着她，好久才缓过神来，齐声道：‘好个新娘子，好个新娘子呀！’
　　
　　‘玲绡见过义父，老师。相公她如此称呼，玲绡便也这般称呼两位长辈。’胡玲绡朝他们微微欠身，之后又回到苏韵涵的身边，牵着她的手不愿分开。
　　
　　‘好好好，这样叫好，这样叫好。’徐治图满意的点点头，再看面前的这对儿新人确是相配至极的。虽说眼前的新娘子甚是艳丽，站在苏韵涵面前倒是相衬的很。
　　
　　‘给义父和老师敬茶。’苏韵涵从下人手里接过沏好的温茶，恭敬的递给徐治图。而另一边，胡玲绡也同样接来下人的茶水，有礼的敬给许德忠，顺便接来他们递过来的红包。
　　
　　‘韵涵呐，这婚已经结了，你和玲绡可得快点儿。争取和凝儿他们同一时间怀上孩子，也好订个娃娃亲什么的。’徐治图笑道，哪里还有刚才的严肃表情。
　　
　　‘爹！’坐在座位上的徐风和苏凝儿异口同声，尴尬的望了眼站在中间的新人，脸颊有点儿烧的慌。
　　
　　‘怎么？又不是什么丢人的事儿，你们羞个什么劲儿！等你们生了崽儿，爹这官位也就能放心的交给风儿，转到后边儿帮你们照顾我的孙儿！’
　　
　　‘义父说的在理儿，玲绡和相公定会努力呢！’胡玲绡笑了起来，见苏韵涵低着头红潮片片，凑到她耳边轻声说：‘呆子，你又脸红个什么劲儿嘛！我知你在想什么，咱们是可以生子的。’
　　
　　‘你是说？我们？’苏韵涵瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　
　　‘真是呆子，到时候....人家为你苏家生个后代就是。’胡玲绡娇嗔着，当着两个长辈的面儿轻掐苏韵涵腰间的软肉，直把她掐的咧嘴也不是，呲牙更不是。
　　
　　‘呵呵，许老呀！你瞧瞧这两个孩子，真是....’徐治图捋着黑乎乎的络腮胡，把苏韵涵敬给她的温茶喝了几口，道：‘韵涵呐，给你的三天婚嫁可要好好珍惜。三日之后就该忙起来了，到时候可得长着点儿心眼儿，在朝为官....可不是那么好当的哟！’
　　
　　‘徐提督这话说的，韵涵只是个翰林院学士，官路定会平步青云。放心吧！’许德忠半眯起眼睛，翰林院学士这个官职，直接受他监管，又怎么会不好当呢！
　　
　　‘苏兄弟，既然你有三天婚嫁，不如咱们一块儿出去游玩几日如何？凝儿这几日也嫌闷的很，我正打算带她去游玩一番呢！’徐风提议道。
　　
　　‘呆子！好容易有三天婚嫁，人家想要和你过二人世界嘛！不要跟她们一块儿！好不好嘛！’胡玲绡在心里说着，好让现为狼妖的苏韵涵能够听见。
　　
　　‘这个，还是你们去吧。我和玲绡还有事情要做，再说你和凝儿也刚刚成亲，还是和她多过过二人世界的好。’苏韵涵委婉的拒绝道，对她来说，胡玲绡的要求就是圣旨，从前尚且不舍得惹她生气，现在就更是舍不得让她不悦。
　　
　　‘那好吧，既然苏兄弟这么说了，我就和凝儿两个去吧，咱们就等你休完三日婚嫁再见吧。’徐风笑道，对此没有半点儿不悦，反而继续和她聊些有的没的。
　　
　　接近晌午，徐治图和许德忠终于带着家里的小辈离开了苏府。他们回去了，李浩便开始指挥着下人在苏府里头忙碌着。牵着手漫步在苏府的后花园儿，苏韵涵抱着胡玲绡直接坐在绿意盎然的草地上，望着不远处的红花艳朵，道：‘玲绡，三天的婚嫁，你说咱们去哪好呢？’
　　
　　‘你去哪儿，我就跟着去哪儿。’胡玲绡靠在她的怀里，远处的花朵在她的眼里只是布景，真正让她在意的，是苏韵涵。‘终于成亲了呢！’胡玲绡轻叹一声，现在开始，她的呆子终于只是她的了，现在开始，她们才开始过属于她们的生生世世。
　　
　　‘那，我去哪你就跟我去哪对吗？’
　　
　　‘真是的，不都说了嘛！你重复个什么劲儿嘛！’有雨滴滴落，胡玲绡抬头望着阴沉的天空，有些失望的说：‘讨厌！下雨了，哪里都不能去了！最讨厌下雨了！’她是白狐，小时候每每雨天她的皮毛总会被滴落在地上的雨水溅湿溅脏，所以她最最讨厌的天气，就是下雨天。
　　
　　‘天有不测风云，这本就是很平常的事情。下雨也是可以出门儿的，玲绡，不是说我去哪儿你就跟去那儿的吗？来，我带你去个地方。’苏韵涵想了想，脸上漾起温雅的笑意。她就那么拉着胡玲绡的手，而后化作一道白光与她双双消失在苏府之内。
　　
　　‘这里是？’天上的雨还在下着，当苏韵涵和胡玲绡重新落脚，她们的面前竟然出现一整池盛开的荷花。绿色的荷叶上有滚圆的雨珠来回滚动，荷叶太大，接连着遮住了澄澈的河水。而花茎上面，开放的，半开的亦或是花骨朵，有粉色的，白色的还有甚少颜色深些的粉红荷花自在的在微风里摇曳着。这个季节，明明不可能有荷花的，更不可能有这般盛开的荷花。望着苏韵涵面带笑意的侧脸，胡玲绡抱住她，偏头望着面前的美景，道：‘呆子，这里怎会有如此好看的景色？还有这池荷花，怎的在这时候开了呢？’
　　
　　‘那是因为你来了，所以这池子里的荷花便争先恐后的为你盛开。’苏韵涵的手里不知何时多了把遮雨的油伞，用它替胡玲绡遮挡滴落下来的雨滴。另一只手则搂着她的肩膀，回忆道：‘这地方是我从前为大娘跑商的时候发现的，那时是冬季，我途中觉得口渴便四处寻找可以喝水的河溪。没想到竟让我发现了这等美好的精致，大抵是因为此地四季温度适宜所至，亦或者是此地并无人烟，这些荷花才能开得如此自由。’
　　
　　‘人家就知道会是这样！说什么是为我而开，明明就是你油嘴滑舌！’胡玲绡娇笑道，忽而‘呀’的一声轻呼，道：‘你这呆子！雨水都把肩膀的衣裳给淋湿了！你会不会撑伞呀！只撑我这边儿，倒让自己挨淋！’这般说着，胡玲绡的心里却暖暖的幸福不已，她环住苏韵涵纤细的腰肢，满心的话不知如何开口。
　　
　　‘呵呵，油伞不够大，再说我淋点儿雨又没什么关系。你不是不喜欢下雨的吗？我，我便是不想让雨滴落在你身上的。而且，我....我....我喜欢和你站在这里看这满池的荷花。以前我自己过来的时候就在想，以后会否有谁陪我共赏此处风景呢？本以为会是哪家的公子，未曾想，是你这个狐狸精。不过，我却是心满意足的，和你在一起，我...我觉得，觉得好。’苏韵涵挠了挠后脑勺，她是不会说什么甜言蜜语的，只是心里这般想着，便也傻傻的说出来了。
　　
　　‘呆子，你让我说你什么好呢？你不愿我淋雨，却自个儿挨淋。罢了，反正这雨只是飨赣辏我喜欢和你一块儿在雨里漫步。若是和你的话，再大的雨我也不会在意。这油伞，便舍了它吧，咱们往前边儿走走。’胡玲绡从她手里拿过油伞，让它从彼此的视线里消失无踪。细小的雨滴滴在她的发间，胡玲绡反而欢喜的牵住了苏韵涵的手，和她沿着池边儿慢慢往前。
　　
　　四周的风景不算很美，除了盛开的荷花，周遭的一切皆是常见的野花绿草。远远的有鸟鸣的声音传来，她们就这样走着，时不时的侧耳听着远处传来的动听声音，相视一笑，默读着彼此眼中的意思。走了不多会儿，苏韵涵拉着胡玲绡的手停了下来，凑近她轻吻她的唇边，道：‘玲绡，随我去父亲和母亲的墓前为他们上柱香如何？我，我想让他们看看...看看你。’
　　
　　‘好，丑媳妇总要见公婆的不是么？’胡玲绡笑道。
　　
　　‘你不丑，哪里丑了！你明明，你明明是我见过的，最，最美的。’苏韵涵自顾自的嘟囔着，看在胡玲绡的眼中竟是无二的可爱。没来得及行至苏韵涵双亲的墓前，胡玲绡突然含住她微微撅起的唇瓣，伴着滴落而下的雨水，细细品尝。                        
作者有话要说：啊啊啊，求长评啊求长评啊，哪个好心人给长评啊。




☆、第五十九章

　　苏州城外的后山腰,两座石墓被遍地的杂草所包围。这些杂草总是有着旺盛的生命力的，只要无人理睬,它们便争先恐后的疯长个不停。偶尔能在杂草丛里见到星星点点的粉红色小花儿，倒也为这寂寞的后山做了点缀，多了些许调彩。
　　
　　站在石墓面前，苏韵涵的脸上也不知是泪还是滑落的雨水。她紧了紧握住胡玲绡的手,扫过石墓周围约有半人高的杂草,无奈的摇了摇头,卷起衣袖动手为石墓拔草。她这般举动，胡玲绡自是不可能闲着,只是她的十指向来被呵护的很好，自然不会亲自动手弯腰拔草。衣袖轻挥,石墓周围的那些碍事儿的杂草立刻没了踪影,只剩下苏韵涵怔怔的半弯着腰，手里还拿着一把杂草。
　　
　　‘咯咯....你这呆子，明明都已经换身成妖了，明明都可以牵着人家的手随心所欲的去往各地，偏偏要亲自动手去除掉这些杂草。你怎的，怎的这般呆傻呢？’胡玲绡见她这般模样，捂着嘴笑了好久，终究走到她身边儿用丝绢替她把带了些泥土的手掌擦干净。
　　
　　‘我知道自己已是狼妖，只是...只是我想亲手为双亲做些事情。’苏韵涵望着相邻的两座石墓，明明是临着的，却在这后山腰间显得如此落寞孤单：‘双亲在我儿时就离开人世。长这么大，我也只来看过她们两次。想来，我实在是个不孝的女儿。’
　　
　　‘哪里不孝！呆子，我不准你这么说自己！’胡玲绡捧起她的脸，看着她的眼睛，认真的说道：‘你双亲离世时你只有几岁，那时的你懂什么呢？长大后又被你的大娘禁锢着亦或到处跑商，即便你想来看他们，也没有机会。再者，来不来只是个形式罢了，只要你心里有他们，即便不来，他们也是知足的。’
　　
　　‘可是我...’话到嘴边儿，苏韵涵的唇立刻被一根青葱玉指所抵。拉着她来到石墓面前，向来没有给谁下过跪的胡玲绡完全不在意被雨水淋湿的土地，跟苏韵涵一起跪在了石墓前面，道：‘爹，娘。我是玲绡，是这呆子的娘子。你们一定没想到呆子她非但没有嫁人反而娶了我这么个狐狸精吧，可是我好爱她好爱她，不论是人间妖界亦或是天庭，我都只爱这呆子一个。我本就是不懂安分的狐妖，偏偏因为她，断了这朝三暮四的念头，只愿做她的娘子，本本分分的为她。爹，娘。玲绡在这里给你们磕头了，我答应你们，会好好的照顾好呆子，不让你们担心呢！’说着，胡玲绡的双掌紧贴地面，恭恭敬敬的朝石墓磕了六个头，三个是给苏韵涵的父亲，另三个则是给她的母亲。
　　
　　‘玲绡...’苏韵涵转头深深的望了眼直视着石墓的胡玲绡，转回头跟着她磕了六个头，有些哽咽道：‘爹，娘。女儿不孝，过了这么久才过来看你们。女儿，女儿如今已经是翰林院学士，而且还娶了...娶了玲绡。我想，你们应该不会怪女儿这般荒唐行事的对吗？女儿跟她在一起，很开心，很幸福。女儿，女儿很....很爱她，她为了女儿，做了太多太多的事情。女儿如今已入妖道，便是可以永生永世和她呆在一起。爹娘，你们放心吧，女儿....女儿会好好待她，女儿会像爹爹心疼娘亲那般对待玲绡的。而且，而且玲绡还说....会给苏家....会给苏家留后。’提到给苏家留后，苏韵涵的脸不知怎的就红了起来，或许是她想到了昨夜的欢愉，又或许，她很好奇胡玲绡会怎样为她苏家生个后代。
　　
　　‘呆子，这事儿你倒是说的积极。’胡玲绡娇嗔道，和她一块儿起身，随手拂去了沾在她们衣衫上的湿泥：‘放心吧，爹娘他们一定会祝福咱们的。该说的都说了，下边儿你想去哪儿呢？’
　　
　　‘若你愿意，就随我回苏家大院儿如何？也不知道现在的府宅有没有被卖掉，若是没有，你我就在后院儿的房间里过上几日如何？’苏韵涵提议道。
　　
　　‘自然是不会被卖掉的。’胡玲绡轻笑，苏府的人一夜之间消失无踪，到现在苏州城里还传闻苏宅闹鬼，把苏府的人都卷得无影无踪，哪里还会有人敢买苏宅呢？！更何况那里的镇宅珠已经被她破掉，这宅子便是人畜不兴的荒宅。‘走吧，咱们回苏家大院儿去！回你的房间去！’胡玲绡挽着她的胳膊，只一眨眼的功夫，就出现在苏宅的后院儿。
　　
　　如胡玲绡所说，苏宅当真被人当作荒宅无人理会。杂草横生，水池里的锦鲤早就肚皮朝上漂浮在水面上头。打开后院儿的房门，一股潮霉之气扑面而来，看着这个生活了十几年的房间，苏韵涵皱着眉头轻挥衣袖，瞬间便让苏宅的一切都恢复从前那般，只是少了来往的家丁和丫环。
　　
　　‘是不是觉得少了丫环呢？’胡玲绡坐在有些发硬的床上，随意的打了个响指，立刻凭空出现两个丫环打扮的少女，恭敬的道：‘主子。’
　　
　　‘她们是？’苏韵涵疑惑道。
　　
　　‘她们自然是妖怪嘛！是我在狐族时就侍候我的两个丫环。’胡玲绡拉着苏韵涵在她身边儿坐下，对着两个少女道：‘你们先出去候着吧，有什么事儿我会叫你们的。唔....或者，你们去把苏宅好生的收拾收拾，去吧。’
　　
　　‘明白。’两个少女异口同声，欠身之后闪出了房间。
　　
　　‘这怎么？不是狐族的吗？为什么你一个响指就把她们唤出来了？’
　　
　　‘母亲是狐族少有的白灵狐，父亲又是狐族的族长。我自然就被当作宝贝似的疼爱了嘛！这两个丫环是父亲派给我的，只要打个响指就会出来，不过我不大喜欢有她们跟着，遂不常唤她们。’坐着无聊，胡玲绡干脆枕在苏韵涵的大腿上，舒服的享受着苏韵涵特有的气息。
　　
　　‘这是困了吗？’
　　
　　‘嗯，也没什么事情做，便也觉得无聊。好在有你陪着，倒也没什么不好。’
　　
　　‘那我带你出去吃东西吧，这苏州城里我最爱的便是齐大伯煮的面。每次过去，我都能吃上两大碗呢！’谈起最喜欢的吃食，苏韵涵显得兴致盎然。她低头看了眼胡玲绡那张勾人的脸，极其严肃的变来红纱替她戴上，道：‘戴着它，也免得你招蜂引蝶的。’
　　
　　噗哧。胡玲绡被她那副吃醋样儿逗笑，转过头把脸埋在她的腹间，闷声道：‘呆子你好可爱！好啦好啦！人家依你就是，可是吃面的时候总要把红纱摘下才是嘛！那你说要怎么办呢？’
　　
　　‘呃...那就，那就把那两个丫环唤来，让她们去齐大伯那儿买三碗阳春面回来吧。齐大伯的招牌很好认的，就在东街的街角儿，挂着蓝色的大帆布做招牌。买三碗，我吃两碗，剩下的那碗你吃！’
　　
　　‘好好好，依你就是！’胡玲绡懒洋洋的起身，对着空气再次打了个响指，说道：‘你们听到了吧，速去齐大伯那边儿买三碗阳春面带过来。你们两个四只手，应该可以把三碗面完整的带回来吧！’
　　
　　‘主子放心，咱们这就回来。’空气里响起两个少女的异口同声，当她们再次出现的时候，手里果然端着热腾腾的阳春面。她们把面放在房间的圆桌上，用双手把两双筷子各自摆在碗边儿，恭敬道：‘主子慢用。’
　　
　　‘呆子，你最喜欢的阳春面送来了呢！来，我陪你一起吃。’坐在圆凳上，胡玲绡看着苏韵涵烂漫的笑意，跟着她的动作拿起了筷子。是妖，吃不吃东西都无所谓，可既然苏韵涵想吃，她便愿意陪着她一块儿享用。
　　
　　‘唔！果然还是齐大伯的阳春面最好吃！玲绡....你也吃，你也吃！’苏韵涵半眯着眼睛，嘴里咀嚼着劲道又好味的阳春面，腮帮子也因为塞满嘴里的面而变得鼓鼓的。
　　
　　好想戳一下！胡玲绡这般想着，真就伸出手去戳她软软鼓鼓的腮帮子。戳了几下，胡玲绡又缩回手，在对方期待的目光里拿起筷子夹起面条往嘴里送。嗯，味道真的蛮不错的。用大骨头熬的浓汤，撒了些葱花，还有些许尝不出的美味。再看看这面，每一根都被拉的刚刚好，不粗不细，甚至那味道，没有面粉的怪味儿，每根面条都渗进了骨汤的香美，劲道爽滑更耐嚼。
　　
　　‘嗯，真的很好吃呢！’胡玲绡点点头，很给面子的多夹了几口。
　　
　　她吃的很慢，苏韵涵却吃的很快，几乎算是狼吞虎咽。等胡玲绡碗里的面吃了小半儿，苏韵涵已经把两碗阳春面都稀里糊涂的吃进了肚子里。看她唇瓣油油腻腻的，胡玲绡干脆坐到她的腿上，又把剩下大半碗的阳春面拿过来，道：‘呆子，真没发现你居然这么能吃！平日里连小半碗儿米饭都吃不上，今日居然连吃了两碗面！诺，还剩大半碗阳春面呢，人家也吃不下那么多，咱们一块儿吧。’
　　
　　‘嗯！’苏韵涵开心的点点头，一只手贴在她的腰侧，正要拿筷子开吃，反被胡玲绡拦下，娇媚道：‘我喂你吃。’说着，胡玲绡用筷子挑起一根儿面条，提着它送进苏韵涵的嘴中，而另一端则嚼在了自己的嘴里，一点点的嚼着，直到彼此的唇碰在一起，便如干柴烈火般激吻起来。只留着剩下的那半碗阳春面，慢慢变凉。                        
作者有话要说：继续求长评啊，有没有人给长评啊，我擦我这RP




☆、第六十章

　　苏韵涵和胡玲绡在苏州的府宅里甜甜蜜蜜的过了三整天。
　　
　　临回京城,苏韵涵还特意去齐大伯那儿又吃了顿阳春面，直把肚子塞的圆鼓鼓的,才满意的拉着胡玲绡回去。几天不在府里，李浩把苏府打理的格外调理，不仅苏韵涵满意，就连平日里喜爱挑剔的胡玲绡也对他这个管家赞不绝口。
　　
　　休完婚嫁,苏韵涵就该正式就任翰林院学士的职位。当然,这个职位算是半个闲差,不需要上朝参与仪式，只是负责起草诏书亦或是管理文翰等等。比起那些硬着头皮在朝堂上附和高官的下级官员,苏韵涵这个翰林院学士可比他们要吃香的多，升官的道路也甚是平坦。尤其上头有许德忠和徐治图两老罩着,苏韵涵简直就跟捧在手里的宝珠似的只会发光不会跌落。
　　
　　身在闲职,苏韵涵的性子却是做不到半点儿马虎的。在职几个月，她几乎把手里的史册文翰全部整理妥当，甚至连许德忠这样的老臣都挑不出半点儿毛病，也因此在明则皇帝跟前儿多次提及夸赞于她。
　　
　　晚上回到苏府，苏韵涵见前厅的桌上并无摆好的饭菜，甚至连平日等在这里的胡玲绡也没了踪影。几个月形成的习惯，下人们总会在她回来之前把不算精致却营养的饭菜准备妥当，而身为妻子的胡玲绡也会笑吟吟的坐在桌前等她回来。只是今晚却是不同的，苏韵涵找来李浩稍作询问，才知道苏夫人今日心血来潮，决定亲自下厨为苏韵涵做顿晚饭。
　　
　　狐狸精会做晚饭？十指不沾阳春水的狐狸精也会做饭吗？
　　
　　苏韵涵带着问号走到厨房门口，果然看见胡玲绡背对着她站在炒锅前忙个不停。而原本负责煮菜的厨娘则像个木桩子似的杵在那儿，时不时的指点她该放些什么又不该放什么。在做什么呢？苏韵涵对看见她的厨娘做了个禁声的手势，心里涌出想要从后背涌出她的冲动。既是冲动，便由不得个人思考的，只几秒钟的时间，苏韵涵就真的从胡玲绡的身后拥住了她，看着锅里尚未煮沸的汤水，笑道：‘玲绡，你怎的亲自下厨了？’
　　
　　‘您怕是不知吧？夫人知道您喜欢吃阳春面，就特意跑这儿问我该怎么做，照理说你们想吃什么我保准儿给你们做。可夫人却说要亲自动手，从大早上开始一直忙到现在。和出来的面扔了又和，折腾到现在才算将就着拉好一碗面。’站在边儿上的厨娘抢先道，对眼前这对儿璧人羡慕的很。
　　
　　‘忙了一整天？玲绡，你怎的？’苏韵涵对上胡玲绡转头望着她的眸子，说不感动那是不可能的。长这么大，还从没有人为她这般，忙碌一整天就只为做一碗阳春面给她。
　　
　　‘呆子，不是答应爹娘照顾好你的吗？不是也答应你以后都本本分分的只为你一人吗？几个月没吃阳春面，我猜你也馋了，这才想跟厨娘学学。只是做的不好，这凡界的东西还真是复杂的紧呢！’胡玲绡微微撅嘴，见锅里的骨汤已经沸腾起来，便把拉好的粗细不一的面投放进去，满是欣喜的看着它们慢慢发生变化。
　　
　　‘玲绡，谢谢你。’谢谢你为我做这些，谢谢你为我忙碌。苏韵涵环着胡玲绡腰肢，双手覆在她沾了些面粉的手背上。过了会儿，厨娘提醒她们面熟了该出锅放葱花。胡玲绡便听话的把面捞出来，又添了些骨汤，最后把切碎的葱花洒在上面。虽然模样比不得齐大伯的阳春面，味道却是格外的香浓，只因为里头加了很浓很浓的爱意，只是那般瞧着便觉得暖心。
　　
　　‘呆子，尝尝看好不好吃。’胡玲绡把阳春面端给她，满是期待的用筷子夹起吹过之后让苏韵涵吃下。比不上齐大伯做的有嚼劲儿，味道也只是平平淡淡的没有多少可取之处。也就是这么碗普通的阳春面，苏韵涵却特意取来她手里的筷子，大口大口的开心的吃着，就连平时最不愿意喝的面汤也跟着喝了个干净。
　　
　　‘玲绡，你做的面很好吃，比起齐大伯的更入味三分！’苏韵涵把最后一点儿汤喝掉，脸上洋溢着暖暖的笑意，拉着胡玲绡的手道：‘今晚吃的好饱，这一碗阳春面竟比齐大伯的两碗还来的饱。’
　　
　　‘这面是夫人亲手做的，您自然吃的开心。’厨娘在旁边儿附和道。
　　
　　‘咯咯，你吃得饱就好.....可是呆子，人家饿了该怎么办呢？’胡玲绡笑着，凑到她耳边轻呵道：‘人家饿了呢，这几天你都只抱着人家入睡。明个儿就晚些起来，今晚....今晚要喂饱人家呢。’
　　
　　‘我....我我我，咱们....咱们这就回房便是。’虽然已经成亲这么久，可苏韵涵这骨子里的矜持劲儿并不是说放开就能放开的。脸又开始透红，即使每次被胡玲绡勾引到一半儿就会‘狼性大发’的把她折腾到清早，可真让她当着厨娘的面儿谈论这些，还真是为难的很。
　　
　　夜很美，只是月亮和星星都羞于出现，只因瞧了这房间里交缠不断的身影，听了那让人脸红心跳的娇声媚曲，确是不敢轻易从云彩后边儿出来。
　　
　　清晨时分，苏韵涵才算安分下来不再继续‘折腾’胡玲绡。天知道她又是如何的从被动变成主动，足足把对方搞的连动都懒得动，只是舒服的窝在苏韵涵的怀里，眸子里春意未退，嘴上却娇嗔道：‘臭呆子！色呆子！说把人家喂饱就这么折腾人家！再也不要理你了！！！’胸房到现在还疼呢！下口可真狠！
　　
　　‘我，我不是故意的。只是那时兴致来了，便...便也顾不得理性矜持，好似....好似不是自个儿似的，可明明，明明却是自己想的。’苏韵涵矛盾道，见天色大亮，只好替胡玲绡盖好锦被，低头吻了吻她的唇角，道：‘我该出门儿了呢，你且好生休息休息，晌午再起也是一样。’
　　
　　‘你都起了，人家哪里还愿意休息嘛！我侍候你穿衣。’胡玲绡不动声色的揉了揉自个儿的胸房，顶着身上的吻痕下床从柜子里找来衣裳，认真的为苏韵涵穿上。衣襟的扣子还没系完，院子里不知谁喊了句‘圣旨驾到’接着便有尖细的太监声接着高喊：‘翰林院学士苏韵涵接旨！’
　　
　　‘嗯？圣旨？’苏韵涵的眼底闪过一丝疑惑，直接取来中衣披在胡玲绡的身上，随意的把剩下的扣子系好，走到门口又走回来道：‘我出去接旨，你好生休息。’说着，便匆忙的走出房间，直奔前厅。那里，穿着殷红蟒袍的公公带着几个灰衣太监站在院子里，见苏韵涵过来了，特意高举圣旨，尖细道：‘翰林院学士苏韵涵接旨！’
　　
　　‘苏韵涵在。’
　　
　　‘奉天承运，皇帝诏曰。命翰林院学士苏韵涵随驾出游，即刻出发，不得有误。’穿着蟒袍的公公简单宣读完圣旨，扬着头把圣旨交在苏韵涵手里，道：‘苏学士，这就随杂家走吧。这马车可在外头候着呢！’
　　
　　‘随驾出游？韵涵不懂。’苏韵涵纳闷儿道，这皇帝出游不都是亲兵侍卫亦或是宦官伴行的吗？何故要让她一个六品的学士伴游，这真真儿是奇怪的很呢！
　　
　　‘杂家瞧你这样子该是刚做官儿不久吧？’穿着蟒袍的公公从头到尾的把她打量了一番，不屑的解释道：‘圣上每年这个时候都会去避暑山庄小住些日子。尤其近日圣上新纳了两位妃子，便打算带着她们一并通行。至于你嘛，这宫里头的人都知道，皇帝出行总要有个随行记事儿的。听说是梁公公推荐的你，噢对了....还有个跟你一块儿的，那个什么，什么....该是今年的新科状元。’
　　
　　‘原来是这样。’苏韵涵解了惑，眉头却皱了起来。梁公公，她和梁公公八竿子打不到一块儿的人，怎么会突然推荐她随驾出游呢！心里有种隐隐的不安，苏韵涵很不喜欢那个梁公公，在她看来，梁公公便是朝中的蛀虫祸患，是必须要除掉的。
　　
　　‘走吧，可别让圣上等久了。’穿蟒袍的公公轻挥拂尘，往门口儿走了几步，回头见苏韵涵还站在那里似在跟家丁吩咐些什么，不耐烦的道：‘还不快走！耽误了出行时间杂家让你吃不了兜着走！’                        
作者有话要说：评论杂那么少，不准霸王我！嘤嘤嘤。
哪个好心的连着人家的个人专栏也一并包养了吧，也好方便知道银家的动向不是，咩~我多贴心啊。




☆、第六十一章

　　皇帝出游,随行的马车共有两辆。驶在前头的豪华马车里坐着明则帝和新纳的两名妃子，梁公公也在里面侍候圣驾,他算是这朝里独一份儿和皇帝同乘马车的宦官。跟在后面的马车普普通通，和皇帝乘坐的马车有着天差地的区别。里面没有别人，正是奉旨随行的苏韵涵和今届的新科状元。马车两旁是骑马的侍卫，人数倒也不多,却各个独当一面。
　　
　　照理说,皇帝出游内阁大臣们是需要陪驾的。只是这次的出游却没有许德忠和徐治图两位重臣陪行,看起来似是明则帝临时起意。
　　
　　一路行来，苏韵涵只是很安静的坐在车厢里闭目养神,马车行驶的很平稳，给人昏昏欲睡的感觉。她在闭目养神,新科状元自然不会主动开口说话。不过是个榜眼,凭什么要他状元先开口说话？这般想着，状元便自顾自的饮着手里的茶水，掀开布帘望向外头缓缓而过的风景。直到马车在什么地方停了下来，苏韵涵才睁开眼睛冲状元点点头，随他之后下了马车。
　　
　　避暑山庄是皇帝的行宫，里面的护卫自是不比皇宫少。它就像缩小版的皇宫，里面的摆设尽是皇帝所喜爱的，就连卧榻之类也和皇宫里的一模一样。进了避暑山庄，苏韵涵还未走进明则帝就望见了伴随他左右的两个女人。再走近些，是两名同穿着粉红色长裙的模样颇为惊艳的女人，不用猜也知道她们就是明则帝新纳的两名妃子。
　　
　　‘臣苏韵涵参见皇上。’拱手跪在明则的面前，苏韵涵敏感的察觉到有一道目光从她跪下开始就停在自己的身上。下意识的抬起头，正好和明则帝左手边儿的女人对上了眼。只见那女人的眼底闪过一丝欣赏之色，而后便转头看了眼站在一边的梁公公，低头不语。
　　
　　‘起来吧，此地已非皇城之内，卿家就不要拘谨了。朕屡次听闻许学士夸赞于你，便借着此次出游让你伴驾。好了，天色也不早了，咱们就各回各处吧。若是有什么需要，朕自然会派人找你的。丽妃，萱妃，随朕逛逛吧。’明则帝被两个貌美的妃子挽着胳膊，虽然目光有些浑浊，却也欣喜的很，有美相伴，总是人生一大乐趣。
　　
　　‘皇上，臣妾听说这里的花园可比御花园还要大，咱们便先去花园逛逛可好？’一个娇滴滴的声音传来，苏韵涵缓慢的起身望向声音的主人，丽妃。只见她故作亲昵的在明则帝耳边轻语着，余光却时不时的瞟向苏韵涵，充满勾引的意味。
　　
　　皇帝和妃子都走了，苏韵涵便不打算在外头多呆，早早的回到属于她的房间，脑子里反复出现刚才丽妃看向自己的眼神。总觉得有很多地方不对劲儿，但到底哪里不对劲儿，她也说不上来。只知道这次随驾不会那般单纯简单，而她现在可以做的，就只是静观其变。
　　
　　第一天，明则帝和妃子在御花园赏花闲谈，好不快活。
　　
　　第二天，明则帝和妃子在御花园内玩捉迷藏，自然没时间去召见苏韵涵。
　　
　　第三天，明则帝似是玩的太累，便躺在房间里休息，倒也没苏韵涵什么事儿，只是无聊的呆在自己的房间，偶尔出外赏赏花散散步什么的。
　　
　　第四早上，梁公公通知所有人明日将要启程回宫。这个消息对苏韵涵来说无疑是天大的好消息，也让她原本提高的警惕慢慢松懈下来。
　　
　　吃过晚饭，苏韵涵坐在房间的前厅甚是安逸的喝着热茶。明天早上就要启程回宫了，她也可以回苏府陪胡玲绡。想起她，苏韵涵的嘴角就不由自主的上扬起来，也不知道她现在在干什么？平时自己在哪儿她也就跟着到哪儿，只是为官之后胡玲绡似乎变得格外安分，只会呆在苏府，甚少出门。
　　
　　有轻盈的脚步声传来，苏韵涵只当是外面有人路过，并不在意。见时间也不早了，便吹灭了前厅的蜡烛准备绕进内室休息。只是她前脚刚迈一步，立刻有开门又关门的声音传进耳中。接着，浓郁的香味儿扑面而来，容不得苏韵涵做出反应，一个柔软的身体便撞进了她的怀里。声音柔的可以滴出水儿来：‘苏学士，长夜漫漫....学士你在避暑山庄无聊了这么多日子，不如今夜就让本宫陪你如何？’
　　
　　‘你是？你是丽妃娘娘！’苏韵涵推开她，借着倾洒进来的月光看清了衣襟打开，青丝披垂的丽妃。此刻的丽妃下唇轻抿，美眸流转着紧盯苏韵涵，直把她当成无处可逃的猎物。
　　
　　‘苏学士，本宫自打那日见了你就对你甚是喜欢。苏学士年轻有为，又岂是皇上那具瘫软无力的身体可比的？苏学士，今晚就让本宫好生侍候你如何？’丽妃莲步轻移，纤纤玉手轻缓的抚摸着自己的脖颈，点点向下，而后拨开本已敞开的衣襟，酥胸半露，甚是撩人。
　　
　　‘丽妃娘娘请自重，臣已有家室，断不可做出此等糊涂事。’苏韵涵躲闪到旁，摇头又摇手，恨不能此刻把她拍晕在地，也省的她太过难缠。
　　
　　‘你也说这是糊涂事儿，人生在世难得糊涂。况且，你的妻室又不在身边儿，这漫漫长夜的，苏学士就不寂寞么？放心吧，本宫的技术很好，定会把你伺候的舒舒服服呢！来呢，苏学士，今晚奴家....便要与你快活一番。’丽妃当着她的面儿脱去敞开的衣裙，只穿着粉红色的肚兜，缓缓的走前几步，而后出其不意的扑向苏韵涵，双手搂着她的脖颈，不断的磨蹭着。
　　
　　‘娘娘请...’后边儿的话尚未说完，苏韵涵的余光突然发现窗外有人在偷窥。没有任何意外的，她的唇角挑起一抹邪魅的笑，随手解开丽妃的肚兜，用外面人可以听见的音量，道：‘娘娘也说长夜漫漫，那咱们就做些可解寂寞的事儿吧。不瞒娘娘说，我对你的这具身体，可想了几天之久了！今晚，就让下官好生侍候娘娘吧！’说着，她用力把丽妃打横抱起，伴着对方的惊呼大笑着把她抱进内室，避开窗外的人的监视。
　　
　　‘呃....’一声闷哼，丽妃毫无征兆的被打晕在床。而内室里，不知何时多了个红衣女子，那女子不是别人，正是隐于空气里跟了苏韵涵多日的胡玲绡。原本她也不想出现的，只是想安静的陪着她，直到回府。可没曾想皇帝的妃子会来勾引她的呆子，更没想到的是她的呆子居然会顺着她的意图抱她回内室。气，不是一般的气！拍晕丽妃，胡玲绡冷着脸站在苏韵涵面前，道：‘呆子！我看错你了！！！’
　　
　　‘傻瓜，你难道没发现外面有人吗？’苏韵涵并不心急，只是上前抱着她，唇角的笑意依旧，道：‘我原本便怀疑此次的随驾出游并非想的那般简单，如今这丽妃主动送上门儿来，我便顺水推舟遂了谋事者的心愿。怎么？你当我真的想碰她么？我的心里从头到尾可只有你一人呢！娘子，现在还觉得看错我了么？嗯？’
　　
　　‘哼，就你会说！就你会找理由！若不是我及时出现把她拍晕，恐怕你现在正跟她快活呢吧！’胡玲绡自然是相信苏韵涵的，只是太早消气有点儿损面子，便继续嘴硬着吃醋。
　　
　　‘怎么会呢？就算是快活也只是和你快活的。几日未见，我想你的紧....娘子，你既然打晕了我的猎物，便委屈委屈，做我的猎物吧。’
　　
　　‘你！你果然还是想和她快活的！’胡玲绡气道。
　　
　　‘只曾和你快活，也只想....和你快活。’苏韵涵魅笑道，上前吻住了胡玲绡的唇，一手揽住她的后腰，另一只手则熟练的脱去她的衣裳，顺着下巴一点点的吻着，最终含住她胸房的凸起，如同婴孩儿般细细吮吸，时不时的用舌尖挑逗。
　　
　　‘嗯！呆子呆子....我不要，不要在这里做....不要....’胡玲绡的双眸迷离着，坚持不在有外人在场的地方行那缠绵之事。
　　
　　‘好，我听你的....咱们去花园儿。’只一个闪身，苏韵涵和胡玲绡瞬间出现在花园的草地上。夜晚的花园静谧无人，苏韵涵在她们周围设了结界，放心大胆的握住胡玲绡的柔软，搓揉之后将手指抵进她的身体，快慢不一的律动不停。
　　
　　不知道泄了多少次，今日的苏韵涵似乎很容易就放弃‘折腾’对方，在胡玲绡又一次泄身之后吻住了她的耳垂，声音沙哑而魅惑：‘娘子，想要我么？若是想要，今日便给你。’
　　
　　‘呆子？’胡玲绡有点儿不相信自己的耳朵，她突然翻身压在苏韵涵的身上，借着月光看她俊俏的模样，道：‘你说的可是真的？’
　　
　　‘自然是真的，你我既是夫妻，又如何不行呢？今晚.....我做你的娘子。’苏韵涵笑了起来，主动搂着胡玲绡的脖颈，吻了吻她的唇，道：‘今晚，这具身体全都交给你。’
　　
　　‘呆子，你真好！’胡玲绡乐了，刚才的气也因为苏韵涵的话全部消失。天知道，她在成亲那晚就很想要苏韵涵了，只是每次都被她折腾得不行，如今她肯主动要求，胡玲绡自然是求之不得的。
　　
　　舌尖来回探在对方的锁骨之上，胡玲绡用食指和拇指轻轻搓捏着苏韵涵胸前可爱的粉红。她的胸房并不大，连最起码的盈盈一握都算不上，可就是这样的胸房，却让胡玲绡爱不释手。贝齿轻咬，她以最温柔的吻品尝着苏韵涵的每寸肌肤，从锁骨到胸房，再从胸房到小腹，最后在苏韵涵溢出的轻吟里抚摸着她的大腿内侧，埋头含住那处花蒂，用舌尖舔食细尝。                        
作者有话要说：呃....雷了吧




☆、第六十二章

　　没遇到苏韵涵之前,胡玲绡虽未狐妖却也冷漠于世间情事。她从来都不喜欢被人触碰她的身体，总觉着只要被谁触碰,她那身纯白的皮毛就会变脏似的。后来，破庙里初遇苏韵涵，她竟能很舒服的躺在对方的怀里任其为自己揉按太阳穴。心里的坚持似乎就在那时变了卦，变得想要被人触碰,只被苏韵涵触碰；变得想要去触碰,只想要触碰苏韵涵。
　　
　　花园内的温度不算很高,好在苏韵涵提前设了结界，才不致受到冷空气的外侵。她的双手紧紧的抓着地上的青草,大脑在茫然之后变得清醒，搞不懂为什么会被胡玲绡压在身下作乱,她只知道现在的感觉实在太羞于启齿。她还记得自己说过的话,她说今晚要做胡玲绡的娘子，把这具身体都交给她来着。
　　
　　双腿被胡玲绡弯曲挽住，苏韵涵的脸火烧似的感受着对方舌尖的柔软。有OO@@的声音传来，她的胸口剧烈的起伏着，想叫偏偏隐忍着不敢叫出来。‘呆子，想叫就叫出来....你可是答应人家的，今晚做人家的娘子。’胡玲绡用手指抹去嘴角渗出的湿滑液体，重新爬到苏韵涵的身上和她激烈的热吻。她喜欢苏韵涵的唇，从一开始就爱极了那娇艳欲滴的唇。只要对着它，她就情不自禁的想要蹂躏，想要索求。
　　
　　‘呆子，我要你的落红。’胡玲绡晃了晃她的手指，在苏韵涵羞臊不已的目光下变出一条丝帕垫在她的身底，又道：‘呆子，好爱好爱你。’随着尾音的结束，胡玲绡没有给苏韵涵说话的机会，再次吻住她的唇，手指随即缓缓的推进她的身体，直到它完全进入，苏韵涵闷哼一声，抓着青草的双手攀住了胡玲绡的背，终于松口仰头轻吟不住。
　　
　　‘玲绡，玲绡....好痛，好不...嗯...嗯....舒服....’苏韵涵红着脸，双眼迷离的望着天际的星星，似乎出现了重影，不然又怎么会出现那么多那么多七彩的星星呢！
　　
　　‘马上就会舒服的呆子，很快就会舒服起来的。’胡玲绡轻声安慰道，并没有因为她说不舒服而把手指退离，反而更加深入她的身体，在里面规律的旋转停顿亦或是进进出出。
　　
　　‘嗯....’如胡玲绡所说那般，很快的，不舒服变成了舒服，甚至给她一种前所未有的舒适和快感。攀在她身背后的双手紧了又松，松了又紧。苏韵涵半张着嘴巴喘息着，几乎是在配合身体里的手指的律动。没有更多可以形容的感觉，苏韵涵的身体从放不开变得敏感，她甚至可以感觉到胡玲绡的手指在花道内时不时的弯曲打转，每次的弯曲，都会触碰到肉壁上的某个刺激点，逼得她把腰肢挺起，让那种畅快感觉遍布全身各处。
　　
　　小腹开始绷紧，当苏韵涵下意识的想要夹紧双腿颤抖不已的时候，胡玲绡默契的让自己的手指退出她的身体，唇瓣轻触她的眉心，深深的说：‘呆子，你好美好美。’
　　
　　‘瞎说！明明....明明美的是你。’身体里没有了异物的律动，苏韵涵半闭着眼睛把胡玲绡抱在怀里，想着刚才丽妃上演的那处勾引戏码，不禁叹息道：‘我本以为做个翰林院学士会太平无事，不曾想却出了这档子荒唐事儿。想来，我早就被谁盯上了吧？’
　　
　　‘那个妃子还在你房间晕着呢！你说被人盯上，只怕是被那妃子盯上吧？只怕人家是看上了你，要做你的小娘子呢！’胡玲绡哼道，从她身下拿来落了红的丝帕，任由苏韵涵抱着她，不着一物的与夜色融为一体。
　　
　　‘唉！你又乱说，明明是那妃子自个儿找上门的。罢了罢了，我便不与你争辩，想来丽妃身后定有指使之人，若我没有猜错，他明天就会主动来找我的。’苏韵涵点着头，起身把裹胸布和中衣裹好穿好，却把外衫拿在手里，又替胡玲绡把衣裳穿了，道：‘那人既然希望我与丽妃发生点儿什么，我便遂了他的意，也好让他自以为抓着我的把柄。玲绡，你且先回苏府....明日我便可以回府陪你。’
　　
　　‘人家不要嘛！在这里陪着你不好么？除了你，外人又看不见我！还是说，你想趁我离开和那丽妃发生点儿什么不成？嗯？’胡玲绡问道。
　　
　　‘你！你怎的这般乱想！你明知道，明知道我的心里只你一个！又怎会对她人心存非分之想！玲绡，你听话好么？我，我连这身子都给了你，又如何会做出让你难过之事！你既是答应我本本分分的做我的娘子，就该听，听我的话....不要乱想。’苏韵涵轻轻揽过胡玲绡，抿着唇又道：‘你每次乱想，我都紧张的要命。你我是生生世世的姻缘，除了你....我不曾有她。’
　　
　　‘好啦好啦！人家听你的就是！呆子，我也知你心里只我一人，我答应你，以后不会再这般乱想瞎说就是！呐，人家在府里等你哟！’胡玲绡媚眼如丝，即便心里万般不愿离开苏韵涵的身边儿，还是听了她的话，摇身离开了避暑山庄。待她离开，苏韵涵也跟着闪进房间的内室。见丽妃还在晕着，便跟着躺到床榻内侧，又把丽妃的头挪移到自己的胳膊上，而后保持着现有的姿势，等待着第二天的到来。
　　
　　‘唔....’清晨醒来，丽妃在见到只穿中衣搂着她的苏韵涵后露出笑意，又见自个儿连肚兜都没穿，当即小脸儿羞红不已，起身摇醒了‘熟睡’的苏韵涵，羞道：‘苏学士，本宫这便回去了，若是再晚些，只怕要引得圣上怀疑。’
　　
　　‘既是如此，那娘娘就快些回去吧。’苏韵涵捏起丽妃的下巴，唇角挑起一丝笑意，道：‘昨晚亏得娘娘，韵涵才不致这般寂寞。娘娘说的没错儿，您的身体当真把韵涵侍候的很好。’
　　
　　‘哎呀！你可真讨厌！本宫这便回了！’丽妃并不知昨个儿到底发生了什么，只因苏韵涵对她的记忆动了些手脚，便也以为昨晚和她发生了那档子缠绵情事。匆忙的把衣服穿好，丽妃趁着房间外没有人经过的当儿快速离开了苏韵涵的房间。她刚走，门外立刻响起了敲门声，听着动静儿，苏韵涵抿唇笑了笑，也不急着把外衫穿上，只这般模样前去开门，恭敬的对来人鞠了个躬，道：‘不知梁公公这么早来找韵涵所为何事？’
　　
　　‘呵呵，杂家是不是来的不是时候呀？杂家刚从丽妃娘娘那边儿过来，结果你猜怎么着？杂家居然没寻见娘娘，刚才也不知是眼花还是怎的，竟让杂家瞧见娘娘她从你的房里出来哟！苏学士倒是给杂家解解惑，是杂家眼睛不好使儿了呢，还是说....娘娘她....’梁公公故意不再说下去，只是斜眼儿瞧着苏韵涵，面带半深不浅的笑意。
　　
　　‘公公大概是看错了吧，娘娘千金贵体，又怎么会来我等下臣的房间呢？更别说从这里出去了呢！’苏韵涵故作紧张的笑着，因为中衣的衣襟半开，很轻易的就能让外人瞧见她脖颈处的吻痕，那么清晰。
　　
　　‘会是眼花吗？我看苏学士你不像蠢笨之人，怎的会找这样的烂理由当借口呢，可真是笑死杂家了！’梁公公半挑眉头，把玩着戴在手上的戒指，道：‘你可知杂家为何向圣上推荐你伴随圣驾出游吗？因为杂家看你是可塑之才！这朝廷里有谁不清楚我梁公公的手段？苏学士若是够聪明，杂家可保你平步青云，三年....不，两年之内保你代替许德忠那个老家伙，坐上殿阁大学士的位置。不过，你若是不够聪明嘛.....’
　　
　　‘公公！’梁公公的话还没说完，苏韵涵立刻跪在了地上，拽着他的裙摆，凄声道：‘求公公替韵涵保密，韵涵....韵涵昨晚确是和丽妃娘娘做了那等苟且之事。只因，只因韵涵年少气盛，受不得半点儿勾引，便....便和娘娘....公公，韵涵知道公公您是好人，定然不会看着韵涵入狱等死的！只要，只要公公替韵涵保守秘密，韵涵愿为公公效犬马之劳，万事都以公公为尊！’




☆、第六十三章

　　‘哎哟！你这是作何呀！快起来快起来！’梁公公似是被苏韵涵的举动所惊,弯下老腰扶起了她，脸上的笑意只深不浅：‘我说韵涵呐,你这事儿做的也实在太过了吧！丽妃娘娘是谁哟，那可是皇上的女人，碰不得的哟！可你偏偏做了这般事情，你让杂家！唉....’
　　
　　‘公公,韵涵也知这是死罪,可公公也该知道韵涵年少气盛,离家这么些时日这身体里总憋着火儿。昨个儿正巧娘娘过来，房间里的蜡烛又被韵涵给吹灭了,韵涵只觉她身姿和家中娇妻相仿，这才抱她回屋,及时行乐。’苏韵涵垂着头,双手因为紧张而无所适从的交叠在一起，她甚是无奈的瞥了眼梁公公，道：‘公公也曾为男人，应该知道这□难退的道理吧。’
　　
　　‘是啊！杂家又如何不知道这等滋味儿呢！’被戳到痛处，梁公公的深笑也慢慢的垮了下来，意味深长的道：‘这缺了子孙根的男人不算完整，却也不会犯那些个致命的错儿。你是年轻，这年轻人火盛是正常事儿，如今出了这档子事儿杂家怎么说也会替你瞒过去的。放心吧，这事儿就此过了，以后你好好为官，这前途定是无可限量的。’
　　
　　‘公公肯替韵涵瞒过去？’苏韵涵欣喜的抬起头，再次跪在梁公公的跟前儿，千恩万谢：‘谢公公！谢公公救命之恩！谢谢公公！有公公这话，韵涵一定好生为官，定然不会辜负公公厚望！只是公公，您刚才说的两年内必能坐上内阁大学士之职，可是？’当真？
　　
　　‘杂家说话自是算数的，不出两年保你位居重臣之职。’梁公公再次扶起苏韵涵，露出满意的笑意。似是对自己满意，又似对苏韵涵这般甚感满意。
　　
　　‘呵呵，有梁公公这番话韵涵自是放心的。只是公公，韵涵什么时候才能再见到丽妃娘娘呢？昨儿个那番缠绵，实在让韵涵难忘的很呐！’苏韵涵回味道，心里却是想着胡玲绡，指尖不由自主的触摸着脖颈处的吻痕。想到昨晚儿自己竟鬼使神差的把身体交给胡玲绡，她的脸就开始泛红。只是这红在梁公公看来并非害羞，而是欲望重生。
　　
　　‘哎呀，你说你....可真是....’梁公公起身，背对着苏韵涵露出深邃的笑意，走到门口又停了下来，拂尘轻挥，道：‘放心吧，若是有机会，杂家定会再让丽妃好生侍候你一番的！好了，苏学士....收拾收拾，咱们也该回程了。’
　　
　　‘那韵涵就多谢公公了。’苏韵涵笑道，果然如她预料那般，梁公公便是指使丽妃勾引自己的人。只是没想到他的权利已经大到这般地步，竟然可以左右皇帝身边儿的妃子。
　　
　　回程和来时一样，苏韵涵和那个不知道姓名的状元坐在同一辆马车里。只是他似乎有心事的样子，无精打采的坐在角落，连来时的骄傲也消失不见。对于状元的变化，苏韵涵是懒得打理的，她本来就对这个状元没多少好感，如今也不过是坐同一辆马车的情谊罢了。
　　
　　终于回到苏府，苏韵涵的心情比在避暑山庄要好得多。她知道胡玲绡在前厅等她，便加快脚步往前厅走去。只是，等在那里的并非只有胡玲绡，除了管家李浩还有坐在客座的苏凝儿和徐风。‘徐兄弟，凝儿姑娘，你们怎么来了？’苏韵涵疑惑道，她可是有段时间没见着这两个人了。
　　
　　‘呆子，瞧你这话说的！’胡玲绡瞥了眼苏凝儿，拉着苏韵涵在主人位子坐下，自己则坐到她的腿上，凑到她的耳边儿，道：‘都说一日不见如隔三秋，人家自昨晚回来开始就好想好想你了！呆子，以后去哪里都带着人家好不好？只要你离开人家半步，人家就浑身不舒坦呢！’
　　
　　‘玲绡！徐兄弟和凝儿姑娘还在呢！’当着外人面前说这番话，实在太臊人了！
　　
　　‘呵呵，没事儿没事儿！玲绡姑娘也是想苏兄弟才会这样的。’徐风握着苏凝儿的手，脸上的笑越来越深，道：‘今次来是想告诉苏兄弟个好消息，嘿嘿....我的凝儿，有喜了！我要做爹了！！！’
　　
　　‘哦？有喜？’苏韵涵似乎没想到苏凝儿会这么快有喜，也跟着欣喜的点头，道：‘那真是恭喜徐兄弟了，真没想到凝儿姑娘这么快就有喜了。想来义父该是高兴坏了吧！’
　　
　　‘可不是嘛！父亲他对这个未出生的孙儿宝贝的很，我和凝儿好说歹说他才准许我带凝儿出门。父亲说等孩子出生之后他就上奏朝廷把提督的职位世袭于我，他要在家里头照顾孙儿来着！’
　　
　　‘那还真不错呢！以后韵涵可就要多多仰仗徐提督了。’苏韵涵玩笑道，拱手给徐风做了个礼。
　　
　　‘哎呀苏兄弟！放心吧，以后有事儿招呼我就行！嘿嘿，玩儿文章我不会，这打打杀杀的我却是这个！’徐风竖起大拇指，刚得意起来，只见苏凝儿一个眼神投来，他立刻像个做错事的孩子似的，老实的缩回手，看着苏凝儿傻笑不已。
　　
　　‘嘿嘿，我娘子生气了，我，我得回去给娘子熬补汤去。’徐风起身把苏凝儿拉起来，一只手揽着她的后腰，另一只手则跟扶老佛爷似的让苏凝儿搭着，道：‘娘子，咱们回府吧，再晚些回去父亲该着急了。’
　　
　　‘嗯，那就回去吧。’苏凝儿点点头，又对苏韵涵和胡玲绡说道：‘这些日子恐怕不能过来了，待生了孩子，我们便抱他过来认个亲。我们先回去了，你们保重。’
　　
　　‘我和玲绡送你们出门。’苏韵涵的双手贴着胡玲绡的腰，两个人算是同一时间起身的。等把苏凝儿和徐风送出门口，胡玲绡拉着苏韵涵走进花园儿的凉亭里，软在她的怀里，道：‘呆子，人家凝儿姐姐都有喜了，我们是不是也该生个属于我们的孩子了呢！’
　　
　　唰，苏呆子的脸没有任何意外的红了起来，她把视线从胡玲绡身上瞥开，沉默了好久才结结巴巴的道：‘生，我们同为女子，要如何才能，才能生？再说，现在....现在局势不稳，如何是生孩子的时候？’
　　
　　‘女子怎的了？你和我可不止是女子，也是拥有灵气的妖~’胡玲绡把后面的音拖得长长的，脸上漾着无尽的春意，恨不能现在就把衣服褪光了和她的呆子缠绵缠绵再缠绵。
　　
　　‘我，我知道了！我答应你，过段日子，再过段日子吧！等，等徐兄弟的孩子出生。你，你先别急...过二人世界不是挺好的吗？若是有了孩子，只怕你又要吃味了。’苏韵涵嘟囔道。
　　
　　‘好好好，还说人家理由多，明明就是你事情多，想法也多。算了，你是夫家你做主呢！’胡玲绡搂住她的腰肢，脖颈上还留着昨晚留下的吻痕，真希望它一直都不要消失，就这样留在那儿才好呢！！！                        
作者有话要说：这章过渡，下面继续惹事儿。




☆、第六十四章

　　
　　又是春夏交替的时节。
　　
　　这个时候的雨水比任何时候都要多。
　　
　　坐在花园的凉亭里,外面的雨滴滴在凉亭顶端噼啪作响。有滴在水池里泛起涟漪的；也有滴在草丛里不动声色的融进泥土里的；还有被风吹落进凉亭边柱慢慢滑落的。石桌上摆着几道热乎的糕点，还有几盘新鲜的水果。两杯热茶也同样被放在果盘旁边,明明冒着热气却没人愿意捧起饮上几口。
　　
　　‘呆子，你坏死了！’凉亭的边角传来胡玲绡嗔怪的声音，她的眸子微微垂下，带着醉人的妩媚。她坐在苏韵涵的怀里,明明刚才还说她坏,这回儿倒也十分享受的把脸埋在她的脖颈,任由苏韵涵的手四处点火。
　　
　　苏韵涵还是苏韵涵，只是唇角的笑显得邪魅痞赖。她低头亲吻着胡玲绡的脖颈,吮吸着她肩膀露出的那片白皙。侧耳听雨滴滴落在草叶的声音，苏韵涵的手从衣裙的下摆探进胡玲绡的腰背,挑逗似的摩擦着,笑道：‘现在说我坏？明明是你提议来凉亭赏雨喝茶，也是你先勾引于我。这会儿再说我坏，有点儿说不过去呢！’
　　
　　‘讨厌！人家不过是见你今日没有上朝，才拉你过来赏雨的。而且，你都三天没碰人家了呢！说什么忙于公事，哪里有那么多公事可忙的嘛！’胡玲绡小嘴儿微翘，倒是有些委屈的意味。是了，自打苏韵涵从六品翰林院学士破格升至户部侍郎，她呆在苏府陪自己的时间就越来越少。除了每日的早朝之外，更要处理各地呈奏上来的折子。至于为什么破格升她的官儿，这其中的猫腻怕只有她和梁公公二人知道。
　　
　　‘凉都近几年天灾人祸不断，百姓民不聊生。地方官员呈奏的折子多不胜数，多是关于请求拨粮饷赈灾的事儿。这几日早朝我日日提及此事，昨个儿圣上才给了答复，把这事儿交给凉都的临远侯处理。若非银子和粮食于今早运往凉都，我又怎会这般闲情和你在亭子里赏雨？’苏韵涵拨开胡玲绡的衣襟，把她的肚兜往下拽了拽，让那两处圆润的柔软跳进苏韵涵的视线里，感叹道：‘好美。’
　　
　　‘呆子！你真的越来越色了！’胡玲绡娇声道，却爱极了这般模样的苏韵涵。她喜欢苏韵涵在这方面主动，也喜欢看她上扬的唇角，看起来坏坏的，又带着说不清道不明的温柔。
　　
　　‘再怎么色再怎么坏都只是对你！狐狸精，我看天上下的不是雨，这一滴一滴的映进我眼睛里的都是你这美艳动人的狐狸精！’苏韵涵把胡玲绡往自己怀里抱了又抱，低头含住了她外露的粉红，一边儿听着她的娇呼，一边儿用力的吮吸着，而另一只手则从她的腰背处移至胡玲绡的翘臀，揉捏不断。
　　
　　‘呆子，你真真儿要折磨死人家了！’胡玲绡的身体因为苏韵涵的挑逗而敏感，腿间有湿湿黏黏的液体流出，她扭摆着腰肢跨坐在苏韵涵的大腿，不断的来回蹭着她，似在让她不要这般折磨自己。
　　
　　‘狐狸精，你太诱人了，我真恨不能把你一口吞掉。’苏韵涵的呼吸开始急促，她半抱着胡玲绡把她抵在凉亭的栏杆上，俯身继续亲吻着她的锁骨，探进她衣裙里的手在她想要的时候及时的进入她的身体，让她的声音混杂着外面的雨滴声交叠不断。
　　
　　有脚步声传来，来人在听见凉亭里的声音后顿住了脚步，直到苏韵涵和胡玲绡发现了脚步主人的存在，赶紧起身整了整凌乱的衣衫，对着站在外面呆滞不前的人招了招手，仿佛刚才什么事儿都没发生似的，坦然道：‘李兄怎么在外面站着呢？进来吧。’
　　
　　‘啊？哦！’李浩在外头顿了好半天，好容易从刚才胡玲绡的娇媚声里恢复过来，又因为刚才老远就看见她们在凉亭的缠绵举动而脸红。扭捏的走进凉亭，李浩低着头视线始终不敢直对她们，道：‘前厅来客人了，是徐公子和她的娘子，怀里还抱着个孩子。’
　　
　　‘原来是带孩子来走亲呢！’苏韵涵勾起唇角，走过去拍了下李浩的肩膀，道：‘李兄先去忙吧，我们这就过去。’
　　
　　‘那好，那我就先退下了。’李浩尴尬的说，跟在她身边这么久，他多少也了解苏韵涵的脾性，有时犀利决断，有时又变得甚是温文儒雅。只是她对任何人都是好的，就如他，自打苏韵涵坐上户部侍郎，他便开始跟在他身边儿，甚至还谋了个户部主事的职位。想来，许德忠许大学士说的一点儿没错，跟在苏韵涵身边儿，只有好处绝非坏处。
　　
　　在凉亭角落拿过油伞，苏韵涵的眸子由澄澈转为茫然，而后又转为澄澈。她举着油伞凝视了胡玲绡好半天，下一刻便有红晕爬满脸颊。‘走，走吧。’苏韵涵抿着唇把她搂在身边，又将油伞倾向到她那边儿，这才微微低头和胡玲绡一起走向前厅。
　　
　　‘徐兄弟，恭喜你喜得贵子。’刚进门儿，苏韵涵就注意到苏凝儿怀里抱的婴孩儿。那婴孩儿用红色的襁褓包着，只看见他外露的小胳膊胡乱的挥舞，小拳头握得紧紧的，不愿放开。见了孩子，胡玲绡首先放开苏韵涵的胳膊奔向苏凝儿，从她怀里小心的接过孩子，见那婴孩儿冲她咧着嘴笑，胡玲绡得意的对苏韵涵道：‘呆子，这孩子喜欢我！’
　　
　　‘呵呵，玲绡妹妹长的这般好看，试问又有谁会不喜欢呢？’苏凝儿笑着，目光柔和的看着胡玲绡怀里的婴孩儿，准备随时接过来自己抱着。
　　
　　‘很可爱的孩子，像徐兄弟多点儿。’苏韵涵上前轻轻拨开襁褓，就见那孩子不算白皙的小脸儿圆嘟嘟的透着红润，看见生人不吵也不闹，只是露出好奇的目光，小眼睛滴溜溜乱转，只看了苏韵涵几眼便又把目光移到胡玲绡身上，咯咯的笑着。
　　
　　‘嘿嘿，我就说孩子像我吧！’徐风得意的扬起头，凑到胡玲绡身边儿伸手逗着婴孩儿，道：‘父亲几日前已经向朝廷上奏，欲将提督之位世袭与我。只怕再过几日，我便要和苏兄弟一样，不得清闲咯。’
　　
　　‘这是好事，若非我朝有官员世袭制，只怕徐兄弟还得熬上几年才能坐上提督之位。如今义父既然打算把这么重要的担子交给你，就说明他看好你，相信你可以胜任此职。’苏韵涵认真道，吩咐下人取来红线，又从袖中取来银票缠好挂在婴孩儿的脖子上，道：‘家乡的风俗，孩子初次登门儿都要挂线，徐兄弟莫要在意。’
　　
　　‘原来是苏兄弟家乡的习俗啊！’徐风恍然大悟，原本看见苏韵涵给孩子银票还想夺过去退还给她。一听说是家乡的风俗，也就随她挂着，笑道：‘等以后苏兄弟和夫人有了孩子，我也会按着苏兄弟家乡的习俗，给她挂线。’
　　
　　‘呵呵，这事儿确是急不得的，我还想和玲绡多过过二人世界呢！’苏韵涵羞闷道，感觉有目光停在自己身上，立刻回望过去，果然看见胡玲绡轻咬下唇甚是幽怨的望着自己，却碍于徐风和苏凝儿在这里没有开口，用心语传话给她，道：人家好喜欢好喜欢孩子，坏呆子！
　　
　　呵呵呵，呵呵。
　　
　　苏韵涵嘴角微微扯起，她最抵抗不住的就是胡玲绡那般幽怨的眼神，似是要把所有的罪过都盖在她的头上，看得她既是愧疚又是无奈。转头望着外面不曾停下的雨，苏韵涵刻意避开胡玲绡的目光，走到门口背对着众人，道：‘如今的朝廷，也不知有几人能够独善其身。义父把提督的职位世袭于你，是好也是坏。只是不知少了义父这般武臣，老师这个殿阁大学士之位还能留多久？’回想起梁公公当初的话，苏韵涵只觉得殿阁大学士之位也差不多要归在她的头上了。这个重要却又不重要的位置，比起它，她更看重户部尚书这个职位，若能二者兼并的话....苏韵涵眯起眼睛，身兼二职，颇有些难度呢！
　　
　　‘苏兄弟，你在这儿自言自语个什么劲儿？咱们过来可不是看你发呆的，我说你是不是侍郎做久了，容易犯呆呀！’徐风走过去使劲儿拍了下她的肩膀，刚才说的什么他可是半句都没听清楚，只看见苏韵涵那般深思的背影，让周围的人深感压力。
　　
　　‘没有，我只是在好奇这雨究竟会下到什么时候。’苏韵涵转过身，胡玲绡已经把婴孩儿交还给苏凝儿。听见苏韵涵的话，便走过去挽住她的胳膊，意味深长的说：‘也就只有你会担心这些有的没的，这雨下多少，什么时候停可不是咱们能管的，那可是龙王的事儿。’
　　
　　‘是啊，这雨下多少，什么时候停确实不是咱们能管的呢！’苏韵涵同意的点点头，稍微用力的握着胡玲绡的手。她知道胡玲绡说这番话是希望自己不要再多想朝廷里的事儿，也知道她是为自己好。索性把刚才的心事抛诸脑后，招呼下人们备些好酒好菜，道：‘徐兄弟，晌午就在这里用餐吧。咱们好久没有在一起吃饭了！’
　　
　　‘好好好，我可是好久没和苏兄弟你把酒言欢了呢！反正过几天做了提督就不会有这般清闲的日子，倒不如趁此机会喝个痛快，嘿嘿。’徐风笑着，小心的注意着苏凝儿的脸色，见她的表情还是跟刚才一样，便放下心来，准备和苏韵涵喝个痛快。




☆、第六十五章

　　次日清早。
　　
　　明则坐在金銮大殿上扫过站在底下的众位官员,习惯性的转头看着梁公公，然后轻抬手臂,道：‘九门提督徐治图上奏的关于官位世袭的折子，朕准了，后日便可办理交接。众位爱卿，若是没有别的事儿,那就退朝吧。’
　　
　　‘臣等恭送圣上,吾皇万岁万岁万万岁。’众位官员齐声高喊,跪下恭送明则离开。
　　
　　走出金銮殿，苏韵涵并不急着回府。刚才她有注意到许德忠冲她使了眼色,知道他大概有事情要对自己说，便故意放慢脚步,直到所有大臣都走得老远,许德忠终于出现在苏韵涵的身边，和她同步而行：‘昨日圣上于上书房召见老夫，听他话里的意思，便是要我主动请辞。如今徐提督把职位世袭给他的儿子，我这殿阁大学士的位子，自然也要让贤的。朝中大臣多为梁公公的犬爪，若是这殿阁大学士的位子也给了他的人，只怕这江山，危矣。’
　　
　　‘老师的意思是？’苏韵涵停住脚步，皇帝要他主动辞官，想来是受梁公公所指。徐风通武不通文，初为提督并不具任何威胁。倒是这殿阁大学士的位子，堪比朝廷顶梁支柱，是人人都想要疯抢的肥肉。
　　
　　‘老夫打算上奏，推荐你来做殿阁大学士，做老夫的接班人。’许德忠对着天际长长的呼了口气，这个决定，是为了朝廷社稷。只是不知，是对是错。
　　
　　‘老师？这，这怎么好？！韵涵现在已身居侍郎之位，身在六部，又如何胜任这殿阁大学士之职呢？！’苏韵涵满脸惶恐，摇着头直呼万万不可，万万不可！
　　
　　‘莫要再说，老夫心意已决。如今这朝廷之内，能胜任殿阁大学士之位的数不胜数，但真正能为朝廷百姓着想的，老夫也只能想到你。朝廷不乏能人，只是他们的年纪早已不可能再有什么大的做为。李浩倒也不错，只是他如今只是个小小的主事，实在不能担此大任。’
　　
　　‘老师既然这么说了，学生也不再多劝。学生保证，绝对不会辜负您的期望，定会如您一般做个让人敬仰的殿阁大学士。’苏韵涵朝许德忠鞠了一躬，如今听他这么说了，心里也算有个底儿。又走了几步，苏韵涵随便找了个借口和许德忠分道而行，饶过金銮殿直奔梁公公所在的宫所，让门外的小太监同传一下，说是有事找他。
　　
　　‘韵涵呐，听说你有事儿找杂家？’乾清宫外，梁公公支走了门外的太监和侍卫，笑吟吟的看着站在眼前的苏韵涵。原本就是个俊俏的书生，如今穿了官服更显威严。
　　
　　‘自然是有事儿的，也不知公公可否赏脸去府上吃顿便饭，有些事儿在这皇宫里头总是不好开口的。’苏韵涵笑道。
　　
　　‘哟，杂家可得伺候圣上呐！’梁公公满脸的抱歉，过了会儿似是做出了决定，道：‘不过既是你请杂家，杂家自然得给些面子的。毕竟，你是杂家最看重的侍郎大人！’
　　
　　‘如此，韵涵就在府里略薄酒菜，静候公公到来。’苏韵涵和他相视一笑，都读懂了彼此眼中的意思，没有再说什么，梁公公悠哉的退回宫里继续侍候明则，而苏韵涵则返回府里，提前找个借口让李浩去许府看许如玉。毕竟他和梁公公之间的事儿还从没有外人知道，若是被李浩知道的话，只怕会坏了大事儿。
　　
　　‘玲绡，今日我请了梁公公过府小聚。我想，我想把你的....’吩咐完丫环去厨房让厨娘准备饭菜，苏韵涵便把胡玲绡抱在怀里，头一次殷勤的为她捏胳膊捏肩膀。
　　
　　‘要我的那颗珍珠？’胡玲绡按着她的手不让她继续，她看得出苏韵涵的为难。那颗珍珠是出自南海的上上之品，也是她曾经甚为喜欢的。如今苏韵涵打算在家里请梁公公吃饭，只怕是要把那颗珍珠送给他。至于为什么要送给那个不算男人的梁公公，只怕是和官职有关。
　　
　　‘如今老师已经打算推荐我做殿阁大学士，只是这事儿他说的不算，梁公公才是最终的决定者。只要他在圣上耳边儿煽煽风，这大学士的位子就可能交给他人来做。更何况，我想要的可不止大学士而已，就连户部尚书的位子，我也想得到。’苏韵涵的眼底闪过一丝阴沉，她要把梁公公搬下台，首先得仰仗他才行。
　　
　　‘好呢好呢，只要是你想要的，我都会给你。更何况那颗珍珠人家早就不稀罕了，人家有你这么个宝贝，可媲美天下所有珍宝呢！’胡玲绡脸上的笑意慢慢化开，涂了胭脂的艳色红唇印在苏韵涵的唇上，离开时留下些许殷红：‘你可知道，人家最爱你的唇，红的那么诱人。喏，这珍珠你且拿着，到时候别忘了交给那个半男人。’她变戏法儿似的凭空托出一个精致的盒子，里面放着的是那颗曾经最喜欢的南海珍珠。
　　
　　‘玲绡。’苏韵涵轻唤着她，眸子里满含感激。这么贵重的珍珠，若是换了别人家的妻子早就闹得上房揭瓦，可她没有，反而那般轻易的就拿了出来。‘放心吧，以后我会加倍补偿你。这事儿若是过了，功劳数你最大。’
　　
　　‘功劳不功劳的人家可没兴趣，人家喜欢的是你日日陪着人家。只要有你在身边儿，比得到那些奇珍异宝更让我欢喜呢！’胡玲绡的话里带着掩不住的娇柔溺爱，正要把这份儿溺爱无限放大到行动上，门外响起丫环的敲门声，说是梁公公已经到了，在前厅饮茶。
　　
　　既然梁公公已经来了，苏韵涵自然不会让他等的太久。吩咐下人上菜，苏韵涵把珍珠收进袖里，首先走去前厅，招呼道：‘公公大驾光临，实在让韵涵深感欣喜。’
　　
　　‘哎哟，韵涵呐！咱们之间就不用说这些客套话了！你既是请杂家过府，杂家又怎么会不来呢？’梁公公穿着外出的便服，若非说话腔调太过娘气，倒也颇有些富商的派头。
　　
　　‘呵呵，不瞒公公说，韵涵所以请公公过府是想跟公公说件事儿。这事儿说大不大说小呢，也不算小。’苏韵涵抿了口茶，故作神秘的凑近梁公公，小声道：‘今日下朝，许大学士特地找我并有意把大学士的之位让给韵涵。我猜这里头大抵是公公的主意，毕竟公公是个说到做到的人，答应了韵涵的事儿，自然也会做到。这些日子来韵涵和公公之间也算无话不谈，除了这大学士的位子，韵涵还对这户部尚书的位子，感兴趣的很哟！’
　　
　　‘啧啧啧，杂家怎么没发现你小子胃口那么大呢？这可是两份儿肥差呀，这大学士之位是杂家答应的，自然是少不了你的。只是这尚书的位子嘛。’梁公公微微眯起眼睛不动声色的打量着苏韵涵，似乎有什么开始变化了呢！眼前的人，似乎开始主动要求什么了！不过，这也没什么，兔子再怎么有本事也不可能斗得过狐狸。更何况，他手里还握着苏韵涵跟丽妃那春宵一夜的把柄，量他也不敢掀他的权利。
　　
　　‘公公在这朝廷里也算是一手遮天的人物，只要公公一句话，又有什么是不行的呢？更何况韵涵这么做也是想为公公分忧不是？试想想，若是这尚书的位子落在别人手里，那公公可就有的忙了呢！不瞒公公说，自打公公答应替韵涵瞒下那事儿，韵涵就已经把公公看成自个儿的再生父母，有了好处总会第一时间想到公公。就比如这次，韵涵机缘巧合下得来一颗南海的珍珠....’苏韵涵把衣袖里的锦盒取出来交给梁公公，脸上尽是孝敬：‘想来，公公定然会喜欢的。’
　　
　　‘哎哟！这可是好东西，好东西哟！’打开盒子，里面的南海珍珠不免让梁公公睁大的眼睛，不停的点头，满意道：‘难得韵涵你有这份儿小心，这东西可真是宝贝哟！杂家在宫里当差这么多年，还是头一次见着这般夺目的珍珠哟！’
　　
　　‘公公喜欢就好，这珍珠并非是讨好公公，而是韵涵对公公的情谊，犹如再生父母那般。’
　　
　　‘嗨呀，杂家可真没看错人哟！这么多人里头，杂家最满意的就是你。好好好，你这份儿心意，杂家收下了，收下了！’梁公公开心的把锦盒归为己有，对苏韵涵的‘孝心’更是‘感动’的不得了。
　　
　　转眼丫环们已经把做好的饭菜全都备齐，梁公公刚坐到餐桌前，一双眼睛立刻被走进来的女子吸引，就连嘴巴也长的老大，直叹这世上怎会有如此娇艳妖娆的女子，就连他这个久不动情的残缺男人都情不自禁的产生了欲望。‘韵涵呐，这位是？’梁公公直着眼打量着朝苏韵涵走过去的胡玲绡，她仍旧穿着那身红裙，如火般美艳。
　　
　　‘这是我家娘子。’苏韵涵见此情形暗叫不妙，眉头微微皱起迎向胡玲绡，用心语说道：‘怎的过来了！不是要你在房间里等我的吗？’
　　
　　‘人家想你嘛！’胡玲绡如实说道，朝梁公公欠了个身，礼貌而疏远：‘玲绡见过梁公公，常听韵涵提起您，说您是她的恩人，要好好的报答您呢！’胡玲绡客套道，双手自然的环着苏韵涵的腰肢，小脸儿也半含委屈半含娇媚的瞧着她，用心语说道：‘呆子，你又不是不知道，人家离开你半刻就想你想的要疯呢！’
　　
　　‘原来是韵涵的娘子呀！早就听说户部侍郎娶了个世间难寻的娇妻，今日一见果然是美极！’梁公公对着胡玲绡夸赞不已，起身殷勤的招呼道：‘都站着干什么呀！韵涵呐，你家娘子既然过来，就一块儿吃些吧。反正咱们该谈的也都谈完了不是？’
　　
　　‘公公说的极是。’苏韵涵笑着点头，心里却极其讨厌梁公公盯着胡玲绡看个不停。她拉着胡玲绡坐在身边，即使右手已经拿起了筷子，另一只手却始终不放开她的手，逼着她只能用左手使筷，甚至使劲儿的握着，算是发泄心里的不满。




☆、第六十六章

　　梁公公没在苏府呆的太久,吃了几口饭菜就赶紧告辞。走之前还特意多看了胡玲绡几眼，以笑容掩饰他的失态,匆忙离开苏府。‘把这些饭菜都撤下去吧。’苏韵涵摆摆手，想起刚才吃饭时梁公公看胡玲绡的眼神，她恨不得把他的眼睛挖出来当泡泡踩。心里没有由来的厌烦，苏韵涵有些粗鲁的把胡玲绡拽到一边儿,头一次以夫君的身份命令道：‘去沐浴,哪哪都洗干净了,否则休得与我同床！’
　　
　　‘呆子，怎么呢？莫不是吃醋了？’胡玲绡没有半点儿怪她的意思,反而软软的倒在她的怀里，媚眼如丝：‘还在怪人家不听你的话呀！人家不过是想你遂才忍不住出来瞧瞧嘛！’
　　
　　‘去沐浴！’苏韵涵推开胡玲绡,越看她那张见谁就抛媚眼的脸就越来气,索性直接回房，把身上的衣衫都褪了，穿着中衣钻进被窝里翻来覆去。
　　
　　好半天，带着香味儿的柔软躯体掀开了锦被主动躺进苏韵涵的怀里。胡玲绡仰着头，双手伸进她的中衣摩擦着她后腰，试探着问道：‘还生气呀！人家听你的话洗过澡了呢！你闻闻，浑身都香香的呢！’从没见苏韵涵生这么大气，胡玲绡也只好小心翼翼的对待着，生怕又把她惹毛。
　　
　　‘狐狸精！’见人就勾！苏韵涵没好气的翻身背对着胡玲绡，就算她没和梁公公有肢体的接触，也已经被梁公公那猥琐的目光打量个遍。所以她要胡玲绡洗澡，洗的干干净净，至少可以把刚才梁公公的目光洗掉。
　　
　　‘人家本来就是狐狸精嘛！’胡玲绡见她背对着自己，只好又凑上去，两处柔软抵着她的身背，双手则绕到前面解开她的衣襟：‘好呆子，就不要生气了嘛！人家以后都会听你的话好吗？你让我如何我就如何，好不好嘛！你明知道人家不是故意的，只是好奇那个梁公公是如何角色，这才...’想了半天，胡玲绡终于主动承认错误，而不是以想她为由敷衍过去。她确实是好奇梁公公的，好奇是怎样的人物会让苏韵涵甘心把那么名贵的珍珠送给他。
　　
　　‘你每次都会说听我的，可每次都食言。你说过不止一次本本分分做我的娘子，偏偏...’苏韵涵把脸埋进枕头里，拂去她拨弄自己衣襟的手：‘我不喜欢别人看你的眼神，你是我的娘子！他们，谁都不准那般看你！’
　　
　　‘好呢好呢！瞧你平时对谁都那般大度，偏生对我小气的很。’胡玲绡捂着嘴偷笑，她的呆子还真是可爱，居然因为别人看她的眼神而生气。想起在醉花楼的时候，那些男人哪个不是以极其猥琐的眼神瞧着她的？若是现在自个儿还在醉花楼登台献舞，只怕她的呆子会把醉花楼给掀翻了呢！
　　
　　‘这哪里是小气！’苏韵涵转过身，使劲儿瞪着眼睛：‘你是我的娘子！怎好被别人用目光轻薄！若非我要依仗梁公公，我早就！’苏韵涵做了个插眼的动作，而后又觉得太过不好意思，只好转过身背对胡玲绡，抿唇不语。
　　
　　‘呆子，人家明白的。以后除你之外，人家都用红纱遮面可好？’胡玲绡扳过她的身体，欺身坐在她的腰间，麻利的把她的中衣褪掉，柔声道：‘这世间俊男美女无数，可我独独瞧上你这呆子。难道你就不明白吗？除了你，再没谁能让我这般爱极。’俯身吻着苏韵涵的唇，胡玲绡主动拉过她的手放在自己的身背，眼底的笑意从苏韵涵迎合她的那刻开始加深不减。
　　
　　‘这是你说的！以后除了我，不准任何人看见你的容貌，你只能是我的！’苏韵涵喘息着，翻身把胡玲绡压在身下，反被动为主动，对上她那双含着笑意的眸子，分外爱怜：‘我知道刚才不该对你生气，只是想起梁公公看你的眼神我就忍不住吃味。玲绡，我...我不知自己是怎的了！我，我今晚想和你....’
　　
　　‘晚饭只吃了那么丁点儿，人家也实在饿得紧呢！呆子，人家知你吃味，只是你不该那般气我。好了，你想做什么人家都依你就是。今晚，咱们不睡了呢！’胡玲绡随手把锦被盖在彼此的身上，借着锦被的遮挡和所爱之人行那般极乐之事，整夜不眠。
　　
　　这一夜无疑折腾的太久太疯，直到日上三竿她们才终于相拥在一块儿进行短暂的休息。上朝的时辰算是过了，苏韵涵对昨晚没有节制的缠绵感到懊恼，只是怀里的美人儿那般知足的模样，她的心也跟着充满暖意。第一次不去在乎繁琐的政务，抱着胡玲绡享受难得的安逸。
　　
　　早前就说过苏韵涵不习惯晚起，在床上躺得久了她就浑身不舒坦。小心的把手臂从胡玲绡的身下拿开，苏韵涵决定去厨房弄点儿什么给她吃。走进厨房，苏韵涵就跟突击检查似的绕着厨房转了好几圈儿，肉和蔬菜通通不在她会做的范围内。好容易在蹩脚旮旯找到两个番薯，苏韵涵把它们扔进灶炉里，蹲下来把里面的柴火点燃，一边儿加柴一边儿吹风扇火。
　　
　　等她把番薯烤熟，赶紧用粗木柴把它们从灶炉里拨弄出来，用盘子装起端着回房。因为没有镜子，苏韵涵自然不知道她本来白皙的俏脸被灶炉里冒出的烟熏得半黑半白。只是经过丫环旁边的时候会听见她们捂嘴偷笑的声音，却不知到底在笑些什么。
　　
　　回到房间，胡玲绡光着身子双眸迷蒙的半靠在床头，长发略显凌乱的垂搭在胸前，正好遮住那处外泄的风光。见苏韵涵端着两个番薯回来，又见她的脸被熏成那般模样，当即喷笑出声：‘呆子，莫不是去捉耗子了？这脸都成花猫了！’
　　
　　‘呵呵，我去烤了两个番薯...别个菜我也不会。’苏韵涵咧着嘴笑了起来，那笑带着点儿纯真烂漫的傻气，加上那灰头土脸的模样真像从灰堆儿里跑出来的野孩子。她坐到床边儿把盘子搁在腿上挑了个大的把它掰开，又小心的把外皮剥开露出里头金灿灿的番薯肉，捏下一块儿送到胡玲绡的嘴边儿：‘吃吧，小时候我最爱吃的就是烤番薯，府里的大叔见我爱吃，还教我烤过呢！’
　　
　　‘唔，蛮香蛮好吃的。’胡玲绡咀嚼着嘴里的番薯肉，找来丝绢把她的脸擦拭干净，像只慵懒的小猫儿依偎着她，撒娇道：‘韵涵，今个儿已经过了上朝的时辰，你是不是就能留在府上陪人家了呢？’
　　
　　‘近日倒也没什么大事，梁公公那边儿只怕要等些日子，就连老师那殿阁大学士的位子也得等上几天。既是如此，我便带你出外游玩几日可好？也算是这些时日对你疏忽的补偿，至于上朝和户部的事儿就让李浩替我请个事假吧。’苏韵涵的脸上挂着淡淡的笑意，又捏下一块儿番薯肉送进胡玲绡的嘴里，眼底的温柔随着她的咀嚼而慢慢化开。
　　
　　‘真的？呆子你好好！最喜欢你了！’胡玲绡开心的从身后搂住她的脖颈，脸颊不断蹭着她的耳朵：‘那呆子，你要带我去哪儿玩呢？’
　　
　　‘去黎山。’苏韵涵把盘子搁在一边儿，双手覆在她的胳膊上，道：‘黎山上有处温泉，咱们就去那儿泡温泉好了。那里离县城很远，是个颇为安静的地方。’
　　
　　‘泡温泉？就去泡温泉好了！人家还从未泡过温泉呢！那咱们什么时候出发呀？’胡玲绡继续蹭着她，打算呆会儿就下床把衣服穿上跟她一块儿去黎山。
　　
　　‘呵呵，咱们就现在出发！’苏韵涵眼底闪过一丝狡黠，反身抱住胡玲绡也不给她穿衣的机会，只眨眼的功夫就和她出现在黎山顶上偌大的温泉边上。
　　
　　‘呀！’一声尖叫，胡玲绡被苏韵涵抱着跳下暖流阵阵的温泉里，周围尽是参天的大树，偶尔能看见奔跑而来的野兔，见着生人赶紧转头刺溜蹿进树林里面。衣衫浸湿，苏韵涵索性把身上的衣服都脱了下来，连头上的束发也一并褪下，任由那及到腰间的长发垂进温泉里面。
　　
　　‘呆子，你坏死了！！！’连穿衣服的时间都不给！胡玲绡舒服的泡在温泉里头，懒懒的伸脚去摩擦着苏韵涵的小腿，那般性感的模样，真真把周遭的一切都给诱惑了去。                        
作者有话要说：哟！我想说，没有赶完结，只是顺时把时间过渡下，前几章开篇点出来的时间就是过渡，算好了也是8个月左右，正好苏凝儿生孩子。嗯，就是这样...要不然一天天的来也不可能有那么多事儿。




☆、第六十七章

　　
　　没了衣衫的阻碍,胡玲绡缓缓的抬高大腿，双手抚摸着她被温泉泡的甚是滑嫩的肌肤,余光偷瞄仰头枕着石板的苏韵涵。她闭着眼睛，双臂环抱在胸前听着缓缓流动的水声，还有自丛林里传来的鸟鸣兽叫的声音。
　　
　　讨厌，居然没有看她。
　　
　　胡玲绡挂在脸上的媚笑垮了下来,高抬的大腿也老实的弯曲起来。似是没有死心,她又开始不安分的往苏韵涵身边儿挪了又挪,藏在水中的脚掌摩擦着苏韵涵的脚背，嘴里发出嗯嗯哼哼的轻吟：‘呆子,这温泉的水好像不太热呢！’
　　
　　‘嗯。’苏韵涵把双脚往旁边儿动了动，远离胡玲绡似是无意的摩擦。她把眼睛略微睁开一条细缝儿,嘴角漾起一丝若有若无的邪笑,继续闭目养神。她倒要看看，胡玲绡还要这般默不吭声的勾引她多久。
　　
　　好个呆子，居然在这时候装矜持！
　　
　　胡玲绡被她那半理不理的语气给别扭到，再瞧她脸颊绯红分明就是有点儿害羞，果断起身跨坐到她的大腿上，抓过她的手覆在自个儿的胸房，带着它又揉又捏：‘呆子呆子，人家的胸好胀哦！怎么办怎么办，好不舒服呢！’
　　
　　‘狐狸精，你还真是....’随处动情。苏韵涵把剩下的话咽进肚子里，一只手从她的后背缓缓滑下直到椎尾。抬头，天空被大树的顶尖所遮挡，她直起身板吮吸着胡玲绡的锁骨下方，另一只手如胡玲绡所想反复揉捏着她的柔软。
　　
　　似乎这温泉水比进来时温度更高了。
　　
　　苏韵涵把胡玲绡推到温泉边，闭息潜进水里把整个脑袋都埋入她的腿间，双手分开她的大腿，舌尖舔食不断。温热的流水混合着舌尖所带来的柔软触感侵蚀着胡玲绡的触觉神经，她情不自禁的按着苏韵涵的头，挺起腰肢迎合着对方舌尖的动作，在这最贴近大自然的地方发出欲望的高吟。
　　
　　‘狐狸精，狐狸精，狐狸精！’苏韵涵刚把头抬出少许，立刻拉着胡玲绡潜进水底，搂着她的腰和她深深的吻在一起。平静的泉水动荡不断，水底的两具胴体交缠相合，像两条游鱼不断的翻滚在偌大的温泉之中，直到受不住水底的高温，她们这才从水里站起，却似连体婴儿般粘腻在一起不愿分开。
　　
　　‘还不够么？昨晚明明喂饱你了。’苏韵涵在胡玲绡的耳边呵着热气，语气略带调笑。
　　
　　‘你明知道，只要跟你这呆子在一起，人家就会不分昼夜的想你喂饱人家。’胡玲绡把脸埋在她的肩窝里，说这番话时竟感觉从未有过的羞臊。
　　
　　‘你想要我喂饱你，我就会喂饱你，不分昼夜。’苏韵涵的声音有点儿低，她不由分说的拉着胡玲绡的手，和她重新倒进泉水里，在温泉里搅起扩散的水纹。
　　
　　夜里的黎山如同蒙着面纱的静谧少女。温泉在月光的笼罩下发出淡淡的光亮，森林里的鸟兽已经呆在属于它们的地盘休息睡眠。苏韵涵和胡玲绡并肩坐在温泉边的石板上，身后披着她来时所穿的半干不干的外衫。
　　
　　‘这里，你喜欢吗？’苏韵涵转过头望着胡玲绡的侧脸，月光下，这张本就诱人的脸更加妩媚，直让人心动不已。她把披在彼此身上的外衫往胡玲绡身上扯了扯，主动揽过她的肩膀，仰头望着天幕下不断闪烁的星星。
　　
　　‘喜欢，只要和你在一起，在哪里我都喜欢的紧。’
　　
　　‘那，以后若是有机会，我们就在这温泉旁边建处居所可好？朝堂之事终有了时，我是妖，在朝堂里为官太久总会被人发现蛛丝马迹。有朝一日，我们就在这里过上些时日如何？等到你觉着烦腻的时候，我再带你去别的地方。’苏韵涵拉过她的手与其十指相扣，很多想说的话尽在彼此的感触之中。
　　
　　‘呆子，你可知我这千年来最骄傲的不是身为狐族长老的女儿，也不是得到了哪些人间难寻的华丽珠宝。我最引以为傲的，是遇到了你，勾引到了你；我最幸福的，是成为你的娘子；我最安慰的，是你心疼我，爱护我，甚至是那般霸道的吃味。’胡玲绡把头靠在苏韵涵的肩膀，就着和她相扣的十指抬起指向夜空，似是想要天上的那些神仙们看见，她和她的呆子是多么幸福的一对儿。
　　
　　‘玲绡，你看。’苏韵涵望着天际的繁星，好似胡玲绡的眼睛冲她不断的眨呀眨：‘一闪一闪亮晶晶，满天都是狐狸精。’
　　
　　噗哧，胡玲绡轻笑出声，在苏韵涵的脸颊上啵儿的亲了口，道：‘呆子，既然你说天上那么多狐狸精，那你要哪个呢？这么多，总不能都要了吧。’
　　
　　‘满天都是狐狸精，满天都是胡玲绡。再多的狐狸精，我也只要身边的胡玲绡。’苏韵涵低下头，看不清她的表情，只知道她此刻该是在害羞，在回味，回味发生的种种。
　　
　　她们在温泉旁边享受了将近六七天的甜蜜，约摸第八天凌晨时候苏韵涵便拉着胡玲绡闪回属于她们的房间，并找来干净的里衣换上，相拥着睡在柔软舒适的床上。
　　
　　停了那么多天没有上朝，苏韵涵在清晨下人们开始忙碌的时候穿好官服匆忙的奔往金銮大殿。大殿里还是那些人，只是多了徐风这个新面孔，少了徐治图那个老面孔。站在众人中间，徐风在发现苏韵涵之后总是时不时的回头冲她笑笑，直到明则帝由梁公公伴着出现，他才安份的站着笔直，和同朝的大臣们跪下高喊：‘臣等叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！’
　　
　　‘平身。’明则抬手让底下的众臣通通起身，他偏头看了眼侯在身边儿的梁公公，清清嗓子，道：‘许大学士前几日上书推举户部侍郎苏韵涵做殿阁大学士，许大学士向来慎重，如今许大学士请辞退官，朕就准了你的折子，让苏侍郎接替你的位子吧。不知众位爱卿，你们的意思如何？’
　　
　　‘圣上英明。’众位大臣纷纷低头弯腰，没有一个出来反对。
　　
　　‘嗯，既然没人反对，那就这么定了吧。众位爱卿，有事启奏，无事的话....就退朝吧。’明则帝打了个不大不小的哈欠，这些时日在寝宫和新纳的妃子闹腾久了，他这副身体可越来越经不起折腾了，就连眼睛也比从前更加浑浊。
　　
　　‘启奏皇上，老臣有本要奏！’一个身影跨步向前，原本准备跪下恭送明则帝的大臣们纷纷把视线投向身形微顿的许德忠，不知道他在即将辞官之前还有什么本要奏给皇上。
　　
　　‘哦？许卿家有何事要奏啊！’明则帝顿了下，刚刚抬离龙椅的屁股又重新坐了下来。
　　
　　‘启奏圣上，近年来凉都天灾不断，百姓叫苦不迭。原本皇上已经批准户部下发粮饷运往凉都，可老臣近日得来消息，户部运往凉都的粮食银两虽然都安全运到，却没有分发给百姓民众。如今他们用的，竟是夹带着石头干草的米粥，说是米粥，那些粥里也只有可数的饭粒。’许德忠低着头，话语中带着气愤。
　　
　　‘什么？！’明则帝的身子明显僵硬，下意识的转头看向梁公公，但见他眼底闪过一丝阴狠，随即笑着靠到明则的身边儿，小声道：‘皇上，许大学士是说凉都那边儿的灾情还未缓和。这分发粮饷的事儿已经交给临远侯了，如今出了这档子事儿，不如就派哪个大臣过去查查，也好证明下是否真有此事儿。’
　　
　　‘嗯，梁公公说的极是。’明则同意的点点头，再次清清嗓子，扫过底下的群臣，道：‘许大学士说的这件事儿甚是严重，只是不知是否属实。这样吧，谁愿意替朕去凉都调查此事呀？’
　　
　　时机。苏韵涵在心里提醒自己，立刻跨步站出来，拱手道：‘臣苏韵涵愿替皇上亲赴凉都，查明此事是否属实。’
　　
　　‘皇上，苏侍郎本就是户部的人，让她调查此事是最好不过的了。更何况您刚同意她接替许大学士的职位，对她心存疑虑的臣子大有人在。不如给她个机会，让她去调查，也好看看她的办事儿能力。’梁公公耳语道，目光瞟向苏韵涵，点头满意的笑了笑。她在这个时候主动接下这事儿，也算是给他帮了个大忙，若是这事儿交到别人手里，他还得不好处理呐！
　　
　　‘嗯，甚是有理。’明则帝对梁公公的话向来深信不疑，听他这么说，便也点头答应，起身道：‘那就这样吧，朕就命苏卿家你为奉旨钦差亲赴凉都查明此事吧。’
　　
　　‘臣遵旨！’苏韵涵朝明则鞠了一躬，抬起头时正好对上梁公公那满含深意的眸子。微微点头，苏韵涵露出若有若无的笑意，却被梁公公当成是诌媚的笑，对她更是满意几分。
　　
　　‘好了，就这样吧...退朝。’该说的都说了，明则也无心再继续久坐朝堂，他又开始犯困了，想抱着新纳的妃子好生休息休息。                        
作者有话要说：霍哈哈哈哈哈。




☆、第六十八章

　　
　　‘老师为何要在辞官的当口儿上奏这等大事呢？’下朝回府的路上,苏韵涵趁着所有官员都离开后和许德忠并肩而行。她确实有些搞不懂许德忠的用意，原本他只要默不吭声的回府等待交接事宜也就没事儿了,如今他这样做，岂不是招梁公公记恨吗？
　　
　　‘老夫在朝为官这么多年，上对得起圣上下对得起百姓。只是自打皇上重用梁公公开始，我便和其它官员一样,谨慎言行,让梁公公占尽了便宜。趁着老夫就要辞官之际,我想借此事震他一下。韵涵呐，此去凉都你千万小心,赈灾的事情是小，可那临远侯可不是个小角色。他和梁公公的关系....’许德忠顿了顿,没再继续说下去,只是意味深长的拍了拍她的肩膀，笑道：‘以后你便是殿阁大学士了，朝廷就靠你们这些年轻人来扶持了。’
　　
　　‘老师放心，此次去凉都可是个机会，韵涵自当会谨慎而行的。’苏韵涵在分岔口停了下来，深深的朝许德忠鞠了一躬后，和他分道各自回家。
　　
　　回到苏府，苏韵涵并不急着和胡玲绡共用晚餐。而是把几张银票交到李浩的手里，对上他疑惑不解的眸子，解释道：‘凉都的事情我想李兄应该有所耳闻，如今圣上命我亲赴凉都查明此事，我想请李兄先我一步，以途径商旅的身份暗访凉都的百姓，也好从百姓口中问出些实情出来。’
　　
　　‘既然苏兄这么说了，我明早就出发赶往凉都。’李浩把银票收在袖里，从苏韵涵的目光中读出了此事的重要性。
　　
　　‘不，还请李兄现在就出发，趁夜赶往凉都。’苏韵涵果断的说。
　　
　　‘好吧，那我现在就走。’李浩点头，他听得出苏韵涵话里的着急，便也不打算回屋收拾衣服干粮，只是把她给自己的银票收好，匆忙趁着夜色离开苏府。
　　
　　‘呆子，你要去凉都？’李浩走后，胡玲绡立刻从自己的座位转坐到苏韵涵的腿上，双手搂着她的脖颈，撒娇道：‘人家要和你一块儿去凉都，你此前答应过人家的，你去哪儿都会带上人家！’
　　
　　‘我这是去办正事，可不是出外郊游。此去凉都是为了调查临远侯是否私吞赈灾所用的粮饷，总不能我走到哪里还要带上个穿着艳色长裙的娇妻吧？这像什么话！’
　　
　　‘什么什么话！人家又不是不知道你去办正事，可是人家想你，片刻都不愿和你分开。你说带着穿裙子的娇妻不方便，若人家不让别人看出来呢？是不是就可以带我同行了？’胡玲绡眨眨眼睛，伶俐又俏皮。
　　
　　‘那你要先告诉我你的打算。如何让别人看不出来。’
　　
　　‘诺，你看着！’胡玲绡支开站在前厅候命的丫环下人，摇身一变，立刻从娇媚妖娆的美人儿变成一位摇着折扇的翩翩公子。只是她的面容不改，纵然是男子打扮，那双眼梢上翘的狐狸眼也给人一种花花公子的感觉。‘怎么样，这下可以带人家去了吧？’胡玲绡重新坐到苏韵涵的腿上，她这一开口一做动作，立刻毁了刚才的公子形象。若是有不知情的外人在场，还以为她和苏韵涵是一对儿有龙阳癖好的情人。
　　
　　‘罢了罢了，你便这般与我同行吧，咱们明天下午出发。此次出发，我要大张旗鼓，让周遭的人都知道我是去凉都调查赈灾用的粮饷。’苏韵涵勾起唇角，心里对凉都之行已经有了大概的打算。她低头亲了亲胡玲绡用束发束起的头发，对上胡玲绡眸子，眼底的温柔渐渐化开。没有胡玲绡陪着，她同样一刻不得安心呢！
　　
　　说是大张旗鼓，真就大张旗鼓。
　　
　　次日下午，苏韵涵和同样男子装扮的胡玲绡舒舒服服的坐在豪华的马车里，两小队侍卫走在马车旁边儿，而走在最前头的开路侍卫则手持锣鼓，每隔一段时间就敲一下，高喊：‘钦差奉旨出巡！！！闲杂人等退避！！！’
　　
　　‘呆子，你这是作何？那锣鼓敲打了一路，吵死了呢！’胡玲绡不耐烦的捂着耳朵，她最讨厌的就是这些杂音，偏偏那锣鼓就跟和她有仇似的，每走几段儿就敲起来。
　　
　　‘再坚持坚持，若非如此，只怕不能给那些人准备的时间呢！’苏韵涵笑了起来，要的就是这样的效果，最好让途径的各地方都知道是钦差大人奉旨查案出巡才好呢！
　　
　　‘你呀，真不知道你葫芦里到底卖的什么药！’胡玲绡嗔怪道，索性把双手搭在她的肩膀，拉着她一块儿躺在柔软舒适的虎皮上，道：‘呆子，你昨晚没喂人家来着。’
　　
　　‘晚上，我一定一定，喂饱你！’苏韵涵把她搂在怀里，抿着嘴笑了起来。
　　
　　‘讨厌！’见她笑的那般不怀好意，胡玲绡还当她今晚要狠劲儿的折腾自己，立刻往她怀里使劲儿钻了又钻，呼出的热气呵在苏韵涵的脖颈，带来酥□痒的感觉。
　　
　　马车在行驶了一天一夜后于清早时分到达了凉都城外，似是提前知晓会有钦差到此，临远侯和凉都府衙的众位官员齐齐聚在城门口等候迎接。下了马车，胡玲绡自觉的退后一步跟着苏韵涵，随她走到那些官员面前。
　　
　　‘下官见过钦差大人。’
　　
　　‘嗯，几位不必客气了。’苏韵涵扫过冲她弯腰鞠躬的官员，最终把目光定格在站在中间且并未向她行礼的略显威武的男人身上。见了钦差不施礼的人，在这凉都城内就只有一个人，那就是临远侯。想了想，苏韵涵还是跨前一步朝他拱手：‘想必这位就是临远侯了吧，久闻大名，今日一见果然威武不凡。’
　　
　　是人都喜欢受人夸赞，即便清楚这夸赞只是虚假的诌媚，听在耳中也是受用万分的。只听临远侯哈哈的大笑几声，立刻让开道路，做了个请的动作，道：‘钦差初临凉都，就请到本侯的府邸稍作休息，本侯已经备好酒菜，就等着钦差享用了。’
　　
　　‘甚好甚好！’苏韵涵似是满意的点头，故意整了整衣衫的下摆，冲站在她身后的胡玲绡道：‘胡兄，咱们走吧。’
　　
　　‘这位是？’临远侯尚未见过这等翩然公子，此等打扮却是亦男亦女，看不真切。
　　
　　‘这是本官的至交好友，本官已经习惯走到哪儿都有她伴着，没了她，本官不踏实呐！！！’苏韵涵意味深长的扫过众人，大跨步的往前走着。听她这么说，聪明的官员都反应过来是怎么回事儿，那临远侯虽然在心里有了些许头绪，却还是不敢确定，只是冲旁边的官员使了个眼色，带着苏韵涵她们一并回府。
　　
　　来到临远侯府，苏韵涵她们由临远侯带着走进偌大的前厅。圆桌上已经备好美酒佳肴，待众人都坐下之后，临远侯拍了拍手，立刻有数名穿着薄衫的女子缓缓而来，有的手持乐器专心演奏，有的则腰肢轻摆，当着几位官员的面儿扭动起来。
　　
　　‘钦差呀，不知本侯准备的酒菜可合胃口啊？’临远侯一边儿喝着酒，一边儿注意着苏韵涵的表情。
　　
　　‘哎呀，侯爷总唤本官钦差作何？不如就称呼一声苏兄弟吧，现在又不是在朝堂之上，哪里来的那么多规矩称呼！’苏韵涵笑道，随临远侯一块儿喝酒吃菜，却没有一刻把目光留在那些穿着薄衫的女子身上。
　　
　　‘好好好，那本侯就称呼你为苏兄弟了！苏兄弟呀，今日这酒菜可都是凉都的招牌菜式，就连跳舞的几位美人儿也是本侯精心挑选的舞娘。不知苏兄弟，可是还满意啊！’
　　
　　‘自然是满意的，只是嘛！’苏韵涵勾起笑意，见临远侯端着酒杯等待她的下文，转而问身边的胡玲绡，道：‘胡兄对这些舞娘的舞技满意吗？这凉都的美食，喜欢吗？’
　　
　　‘讨厌，人家想吃那个牛肉干儿，可你都不给人家夹！’终于有机会说话，胡玲绡可不会放过这么好的撒娇机会，只听她那般媚酥酥的声音，直把旁边儿的临远侯惊了一下，想到刚才苏韵涵对那些舞娘看都不看一眼，再加上她和胡玲绡的‘互动’，当即明白了两人的关系。
　　
　　‘呵呵，侯爷，胡兄想吃牛肉干儿，我想让人送一盘到房间里，不知....’
　　
　　‘自然，自然！胡兄是苏兄弟的朋友，这区区牛肉干儿又不值几个钱。’临远侯闻言赶紧招呼来下人，让他把一盘牛肉干儿送到苏韵涵的房间里。
　　
　　‘胡兄啊，这牛肉干儿侯爷可给你送房间里了呢！’苏韵涵淡淡的瞥了眼临远侯，似是故意让他看见什么，苏韵涵放下筷子不动声色的靠近胡玲绡，在她耳边呵着热气，手也顺势隔着衣料抚摸着她的大腿内侧，小声道：‘饿了么？那些舞娘的舞实在不及你的万分之一，我们这就回房，如何？’
　　
　　‘你好讨厌！人家依你就是！’胡玲绡娇羞道。
　　
　　‘呵呵，好！’苏韵涵得了同意，立刻拉着她的手起身，抱歉道：‘侯爷，胡兄有些腹痛，我送她回房休息，失陪。’
　　
　　‘去吧去吧，让下人带你们去房间休息吧。’临远侯招来下人带她们去已经放了盘儿牛肉干儿在里面的房间。看着她们离开的背影，临远侯当即打了个冷颤，自言自语道：‘这世道还真是变了，堂堂钦差不喜欢女人，倒是喜欢男人。’只是，是真是假还需要再进一步验证！想了想，临远侯似是决定了什么，在下人出来后让他们把酒菜收拾了，自己则蹑手蹑脚的走到苏韵涵她们的房间，用手指戳开一个小洞，偷望里面的风景。                        
作者有话要说：噗啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈




☆、第六十九章

　　‘嗯...韵涵...好棒,真的好棒！’透过戳开的小洞，床上两具尚未解衣的身体紧紧的相贴在一起。从临远侯的角度只能看见床上人的侧脸,除了陶醉更是享受。胡玲绡的束发有些松，她的双手揪紧苏韵涵身背的衣服，双腿也跟着夹在她的腰间，随着苏韵涵的动作而唇瓣微启。
　　
　　好热的感觉。临远侯擦掉额头上冒出的汗,他实在没想到钦差大人和她的‘好兄弟’会这般的开放热辣。不过这样也好,至少他知道这个钦差大人只是个绣花枕头,只会和她的‘好朋友’做那般龙阳缠绵之事。
　　
　　‘嗯嗯，我还要,人家还要！’胡玲绡的销魂声音再次传来，临远侯只觉得下腹一阵暖流划过,匆匆离开房间门口。他不是喜好龙阳之人,却也受不住这般缠绵景象。嗯，还是找些美人儿来解解火比较好。
　　
　　临远侯离开了，床上的两个人却像什么都不知道似的继续做着那等缠绵之事。而床和桌子的夹角阴影处，苏韵涵和胡玲绡紧挨着坐在地上，手里端着一盘牛肉干儿有滋有味儿的吃着，边吃边赞道：‘嗯...韵涵，这真的好棒好棒，人家还要...还要嘛！’
　　
　　‘那个侯爷都走了，你怎的还以这般语调说话....’苏韵涵别扭的嚼着牛肉干儿，本来是很好吃的肉干儿，被胡玲绡用那般销魂的声音夸赞，她这张脸就不由自主的红了起来。
　　
　　‘走就走嘛，那这障眼法究竟是撤还是不撤？哎呀！你吃的是人家的牛肉干儿！’或许这凉都产的牛肉干儿太好吃，胡玲绡干脆扑到苏韵涵的身上，啊呜一口把她露在外面的那半段儿牛肉干儿给抢了去。这还不够，吃到最后直接把舌头伸进苏韵涵的嘴里，缠绵不绝。
　　
　　‘呆子，这样吃牛肉干儿才好吃！’亲吻过后，胡玲绡意犹未尽的舔舔嘴角，拿起盘子里最后一块儿牛肉干儿，故意在苏韵涵眼前晃了晃，道：‘呆子，要不要吃，要不要吃？要吃的话过来抢呀！’
　　
　　‘........’这是把她当宠物狗吗？还过来抢...起身去掉床上的所谓障眼之法，苏韵涵红着脸躺到床上蜷缩成一团儿，道：‘我，我已经饱了...还是你自己来吧。’
　　
　　‘怎么了嘛！吃饭那阵儿摸我我的那么顺，这会儿倒别扭起来了。’胡玲绡嘴里咬着最后那块牛肉干儿，爬到床上抱住了苏韵涵。这人也真是的，刚才还好好的，这会儿又开始别扭起来了。
　　
　　‘那！那不是！’我自己也不知道怎么回事儿么！苏韵涵回头瞪了她一眼，道：‘今日暂且在侯爷府过夜，明日咱们就去驿站住下，毕竟这里是侯爷府，太多忌讳。’
　　
　　‘知道呢，人家听你的就是。反正呀，你在哪儿人家就跟到哪儿去。’
　　
　　‘嗯，嗯！那咱们，咱们睡觉吧！明日一早去看看这凉都的面貌，顺便儿....李兄应该在驿站等我们吧。’苏韵涵抱住胡玲绡，趁着她没‘发难’之前赶紧装睡。
　　
　　臭呆子！居然装睡！胡玲绡看她颤抖的睫毛，知道今晚儿是肯定不会有食儿吃了，只好往她怀里钻了又钻，期待着快点儿天亮再快点儿天黑。反正明晚，她可不会轻易放过她的呆子！！！
　　
　　*********************************************************************
　　
　　‘苏兄弟，你看看，幸亏圣上批了赈灾粮饷的折子，否则这凉都城的百姓可都无法过活了！’上午，苏韵涵和胡玲绡在临远侯和地方官员的陪同下来到了凉都的街市巡视。凉都的街市虽然没有京城繁华，却也算得上热闹。百姓们看起来都生活的很好，和许德忠上奏所说的截然相反。
　　
　　点点头，苏韵涵拍了拍临远侯的肩膀，停下脚步拱手道：‘凉都能有这般景象，实在是侯爷您的功劳。若非有侯爷和地方官员，这些百姓又岂能度过此番天灾！！’
　　
　　‘哎呀，苏兄弟何出此言！本侯只是行些力所能及之事罢了！更何况，凉都乃是本侯的出生地，凉都有难，本侯又如何能置之不理呀！苏兄弟，这该看的也看了，接下来你想去哪儿，支会一声就好。’临远侯笑道。
　　
　　‘不了，我想先和胡兄回驿站休息，过些日子就回京复命。’
　　
　　‘这么快呀！好好好，本侯命人送你们回驿站去！’因为昨晚有见过苏韵涵和胡玲绡的缠绵，临远侯下意识的以为她之所以急着回驿站是因为想和她的胡兄行那等极乐之时，赶紧招来随行的低级官员，让他把苏韵涵和胡玲绡送往驿站。而自己则打算写信给梁公公，把这些事情如实告知于他。
　　
　　回到驿站，李浩果然在那里等着她们，他看起来有些憔悴，和她们一块儿走进房间后软塌塌的坐在椅子上，道：‘苏兄，这凉都的灾情可比想象中来得严重。那些百姓吃的都是分发的夹带着干草和石头的稀粥，那些稀粥里的米少得可怜，不少百姓因为吃了这些米粥而患病，也有体质较弱的，死了。’
　　
　　‘你是说？许大学士说的都是真的？那那些百姓现在何处？为何今日我们去街市视察时却太平的很？’苏韵涵皱起了眉头，看来让李浩提前过来果然是对的。
　　
　　‘前日来了一队官兵，把那些百姓通通赶到了凉都的后山，只给了他们一些劣质大米，说是十日后才准许下山。还有，百姓里有传闻临远侯强抢民女，但凡是有些姿色的都被他派人抢进了侯爷府。这事儿我是听一个失踪民女的父亲说的，他的女儿被临远侯抢走了小半年，至今音信全无。对此，百姓们都是敢怒不敢言，谁让这临远侯是这里的霸王，无人敢惹！’李浩为自己倒了杯茶，这几天他和那些百姓在一起，从他们口中听了太多临远侯的恶行，气得他连饭都吃不下。
　　
　　‘强抢民女？这临远侯还真敢来呢！当自己是皇上呢？’胡玲绡坐在苏韵涵的怀里插嘴道。
　　
　　‘山高皇帝远，他仗着自己是侯爷横行霸道也实属正常。’苏韵涵淡淡的说，眉头皱起又舒展继而再次深锁：‘他能这么做，只因为背后有人撑腰，又或者...眼下我们必须先查清楚那些粮饷在哪里，无凭无据，可不足以把他定罪。’
　　
　　‘苏兄说的是，只凭那些百姓的口头证词是没用的。那些失踪的民女尚且了无音信，若是贸然行动的话只怕会被临远侯反将一军。这里是他的地盘儿，我们也只能暗中行事。’
　　
　　‘证据....’苏韵涵深思片刻，点点头直勾勾的看着胡玲绡好久，凑到她的耳边小声道：‘玲绡，今晚....我们不睡觉了。’
　　
　　‘真的？’胡玲绡两眼一亮，还以为她要和自己做点儿十分有趣儿的事情。
　　
　　‘嗯！咱们今晚夜探侯爷府，把它翻个底朝天为止！我不信我们找不到半点儿蛛丝马迹！！！’苏韵涵握着拳头，临远侯不除，凉都的百姓将一直生活在水深火热之中。
　　
　　‘啊？！’知道是自个儿自作多情了，胡玲绡略显失落的撅起了嘴巴，不情不愿的点了点头，道：‘哦，今晚不睡觉就是了！谁让人家是你的娘子！讨厌死了！！！’
　　
　　‘苏兄，可是有什么打算吗？’李浩见她和胡玲绡一直在说悄悄话，而胡玲绡的表情几乎是从兴奋欣喜到失落无奈，这其中的落差实在太大，搞得他也跟着莫名起来。
　　
　　‘嗯...暂时没有什么打算，对了李兄，凉都的牛肉干儿很好吃，你可以去买些尝尝。如果你买的多的话，可以顺便儿给我和玲绡带些，我们都挺喜欢吃的。’苏韵涵笑起来，看不出她此刻的表情是开玩笑还是认真的。
　　
　　李浩显然被她的话呛到，刚喝下的茶水吞也不是吐也不是，好半天才闭上眼睛把它咽了下去。脸上的表情有点儿苦，李浩也不知道可以回答什么，只好起身走到门口，把门打开后又退后一步，转过头对苏韵涵说：‘我这就去买些牛肉干来尝尝，苏兄，我的房间就在你们隔壁，有事情招呼就好。’
　　
　　‘呆子！没想到你还会说冷笑话呢！’胡玲绡捂着嘴笑了起来，看李浩那模样，估计得好久才能把苏韵涵的话消化完呢！
　　
　　‘我没说冷笑话啊？我是真的觉得凉都的牛肉干儿很好吃来着。’苏韵涵不解的挠挠头，把胡玲绡未喝完的茶水喝光，道：‘等天黑之后咱们就去侯爷府。玲绡，我第一次发现做妖的好处，除了想去哪里就去哪里之外，找东西也可以不被他人发现呢。’
　　
　　‘那你怎么不去做贼！你做贼算了！！！’胡玲绡捶打着她的肩膀，居然把做妖的好处说成这般！！！干脆，她不要去做官儿，去当贼算了！那样更能发觉做妖的好处！！！                        
作者有话要说：呃......恶趣味，我的
‘嗯...韵涵...好棒，真的好棒！’透过戳开的小洞，床上两具尚未解衣的身体紧紧的相贴在一起。从临远侯的角度只能看见床上人的侧脸，除了陶醉更是享受。胡玲绡的束发有些松，她的双手揪紧苏韵涵身背的衣服，双腿也跟着夹在她的腰间，随着苏韵涵的动作而唇瓣微启。
好热的感觉。临远侯擦掉额头上冒出的汗，他实在没想到钦差大人和她的‘好兄弟’会这般的开放热辣。不过这样也好，至少他知道这个钦差大人只是个绣花枕头，只会和她的‘好朋友’做那般龙阳缠绵之事。
‘嗯嗯，我还要，人家还要！’胡玲绡的销魂声音再次传来，临远侯只觉得下腹一阵暖流划过，匆匆离开房间门口。他不是喜好龙阳之人，却也受不住这般缠绵景象。嗯，还是找些美人儿来解解火比较好。
临远侯离开了，床上的两个人却像什么都不知道似的继续做着那等缠绵之事。而床和桌子的夹角阴影处，苏韵涵和胡玲绡紧挨着坐在地上，手里端着一盘牛肉干儿有滋有味儿的吃着，边吃边赞道：‘嗯...韵涵，这真的好棒好棒，人家还要...还要嘛！’
‘那个侯爷都走了，你怎的还以这般语调说话....’苏韵涵别扭的嚼着牛肉干儿，本来是很好吃的肉干儿，被胡玲绡用那般销魂的声音夸赞，她这张脸就不由自主的红了起来。
‘走就走嘛，那这障眼法究竟是撤还是不撤？哎呀！你吃的是人家的牛肉干儿！’或许这凉都产的牛肉干儿太好吃，胡玲绡干脆扑到苏韵涵的身上，啊呜一口把她露在外面的那半段儿牛肉干儿给抢了去。这还不够，吃到最后直接把舌头伸进苏韵涵的嘴里，缠绵不绝。
‘呆子，这样吃牛肉干儿才好吃！’亲吻过后，胡玲绡意犹未尽的舔舔嘴角，拿起盘子里最后一块儿牛肉干儿，故意在苏韵涵眼前晃了晃，道：‘呆子，要不要吃，要不要吃？要吃的话过来抢呀！’
‘........’这是把她当宠物狗吗？还过来抢...起身去掉床上的所谓障眼之法，苏韵涵红着脸躺到床上蜷缩成一团儿，道：‘我，我已经饱了...还是你自己来吧。’
‘怎么了嘛！吃饭那阵儿摸我我的那么顺，这会儿倒别扭起来了。’胡玲绡嘴里咬着最后那块牛肉干儿，爬到床上抱住了苏韵涵。这人也真是的，刚才还好好的，这会儿又开始别扭起来了。
‘那！那不是！’我自己也不知道怎么回事儿么！苏韵涵回头瞪了她一眼，道：‘今日暂且在侯爷府过夜，明日咱们就去驿站住下，毕竟这里是侯爷府，太多忌讳。’
‘知道呢，人家听你的就是。反正呀，你在哪儿人家就跟到哪儿去。’
‘嗯，嗯！那咱们，咱们睡觉吧！明日一早去看看这凉都的面貌，顺便儿....李兄应该在驿站等我们吧。’苏韵涵抱住胡玲绡，趁着她没‘发难’之前赶紧装睡。
臭呆子！居然装睡！胡玲绡看她颤抖的睫毛，知道今晚儿是肯定不会有食儿吃了，只好往她怀里钻了又钻，期待着快点儿天亮再快点儿天黑。反正明晚，她可不会轻易放过她的呆子！！！
***********************     *************************   *********************
‘苏兄弟，你看看，幸亏圣上批了赈灾粮饷的折子，否则这凉都城的百姓可都无法过活了！’上午，苏韵涵和胡玲绡在临远侯和地方官员的陪同下来到了凉都的街市巡视。凉都的街市虽然没有京城繁华，却也算得上热闹。百姓们看起来都生活的很好，和许德忠上奏所说的截然相反。
点点头，苏韵涵拍了拍临远侯的肩膀，停下脚步拱手道：‘凉都能有这般景象，实在是侯爷您的功劳。若非有侯爷和地方官员，这些百姓又岂能度过此番天灾！！’
‘哎呀，苏兄弟何出此言！本侯只是行些力所能及之事罢了！更何况，凉都乃是本侯的出生地，凉都有难，本侯又如何能置之不理呀！苏兄弟，这该看的也看了，接下来你想去哪儿，支会一声就好。’临远侯笑道。
‘不了，我想先和胡兄回驿站休息，过些日子就回京复命。’
‘这么快呀！好好好，本侯命人送你们回驿站去！’因为昨晚有见过苏韵涵和胡玲绡的缠绵，临远侯下意识的以为她之所以急着回驿站是因为想和她的胡兄行那等极乐之时，赶紧招来随行的低级官员，让他把苏韵涵和胡玲绡送往驿站。而自己则打算写信给梁公公，把这些事情如实告知于他。
回到驿站，李浩果然在那里等着她们，他看起来有些憔悴，和她们一块儿走进房间后软塌塌的坐在椅子上，道：‘苏兄，这凉都的灾情可比想象中来得严重。那些百姓吃的都是分发的夹带着干草和石头的稀粥，那些稀粥里的米少得可怜，不少百姓因为吃了这些米粥而患病，也有体质较弱的，死了。’
‘你是说？许大学士说的都是真的？那那些百姓现在何处？为何今日我们去街市视察时却太平的很？’苏韵涵皱起了眉头，看来让李浩提前过来果然是对的。
‘前日来了一队官兵，把那些百姓通通赶到了凉都的后山，只给了他们一些劣质大米，说是十日后才准许下山。还有，百姓里有传闻临远侯强抢民女，但凡是有些姿色的都被他派人抢进了侯爷府。这事儿我是听一个失踪民女的父亲说的，他的女儿被临远侯抢走了小半年，至今音信全无。对此，百姓们都是敢怒不敢言，谁让这临远侯是这里的霸王，无人敢惹！’李浩为自己倒了杯茶，这几天他和那些百姓在一起，从他们口中听了太多临远侯的恶行，气得他连饭都吃不下。
‘强抢民女？这临远侯还真敢来呢！当自己是皇上呢？’胡玲绡坐在苏韵涵的怀里插嘴道。
‘山高皇帝远，他仗着自己是侯爷横行霸道也实属正常。’苏韵涵淡淡的说，眉头皱起又舒展继而再次深锁：‘他能这么做，只因为背后有人撑腰，又或者...眼下我们必须先查清楚那些粮饷在哪里，无凭无据，可不足以把他定罪。’
‘苏兄说的是，只凭那些百姓的口头证词是没用的。那些失踪的民女尚且了无音信，若是贸然行动的话只怕会被临远侯反将一军。这里是他的地盘儿，我们也只能暗中行事。’
‘证据....’苏韵涵深思片刻，点点头直勾勾的看着胡玲绡好久，凑到她的耳边小声道：‘玲绡，今晚....我们不睡觉了。’
‘真的？’胡玲绡两眼一亮，还以为她要和自己做点儿十分有趣儿的事情。
‘嗯！咱们今晚夜探侯爷府，把它翻个底朝天为止！我不信我们找不到半点儿蛛丝马迹！！！’苏韵涵握着拳头，临远侯不除，凉都的百姓将一直生活在水深火热之中。
‘啊？！’知道是自个儿自作多情了，胡玲绡略显失落的撅起了嘴巴，不情不愿的点了点头，道：‘哦，今晚不睡觉就是了！谁让人家是你的娘子！讨厌死了！！！’
‘苏兄，可是有什么打算吗？’李浩见她和胡玲绡一直在说悄悄话，而胡玲绡的表情几乎是从兴奋欣喜到失落无奈，这其中的落差实在太大，搞得他也跟着莫名起来。
‘嗯...暂时没有什么打算，对了李兄，凉都的牛肉干儿很好吃，你可以去买些尝尝。如果你买的多的话，可以顺便儿给我和玲绡带些，我们都挺喜欢吃的。’苏韵涵笑起来，看不出她此刻的表情是开玩笑还是认真的。
李浩显然被她的话呛到，刚喝下的茶水吞也不是吐也不是，好半天才闭上眼睛把它咽了下去。脸上的表情有点儿苦，李浩也不知道可以回答什么，只好起身走到门口，把门打开后又退后一步，转过头对苏韵涵说：‘我这就去买些牛肉干来尝尝，苏兄，我的房间就在你们隔壁，有事情招呼就好。’
‘呆子！没想到你还会说冷笑话呢！’胡玲绡捂着嘴笑了起来，看李浩那模样，估计得好久才能把苏韵涵的话消化完呢！
‘我没说冷笑话啊？我是真的觉得凉都的牛肉干儿很好吃来着。’苏韵涵不解的挠挠头，把胡玲绡未喝完的茶水喝光，道：‘等天黑之后咱们就去侯爷府。玲绡，我第一次发现做妖的好处，除了想去哪里就去哪里之外，找东西也可以不被他人发现呢。’
‘那你怎么不去做贼！你做贼算了！！！’胡玲绡捶打着她的肩膀，居然把做妖的好处说成这般！！！干脆，她不要去做官儿，去当贼算了！那样更能发觉做妖的好处！！！




☆、第七十章

　　深夜的侯爷府灯火通明,即使在外院儿都能听见房间里男女调笑的声音。到处都有把守的士兵，即使对方的武功极高,都没办法不惊动任何人潜入府内。当然，这里说的是人，可不包括苏韵涵和胡玲绡那两个根本就不属于人界的妖物。
　　
　　隐身在侯爷府的书房，苏韵涵和胡玲绡一个在左一个往右仔仔细细的翻查着书柜和书桌上的东西,只是找了好久都没有找到她们想要的东西。书房其实并不大,除了书架上摆放的各类书籍外就只有空格处的玉雕。
　　
　　找得累了,胡玲绡索性化成白狐安静的呆在苏韵涵的怀里，抬头凝视着她的下巴,道：‘呆子，哪里有什么蜘丝马迹？除了书架上的这些破书之外,就是那个不值钱的玉雕！’
　　
　　‘不值钱的玉雕？’苏韵涵觉得这话多少有些奇怪的地方,她望着空格处的玉雕盯了老半天，始终不明所以：‘玲绡，你是说不值钱的玉雕？为何是不值钱的玉雕？’
　　
　　‘你这呆子，我好歹也是在人间呆了千年的狐妖，见过的奇珍异宝数不胜数，又如何不知这玉雕实乃街边就能买到的次品货？！而且，人家还可以告诉你，这书架确是难得一见的紫檀木做成的，昂贵的很呢！’白狐尖尖的鼻头蹭着苏韵涵的脖颈，弄的她不由自主的打了个冷颤。
　　
　　因为这个冷颤，苏韵涵脑子里闪过一个不可能的可能，她点点头，疑问道：‘你说这书架是上品，那为何会在空格处放那么一座不值钱的玉雕呢？莫非，这玉雕身上有什么猫腻不成？’说着，她抱紧白狐走到书架前，伸手抚摸着那触感粗糙的玉雕，正要把它拿起来，却发现它似是被钉在上头无法拿起。‘真的有古怪！’苏韵涵惊呼一声，由上拿改为转动。
　　
　　随着玉雕的转动，书架缓缓转动发出吱呀的声音。过了会儿，书架像一扇门似的完全打开，出现另一处陌生的空间。低头看了眼抱在怀里的白狐，苏韵涵压抑着心里的兴奋，沿着楼梯往下，里面出现的独立的密室让她大吃一惊。当然，她吃惊并不是因为侯爷府会有密室，而是密室里所摆放的物件，不用猜就可以清楚主人的意图。
　　
　　摆满金银珠宝的密室里，几件龙袍摺叠整齐的摆放在一个木箱上头，而龙袍的上面，是一道圣旨和一卷卷轴。苏韵涵走过去打开圣旨，读过之后气愤的把它扔在地上，对怀里的白狐说：‘我本以为那临远侯最多只是个贪污腐败的恶霸，却从没想到他竟有如此大的胃口，居然....居然想登基做皇！！！就他这样的混地蛇，就算做了皇帝，也只会让百姓深陷水火！同样是个昏君！！！’
　　
　　‘好了呆子，也算这侯爷倒霉，居然被咱们发现他的意图。你别生气了，人家舔舔你，消消气啊！！’胡玲绡两只眼睛望着她，伸出有些小粗糙的舌头舔着她的脖颈。这一舔，不但没让苏韵涵消气，反而把她舔的脸红。抹了抹脖子上的口水，苏韵涵赶紧转移话题，拿过那卷卷轴，皱着眉头把它打开，从头到尾的阅读起来。
　　
　　冷笑，没有声音的冷笑，明明没有声音却让人紧张的冷笑。这次，苏韵涵没有气愤到把卷轴摔在地上，而是重新把它卷上，对怀里的白狐笑道：‘想不到这次凉都之行不但让我发现了临远侯的意图，还让我找到了这么一样重要的东西。’把卷轴好好收起，苏韵涵抚摸着白狐细软的皮毛，打开其它的木箱，拿出里面的银子仔细的端详一番，又道：‘想来这些银子便是朝廷运给凉都的赈灾官银，若是我没有猜错的话，这些银子，该是用来招兵买马的。’
　　
　　‘呆子，那卷轴里的是什么呢？’白狐开口问道，她对那些银子并不感兴趣，唯一好奇的是苏韵涵收进袖子里的东西到底是什么。
　　
　　‘这不是卷轴，而是一份名册。上面记录的全都是梁公公和听命于他的那些官员的....交易。这里面还有他和临远侯的，这份名册所以在临远侯这里，大抵是因为他害怕梁公公会食言，所以才会握此名册留以后用，毕竟他想密谋篡位，没有梁公公的帮助是不行的。’苏韵涵捡起刚才扔在地上的假圣旨，把它卷起放回原位。
　　
　　‘那现在你打算怎么办？单凭他密谋造反这一条，咱们便可治他死罪了呢！’白狐打了个哈欠，呆子的怀抱太暖和，她有点儿困了。
　　
　　‘咱们现在只找到了官银，我猜那些米粮应该被他存放在库里。只是，失踪的那些民女却是问题，也不知道怎么才能找到她们。如果没找到她们就先把临远侯定罪，只怕那些民女会就此....’苏韵涵摇头，她必须得先把那些民女救出来才能行动，否则会害了那些民女的。
　　
　　‘找她们还不容易？’
　　
　　‘你有办法？’苏韵涵双手抓着白狐的两只前腿儿把她凑近自己的脸，想知道她是否真的有办法找到那些民女。
　　
　　‘笨蛋，只要人家穿了女装在街上晃荡那么一圈儿，那侯爷自然就会把人家绑进府里头，到时候不就知道他把那些民女都藏哪里去了？人家才不信他会把民女分开囚禁呢！’白狐的眼睛微微眯起，有点儿阴谋的意味。
　　
　　‘不行！我不准你去！’苏韵涵当即拒绝，连别人用稍微猥琐点儿的目光看胡玲绡一会儿她都受不了，更别说是装成民女故意被那个侯爷抢去了！万一那个侯爷对她动手动脚呢！不行，绝对不行！苏韵涵咬着下唇，固执道：‘你，你若敢去！我就再也，再也不理你！总之，我不准你去！！！’
　　
　　‘好好好，我不去我不去，人家听你的不去好不好嘛！’胡玲绡知她心中所想，立刻化成人形抱着她，撒娇道：‘既然你不准人家去，人家就不去嘛！这样吧，我让那两个丫头去，如此可好？’
　　
　　‘丫头？哪两个丫头？’苏韵涵微微皱眉，她不会是打算逼迫别人家的女儿做诱饵吧？！
　　
　　‘呆子，你想什么呢？！人家有那么无良嘛！哪两个丫头？不就是这两个丫头嘛！’胡玲绡对着空气打了个响指，面前瞬间出现在苏府时侍候她们的那两个狐族的丫头。‘主子吩咐。’两个丫头低着头，不多说半句废话。
　　
　　‘去吧，去大街上逛游吧，让那临远侯把你们绑了，若是知道那些民女的藏身地方，就通知我，知道吗？要快！’
　　
　　‘主子放心，咱们这就去。’两个丫头的声音没有温度，只是异口同声的答应，继而消失在她们面前，没了影踪。
　　
　　‘如何？这下总该放心了吧？’胡玲绡轻指苏韵涵的额头，看她那般呆呆的傻样，哭笑不得。
　　
　　‘放心，放，放心了！’苏韵涵呵呵的笑了起来，想着该做的都做好了，便和胡玲绡回到驿站的房间。知道李浩就住在她们隔壁，她让胡玲绡在房间里稍等片刻，而自己则提笔写了一封信装好，敲门在对方允许的情况下走进李浩的房间，并把信交给他道：‘李兄，还得麻烦你跑一趟。这里有一封信还有几张银票，你买匹好马立刻赶回京城，把这封信交给九门提督徐风。他看了我的信就知道该怎么做，要快！’
　　
　　‘莫非苏兄已经有计划了？’李浩似乎没反应过来，上午还让他买肉牛干儿尝尝，这会儿居然又要他连夜赶路！
　　
　　‘该准备的都已经准备好了，现在就等李兄把信送到徐兄弟的手上了。记住，要亲手交给他，更要亲眼看着他把信打开。’
　　
　　‘放心吧，我保证完成苏兄的嘱托。至于凉都的事儿，就麻烦苏兄了，万事小心！’李浩拱手，把苏韵涵递给他的信揣进怀里，准备回房收拾之后就连夜骑马回京。该嘱咐的都嘱咐好了，苏韵涵也跟着松了口气，接下来的事儿，就是和胡玲绡在一块儿边‘演戏’边等徐风那边儿的信儿                        
作者有话要说：各种表示感冒各种表示今天要去外地。
各种说，咦，评论咋那么少。




☆、第七十一章

　　苏韵涵和胡玲绡除了晚上回驿站,其它时间都在侯爷府和临远侯‘厮混’。两天时间不算多也不算少，足以让侍候胡玲绡的那两个狐族丫头找到临远侯私藏民女的地方。藏身民女的地方找到了,苏韵涵的心里也多少有了底，加之李浩送过信后就回来了，她便安心的等在侯爷府，或是跟众位官员齐赏戏剧,或是跟胡玲绡在侯爷府的花园里放放风筝,把这里当成自个儿的府宅,玩儿的那叫一个畅快。
　　
　　‘呆子，你看咱们的风筝放的多高！比侯爷的风筝高得不知多少呢！’后花园儿里,胡玲绡和苏韵涵相互依偎在一起，手里拿着放风筝用的线轴。丝毫不避讳她们的关系,似乎巴不得让临远侯知道她们是断袖之情。
　　
　　这样温情的一幕,自然分毫不拉的落尽了临远侯的眼里。他只觉得身上的鸡皮疙瘩嗖的掉落一地，看着不远处的一对儿‘璧人’，有种想说又说不出的感觉。这两天他一直陪着她们到处玩儿，对她们这般旖旎早就见惯不怪。只是他想不通，梁公公回信告诉他苏韵涵是有娇妻的人，如今却和男子搞的不清不楚，莫非他的癖好太过独特？既喜欢女人又喜欢男人？已经在侯爷府里玩儿了两天，临远侯疑惑她明明说好过两日就回京复命，偏生现在对回京的事只字不提，日日和她的胡兄玩儿的不亦乐乎。
　　
　　‘那是因为咱们的风筝线比侯爷的多，没发现侯爷手里的风筝线已经到头儿了吗？’苏韵涵若有所指的说，她拽了拽手里的风筝线，转动线轴让风筝飞得更高更远。
　　
　　‘他的风筝线确实已经到头儿了呢，而咱们的却永远都不会到头。’胡玲绡明白她话里的意思，望着今日甚是清朗的蓝天，深深的呼了一口气，吐出：‘事情怎么样了？’
　　
　　‘如果料想无差的话，今天晚上徐兄弟就该过来了。难为他堂堂九门提督却要为我做那等事情，此次若是成功，定要好生感谢他。’苏韵涵的嘴角微微扬起，不动声色的把风筝线挣断，让风筝自在的费翔，直到消失在蓝天之上。她拉着胡玲绡走过去，对还在拿着风筝线的临远侯道：‘侯爷，我们的风筝线断了，没得玩儿了。’
　　
　　‘嗨呀，只是一个风筝而已，本侯这就命人再给苏兄弟弄只新风筝过来。’临远侯笑道，正欲招手把下人唤过来，苏韵涵立刻阻止，道：‘不必劳烦侯爷，我和胡兄玩儿了那么久也知足了。明日上午，便打算回京复命，这些日子可真是打扰侯爷了。’
　　
　　‘不打扰不打扰！能有幸招待苏兄弟，是本侯的荣幸呀！！！’临远侯赶紧摇手，心里却开心的要命。总算把这尊大佛给送走了，再让她这么呆下去，所有事儿都得被她给耽误了。
　　
　　‘能认识侯爷您，也是韵涵的荣幸。’苏韵涵笑道。
　　
　　‘哈哈哈，是咱们彼此的荣幸！既然苏兄弟明日就要回京复命，那本侯今晚就备下酒宴，算是为苏兄弟饯行。’临远侯开怀笑道，随后找来府里的管家，对他说道：‘去把凉都的知府和那些下级官员都请过来，今晚本侯要为苏兄弟设宴饯行。顺便去酒窖把那坛陈年佳酿给取出来，今晚本侯要和苏兄弟好好喝上几杯。’他把饯行二字咬的很重，聪明的管家立刻知道他的意思，点点头退了出去。
　　
　　黑夜在凉都拉开了序幕，看不见星星的夜晚显得沉闷。所有百姓都在这个时候呆在家里陪着自己的妻儿父母，大街上漆黑一片看不见有什么人走过。院户人家的看家犬对着门口不停的乱叫，有火把照亮了整个大街，整齐的步调提醒着听到的百姓，他们是朝廷的兵马，而非祸乱的盗贼。
　　
　　侯爷府灯火通明，前厅里更是热闹非凡。有怀抱琵琶的女子倾心弹奏，有穿着白衣的女子翩翩起舞，也有粉裙女子合着琵琶声吹奏手里的竹笛。偌大的餐桌上摆满了酒菜，临远侯坐在上座，而他的身边则是苏韵涵和胡玲绡，再往旁边，是凉都城的知府和众位下属官员。
　　
　　‘来来来，明日苏兄就要回京复命，咱们敬她一杯！’临远侯端着酒杯，起身向苏韵涵敬酒。他的脸上挂着笑，任谁都看得出临远侯今晚的心情不是一般二般的好。
　　
　　‘好，那韵涵就恭敬不如从命。’苏韵涵冲他点点头，正要把杯中美酒喝下，拿在手里的杯子没有任何征兆的碎裂。一道黑影快速闪过前厅外面，临远侯当即大惊，拍桌大声呵道：‘来人！有刺客！！’
　　
　　‘侯爷！！’门外有穿着侍卫服的侍卫跑进前厅，不明所以的跪在地上。刚才听侯爷大喊有刺客，可他们明明连刺客的影子都没有看到。
　　
　　‘侯爷，刚才韵涵也看见一道黑影蹿过，想来一定是有刺客想要伺机对你我下手。如此，还是命人把侯爷府搜索一番，也好确保众人的安全。’苏韵涵说的镇静，完全没有刚才酒杯破碎的惊吓。她只是牵着胡玲绡的手，当着临远侯的面儿，对那两个侍卫道：‘你们且把府里的侍卫都集合起来，命他们把整个侯爷府都搜查一番，不要放过任何角落！’
　　
　　‘侯爷？！’两个侍卫有点儿犹豫，苏韵涵不是他们的主子，自家的主子还没发话，这命令到底是听还是不听呢？！
　　
　　‘去吧，就按苏兄的话去做。’临远侯冷了脸，他总觉得这事儿有些蹊跷，他的侯爷府从来都戒备森严，怎么会无缘无故进来刺客？还是在苏韵涵要回京复命的前一天晚上？这岂不是太巧合了吗？还是说，她发现了什么，想在府里找些什么？！
　　
　　‘侯爷，如今有刺客出现，这宴席只怕也吃不安稳，不如咱们随府里的侍卫一块儿搜搜？搜查的人多了，这错过的地方也就少了。不知侯爷以为如何？’苏韵涵诚恳的建议道，只是这建议听在临远侯的耳中却是充满阴谋的意味。
　　
　　‘呵呵，苏兄就不怕万一遇上刺客，让他把你一刀捅了？那可就...’临远侯冷笑几声，话里的意思再明显不过。
　　
　　‘怎么会呢？我不过是跟在侍卫后边儿帮忙看看而已，就算有刺客要杀，也是杀侯爷府上的人吧？嗯？侯爷，你说我说的对吗？’
　　
　　‘呵呵，苏钦差说的自然是对的。既然如此，那本侯就陪苏钦差一块儿吧。这侯爷府太大，本侯怕苏钦差走丢了呢！’临远侯做了个请的动作，让在座的官员都陪着他们一块儿。他开始后悔了，后悔没有把苏韵涵结果了，反而被她制造出来的表象所蒙蔽。为今之计，只有看她要怎么做，若是她敢把不敢挖的东西挖出来，他就敢当着这些官员的面儿把她除了。谁让这凉都城内，他是最大！！！
　　
　　跟着侍卫挨个房间搜查，苏韵涵和胡玲绡始终都被几个侍卫夹在中间。傻子都明白这是临远侯下的令，好让她们无处逃脱。侍卫们在搜查过其它房间后把目标锁定在书房，大队人马进入不大的书房，只片刻就把该搜的地方都搜索个遍。正要撤离，苏韵涵突然让大家停住，指着书架上的玉雕，道：‘我看这玉雕有点儿猫腻，兴许，里头是个密室，那刺客就藏在里头也说不定呢！’
　　
　　此话一出，临远侯当即顿了一下，继而明白了什么，阴恻恻的说：‘苏钦差该是喝酒喝多了吧？这书房如何构造本侯可是清楚的很，哪里会有什么密室。这书房咱们都看了，这里头可没有刺客，咱们该去别的地方搜搜。否则让那刺客逃了，可就麻烦了！’
　　
　　‘有还是没有只能看了才知道，若是不看，韵涵这心里头总会有些疙瘩的。’
　　
　　‘苏钦差，这人活的太明白可不是好事儿。我看苏钦差也不是那种不见棺材不落泪的主儿，咱们还是早点儿搜完别的地方，早点儿继续饮宴的比较好。否则的话，本侯不保证苏钦差明日能否，平安无事的离开凉都城呐！’临远侯的话让他身边的官员心里着实一惊，却也不敢言语什么，只是静观其变，别掺和进去就好。
　　
　　‘实不相瞒，韵涵最是那种不见棺材不落泪的主儿。不管明日能不能平安无事的离开凉都城，韵涵都得搞个清楚明白，也不枉此番凉都之行。’苏韵涵固执道，不等临远侯再说什么，直接跨步到书架前熟络的转动玉雕，直到书架如大门般转动开启，也让在场的人目瞪口呆。                        
作者有话要说：呃，貌似至今都没写过没V的文。不管好坏都V了，所以开了个专一的文，不V。
然后是HE，然后感兴趣的可以去看看，求收藏求包养求评论，呃，想说什么都可以说。
这是地址http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1513748




☆、第七十二章

　　转开的书架使得临远侯的脸色由青转白,他的双拳紧紧的握在一起，就连眼睛也眯了起来,愈渐冰冷：‘真没想到，苏钦差竟能发现连本侯都没有发现的秘密。不过，本侯突然觉得，刚才那所谓的刺客实属无中生有,真正的贼人,就是你苏韵涵！’
　　
　　临远侯出其不意的从旁边侍卫那里夺过他手里的刀横在苏韵涵的脖颈上,当着所有人的面儿哈哈大笑起来：‘苏钦差？好个苏钦差！经过本侯暗中调查，你其实根本就不是什么钦差！实乃不明来历的草寇！就连你身边的胡兄弟,只怕也是和你一起串通欺诈本侯的吧！’
　　
　　‘呵呵，侯爷编瞎话儿的能力还真是厉害,本官是假钦差？如果本官是假钦差的话,那你就是假侯爷！！！’苏韵涵抓住胡玲绡的手不让她鲁莽行事，虽然刀横在她的脖子上，苏韵涵却没有半点儿惊慌的意思，反而镇定的很。
　　
　　‘哈哈哈，假的？凉都城的官员们现在都在这儿，你问问他们，到底你这钦差是假的呢还是我这侯爷是假的？！’临远侯挪了挪步子，手指一一指过在场的官员，呵道：‘你们倒是说说，我这侯爷是真是假！！！’
　　
　　‘呃...这个....’众位官员看了看临远侯又看了看苏韵涵，最终低着头不敢开口。现在的情形尚未确定，他们可不敢轻易开口。万一得罪了哪一方，这官儿还要不要做了？！
　　
　　‘你们不说话，就说明本侯是真的！既然本侯是真的，那苏韵涵就是个假钦差！假冒钦差等于欺君，罪该万死！！！本侯今日就替圣上把你这个假钦差给砍了！！’临远侯满脸的冷笑肃杀，他扫了眼被苏韵涵握住手的胡玲绡，在心里说道：这不怪我，是你们发现了不该发现的秘密！！！
　　
　　书房里肃静一片，临远侯的手紧紧的握着刀柄，正欲抬刀砍向苏韵涵，一锭银子啪的打中他的手腕，疼得他松开了刀柄，使它啪嗒落在地上。说时迟那时快，一个黑影倏的从密室蹿出，手持长剑把它横在临远侯的脖子上。与此同时，侯爷府的大门被人大力踹开，一队队穿着兵服的士兵闯入侯爷府，把整个府邸都围了起来。
　　
　　突然的变故让所有人不知所措，苏韵涵看着满脸惊愕的临远侯，笑容由浅变深，对胡玲绡说道：‘玲绡，去把密室里的东西都取过来，本官要连夜开堂审案。’她转过头，拱手向黑衣人作了个揖，又说：‘徐兄弟，真是难为你了。可否请徐兄弟派一队人马去后山把那些百姓带到府衙？至于那些失踪的民女，还请徐兄弟再派几个人去柴房，撬开里面的地砖把她们从地窖里带出来。’
　　
　　‘嘿嘿，都说了是兄弟，你有事要我帮忙我又岂能不帮？’黑衣人嘿嘿的笑了起来，摘下蒙在脸上的黑布，那张有些憨憨的脸可不就是新上任的九门提督徐风嘛！只见他麻利的接过兵士递来的绳子，把临远侯结结实实的捆了起来，雄赳赳的走出书房对着侯在外面的士兵大喊：‘你你你，去柴房的地窖把困在里面的民女都带到凉都府衙！还有你们，去后山，把那些受灾的百姓都带下来吧，告诉他们钦差大人到此，需要他们做个证词！’
　　
　　‘好了各位，这酒席咱们吃的差不多了，也该去府衙办办正事儿了。’苏韵涵见胡玲绡已经把里面的东西都拿了出来，随手招呼几个士兵，让他们把里面的官银都搬到府衙，自己则带着书房里的人前往府衙。
　　
　　凉都城的府衙灯火通明，临远侯被几个士兵绑着押到了府衙，众位官员们则纷纷站在两边儿，顶替了衙役的位置。由徐风带来的几队士兵整齐的守在府衙门外，面无表情的看着围观而来的群众。苏韵涵坐在知府平时坐的主位，她旁边站着胡玲绡和不知什么时候过来的李浩，徐风坐在师爷的位置，无聊的提笔在纸上写写画画。有士兵带着从后山下来的饥民走进衙门，也有被解救出来的民女出现在朝堂。见到坐在上位的苏韵涵，他们纷纷下跪，哀喊连天。
　　
　　‘肃静！’苏韵涵拍了下桌子，在所有人都安静下来之后，盯着被按跪在地的临远侯，说：‘临远侯，你私吞赈灾粮饷，仗着是侯爷任意妄为强抢民女，甚至私制龙袍圣旨，意图谋反。如今有证有据，你可还有话说？’
　　
　　‘本侯无话可说！你大可以把本侯押回京城交由圣上处理。’临远侯不屑的把脸转到一边儿，想了想又仰起头，笑道：‘不过就算你把本侯押回了京城，圣上也得把本侯重新放回凉都！’
　　
　　‘哼，侯爷未免想的太天真了。这几条罪名随便哪一条都足以治你死罪！重新放你回凉都，你不觉得你的白日梦做的有些太过荒唐了吗？！’苏韵涵觉得好笑，起身走到他面前，道：‘你以为本官不知道你在想什么吗？你以为梁公公会救你吗？你以为，梁公公还有那个能力吗？他如今，已经自身难保！！！放你？呵，单凭一个谋反就够你死个十次八次，再加上那本名册，你真当梁公公他是万能的不成？！’
　　
　　听到名册二字，临远侯的脸色再次变得煞白，只是一会儿他又哈哈大笑起来：‘梁公公是不是万能的我不知道，本侯只知道，如今这朝廷是梁公公的，至于那个老眼昏花的皇帝，不过是对梁公公言听计从的人偶罢了！你想让本侯死？我告诉你，皇帝除了梁公公的话，谁的话都不会听，不会信！想要我的命，想要扳倒梁公公？先掂量掂量你自个儿的份量！我告诉你，只要本侯到了京城，你就得死！而且死的很惨很惨！！就连你身边儿的那个胡兄弟，也得一并死了！不过呢，她长的如此姿色，被梁公公选进宫里做男宠也说不定呢！到时候，她就会被人扒了衣裳，就会....’
　　
　　临远侯的话还没有说完，苏韵涵的目光立刻闪过一丝凌厉。她可以容忍别人骂她说她，但绝对不允许他这么说胡玲绡。对她来说，胡玲绡是她的底线，而临远侯触及了她的底线，唯一的底线。伸手扼住临远侯的咽喉，苏韵涵咬着牙说：‘你是不是以为你一定死不掉？那么我告诉你，你错了！死的人永远不会是我，是你！！！’苏韵涵急促的喘息着，扼住他咽喉的手更加用力，在对方来不及发出声音时软绵绵的倒在了地上，断气而死。
　　
　　‘死了？！’苏韵涵的双眼突然睁得老大，当她终于意识到自己做了什么的时候，心里没有由来的充满恐慌，她无力的瘫软在地，扫过同样惊愕的众人，硬挺着从地上站了起来。玲绡！苏韵涵突然很想抱住胡玲绡，只是这般想着，身后突然出现一个柔软而熟悉的身体。胡玲绡从后面抱住了她，柔声说：‘呆子，不是你的错！是临远侯他自知罪犯滔天，怕被押往京城处死，遂才心脏病发，暴毙而亡的。’
　　
　　‘是真的么？真的是这样的吗？玲绡，我....我只是，我只是...他说你，他那么说你....’苏韵涵艰难的吞咽了几口唾沫，转身紧紧的把胡玲绡抱在怀里。刚才，刚才，刚才她究竟做了些什么啊！
　　
　　‘当然是真的！’胡玲绡的目光扫过众人，面无表情的对他们说：‘临远侯自知死罪，因为太过害怕而导致心脏病发，暴毙而亡。这些是大伙儿亲眼瞧见的，你们说，是不是呀！！！’
　　
　　‘是是是！自然是这样的！’众人齐声回答，现在凉都城内钦差最大，再加上临远侯本来就是死罪，又有谁敢说临远侯不是暴毙而死的呢？！
　　
　　‘呆子，你听见了吗？临远侯是暴毙而死的呢！’似是觉得这些人不足以证明什么，胡玲绡又拉着她走到李浩和徐风的中间，问道：‘刚才临远侯暴毙而亡你们都看见了吧？我家呆子本就是手无缚鸡之力的弱书生，怎么可能有那么大的气力单手把他掐死？！’
　　
　　‘那是自然，就连我这个武夫也不可能单手掐死他！’徐风附和道，随即拍了拍苏韵涵的肩膀，道：‘苏兄弟就别怕了，他本就是死罪！只是你恰好做出那种举动，这人是自个儿死的，和你是半点儿关系都没有。就算到了皇上那儿，你也是有理的！如今这临远侯已经死了，咱们明天就把证物和他的尸体一并运回京城，也就没事儿了。’
　　
　　‘是啊，徐提督说的没错，咱们只需把他的尸体运回京城即可。至于赈灾的事情，就把银两和米粮交由知府处理。经过这件事情，他们也不敢有不法之举。’李浩说道。
　　
　　‘既是，既是如此。咱们明日就返回京城！’苏韵涵闭着眼睛想了好久，她知道刚才确实是自己用力过大掐死临远侯的。虽然心里还是有些不安，但如果她不动手的话，又如何给凉都的百姓一个交代？若是押入京城后皇上把他放了，那岂不是白费苦心？唉！苏韵涵叹了口气，临远侯死了，她和梁公公之间，怕是很快就要有个结果了吧！！！




☆、第七十三章

　　‘臣启奏万岁,凉都之事已全部查明。临远侯私吞赈灾粮饷，仗着他是侯爷肆意强抢民女。除了这些,临远侯还私造龙袍圣旨，密谋造反。’上书房内，苏韵涵和徐风跪在明则帝面前。徐风的手里拿着在临远侯那里取来的假圣旨和私造的龙袍，还有一张罪状书。
　　
　　刚从凉都回来,苏韵涵顾不得回府休息,整理妆容。直接跟徐风一块儿进了皇宫,跪在上书房外请求召见。好在明则帝当时就在上书房内，也好在明则帝当时的心情不错召见了他们。只是当他看到徐风手里捧着的龙袍,昏花的眸子瞪得老大。和他一起瞪大眼睛的，还有梁公公。
　　
　　‘密谋....造反！！！’明则帝啪的拍了下桌子,把在场的人吓了一跳。他走到徐风面前把他手里的龙袍和假圣旨扫落在地,怒道：‘朕才是真龙天子！凭他一个临远侯就想得到朕的江山？！他简直就是做梦！！！人呢！朕要把他砍了！！不，朕要把他碎尸万段！凡意图谋反者，不管是谁！杀无赦！！！’
　　
　　‘启奏圣上，临远侯自知死罪，吓得心脏病发。已经在凉都....暴毙而亡。’苏韵涵小心的禀告。
　　
　　‘死了？！’原本站在龙椅旁边的梁公公着实吃了一惊，随即眯起眼睛将苏韵涵重新打量一番。他没想到，他实在没有想到，苏韵涵竟敢如此出其不意的将他一军。临远侯的那些事儿他是知道的，他所以选择让苏韵涵前去凉都调查赈灾粮饷，就是把她当成自己这边儿的人，要她去走走过场罢了。没想到，她不但没有走过场，反而把临远侯的老底都掀了出来。如今说临远侯心脏病发暴毙而亡？这简直就是一派胡言，临远侯的身体硬朗的很，怎么会随随便便暴毙而死。再说就算这些事儿被抖落出来，只要他被苏韵涵押回京城，自己也可以保他性命。望着被扫落在地的假圣旨，梁公公的眼里透着一丝阴狠，似乎还少了一样很重要的东西才对。
　　
　　‘死的好！死的好！！！’明则帝一听临远侯暴毙而亡，当即仰头大笑着坐回龙椅。把摊在书案上的奏折啪的合上，向后微微仰头，小声问道：‘徐卿家和苏卿家为朕除了个大隐患，你说朕该如何赏赐他们呢？’
　　
　　‘皇上圣明，他们已经位居一品高官，实在不适合再行加官进爵。不如就把番邦进贡来的那些个珍宝随便赏一两样给他们，也算您对他们的厚爱。’梁公公在明则耳边小声回答，嘴角扬着阿谀的笑意。
　　
　　‘好好好，就按你说的办。’明则帝笑着点点头，指着苏韵涵和徐风道：‘你们为朕除了一个大祸害，朕就把番邦进宫的两尊玉佛赐予你们。好了，朕也累了，你们且退下吧。不过，临远侯意图谋反一事就此结束，朕不想再在朝堂上听到。’
　　
　　‘臣遵旨。’苏韵涵和徐风对视一眼，步调一致的退出了上书房。
　　
　　离开皇宫，徐风和苏韵涵都大大的松了口气。走到街市的分岔路口，徐风拍了拍苏韵涵的肩膀，笑道：‘怎么样？我就说皇上不会怪你的吧！如今咱们替皇上办了如此大事儿，定能让圣上对咱们另眼相看。’
　　
　　‘也许吧。’苏韵涵淡淡的说，刚才在上书房内，她分明注意到梁公公眼底闪过的阴狠。她知道她和梁公公之间的做戏已经结束了，她‘辜负’了梁公公的信任，只怕不久梁公公就会有所举动。
　　
　　‘哎，我说苏兄弟你倒是开心点儿呀！我就不跟你多说了，凝儿还在府里等我回去呢！有什么话咱们改日再说。’徐风没有苏韵涵想得多，他只知道自个儿的娘子和儿子都在府里等着他回去，要是回去晚了，只怕他的凝儿又得生气了。
　　
　　‘既是如此，那咱们这就各自回府吧。’苏韵涵笑道，和徐风又寒暄几句后分道而行，各自回府。
　　
　　回到苏府，胡玲绡已经吩咐下人为她准备好了洗澡水。脱了衣服坐进浴桶里面，苏韵涵闭上眼睛枕着浴桶边缘，纤细的手指轻按着她的肩窝，心里的担忧被暂时的搁置脑后。有水花溅到苏韵涵的脸上，她缓缓地睁开眼睛，只见一只通体雪白的白狐正趴在她的胸口，一双黑溜溜的眼睛似笑非笑的看着她，说：‘呆子，又在想什么呢？’白狐开口，是胡玲绡的声音无疑。
　　
　　‘你不是说去花园赏花了吗？’苏韵涵伸出手抱住了胡玲绡所化的白狐，刚才她让自己洗澡的时候明明说去花园赏花的，怎么又不声不响的跑进来了呢。不过，苏韵涵看着怀里的白狐笑了起来，这般场景倒是让她想起在苏州的那段日子。那时候自己也是坐在浴桶内泡澡，而化成白狐的胡玲绡则从属于她的小木盆里跳进浴桶，对着她的锁骨舔来舔去，使她倍感怪异。
　　
　　‘人家什么时候说去花园赏花了？你冷落了人家这么多天，还不让人家跟你一块儿泡个澡吗？！’白狐摇着毛茸茸的狐尾，把它垂进水里紧贴在苏韵涵的腹部。
　　
　　得，苏韵涵有种想要扶额的冲动，她怎么就忘记了，她的狐狸精是最会无中生有，没理找理儿的。这不，就因为在凉都的这些日子没好好和她温存，就说自己冷落了她。瞧瞧那双狐狸眼，就算这么黑溜溜的盯着你，也是充满怨念的。
　　
　　把白狐好生的抱在怀里，苏韵涵的手顺着白狐的腹部慢慢下移，脸上尽是温和的笑意：‘临远侯的事情不是你跟我一起查的吗？我是否冷落于你，只有你自己最清楚。’
　　
　　‘呆子！’胡玲绡发出嗔怪的唤声，忽而化成人形，不着一物的软在了苏韵涵的怀里，任由浴桶里涨满的温水流到地上：‘你明明就冷落了人家，这些晚上日日都忙着处理临远侯的事情，哪里还在意人家嘛！’
　　
　　‘是我的错，那我...我现在补偿你可好？’苏韵涵抱着她，牵住她的手与其十指相扣。
　　
　　‘那，你说你打算如何补偿人家呢？’胡玲绡媚眼如丝，手指在苏韵涵的胸房圈圈点点，探出的舌尖挑逗似的舔着苏韵涵的唇边儿。那意思再明显不过，不要珠宝，不要金银，只要你苏韵涵今个儿把人家喂个饱。
　　
　　‘你这狐狸精。’苏韵涵微微偏头，张嘴正好含住胡玲绡探出的舌尖，让它在自己的领地肆意勾引纠缠。浴桶里的水晃荡不断，苏韵涵一只手固定在她的腰背处，另一只手则上揉着她的胸房，时捏时按，直到它慢慢肿胀。
　　
　　‘嗯....呆子呆子，人家不要在这里，床上，我们到床上去可好？’胡玲绡搂着苏韵涵的脖颈，她的身体是认得苏韵涵的，只要被她触碰，胡玲绡就会情不自禁的瘫软，情不自禁的动情，情不自禁的想要被她蹂躏。
　　
　　点点头，苏韵涵动手把她从浴桶里抱着放到床上。干净的床单被她们湿漉漉的胴体所浸湿，苏韵涵把头深深的埋在胡玲绡的胸房，用手掌摩擦着她的大腿内侧，带来酥酥麻麻的感觉。胡玲绡的身体不断的扭动着，抓着苏韵涵只点火不灭火的手，带着它进入自己的身体。‘呆子，快点儿....你说，说要补偿人家的，再快点儿嗯....’她搂着苏韵涵的脖颈挺起自己的身体，好让苏韵涵的手指更加进入其中。
　　
　　随着节奏的加快，胡玲绡的双腿下意识的夹紧，身体紧绷过后瘫软在床，喘息不已：‘呆子，还要...人家还要。说了要补偿，人家还要....’
　　
　　‘玲绡...’苏韵涵替她把发丝归拢在耳后，正要继续补偿胡玲绡，门外突然响起了规则而有序的敲门声。
　　
　　‘谁呀！’讨厌！！！这么时候敲门！胡玲绡不满的朝站在门外的下人喊道，只是那喊声带着喘息和深深的娇媚，让门外的人一下子便猜出房间里的人现在在做些什么。知道归知道，他还是敲了几下门，恭敬的说：‘回公子夫人，梁公公来了，现在在前厅坐着呢！’
　　
　　‘梁公公？！’苏韵涵看了眼还在不满的胡玲绡，从她身上爬了起来，对外面的下人道：‘知道了，你且去前厅给梁公公看茶，我这就出去。’说着，苏韵涵起身从柜子里翻出衣服穿上，转头见胡玲绡靠在床头幽怨兮兮的望着她，只要又坐到床边，道：‘梁公公来这里，我不得不见。你且先在房间里等我，我去去就回。’
　　
　　‘讨厌死了！还说要补偿人家....’
　　
　　‘等我回来，等我回来咱们再....再继续可好？我，我今晚定会喂饱你，如此可好？’苏韵涵倾身吻了下胡玲绡的唇角，在她点头应允后离开房间，直奔前厅。                        
作者有话要说：嗯，因为忙着准备回家的东西，最近比较忙。




☆、第七十四章

　　‘不知梁公公大驾光临,韵涵有失远迎，还请公公莫要怪罪。’走进前厅,苏韵涵皮笑肉不笑的扯开嘴角。梁公公正坐在客椅敲着二郎腿悠哉的饮茶，他穿着宫里的蟒袍，身边的桌子上摆着用红布盖起来的雕像。听见声音，梁公公放下茶杯起身朝苏韵涵拱手,笑道：‘杂家奉圣上的旨意,把这尊番邦进贡来的玉雕赏与你。苏大学士替皇上解决了那么大的隐患,必得皇上器重呢！’
　　
　　‘公公才是皇上所器重的人，韵涵不过是心系朝廷,做自己当做的事情罢了。’苏韵涵同样拱手回应，走到玉雕前掀开了上面的红布,是尊白玉雕成的佛像,栩栩如生。
　　
　　‘呵呵，苏大学士这话似有所指呀！’梁公公微微眯起眼睛，重新坐回客椅，端起热茶吹了几下：‘杂家记得苏大学士这殿阁大学士之位还是杂家帮忙，让你坐上的呢！不过，即便是没有杂家，你苏大学士也不可能屈就在户部侍郎的位子。苏大学士，杂家说的，没错儿吧？！’
　　
　　‘梁公公乃是圣上身边的红人，百官见了您只有俯首的份儿，哪里还敢让自己的风头盖过公公您呢？韵涵能坐上侍郎之位，靠的是您的提携，坐上这殿阁大学士之位，也是您在皇上耳边儿美言。说起来，公公就是韵涵的恩人，大大的恩人！’苏韵涵话里有话，她接过下人递来的热茶，坐在主人位上优雅的品茶。她用余光瞄向梁公公，发现他也在盯着自己，并没有把目光移开，反而继续看着他，脸上的笑意依旧。
　　
　　‘恩人这个帽儿太大，杂家戴不起。说起来，杂家倒是很好奇，苏大学士只去了凉都几日而已，又如何查得临远侯密谋造反之事呢？假圣旨假龙袍，这些东西看得杂家心肝儿直颤哟！’梁公公象征性的拍了拍心口，眼睛骨碌碌的转了几圈儿。
　　
　　‘托梁公公的福，韵涵也是无意中发现了临远侯私藏这些东西的密室。’苏韵涵放下茶杯，转而坐到梁公公的旁边，小声说：‘公公不知道，韵涵发现那藏着龙袍圣旨的密室时，心里也是一阵惊怕，惊的是这临远侯一个小小的侯爷，竟有如此胆子，妄图密谋篡位；怕的是，这临远侯的后边儿，还有个更大的靠山。’
　　
　　‘有靠山？这临远侯已经死了，就算是还有靠山，又有何用呢？’梁公公自是听出了苏韵涵话里的意思，也不急也不怒，反而凑近她，笑道：‘苏大学士既然猜到他后边儿还有靠山，想必是在那密室里发现了比假龙袍假圣旨更重要的东西吧？’
　　
　　‘公公这是说的哪儿的话呢？若是韵涵发现了比假龙袍假圣旨更重要的物件儿，又怎么会不禀告圣上，把物件儿呈上去呢？’苏韵涵笑道。
　　
　　‘哦？这么说，苏大学士就只发现了这些而已？那这密室，还真是空得很呐！！！’
　　
　　‘哎呀，说起来，这密室也不算太空，里头除了那些贪污的银两珠宝之外，韵涵还发现了一卷卷轴来着，不过韵涵当时确是被那私造的龙袍圣旨所吓着，实在想不起来那卷卷轴如今，所处何地。’苏韵涵故意提及那卷名册，果然发现梁公公的身子顿然一震，脸上露出些许慌张之色。只是那慌张并没有持续多久，只眨眼的功夫，便恢复原来的笑意。
　　
　　‘苏大学士还真是易受惊吓，不过苏大学士既是能提及那卷卷轴，想来那卷轴必是什么重要之物吧？’
　　
　　‘重要之物？依韵涵看来，所谓重要之物，是对物件主人来说重要，对韵涵倒并不重要呢！不过，若是韵涵觉得它重要的话，对那物件主人来说，只怕不是什么好事儿。’
　　
　　苏韵涵笑的极具深意，她只是看着梁公公那双三角眼，看着他眼里闪过阴狠，看着他阴恻恻的笑了起来，也看着他起身对自己拱手，道：‘苏大学士就不怕知道的事儿多了，容易招惹祸端吗？’
　　
　　‘祸端？什么祸端呢？韵涵自问行事对得起天地良心，该惹上祸端的，是那物件的主人才对吧。’苏韵涵起身朝梁公公鞠了一躬，道：‘公公这是要回宫吗？不再府上多坐会儿吗？’
　　
　　‘苏大学士的府邸可不是杂家这种宦官能呆的太久的，杂家还得回宫伺候皇上呢！要知道，皇上他可离不开杂家，少了杂家在旁，圣上连奏折都看不完整呢！’梁公公嚣张的大笑起来，使劲儿甩了下衣袖，大步走出苏府。
　　
　　‘唉！’望着梁公公远去的背影，苏韵涵脸上的笑顿时垮了下来，板着脸回到自己的房间。她脱掉身上的外衫，只穿着中衣坐到床边，立刻有柔软的身体靠过来倒在她的怀里，撒娇道：‘呆子，怎么了嘛？这么这般严肃？可是在梁公公那儿受气了？’
　　
　　‘梁公公借着送玉佛而来，虽然没有直说，却也在暗里向我摊牌。只怕，他很快就会有所行动，对我不利。唉，他梁公公是何等精明之人，又怎会不知道那卷名册在我手里？’苏韵涵叹了口气，轻抚着胡玲绡的长发：‘不论如何，梁公公这等人物，必须要除。’
　　
　　‘呆子，你说他很快就会有所行动对你不利，我想他应该不会把矛头直指向你。’胡玲绡想了想，对着空气打了个响指，召来狐族的两个丫环，道：‘你们暗中跟着梁公公，有任何举动都要向我禀告，明白吗？’
　　
　　‘明白。’两个小丫头点点头，随即消失无踪。
　　
　　待她们消失，胡玲绡正对上苏韵涵不解的眸子，笑道：‘你也说梁公公是何等精明之人，他要除你，必要先除掉你身边的人。待你孤掌难鸣之时，便是他真正对付你的时候。’
　　
　　‘你是说，他会对徐兄弟和李浩不利？’
　　
　　‘嗯，若我想的没错，会是如此。徐风现在贵为九门提督，若不先把他除掉，梁公公是绝对不可能先动你的。放心吧，我已经让那两个丫头跟着梁公公，只要他有所举动，我们便会提前知晓。’胡玲绡慵懒的打了哈欠，转而冲苏韵涵抛了个媚眼儿，细长的手指拨开她的衣襟，娇声道：‘呆子，梁公公的事儿暂且不提，你可是答应人家了，今晚要喂饱人家的！’
　　
　　‘你还真是....’苏韵涵拿她没办法，由着她脱下穿在身上的中衣。屋外传来下人们忙碌的声音，苏韵涵转身把胡玲绡压在身下，扣住她的五指，道：‘玲绡，有你真的很好。’
　　
　　‘咯咯，呆子，现在才知道我的好呀！’胡玲绡抬头轻啄苏韵涵的唇角，忽而想起什么，哎呀一声叫了起来：‘呆子，人家忘了件事儿呢！你不会怪人家现在才告诉你吧？！’
　　
　　‘嗯？什么事情？’
　　
　　‘你去上书房那阵儿，许府派人送来喜帖，说是过些日子李浩和许如玉成亲，让咱们去呢！’
　　
　　‘啊？这么快？李兄怎么没告诉我？’苏韵涵惊讶道，这个李浩还真能憋话，在凉都那阵儿居然对成亲的事情只字不提。
　　
　　‘他也不知道，是许老头儿决定的。哎呀，喜帖就放在前厅呢！先不管这事儿了，咱们先办咱们的正事儿可好？人家好饿呢！’
　　
　　‘那....咱们就先顾咱们的正事儿吧！’苏韵涵笑了起来，低头吻住胡玲绡的唇，继续梁公公先前的旖旎暧昧。                        
作者有话要说：嗯。




☆、第七十五章

　　李浩和许如玉的成亲之日被安排在五日之后。
　　
　　大婚当日的清早,苏韵涵在胡玲绡的服侍下把衣服穿戴好。胡玲绡为她准备了一件淡紫色的外衫，比起以前穿的那些泼墨的素色外衫少了些书卷韵味多了些温雅悠然。稍微替苏韵涵整理了下头上的青玉束发,胡玲绡娇笑着拉她坐到床边儿，神秘兮兮的道：‘呆子，咱们稍后再去许府祝贺好不好？’
　　
　　‘为何要稍后再去许府？咱们得先把贺礼送去，我还得和老师好生聊聊。’苏韵涵满脸的不解,今天是李浩的大喜日子,她们身为宾客理应先行前去恭贺他们,而不是让一对儿新人等候她们的到来。
　　
　　‘因为呀，咱们得先去徐府。人家给你看些好东西,你看完之后就明白咱们为何要先去徐府了呢！’胡玲绡靠在苏韵涵的怀里，抬手在她面前现出一个画面。那画面黑漆漆的,看样子该是在深夜左右,有几道黑影倏的闪过，瞧他们的动作该是武功一等一的高手。
　　
　　‘这是？’苏韵涵指着凭空出现的画面，只觉得那几道黑影跃过的高墙甚是熟悉，再往下看，那几道移动迅速的黑影已经从窗户进入某个没有燃蜡的房间。进入房间，几个黑影的速度明显减慢，他们似是把手里的什么东西放在了某个不起眼儿的角落。不，应该说他们把那些东西放进了房间角落的一个箱子里面。待东西放好，那几个黑影又不动声色的跃离了房间，只留下仍旧黑漆漆的画面，安静的诡异。
　　
　　‘玲绡，他们去的可是徐府？’苏韵涵想到胡玲绡要她们先去徐府，当即明白那些黑衣人所跃进的房间该是属于徐府的房间。只是画面太暗，她实在看不清那几个黑影究竟把什么放进了箱子里，只看得出那房间该是徐府的书房才对。
　　
　　‘正是徐府。’胡玲绡笑吟吟的点点头，抹去画面后朝空气打了个响指，招来暗地跟踪梁公公的两个狐族丫头里的其中一个，道：‘到底怎么回事儿，你且把你所听所见都说给咱们狐族的姑爷听吧！哦不，是女姑爷来着....咯咯。’
　　
　　‘玲绡！’苏韵涵的脸上浮现出两片红晕，她更加紧的把胡玲绡抱在怀里，有些甜蜜。
　　
　　‘回主子，昨日梁公公命两个大内侍卫把一套龙袍和一枚玉玺偷偷送进了徐府，打算趁着许家千金成亲的日子前去徐府搜查。咱们听梁公公对那些侍卫说今日午时去徐府搜查，大抵是因为那时徐府的主人都前去许府贺喜。’狐族的丫头低着头，把昨天所听所见如实汇报给她们。
　　
　　‘龙袍？！玉玺？！莫非梁公公想....’苏韵涵皱起了眉头，随即握住了胡玲绡的手：‘你说的果然没错，梁公公要对我不利，首先便要除去我身边的‘帮手’。走，咱们这就去徐府，至于贺礼，先让下人送到许府。’
　　
　　‘那，咱们这就出门儿吧。’胡玲绡朝狐族的丫头摆摆手，待她自行消失后拉着苏韵涵赶往徐府。
　　
　　****************************************************
　　
　　‘诶？苏兄弟，胡玲绡姑娘，你们怎么....’不去许府贺喜到跑到这里来了？站在门口，徐风满脸莫名的望着牵手而来的两个人。他们一家人正打算出门去许府，没想到却迎来了苏韵涵和胡玲绡。
　　
　　‘义父。’胡玲绡甜甜的唤了一声，握着苏韵涵的手走上前去：‘义父，玲绡和夫君之所以先来这里，实在是想取两件不属于徐府的物件儿。’说着她又冲徐风和抱着孩子的苏凝儿点点头，道：‘你们可以先去许府贺喜，免得咱们都不去让许老爷久等。’
　　
　　‘风儿，凝儿，你们且先行贺喜吧。’徐治图瞥了眼满脸正色的苏韵涵，虽然不知道胡玲绡这话到底是什么意思，却也明白她们大概是有要紧的事情找自己。吩咐来下人，徐治图要他先驾车送徐风和苏凝儿前去许府。待他们坐车离开，徐治图便带着胡玲绡和苏韵涵走进府里的书房，关上门问道：‘说吧，究竟是什么事情？’
　　
　　‘回义父，到底是什么事情咱们一时间也说不清楚。不过，您若是把书房里的那个箱子打开，说不定也就明白什么事儿了。’胡玲绡笑道，仿佛这件事情并不是什么大不了的事儿。
　　
　　‘箱子？’徐治图捋了捋乌黑的络腮胡，复而指着角落里的旧箱子，道：‘你说的便是这个箱子？它里面什么都没有，要非说有什么，便是风儿少时的练笔。’
　　
　　‘义父，不管这箱子里头原来有什么，现在和原来可是差了两个概念来着。您就打开瞧瞧，反正也不费多少气力不是？’
　　
　　‘好吧。’徐治图微微皱眉，走上前把那个破破旧旧的箱子打开。上一秒还是平静的他突然面色慌张的倒退了几步，他下意识的回头望了眼胡玲绡和苏韵涵，觉得在小辈面前露出这等神色实在太过丢脸，便整理好心情重新上前，弯腰把里面的龙袍和玉玺取了出来，严肃道：‘这东西，怎么会出现在我的府上？我徐治图忠心为国，这东西，分明就是有人栽赃陷害！！！’
　　
　　‘义父的为人咱们自然是清楚的，您说的没错，确是有人陷害。’胡玲绡从徐治图的手里拿过玉玺和龙袍，又道：‘义父你看，这龙袍做工如此精细，而这龙袍摆底的刺绣底纹，可不是寻常人家做的出来的呢！’
　　
　　‘你是说....’徐治图的脸冷了下来，随即苦笑不已。这龙袍的做工这般精细，而那摆底的底纹，实属内务府所精工而致。再者，能如此不动声色的把东西放进徐府，定是高手所为。而京城内的高手，多为大内侍卫。想不到，想不到啊！徐治图仰头哈哈大笑几声，道：‘你们，是如何知道此事？又是如何知道有人要嫁祸于我？’
　　
　　‘义父说错了，不是嫁祸于你，而是徐风徐兄弟。’一直没说话的苏韵涵突然开口，见胡玲绡冲她暗中使了个眼色，便闭口不再说话。
　　
　　‘义父，咱们如何知道此事定是不能说的，您只要明白，我和韵涵一直把您当成亲生父亲那般。否则也不会特意跑到府上挑明了这事儿。义父您如此精明，应该明白这些人为何嫁祸于你。若是玲绡猜的没错儿，只怕待会儿梁公公就会派人前来搜查。这样，您和韵涵先在这里，玲绡去找个地方把这东西藏好，去去就回。’
　　
　　‘玲绡，你到哪里？’苏韵涵有所指的看着胡玲绡手里的龙袍和玉玺，不知道她到底要把这些东西藏到哪里。
　　
　　‘呆子，你乖乖等在这里。’胡玲绡捧起苏韵涵的脸在她的唇边儿印下一个吻，扭摆着柔若无骨的腰肢从容离开了徐府。
　　
　　胡玲绡离开没多久，徐府的院子里果然闹腾起来。过了会儿，梁公公带着数名侍卫不顾徐府管家的阻拦闯进了书房。似乎没想到徐治图和苏韵涵会呆在这里，梁公公那双下垂的三角眼微微眯起，笑道：‘有人向杂家密报，说继临远侯之后，徐提督私造龙袍玉玺藏于府内。这不，为了证实此等消息是否准确，杂家就派人过来了。’
　　
　　‘密报？莫非梁公公是欺负老夫手中无权不成？徐提督？不知你说的是老夫还是老夫的儿子徐风！’徐治图的声音中气十足，那威严的模样把梁公公身后的侍卫着实震住，纷纷望向梁公公等待他的指示。
　　
　　‘呵呵，徐老提督说笑了。杂家也是奉了圣上的旨意不是？再者，徐老提督向来光明磊落，总不希望被这些事儿抹黑了颜面吧？’梁公公奉承的笑着，即使徐治图现在并非提督，他仍旧忌讳的唤他徐老提督，毕竟这京城内的将士均出自徐治图的门下。
　　
　　‘圣上的旨意？’徐治图下意识的看了眼苏韵涵，心中竟是凉了大半，对此刻身在皇宫里的明则帝也是失望透底。想他徐治图在朝多年，虽然手中握有重兵，却从未拥兵自重。如今圣上派人嫁祸在先假意搜查在后，岂不是想要削他儿子的兵权？岂有此理！简直岂有此理！徐治图的上唇微颤，喝道：‘既然是圣上的旨意，那就请搜吧！但老夫丑话说在前头，若是什么都没有搜到！还请圣上给老夫个说法！！！’                        
作者有话要说：最近准备回家的东西，行李刚打完包。
周二出发，所以在此之前能更就更，回家路程最少3天，回家后有时间就更。
希望谅解。




☆、第七十六章

　　‘徐老提督说的是,若是什么都没搜到，杂家自然会请圣上给徐老提督一个说法儿的。’梁公公拱手笑道,他可不在意这说法不说法的事儿。只要搜到那些东西，任凭你徐治图九张嘴也说不清楚，到时候可就不是圣上给他说法儿的事儿了，而是他全家都得被打入天牢！！！
　　
　　‘来人呀,给杂家搜,给杂家仔仔细细的搜！’梁公公斜眼瞥了下站在书桌前面无表情的苏韵涵,招手让那些侍卫开始对书房大肆搜查。而他自个儿则迈着闲散的步子，有意无意的伸手触摸着书架上的书,而后饶过徐治图走近搁在角落里的破旧木箱：‘哟嗬，这么旧的箱子徐老提督还会把它放在这里,实在有点儿怪异。’说着,他得意的打开了箱子。
　　
　　只是，当他发现木箱里并没有想要的东西时，那张老脸的神情变化着实精彩的很，像一台精心排练的四川变脸，又像斗场里被人下了泻药的斗败公鸡。总之，他的眼底出现了半丝不可置信，待那些侍卫搜查无果后，讪笑着走到徐治图面前，狠狠的剜了眼苏韵涵，道：‘徐老提督，刚才多有冒犯，还请您大人有大量，别放在心上。圣上常夸您为人忠厚，尽忠职守，实乃朝中大臣的典范！’梁公公竖起大拇指，说话语气和先前转了一百八十度的弯儿。眼中愤恨不已，该死的，也不知那些大内侍卫都是干什么吃的！居然搜不到那些东西！！！
　　
　　‘呵呵，梁公公这马屁拍的有点儿不是时候！圣上若是夸赞老夫，会派你前来搜查老夫的院宅吗！梁公公！如今这院宅已经搜完，还请你赶紧带着你的人出去！老夫还要去许府贺喜！！！’徐治图重重的甩了下衣袖，目光冷酷至极。他走到门口把另一扇门也跟着打开，喝道：‘梁公公，请走吧！别忘了，圣上还欠老夫一个说法！！！’
　　
　　‘徐老提督莫气，杂家也是奉圣上的旨意。既然徐老提督要去许府贺喜，那杂家就不在这儿碍事儿，这就走，这就走。’梁公公佝偻着腰，一副奸诈的宦官之像。他始终没弄明白放好的东西怎么会不翼而飞，明明那些大内侍卫的办事能力是他最为放心的。朝几个侍卫摆摆手，梁公公一边儿在心里计划着另一件事儿，一边儿向苏韵涵露出一抹阴笑，带人退出徐府。
　　
　　梁公公走后，徐治图深深吸了口气退坐到椅子上，他抬头看了眼满脸关切的苏韵涵，自嘲道：‘想我徐治图为官多年，年少时做大将军不知为朝廷杀过多少来犯的贼人。而后贵为九门提督，我亦不曾心生邪念，妄想高居龙位。如今我退下这提督之位，圣上却不想我清闲，非要妄加罪名于我徐家。若非你和玲绡，老夫一家怎么死的都不知道！也好，这样也好！老夫对圣上已是仁至义尽！想来，也该找许老好生聊聊，好生聊聊了！！！’
　　
　　‘义父莫要生气，我看这未必就是圣上的意思，兴许是那梁公公在背后搞的鬼。要知道，圣上对梁公公的话言听计从，百官之中谁都不信，唯信他梁公公一人。不然，梁公公也不会这般嚣张大胆！’苏韵涵正言道。
　　
　　‘呆子说错了！’外头传来胡玲绡娇媚蚀骨的声音，只见她面带娇笑走进书房，像许久未见的情人那般拥进了苏韵涵的怀里，道：‘自古以来，哪里有君主对宦官言听计从的？！这天下是君主的，不该是宦官的！！！更何况，圣上久沉女色之中，至今未有....子嗣。’
　　
　　‘玲绡！不得在义父面前胡说！’苏韵涵伸出手指抵在胡玲绡的唇上，反被她探出舌尖含住手指，复而又吐了出来，直把苏韵涵羞得无地自容。她不明白胡玲绡这是怎么了，非得拿那明则帝说事儿，明明罪魁祸首是那个梁公公。
　　
　　‘诶，不碍事的！玲绡说的也对，圣上到现在却无子嗣。’徐治图眯起了眼睛，起身望着院子外的草木，道：‘走吧，咱们这就去许府贺喜去。顺便儿，找许老好生聊聊！！！’
　　
　　许家千金许如玉的大喜之日，许德忠在朝时学生众多，所以前来贺喜的人除了苏韵涵等人外，还有不少位居三品以上的官员。许府里张灯结彩，院子里摆满了一桌又一桌的酒席。待徐治图和苏韵涵她们走进许府，几乎所有人都把目光投向了一身红裙的胡玲绡。好在她提前戴上了面纱，否则那般媚惑无双的容颜定要迷倒在场的所有宾客。
　　
　　‘还好戴了面纱！’似是不喜欢他们这么瞧着胡玲绡，苏韵涵使劲儿握着她的手，霸道的瞪向他们，把那些人的目光一一瞪了回去，直接拉着她走进前厅，不愿跟她在这儿饱受目光煎熬。
　　
　　‘呆子！你瞧你这醋劲儿，可比那老陈醋还纯！’胡玲绡咯咯的笑了起来，转而见到李浩一身新郎喜服应酬在宾客之间，发现她们来了，李浩赶紧迎了上来：‘我说苏兄，你们来的可真够晚的！我和如玉都已经拜过堂行过礼了！’李浩朝下人招招手，让他们端来两杯酒：‘既然来晚了，苏兄弟可得把这酒喝了，算是略作惩罚。’
　　
　　‘好！玲绡她不喜喝酒，她的那份儿我就替她一并喝了。’苏韵涵笑着看向胡玲绡，倒不是胡玲绡不喜喝酒，实在是她不希望胡玲绡沾酒，这才自作主张替她喝酒。仰头把下人端来的两杯酒通通喝了下去，她在人群里搜索着许德忠他们的身影：‘老师和义父呢？还有徐兄弟他们都坐在哪儿呢？我都没看见。’
　　
　　‘呵呵，他们可不在外头。岳父和徐老提督的交情深的很，他特意在内堂摆了一桌酒席，招待完宾客后就进去了。走吧，他说待你们过来之后我要领路呢！’李浩伸长脖子扫过外面吃喝不断的宾客，带着她们走进内堂，果然看见徐治图等人正坐在各自的座位等她们进来。
　　
　　‘岳父大人，小婿先出去招待客人。’李浩朝他们拱手，复而离开内堂继续到外面给宾客敬酒。
　　
　　‘哎，许老找了个好女婿呀！只是不知为何这么突然让他们成亲呢？’该来的人都来了，徐治图也不拘束，端起酒杯喝了起来。他本来就心中愤然失望，自然打算喝个烂醉，以除心事。
　　
　　‘这里坐的都是自己人，我就不瞒你们了。听说梁公公近日又开始为圣上招选妃子，而且选的都是众位官员家的千金。我不希望如玉进宫，被....唉，这才趁早让李浩和如玉把婚事办了。反正他们对彼此有意，如今成全了他们也未尝不是好事。’许德忠笑道，似是看出徐治图心中有事，意味深长的拍了拍他的肩膀：‘徐提督啊，我唤这个称呼顺口，就这么叫着吧。今日坐在这里的都是自家人，你有什么心事想说，就说吧！没事儿。’
　　
　　‘呵呵。’徐治图端起酒杯又是饮尽，扫过坐在座位上的几个人，正色道：‘如今奸人当道，圣上只信宦官不信忠臣。老夫觉着，是时候换天了！是时候了！！！’
　　
　　‘义父！’
　　
　　‘父亲！’听闻此言，在场的几个小辈都变了脸色。要不是许德忠摆手让他们不必太过大惊小怪，徐风早就冲过去把他父亲的嘴巴堵住。这是在说什么呀！这话，可都是些大逆不道的言论啊！！！
　　
　　‘徐提督呀！这些话在这儿可以说，若是换了其它地方，可是万万说不得的。’许德忠笑了起来，似乎早就料到徐治图会说这些话似的：‘今日是如玉的大喜之日，煞风景的话咱们就不说了！这样吧，酒席过后，咱们去书房好好聊聊，免得给这些小辈徒增压力。来，喝酒！这可是李浩和如玉的喜酒，咱们得喝！’
　　
　　‘老师，义父....你们....’苏韵涵皱起了眉头，想要说些什么又被胡玲绡掐着腰间的软肉，只好端起酒杯和她们同饮起来。她们喝酒，胡玲绡便和坐在她旁边的苏凝儿一块儿逗着孩子。那孩子如今褪去了原本的皱皱巴巴，生的格外精致透灵，让胡玲绡看着格外喜欢。
　　
　　摇了摇苏韵涵的胳膊，胡玲绡的下巴抵在她的肩膀，眨巴着眼睛望她：‘呆子，我们生个孩子好不好？人家也想要个这么可爱的孩子，生个好不好？今晚咱们就生好不好？’
　　
　　噗。酒水喷到菜肴上的声音，听到胡玲绡撒娇的话，喝酒的几个人纷纷把来不及吞下的酒噗到菜肴上面，同时也噗了对面儿人一脸。他们憋着笑意看向满脸错愕的苏韵涵，而后捂着肚子大笑起来，语重心长的说道：‘韵涵呐！你和玲绡也大婚这么久了，是时候要个孩子了！你瞧，你瞧把玲绡....急的。’都当着他们几个长辈的面儿给苏韵涵要孩子了！！！
　　
　　‘我？！’苏韵涵满脸逑瘢这简直哪儿跟哪儿呀！她侧身把胡玲绡抱在怀里，悄声道：‘狐狸精！你怎么说话这般不分场合！再说，再说你我都是女子，如何生得了孩子！！！’
　　
　　‘人家不管嘛！你就这么忍心看人家成日里羡慕别人家有孩子吗？呆子，姥姥给的磨镜大全里不是有生子之法吗？咱们今晚儿就试试好不好？人家要给你生个孩子！！！’胡玲绡狡黠的笑了起来，又道：‘你不想知道人家把龙袍和玉玺藏到哪里去了吗？你要是不跟人家生，人家就不告诉你！！！’                        
作者有话要说：PS，磨镜大全作者，南命羽。有需要购买磨镜大全的，请支付9999银元，走过路过不要错过哟！磨镜大全，你们的生活好伴侣！




☆、第七十七章

　　圆桌上的菜肴都被徐治图等人喷了酒,即使苏韵涵打算夹些菜来解解口中酒味也无从提筷。她微微低头看着胡玲绡眨巴不停的眼睛，又看看满脸笑意的众人,逑癖涑闪宋弈危骸我是想知道你究竟把龙袍藏在何处，可你也不能用生孩子这事儿....玲绡，我们....’
　　
　　‘哎？韵涵呐！今日是李浩和如玉的成亲洞房之日，要不你和玲绡今晚就住在许府？也好沾沾喜气，办起事儿来就更是事半功倍了嘛！’徐治图喝起酒来口无遮拦,他阴霾的心情被胡玲绡的这出闹剧扫空,调笑帮腔的心理更甚。
　　
　　‘义父,人家才不要和韵涵在这里睡呢！人家要和呆子回家，还是家里的床舒服呢！’胡玲绡毫不避讳的说,伸手捏着苏韵涵的鼻子左右轻摇：‘呆子，生个孩子好不好嘛！你要是再不答应,人家可就找别人去了咯！要知道,爱慕人家的....到现在还是一抓一大把呢！’
　　
　　‘你！你敢！！！’听到这话，苏韵涵很不淡定的瞪起眼睛。即便她知道胡玲绡不可能这么做，心里的霸道还是驱使着她狠狠的把胡玲绡勒在怀里：‘今晚咱们就生孩子！你若敢找别人，找一个我杀一个！找一对儿！我就杀一双！’苏韵涵在胡玲绡耳边儿放着狠话，目光随着胡玲绡的笑容而渐渐缓和。
　　
　　‘咯咯，呆子...人家最喜欢你了！’胡玲绡笑吟吟的依在苏韵涵的怀里，哪里还在乎此刻身在何处，又哪里还在意身边坐着的都是曾为重臣的长辈。她所在乎的是，苏韵涵此刻就坐在她的身边，她所在意的是，苏韵涵心里有她，满满的都是她。
　　
　　菜肴被酒水覆盖，许德忠招来下人把桌上的酒菜通通换成新的，看着苏韵涵和胡玲绡那般亲热的举动不禁干咳了几声。他年纪大了，实在受不得这么开放的场面。和徐治图碰了酒杯，许德忠似是无意而语：‘眼观这百官之内，最让我满意的也只有韵涵一人。就连我那女婿李浩，都比不得韵涵，二人之间，差了半截呀！！！’
　　
　　‘老师太过夸赞了，且不说韵涵最敬重的就是老师和义父，若非没有徐兄弟和李兄的帮忙，临远侯一事又怎能轻易结束呢！说起来，徐兄弟的武艺胆识，李兄的谋略，都是韵涵应该学习的。’苏韵涵谦虚道。
　　
　　‘呆子，你也太谦虚了！’胡玲绡捏着苏韵涵的耳垂，微微眯起眼睛，道：‘义父，老师，并非玲绡夸赞自家夫君，韵涵她实乃当世少有的才俊，她心系百姓不说，更能知人善用。这些，不用我说义父和老师也看得出来。若是生在帝王之家，当属治世明君！’
　　
　　‘玲绡！不可胡言！！！’苏韵涵怎么都没料到胡玲绡会说出这番大逆不道的言论，她慌忙的捂住她的嘴巴，抱歉道：‘义父，老师，玲绡她也是无心之言，还请勿要责怪于她。’
　　
　　‘玲绡，你这是要干什么！怎的这般反常，连此等大逆不道的言论也说得出来！！！’苏韵涵皱着眉头，以心语斥责于胡玲绡。她真的很奇怪，胡玲绡今天的言语实在太过反常，包括她在徐府和义父说的那些话，现在想来....简直是把她往火坑里推。
　　
　　‘呆子呆子，你别气嘛！气坏了谁跟人家生孩子！’胡玲绡含笑看着苏韵涵，没有半点儿歉意，反而更加大胆的坐到她的腿上，绕着她的脖颈倾吐媚气。
　　
　　‘你！’苏韵涵被她的话噎到，也只好闷不吭声的提筷夹菜。
　　
　　‘呵呵，这里都是自己人，今日又是喜宴，想说什么就说什么！况且，我不觉得玲绡说的有错，徐提督，你说呢？’许德忠勾起唇角，别有深意的看着徐治图。
　　
　　‘是啊！圣上风流一生，却至今没有子嗣。若是到了必要的时候，咱们这些身为臣子的，也该则选适合的人....呵呵，老夫大抵是喝醉了，否则又怎会说出这样的话呢？许老呀，咱们去书房聊聊天儿吧，让这些小辈们喝着。心里憋着苦，你若是不让老夫说话，老夫可憋得难受！！！’徐治图起身抹去络腮胡上的酒滴，又道：‘老夫和许老进书房说说话，你们先喝！’
　　
　　‘好好好！我陪徐提督聊聊就是，也免得徐提督心情不佳，饮起酒来就更是气闷。’许德忠呵呵笑道，起身和徐治图一起饶过内堂走进许府的书房。
　　
　　两个长辈离开酒席，徐风便没了顾忌和苏韵涵大饮特饮。苏凝儿要照顾孩子，只是偶尔夹些菜吃上几口，胡玲绡则在苏韵涵怀里坐得安稳妥当，时不时的倾身逗一逗苏凝儿怀里的孩子。胡玲绡是真的喜欢孩子，这点苏韵涵自然是看在眼里的，虽然是喝酒，她的目光却从不曾落在除胡玲绡以外的任何人身上。
　　
　　酒席喝到一半儿，院子里的人也都纷纷散去。送离了客人，李浩已是满脸的醉容。他东摇西晃的走进内堂和苏韵涵他们打了声招呼，迫不及待的走进新房，去掀开新娘子的盖头。天色已经不算很早，苏韵涵好奇许德忠和徐治图究竟聊了些什么，居然会聊这么久。见苏凝儿和徐风起身要走，苏韵涵只得跟着她们，拉胡玲绡一块儿离开许府。
　　
　　刚进房门，胡玲绡直扑放在枕头下面的磨镜大全。她坐在床边儿，敲着二郎腿津津有味的瞧着里面的内容，时不时抬头看一眼苏韵涵，然后点点头，撒娇道：‘呆子，书上说只要将彼此的灵气融合到一起，再输入欲孕之...也就是人家的身体里，就有可能孕育灵胎。呐呆子，赶紧把衣裳脱了，咱们快点儿生孩子吧！’胡玲绡一副迫不及待的模样，眉眼带笑。
　　
　　‘现在？’苏韵涵满脑子都是黑线，她坐到胡玲绡身边儿瞅着她手里的那本磨镜大全，吞吞吐吐道：‘咱们现在还没洗澡儿，身上可都是酒味儿。再说，再说这孩子哪能说生就生出来？！’又不是专门生孩子的工具！
　　
　　‘哎呀！讨厌死了！’胡玲绡把磨镜大全啪的合上，开门探出脑袋让丫鬟们速速送来热水，又重新回到苏韵涵的怀里，不停的扯着她的衣襟：‘虽然不是说生就生，可好歹也得先让人家怀上吧！你真就那么忍心让人家日日思子？！’
　　
　　‘那你，那你还没告诉我你把龙袍和玉玺藏到哪里去了？’苏韵涵问道。
　　
　　‘等咱们洗过澡儿，办过事儿，人家自然就会告诉你了嘛！’胡玲绡把她的外衫扒了下来，待下人送来热水，毫无形象的拽去苏韵涵的衣服，把她脱了个干净。所谓急不可耐，说的便是胡玲绡！她为了省事儿，干脆现出原型直接蹦进浴桶里，减少空间不说，还能在苏韵涵怀里舒服呆着，让她亲自服侍自己洗澡。
　　
　　‘呆子呆子！咱们开始生孩子吧！’洗过澡，胡玲绡拽着苏韵涵把她硬拉到床上。身体不断的扭摆着，胡玲绡双手搂着苏韵涵的脖颈，笑道：‘呆子，不想要人家吗？想怎么做就怎么做，喂饱人家为止呢！’
　　
　　‘那龙袍和玉玺？’
　　
　　‘咯咯，都说了嘛！办完事儿自然会告诉你！’胡玲绡心中窃笑，我会告诉你龙袍和玉玺现在就放在咱们的床底下嘛！怎么可能嘛！要是被你知道，还不得翻天呀！！！                        
作者有话要说：独家出售磨镜大全，每本9999银元，打折时期8888银元，随本品附赠让让牌儿火腿肠两根，不含瘦肉精哟亲！磨镜大全，您寂寞时的最佳伴侣！让让牌儿火腿肠，居家旅行无聊揉道的最佳器具。可以吃的哟！！！
咳咳，广告打完，说一下，这几天就不更新了，飞行途中没网更新。等回去了，有空肯定更。嗯，就是这样，希望大伙儿有个不错的心情。




☆、第七十八章

　　天色还不算太晚,苏府的家丁丫环在院子里忙碌着他们的工作，没有人去刻意靠近主人的房间偷听偷看。即便如此,还是遮掩不住房间里透出的外泄的旖旎。
　　
　　软床上的两具胴体相互紧贴，苏韵涵头上的束发不知何时被胡玲绡拽了下来，使得那一头久违的青丝披垂散落。她吻着胡玲绡的身体，吻的那么细致,那么用心。每吻几下,苏韵涵便会抬头凝视胡玲绡稍许,苏韵涵的双掌固定着胡玲绡的腰肢，随着她的扭动而缓慢移滑,直到臀尖。
　　
　　一声声的轻吟自胡玲绡的口中溢出，她的双手攀在苏韵涵的后背,指腹来回的摩擦着她光洁的背部。闺房之事已经不知行过多少次,只是这样的行法儿还是头一遭。心里有着孩童似的好奇，苏韵涵的双手捧紧胡玲绡的双臀，夹紧彼此的双腿，让她们的花蒂相抵，摩擦不止。
　　
　　‘唔....’胡玲绡抬头吻着苏韵涵的唇，透过眯起的双眸可以隐约的瞧见她微红的双颊。异样的快感通过摩擦缓慢的传遍全身，从她们腿间流出温润的液体，那液体慢慢相溶，最后夹带着她们的灵气归于胡玲绡的身体里。
　　
　　‘够吗？这样，是不是就可以生孩子了？’彼此的巅峰袭来，苏韵涵喘息着吻去对方鼻尖上的汗珠。她不懂这些，只知道照胡玲绡说的去做就好。她其实并不介意是否能和胡玲绡有孩子，只要胡玲绡觉得开心，那么她所做的就是值得的。
　　
　　‘不，不够！人家，人家还要多来几次。’胡玲绡在她的身下微微闭眸，攀在苏韵涵后背的双手移到她的脖颈，搂着她，抬头索要亲吻：‘呆子，以后咱们的孩子要取什么名字才好呢？人家不要生太多，生两个就好，让她们互相做个伴儿。’
　　
　　‘苏绫，苏潇。’苏韵涵露出温润的笑意，俯身亲吻着她的唇角：‘玲绡绫潇，若真的如你所说那般，那便给孩子取名苏绫，苏潇。这姓自然是我苏家的，至于这名，便是取自你的玲绡二字。这样，可好？’
　　
　　‘呆子！人家喜欢这两个名字！呆子，你说为什么呢？为什么人家会这般喜欢你呢？你呆呆笨笨的，又那么死板！就算现今这般性情不定，人家还是喜欢你！’胡玲绡加紧双臂的气力，似是自言自语，不等苏韵涵回答又道：‘其实人家知道原因的！所谓弱水三千只取一瓢，这一切的一切，都只因天意。呆子，我要和你生生世世，我这般爱你，你必要如此爱我！’
　　
　　‘我只你一个妻子，又如何爱得了他人？男子我既是不爱，女子又当有谁值得我爱？唯有你这狐狸精，我舍不得弃不得，只要看你开心，我便幸福的很。’苏韵涵轻声说道，眉眼之间尽是温柔情意。她抬头扣住胡玲绡的手，低头碰了碰她的鼻尖，又道：‘你既是觉得不够，我们就继续，一切都听你的。只是你别忘了，得告诉我龙袍究竟被你藏在哪里。’
　　
　　不解风情就是不解风情！胡玲绡刚刚燃起的浓情蜜意被苏韵涵最后那句呆头呆脑的正八经的话完全浇灭。她偷偷朝苏韵涵翻了个白眼儿，笑道：‘自然会告诉你，不过这会儿，咱们只谈夫妻之事不谈他政！’说着，身体再次扭摆于苏韵涵的身下，极尽迎合。
　　
　　*****************************************************
　　
　　日上三竿。
　　
　　苏府的下人们早就习惯两位主子赖床不起，这个时辰若是没有开门，定是要午时才会苏醒。照理说苏韵涵和胡玲绡是妖，吸取灵气就算休息，压根儿不需要睡觉。只是昨晚她们耗费太多灵气精力，胡玲绡倒还好说，苏韵涵则懒懒散散的趴在床上，光洁的背部甚是惹眼的接受着阳光的投射。
　　
　　‘韵涵，呆子！’胡玲绡灵气‘补’得太多，只觉得腹间热胀难以消退，搅得她无法安心休息。她侧身躺在苏韵涵的怀里，腹中有乱窜的灵气慢慢汇聚成小小的个体，片刻后倒也减轻些许难受。下床把那身龙袍翻了出来，胡玲绡坐在床边儿双手拖着那身内务府精致而做的龙袍，时不时的把它覆在苏韵涵的背部比量不断。
　　
　　人还没醒，胡玲绡却已经等不及的把龙袍悄无声息的换在了苏韵涵的身上。即使是趴在床上，那身只有九五至尊才能穿的龙袍也透着权利的诱惑。动手把苏韵涵的头发小心的束起，胡玲绡不知道从哪里弄来一个镶金的玉质束发替苏韵涵戴上。‘好合身。’胡玲绡满意的点点头，脑海中闪现出苏韵涵穿着龙袍挥指治天下的王者形象。当然，如此想法并非心血来潮，又实乃一时兴起。那日从徐治图手里拿过那件龙袍的时候，她便生出些许欲念，那种欲念是对权利的向往。使得她在瞬间明白了为何狐族的那些姐妹们都争相化身美人，惑乱历代的皇帝。想通这些，她也想试试做皇后妃嫔的滋味儿，过过那种翻手为云覆手为雨的生活。
　　
　　‘呆子，醒醒！你再这样趴着不起，人家瞧不见正面儿呢！’拽了拽苏韵涵，胡玲绡实在受不了她这副穿着龙袍扮挺尸的模样。干脆把衣裳穿好，亲自动手把苏韵涵拉了起来。
　　
　　‘玲绡，怎么了？’苏韵涵深深吸了口气，半睁开眼看着胡玲绡，压根儿没注意到身上穿的绣着金龙的龙袍：‘你不是最喜欢赖床的吗？怎的这次起的这么早？昨晚耗了太多灵气，你可是恢复了？’
　　
　　哪里有恢复之说？明明就没有耗，耗得只有你罢了。胡玲绡在心里偷笑，复而仔仔细细的打量着苏韵涵，不住的点头称赞道：‘果然只有你才最适合它，穿在你身上，纵然只是坐在这里，也掩不去骨子里散出的威严。真好，真好看！！！’
　　
　　‘好看？你说什么好看？’苏韵涵莫名其妙的看着她，见她只是笑吟吟的看着自己，便随着她的视线低头。‘啊！玲绡，这....这这这，这怎的？！怎的....’穿在身上的龙袍把苏韵涵吓了大跳，她像个受惊的野兽从床上窜起，双手拽着龙袍的前摆，惊讶的说不出话来。
　　
　　‘咯咯，瞧你这模样，哪里像个皇者？！’胡玲绡悠然的起身握住了苏韵涵的手腕，掌心摩擦着龙袍上面的龙绣：‘呆子，穿着龙袍的感觉，如何？’
　　
　　‘玲绡，你这，你这简直是胡闹！若是被人发现，那可是谋逆大罪！’苏韵涵皱着眉头，她的心里虽有不安，却并不打算立刻脱□上的龙袍。每个人都有或多或少的欲望，纵然是饱读诗书，龙袍所带来的荣耀和举世无双的权利也使得她出现了短暂的臆想。九五至尊的袍服，万人之上的尊贵，这些....谁不想要呢！
　　
　　‘哪里有胡闹？你不是想知道人家把龙袍和玉玺藏在哪里的吗？那人家便好心告诉你嘛！怎么样，喜欢吗？’胡玲绡捂嘴开心的笑着，抬起苏韵涵的手高过头顶，抓着它转了一个又一个圈儿：‘呆子，如今贵为‘九五至尊’，不知想做些什么呢？！’
　　
　　‘要做什么？我现在唯一想做的，就是抓住你狠狠的惩罚你一顿！’苏韵涵故作生气的模样，真就紧紧的禁锢住胡玲绡。只是没禁锢多久，就被她灵巧的逃了出来，绕着桌子跑了两圈儿，勾着手指道：‘呆子，你若能抓着我，我今日便随你处置！来呀！’极富暗示的话语出口，胡玲绡扬起唇角打开了房门，正欲往花园儿跑，门外突然出现的两个人使得她和要追过来的苏韵涵皆是一愣，随即不知所错的站在原地，一时间也不知该如何开口。                        
作者有话要说：呃，挺抱歉现在才更新，这么些日子才码字有点儿连不上的感觉，好在写出来了，亲们就将就着看吧。因为最近一直挺忙，呃...比较纠结。but,呃，i'm back。




☆、第七十九章

　　气氛有些僵。
　　
　　素来冷静的苏韵涵的额头上渗出密密麻麻的汗珠,她的身上还穿着胡玲绡替她换上的龙袍，此时此刻更加扎眼。胡玲绡被面前的两个人‘堵在’门口,她自然是认得二人其中的一个的，眼梢翻飞的狐狸眼转了又转，当即朝穿着锦衫玉带的‘陌生人’欠身作礼，声音娇滴滴的酥进了骨子里去：‘见过梁公公,不知这位是？’
　　
　　房间外面跪着满地的下人,瞧那阵势就知道是皇帝大驾光临。所以不声张,实在是因为明则下令要他们禁言不语。今日能够移驾苏府，自然是梁公公在他耳边吹风,说殿阁大学士苏韵涵有个世间难得的美艳娇妻，长的那叫一个倾国倾城。如今来到了苏府,明则自然被胡玲绡的样貌所迷,完全愣在原地两眼发直的望着胡玲绡的脸。倒是梁公公，那双敏锐的三角眼比任何人都过早的发现苏韵涵穿在身上的那件龙袍。他眼尖，自然看出那件龙袍就是当日用来嫁祸给徐治图的出自内务府绣工的龙袍。心里的恨意尤甚，梁公公嘴角浮起一丝阴冷的笑意，心里暗暗自喜，今日便是她苏韵涵的死期！！！
　　
　　‘大胆苏韵涵！竟敢私穿龙袍妄图尊皇！！！’梁公公当着明则帝的面儿大声呵道，他伸手直指站在胡玲绡身后的苏韵涵，脸上的冷笑只增不减：‘你蓄意谋反，理应凌迟处死！！！皇上，这可是您亲眼瞧见的，原来并非徐老提督有谋反的念头，真正有这个念头的，是殿阁大学士苏韵涵！！！’
　　
　　‘大胆！苏....’明则帝听到梁公公的大喝才注意到苏韵涵身上所穿的龙袍，他的脸当即气的青白，正要招人来把苏韵涵押入天牢。胡玲绡又是一个欠身挡在了苏韵涵的面前，娇声道：‘玲绡参见吾皇万岁！万岁爷，能否在治奴家夫君的罪责之前听玲绡说上几句呢？’
　　
　　一个电力十足的媚眼儿抛过去，明则帝立刻被电的神魂颠倒，他第一次没有听梁公公的‘建议’，走上前握住了胡玲绡的手，把她扶了起来，笑道：‘你且说说，朕听着就是。’
　　
　　‘皇上该是听说京城最近来了个戏班子，这戏班子的戏演的极好，只是里面的人都是奴人出身太过低贱。韵涵听说您喜欢听戏，便打算去戏班子学上几手儿也好给您唱上一唱。她学的戏呀，是夸赞圣上您治国有方儿的戏，穿在身上的龙袍呢也是她从戏班子借来的。今日便是打算在奴家面前试演一番，也好明日演给皇上瞧！可是不巧的是，中途您过来了，韵涵还来不及把戏服脱下，梁公公就认定她私穿龙袍意图谋反！您说，您说韵涵她冤不冤呐！’胡玲绡说的诌媚，虽然极其厌恶外人的触碰，面儿上却也表现的极其欢喜，并不曾私自缩回自己的纤纤玉手。
　　
　　明则帝握着胡玲绡的双手不愿放开的举动自然是被苏韵涵看的一清二楚，她的目光冷冰冰的投向他们交握的手上，由心内腾升起的醋意差点儿就让苏韵涵现出雪狼的獠牙。胡玲绡是她的，是只属于她的，她不可能容得别人对她这般轻薄！！！狗皇帝！！！苏韵涵的瞳孔有些泛红，她的双手紧紧的握成了拳头状，周身开始散发出危险的气息。
　　
　　‘原来如此，原来如此！竟是朕错怪了苏卿家的一番心意呀！’明则帝对胡玲绡的话自然是深信不疑的，也因着她不断抛来的媚眼儿，被迷得七荤八素的他根本就忘记了自己是最讨厌听戏这一事实。
　　
　　感觉到苏韵涵气场的改变，胡玲绡冲着明则帝莞尔一笑，不动声色的缩回自己的双手，对他又是欠身：‘圣上英明呢！玲绡觉得，但凡肯听臣子解释的君王，都是明君！圣上您，可是这明君里头的代表呢！’
　　
　　‘好好好，说得好！不怪梁公公说苏卿家有个貌美如仙的娇妻，依朕看来，你不但相貌绝佳，更是聪慧过人！！！如你这般样貌，又哪里是这世间俗女可比的了得？！’明则帝又是感慨又是叹息，他有众多的后宫佳丽，皆是层层入选的上品。如今和胡玲绡相比，简直不堪入目，都是俗美！俗的很呐！
　　
　　‘是圣上妙赞了！’胡玲绡故作娇羞道。
　　
　　‘圣上，圣上移驾来下官的府宅，莫非有什么要紧事吗？’苏韵涵单膝下跪，她转为深红的瞳孔因为胡玲绡双手的缩回而渐渐恢复原色。心中的醋意尚浓，苏韵涵只希望眼前这个好色的皇帝趁早带着他的宦官滚蛋，莫要在这里脏了她的地方！！！
　　
　　‘哦呵呵，没事儿，没什么要紧事。’明则帝终于把目光投向除胡玲绡以外的梁公公身上，他看着他，希望梁公公替她回答。果然，接收到明则帝的眼神儿，梁公公立刻向前一步，道：‘皇上听闻苏学士你近日身体不适，特来瞧瞧罢了。’梁公公的眼睛滴溜溜转个不停，今天是没办法治罪于苏韵涵了，不过....他倒是又有了新的法子！！！
　　
　　‘原来如此，臣苏韵涵谢圣上关心。’
　　
　　‘起来吧，既然你没事儿朕也就放心了。至于这戏，有时间就进宫演给朕瞧瞧吧。哎，到时候别忘了带你夫人一块儿入宫。’明则帝从怀里掏出一块儿金牌交在胡玲绡的手里，暗示道：‘朕今日赐你这块儿金牌，可自由出入皇宫。到时候，朕带你参观参观坤宁宫，那是皇后所住的宫殿，虽然一直空着，里面却摆放着不少奇珍异宝，相信你会喜欢的！’
　　
　　‘既然圣上都这么说了，那奴家自然得好生收藏这块儿金牌呢！’
　　
　　‘呵呵，好好好！既是如此，朕就回宫了！’明则帝想要伸手再次握住胡玲绡那双柔软的手，思考片刻后终于放弃，他冲梁公公摆摆手，深深的瞧了眼胡玲绡，这才不舍的离开了苏府。
　　
　　明则帝和梁公公一走，苏韵涵那颗悬挂着的心也终于落了下来。她的醋意越发浓重，一声不吭的抓着胡玲绡的手腕走到脸盆前，用湿透的毛巾不断的擦拭着胡玲绡被明则帝握过的手，越擦越用力，恨不能把那层外皮儿给擦下去。
　　
　　‘呆子！人家好疼呢！你可是又吃味了？呆子，你明知道人家是为了你嘛！’胡玲绡略微撅起小嘴儿，身子软软的倒在苏韵涵的怀里，双眸含春的望着她：‘呆子，人家这颗心，从头到尾就只你一人！莫要再气了好吗？人家的手被你擦得好痛呢！’
　　
　　‘哼！’苏韵涵不多言语，只知道心里的醋坛子已经不知道翻了多少个。
　　
　　‘好了呢呆子！人家，人家跟你说个事儿好不好？’胡玲绡抿着唇轻啄苏韵涵的脖颈，看着她身上的龙袍柔绵绵的道：‘人家呀，人家想做皇后呢！！！’
　　
　　‘你说什么！你！你居然要做....’做皇后！！！莫非她真的要入宫做那个老皇帝的女人？！那，那我呢！我....
　　
　　‘咯咯，瞧你气的，人家的话还没说完呢！人家是想做皇后，可还有后话呀！人家呢，只想做你一个人的皇后！！！咯咯....’胡玲绡笑了起来，眉宇间尽是挑逗之意。                        
作者有话要说：我了个擦。




☆、第八十章

　　苏韵涵被胡玲绡的充满挑逗的话语着实惊了一跳,她没想到胡玲绡会生出这般大胆的想法，赶紧抓着她的双手扣紧,紧张道：‘你这说的是什么话！君臣有别，我怎可行那等有违臣子之道的荒唐事啊！这种想法，还是不要有！不要有！！！’
　　
　　‘G？为什么就不可以有？谁说这等想法是有违臣子之道的荒唐事呢？自古以来的皇位都是有能者居之，百姓和臣子需要的是明君,而不是一个万事只听宦官的昏君。况且,姥姥以前总说人家没出息,不像狐族的其它姐姐，尽去勾引那些九五之尊。狐媚子狐媚子,不做皇后只做臣子的妻房，哪里还算是狐媚子嘛！’胡玲绡微微鼓起腮帮子,她的心里可是憋着不满呢！要说她好容易想到这么个新鲜点子玩玩,该死的呆子居然不许！不过是皇后而已，当一下玩玩又不会怎样！！！
　　
　　‘你简直！不要再说了！这种事情我断然不可如你所愿！！！’苏韵涵重重的甩起衣袖，她把穿在身上的龙袍迅速的脱了下来，手心燃起妖火把它烧成灰烬。她的头上渗出密密麻麻的冷汗，她在后怕，后怕刚才那种贪婪的感觉。她并非完全不赞同胡玲绡的想法，事实上，在她的内心深处，多少有些渴望有朝一日坐上龙椅。毕竟，得皇位者得天下！这个世界上，没有任何人可以拒绝得了皇位和天下的诱惑！！！
　　
　　‘唉，人家从来都没有跟你求过什么，如今求了，却不得所愿。’胡玲绡的眼珠子滴溜溜转了几圈儿，立刻换了一副幽怨至极的表情面对苏韵涵。她赌气似的背对着苏韵涵，双手缓缓的抱住自己，闷闷的躺到床上叹气不断。哼，这世界上没人比她更了解苏韵涵，再怎么不肯，只要她耍耍性子，事情就一定会有转机。
　　
　　果然，一听胡玲绡如此幽怨的说话语气，苏韵涵立刻坐到了床边儿，俯身半抱住她，声音也变得不若刚才那般强硬：‘玲绡，你该是明白的，我只是臣子，君臣各有其道，我也知圣上听信宦官之词实在不妥。可那又有什么办法呢？做臣子的，既要心系百姓，又要尽力辅佐君主。至于夺位政变，那是....那是违逆大罪呀！’
　　
　　‘唉，人家不过是个狐狸精，这世间什么最苦命？狐狸精最苦命！人家一心一意的为你，结果呢？唉，早知如此，人家为何要在破庙里遇见你呢？早知如此，人家又为何要勾引于你呢？左右都是错，姥姥说的没错，人家果然是狐族里最没出息的狐狸精呢！算了，还是收拾收拾回爹爹那里吧！’胡玲绡故作失望的把脸埋在枕头间，她抬手轻轻拂开苏韵涵的胳膊，带着大力的吸鼻子的声音。
　　
　　‘玲绡？莫不是哭了吗？’苏韵涵被她的举动搞的愧疚不已，那颗心也随着胡玲绡吸鼻子的节奏揪紧：‘玲绡，别这样好吗？你若是想要旁的，我是无论如何都会做到的！’她小心翼翼的躺在胡玲绡的身边儿，抱住她亲吻着她的脖颈：‘你明知道，我对你的心意如何！玲绡，别....别为难我好吗？’
　　
　　‘没有呀！’胡玲绡态度一百八十度的大转弯，她转身睁着一双水汪汪的大眼睛看着苏韵涵，脸上挂着若无其事的笑：‘人家哪里有为难你嘛！好了好了，人家困了呢！昨晚好累好累，人家再继续睡呢！’
　　
　　‘那，那我陪着你困觉。’苏韵涵把锦被盖在她们的身上，虽然把眼睛闭了起来，手臂却始终把胡玲绡揽的紧紧的，生怕她真的收拾东西回狐族去。
　　
　　‘唉。’胡玲绡捂着嘴打了个哈欠，重新转身背对着苏韵涵，嘴角扬起一丝窃笑。这呆子，果然还是拿自己没办法的！！！
　　
　　心里藏着事，苏韵涵自然是无法入睡的。即使她确实感到困倦，还是瞪着眼睛直勾勾的盯紧胡玲绡的后背。她觉得她越发的搞不懂胡玲绡了，或许她从一开始就没有搞懂过胡玲绡。这个从相遇时就开始想方设法的勾引自己的狐狸精，即使有着千年的道行还是改不了那颗好玩儿之心。贪图一时享乐，一时新鲜始终都是狐狸精的天性。满足或者不满足她，便成了苏韵涵纠结至深的难题。
　　
　　房间里原本该是甜蜜的氛围变得沉默，胡玲绡是知道苏韵涵在盯着她看的。她不说话，也不转身面对苏韵涵，只是装成熟睡的模样有序的呼吸着。她把念力探入皇宫之内，时刻关注着梁公公和明则帝两个人的动静。过了会儿，胡玲绡突然转身拽起了苏韵涵，一双眼睛瞪得老大，嘴角扬起深邃的笑意：‘呆子，你把念力探入上书房，会发现很好玩儿的东西哟！’哼哼，呆子！只怕这次你不想反都不行呢！
　　
　　‘什么？’苏韵涵显然被胡玲绡的突然之举搞的一头雾水，但她还是听了胡玲绡的话把念力探入上书房。发现里面只有梁公公和明则帝二人，苏韵涵下意识的看向胡玲绡，下一秒，立刻有掩不住的怒气散发而来。
　　
　　上书房内，明则帝一脸失神的望着紧闭的大门。他把玩着手里的御笔，连放在面前的奏折都没有心情批改。忽而，明则转头望向身后的梁公公，叹道：‘为何那般貌美的女子不是朕的妃嫔呢？朕真想让她做朕的皇后，若此生能得此美人，朕....便也满足了。只可惜，只可惜她已经成了苏卿家的妻子，唉！可惜....实在是可惜的很呐！！！’
　　
　　‘皇上不必如此沮丧，您是天子，天子想要的东西想要的人哪有得不到的呢？而且，您没发现那小娘子也甚是钟意圣上您的吗？不然的话，她哪里会对您那般夸赞呢？！’梁公公佝偻着身子诌媚道，他的眼睛骨碌碌的转个不停，见明则的脸上漾起笑意，立刻趁热打铁：‘皇上，那美人儿天生娇媚无双，只有圣上您这等真龙天子才配得上她！若是让她继续做苏学士的妻子，只怕会令美人儿委屈终生！！！’
　　
　　听到委屈二字，明则当即重重的拍起桌子，浑浊的眼睛里有了光彩：‘朕绝不能让美人受到半点儿委屈！你说得对，只有朕才配得上美人，苏卿家只是一介臣子....哪里配的起那等绝色佳人！！！唉！只是....朕该如何得到她呢？朕对她，可是喜欢的紧，只这么一会儿，朕就对她思念的很呐！’
　　
　　‘皇上，想得到她还不简单吗？只要把苏大学士给....’梁公公的眼底闪过一丝阴狠，他对着明则做了个抹脖子的动作。按时他只要把苏韵涵做掉，就可以把美人归于己有。
　　
　　‘这怎么能行！苏卿家并无过错，朕岂能为了一个美人而对她....’
　　
　　‘皇上，谁说她没有过错了？您仁德宽厚，看不出来是理所当然的。但是奴才可瞧得清清楚楚，苏大学士穿在身上的那件龙袍，绝对是出自内务府的做工。也就是说，苏大学士确有谋反之心，甚至不惜代价到内务府弄来真龙袍！’
　　
　　‘你说的可是真的？！’
　　
　　‘皇上，奴才服侍您这么多年，何曾对您有过半句虚言？既然苏大学士有心谋反，咱们何不顺水推舟，以其它莫须有的罪名把她治以死罪？！到时候，您想要那美人儿做您的皇后，岂不是轻而易举的事儿吗？’
　　
　　‘莫须有的罪名？既然她有密谋篡位的心思，为何还要以莫须有的罪责定其死罪？’听到苏韵涵一死胡玲绡就可以做他的皇后，明则的心着实微荡不止。
　　
　　‘怕就怕苏学士已然察觉，找不到证据自然就无法定罪。皇上，苏学士不是有随意进出皇宫的特权吗？过几日您就借故把她召来小住两日，到时候，就说她和后宫妃嫔有染！直接把她拖出去斩首，也可成了圣上您的心思不是？’梁公公阴恻恻的笑了起来，他已经想好了，到时候就让曾经‘服侍’过苏韵涵的丽妃指证她，看她还怎么狡辩！！！
　　
　　‘好好好！此法甚好！此法甚好！就按你说的去做！’明则闭着眼睛笑了起来，他的美人，他很快就能得到他的美人了！！！
　　                        
作者有话要说：呃....热...帝都好热好热。




☆、第八十一章

　　‘混蛋！！！’苏韵涵难得爆一次粗口,怒气冲天已经不足以形容她此刻的愤恨。收回念力，苏韵涵的瞳孔变得通红,她微微眯起眼睛看着胡玲绡，呲起不知何时显露出来的尖牙，恶狠狠的说：‘想让我死？还妄想得到我的人？昏君！无道昏君！！！如此昏君！留着又有何用！！！’真当她苏韵涵是不中用的软柿子，随便怎么捏都能忍？！此时不反,更待何时？反！什么君臣之道,有这样的昏君,她这个忠臣不做也罢！！！
　　
　　苏韵涵气的快要把天给撕开一条缝子，胡玲绡却乐的恨不得扑到苏韵涵身上抱着她猛亲几口。只是乐归乐,当着‘气包’的面儿她还得配合着一块儿生气，顺便儿搂着苏韵涵的腰,一边儿替她顺气一边儿安慰道：‘呆子不要气了嘛！何必为这种昏君生气呢？他昏庸无能,你便取而代之，这样不是很好吗？既能造福百姓，又能除掉那些朝廷里的蛀虫。’还能让人家登上皇后大位呢！！！
　　
　　‘你要我如何不气？那个昏君，那个昏君竟然妄想得到我的人！简直，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！！！’苏韵涵显然被气的不轻，她直起腰把胡玲绡压倒在床，看着面前眼含春意的美人儿，苏韵涵的目光变得柔和：‘狐狸精，你这模样....太勾人了，难怪任谁见了都想把你占为己有。可是，你是我的狐狸精，我的！这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都只能是我的狐狸精。’
　　
　　‘呆子，你都说他是昏君是癞蛤蟆了，他不配做皇帝，可是你配呀！做了皇帝，人家就是你的皇后。试问，有谁敢对皇帝的女人抱有想法呢？你说呢呆子？’胡玲绡眨眨眼睛，双手自然的搂着她的脖颈，她在‘引导’苏韵涵，也在暗示苏韵涵，只要当了皇帝就再没有人会对她的女人抱有丁点儿的非分之想。
　　
　　‘你就那么想做皇后吗？狐狸精，此事可不是玩笑，纵然是妖，那在人间也是诛九族的大罪。况且，皇帝不是谁想当就能当的，这其中的条条道道，你该是比我明白的。’苏韵涵挑起她的下巴，泛红的瞳孔和獠牙渐渐恢复原本的清朗。
　　
　　胡玲绡在人间为妖千年，这里面的事情又岂会有她不明白的？所以没有像狐族其它姐姐那般，是因为她不想也不喜欢，如今有了呆子，她便是想要把她的呆子推到一个至高的顶点，而自己则同样陪着她，到达那个万人之上的巅峰。
　　
　　美眸微转，胡玲绡瞬间便有了主意：‘呆子，人家自然是明白的。不过嘛，人家可是有法子的呢！这样，你只需老实的呆在房间里，其它的事情就由人家去做。如此，你可是满意？’
　　
　　胡玲绡的眼神里透着自信和阴谋，看着她，苏韵涵再次生出些许迷茫。她不禁自问，现在真的到了非反不可的地步吗？又或者，她是不是应该为了胡玲绡做一回不属于她做人风格的事儿呢？应该，她是应该答应的吧？自古有君王为心爱的女人而放弃江山，那她又因何不能为了胡玲绡而造反呢？况且，那个明则帝本身就不配做皇帝，是他把自己逼到这个份儿上的，不怨自己！
　　
　　‘狐狸精，我陪你一起。这么大的事情，本应该是你我共同完成的。你忘了吗？你是我的妻，我们本就是一体的。’苏韵涵终究还是说不出因为爱所以爱之类的粘腻情话，她只是静静的望着胡玲绡闪烁着光泽的眸子，那里似有千言万语待她倾听。
　　
　　真好！胡玲绡一颗生怕苏韵涵临时拒绝的心被她的言语所带来的甜蜜充斥，她其实一直都在担心苏韵涵这种愚忠刻板的人会坚守她的原则，和她在一起那么久，虽然每次有什么事儿只要撒撒娇就能解决，但只要牵扯到朝廷，牵扯到君臣之礼，苏韵涵通常是软硬不吃的只坚持着自己的原则。如今她能说出这番话，着实证明了胡玲绡在她心里的重要性。幸福，甜蜜，还有什么比现在更让人觉得暖心的呢？
　　
　　‘呆子，你若真要和人家一起，就听人家的好不好？’胡玲绡抬头蹭了蹭苏韵涵的脸腮，胳膊交叉环着她的脖颈：‘明日你便以身体抱恙为由在家里呆着，到时候，自会有人来看你的。’
　　
　　‘你是说梁公公吗？玲绡，你可是已有办法了？’
　　
　　‘法子自然是有的，只是现在尚不能告诉你。明日清早，清早我再告诉你如何？不过你得答应我，要乖乖的在府里呆着，哪儿也不许去，更不许乱掷念力。’胡玲绡要求道，她可不敢让苏韵涵知道她的‘计策’，要是知道她即将搞那么一出来为她以后登上皇位奠定基础，只怕苏韵涵会直接跳脚。
　　
　　‘狐狸精，你....你不准胡来知道吗？’苏韵涵自动把胡玲绡媚眼如丝的表情翻译成她要以□人，心里的紧张不亚于当初的洞房花烛，若胡玲绡当真那样去做了，估计苏韵涵会妖性大发把接受勾引的人打的不得超生。
　　
　　‘放心吧，人家要勾引的人只你而已。’胡玲绡洞悉她心中所想，不禁欢喜的在她唇边儿轻啄一下：‘呆子，你可知，你当真让我爱极。没遇到你之前，人家最爱的便是收藏世间的奇珍异宝，遇到你之后，人家发现，世间最名贵的珍宝，除了你...再无其他。如今能跟你在一起，我觉得好满足好满足呢！’
　　
　　‘.....玲绡，先前你不是说困了吗？我，我陪你困觉吧。’苏韵涵的脸色微红，她不知道该如何接下胡玲绡的话，只是害羞之余也觉得甜蜜非常，她就像个被调戏的小娘子，贝齿轻咬着娇艳欲滴的下唇，在胡玲绡未做出回答前闭上眼睛，顺便伸出胳膊把她的狐狸精揽在了怀里。
　　
　　‘真是个呆子，硬硬梆梆的呆子。’胡玲绡嗔道，任由苏韵涵抱着，在对方发出规律的鼻息后倏的消失，只留下一具‘替身’陪着苏韵涵躺在床上。                        
作者有话要说：戳戳戳、戳你妹呀！




☆、第八十二章

　　翌日醒来时,苏韵涵只觉得脑袋晕晕沉沉，她依稀记得昨晚做了个甚是荒唐的梦,似是和她的身世有关，却是个并不真实的梦境。胡玲绡还在她的怀里似是很疲惫的模样，发现苏韵涵醒来，她也跟着缓慢的睁开双眸,媚笑道：‘呆子,该是日上三竿！你也该收拾收拾起床迎客了呢！’
　　
　　‘会有谁来呢？梁公公吗？’苏韵涵不解的问道,总觉得胡玲绡瞒着她做了很多事情，至于到底是什么事情,胡玲绡不说，她便是不清楚的。
　　
　　‘不,自然是你的左膀右臂呢！好了呆子,人家要去徐府找凝儿姐姐谈谈心，你乖乖在府里呆着知道吗？’胡玲绡一副哄小孩儿的模样亲了亲苏韵涵的脸颊，为了不让苏韵涵乱吃味儿，她甚是自觉的把红纱戴在了脸上，遮住了那张媚惑倾城的俏脸。
　　
　　‘李浩？徐风？玲绡，你可是有事情瞒着我？你不是说今早就告诉我你的法子吗？怎的突然要去徐府找凝儿姑娘？’我真是，越来越搞不懂你了。苏韵涵在心底补上一句，当然，这句话她是不能当着胡玲绡的面儿脱口而出的，免得造成两个人的隔阂。
　　
　　‘呆子，怎么会搞不懂人家呢？人家所有的事情不都已经对你坦诚了吗？至于昨个儿答应你的法子呀，李浩来了你就会知道的嘛！呆子，为了你，人家可是什么事儿都做出来了呢！咯咯....’胡玲绡自然是知道她心里的想法，只是挑起她的下巴在她的唇边儿印了一个‘安抚吻’，悬念般消失在苏韵涵眼前。
　　
　　‘哎！’就在苏韵涵被她搞的极度郁闷想要追过去问清楚情况，房间外头不合时宜的响起家丁的通报声。得知李浩正在前厅，苏韵涵压制着内心的疑惑，简单的着衣后奔往前厅。
　　
　　刚走进前厅，苏韵涵便感觉李浩看自己的眼神和平日不同。正欲开口询问，李浩先她一步起身，朝她拱手道：‘听闻苏兄弟你身体抱恙，所以我下了朝便过来瞧瞧。’
　　
　　‘有劳李兄挂心了，我没事儿...只是心里憋着事情，无比烦闷罢了。’苏韵涵招手让李浩坐下，自己则坐到他的旁侧并吩咐下人端来上好的茶水。
　　
　　‘苏兄弟有心事？只是不知是怎样的心事？’李兄抬眼扫过站在两边儿的下人，似是在暗示苏韵涵，希望她把下人全都遣开。
　　
　　‘你们都下去吧。’苏韵涵对下人吩咐道，待他们全都退下，她冲李浩微微一笑：‘我这心事太大，可不是随便便说出来的。’
　　
　　‘苏兄弟怕是还不知道今日朝上都发生了些什么吧？’李浩转了话题，神秘兮兮的凑近苏韵涵，小声道：‘圣上在金銮大殿晕倒，如今还在床上昏睡不醒。’
　　
　　‘晕倒？可是发生了什么事情吗？’苏韵涵被他的话惊了一下，当即想到可能是胡玲绡搞的鬼。明则虽然老眼昏花，但还不至于无端晕倒，若非胡玲绡暗做手脚，明则怎么可能在早朝的时候晕倒？！
　　
　　‘是发生了事情，而且还是天大的奇事！’李浩的神情变得严肃，他盯着苏韵涵看了好半天，确定她并不知情，才缓缓的说：‘今日早朝前，所有的人都在谈论一个话题，大臣们说他们和家眷昨晚都做了相同的怪梦，不止他们，我和徐兄弟也都做了那个梦。或者说，满朝的人都做了同样的梦。’
　　
　　‘做了相同的梦？是什么梦？我昨晚似乎也做了个梦，只是并不清晰，便也没有刻意去想。’
　　
　　‘是个关于苏兄弟你的梦。’李浩小声的说，他把下人端来的热茶往旁边推了一推，抓着苏韵涵的胳膊道：‘这梦已经足够离奇古怪，但更让人惊奇的是早朝期间从天而降的巨石。那巨石砸破了金銮殿的殿顶，直落在离圣上不远的地方。而且，那巨石上还刻着一首大逆不道的诗。’
　　
　　‘诗？什么诗？’
　　
　　‘天降吉瑞现祥兆，紫薇宫落凡尘起，明则旧帝朝辞改，苏氏新皇登九五。’李浩把今早在金銮大殿上所看见的巨石上面显现出来的诗一字一句的念给苏韵涵听，其中的内容如巨石上出现的字一样清晰明朗，待他完全念完，苏韵涵的额头已经渗出密密麻麻的冷汗。她已经完全肯定这从天而降的巨石和胡玲绡有关，天！这个狐狸精，居然....居然搞这么一出，实在....太过大胆了！！！
　　
　　‘苏兄弟听完之后就没有什么想法吗？’见苏韵涵久久不语，李浩便主动问了起来。他现在最想知道的就是苏韵涵听完诗后的态度，可惜她表现的并不明显，几乎面无表情。
　　
　　‘想法？呵呵，天降巨石...乃是，老天赐下的旨意。韵涵只是凡人，又岂能参透这其中的天机呢？’苏韵涵笑道。
　　
　　‘诶？虽是凡人，但那诗里的意思却是显而易见的。圣上因何突然晕倒，还不是因为后面儿那句明则旧帝朝辞改，苏氏新皇登九五吗？苏兄弟怕是不知道，昨晚所有人的梦里都迎来一位翩然仙人，他手里似是拿着一道御旨。而这其中的内容，便是关于苏兄你的！仙人说，皇族尚有一名子嗣，而这子嗣也到日子认祖归宗。仙人还说，那名子嗣现为朝里高官....是圣上，唯一的儿子啊！！！’
　　
　　李浩说的神秘正经，苏韵涵听的心惊肉跳。什么天降巨石，什么仙人托梦！这些，用脚趾头想都知道是胡玲绡那只狐狸精搞的鬼！这招搞的好倒也罢了，若是搞砸了...反而会把她们是妖这一秘密暴露出去。来不及再流冷汗，苏韵涵稍稍闭起眼睛，正声道：‘李兄，这些是否与我有关并不重要。你应该知道，义父他被圣上故意陷害的事儿吧？如今我也和义父一样，成了圣上所斩杀除去的对象！只因他看上了我的妻子，想要把我除了，夺了玲绡入宫为后。李兄也是饱读圣贤书的人，这样的君主，是否值得去效忠？想来，你应该心里有数！’
　　
　　‘圣上居然因为玲绡姑娘想把你除掉？’李浩顿时吃惊不少，早就听闻明则帝贪图女色，不曾想竟贪图到这种地步。苏韵涵是她的兄弟又对他有恩，如今她发生了这等事情，想来也有和徐老提督一样的打算。重重的拍了拍苏韵涵的肩膀，李浩故作惋惜道：‘我实在没想到会发生这样的事情，唉！事情已出，不知苏兄有何打算呢？’
　　
　　‘李兄啊！你我之间的交情，我自是不想把心中打算掖着藏着的！若是我没记错，李兄现在仍旧只是个六品主事。其实依着李兄的能力，做个一品尚书也是不为过的！只是朝中官位多被梁公公控制，这才埋没了李兄的才华。圣上已经年过半百，且处处对梁公公言听计从，长此下去...朝廷定要腐败。我想，李兄也希望除掉梁公公那个大祸害吧？要想除掉他，唯有一个法子...那便是....’苏韵涵掀开茶盖，抬头看了眼已经猜到几分的李浩，她用手指沾了些茶水，在李浩面前写了个大大的‘反’字。
　　
　　即便已经猜到苏韵涵的想法，李浩还是被她的直白吓的窒息片刻。过了会儿，待他的呼吸恢复正常，李浩才缓慢的点了点头，伸手抹去桌面上那个看得人心惊肉跳的字：‘若是昨日之前，我定是不同意苏兄这么做的。天降巨石，仙人托梦，这些都已经暗示了苏兄你的命途。李浩虽然不才，却也懂得知恩图报，你既当我是兄弟....我又如何不能助你成就大业呢！况且，苏兄本就是皇族子嗣，那位子....就应该是你的！’
　　
　　‘有李兄这番话，韵涵便可放心去做。李兄放心，他日韵涵成功之时，定保李兄坐上尚书之位。’苏韵涵勾起一个淡淡的笑，她是觉得好笑的，虽然朝里的人大都迷信，却没想到会迷信到这般地步。皇族子嗣？恐怕真相只有胡玲绡和她自己知道。不过这样也好，至少给了她一个名正言顺的登位理由！呵，不愧是在人间晃荡了千年的狐狸精，真真儿的让她爱极了呢！                        
作者有话要说：戳戳戳、戳戳戳、药药药，切克闹




☆、第八十三章

　　
　　‘苏兄,不知此事你可跟徐风提过？他身为九门提督，手中握有重兵。若能得他相助,定可事半功倍。’即将离开苏府，李浩突然向苏韵涵提及徐风。他虽然答应帮苏韵涵成就大业，却还是不能只身冒险。若是能把徐风一并‘拉下水’，到时候就算失败,也不至于落得个相当凄惨的下场。
　　
　　‘这个....我倒是没有向徐兄提及的。只是那日瞧着义父和老师之间的互动,他们应该也是有这方面的打算的。如今得李兄的提醒,我便是打算来日去找徐兄，和他商议的。’苏韵涵的目光越过李浩望着院子外面,胡玲绡这么久都没有回来，也不知现在在哪里做些什么。她想投以念力去查探胡玲绡到底在做些什么,又怕她说自己小肚鸡肠,只是离开一会儿就以念力跟着。犹豫片刻，苏韵涵只是无奈的发出叹息，起身送李浩离开。
　　
　　送过李浩，苏韵涵安静的坐在前厅看似悠闲的饮着茶水。她在思考，思考如何才能取代明则登上几乎每个人都向往的皇位。今早李浩跟她说的那些，她确定是胡玲绡为她所做的铺垫。只是这些之后呢？她应该如何去做？明则如今昏迷不醒，没有他的旨意梁公公暂时不会有所举动。这期间，她唯一要做的就是说服徐风。
　　
　　只是说服徐风，并不是件简单的事情呀！苏韵涵扶着额头，徐风虽然讲义气又为人忠厚，却并不是个善转脑筋的主儿。他和李浩是不同的，李浩不通武，却懂得审时度势；徐风不通文，除了对行军打仗热衷之外，还和徐治图一样是个地道的武汉子。这样的人，你要三言两语就让他跟你一块儿造反，行那等有违君臣的逆举，实在是困难的很！
　　
　　‘呆子在乱想什么呢？不都说了人家会去做的吗？你还在纠结什么呢？’苏韵涵还在思考着什么，看着她专注木讷的模样，不知何时出现的胡玲绡捂着嘴咯咯的笑了起来。她搂着苏韵涵的脖颈坐到了她的腿上，摘下脸上的红纱，道：‘这些事儿都无需你去操心，人家早就安排好了呢！’
　　
　　‘你怎的去了那么久...’难道不知道我会记挂的吗？后边儿的话无需出口，胡玲绡已经洞悉所有。她不安分的晃动着身体，使得苏韵涵的腿也跟着左右摇动：‘人家去那么久还不是为你？你也知你的好兄弟憨爽耿直，又怎会轻易转变？要不是他有个畏妻的毛病，人家还真的不知道如何下手呢！不过呢呆子，此番谋反实属被逼无奈，况且是为了我朝百姓，义父和老师都会支持不会责怪！’
　　
　　‘我也知义父和老师不会责怪，只是徐兄那边儿实在是件难事。刚才你说他畏妻，难不成你想从凝儿姑娘身上下手？玲绡，李兄今早来过....他跟我说，今日金銮殿内降下巨石，上面刻着的诗把圣上吓得至今昏迷不醒。’苏韵涵偏头满是深意的看着胡玲绡，她不恼也不怒，更不会笑着对她的狐狸精说做的非常好，只是轻挑起她的下巴，想要她给自己一个简单的解释。
　　
　　‘呆子，若非如此...咱们可真的要大动干戈了呢！那皇帝终究是天子，若是名不正言不顺的动兵，即使让你成了皇帝，也难保帝位安稳。好在他一直都没有子嗣，咱们便可利用这点做文章，说你是他流落在外的儿子，到时候....你就是太子，继承皇位也是理所应当。’胡玲绡解释的并没有底气，她知道苏韵涵并不喜欢这个法子，她是有父母的人，要她假意承认自己是皇族子嗣，怎么都会别扭。
　　
　　只是，苏韵涵并没有想象中那般‘不喜欢’。听过胡玲绡的解释，苏韵涵的唇角浮起一丝笑意，她抚摸着胡玲绡的脖颈，声音里透着无尽的温柔：‘为我做这么多事，辛苦你了。昨晚那场梦，今早从天而降的巨石，想来也耗费了不少灵力呢！狐狸精，有时候我真希望....我们两个无忧无虑的过属于我们的日子，我其实...也想偶尔撒娇，也想偶尔学你那般让对方抱着。只是，自双亲去世后我就失去了做小姐的命，如今得来的这一切，多亏了你。’
　　
　　‘呆子，你若不说....人家还真忘记你实乃女儿身呢！’胡玲绡开着玩笑，她如何不记得苏韵涵是女儿身的事实呢？从最初见到她开始，胡玲绡就独独爱上了她鲜明的红唇，那是只有女子才会有的，那般红艳，那般娇艳欲滴的唇。
　　
　　‘你真是....’虽然知道对方是在和自己开玩笑，苏韵涵还是小小的失落了一下。只是，她还没来得及继续失落，胡玲绡已经在她怀里笑的花枝乱颤。她像个小动物使劲儿蹭着苏韵涵的肩窝，娇笑道：‘你这呆子，明知人家在开玩笑，你居然还当真了呢！’
　　
　　‘哪里有！我，我只是...玲绡，如今已经做到这个份儿上，下一步该如何去做呢？’苏韵涵询问道。
　　
　　‘下一步呀？咦，人家怎么不知道还有下一步呢？呆子，这些日子你就老实呆在府里陪人家好了。你总是那么忙，都没时间陪人家呢！如今皇帝晕迷不醒，你也不用上朝，就乖乖在府里跟人家....研究磨镜大全好了！’
　　
　　‘呃.....’苏韵涵被她的话噎到，要不是放在桌子上的茶已经被她喝的差不多，恐怕她真的会倒提一口气把茶水全都喷到胡玲绡的脸上。狐狸精，除了研究磨镜大全，你就不能有点儿别的爱好吗？苏韵涵以眼神询问，直接问，她可不好意思。
　　
　　‘啧啧，这哪里算爱好？这明明就是情趣所需嘛！再说呆子，你不是也喜欢的紧吗？’胡玲绡并不避讳的笑道，她起身单指勾着苏韵涵的衣襟，一步一摇的倒退往她们的房间，风姿无限。                        
作者有话要说：药药药，切克闹...
童鞋们要淡定哟淡定哟！药药药，切克闹...
你是我心中最美的云彩...
让我用心把你留下来~~~~




☆、第八十四章

　　
　　苏韵涵在府里陪着她的狐狸精研究了整整两天两夜的磨镜大全。
　　
　　等到第三日清晨,徐风着府里的下人送来了一份大礼。这份实为徐风亲笔书写的书信，只因其中的内容太过厚重,才被苏韵涵称之为大礼。信中，徐风向苏韵涵表明了二人的兄弟情谊是不可改变的事实，又跟她提及他深爱的妻子苏凝儿。这之后，徐风只用一句话便让苏韵涵明白他愿意相助她成就大业的意图。那句话很简单：苏兄,只要你一声吩咐,兄弟我手中的兵马全都任你所用。
　　
　　‘玲绡,徐兄答应相助于我了。’拿着信，苏韵涵的脸上漾起掩饰不住的笑意。她随手把胡玲绡揽在怀里,把书信展示给她看：‘多亏了你，不然还真的不知该如何说服徐兄呢！’
　　
　　‘呆子,人家好累呢！’胡玲绡打着哈欠,她的双眸微闭，轻轻推开苏韵涵慵懒的躺在床上。仿佛此刻唯有床是她所需要的，就连她最爱的呆子，也比不得这张温暖舒服的睡床。
　　
　　‘玲绡，怎的这般疲惫？明明这两日我们什么都没有做。’苏韵涵把手贴到她的额头，完全忘记胡玲绡本就是狐狸精，哪里会像凡人那般生病呢？只是，如果不是生病又怎么会显得这么疲惫？这两天她们是在研究磨镜大全，可此研究非彼研究，她们一直都只是很老实的趴在床上胡乱翻页儿聊其它的事儿而已。如今胡玲绡突然这般没精打采，实在让苏韵涵担心的紧。
　　
　　‘人家哪里知道嘛！许是前几日耗费了太多精力才会如此疲惫。呆子，你抱着人家睡觉好不好？人家好累好累，你抱着人家睡才舒服嘛！’胡玲绡拽着苏韵涵的衣袖撒娇道，此刻的她就像个缠人的小女生，粘腻着可以供她依赖的爱人。
　　
　　‘好好好，我抱着你睡就是。玲绡，你真的没事儿吗？有没有感觉哪里不舒服？’苏韵涵躺下来把胡玲绡抱在怀里，她的脑子里爬满问号，因为耗费太多精力才会如此疲惫？那为什么不是前几日就开始有疲惫的反应呢？这样的胡玲绡，真的让她担心不已。
　　
　　‘哪里有不舒服呢？只是好累嘛！’胡玲绡伸出一根手指堵住苏韵涵的唇，在她的怀里蜷缩成婴儿状：‘不准再说话了！陪人家好好睡上一觉便是！’
　　
　　有敲门声响起，外头家丁的声音让向来好脾气的胡玲绡不耐烦的皱起了眉头。身体莫名的疲惫加之被外面家丁急促的敲门声所带来的心烦意乱让胡玲绡瞬间野蛮起来。而这种野蛮使得苏韵涵成了最终的受罪者。还没等她弯腰把鞋子穿起来，胡玲绡干脆临起一脚，把她踹趴在地：‘真是的！讨厌死了！那些下人总是在人家最想休息的时候碍事儿！！！’
　　
　　‘玲绡....’突然被自己的爱人踹上一脚，苏韵涵算是有火儿都不能发。她满脸委屈的起身望着胡玲绡，一只手还拿着要穿的鞋子，另一只手则揉着自己的后臀：‘你今日怎的....’这般粗鲁。当然，后面儿的话苏韵涵是噎在肚子里的，因为胡玲绡压根儿就没有去听她说话，只是转个身背对着她，也不知是醒是睡。
　　
　　‘怎么回事？’打开门，苏韵涵的脸上布满阴云。她没办法跟胡玲绡生气，就只能把所有的怨气加持到打扰她们的家丁身上。抬起头，她发现家丁并不是一个人过来的，他的身后还跟着一位面生的公公，手里拿着一卷圣旨：‘不知公公到此有何要事？’
　　
　　‘嗯咳。’听到苏韵涵问话，面生的公公挺直了腰板儿走到了家丁的前头，他摊开手里的圣旨，大声宣道：‘奉天承运，皇帝诏曰！特宣殿阁大学士苏韵涵单独进宫觐见！苏大学士，咱们这就请吧。’
　　
　　‘皇上醒了？’
　　
　　‘自然是醒了。说起来，还是苏大学士您的面子大，圣上刚刚醒来就下旨要召见您呢！走吧，再迟些恐怕会令圣上不满。’
　　
　　‘如此，还请公公稍等片刻，容我进屋换身儿衣裳。’苏韵涵从袖中取出一张银票递给公公，得到他的点头后回到房间把门儿一并带上。坐到床边儿，苏韵涵俯身轻抱住胡玲绡，温柔的亲了下她的脸颊，道：‘皇上醒了，宣我入宫觐见。我猜大抵是你搞的那些起了作用，说不定，圣上真的把我当成了他流落在外的子嗣。玲绡，我这便跟着进宫了，你好生歇息。’
　　
　　‘呆子....’苏韵涵正欲起身，胡玲绡慵懒的撒娇声随即响起。没等对方反应过来，便化成白狐趴在苏韵涵的胸前，一双狐狸眼微微眯起：‘抱着人家嘛，没你抱着人家，好不舒服的。’
　　
　　‘玲绡，我...我这是要入宫面圣的。若是带着你，哪怕只是一只白狐，也是万分不敬的。’苏韵涵为难的说，她有些疑惑，怎么她的狐狸精突然变得这么黏她了呢？居然现出原形让自己抱着，就连面圣这样的大事都不懂得避讳。
　　
　　‘不要...最多人家隐去身形，只让你看见就好。’白狐在苏韵涵怀里翻了个身，两只前爪揪着她的衣襟不放，那样子就像得不到糖果而赖皮的小孩子。
　　
　　‘可是...’就算你隐去了身形，我仍旧得抱着你。苏韵涵无奈的低头看着怀里似是睡得正香的白狐，让她保持抱着什么的动作一路进宫，估计走到半路就会被当成疯子。
　　
　　‘呆子，你不爱人家了....’白狐打了个哈欠，又是一个翻身。
　　
　　‘我没有，你明知道我....好了好了，你莫要隐去身形，我就这般抱着你便是。’苏韵涵妥协，她轻柔的抚摸着白狐的皮毛，单手开门走了出去。面对传旨的公公的怪异目光，苏韵涵选择最直接的无视，道：‘公公，咱们这就进宫面圣吧，皇上还等着呢！’
　　
　　‘是是是，苏大学士说的是！咱们这就进宫吧，圣上特意安排的，命咱们用轿子抬您进宫呢！’公公扫过苏韵涵怀里的白狐，强行压制住心内的惊讶，请苏韵涵坐入专门准备的轿子里，抬着她直往皇宫奔去。                        
作者有话要说：ps1:这文写了这么长时间，也快接近尾声了。当然，不会是坑的尾声。
ps2：现在同步的是轮廓，是专一文哟专一文哟。
ps3:不知道还有几个人记得红牌太监，狐狸精完结后红牌太监续将和轮廓同步更新。咳咳，NP党们的福音哟，这次的NP因为是红牌续，所以就不坑哟不坑哟不坑哟。
ps4:粽子节快乐。




☆、第八十五章

　　即便是白天,寝宫的窗户还是挂着厚重的窗帘，使人倍感压抑。烛光摇曳着,空气中有种朦胧的质感，仿佛走入糜败的仙境。宫里的奴才婢女早已经被人遣走，只留下梁公公一人悉心侍候着明则。直到苏韵涵抱着白狐出现在寝宫门外，明则原本涣散的眸子突然有了一丝神采,他撑着虚脱无力的身体挣扎着坐起,抬起手臂直指门口,道：‘快，快宣苏卿家进来。’
　　
　　‘皇上别急,奴才这就请苏大学士进来。’梁公公紧张的扶着明则的胳膊，内心五味具杂。他自然没想到在他打算把苏韵涵置之死地的时候会发生这种意外的转折。那个梦他也做过,也同样的看见了降落在金銮殿上的巨石上面的字。把明则扶靠到床头,梁公公万份不愿意的打开了寝宫的门，斜眼瞧着怀抱白狐的苏韵涵：‘皇上宣你觐见，可没让你抱只狐狸进宫！赶紧把它放外头去，惊了圣驾十条命都不够你赔的！’
　　
　　‘公公，这白狐自初就跟着我从未离开半步。如今若非她身体不适，韵涵也不会这般紧张的抱着她同来觐见。’苏韵涵低头抚摸着怀里的白狐，此刻的白狐也同样半睁着眼睛抬头望着苏韵涵，四目相对，彼此的笑意尽在不言之中。
　　
　　‘你！你不要仗着皇上醒来第一个召见你就可以无所顾忌！’梁公公凑前一步低声说道，当着皇上的面儿，他自然是不敢冒然大声的。回头望了眼还在等待的明则，梁公公破天荒的选择了妥协：‘罢了，若非圣上着急见你，杂家可不会放你进去！快点儿的吧，圣上等着呢！’梁公公报复似的推了一把苏韵涵，手持拂尘跟着她回到龙床边儿。
　　
　　‘臣苏韵涵叩见万岁。’苏韵涵单手抱着白狐跪在地上，即使现在明则帝身体虚弱，他都是天子，不得不对他行跪拜之礼。
　　
　　‘起来起来。’明则帝脸上漾着喜悦，他伸出手打算亲自扶苏韵涵起来，完全忘记当初的他因为想要得到胡玲绡而恨不得苏韵涵死掉：‘苏卿家，来来来，坐到床边儿来，让朕好好瞧瞧你。’
　　
　　‘臣遵旨。’苏韵涵无视掉梁公公投来的嫉妒的目光，抱着白狐坐到了龙床边沿。她抬起头，坦然的接受着明则肆无忌惮的打量。
　　
　　‘像，真像呀！’伴着摇曳的烛光，明则直率的看着苏韵涵那张俊俏的脸孔，尤其是血艳的红唇，让他仿佛见到了年少微服私访时所邂逅的药铺掌柜的千金。他记得，她的唇也是这般娇艳欲滴，她的眉宇也曾隐藏着一股倔强。为何，为何初见这孩子的时候没有发现这些呢！明则在心里懊悔，他的目光扫过苏韵涵怀抱着的白狐，只觉得此物甚具灵性，并没有怪她携外物进宫之罪。
　　
　　‘苏卿....韵涵呐，朕问你，你可是苏州生人？你的母亲，可是苏州人？’明则满脸期待的问。
　　
　　‘回圣上，臣确是苏州生人，母亲也确是苏州人。’苏韵涵并没有说谎，她的双亲都是土生土长的苏州人，只不过明则问的是她和她的母亲，所以她自然也就跟着忽略掉她父亲也是苏州人的回答。
　　
　　‘好！好一个苏州生人！好好好！’明则听完苏韵涵的回答后满意的拍起了手，兴奋的转过头对梁公公说：‘她，苏韵涵！是朕的儿子，是朕流落在外的儿子！！！这么多年，朕以为朕这辈子都不会有子嗣，没想到呀！上天怜朕，竟让朕有了如此优秀的儿子！！！’
　　
　　‘皇上，现在并无任何证据表明苏大学士就是您的儿子，还请皇上再多查证几番，以免被不轨之徒混水摸鱼。’梁公公若有所指的说。
　　
　　‘大胆！朕说她是朕的儿子就是朕的儿子！那个梦，分明就是上天给朕的提示！你....给朕滚出去，朕要和朕的儿子好好说说话！滚！’从来没有冲梁公公发过火儿且对他的话深信不疑的明则帝第一次这般吼向他，虽然明则吼的并没有多少气力，却使得梁公公在震惊之余也为自己的前途有所担忧。他微微直腰看了眼苏韵涵，在极短的时间内做了个不符合自身做事风格的决定，那就是逃！
　　
　　‘圣上息怒，圣上息怒！奴才这就滚，这就滚！’下了决定，梁公公逃也似的退出了寝宫，直奔自己的‘老窝’收拾东西。如今明则能因为他的一句‘劝言’而发火儿，就证明他已经在心里认定了苏韵涵是他流落在外的儿子，且不论真假。身为侍候皇上的奴才，梁公公很清楚明则现在的身体状况。原本没有子嗣的时候还好说，如今他非说苏韵涵是他的儿子，那么这个儿子便会在不久之后继承帝位。若是其他人也就罢了，偏偏是他的眼中钉肉中刺！如今大局差不多定了下来，他唯有逃出皇宫到他信任的一个大臣那里，看看情况才好！
　　
　　‘圣上，您刚才说臣....是您的....儿子？！’梁公公走后，苏韵涵绷紧的神经便跟着放松开来。她似是很惊讶的看着明则，不敢相信自己真的是他流落在外的‘儿子’。
　　
　　‘韵涵，你真的是朕的儿子！你听朕说....’明则颤抖的手抓住了苏韵涵的胳膊，眼底尽是身为普通父亲才会有的慈爱：‘朕当年初登皇位，便想学着先皇那般微服出巡。朕记得朕那时去得第一个地方便是苏州，也就是在那里，朕邂逅了你的母亲。朕承认朕不是个明君，试问有哪个明君会贪恋女色呢？只是朕想说的是，朕...朕所遇的这些女人之中，最爱的...便是你的母亲。韵涵....你是朕唯一的儿子，朕要将皇位传给你！也算是对你的补偿！’
　　
　　‘皇上，不要说了！’苏韵涵摇着头，她很想说她的双亲的关系一直都很好，她实在不想听明则帝再说这番根本就不存在的‘假象’。只是，压在她心里的真相是无从开口的，她和她的狐狸精所要的，就是这段认亲。
　　
　　‘咳咳！咳咳！韵涵，你可是在怪朕？咳咳，咳咳！’明则帝剧烈的咳嗽着，他以为苏韵涵是在怨他这么多年把她们母子扔在苏州置之不理，因为着急解释，额头便渗出冷汗，连心脏都不受控制的剧烈跳动起来：‘朕，朕知道是朕的错！但是....但是....’明则的呼吸开始不畅，他大口的喘息着，抓着苏韵涵胳膊的手也格外用力，像是在做垂死挣扎：‘朕的帝位，是....是要....传给你，一定是要，传给你的....韵涵，朕的...朕的儿子！’随着最后一个音节的发出，明则帝吐出了最后一口浊气。他的意识早在看见苏韵涵的那一刻就开始模糊，否则也不会把她认为是当年在苏州邂逅的女子的儿子。只是，这样也好！至少在他走之前，心里是满足的。因为，他认定了苏韵涵是他的儿子，也因此有了继承他帝位的‘太子’。
　　
　　‘皇上？’看着无力垂下手臂且闭上眼睛没有呼吸的明则，苏韵涵面无表情的低头继续抚摸着怀里的白狐，她似乎已经睡着，缩成一团儿白球儿安静的呆在苏韵涵的怀里。探了探明则的鼻息，苏韵涵在确定他已经驾崩后面色变得凝重。他去了，很不是时候的去了，虽然说要把皇位传给她，却只是口头说说，并没有写下诏书。如今他这般突然的驾崩，留下的问题也只能靠苏韵涵处理。究竟该如何处理呢？这，便是问题。                        
作者有话要说：咩~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~红牌续~~~~
求包养，咳咳...顺便儿把人家的个人专栏包养了吧....还有，人家的微薄薄。文案上有的哟亲~~~




☆、第八十六章

　　
　　已经到了皇上用膳喝药的时间,奴才宫女们手托着膳食安静的侯在寝宫门外。没有里面人的吩咐，他们不敢擅自推门进入,若是打扰了圣上的清修，那可是掉脑袋的大罪。眼看着膳食已经渐渐转凉，有太监大着胆子敲了敲寝宫的门，跪在地上颤声道：‘皇上,您该用膳了。’这饭菜都凉了,再不食用,便要吩咐御膳房重做。
　　
　　‘都回去吧，皇上旨意,寝宫外不得留人，他有要事与我商议。’苏韵涵凑到门缝严肃的说,她一只手怀抱着尚未睡醒的白狐,一只手紧紧的抓着门，生怕那些奴才不识时务的开门进来。
　　
　　因为是圣上的旨意，外头的奴才们没有一个人敢擅自违逆。他们只是疑惑的你看看我我看看你，最后端着手里的膳食弯腰退离了寝宫门口。发现外面的奴才们都离开了，苏韵涵不由得长长的松了口气，她宠溺的看着换了姿势仰躺在她怀里的白狐，用食指轻轻拨弄着白狐腹部的极其细软的茸毛，无奈道：‘玲绡，你究竟是怎么了？为何这般贪睡呢？明则的尸体还在床上，他虽说把皇位传给我，却是口说无凭的。唉！如今这诏书，却是成了一大难事啊！！！’
　　
　　‘玲绡，玲绡？都这般时候了，你先别睡可好？’发现白狐连动都不动一下，苏韵涵担心她的身体真的出了什么问题。伸手揪了揪她毛茸茸的耳朵儿，结果还没来得及松手就被睁开眼睛的白狐不留情的咬了一口。
　　
　　‘玲绡你！’苏韵涵没想到胡玲绡原本温和的性子怎的会变得这般易怒。瞧瞧，从早上到现在自己已经被她踹了一次又咬了一次。要在从前，那是根本就不可能发生的事情。胡玲绡如此爱她，根本不会狠心让她肉疼。
　　
　　‘呆子，你真的好吵！’白狐终于重新幻化成人形，却像个软骨动物似的挂在苏韵涵身上，双手搂着她的脖颈懒懒的说：‘死了就死了嘛！至于诏书，伪造一个不就好了？你要是不愿施法造假，那就让李浩来写！你忘了，他临摹的功夫可是俊的很！’
　　
　　对呀！找李浩！苏韵涵脑中忽然闪现出一道灵光，只见她对着胡玲绡眨眨眼睛，摇身一变立刻变成躺在床上的明则的模样。走到寝宫外面，‘明则’把门打开一个不算太大的缝儿，无力的喊道：‘来人呐！传朕的旨意，宣李浩和徐风速速进宫觐见！！！’
　　
　　‘奴才遵旨，奴才这就去宣两位大人进宫！’听到‘明则’的旨意，不知从哪里跑出一个小太监对着她跪了一跪，而后逃也似的飞奔而去。小太监的办事儿速度还是很快的，只几柱香的功夫儿，李浩和徐风便出现在寝宫门口。
　　
　　‘皇上吩咐，只许李徐二人进来，其余一干人等全都退下。’因为担心被徐风和李浩发现自己是妖怪的事实，苏韵涵重新以自己的身份示人。待听到外面的奴才恭敬的喊了声‘遵旨’，苏韵涵赶紧把门开了个足够一人进来的缝儿，让他们依次进来。
　　
　　‘苏兄，皇上也召见你了？’站在门口，徐风和李浩都疑惑皇上召见他们的意图，如今又见苏韵涵在这里，就更是疑惑不已。
　　
　　‘皇上是召见了我没有错，至于你们，是我代替圣上召见的。因为圣上只来得及传口谕，就已经....驾崩了。’苏韵涵说的悲痛，颇会演戏的她还不忘流几滴眼泪而后紧紧的抓住徐风的衣襟：‘原来，我一直都不知道....原来我是他的儿子，原来....原来我是他流落在外的子嗣。只是如今知道了又有什么用！他说要把皇位传给我以补偿对我的亏欠，可是他不在了....他不在了！’
　　
　　‘呆子，莫要难受了！他能在临终前见到你，知道皇位后继有人也会安心去的。’寝宫里传来胡玲绡的声音，她知道这些都是苏韵涵装出来的，自然要跟着她好好的演一出戏。慵懒的走到门口，胡玲绡倚靠在苏韵涵的怀里，半闭着双眸的模样虽然懒散却是性感至极的。
　　
　　‘玲绡姑娘，你怎的也来了？’见到胡玲绡，李浩的表情变得惊讶。若非皇上的特许，寝宫之内是严禁官家女眷进入的。如今在这里见到胡玲绡，只说明苏韵涵和皇上的关系确实非同一般，否则也不会允许她带家眷入宫。
　　
　　‘自然是圣上一并召见而来的。’胡玲绡淡淡的说。
　　
　　‘苏兄，节哀顺变！出了这事儿谁都不想，如今你要做的就是要担起圣上交给你的大业。’徐风为人单纯，尤其苏韵涵是他所信任的人，所以对她的话徐风从来都是深信不疑。如今苏韵涵落泪，他也懒得去思考胡玲绡为何出现在这里，更不会去想为什么苏韵涵不把皇上驾崩的消息通知众人。
　　
　　‘完成大业？我也是想要完成大业的，只是皇上去的太早，还没来得及写下诏书就已经去了。我所以假借圣上的旨意召你们进宫，就是想要和你们商量此事。没有诏书，即使圣上认我，要把大位交于我手，百官都不会相信！’苏韵涵说道。
　　
　　‘是呀，你们也不想韵涵她这般着急吧？若是冒然说出自己的身份，只怕会引来大臣们的怀疑。到时候不但继承不了大统，还会促成朝廷的纷乱。’胡玲绡轻声说，说到着急二字时，她的目光毫不避讳的看向李浩，只等他自己开口提出伪造诏书的事情。
　　
　　‘说到诏书，我倒是可以....’李浩犹豫了片刻，最终还是做出了决定：‘我可以帮苏兄伪造一份诏书，只要在场的几个人不说，我相信没人会知道这是假的。至于其他的，我相信苏兄应该有所安排打算。呵呵，今晚再容我们称呼你为苏兄弟，以后只怕要以君臣相称了。’
　　
　　‘如能得李兄相助，自然是事半功倍。李兄，徐兄，即便韵涵有朝一日登基为皇，你们都是我的左膀右臂。’
　　
　　‘有苏兄这话，我和徐兄弟定会专心辅佐苏兄的。苏兄，有什么吩咐就说吧，我和徐兄定当鞠躬尽瘁死而后已！！！’
　　
　　‘既然李兄都这么说了，那我便大胆吩咐了。’苏韵涵揽住又开始昏昏欲睡的胡玲绡的腰肢，在她的额头轻轻印了一个吻，道：‘圣上驾崩的消息暂时不可传出皇宫，以免节外生枝。李兄先把诏书伪造出来，至于徐兄，还请徐兄动用你九门提督的私权，派一部分兵马把那些大臣的府宅紧密把守，禁止出行，另一部分兵马则需要包围皇宫留作备用。除此之外，我需要让所有百姓都知道我苏韵涵乃是圣上流落在外的皇子，就请徐兄找些人明日一早到各个酒楼演一出戏吧！’
　　
　　‘好，咱们就按苏兄说的去做！苏兄弟，我现在就回去准备，告辞！’徐风并不去想苏韵涵这样做的目的，只是恭敬的朝她拱手，而后离开。                        
作者有话要说：噗~~~~~~~~~~




☆、第八十七章

　　翌日的天空比之平日格外晴朗,尽管黎明时分还是雾蒙蒙的使人看不真切，清晨浓雾散去之后便是开阔一片。这个时候,京城外的大城小县都开始热闹起来，百姓们纷纷早起在集市上闲逛买卖，或是照看自家的商铺，亦或扛着锄头下田耕种。
　　
　　然而,京城之内,一切都在发生天翻地覆的变化。
　　
　　首先是京城之内的各个客栈酒楼,所有人谈论的话题都只有一个。那便是，当朝殿阁大学士苏韵涵实为皇族子嗣,是皇上江南风流之行后留下的‘证据’。而两个人的关系早已经被彼此知道，所以没有公开,就是为了让苏大学士以个人能力坐上高位,让百官佩服认可，最终继承皇位。
　　
　　当然，这所谓的‘闲谈’不止在百姓口中传论，在各大官员心里更是深信不疑的事实。他们做过相同的梦，便是比那些百姓更先了解到事情的‘真相’。尤其是昨晚他们的府宅被御林军把守，严令他们不得外出，就更是让他们感觉朝廷即将改天，要换‘帝’。
　　
　　心里有不得出口的疑问，大臣们依旧整齐的穿戴好官服，在早朝时分准时抵达金銮大殿之内。被巨石破开的洞已经被工匠们填补完整，大臣们面无表情的分站两侧，心里却如打鼓般七上八下。已经过了早朝的时辰，大殿内不但没有瞧见皇上的身影，更是不见相关的‘主角’苏韵涵的身影。甚至，他们还发现今日的大殿外头多了很多御林军守卫，大有一种有进无出的危机感。
　　
　　莫非发生了什么大事？！大臣们纷纷带着探究的眼神望向彼此，却并没有在对方的眼里找到想要的答案。下一秒，他们原本就疑惑的眸子瞪得如同牛铃那么大，因为，曾在朝廷里身居高位的两朝元老居然在这时候踏进了金銮大殿。在场的很多官员都曾为他们的学生，所以当他们看见徐治图和许德忠进来的时候，脸上都挂满了尊敬，齐声招呼道：‘老师。’
　　
　　‘嗯。’两个人点点头，自顾自的走到最前面的站位，像往常上朝的时候一样，闷声不语。
　　
　　辞官的‘元老’都来了，莫非真的要发生什么巨变？！众位大臣们有些慌神，一方面他们并不知道会发生什么事情是否会牵涉到自己，另一方面则是徐治图和许德忠的突然到来，让他们心中的答案变得格外扑朔迷离。只是，他们似乎没有更多的时间去猜想到底发生了什么事情。因为下一秒，就有太监高声喊了一句‘皇上驾到’，再下一秒，苏韵涵手持诏书走上了龙椅的正前方，她的身后跟着李浩。似乎是一夜未眠，李浩的脸上满是疲惫，但那并不妨碍他的谨慎，在苏韵涵走上正位后老实的站在下面，像所有臣子那样恭敬而谦卑。
　　
　　‘奉天承运，皇帝诏曰。’苏韵涵扫过站在大殿上的众人，目光在接触到许德忠和徐治图时突然顿住，似乎并没有想到他们会出现在这里。只是，当她接收到两位老人的点头应允后，苏韵涵明了的投以笑容，并不理会表情惊愕的众位官员，继续念道：‘朕龙体欠佳且每况愈下，为了不耽误朝廷社稷，朕特退位让贤于朕的儿子苏韵涵，三日后登基。钦此！’
　　
　　退位让贤？！三日后登基？！皇上的儿子苏韵涵？！
　　
　　苏韵涵所念的内容如同一个重磅炸弹，在原本就泛着涟漪的水面惹起惊天大浪。大臣们原本就对苏韵涵的身份抱有猜测，如今这道圣旨下来，就更让他们确信她和皇帝的关系非同一般。只是，这么重要的圣旨却是由苏韵涵代为念出，而梁公公也消失无踪，不免会引得众人的怀疑。望着众人颇为怀疑的目光，苏韵涵把手里的诏书交给旁边的太监，破天荒的让大臣们观摩上面的字迹：‘众位大臣，我知道你们对这道圣旨颇为疑惑，但这确是出自父皇的笔迹。昨日父皇转醒，便秘密的在寝宫召见于我，也同时坦诚了我们之间的关系。早在昨天，父皇已经立我为太子，只因我是皇族唯一的子嗣，便不打算经过众位大臣的商讨。至于父皇的龙体，只怕....’苏韵涵垂下眸子，面对在场的大臣们无奈的摇了摇头：‘父皇的选择是对的，他只怕....’
　　
　　话音未落，立刻有小太监慌慌张张的不顾状况的冲了上来。小太监生的极其清秀，若是站在她近处看她，便会发现她的眼梢翻飞，一副典型的狐狸眼姿态。‘太子殿下！’小太监急切的开口，语气里竟带着些许调笑：‘皇上他，皇上他....驾崩了！’说完，小太监垂下了脑袋，很是无奈的跪在了地上，等待苏韵涵发话。
　　
　　‘什，什么？！’苏韵涵似是无法接受这突如其来的消息，她浑身颤抖着往旁边儿倾倒，若非小太监反应迅速的把她扶坐到龙椅，苏韵涵怕是要跌倒在地。‘父皇....’苏韵涵口中喃喃，却是大殿内的所有大臣都能听到的：‘父皇你为何走的这般突然！明明，明明我们昨天才相认的！不，不！父皇！！！’苏韵涵突然像想起什么似的，费力的从龙椅上挣扎起来，快步的冲向明则所在的寝宫。而跟在她身后的，除了小太监和早已知情的李浩，还有那些反应慢半拍的大臣们。                        
作者有话要说：那个，最近因为找房子加上工作有点儿忙的关系就没写，现在打算一直在这里住了，不找嘞，也算暂时安定下来了，就会抓紧写的。咳咳，不好意思...




☆、第八十八章

　　寝宫里充满悲伤心痛的哀嚎。而这声音大多是从那些跪在离龙床一米开外的大臣们所发出的,事实上他们对明则帝的驾崩并没有多大的感觉，只是因为苏韵涵趴在床边看起来似是很伤心的模样,他们才会附和的奉上自己近乎狼嚎的哭唤。
　　
　　‘父皇....你走的如此仓促，韵涵不过和你以父子相处了一天而已！你就....就这么去了，反而把如此大的重担留给了韵涵....父皇....’苏韵涵趴在明则冰冷的尸体上，她是真的觉得难过,尽管明则不是个好皇帝,但他至少在离开人世前做了一件好事。那就是,一个只有父亲看子女时才会流露出的慈爱的目光。多少年了，在苏韵涵的双亲去世之后,她就再也没有看见过这样的眼神，如今能够重温,苏韵涵的心里有着说不出的暖意。也许,现在她所表现出来的悲伤情绪，便是对明则那慈爱的目光的感谢。
　　
　　‘韵涵呐，圣上已经去了，如今你能做的就是接受圣上的遗命做个明君，做个天下人心里的好皇帝。’许德忠不知什么时候大胆的起身走到了苏韵涵身边，他重重的拍了拍苏韵涵的肩膀，转而对排队跪至外面的大臣们说道：‘诸位，如今圣上已经驾崩！国不可一日无君，方才先皇亲笔写下的诏书你们都看了，老夫身为两朝宰辅，对先皇的字迹再熟悉不过！既然先皇已经下诏让韵涵继承皇位，那么，我们就应该遵嘱先皇的选择！尊她为新皇！若是诸位大臣们没有异议，三日后就是登基大典！！！’
　　
　　‘既然许老都这么说了，我们自然没有异议。’大臣们一直都对许德忠充满尊敬，如今听他的这番话，大臣们便也顺着他的意思选择尊苏韵涵为皇帝。一来苏韵涵是皇族唯一的子嗣，二来她任殿阁大学士期间的种种作风都颇得大臣们的赞许。如此，大臣们都愿意把整个国家都交由她手，更何况皇上的诏书已下，即便有人心里不愿意，也得碍于个中缘由把话烂在肚子里。
　　
　　‘臣等叩见新皇，吾皇万岁万岁万万岁！’几经沉默过后，大臣们突然齐齐对苏韵涵行跪拜大礼，也好表明他们对苏韵涵这位新皇帝的认可。
　　
　　‘你们！’苏韵涵似是没有想到这些大臣们会在这个时候尊称她为皇帝，她微微勾起唇角，仿佛此刻已经身穿龙袍坐于龙椅之上。抬起手臂，苏韵涵沉下了声音，道：‘都起来吧，你们先退下吧！朕的登基大典于三日后举行，至于现在....朕只想跟先皇单独呆上一会儿！’
　　
　　‘那么....臣等告退！！！’现在苏韵涵是皇帝，朝野上下数她最大。她让大臣们都退下，又有谁敢不退下呢？望着众人离去的背影，苏韵涵起身长长的松了口气。李浩等人已经随着大臣们的退下而离开，寝宫里除了她就只剩下刚才奔上金銮殿的小太监。此刻的小太监已经把帽子摘下，一副疲惫的样子倚靠着柱子。发现所有人都已经退下，小太监的面容和装束瞬间蜕变，那娇媚慵懒的模样除了胡玲绡还能有谁！
　　
　　发现胡玲绡又开始这般虚脱无力且疲惫不堪的模样，苏韵涵紧张的把她扶坐到圆凳上，问道：‘玲绡，你究竟是怎的了？为何这些日子总是这般无精打采的模样？’
　　
　　‘呆子，你说人家是不是快要死了呢？不然怎么会如此嗜睡，刚才不过是施了一个小小的法术而已，就如此的疲惫困倦。呆子....只怕人家真的命不久矣了呢！’自己的身体自己最清楚，胡玲绡是狐狸精，除了外界所带来的硬伤再没有其他方法可以伤害到她。如今她所以说出这番要死将死的话，无非是想逗逗她的呆子，让她紧张紧张罢了。
　　
　　‘呸呸呸！休得胡说！你是妖，早已经脱离了凡界的生死轮回，又怎么会....玲绡，这等晦气话以后都不可以说的知道吗？你明知道，明知道我会担心。’苏韵涵一把揽过胡玲绡，恨不得把她整个都揉进自己的身体里面。这样，不管发生什么她们都可以感同身受，不会分开。
　　
　　‘臭呆子！你吼人家！人家都快死翘翘了！你居然还要吼人家！呆子你好坏你好坏！’胡玲绡瘪着嘴，满脸委屈的捶打着苏韵涵的肩膀。
　　
　　你！苏韵涵只觉得自己才是天底下最委屈的人。她刚才明明很温柔的跟她说话，什么时候变成吼了呢？！只是，心里再怎么觉得委屈，苏韵涵都不可能把它强加在胡玲绡的身上。伸手扶过胡玲绡的肩膀，苏韵涵的声音比之先前更加的轻柔：‘玲绡，莫要再说那些晦气话了好吗？你可曾记得我对你说的？我说过，我苏韵涵就只你一人。若非你和姥姥，我也不会拥有永世不消的机会，我和你....我们会永远在一起，你在哪里我就会在哪里，即使是鬼门关....我都会陪你去闯。’
　　
　　‘呆子.....’难得听苏韵涵说出这番柔情的话来，胡玲绡不由得在心里翘起了狐狸尾巴，发出一声绵长的娇唤，又捧起她的脸又舔又亲：‘呆子，人家就知道你最好最好了呢！咯咯....人家最喜欢最喜欢你了呢！’
　　
　　真是善变的狐狸精。苏韵涵腹诽道，她回吻着胡玲绡的脖颈，呼吸着她身上醉人的芳香：‘玲绡，太医院的太医们各个医术超群，不如请他们来给你探探脉象吧。妖和人虽然不同，却可以从脉象看出些许症状。’
　　
　　‘既然你都这么说了，那人家就听你的好了。’胡玲绡很享受的软在苏韵涵的怀里，似乎连府里那张舒适至极的床都比不上苏韵涵的怀抱来的体贴安稳。
　　
　　‘那你乖乖在桌子上趴一会儿。’苏韵涵起身把她扶正，好让她更舒服的趴在桌子上。正打算吩咐奴才去太医院请太医过来，余光忽然瞥见躺在床上的明则的冷冰冰的尸体。打开门，苏韵涵唤来几个太监帮明则的尸体穿戴整齐，并把他抬进刚准备好的偌大的棺材里。等把全部的琐碎忙好，天差不多已经半黑。因为梁公公不知逃到哪里，宫里的大小事宜都交到了副总管太监的肩上。
　　
　　‘皇上，时候也不早了....您就先到东殿歇息吧？’虽然还没有行登基大典，但宫里的所有人都已经改口称苏韵涵为皇帝。
　　
　　‘不急，你先去请几位太医过来吧，朕的女人...身体不舒服。’思考了好久，苏韵涵才别扭的吐出朕的女人四个字。
　　
　　‘是是是，奴才这就请太医过来为娘娘诊脉。’话刚说完，副总管太监立刻麻溜的奔往太医院。虽然不知道苏韵涵口中的女人是什么时候进宫来的，但身为一名聪明的副总管太监是绝对不可以问这些让主子不高兴的问题的。加之登基大典之后就是皇后的册封大典，副总管很明了的把对胡玲绡的称呼转换成娘娘。
　　
　　‘皇上，这是太医院的两位院士，是太医院里医术最好的两位。’副总管的速度很快，不足一盏茶的功夫他就把两名挎着药箱的中年太医请了过来。
　　
　　‘微臣参见圣上。’
　　
　　‘起来吧，人在那边儿...你们给她探探脉，看看她究竟是怎么了？玲绡近日总是极其嗜睡，且性情多变的很。’苏韵涵回头望了眼又开始昏昏欲睡的胡玲绡，走到她身边儿重新把她扶在怀里，又把她的一只胳膊交给太医，方便他们探脉。
　　
　　‘启禀圣上。’两个太医依次为胡玲绡探过脉后，纷纷跪了下来。他们的眉头皱的很紧，让苏韵涵不禁觉得胡玲绡的身体可能是出了什么大的问题。
　　
　　‘说，她的身体到底怎么了？’
　　
　　‘启奏圣上，娘娘的脉象异于常人，咱们实在很难判断。不过，通过圣上刚才您说的，再加上对娘娘异常脉象的分析，娘娘她....该是有喜了。’                        
作者有话要说：嗯，就是这样...




☆、第八十九章

　　
　　有....有喜？！苏韵涵显然有点儿接受无能,她呆愣愣的望着跪在地上的两名太医，脑子里反复的重播着他们刚才的话：‘娘娘她....该是有喜了！’有喜？！有喜是什么意思呢？就是腹中怀胎,一段时间内就会生出孩子的意思吧？而这个孩子，这个孩子是她和胡玲绡的！是她们的孩子！！！
　　
　　‘你们....你们确定玲绡她....玲绡她有喜了？！’苏韵涵突然痴笑起来，带着最原始的惊喜不由自主的伸手抚摸胡玲绡没有半点儿凸起的腹部，结果被胡玲绡毫不留情的把她的手拍掉,护食般的捂住了自己的腹部,那模样似乎在说：禁止触摸！！！
　　
　　‘回皇上,事关皇族血脉...臣等不敢妄言。’两位太医异口同声，他们虽然奇怪于胡玲绡的脉象,却可以完全确定她有了喜脉。
　　
　　‘哎哟，恭喜皇上贺喜皇上,您的登基大典还未举行...这娘娘就已经为您有了子嗣。这简直就是双喜临门呀！皇上,这简直就是上天给您降下的福气哟！！！’副总管太监最会的就是见机讨好，他的脸上漾着大大的笑意，一双眼睛因为弯的程度太大而出现浓重的笑纹。
　　
　　‘真的？’苏韵涵激动的抓住了胡玲绡捂住腹部的双手，当着外人的面儿使劲儿的亲吻她的脸颊和唇角：‘玲绡，你听见了吗？你有喜了，是....是咱们的孩子！姥姥给的...给的那本书果然有用，没想到，没想到我们竟然可以....玲绡，我好开心....我们有孩子了，我们....我们有孩子了！’说着，苏韵涵竟难得的流下眼泪，是欣喜的泪。
　　
　　‘呆子...’感觉到滴落到自己脖颈处的泪珠，胡玲绡转头吻去了她脸颊上的泪，抓着她的手覆在了自己的腹部，让她感受其中那脆弱而微小的生命：‘真是呆子，人家有喜不是该开心的吗？怎么还哭了呢？呆子，这是我们的第一个孩子呢！以后，还会有第二个第三个呢！！！’
　　
　　‘玲绡...我，呵呵...我这不是，这不是高兴的吗？我没想到，我没想到我们也可以有孩子。我以为，我以为我们在一起就已经是老天爷对我们的厚待，可我没有想到老天爷居然更加厚待我们，竟然能让我们拥有属于我们的孩子！我们的....是我们的孩子！！！’苏韵涵的双唇颤抖着，她反握住胡玲绡的手，歪着脑袋贴上了对方的唇，在彼此的双唇欲动之时小声的说了句：‘玲绡....我爱你。’
　　
　　‘咳咳....’看着此刻正在深情拥吻的两位主子，在场的三个外人都不由自主的吞咽了一口唾沫。尤其是副总管太监，脸上的表情更是换了又换：‘启奏皇上，皇室有规矩....若是新皇登基前娘娘有喜，册封典礼可以和登基大典同时举行，以此昭告众人，皇族将有子嗣。’
　　
　　‘你的意思是？’
　　
　　‘奴才的意思是，皇上登基大典进行时即可带着娘娘同入金銮大殿，并行册封大典。’副总管太监解释道。
　　
　　‘嗯，这样最好不过了！对了，你...你是姓林吧？梁公公已经不在，以后总管太监的位置就由你来做吧。至于三日后的圣殿，朕希望你可以好生准备。至于玲绡有喜，还请两位太医把需要注意的事项列记在纸上，朕也好多加注意。’苏韵涵面无表情的说，再转向胡玲绡的时候，是一副完全天真的憨傻笑脸，看得胡玲绡恨不得一巴掌拍在她的脸上。
　　
　　‘臣遵旨，臣这就回去把娘娘需要注意的事项都写下来。’
　　
　　‘皇上，您瞧天色也不早了...奴才带您和娘娘去临时的寝宫休息吧？’突然可以升到总管太监的位置让林公公窃喜不已，他不动声色的直了直腰板儿，冲两名太医使了个眼色暗示他们退下。
　　
　　‘带路吧。’苏韵涵摆摆手，半抱着胡玲绡走出原本属于明则的寝宫。这里是明则驾崩的地方，而三天之后就会被宫里的奴才们完全整理换新成为新皇苏韵涵的寝宫。
　　
　　一代皇帝逝，新一代皇帝自然取而代之，不变的定律里面，也有着身为皇室中人的无奈和遗憾。帝王路上多尸骨，走出寝宫的时候苏韵涵转头望了一眼渐渐关上的大门。她的怀里还抱着略显疲惫的胡玲绡，还有胡玲绡肚子里的那个属于她们的孩子。苏韵涵很庆幸，她庆幸自己接受了胡玲绡的勾引，真真正正的拥有了她，也同时拥有了幸福；她庆幸自己接受了胡娇娇的那颗内丹，堕身为妖后从此不会再转入轮回饱受和爱人分别的痛苦。而现在，她更加幸运的成为了即将登基的皇帝，而在她之后，也许不会有其他的皇帝。因为，只要她想，她就可以千世万世的坐在龙椅上面，傲视天下。
　　
　　**************************************************************
　　
　　三日后。
　　
　　所有的大臣们都已经恭敬的站在金銮殿的两侧等待新皇苏韵涵和她的皇后的出现，而此刻的皇宫后院儿，苏韵涵却穿着在苏府时所穿的泼墨白衫无奈的站在专属胡玲绡的寝宫里面。‘玲绡，你就...就不能听话的把凤冠戴上吗？你这样，让这些宫女怎么给你更衣？大臣们还在等着呢！’苏韵涵扶额扫了眼跪在地上的宫女们，她们的手里头端着凤冠和大红的凤袍，只因为主子凤颜不悦便得跪在地上不得有半句怨言。
　　
　　‘呆子！人家不喜欢戴那个又重又难看的头饰嘛！好丑的！’胡玲绡不以为然的说，她没有发现在她唤苏韵涵呆子的时候在场的所有奴才都齐齐倒吸了一口凉气。呆子？！皇后居然用这等大逆不道的词来称呼身为天子的皇上，难道就不怕惹得龙颜不悦吗？
　　
　　只是，她们似乎想的太多了！苏韵涵听了她的话后不但没有发火儿降罪，反而笑着从背后拥住了胡玲绡，在她耳边悄声的说：‘玲绡，你不是一直都想当皇后的吗？如今要行封后大典，却抗拒戴皇后才能戴的凤冠。要知道，这凤冠全天下只此一份儿，上面的珍珠还是我亲自挑选的呢！玲绡，你听话戴上它好吗？这么美的衣服，哪个女子不想穿上它呢？！’
　　
　　‘呆子，那你想穿吗？别忘了，你也是女子呢！’胡玲绡倾身靠在苏韵涵怀里和她咬着耳朵，其实她从一开始就发现苏韵涵对面前这套女子装束特别的在意，从进门儿起，她的目光有三分之一的时间都停留在凤袍上面。若在平时，她的目光一定百分之百的只注意胡玲绡一个！看来穿男装久了，苏韵涵终究是怀念女子装扮的，毕竟，她是实实在在的女儿身。
　　
　　‘我....玲绡，大臣们还在金銮殿等着呢！你还是先把凤冠凤袍都穿上好吗？’苏韵涵瞥了眼宫女们端着的凤袍，如此精致的绣工，如此好看的图纹，这样的衣服会有哪个女子不想穿呢？！
　　
　　‘明明你连龙袍都没有换上却要人家听话把凤袍穿上！呆子，你所以迟迟不穿龙袍，莫非就是想试试人家的这身儿新凤袍？’胡玲绡咯咯的笑了起来，她看着苏韵涵想试又不能开口的隐忍模样伸手捏了捏她的脸颊，转而对跪在地上的可怜宫女们道：‘你们先下去吧，把东西搁在那里就好！别忘了把门关上，没有本宫的吩咐不准进来！’第一次以本宫自居，胡玲绡不禁暗爽，本宫这两个字说起来实在太过瘾了！！！
　　
　　‘奴婢告退。’宫女们听话的把手上的东西都搁在一旁，尽量不出声音的退出寝宫并把门妥善关好。
　　
　　‘来吧呆子，换上试试？嗯？’没有多余的人呆在寝宫，胡玲绡把做工精致的凤袍拿在手里，索性亲自动手解开苏韵涵的衣襟，调笑道：‘皇上，今日是你的登基大典....就由本宫来为你更衣吧！不过在换上龙袍之前呢，咱们先穿上这件凤袍看看吧！’                        
作者有话要说：嗯，登基大典前奏的前奏。




☆、第九十章

　　泼墨的白色衣衫被胡玲绡单指轻挑扔到了地上,苏韵涵的里面穿着只有皇帝才能穿的黄色内衣，看着她暴露在外的肌肤,胡玲绡用指腹轻描淡写的掠过，随即把搭在胳膊上的大红凤袍披在了苏韵涵的身上。红色的凤袍，配上她原本就白皙过人的肤色，还有那张让胡玲绡喜爱至极的如血般的红唇,如此的组合,原来她的呆子竟可以这般妖艳。
　　
　　‘呆子,你可真美呢！’胡玲绡摘去了苏韵涵的束发，让她禁锢多时的长发披垂而下。瞧着那张红晕翩然的脸,胡玲绡不禁咯咯的笑了起来：‘干嘛这副委屈的表情，不是你说的吗？这凤袍可是所有女子都渴望穿上的呢！如今人家先让你穿,你怎的还瘪着嘴连笑都不笑一下呢？’
　　
　　‘我...我只是,好久没有穿女装觉得不适应罢了。玲绡，别胡闹了！大臣们还在金銮殿上等着我们，再不把换好衣服出去，这登基大典可要推至晚上才能开始了。’话虽这么说，苏韵涵却没有半点儿打算脱下凤袍的意思，她抚摸着凤袍精致的衣面，颇有些爱不释手的意思。
　　
　　‘呆子，人家看你如此喜欢这身衣服，不如你就穿着它去行登基大典吧？至于人家呢，就穿你的龙袍好了...咯咯。’
　　
　　‘那怎么可以！若是被大臣们瞧见了，岂不是要乱套！好了玲绡，这衣裳我也穿够了，何况以后有的是机会再穿。’
　　
　　‘口是心非！好了好了，今日是你的大日子，人家就不闹你了。’胡玲绡笑道，正要抬手为苏韵涵把凤袍的衣襟解开，一股杀气当即从殿外直窜而来。有危险！胡玲绡柳眉一凛，原本空着的右手握出一把长剑直指门外：‘呆子，今日明明是你的登基大典，却总有些蛇鼠小人要在此时搞怪作祟！！’
　　
　　‘妖孽！不好好呆在自己的地方，偏要到人间祸乱！’寝宫的大门突然被人大力踹开，穿着破烂道士服的道士提着一把木剑站在门口，而他的身后，是面露阴笑的梁公公以及另一位前几日便借病在家修养的大臣。
　　
　　‘哟嗬！杂家真是没想到，堂堂新皇竟是女儿之身。当然，杂家更没有想到的是，你们实乃为祸人间的妖孽！难怪，难怪连先皇都会被你这狐狸精的美貌迷住！道长，快快把这两个妖精除了，免得大臣们都被她们给骗了！’梁公公穿着离开皇宫时所穿的蟒袍，他的手里拿着先皇所赐的金牌，有了它就可以随意出入皇宫。这也就是为什么，他们可以在如此重要的日子里轻易进入皇宫，更可以肆无忌惮的把站在外面候命的宫女太监遣走。谁让，他是先皇最宠的宦官；谁让，他是皇宫里最翻手为云覆手为雨的人物。
　　
　　‘哟嗬！本宫也实在没想到，逃跑了几日的梁公公居然会在这个时候回来，还带了这么个不知从哪里来的臭道士。至于你旁边儿这位，应该也是位臣子不是？见了皇上和本宫竟然也不下跪，实在是大逆不道！！！’胡玲绡学着梁公公的语气说话，握在手里的剑正要抬起指向面前的道士，反被苏韵涵突然的劫去握在她的手里。
　　
　　‘大胆梁公公，今日是朕的登基大典，你竟敢带人入宫捣乱！朕若不把你们通通除了，岂不让侯在金銮殿的臣子们笑话！！！’苏韵涵把胡玲绡揽在身后，转而对她说：‘从前我是人，你时刻护着我帮着我，如今我同你一样是妖，便该换我来保护你！’
　　
　　‘苏韵涵，从前你身居内阁大学士，我见你心系百姓为官清廉便也睁一只眼闭一只眼，不去理会你是妖的事实。可没想到，你竟大胆冒充皇族子嗣，如今更是想要登基为皇。试问，这人间的朝廷如何容得你一个妖孽为皇！若你现在放弃皇位走的远远的，我会让道长放你们一条生路，若你执意孤行，就别怪我们残忍，定要打得你们魂飞魄散，不得轮回！！！’站在梁公公身边的大臣开了口，他本是刑部主事，为人沉默寡言。只因为少时就开始修学道法，虽不能除妖灭鬼，倒也能看出身边的人是否为妖精所幻，而苏韵涵，便是他在朝廷里发现的第一个由人堕妖的‘秘密’。
　　
　　‘打得我们魂飞魄散？你问问他有这个本事吗？玄机道长已经随他的师祖离开，我不信这世间还能有谁的道法高的过他！你既然知道我是妖，就该知道我是拥有多少道行的妖！要除我们？那我就先把你们除了！’苏韵涵看起来有些微怒，她一把扯下穿在自己身上的凤袍，出手既是一道刺眼的白光直奔面前的道士。
　　
　　‘呆子！’胡玲绡没想到她的呆子会突然变得这么好战，这才和对手说了几句话就直接动手。若是在从前，她定是会没完没了的讲道理的。若无其事的捡起被苏韵涵扔在地上的凤袍，胡玲绡一边儿注意着周围打斗的动静，一边儿把它穿在自己身上，同时把凤冠戴在头上，媚声媚气的朝正在专心打斗的苏韵涵道：‘呆子！人家听你的话，把凤袍和凤冠都换上了呢！待会儿你打完了，咱们就该去金銮殿了呢！别忘了，大臣们还在那儿等着咱们呢！’
　　
　　‘呃....’原本苏韵涵还处于高峰，把道士逼的步步后退。岂料就因为胡玲绡那娇媚蚀骨的声音，不但没能转移掉道士的注意力，反而让苏韵涵因为分心而遭受符印的打击。握在手里的长剑被道士用桃木剑刺掉在地，苏韵涵后退几步想要揭去肩膀处的道符。她用意念催使着长剑继续攻击道士，转头无奈的对胡玲绡说：‘狐狸精，你什么时候开口不好！偏偏那个时候开口！！！’
　　
　　‘好嘛好嘛，人家错了嘛！’胡玲绡委屈的撇撇嘴，朝着站在门口看热闹的两个人使劲儿瞪眼，道：‘哼，你们两个别着急....等呆子收拾完那个臭道士就会把你们两个给收拾了！’
　　
　　‘狐狸精，有本事你现在动手解决了杂家！杂家看你是没胆子来吧！你可别忘了，你是妖！妖若是杀人，那可是犯了天条的！！！’梁公公得意的说道，这个说法是他从道士那里听来的，也因为如此，他才敢继续呆在这里。否则，他早就跑的远远的以防止他们的打斗殃及到他。
　　
　　‘切！杀你是犯了天条，不过我可以不亲自动手，让侍卫动手宰了你！！！或者干脆把你推到雨林里，让你被闪电劈死！！！’话刚说完，寝宫里不知从那里蹿出两道闪电直奔梁公公。那闪电来的怪异来的突然，容不得他闪躲就已经被闪电劈成‘黑人’，几秒后笔直的倒在了地上。
　　
　　‘你！你这妖孽，竟然动手杀人！就不怕犯天规吗！！！’梁公公突然被闪电劈死，让随同他一起来的大臣吓了一跳。他没想到，没想到胡玲绡居然这么无所顾忌，说杀就杀。
　　
　　‘那是他自找的！’胡玲绡翻了个白眼儿，其实她也不知道那两道闪电是从哪里来的。好端端的冒出两道闪电劈死了梁公公，这事儿谁听了都是荒唐至极的。可事实上，这两道闪电真就是凭空出现的，她是狐妖，又不是天庭的雷公电母，哪里会操纵闪电？！
　　
　　‘天帝御旨！苏韵涵，胡玲绡接旨！！！’两个异口同声的声音在寝宫之内回荡不断，接着，便有身穿银色铠甲的天将从天而降。他们手里拿着御旨，正要打开宣读，却瞥见笔直的倒在门口的梁公公的尸体，不由得尴尬的笑了起来，道：‘不好意思不好意思，我们哥俩儿眼神儿不太好....劈错人了！’                        
作者有话要说：ps，文案上的群解散了，现在没有群。抱歉。




☆、第九十一章

　　
　　‘天,天将....我居然看见天将了！’随梁公公同来的大臣显得激动不已，他呆呆的盯着不靠任何外力浮在半空的两名天将,一时间竟忘记梁公公是被他们失误劈死的。也许是情绪波动太大，大臣的呼吸有些急促，他使劲儿捏了捏自己的脸颊又揉了揉眼睛，确定他看见的一切都是真的之后,兴奋的晕死倒地,直直的压在梁公公被闪电劈焦的尸体上面。
　　
　　‘哎？这人不是我们哥俩儿劈的吧？我们哥俩儿一共就放了两道闪电。’望着压在梁公公尸体上的大臣,两位天将很是不解的看了看彼此，最后还是决定随便找个理由把责任推卸出去：‘我看他该是和那位公公太过交好,所以才随他一块儿殉情了。’
　　
　　‘没错儿，大哥你说的太对了！这事儿不怪咱们,是他自个儿想死的。’另一个天将附和道,完全忘记他们此行的目的到底是什么。
　　
　　由于天将降临，道长和苏韵涵都停止了打斗静待他们的指示。只是等了半天都不见他们继续宣读御旨，反而在那里叽里咕噜的说些题外话。正要开口，胡玲绡抢在他们前头娇里娇气的说道：‘两位，你们是在那儿唱对口戏吗？平白无故的劈死人不说，还把责任推的干干净净，你们还真是...不同凡响呢！’
　　
　　‘胡说八道！我们哥俩儿是那种推卸责任的神仙吗！’其中一位天将似乎不大乐意，抬手便是一道闪电朝胡玲绡劈去。结果他的眼神实在太差，不仅没劈着胡玲绡，反而差点儿把苏韵涵对面儿的道长劈到，如果不是他闪的快，只怕会和梁公公一个下场。
　　
　　‘老弟，你以后还是别使闪电了。’稍微年长些的天将也跟着出现和苏韵涵她们同样的表情，他调正自己的铠甲，打开手里的御旨宣读道：‘天帝旨意，苏韵涵胡玲绡于七七四十九日后到上古神台渡天雷劫！！！’
　　
　　渡天雷劫？！苏韵涵被御旨的内容吓了一跳，什么叫渡天雷劫？！那不就是妖怪成仙之前所经历的生死大关吗？若是熬了过去，便可以位列仙班从此脱离妖道；若是没熬过去，那就得落得个魂飞魄散永世不得超生的下场。
　　
　　‘这位天将大哥，玲绡她尚有身孕....’苏韵涵犹豫的开口，她害怕这天雷劫难渡，更害怕她和胡玲绡会双双葬生其中。如果是那样的话，她宁愿和胡玲绡永生永世为妖。
　　
　　‘这是渡天雷劫！！！你当是凡人参加科举想不去就不去？！天帝御旨已下，那便是不可更改的！好了好了，我们哥俩儿这旨意已经传到，你们可别忘了四十九日后的天雷劫。若是你们不去上古神台，小心这雷直接劈到这里！’两名天将把该说的都说完，直接把御旨扔给了苏韵涵，扭头消失在寝宫之内。
　　
　　‘臭道士，听见没有？我们可是要渡劫成仙的妖，若是你现在把我们除了，到时候天帝定会降旨把你打入十八层地狱！再说了，梁公公都死了，你还在这里坚持个什么劲儿呢？他所以让你过来除妖，就是想借你除掉我们，而后成就他的阴谋大业！’眼看着两位天将消失，胡玲绡慢吞吞的走到苏韵涵身边儿把御旨拿在自己手里，她对这天劫不天劫的倒是没多大感觉，只要让她和她的呆子在一块儿，管她上天还是入地，都没有半点儿怨言。
　　
　　‘哼！’道士白了一眼胡玲绡，他当然明白这个道理，天帝既然降下御旨，就表明苏韵涵和胡玲绡已经暂且脱离了为患一方的妖道。而四十九日后她们能否顺利渡劫成仙，那就要看她们自身的修行。转头看了看被劈成焦尸的梁公公，道士颇为无奈的摇了摇头，拂袖走出寝宫：‘世人都说妖道害人，看来真正祸害人的，是人自己。’
　　
　　‘终于，该走的都走了呢！’寝宫再次恢复最初的平静，胡玲绡看着捂住肩膀的苏韵涵，知道她是被道士的道符所伤，暂时还未缓痛。她把天将送来的御旨收好，重新整了整穿在身上的大红凤袍，道：‘呆子，不是说大臣们都在金銮殿等着吗？你不快点儿更衣，难不成真的要大臣们等到晚上吗？’
　　
　　‘玲绡，你不担心吗？还有四十九日就是我们渡天雷劫的日子，若是你没有怀着我们的孩子倒也没什么关系，可如今你已有身孕。我怕....到时候如果我们没有渡过，那孩子岂不是要....岂不是要跟着我们，魂飞魄散吗？’那可是，那可是属于她们的第一个孩子呀！！！
　　
　　‘呆子，人家都没怕你怕个什么劲儿？刚才抢在人家前头儿出手的时候不是挺有气势的吗？怎么这会儿这般胆怯了呢？好了呆子，你莫要忘了姥姥是做什么的？她可是赤狐仙，定然不会忍心看我们渡不过天雷劫而魂飞魄散的。’胡玲绡抓着苏韵涵的手覆在自己尚未隆起的腹部，脸上漾着快要做母亲的甜美笑容：‘摸摸咱们的孩子，现在你该去更衣了吧？今日是你的登基大典，人家和孩子都会陪在你身边儿的呢！放心吧，咱们的孩子定然会顺利诞生的！’
　　
　　‘有你这番话，我便可稍稍放心。玲绡，不管四十九日后你我能否平安渡劫，我都会和你在一起。我苏韵涵今生能得你伴随左右，足矣！’苏韵涵把胡玲绡揽在怀里，感受着她腹中缓缓凝聚的灵气：‘玲绡，你说这孩子生出来后是像我还是像你呢？’
　　
　　‘自然是要像你的，人家好想知道呆子你小时候是什么样子的呢！’胡玲绡咯咯的笑了起来，她可是记得的，她的呆子说以后若是有了孩子，那定要取名叫苏绫和苏潇。
　　
　　‘呃....我小时候，我小时候很聪明。’苏韵涵吞吞吐吐的敷衍道，她亲了亲胡玲绡的脸颊，从衣袖里取出一份卷轴，道：‘你先在这里等我片刻，我回养心殿把龙袍穿上。至于梁公公和那位大臣的尸体，就命人把他们抬走葬了吧。’
　　
　　*********************************************************
　　
　　换好龙袍，苏韵涵和胡玲绡在众位奴才侍卫的随行中缓缓走进金銮大殿。已经是下午时分，大臣们显然已经等的很不耐烦，这会儿终于见到他们的新皇和新皇后，他们纷纷动了动发麻的身背，面对走向龙椅的苏韵涵和胡玲绡行跪拜大礼：‘臣等叩见吾皇万岁，万岁万岁万万岁！！！叩见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！！！’
　　
　　‘都起来吧。’坐在龙椅上，苏韵涵顿时有一种君临天下的气势。她紧紧的握住了胡玲绡的手，面无表情的从衣袖里取出刚才所拿的那份卷轴，厉声道：‘今日是朕登基的日子，同样是朕的皇后册封之日。但是，朕高兴不起来！朕这里有一份卷轴，是当日在临远侯那里搜出来的。里面，记录了朝廷里的几位大臣和梁公公的往来交易。至于这里面都涉及到哪几位大臣，朕就不一一点名了。朕要说的是，梁公公已经因为贪污密谋而被处以极刑。主谋死了，朕打算给卷轴上的几位大臣们一个机会，只要你们继续效忠朝廷，做好你们的本职工作，不去想其它不该想的，做不该做的，朕便会对卷轴上所记录之事既往不咎。否则，别怪朕将你们严惩治罪！’                        
作者有话要说：- =




☆、第九十二章

　　苏韵涵的话犹如一击重锤敲在金銮殿上的每位大臣的心里,没有和梁公公有过私下交易的大臣暗自庆幸，同时在心里为自己打了个预防针。要知道,新皇连卷轴这样被藏的极其隐秘的东西都找得到，还有什么是她不知道的呢？而那些曾经倚仗过梁公公的大臣则惊恐万分，他们感激新皇的既往不咎，也警告自己以后做事要格外小心,断然不可犯了新皇的忌讳。
　　
　　‘如今朕初登大宝,对众位爱卿的官位将做出少许的调整。’苏韵涵正了正声,吩咐站在她身后的林公公宣读已经拟好的圣旨。
　　
　　‘奉天承运，皇帝诏曰！吏部主事李浩,晋官一品吏部尚书，即日上任！原九门提督徐治图为朕在官时的义父,今封为护国公,赏黄金万两！原殿阁大学士许德忠，两代忠臣，且曾对朕有提携知遇之恩，今封当朝太傅，赏黄金万两！钦此！！！’
　　
　　‘圣上英明！！！’宣读完圣旨，所有大臣都重新跪了下来。他们对封官一事不敢有任何意见，连整个国家都是苏韵涵的，这一官半职又算得了什么？何况她所晋封的，都是诸位大臣甚为敬佩的老师级人物。
　　
　　‘众位卿家，今日是朕的登基大典，朕在宫里设下群臣宴，与众位爱卿共饮。’该说的都说完了，苏韵涵起身半抱住又开始昏昏欲睡的胡玲绡，道：‘皇后有喜，近日来时常困倦不堪，朕先送皇后回宫，退朝！！’
　　
　　‘臣等恭送皇上，皇后娘娘！！！’
　　
　　苏韵涵半抱着胡玲绡退离金銮殿，所有大臣的目光都追随着她们，直到她们的背影完全消失在大臣们的视线。他们这才站了起来，在金銮大殿里议论纷纷。
　　
　　回到寝宫，苏韵涵遣走了所有的宫女太监，又替胡玲绡卸下厚重的凤冠。正打算把她身上的凤袍也一并脱下，胡玲绡却现出原型稳稳的跳进了苏韵涵的怀里，蜷缩成一个纯白色的毛团儿：‘好困呀，这宫里头的床褥跟府上的一般硬实，躺起来可真是不舒服。’
　　
　　‘你总这么嗜睡，到了渡劫的时候该怎么办？’看着胡玲绡这副极其嗜睡的模样，苏韵涵不禁担心起来。有了身孕的人尚且和平时大不相同，更别说是有了身孕的妖。原以为胡玲绡嗜睡只一两天就会恢复，不曾想她竟时时刻刻都在困倦，如此下去....实在让苏韵涵为她的身体担心。
　　
　　‘渡劫的时候自有办法，不是离渡劫还有些日子吗？呆子，等下的群臣宴就不要去了嘛！陪人家睡上一觉好不好嘛！’胡玲绡在苏韵涵的怀里撒起娇来，她可是记得她的呆子最抗拒不了的就是她撒娇了呢！况且只是个群臣宴而已，宫里的床睡的那么难受，哪里比得上呆子的怀抱呢？！
　　
　　‘这怎么可以？我初登大宝，群臣宴是我与百官交流了解的机会，又岂能说不去就不去呢？再者，今日我同你一并离开已经惹得大臣们议论纷纷，若是连这群臣宴都不去的话，大臣们会说我沉迷女子温柔乡内，是个昏君！’苏韵涵抚摸着白狐背部长长软软的皮毛，她对这般顺滑的触感爱不释手，又不想把胡玲绡单独撇在寝宫，又道：‘不如，我带着你一块儿去群臣宴如何？只要你老实呆在我的怀里。’
　　
　　‘真哒？’白狐瞬间情绪高涨起来，她抬头用她尖尖的脸抵住苏韵涵的唇角，两只眼睛瞪得大大的：‘我的好呆子，你可真好！人家爱死你了！！！’
　　
　　‘狐狸精。’苏韵涵笑着点了点白狐黑黑的鼻子，抱着她赶往设群臣宴的宫殿。
　　
　　已经接近傍晚，当苏韵涵抱着白狐走进大殿的时候，所有大臣都对她怀里的白狐充满不解，只是碍于苏韵涵皇帝的身份没有人敢斗胆发问。行完跪拜大礼，苏韵涵抱着白狐坐到高位之上，她低头瞧了眼老实的呆在怀里的白狐，宠溺的挠了挠她的下巴，道：‘今日群臣宴，诸位爱卿莫要拘谨。来，朕在此敬诸位爱卿一杯！’说着，苏韵涵单手举起杯子朝下座的大臣们比了一比，而后仰头将酒完全饮尽。
　　
　　‘臣等敬皇上一杯！’大臣们见苏韵涵把杯中的酒都饮尽，也跟着举杯一饮而尽。
　　
　　因为是群臣宴，也因为是苏韵涵的登基大典，所以在场的大臣们都对公事只字不提，时不时的跟苏韵涵对饮几杯，又或者对上来表演的艺女们评论一番。
　　
　　‘尝尝这个。’欣赏歌舞自然是苏韵涵不感兴趣的，她扫了眼下面专注于弹琵琶的艺女的大臣们，掰了一小块儿糕点送到白狐的嘴边儿，看着她探出粉红色的小舌把糕点卷进口中。似乎有点儿热，苏韵涵的手不由自主的伸到了白狐的下腹，轻捏着她凸起的小圆点儿。这段日子发生太多事情了，多到她们来不及行闺房之事。如今见到白狐如此勾人的吃相，苏韵涵只觉得呼吸不均，心里竟有股子想及时行乐的冲动。
　　
　　这个呆子，简直是个色胚！！！白狐被苏韵涵挑逗的来了感觉，也顾不得这里是不是群臣宴，是不是有百官再次，啊呜一口咬了下苏韵涵的手指，待她吃痛缩回手，白狐立刻从苏韵涵怀里跳了出去，刺溜一下蹿出大殿。
　　
　　‘皇上，这白狐？！’有眼尖的大臣看见夺路而逃的白狐，他起身指着白狐消失的地方，想着是否该追出去赢得皇上的好感。
　　
　　‘爱卿莫要管她，她只是出去寻吃的去了。’苏韵涵勾起半边儿唇角，她并不急着现在出去找胡玲绡。和大臣们又饮了几杯酒，苏韵涵已经微显醉意，她起身把杯里最后的一滴酒舔光，道：‘诸位爱卿，朕不胜酒力，得先回去歇息了，你们在这里继续喝吧。’
　　
　　去往坤宁宫的路上，苏韵涵的目光随着前方引路的太监手里提着的灯笼闪烁不停。皇宫很大，要从摆宴的宫殿走到坤宁宫着实需要些距离。唉，走的累了，苏韵涵不由自主的叹了口气。谁也没有想到，原本被大娘和大哥一直欺压的她会因为遇到胡玲绡而走上一条意想不到的妖路，更没想到，她有朝一日会成为万人之上的皇帝。而这些，都只是因为她的身边有个妩媚妖冶的狐狸精。
　　
　　‘皇上，前边儿就是坤宁宫了。’不知走了多久，前头领路的小太监恭敬的弯腰停在了那里。他一停，其它的宫女太监纷纷跟着停下了脚步，等待着苏韵涵的吩咐。
　　
　　‘嗯，你们都下去吧！’苏韵涵朝她们摆了摆手，缓步走向大门紧闭的坤宁宫。没有摇曳的烛光，苏韵涵的嘴角噙着丝丝笑意。门开了又关，苏韵涵扫过漆黑一片的寝宫，笑道：‘玲绡可是在这里？若是不在的话，我便回养心殿吧。’
　　
　　‘呆子....你明明就知道人家在这里嘛！’一个柔软的躯体缠上苏韵涵，胡玲绡不知何时抱住了她，未穿任何衣物的胴体摩擦着做工精细的龙袍，在对方回抱住她的时候指尖轻挑，一点点的解开苏韵涵的龙袍。
　　
　　‘玲绡，你如今有孕在身...我们，还是等你把孩子生下来再....’话还没有说完，胡玲绡已经伸出青葱玉指抵住了苏韵涵的唇，娇声道：‘刚才在大殿的时候，你不是摸人家摸得很过瘾吗？怎么这会儿却退缩了呢？呆子，这孩子尚未成形，偶尔一下又有什么关系呢？还是说，你不想....嗯？’




☆、第九十三章

　　心里的欲望被胡玲绡若无其事的说了出来,苏韵涵的脸颊火烧似的烫的厉害。龙袍已经被胡玲绡脱掉踩在裸着的脚下，黄色的内衫自苏韵涵的肩背缓缓褪下,而后露出里面厚厚的裹胸布。‘呆子，还是不想吗？这些日子，你就不想人家吗？’不想人家的身体吗？调笑声自胡玲绡的口中溢出，她的双手饶过苏韵涵的后背,抽丝剥茧般解下她的裹胸布。
　　
　　‘可你有孕在身,不可以....不可以行....闺房之事。’苏韵涵的呼吸开始紊乱,她半闭着眼睛闻着自胡玲绡身上传来的令人着迷的香味，双手顺着她的后脖颈缓缓滑下,最后捧捏住她极富弹性的臀部。
　　
　　‘嗯...’一声毫不做作的轻声在苏韵涵的耳畔响起，胡玲绡用她的双掌根部按着苏韵涵的肩窝,探出粉红的舌尖若轻若重的舔着苏韵涵的下巴：‘呆子,明明这么想了，还在忍什么呢？刚才在群臣宴的时候，你不是很想....及，时，行，乐的吗？还是说，人家这具胴体，如今已经无法让你喜欢了呢？’
　　
　　‘玲绡....’苏韵涵半闭的双眸完全闭合，她微微仰头享受着胡玲绡的爱抚，哪里还在意此刻的她们正不着一物的站在寝宫的大门口。因为被胡玲绡柔软的躯体所缠，苏韵涵根本感觉不到身背倚在木门上的凉意，她的后脑勺紧靠着大门，暗示着胡玲绡的舌尖沿着她脖颈的曲线缓慢下移。
　　
　　‘呆子...你可知道，人家好爱好爱你。’胡玲绡的唇瓣微动，她踮起脚尖紧贴住苏韵涵的前身，让彼此的柔软相互摩擦相互抵挡。仰起的下巴被胡玲绡捏着下低，望着身处朦胧黑暗中的苏韵涵，胡玲绡饱满的唇瓣覆上了她的红唇，贝齿时而磨咬着她的唇边儿；时而以吮吸的方式发出令人兴奋的声音。
　　
　　‘我....也是....’因为饮过酒，苏韵涵身体里的所有细胞都处于半醉的迷离阶段，她含糊的回应着胡玲绡的话，终究因为无法抗拒对方的妩媚和诱惑而主动抱紧胡玲绡柔若无骨的腰肢，带着酒味香醇的小舌蹿入她的领地，肆无忌惮的索取着。
　　
　　酒味，即便是再醇香味美的酒都是胡玲绡所讨厌的。然而此刻，因为带着酒味的是苏韵涵，是她深深爱着的人，所以胡玲绡非但没有讨厌反而觉得爱不释口，半刻都不愿苏韵涵的唇离开自己被侵占的领地。
　　
　　有些欲望，一旦开了闸就无法抑制。
　　
　　木门已经被依靠的颇有些温度，苏韵涵细长的指尖顺着胡玲绡的脊梁骨一点点的下滑，顺着她的股沟到达两腿之间最神秘的地带。‘湿了...’苏韵涵勾起湿黏的温润液体，痴痴的把挂有温润黏液的那根手指含在嘴中，细细品尝起来。
　　
　　‘这般吃法，如何能吃的畅快呢？’胡玲绡握住苏韵涵的手让她的手指完全离开苏韵涵的唇，她强压着苏韵涵让她半跪在自己面前。腰肢微摆，胡玲绡有意向前挺腰，好让自己双腿间的秘密花园儿完全展现在苏韵涵的眼前：‘呆子，这样吃，是不是会更好呢？’胡玲绡笑了起来，媚眼之间尽是摄人心神的妩媚。
　　
　　‘好美。’虽然没有烛光，苏韵涵却可以清楚的看到胡玲绡腿间的完美境地，她抬起双臂抚摸着眼前尤物的腰侧，双腿完全跪在了地上，在静止了几秒之后整个脸都埋进了胡玲绡的腿间，欲罢不能的享用着令她兴奋的一切。
　　
　　‘嗯啊....呆子....人家，人家还想要再多....’胡玲绡抓着苏韵涵的头发，她本能的想要往后倾躺，又碍于此刻是在门口，身后并无大床可躺，只好强挺着已然软绵的身体保持站立。腿根流下的液体越来越多，胡玲绡的双腿开始出现颤抖，她喘息着让苏韵涵的头颅更加紧密的贴向自己的腿间，夹杂着不曾间断的轻吟，道：‘呆子，呆子....我们去床上，去床上可好？’
　　
　　没有回答，苏韵涵依旧专心的埋头于属于她的‘工作’。直到胡玲绡的小腹突然绷紧而后到达第一次巅峰，苏韵涵才终于满足的起身，突然的把胡玲绡打横抱起，一边往龙床走去一边声音沙哑的说：‘今晚，我要你一整晚。’
　　
　　龙袍和黄色的内衫早被遗弃在寝宫的门口，龙床上的褥单从最初的平整变得褶皱不堪。苏韵涵侧躺在胡玲绡的旁边，时不时上前亲吻她怀有孩子的腹部。手指滑动着闯入胡玲绡腿间的禁地，苏韵涵的另一只手搓揉着胡玲绡的柔软，因为担心压到腹中的胎儿而努力的挺着腰肢保持足够的空间。
　　
　　‘呆子，呆子...’随着苏韵涵手指的律动，胡玲绡情不自禁的扭动着腰肢。她的双手紧紧抓着褥单，胸房剧烈的起伏着，连双腿都跟着弯曲并分的更开，好让苏韵涵的手指更加深入的进入其中。
　　
　　‘嗯啊！’刚刚平复下来的巅峰再次到来，胡玲绡猛地起身抱住了苏韵涵，整个人都软在她的怀里：‘呆子，人家好爱你好爱你....呆子呆子，如今你贵为天子....也不知有多少女子向你投怀送抱！’
　　
　　‘狐狸精，我....说过...我苏韵涵只愿生世和你不离不弃，至于她人，我想都未曾想过。谁说天子就要三宫六院，我苏韵涵只要你一个皇后便可。说什么后宫三千，你这只狐狸精，就是我的后宫。’苏韵涵的双手不安分的覆住胡玲绡的柔软，偏头亲吻着她的脖颈：‘玲绡，虽说皇帝整日都需忙于朝政，但我决不会因此而冷落于你。如今朝廷文有李浩武有徐风，加之梁公公已经被闪电劈死，我亦无需太过操劳。明日起，下朝之后便到坤宁宫陪着你可好？’
　　
　　‘呆子，有你这话人家便知足了呢！人家不想你太过操劳，若是将来孩子生下来，便把帝位交给她好了，至于你嘛！就陪人家四处闲游好了！’孩子尚未出生，胡玲绡已经为她安排好了以后的事情。主动吻上苏韵涵的唇，胡玲绡重新躺了下来，媚声道：‘不是说一整晚吗？这夜，才刚刚开始呢！’
　　
　　‘狐狸精！’苏韵涵勾起唇角，在胡玲绡开口反驳之时堵住了她的唇。是啊，夜才刚刚开始而已，那就让她把这个暧昧的夜，好好利                        
作者有话要说：我太爱这句，你就是我的后宫这句话了。

☆、第九十四章

　　夜再缠绵,黎明都会预期拉开清朗的序幕。
　　
　　折腾了一整晚，苏韵涵在早朝之前终于肯‘饶’过胡玲绡，吻了吻她的额头让她好生的躺在床上歇息。打开寝宫的门，奴才们个个羞红了脸捧着洗漱用品侯在外头。他们昨晚站在宫外守了一夜,又怎么会没有听见里面高亢羞人的吟叫？！一整晚,一整晚呐！奴才们打心眼儿里佩服眼前这位新皇的耐力,竟然可以不停歇的一战到天亮。
　　
　　洗漱过后，苏韵涵重新穿上繁琐的龙袍在众多奴才的陪同下走进金銮大殿。坐到龙椅上面,苏韵涵望着跪在下面的众位大臣不禁心生感慨。难怪世人都妄想坐上龙椅，甚至不惜生命代价也要谋朝篡位！生杀大权,万人景仰！这样的独一无二也就只有身为天子的九五至尊才能够享有。
　　
　　看着只有她抬手允许他们站起来才可以起身的大臣们，苏韵涵的嘴角不禁扬起一个好看的弧度：‘众位爱卿,有本启奏,无本退朝！’以前她只能以臣子的身份站在下面听着明则说这番无聊老套的话，如今当她真正的身居此位，苏韵涵竟觉得这话老套的甚是有理。
　　
　　‘启奏圣上，臣有本要问。’有熟悉的声音响起，李浩从最前排站了出来，道：‘新皇登基，不知百姓的税收可需减免？’
　　
　　‘自然是需要的！传朕旨意，全国免税三年....至于那些尚在牢狱之内的百姓，若非大奸大恶之徒，均可免罪获释。’苏韵涵起身，正声道：‘朕，将以仁德治天下！愿诸位爱卿与朕共同携手，匡扶社稷，也好让百姓过上更好的生活。另外，传朕的旨意！朕在位期间，免去一切后宫选秀的俗历！除了皇后，朕不会再行纳妃！’苏韵涵说的坦荡，她毫不后悔的望着金銮殿外的蓝天，心里念着尚在坤宁宫熟睡的胡玲绡。她答应过她的狐狸精，生生世世就只她一个！这个誓言，不会因为她现在贵为天子而改变，更不会因为以后的任何事情改变。虽然嘴上说不出我爱你之类的情话，但苏韵涵却以她的行动向胡玲绡说明，她只爱她，亦只愿爱她。
　　
　　‘圣上英明，臣等愿与圣上一同携手，匡扶社稷大业！！！’虽然不知道苏韵涵的话究竟是不是三分钟热度，但是大臣们都因为她的话而深感欣慰。众所周知，历代皇帝都喜沉迷女色且选秀纳妃不断。如今苏韵涵能下这个旨，一则说明她和胡玲绡的情深意重；二则说明她并非好色之皇。如此，便在大臣们的心里留下一个极好的印象。
　　
　　‘如此便好！众位爱卿，除了百姓税收一事，还有其他什么事情要奏的吗？若是没有的话，就退朝吧。’看了看外面晴朗的天空，苏韵涵猜测胡玲绡大抵已经醒了，现在该是别扭的躺在床上等着自己回去呢！
　　
　　‘臣等无本要奏。’众位大臣异口同声道。
　　
　　‘那么，退朝！’没有人启奏，苏韵涵冲徐风和李浩点头之后离开了金銮大殿。虽然她现在贵为天子，却从不曾忘记她和李浩徐风之间的情谊。当然，除了该有的情谊之外，她还和他们有着些许不为人知的秘密，那便是明则驾崩的那天，李浩替她伪造的诏书。
　　
　　经过御花园儿，四处盛开的芬芳吸引着苏韵涵的目光。她放缓前行的步子，而后转身跨入花丛之中。艳红该是玲绡最喜欢的颜色吧？！看着摇曳在风中的殷红诱人的花朵，苏韵涵并没有唤来奴才将其采摘，而是亲自弯腰把它摘在手里。‘这花儿，好看么？’苏韵涵转头，把花儿拿给身后的奴才们瞧，脸上漾着孩童般的笑意。
　　
　　‘好看好看，皇上亲自摘得花儿，自然是好看的！’身后的太监们纷纷点头赞同。要知道，这御花园里的花儿都是经过京城里数一数二的花匠亲自培育的，随便哪一朵儿都是极其罕见的品种。
　　
　　‘嗯，那玲绡她该是喜欢的。’苏韵涵把花儿转了又转，弯腰又摘了好几朵合并着拿在手里：‘走吧，起驾坤宁宫。’
　　
　　跨进坤宁宫，苏韵涵朝身后的奴才们做了个噤声的手势，让他们老实的呆在门外守着。通往寝宫的门虚掩着，苏韵涵嗅了嗅手里的几朵红花，拿着它们径直走到宽大舒适的床前。床上，胡玲绡不着一物的趴在床上，薄薄的被子随意的盖在她的身上，遮住了她大半白皙的身背。
　　
　　‘玲绡，喜欢吗？’苏韵涵坐到床边儿，把手中的红花拿到胡玲绡的面前。她伸手抚摸着胡玲绡光洁的背部，而后情不自禁的吻了上去。
　　
　　‘唔....呆子，你好坏！为何人家以前没发现，原来你竟是如此色胚！’慵懒的声音传入苏韵涵的耳中，当她抬起头，胡玲绡已经懒懒的翻身直面于她。看见苏韵涵手里拿的鲜花，又见她连上朝的龙袍都没来得及换掉，胡玲绡的脸上当即漾起甜甜的笑意：‘这花儿好漂亮呢！人家最喜欢的就是这般艳红的颜色！不过呢，这花虽如此红艳，却比不上呆子的唇，让我爱不释口呢！’
　　
　　‘你若是喜欢，我便日日让你亲吻索求。’向来不说肉麻话的苏韵涵难得开口说出这般肉腻的话，她爬上大床抱住了胡玲绡，随手脱去龙袍甩到地上，笑道：‘太医说有了身孕便不可趴着睡觉，你怎的还这般不小心呢？你忘了，现在你不是一个人...这肚腹之中，尚有一个胎儿陪你呢！’
　　
　　‘咯咯....你这呆子莫不是忘了，人家是狐妖，若是现了原形便是要趴着入睡的。’半躺在爱的人的怀里，胡玲绡的笑容一直没有消失。她在苏韵涵的怀里翻了个身，把脸埋进她的胸口，听着她此刻平稳的心跳，闷声道：‘呆子，人家觉得好幸福好幸福。肚子里有孩子陪着，醒来时又可以看见你陪在人家身边抱着人家。我想，我千百年来做的最对的一件事情，就是勾引到了你！否则，我又怎会知道幸福的滋味呢？’
　　
　　‘现在还不算最幸福的，待咱们的孩子降生，我们一家三口都呆在一起，那才是最幸福的。’苏韵涵闭着眼睛憧憬道。闻着胡玲绡的发香，苏韵涵似乎看到了她和胡玲绡二人相互牵着手走在充满醉人芬芳的御花园，而她们的前面，一个梳着小辫儿的可爱女孩儿正嬉笑着冲她们挥舞着小手儿，用稚嫩的声音喊着她们：‘妈妈，妈妈。’
　　
　　‘只是，孩子降生之前....终是要经过天劫啊！’想到四十几日后的天雷劫，苏韵涵的眉宇间重新布满阴云。她低头抚摸着胡玲绡的脸颊，时不时的亲吻着她的嘴角，喃喃道：‘无论如何，只要能与你在一起，我便....什么都不在乎！’                        
作者有话要说：嗷~~~




☆、第九十五章

　　
　　该来的怎么都会来,即使苏韵涵打心眼儿里不希望这天这么早的到来。
　　
　　渡天雷劫的日子，苏韵涵和往常一样在下朝之后赶到了坤宁宫。胡玲绡破天荒的没有闷在被窝里睡懒觉，发现苏韵涵来了，她从衣柜里取来一套白衫并服侍苏韵涵换上。待替她整理好束发,胡玲绡小鸟依人般依偎进苏韵涵的怀里,软软的说道：‘呆子,咱们该出发了呢！’
　　
　　‘我知道。’苏韵涵伸手抚摸着胡玲绡开始出现凸起的腹部。那里，曾经的灵气已经逐渐汇聚成胎儿在胡玲绡的腹中成形。虽然没办法清楚的感觉到胎儿的活动,但苏韵涵还是感觉到了那个安静的呆在母胎里的小生命。那该是个和她和胡玲绡一样的女胎，她的本体也许是只高贵的雪狼,又或许是只聪明娇媚的白狐。不管是那一个本体，苏韵涵发誓,她都会把自己最好的给她,全心全意的去爱护她，疼爱她。
　　
　　‘瞧你这般皱着眉头的样子，我们不过是去渡劫，又不是下地府。’胡玲绡捂着嘴咯咯的笑了起来，她伸出手指替苏韵涵揉开发紧的眉心，道：‘没事儿的呆子，人家和孩子都会平平安安的呢！’
　　
　　‘我只是担心，如今你怀有身孕，万一....’苏韵涵不敢再往下想，她使劲儿的摇头否定这个想法，把胡玲绡整个抱在怀里：‘咱们走吧，该来的始终都要来，就算我想躲，也是无处可躲的。’毕竟是天帝下的御旨，又岂是她区区小妖可以逆转更改的呢？！
　　
　　说出发就出发，当胡玲绡和苏韵涵来到天将所说的上古神台时，晴朗一片的天空让苏韵涵颇有些摸不着头脑。今天是渡天劫的日子吧？怎么她们已经按期按时来了，却没见着施雷的天神呢？！瞧瞧这天，这么晴又这么蓝，根本就不像会有雷电降下的模样。这，这到底是怎么一回事？！苏韵涵挠了挠后脑勺，道：‘玲绡，这是怎么回事？莫非是我们搞错时辰了？’
　　
　　‘怎么会呢，许是咱们来早了也说不定呢。’胡玲绡的话音刚落，原本晴朗的天空立刻变得乌云密布。有闪电在上古神台的顶端四处乱窜，夹杂着轰隆隆的雷声，由远及近。有说话声从乌云里传出，那声音并非曾来传旨的两位天神，而是一个干巴巴的女人的声音：‘奉天帝旨意，特来行天雷劫！！！’
　　
　　一道夹杂着雷声的闪电轰然而下，直把苏韵涵和胡玲绡面前的地面炸开了一道裂缝。仰头望着隐秘于乌云里的女人，苏韵涵在胡玲绡的身上设了个结界，而后打起十二万分精神来迎接天雷劫的洗礼。
　　
　　原本以为天雷劫的天雷会同时打在苏韵涵和胡玲绡的身上，不偏不倚。结果，当苏韵涵为保全胡玲绡和她腹中的胎儿而设好结界之后，接踵而至的雷电全都砸在了苏韵涵的身上。千年道行，苏韵涵吞服琅疏的内丹后便是拥有接近两千年道行的雪狼妖。也好在她拥有两千年的道行，才不至于让接连砸在她身上的天雷把她打得魂飞魄散。
　　
　　‘呆子！’站在苏韵涵设下的结界之内，胡玲绡的神经随着一道道天雷的砸下而绷紧。眼见苏韵涵已经被砸的现出原形在上古神台上四处逃窜，却没有一道雷电降在胡玲绡的身上。莫非行天雷劫的老女人搞错了？以为只有苏韵涵一个人在渡劫？！可是也不对呀，为什么她的雷个个都砸的那么准，而且....貌似现在连胡玲绡的那份儿都跟着挨了？！
　　
　　‘呆子！你没事儿吧！可还能挺得住吗？’看着现出雪狼原形的苏韵涵的皮毛已经被雷电砸成半黑的焦色，胡玲绡双手捧着凸起的腹部恨不能立刻冲到她的身边儿护住她。也因为有了这个恨不得的想法，在一道天雷打中苏韵涵之后，胡玲绡真的就不顾怀里的胎儿冲出了结界，闭上眼睛抱住了全身皮毛都被炸的竖起来的苏韵涵，等待着下一个天雷的降临。
　　
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　
　　有天雷的声音在半空酝酿而来，如此大的声响，让苏韵涵和胡玲绡认定这个天雷该是所有天雷中威力最强的。结果，当它快要降下的时候，却化作无数个细小的天雷打在胡玲绡的身上。除了带来些许刺痛的感觉之外，根本就没有任何威胁性伤害性！！！
　　
　　靠！苏韵涵很难得的在心里爆了一次粗口！这算什么！这算是赤果果的偏袒！！！虽然她很希望胡玲绡和她腹中的胎儿可以安然无恙，可也不用偏袒的这么明显吧？！凭什么把她砸到原形毕露，结果胡玲绡扑上来的时候却成了压根儿就构不成伤害的小天雷？！这简直！这简直....就是欺负妖！！！
　　
　　‘遵天帝旨意，胡玲绡苏韵涵天雷劫已过，令即刻归位。’半空中再次传来女人干巴巴的声音，随着女人声音的响起，半空的乌云也随之消散。看着重新出现的刺眼的太阳，苏韵涵踉跄的被胡玲绡扶起，停了好半天才有气力恢复人形。
　　
　　白色的衣衫成了脏兮兮的灰黑色，苏韵涵就像从煤堆里钻出来一般，头发乱糟糟的不说，脸也成了黑炭的颜色。‘玲绡，你没事吧？可有感觉不妥之处？！’苏韵涵关心道，虽然她被折腾的人不人鬼不鬼，但只要胡玲绡没事儿，她受再多的苦都没有关系。
　　
　　‘咯咯.....呆子....你好好笑！’看着苏韵涵这副贫民窟里出来的形象，胡玲绡实在忍不住的笑出了声。她不知从哪里变出一条丝绢替苏韵涵把脸擦拭干净，又替她重新整了整头发，把束发重新为她戴好，道：‘呆子，咱们该入南天门了呢！入了南天门，咱们可就不再是妖了呢！你难道没觉得，骨子里的妖气没了吗？这雷劫虽是苦了你，却能让你脱胎换骨。就连我刚才接下的几个小天雷，都足以把我的妖气全都去除了呢！’
　　
　　‘只要你没事儿就好，这劫咱们算过了呢！’苏韵涵长长的呼了一口气，还别说，经过数不胜数的天雷的洗礼，她真的觉得大脑清醒很多，甚至觉得身体轻飘飘的和体内的内丹更加贴合。吻了吻胡玲绡的额头，苏韵涵绷紧的脸上终于露出了笑意：‘走吧！咱们这就去天庭！’
　　
　　随着胡玲绡的点头应和，苏韵涵牵着她的手来到了仙气缥缈的南天门前。跨过南天门，她们便真正成仙了。苏韵涵和胡玲绡默契的对望一眼，正欲齐步跨入南天门，一个红色的影子突然的闪到她们的面前，挡住了去路：‘臭丫头！来这里做何！！！赶紧给老娘滚回去！’




☆、第九十六章

　　‘姥姥！’望着说话的来人,胡玲绡的脸上尽是初见亲人的笑意。她忙走几步抱住穿着粉衣的胡娇娇依偎进她的怀里，撒娇道：‘姥姥这是来接我们的吗？我就知道，这渡雷劫一事定然是姥姥从中搞鬼呢！’
　　
　　‘搞鬼？！搞什么鬼搞鬼！老娘我像是会搞鬼的吗？！你这臭丫头！说话也不会说！’胡娇娇嗔道，她颇为宠溺的摸了摸胡玲绡的头发,目光却极其不自然的瞟向老实站在那里的苏韵涵。虽然她很清楚见了小辈不应该有这样的尴尬,但她同时也清楚,当初是琅疏借着她的身体来和自己....
　　
　　‘咦？姥姥，你胸前戴的这块儿玉牌好生漂亮,给人家玩儿几天好不好嘛？！’看见胡娇娇脖子上挂的甚是精美的玉牌，胡玲绡便想和从前那般将它从尤为疼爱她的姥姥那里要来。因为从她出生记事开始,但凡是她所要所求的，胡娇娇都会不惜一切代价去满足于她。苏韵涵,便是胡娇娇宠溺满足她的最好例子。
　　
　　‘什么给你玩儿几天,这玉牌岂是你想拿去玩儿就玩儿的？！那可是，可是....’胡娇娇别扭的看了眼站在那边儿压根儿什么都不清楚的苏韵涵，她使劲儿拍了下胡玲绡的屁股好让她离开自己的怀抱。摸了摸用姻缘线挂着的玉牌，胡娇娇的眼底闪过一丝深情和思念。她正了正身子，这才想起自己到南天门口的目的：‘我说你们两个！赶紧给我滚回下界去，别在这儿瞎闹腾！’
　　
　　‘闹？我们如何闹腾？姥姥，人家和呆子可是渡了天劫要上来讨仙位的呢！再说，行天雷劫的那位婆婆也跟我们说要我们上来的呢！’胡玲绡眨了眨眼睛，转身投入了她的呆子的怀抱。姥姥不愿意抱她没关系，只要她家呆子愿意抱着她，她就觉得好幸福好幸福。
　　
　　‘呸！那不过是电母卖给我一个交情罢了！若非让你们渡天雷劫，你们就得因杀人而犯天规！老娘就玲绡这么一个丫头，你要是没了，老娘得把天捅个窟窿出来！！！行了行了，这是我向天帝讨得御旨，你们拿着它就滚去下界做你们的散仙去吧！！！别说老娘没提醒你们，要是再敢惹些乱七八糟的事儿出来，老娘可没法再保你们！！！’胡娇娇说的火爆，她随手变出一道御旨塞给了苏韵涵，也好让她们赶紧滚下去别在她面前碍眼。
　　
　　毕竟，妖若是手上沾了血腥，那便是犯了天条，早晚都要落得个死无全尸的下场。好在她跟天帝费了那么多口水，天帝才下旨允胡玲绡和苏韵涵渡天劫，若是渡了....便直接洗去她们身上的罪孽封做散仙，若是没渡过，那只能说明天意如此，也算是老天替天庭收拾了两个妖孽。
　　
　　‘杀人？姥姥，你开玩笑吧？人家虽是狐狸精，却从未害人性命！如何会犯了天条？！至于呆子，她便是更不可能的！她天生秉性纯良，又怎么会动手杀人呢？’胡玲绡的眼睛眨个不停，不是胡娇娇开玩笑，而是她在刻意装傻。杀人沾血，这样的事情她确实没有做过，但因为她的关系而丧命的凡人却数不胜数，而死在苏韵涵手中的，自然....不会没有。
　　
　　‘呸！臭丫头你在老娘面前玩儿不知道？当初郎玉为了你杀了呆子一家，而后险些把她也给杀了，这个孽你不会忘记吧？老娘可告诉你，郎玉杀人的时候你尚在苏家，你的身上便带着苏家人的怨！还有，那呆子为官后离开京城调查贪污一事，为了你亲手掐死了临远侯！这个事儿，你若是忘了！那个呆子定是不可能忘得吧！’
　　
　　‘哎呀姥姥！’被胡娇娇把话挑开，胡玲绡只好又做出那般无辜的表情钻进胡娇娇的怀里撒娇：‘人家就知道姥姥最好了呢！姥姥也是怕我们再被凡界的那些臭道士追杀才给我们机会做散仙的嘛！姥姥，人家其实也好喜欢做散仙的，能和呆子那般自由自在的呆在人间，自然是比在天庭无聊度日要好得多呢！’胡玲绡的态度转变的很快，她冲苏韵涵递了个眼神，又道：‘姥姥，那我们便领了御旨下界去了呢！呆子现在贵为皇帝，可忙的很呢！’
　　
　　‘滚滚滚！那呆子所以为皇，一是她本就为紫微星托世；至于这二，你真当老娘不知道是你这臭丫头想做皇后吗？！’胡娇娇颇为无奈的摇了摇头，她从袖中取出一颗通体银白的丹药塞进胡玲绡的口中，道：‘你现在怀有身孕，咱们狐族的孕期大多为三个月左右。想来再过一个半月孩子便要出世。我给你吃的这颗丹药有聚灵固形的作用，吃了它你便不会再觉困倦。’
　　
　　‘还有一个半月孩子便要出世？！’胡玲绡低头瞧了瞧自己隆起的肚子，因为刚才吃下的那颗丹药，她果然发现原本微隆的肚子更加凸起，甚至能感觉到腹中的胎儿在调皮的踢动。
　　
　　‘姥姥，这人的孕期最早也要七个月。若是玲绡一个半月后便生产，那岂非惹得大臣们怀疑？！’苏韵涵皱着眉头，她的顾虑并非没有道理。宫里的人个个都鬼精鬼精的，若是被她们知道胡玲绡提前那么多临盆，岂不是会引得她们猜忌？
　　
　　‘呸！这有什么？你大可说丫头被太医们诊出喜脉时就已有了三个月的身孕，如今再加三个月便是六个月，若是定义为早产也没什么关系。况且你是皇帝，说什么都是对的！那些大臣能奈你何？！’胡娇娇不屑的说，她随手摸了摸胡玲绡的腹部，眼底尽是身为曾婆婆的慈爱：‘没想到，丫头你竟要做母亲了。走吧，回去好生和你的呆子过日子吧！你们如今已是散仙，处事切不可和从前那般轻率。’
　　
　　‘姥姥放心，我会谨慎行事。’苏韵涵保证道，见胡玲绡撅着嘴瞧她，便又在后边儿加了句：‘也定会照顾好玲绡，不让她受半点儿委屈的！！！’
　　
　　‘行了行了，知道你们两口子甜蜜，不必在老娘面前炫耀！赶紧的，趁早带着丫头从老娘的视线里消失，你们两个惹事儿精，每次看见你们都得浪费老娘点儿宝贝！’胡娇娇没好气的剜了眼苏韵涵，看着她半抱着胡玲绡离开南天门。‘唉！’胡娇娇摸着挂在胸前的玉牌叹了口气，自言自语道：‘琅疏，你可瞧见了？如今丫头已经有了身孕，那个呆子....对她很好！就如你当初对我那般，那般的好....’
　　
　　************************************************************
　　
　　已是晚秋时节，御花园里盛开的百花如今都已经凋谢。只有那倔强的□还在固执的盛开，在簌簌的秋风中摇曳着它直挺的身姿。燕子南飞，这个时候除了几只鸟儿还在枝头歌唱，蔚蓝的天际再找不到剪燕的身影。也正是这个时候，坤宁宫里却传来一声又一声撕心裂肺的尖叫，伴着宫女太监们手忙脚乱的等待：‘啊！呆子呆子，人家不要生了....人家不要生了！！！痛死了痛死了！你赶快把她给人家塞回肚子里！！！’
　　
　　燃着炭火的寝宫里，苏韵涵满脸紧张加满头黑线的站在床边任由胡玲绡紧抓着她的手。长长的指甲陷进了苏韵涵的肉里，她疼又不敢出声，只好不断的安慰着已经满头大汗的胡玲绡：‘不疼了不疼了，你加把劲儿，孩子的头已经出来了....再努力努力，孩子马上就出来了！！！’
　　
　　‘是啊娘娘，您再加把劲儿，孩子马上就要出来了。’坐在床边儿接生的嬷嬷说道，老嬷嬷是苏韵涵从东山上找来的老树精，是专门为怀孕的妖精接生的。有了她，苏韵涵便不需要宫里的凡人嬷嬷亦或是太医接生，也免去了一些不必要的麻烦。
　　
　　‘不要不要！你们这些骗子！说什么快要出来了！人家要回狐族去！人家不要生了！！！人家死都不要再生了！！！要生你们生去！！！’胡玲绡喊的大声，她只觉得下半身痛的厉害，抓着苏韵涵的手便是一口大咬，也不管她的呆子是怎样的痛。
　　
　　‘我说娘娘，您有喊话的功夫儿先使劲儿把孩子生出来呀？！’接生的老树精还是第一次见胡玲绡这样生孩子的，喊的那么中气十足，偏偏不愿意使劲儿，直把孩子卡在半中间，出也不是进也不是。
　　
　　‘玲绡，我求求你....你使使劲儿好吗？孩子马上就要出来了。’苏韵涵被咬的发痛，看着更是心急。
　　
　　‘呆子...那你爱不爱人家？！’胡玲绡暗中使劲儿。
　　
　　‘爱，我....我爱你。’苏韵涵小声说道，因为有外人在场而显得脸红不已。
　　
　　‘大声点儿！你不大声，人家就把孩子塞回去，不生了！！！’
　　
　　‘爱！！！我爱你！！！我....苏韵涵！！！独爱胡玲绡！！！’一句‘把孩子塞回去不生了’吓得苏韵涵赶忙提高了声调，喊出了她有史以来最大声的我爱你。随着这句充满爆发力的爱语结束，寝宫里传来婴孩儿哇哇不止的啼哭声，而后是接生的老树妖极其开心的声音：‘生了生了，瞧瞧....快瞧瞧，你们这孩子，可是我接生过的最漂亮的女孩儿呢！！！’                        
作者有话要说：噗，我觉得我好久没写出3000字的章节了。
JJ戳你祖宗大姨妈！我爱Francesca!!!我爱你到永远！！！
‘姥姥！’望着说话的来人，胡玲绡的脸上尽是初见亲人的笑意。她忙走几步抱住穿着粉衣的胡娇娇依偎进她的怀里，撒娇道：‘姥姥这是来接我们的吗？我就知道，这渡雷劫一事定然是姥姥从中搞鬼呢！’
‘搞鬼？！搞什么鬼搞鬼！老娘我像是会搞鬼的吗？！你这臭丫头！说话也不会说！’胡娇娇嗔道，她颇为宠溺的摸了摸胡玲绡的头发，目光却极其不自然的瞟向老实站在那里的苏韵涵。虽然她很清楚见了小辈不应该有这样的尴尬，但她同时也清楚，当初是琅疏借着她的身体来和自己....
‘咦？姥姥，你胸前戴的这块儿玉牌好生漂亮，给人家玩儿几天好不好嘛？！’看见胡娇娇脖子上挂的甚是精美的玉牌，胡玲绡便想和从前那般将它从尤为疼爱她的姥姥那里要来。因为从她出生记事开始，但凡是她所要所求的，胡娇娇都会不惜一切代价去满足于她。苏韵涵，便是胡娇娇宠溺满足她的最好例子。
‘什么给你玩儿几天，这玉牌岂是你想拿去玩儿就玩儿的？！那可是....’胡娇娇别扭的看了眼站在那边儿压根儿什么都不清楚的苏韵涵，她使劲儿拍了下胡玲绡的屁股好让她离开自己的怀抱。摸了摸用姻缘线挂着的玉牌，胡娇娇的眼底闪过一丝深情和思念。她正了正身子，这才想起自己到南天门口的目的：‘我说你们两个！赶紧给我滚回下界去，别在这儿瞎闹腾！’
‘闹？我们如何闹腾？姥姥，人家和呆子可是渡了天劫要上来讨仙位的呢！再说，行天雷劫的那位婆婆也跟我们说要我们上来的呢！’胡玲绡眨了眨眼睛，转身投入了她的呆子的怀抱。姥姥不愿意抱她没关系，只要她家呆子愿意抱着她，她就觉得好幸福好幸福。
‘呸！那不过是电母卖给我一个交情罢了！若非让你们渡天雷劫，你们就得因杀人而犯天规！老娘就玲绡这么一个丫头，你要是没了，老娘得把天捅个窟窿出来！！！行了行了，这是我向天帝讨得御旨，你们拿着它就滚去下界做你们的散仙去吧！！！别说老娘没提醒你们，要是再敢惹些乱七八糟的事儿出来，老娘可没法再保你们！！！’胡娇娇说的火爆，她随手变出一道御旨塞给了苏韵涵，也好让她们赶紧滚下去别在她面前碍眼。
毕竟，妖若是手上沾了血腥，那便是犯了天条，早晚都要落得个死无全尸的下场。好在她跟天帝费了那么多口水，天帝才下旨允胡玲绡和苏韵涵渡天劫，若是渡了....便直接洗去她们身上的罪孽封做散仙，若是没渡过，那只能说明天意如此，也算是老天替天庭收拾了两个妖孽。
‘杀人？姥姥，你开玩笑吧？人家虽是狐狸精，却从未害人性命！如何会犯了天条？！至于呆子，她便是更不可能的！她天生秉性纯良，又怎么会动手杀人呢？’胡玲绡的眼睛眨个不停，不是胡娇娇开玩笑，而是她在刻意装傻。杀人沾血，这样的事情她确实没有做过，但因为她的关系而丧命的凡人却数不胜数，而死在苏韵涵手中的，自然....不会没有。
‘呸！臭丫头你在老娘面前玩儿不知道？当初郎玉为了你杀了呆子一家，而后险些把她也给杀了，这个孽你不会忘记吧？老娘可告诉你，郎玉杀人的时候你尚在苏家，你的身上便带着苏家人的怨！还有，那呆子为官后离开京城调查贪污一事，为了你亲手掐死了临远侯！这个事儿，你若是忘了！那个呆子定是不可能忘得吧！’
‘哎呀姥姥！’被胡娇娇把话挑开，胡玲绡只好又做出那般无辜的表情钻进胡娇娇的怀里撒娇：‘人家就知道姥姥最好了呢！姥姥也是怕我们再被凡界的那些臭道士追杀才给我们机会做散仙的嘛！姥姥，人家其实也好喜欢做散仙的，能和呆子那般自由自在的呆在人间，自然是比在天庭无聊度日要好得多呢！’胡玲绡的态度转变的很快，她冲苏韵涵递了个眼神，又道：‘姥姥，那我们便领了御旨下界去了呢！呆子现在贵为皇帝，可忙的很呢！’
‘滚滚滚！那呆子所以为皇，一是她本就为紫微星托世；至于这二，你真当老娘不知道是你这臭丫头想做皇后吗？！’胡娇娇颇为无奈的摇了摇头，她从袖中取出一颗通体银白的丹药塞进胡玲绡的口中，道：‘你现在怀有身孕，咱们狐族的孕期大多为三个月左右。想来再过一个半月孩子便要出世。我给你吃的这颗丹药有聚灵固形的作用，吃了它你便不会再觉困倦。’
‘还有一个半月孩子便要出世？！’胡玲绡低头瞧了瞧自己隆起的肚子，因为刚才吃下的那颗丹药，她果然发现原本微隆的肚子更加凸起，甚至能感觉到腹中的胎儿在调皮的踢动。
‘姥姥，这人的孕期最早也要七个月。若是玲绡一个半月后便生产，那岂非惹得大臣们怀疑？！’苏韵涵皱着眉头，她的顾虑并非没有道理。宫里的人个个都鬼精鬼精的，若是被她们知道胡玲绡提前那么多临盆，岂不是会引得她们猜忌？
‘呸！这有什么？你大可说丫头被太医们诊出喜脉时就已有了三个月的身孕，如今再加三个月便是六个月，若是定义为早产也没什么关系。况且你是皇帝，说什么都是对的！那些大臣能奈你何？！’胡娇娇不屑的说，她随手摸了摸胡玲绡的腹部，眼底尽是身为曾婆婆的慈爱：‘没想到，丫头你竟要做母亲了。走吧，回去好生和你的呆子过日子吧！你们如今已是散仙，处事切不可和从前那般轻率。’
‘姥姥放心，我会谨慎行事。’苏韵涵保证道，见胡玲绡撅着嘴瞧她，便又在后边儿加了句：‘也定会照顾好玲绡，不让她受半点儿委屈的！！！’
‘行了行了，知道你们两口子甜蜜，不必在老娘面前炫耀！赶紧的，趁早带着丫头从老娘的视线里消失，你们两个惹事儿精，每次看见你们都得浪费老娘点儿宝贝！’胡娇娇没好气的剜了眼苏韵涵，看着她半抱着胡玲绡离开南天门。‘唉！’胡娇娇摸着挂在胸前的玉牌叹了口气，自言自语道：‘琅疏，你可瞧见了？如今丫头已经有了身孕，那个呆子....对她很好！就如你当初对我那般，那般的好....’
*******************      ********************     *********************
已是晚秋时节，御花园里盛开的百花如今都已经凋谢。只有那倔强的黄菊还在固执的盛开，在簌簌的秋风中摇曳着它直挺的身姿。燕子南飞，这个时候除了几只鸟儿还在枝头歌唱，蔚蓝的天际再找不到剪燕的身影。也正是这个时候，坤宁宫里却传来一声又一声撕心裂肺的尖叫，伴着宫女太监们手忙脚乱的等待：‘啊！呆子呆子，人家不要生了....人家不要生了！！！痛死了痛死了！你赶快把她给人家塞回肚子里！！！’
燃着炭火的寝宫里，苏韵涵满脸紧张加满头黑线的站在床边任由胡玲绡紧抓着她的手。长长的指甲陷进了苏韵涵的肉里，她疼又不敢出声，只好不断的安慰着已经满头大汗的胡玲绡：‘不疼了不疼了，你加把劲儿，孩子的头已经出来了....再努力努力，孩子马上就出来了！！！’
‘是啊娘娘，您再加把劲儿，孩子马上就要出来了。’坐在床边儿接生的嬷嬷说道，老嬷嬷是苏韵涵从东山上找来的老树精，是专门为怀孕的妖精接生的。有了她，苏韵涵便不需要宫里的凡人嬷嬷亦或是太医接生，也免去了一些不必要的麻烦。
‘不要不要！你们这些骗子！说什么快要出来了！人家要回狐族去！人家不要生了！！！人家死都不要再生了！！！要生你们生去！！！’胡玲绡喊的大声，她只觉得下半身痛的厉害，抓着苏韵涵的手便是一口大咬，也不管她的呆子是怎样的痛。
‘我说娘娘，您有喊话的功夫儿先使劲儿把孩子生出来呀？！’接生的老树精还是第一次见胡玲绡这样生孩子的，喊的那么中气十足，偏偏不愿意使劲儿，直把孩子卡在半中间，出也不是进也不是。
‘玲绡，我求求你....你使使劲儿好吗？孩子马上就要出来了。’苏韵涵被咬的发痛，看着更是心急。
‘呆子...那你爱不爱人家？！’胡玲绡暗中使劲儿。
‘爱，我....我爱你。’苏韵涵小声说道，因为有外人在场而显得脸红不已。
‘大声点儿！你不大声，人家就把孩子塞回去，不生了！！！’
‘爱！！！我爱你！！！我....苏韵涵！！！独爱胡玲绡！！！’一句‘把孩子塞回去不生了’吓得苏韵涵赶忙提高了声调，喊出了她有史以来最大声的我爱你。随着这句充满爆发力的爱语结束，寝宫里传来婴孩儿哇哇不止的啼哭声，而后是接生的老树妖极其开心的声音：‘生了生了，瞧瞧....快瞧瞧，你们这孩子，可是我接生过的最漂亮的女孩儿呢！！！’




☆、第九十七章

　　‘孩子在哪儿呢？’听老树精这么一说,胡玲绡扭了扭疲惫无力的身体，她拽着苏韵涵的胳膊想要坐起来瞧瞧孩子究竟如何的漂亮，结果因为刚生过孩子，她根本就没有多余的力气起身。‘呆子,人家要看人家的孩子！’胡玲绡无力道,逼着苏韵涵将她扶坐到床头,也好直观的瞧见老树精怀里抱着的孩子。
　　
　　和凡人生的孩子不同，苏韵涵和胡玲绡的孩子的皮肤从刚生下来就特别的水灵饱满。婴孩儿的眼睛很大,此刻正充满好奇的望着周身陌生的一切。似乎是饿了，婴孩儿粉嫩的小脚丫儿胡乱的在老树精的怀里踢着,小手儿也跟着攥成拳头胡乱的挥舞，并跟着哇哇直叫。
　　
　　‘好白的娃娃。’胡玲绡笑着说,那么可爱的婴孩儿,她忍不住伸出双手想要把她抱进自己的怀里。毕竟是自己的孩子，即使老树精不知接生过多少妖精的孩子，胡玲绡还是担心她会把自己的孩子抱坏。从老树精的怀里接过孩子，胡玲绡用手指挑弄着婴孩儿的唇瓣，那唇瓣和苏韵涵的一样娇艳欲滴，殷红似血且饱满诱人。看着她，胡玲绡不由自主的回忆起破庙中初见苏韵涵的场景，她的眼底闪过一丝极其母性的柔意，手指从婴孩儿的唇瓣滑下轻抓着她带着血腥味儿的脖颈：‘呆子，婆婆，你们说这孩子像谁呢？’
　　
　　‘这个....我看不出来。’苏韵涵挠了挠头，孩子才那么小，她如何知道长的像谁呢？！
　　
　　‘依婆婆看，这孩子倒是像你多些。再等等，等这孩子现出原形，就该知道究竟像谁居多了。’老树精看着苏韵涵说道，她起身拍了拍被婴孩儿沾在身上的血迹，然后重新坐到床边儿，跟苏韵涵她们一块儿等待着婴孩儿现出本体原形。
　　
　　又过了会儿，被胡玲绡抱在怀里的婴孩儿的身形开始出现隐闪，在一段时隐时现后，婴孩儿从最初的人形渐渐缩成一个雪白雪白的毛团儿，她就那样蜷缩在胡玲绡的怀里，汲取着她独有的灵气。直到，苏韵涵她们都以为这个婴孩儿的本体该是只白狐的时候，她做为最终的揭秘者逐渐伸展开来，怯怯的伸出脑袋用它那双圆溜溜的眼睛望着她的母亲，此刻正抱着她的胡玲绡。
　　
　　居然是只雪狼！胡玲绡望着正和自己对望的小家伙儿，除了比白狐更加雪白的皮毛，小家伙儿的眼睛是雪狼族里最为特别的湖蓝色，那是只有王族继承人才会出现的眼睛的颜色。看着她，胡玲绡慈爱的伸手抚摸着她毛绒绒的皮毛，赞叹着那其中极好的手感。
　　
　　‘嗷~’小家伙儿果然是饿了，她伸直前爪上下摆动着，然后微微张开那张连乳牙都没长出来的嘴，探出其中粉红色的小舌头，使劲儿往上舔着自己黑黑的鼻头儿，眼睛里却是对胡玲绡满满的乞求。那呆呆的小模样儿像极了受尽委屈的苏韵涵，似是在说：‘妈妈，我好饿。’
　　
　　噗哧，瞧见小家伙儿这副可怜兮兮的模样，胡玲绡无力的轻笑出声儿。她当着苏韵涵和老树精的面儿解开了自己的内衣扣子，扯下绣凤肚兜让饥饿的小家伙儿可以吮吸到属于她的母乳。小小的嘴巴整个含住胡玲绡的蓓蕾，小家伙儿的双手紧贴着胡玲绡胀起的胸房，吸的格外用心起劲儿。
　　
　　‘呆子，你要不要也来吸上几口呢？嗯？’见苏韵涵看着她，胡玲绡自然而然的生出逗逗苏韵涵的想法。目的不过是为了瞧她的呆子的窘迫的模样。果然，苏韵涵最经不住的就是胡玲绡这般大胆且不矜持的玩笑，她的脸唰的红个透彻，转而不好意思的看了眼坐在床边儿的老树精，结巴道：‘不，不吃了....我，我.....婆婆还在这儿看着呢！’
　　
　　‘哼，不吸就算了....你想吸我还不给你吸呢！免得你把孩子的母乳都抢了去。’胡玲绡略带赌气的拍了拍正在吮吸母乳的小家伙儿，当作惩罚不懂风情的苏韵涵。结果小家伙儿的脾气比苏韵涵要火爆，胡玲绡的手刚拍到她的头，小家伙儿立刻张开连乳牙都没长的嘴嗷唔去咬胡玲绡的手指，直到被她吊着咬不上劲儿，小家伙儿才吧嗒掉进胡玲绡的怀里，继续寻着母乳的香味吮吸她的餐食。
　　
　　‘咯咯，这孩子可真是....呆子，你说她该叫什么呢？人家记得你说过的，生的孩子要叫苏绫苏潇，只是不知这孩子该是叫苏绫还是苏潇呢？’胡玲绡半闭着眼睛，她现在是人形，被一只毛团儿吮吸自己的胸房实在有些违和感。
　　
　　‘苏潇吧，依着这孩子的性格，苏绫该是不适合她的。以后，她若是再大些....我便教她处理政事，将来便可以把皇位传给她。’苏韵涵捏了捏小家伙儿压在屁股底下的尾巴尖儿，心里有初为父母的兴奋和欢喜。
　　
　　‘你说什么人家都依呢！既是如此，那咱们下个孩子是不是得叫苏绫呢？’都说括了伤疤忘了疼，胡玲绡诚是如此。她见苏潇如此可爱好玩儿，尤其跟她的呆子相像至极，便想着再生一个名唤苏绫的孩子，也好和苏潇一起作伴儿。
　　
　　‘可是....’苏韵涵抿着唇看了眼那边儿眼观鼻鼻观心的老树精，终究还是无奈的问了出来：‘刚才你生潇儿的时候，不是说....再也不生了吗？！这怎的，怎的才这么短的时间就又变了？！’
　　
　　‘谁说不生的？人家哪里说了？再说了，咱们最初就说好生两个孩子了呢！一个叫苏绫，一个叫苏潇。如今有了潇儿，总不能让她孤伶伶的一个吧？好歹也得再生个陪她作伴儿才是！’胡玲绡哼哼道，她抱着怀里正在吃奶的小家伙儿往苏韵涵身边儿挪了挪，然后靠进她的怀里对老树精道：‘今日多亏了婆婆为我接生，若是下次绫儿出世，有劳婆婆再来一趟。’
　　
　　‘自然自然，婆婆自然会再来为你接生的。好了，我那边儿还有点儿事情就先回去了，你们好生照顾着孩子。’老树精在心里暗自无语了一下，再接生就再接生吧，只要胡玲绡别再嚎一句‘我要回狐族，我不要生了’就行！
　　
　　‘那么，韵涵送婆婆出去。’苏韵涵跟着老树精一块儿起身，打算送她出宫。
　　
　　‘不必不必，你照顾着你的娘子便可。’老树精说完，摇身消失在寝宫之内。她走了，胡玲绡怀里的小家伙儿也吃的差不多了。刚生下的婴孩儿除了吃就是睡，所以小家伙儿自觉吃饱后便重新现出婴孩儿姿态窝进                        
作者有话要说：
‘孩子在哪儿呢？’听老树精这么一说，胡玲绡扭了扭疲惫无力的身体，她拽着苏韵涵的胳膊想要坐起来瞧瞧孩子究竟如何的漂亮，结果因为刚生过孩子，她根本就没有多余的力气起身。‘呆子，人家要看人家的孩子！’胡玲绡无力道，逼着苏韵涵将她扶坐到床头，也好直观的瞧见老树精怀里抱着的孩子。
和凡人生的孩子不同，苏韵涵和胡玲绡的孩子的皮肤从刚生下来就特别的水灵饱满。婴孩儿的眼睛很大，此刻正充满好奇的望着周身陌生的一切。似乎是饿了，婴孩儿粉嫩的小脚丫儿胡乱的在老树精的怀里踢着，小手儿也跟着攥成拳头胡乱的挥舞，并跟着哇哇直叫。
‘好白的娃娃。’胡玲绡笑着说，那么可爱的婴孩儿，她忍不住伸出双手想要把她抱进自己的怀里。毕竟是自己的孩子，即使老树精不知接生过多少妖精的孩子，胡玲绡还是担心她会把自己的孩子抱坏。从老树精的怀里接过孩子，胡玲绡用手指挑弄着婴孩儿的唇瓣，那唇瓣和苏韵涵的一样娇艳欲滴，殷红似血且饱满诱人。看着她，胡玲绡不由自主的回忆起破庙中初见苏韵涵的场景，她的眼底闪过一丝极其母性的柔意，手指从婴孩儿的唇瓣滑下轻抓着她带着血腥味儿的脖颈：‘呆子，婆婆，你们说这孩子像谁呢？’
‘这个....我看不出来。’苏韵涵挠了挠头，孩子才那么小，她如何知道长的像谁呢？！
‘依婆婆看，这孩子倒是像你多些。再等等，等这孩子现出原形，就该知道究竟像谁居多了。’老树精看着苏韵涵说道，她起身拍了拍被婴孩儿沾在身上的血迹，然后重新坐到床边儿，跟苏韵涵她们一块儿等待着婴孩儿现出本体原形。
又过了会儿，被胡玲绡抱在怀里的婴孩儿的身形开始出现隐闪，在一段时隐时现后，婴孩儿从最初的人形渐渐缩成一个雪白雪白的毛团儿，她就那样蜷缩在胡玲绡的怀里，汲取着她独有的灵气。直到，苏韵涵她们都以为这个婴孩儿的本体该是只白狐的时候，她做为最终的揭秘者逐渐伸展开来，怯怯的伸出脑袋用它那双圆溜溜的眼睛望着她的母亲，此刻正抱着她的胡玲绡。
居然是只雪狼！胡玲绡望着正和自己对望的小家伙儿，除了比白狐更加雪白的皮毛，小家伙儿的眼睛是雪狼族里最为特别的湖蓝色，那是只有王族继承人才会出现的眼睛的颜色。看着她，胡玲绡慈爱的伸手抚摸着她毛绒绒的皮毛，赞叹着那其中极好的手感。
‘嗷~’小家伙儿果然是饿了，她伸直前爪上下摆动着，然后微微张开那张连乳牙都没长出来的嘴，探出其中粉红色的小舌头，使劲儿往上舔着自己黑黑的鼻头儿，眼睛里却是对胡玲绡满满的乞求。那呆呆的小模样儿像极了受尽委屈的苏韵涵，似是在说：‘妈妈，我好饿。’
噗哧，瞧见小家伙儿这副可怜兮兮的模样，胡玲绡无力的轻笑出声儿。她当着苏韵涵和老树精的面儿解开了自己的内衣扣子，扯下绣凤肚兜让饥饿的小家伙儿可以吮吸到属于她的母乳。小小的嘴巴整个含住胡玲绡的蓓蕾，小家伙儿的双手紧贴着胡玲绡胀起的胸房，吸的格外用心起劲儿。
‘呆子，你要不要也来吸上几口呢？嗯？’见苏韵涵看着她，胡玲绡自然而然的生出逗逗苏韵涵的想法。目的不过是为了瞧她的呆子的窘迫的模样。果然，苏韵涵最经不住的就是胡玲绡这般大胆且不矜持的玩笑，她的脸唰的红个透彻，转而不好意思的看了眼坐在床边儿的老树精，结巴道：‘不，不吃了....我，我.....婆婆还在这儿看着呢！’
‘哼，不吸就算了....你想吸我还不给你吸呢！免得你把孩子的母乳都抢了去。’胡玲绡略带赌气的拍了拍正在吮吸母乳的小家伙儿，当作惩罚不懂风情的苏韵涵。结果小家伙儿的脾气比苏韵涵要火爆，胡玲绡的手刚拍到她的头，小家伙儿立刻张开连乳牙都没长的嘴嗷唔去咬胡玲绡的手指，直到被她吊着咬不上劲儿，小家伙儿才吧嗒掉进胡玲绡的怀里，继续寻着母乳的香味吮吸她的餐食。
‘咯咯，这孩子可真是....呆子，你说她该叫什么呢？人家记得你说过的，生的孩子要叫苏绫苏潇，只是不知这孩子该是叫苏绫还是苏潇呢？’胡玲绡半闭着眼睛，她现在是人形，被一只毛团儿吮吸自己的胸房实在有些违和感。
‘苏潇吧，依着这孩子的性格，苏绫该是不适合她的。以后，她若是再大些....我便教她处理政事，将来便可以把皇位传给她。’苏韵涵捏了捏小家伙儿压在屁股底下的尾巴尖儿，心里有初为父母的兴奋和欢喜。
‘你说什么人家都依呢！既是如此，那咱们下个孩子是不是得叫苏绫呢？’都说括了伤疤忘了疼，胡玲绡诚是如此。她见苏潇如此可爱好玩儿，尤其跟她的呆子相像至极，便想着再生一个名唤苏绫的孩子，也好和苏潇一起作伴儿。
‘可是....’苏韵涵抿着唇看了眼那边儿眼观鼻鼻观心的老树精，终究还是无奈的问了出来：‘刚才你生潇儿的时候，不是说....再也不生了吗？！这怎的，怎的才这么短的时间就又变了？！’
‘谁说不生的？人家哪里说了？再说了，咱们最初就说好生两个孩子了呢！一个叫苏绫，一个叫苏潇。如今有了潇儿，总不能让她孤伶伶的一个吧？好歹也得再生个陪她作伴儿才是！’胡玲绡哼哼道，她抱着怀里正在吃奶的小家伙儿往苏韵涵身边儿挪了挪，然后靠进她的怀里对老树精道：‘今日多亏了婆婆为我接生，若是下次绫儿出世，有劳婆婆再来一趟。’
‘自然自然，婆婆自然会再来为你接生的。好了，我那边儿还有点儿事情就先回去了，你们好生照顾着孩子。’老树精在心里暗自无语了一下，再接生就再接生吧，只要胡玲绡别再嚎一句‘我要回狐族，我不要生了’就行！
‘那么，韵涵送婆婆出去。’苏韵涵跟着老树精一块儿起身，打算送她出宫。
‘不必不必，你照顾着你的娘子便可。’老树精说完，摇身消失在寝宫之内。她走了，胡玲绡怀里的小家伙儿也吃的差不多了。刚生下的婴孩儿除了吃就是睡，所以小家伙儿自觉吃饱后便重新现出婴孩儿姿态窝进胡玲绡的怀里睡了过去。她入睡的很快，一边儿发出轻微的呜呜声一边儿含着自己小小的大拇指，偶尔会听见一声嗷嗷的声音，那是可怜的小家伙儿在梦里重温了一次胡玲绡分娩时把她夹在中间不想生她的痛苦瞬间。




☆、第九十八章

　　苏潇是苏韵涵和胡玲绡的灵气结合而成的灵胎,又因为胡玲绡怀着她的时候渡过了天雷劫脱胎换骨，成为可以自由行走人界的散仙，所以她本身就由妖体跟着转为仙体。不管是仙体还是妖体，她的成长速度都比凡人的婴孩儿要快的多。不到两个月,她就已经可以被胡玲绡牵着小手儿自由游逛在御花园里。这样的成长速度是惊人的,也是引得众人议论的源头,但苏韵涵是皇帝，众人即使心怀疑问都不敢公然问出。尤其是当苏韵涵在苏潇满月后下诏立她为皇位的继承人,大臣们更是把疑惑憋在心里，背着良心高喊：‘吾皇圣明！’
　　
　　圣明,苏韵涵是皇帝，即使她做的再怎么不对都是对的。更何况早在她登基的时候就已经向众位大臣宣布不再纳妃,所以她把皇位传给如今唯一的子嗣也是人之常情。苏韵涵是好皇帝,这是大臣们所默契认定的。如今她立公主为皇位继承者，大臣们都希望公主可以像苏韵涵那般做个明君，如此，便也无所谓她的性别。
　　
　　‘皇额娘。’走在御花园的小路上，刚满三个月的小苏潇被胡玲绡裹着厚厚的锦衣，她被牵着的小手儿使劲儿拉了拉胡玲绡的手，仰起头望着她，一双湖蓝色的大眼睛显得委屈至极：‘饿了，吃奶奶。’
　　
　　‘潇儿，不是刚吃过的吗？’胡玲绡蹲下来看着小苏潇那张越发红艳的唇，如今再看她的模样，简直就是缩小版的苏韵涵，尤其是那张粉嫩的小脸儿，直让人想要捏上去使劲儿的蹂躏一番。
　　
　　‘嘘嘘，没了。’小苏潇摇头晃脑的说道，她嘟着小嘴儿往胡玲绡的身上扑，然后像个霸王硬上弓的小色狼似的寻找着属于她的母乳，因为隔着衣服，小苏潇把胡玲绡的衣裳舔的湿湿的，她瘪着小嘴儿眼泪汪汪的指着胡玲绡的胸房，呜咽道：‘要奶奶，要奶奶！’
　　
　　‘你这孩子，咱们现在是在御花园呢！你都这么大了，我怎可在此地喂你吃奶？乖乖的，再等上片刻，待你娘亲下朝过来，咱们就回坤宁宫喂你喝米粥可好？’胡玲绡颇有些无奈的抓住小苏潇的两只手，都已经过了百天儿了，这孩子还是跟出生时那般只认母乳，似乎只要含着胡玲绡的胸房她就会无比的幸福满足。明明长的极像苏韵涵，又和她一样是雪狼的本体，偏偏她对苏韵涵又敬又畏，压根儿很少亲近于她。反而是自己，这孩子一直就跟狗皮膏药似的粘着自己赖着自己，连睡觉都要哄着抱着才可以入睡。百天儿，她的呆子已经有一百天没有和她亲热了呢！唉，孩子....都是孩子闹得！！！
　　
　　‘不要粥，要奶奶！’小苏潇固执道，她用泪汪汪的大眼睛瞧着胡玲绡，说话的语气并不若孩童那般撒娇，反而呆板可爱：‘粥粥娘亲吃，奶奶....潇儿吃！’小苏潇扯着胡玲绡的衣襟，她下意识的探出粉红的小舌头舔了舔嘴角，正要再扑到胡玲绡的怀里，身后却响起一个溺爱的声音：‘都这么大了，怎么还这么喜欢喝母乳？潇儿，今日开始就喝米粥吧！否则，你永远都是个长不大的奶娃子。’
　　
　　‘呆子，你今日怎的这么晚才过来，人家和潇儿等你好久了呢！’许是真的太过想念苏韵涵，胡玲绡很没良心的把小苏潇丢在原地，她起身扑进了刚刚下朝的苏韵涵的怀里，抬头吻在了她的唇上。哪里还在乎她的身后是否跟着众多的太监宫女？！
　　
　　‘哪里有晚？明明和往日差不多。’许久没被这么吻过，苏韵涵的呼吸变得炙热而急促，她不由自主的把手覆在了胡玲绡的翘臀上面，正要对她‘动手动脚’，被遗忘的小苏潇不知何时凑到了她们的身侧，张嘴咬住苏韵涵的手指，哭泣道：‘奶奶！潇儿....奶奶！！！’
　　
　　‘嘶.....你这孩子，我又不是你的天敌，为何你每次都跟我不对盘？！’苏韵涵吃痛的缩回捏摸胡玲绡臀部的手，上面出现一小圈儿不算深的牙印儿。她实在很不明白，明明这孩子和她一样是雪狼，偏偏就是不喜欢跟她在一块儿，每次都粘着胡玲绡不放，就像现在....你瞧她那可怜的小眼神儿，明明是她张口咬了自己，却搞的如此委屈，大眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　
　　‘好了潇儿，跟皇额娘回宫和米粥好吗？如果你听话，皇额娘今晚就给你说个新奇的故事哄你睡觉可好？而且，潇儿现在都三个月了，皇额娘像你这么大的时候，可比潇儿听话懂事的多呢！’见苏韵涵被小苏潇咬了手指头，胡玲绡无奈之余还是得先蹲下来哄小苏潇，也好让她不再吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　
　　‘潇儿，皇额娘一样...乖！潇儿粥粥，不奶奶！’小苏潇像下定了决心似的使劲儿点了点头，然后晃头晃脑的拽了拽苏韵涵的衣袖，用它擦了擦自己的眼泪鼻涕，挺胸抬头，道：‘潇儿不吃奶奶！潇儿最乖！！！’
　　
　　‘好好好，你最乖你最乖！潇儿，既然你说你最乖，那就快点儿长大，这样你就可以处理朝政，我....朕就可以将皇位传于你手了。’苏韵涵哭笑不得的望着御花园里的风景，她现在真的后悔了，为什么她不在潇儿出生后就把她交给宫里的奶娘看管？！照现在这样，难道她和她的狐狸精，真要等上个十年半载才能真正享受二人世界吗？！
　　
　　‘潇儿，大！’小苏潇巴巴儿的望着苏韵涵，眼睛里是和刚才一样的坚定与倔强。她要快点儿长大，她要成为两位娘亲心里的乖宝宝，她要长大，要让皇额娘更喜欢她！！！
　　
　　***********************************************************
　　
　　‘皇额娘，你们......如今涠洲灾情尚在处理中，你们真的放心把整个天下都交入朕的手中吗？而且，就算你们把皇位传于朕，也不必这么着急出宫游玩吧？明明，明明朕才登基一日而已.....’皇宫的偏门儿处，苏潇满脸无奈的看着面前手牵着手满脸兴奋的两位娘亲，她实在是不明白，为什么她的娘亲这么着急的把皇位传给她，把整个国家都交由她打理。明明，她今年才刚满十六岁而已，这在妖界亦或仙界都属于未成年的年龄啊！！！
　　
　　‘哎呀，潇儿你都这么大了，按凡人的年龄早就成年了。再说，若是我和你娘亲仍旧霸着皇位的话，大臣们定然会心生怀疑的。要知道，我们的容颜不老不变，而那些原本年轻的大臣已经面露沧桑了呢！’胡玲绡笑吟吟的瞧着已然长大的苏潇，那张和苏韵涵差不多的脸真真儿让她喜欢。不过喜欢归喜欢，她和她的呆子可有年岁没享受二人世界了，自从有了苏潇，她就对皇后这个名头厌倦的很，如今终于等到苏潇成年，她们也终于可以把担子交给苏潇，彼此尽情游乐人间了呢！
　　
　　‘皇额娘果真是因为怕大臣们心生怀疑才这么急着和娘亲离开皇宫吗？’
　　
　　‘当然当然，潇儿也大了，该是你执掌玉玺的时候了。’苏韵涵在一旁附和道，虽然不做皇帝对她来说颇有些小失落，但一想到终于可以和胡玲绡享受二人世界，她巴不得现在就已经身处黎山的温泉之中，和她的狐狸精尽情享受鱼水之欢。
　　
　　‘可是你们可以呆在皇宫里.....如今你们出宫游玩，这皇宫之内就只剩下一堆宫女太监。’苏潇有些委屈的说，她又不是呆子，怎么会不清楚她的双亲是想出去享受二人世界呢？只是，只是为了二人世界就把她抛下，实在太不地道！
　　
　　‘哎呀，潇儿莫要担心....最多我跟你娘亲再给你生个妹妹出来陪你。你乖乖的做个明君，我和你娘亲先走了，乖~’胡玲绡赏了个飞吻给苏潇，迫不及待的拉着苏韵涵消失在苏潇面前。她才不管苏潇的脾性是不是和她的呆子一样，也不管她到底能不能够处理好政事，反正有李浩和徐风辅佐她，朝廷也不会出什么事情。最多，她们再生个苏绫出来陪她们的潇儿，也算弥补就这么把她抛下享受二人世界的‘自私’。
　　                        
作者有话要说：家里的网线遭遇前所未有的安装困难，该死的一楼不许按电信的盒子。于是乎，比较揪心。




☆、第九十九章

　　已是初冬,黎山的温泉在参天大树的包围下安静的冒着温润的热气。居住在这里的鸟儿已经飞到暖和的地方过冬，林子里的走兽也跟着寄居在温度适宜的洞穴里准备冬眠。这样一个安静且无人打扰的地方，温泉旁边原本空旷的地方瞬间出现了一间精致的木屋。接着，平静的温泉顿时波澜起伏,有两具完美的胴体凭空出现并跳入了温泉,而那些溅起的水花儿,全都顽皮的蹦跳到搭在温泉岸边儿的衣服上面。
　　
　　‘玲绡，我好想你好想你。’温泉里,脱去全部衣物的苏韵涵动情的拥住了同样不着一物的胡玲绡，她的头发因为刚才跳入温泉而被暖暖的温泉水浸湿。虽然她们日日相见,但现在却是真正属于她们的二人世界。终于能够无所顾忌的拥抱在一起，苏韵涵心中仅存的那点儿因为把皇位交给苏潇而感到的失落瞬间荡然无存,她抱着胡玲绡坐到温泉的浅水区,欲罢不能的来回抚摸着胡玲绡的身体，根本不想有半刻的停止。
　　
　　‘呆子，人家也好想你好想你。’胡玲绡转头吻住了苏韵涵的唇，她抓着苏韵涵的手抚摸着自己即使生过孩子依旧紧致的腹部，用光洁的后背不断的蹭着苏韵涵的前胸，摩擦取暖。
　　
　　真好，真好！苏韵涵在心中欢喜不止，她的双手没有任何预兆的覆住胡玲绡饱满的胸房，力道刚好的揉按着，同时低头轻咬着她的后脖颈，在上面留下浅浅的红印。
　　
　　几不可闻的轻吟传入苏韵涵的耳中，胡玲绡压抑多时的渴望让她不由自主的更加贴近苏韵涵，她跨坐到苏韵涵的一条大腿上，运用腰部的力量前后的摩擦着已然凸起的花蒂。她闭着眼睛陶醉在苏韵涵温柔的动情之中，也同样爱极了周围甚是幽静的环境。天然的温泉水为苏韵涵和胡玲绡的身体提升了不少热度，苏韵涵的双手顺着胡玲绡的身体渐渐摩擦下滑，她能感觉到胡玲绡的躁动和渴求，没有任何言语说明，苏韵涵突然将她打横抱了起来，直接无视掉岸边的衣服走进她们事先‘准备’好的木屋。
　　
　　木屋里除了看起来舒服至极的大床再没有其它家具物品，苏韵涵把胡玲绡轻放到柔软的大床上，爬上她的身体无法自拔的亲吻着她的每一寸肌肤。即使没有小别，没有长时间的分离，苏韵涵和胡玲绡还是像刚刚重聚的爱人那般想要把彼此融进自己的身体。
　　
　　心里有按耐不住的爱意泛起狂澜，苏韵涵像个孩子似的吮吸着胡玲绡的蓓蕾，她闭上眼睛想象着小苏潇从小享用母乳时的满足模样，两腿间的温润液体随着下腹的阵阵波动而缓缓而下，不经意的融入胡玲绡腿间的液体，然后在她们没有丝毫察觉的情况下重新回到胡玲绡的身体里，默默汇聚。
　　
　　‘呆子，人家好爱你好爱你....’又是这句带着撒娇意味的话，胡玲绡不安分的在苏韵涵的身下扭动着，她抬头亲吻着苏韵涵的脖颈，心里有种迫切想要占有对方以及被对方占有的渴望。
　　
　　‘狐狸精，我的狐狸精。我们要永远在一起，永远在一起！’苏韵涵应和着胡玲绡的话，她下滑到胡玲绡的两腿之间，因为心中的那份和胡玲绡相同的迫不及待，苏韵涵一边儿用舌尖挑逗着她的花蒂，一边儿伸出手指进入胡玲绡的身体，让两股快感混合着从胡玲绡的身体里释放出来。
　　
　　‘呆子！’一声高亢的吟叫脱口喊出，胡玲绡的小腹突然绷得紧紧的，直到苏韵涵的手指离开了她的身体，胡玲绡就像泄了气的皮球似的松了口气，她的手顺着苏韵涵的大腿根部一点点的往上点滑，然后抱住她对着她的身体蹭个不停：‘呆子，人家还想要....’
　　
　　‘玲绡，我们就在这里呆上一段儿时间好不好？我们好容易才把重担交由潇儿，定要好好珍惜咱们的二人世界！’
　　
　　‘你....你明知道人家向来都为.....你是从，你说什么....便是什么。’胡玲绡喘息着，她翻身把苏韵涵压到身下，抓过她的双手环住自己的脖颈，道：‘呆子，你也说咱们在这里呆上一段时间。我看此地也没什么可做的，不如....我们.....’说着，胡玲绡吻住了苏韵涵的唇，那意思再明显不过，既然在这里没别的事情可做，不如就做些她们喜欢的事情，所谓及时行乐，做的久做到够才算真正的行乐。
　　
　　于是，在很长的一段时间内，苏韵涵和胡玲绡果然除了在床上缠绵翻滚再没兴趣做其它的事情。她们从木屋里做到温泉里，再从温泉里做到木屋外面的草地。她们不断的变换着地点，不断变换着位置，更是不断的变换着做的姿势。直到，直到胡玲绡很煞风景的开始呕吐，直到她的脸上又开始出现疲惫不堪的表情，直到，她的肚子在毫无预兆的情况下出现隆起。苏韵涵终于停止和胡玲绡行那等没完没了的缠绵之事，反而满脸茫然的盯着胡玲绡的肚子，道：‘玲绡，你....你不会是又有了吧？’天呐！她们明明没有按照磨镜大全上面的生子之法进行磨镜，为什么胡玲绡会怀上孩子？！莫非，是她们做的次数太多，才会....才会怀上孩子吗？
　　
　　‘你问人家，人家又如何知道？呆子，怎么办嘛！如今这肚子都这般大了，又该过不得二人世界了呢！’胡玲绡嘟起嘴巴极其不满的说道，明明她们就没打算这么快怀第二胎，偏偏自己的肚子太争气，居然在不知不觉中怀上了。
　　
　　‘过不得也没办法，如今孩子都怀上了，就只能等她出世了呢！你忘了你答应潇儿的吗？你说要给她再生个妹妹陪她的。’
　　
　　‘是啊，而且呆子你连孩子的名字都已经定好了不是吗？苏绫，绫儿。也不知这次会不会又是只雪狼.....每次都是雪狼，狐族当真是没后了....’胡玲绡小声的嘟囔着，她挺着隆起的肚子躺在床上，因为即将无法享受的二人世界而抬脚把苏韵涵踹下了床：‘呆子，别忘了提前把婆婆找过来，免得人家临盆的时候没人接生。’
　　
　　***********************************************************
　　
　　‘臭呆子！坏呆子！色呆子！人家恨死你了！都怪你人家才要再痛一次！不生了不生了！呆子你自己生去！’几个月后，当老树精再次从东山赶过来为胡玲绡接生，她的脸上已经布满了近乎无奈的黑线。第一次生孩子的时候就说不生，结果现在又说不生....
　　
　　‘好好好，我坏我臭我色！玲绡，你倒是先用些劲儿啊？这孩子到现在连头都没出来呀！’站在木屋里面，苏韵涵的手被胡玲绡抓的痛的不行，她心急的皱起眉头，时不时的为胡玲绡擦去额头的汗水：‘玲绡，你使劲儿好吗？先把孩子生出来，不然....不然憋在肚子里很难受！’
　　
　　‘是呀是呀，你倒是用点劲儿呀？不然这孩子出不来呀！’前来接生的老树精跟着急出了一头汗水，从来她给其它妖精接生都顺利的很。偏生这狐狸精太过与众不同，生个孩子都要折腾老半天，不把大家都折腾够她是不会把孩子生出来的。
　　
　　‘臭呆子！以后人家再也不生了！每次都跟便秘一样难受！’胡玲绡痛的难受，她使劲儿的咬住苏韵涵的手指，使出全力让肚子里的孩子出来。
　　
　　‘啊！’被胡玲绡咬着手指，苏韵涵再也忍不住的大叫出声：‘玲绡！你加油使劲儿！孩子马上就快出来了！！啊！！！’
　　
　　‘臭！呆！子！’知道苏韵涵被自己咬的发痛，胡玲绡心疼之余憋着气更加使劲儿。她不想因为自己的痛而牵连她的呆子受疼，虽然她总是喜欢折腾，但并不代表她愿意她的呆子不好过。
　　
　　‘再加把劲儿，再加把劲儿....孩子就快出来了！’老树精在一边儿道。
　　
　　‘臭！呆！子！人家再也不要生孩子了！！！’一声极富抱怨的喊声，伴着婴儿嘤嘤的小声啼哭。老树精欣喜的抱着刚刚生下来的孩子，正要开口向苏韵涵和胡玲绡道喜，怀里的婴孩儿突然蜷缩成团儿，由人形转为白色的毛球状，只露出一条短短细细却毛茸茸的尾巴来回摇摆着。
　　                        
作者有话要说：这不是我的错，我就喜欢小狐狸，所以....我就....话说，快完结了...红牌续雷人筹备中。




☆、第一百章

　　‘这孩子好生聪颖！’怀里抱着只露出尾巴的白色毛球儿,老树精的额头因为欣喜的笑意而出现几道深深的皱纹。她为妖族接生这么久，还是第一次见过化形这么快的婴孩儿。要知道，大多数的妖出生就是本体，直到修炼百年后方可化成人形。而胡玲绡和苏韵涵的孩子,因为她们体内的仙气所带,孩子从出生就是婴孩儿状,之后出现本体。当然，出现本体的快慢同样也说明了婴孩儿的聪颖程度。想来,这个孩子的智商该是同类中数一数二的。
　　
　　‘婆婆，是狐狸吗？’胡玲绡无力的问道,她伸手拽住毛球儿的尾巴往上提，只听得一声狐狸特有的叫声,接着小毛球儿用她尚未长牙的嘴巴咬了胡玲绡一口,刺溜一声蹿进苏韵涵的怀里，仰躺着露出她粉嫩的小肚皮，两只前爪下意识的遮住自己最上方的凸起的小圆点儿，闭上眼睛舒服的享受着苏韵涵的香香的怀抱。
　　
　　‘.......玲绡，是只白狐....’苏韵涵看着胡玲绡停滞在半空的手傻笑，她轻轻摸了摸小毛球儿的腹部，听她发出的细微的鼾声，道：‘既然婆婆说她聪颖，那她定是聪颖的。苏绫，绫儿....以后有她陪着潇儿，潇儿便不会孤单了。’
　　
　　‘呆子，把她放到人家怀里，人家想抱着她呢！’胡玲绡拍了拍床沿，原以为这胎还会是雪狼，没想到竟是只狐狸。这样更好，至少她们狐族的贵族血统有延续了呢！！！
　　
　　‘好好好，绫儿睡了呢！你可得小心抱着她。’苏韵涵小心翼翼的把仰躺在自己怀里的小毛球儿交给了胡玲绡。说实在的，自从她们的第一个孩子苏潇出世起，苏韵涵就极少抱过她。一来是朝政繁忙，二来则是因为小苏潇根本就不愿意被她抱，总是死皮赖脸的哭闹着让胡玲绡抱。如今小毛球儿刚出生就蹿进苏韵涵的怀里，实在让她心中欢喜的很，更是把她心底的母性全都激发了出来。
　　
　　‘呀，她好可爱，简直跟人家小时候一模一样呢！’抱着小毛球儿，胡玲绡的脸上洋溢着再次做母亲的笑意。她轻轻弹了弹小毛球儿的耳朵，被打扰的小毛球儿极其不满的用前爪挠了挠被弹到的耳朵，发现怀抱的气息不对，她迷迷瞪瞪的睁开了黑溜溜的小眼睛，然后打了个哈欠竖起毛茸茸的尾巴重新蹿回了苏韵涵的怀里，以最初的姿势继续享受似的仰躺着睡大觉。
　　
　　‘...........’居然就这么从她怀里跑进呆子的怀里去了！这孩子真是！简直就是个没良心的主儿！跟自己一样没良心！！！虽说呆子也是孩子的亲娘，可自己好歹也遭了那么多罪把孩子生下来的啊！这孩子居然如此不愿意在自己怀里睡觉！！！潇儿，她开始想念她的小潇儿了，她是那么喜欢粘着自己，虽然她是只雪狼。
　　
　　‘呵呵，我看这孩子喜欢你多些！’老树精看着苏韵涵笑了起来，她捏了捏小毛球儿额头的皮毛，起身整了整自己鬓间的长发，道：‘如今孩子顺利出世，婆婆我也该回东山休息去了，你们可要好生照顾孩子。’
　　
　　‘婆婆放心，我定会照顾好孩子和玲绡的。’苏韵涵抱着小毛球儿起身，她对着老树精鞠了一躬，算是对她帮忙接生的感谢。送走老树精，苏韵涵自觉的抱着小毛球儿躺在了胡玲绡的旁边，她转头看着胡玲绡，眼底尽是浓浓的柔意：‘玲绡，你也累了....咱们一家三口，这便休息吧。’
　　
　　‘嗯。’许是真的太累，胡玲绡也懒得去计较刚出生的小毛球儿是否呆在自己的怀里。她捂着嘴巴打了个不大不小的哈欠，有苏韵涵陪在身边儿，连入睡都比平常要快得多。
　　
　　只是，她们并没有机会睡太长时间。因为苏韵涵怀里的小毛球儿，因为小毛球儿并非刚出生就极其嗜睡的小苏潇，所以她们只是睡了一小会儿，小毛球儿便从苏韵涵的怀里爬到了她的脸上，歪着脑袋盯着她瞅了好一会儿，最后缩成一个通体雪白的毛团儿滚到了胡玲绡的身边儿，极其优雅的将小屁股朝向胡玲绡的脖颈，把一泡热乎乎的尿撒到了她的脖颈。
　　
　　‘嗯....什么味道....’怎么那么骚？！睡梦中的胡玲绡闭着眼睛，她下意识的摸了摸自己的脖颈，正奇怪那里为什么会湿湿的，结果拇指正好碰到小毛球儿的尾巴，惹得她不满的甩了下自个儿的尾巴，跟个没事人儿似的蹿回苏韵涵的怀里，并伸出粉红色的小舌头不断的舔着苏韵涵的脸颊。
　　
　　‘玲绡....唔.....你刚刚生完孩子，应当好生休息才是。’被小毛球儿没完没了的舔着自己的脸颊，苏韵涵还以为是胡玲绡想要和自己那个。原本迷糊的意识渐渐转醒，当她完全睁开眼睛，就发现身上的小毛球儿满脸兴奋的瞧着自己，屁股上的小尾巴左右摇晃着。与此同时，她的耳边儿响起一声极具爆发力的声音，是胡玲绡的。
　　
　　‘啊！苏绫你这个小混蛋！居然在我脖子上撒尿！！！我是你亲娘！！！’胡玲绡喊的大声，她满脸哀怨的瞪着苏韵涵，脱下自己的衣裳盖在她的脸上，也好让她闻闻自家女儿的尿骚味儿：‘呆子，你看看你女儿！刚出生就知道往人家身上撒尿，若是以后长大了，那岂不更是为所欲为了？！’果然，比起苏绫，还是苏潇小时候更可爱，更老实些。
　　
　　‘呵呵，绫儿才刚出生，行事随意是再正常不过的，待她再长大些....便不会做出这般闹剧来了。’苏韵涵把充满狐狸的尿骚味儿的衣服扔到一边儿，她宠溺的拍了拍小毛球儿的头顶，抱着她，让她可以和自己对视：‘绫儿，以后不可以随地嘘嘘知道吗？更不可以把嘘嘘撒在你娘亲的身上，明白吗？’
　　
　　一声软绵绵的狐狸声，小毛球儿浑然不把一旁的胡玲绡放在眼里，只见她摇晃着自己柔软的身体，尖尖的鼻头就快要抵到苏韵涵的鼻尖。探出粉嫩的小舌头，小毛球儿来回的舔着苏韵涵的唇瓣，黑溜溜的眼睛里满含欢喜。
　　
　　‘苏绫！’胡玲绡只觉得血气一阵上涌，虽说苏绫是自个儿的亲生女儿，可呆子的唇从一开始就只有她才可以碰！现在被小毛球儿如此没完没了的用舌头舔着，胡玲绡一把从苏韵涵的手里夺过小毛球儿，惩罚性的轻轻揪起她的毛茸茸的耳朵，声明道：‘以后，不准舔你娘亲的嘴巴，那里只有我才可以舔！’
　　
　　‘好了玲绡，绫儿她才是个未满月的婴儿，你如此大声的说她，会把它吓着的。而且，她什么都不知道，你这样说她又有什么用呢？不如等她稍稍大点儿，再行教育。’对于苏绫，苏韵涵是甚为宠溺的。至于原因，除了她是自个儿和胡玲绡所生的女儿之外，还因为她和胡玲绡一样是只通体雪白的灵狐。当然，最主要的还是因为苏潇小的时候总喜欢粘着胡玲绡，导致苏韵涵没能享受和女儿亲昵的时光。
　　
　　‘呆子，你尽会偏袒绫儿，人家说话哪里大声了？罢了罢了，既然你说稍大些再行教育，那就等她稍大些再说吧。’真是的，原本还因为她是个灵狐而开心，这回开心没了，就只剩下无奈了！苏绫呀苏绫，你可得快些长大，人家也好把你送到你姐姐那里，让你和她‘闹腾’去！
　　                        
作者有话要说：以前群都解散了，新群只有一个敲门砖，除此之外不加：呼叫总部。群号246577255。自愿加，没有人。




☆、第一百零一章

　　春去冬来,夏去秋至。
　　
　　转眼苏韵涵已经带着胡玲绡和小苏绫在黎山的温泉旁边儿住了将近六个年头。这期间，小苏绫仗着苏韵涵对她的疼惜和溺爱，经常当着胡玲绡的面儿明目张胆的趴在苏韵涵的身上，用她那粉嫩的小舌头来回舔着苏韵涵红艳的嘴唇。每次,都把她的娘亲胡玲绡醋的把她从苏韵涵的身上揪下来,然后满含哀怨的对着苏韵涵发脾气。更有的,是每当苏韵涵和玲绡想趁着夜晚亲热一番，小苏绫总会显现出她通体雪白的灵狐形象,然后蜷缩成毛茸茸的一团球儿滚到她们之间，无意中做了千瓦的大灯泡,搅得两位娘亲没法儿继续甜蜜。
　　
　　‘苏韵涵！我不要再在这里住了！我们，我们带着绫儿回苏州的府宅住！也好让绫儿有个独立的房间！’一直以来,胡玲绡都很少叫苏韵涵的全名,她一直都以呆子这样的昵称来称呼苏韵涵。然而今天，在她和苏韵涵第N次亲热到一半儿被小苏绫打断的情况下，她再也不想继续生活在这间只有一张大床的木屋里了。再住下去，她恐怕会被小苏绫逼得发癫成狂，把她一脚踹到狐族的粪坑里去。
　　
　　‘玲绡，为什么是回苏州的府宅而不是京城的府宅呢？’从胡玲绡身上爬开，苏韵涵宠溺的抱着蜷缩成一团儿的小毛球儿，让她暴露在空气中的肌肤和小苏绫的皮毛来个亲密接触。即使每次都被小苏绫‘刻意捣乱’，苏韵涵还是没有对她发半点儿脾气，反而轻轻弹了弹她的脑壳儿，勾起笑意亲吻小毛球儿偷偷外露的鼻尖儿。
　　
　　‘因为呆子你的双亲葬在苏州郊外的山上，此番带绫儿回苏州，一来是想带她去双亲的墓前拜拜她们，而来也是想让她了解下你在苏州时的生活。况且，绫儿快过七岁生日了，也该让她学着自个儿独处，免得日后把她送回皇宫时她会哭闹着不肯跟潇儿在一块儿生活。’这些理由胡玲绡已经不止想过十次二十次，虽然这些都不是真正的理由，但只要能让小苏绫自个儿睡一个房间，就算让她想一千个理由都是值当的。
　　
　　‘嗯，你说的也对。’苏韵涵点头表示赞同，她抱着小毛球儿在胡玲绡的身边儿躺下，握着小毛球儿的一直前爪，道：‘绫儿，明日咱们便要到苏州的府宅住些时日了。到了那里，绫儿切不可再随意以原形示人知道吗？’
　　
　　‘绫儿听娘亲的。’一个脆生生的童音传来，苏韵涵怀里的小毛球儿当即化成了人形，那是一张极其粉嫩可爱的脸，依稀可以瞧出胡玲绡的轮廓。小人儿梳着两个羊角辫，一双会说话的眼睛眨巴不停的看着苏韵涵，显得机灵又俏皮。
　　
　　‘哼，听你娘亲的....可就是不听我的！真是白生你了！’听见小苏绫的话，胡玲绡醋意横生的翻身背对着苏韵涵和小苏绫，她一边儿数着手指头一边儿在心里暗骂小苏绫没良心，只是当苏韵涵伸出手臂重新把她揽在怀里的时候，盎然的醋意变成了甜蜜，连空气里的酸泡泡也跟着消失不见。
　　
　　‘玲绡，你忘了.....我们两个都是孩子的娘亲，她说听娘亲的，自然是听你也听我的。玲绡，就算孩子不听你的，只要我听你的不就行了吗？’话音传入胡玲绡的耳中，是从未有过的动听。她把脸整个埋进了苏韵涵的怀里，娇声道：‘呆子，有你真好。’
　　
　　‘绫儿也要娘亲抱抱嘛！’小苏绫似乎很擅长模仿，她学着胡玲绡的说话语气从苏韵涵的身后拽了拽她的头发，并从她身上爬到了胡玲绡和苏韵涵拥抱留下的缝隙之间，脑袋向下不断的拱啊拱啊，直到彻底当了‘插足者’，才终于满意的勾起了唇角，道：‘娘亲娘亲，咱们困觉吧！’
　　
　　‘如果我再生孩子！那才真的是脑袋被东山的石头给撞了！’看着硬生生介入自己和苏韵涵之间的小苏绫，胡玲绡的心情绝对可以用咬牙切齿来形容。凭什么，凭什么本来只属于她一个人的呆子现在却成了自己所生的小家伙儿的！即使小家伙儿是自个儿的女儿，她也不允许自己的呆子被‘分割’！她是自己的，整个属于自己的！于是，抱着这个占有欲极强的想法，胡玲绡改变了最初的‘计划’：‘呆子！我看明天就把绫儿送回皇宫陪潇儿吧！潇儿这么多年都自己呆在皇宫，累的是她苦的是她，孤单寂寞的更加是她！要知道，咱们不仅是绫儿的双亲，也是潇儿的！所以，还是把绫儿送回宫里陪潇儿吧！让她们姐妹俩儿好生相处！！！’
　　
　　‘玲绡，你.....你不会是.....’因为绫儿一直妨碍咱们亲热才打算把绫儿扔回皇宫吧？
　　
　　‘是又怎样！哼！我看你喜欢绫儿多过喜欢人家！不如就把人家扔回皇宫，留你和绫儿双双渡日去吧！’胡玲绡的性子是善变的，刚刚还沉浸在苏韵涵的怀抱里，这会儿人家就极其哀怨不满的趴在了床上，发出嘤嘤的声音：‘我就知道我就知道，你根本就是想让人家为你苏家留后。有了后就不要人家这个糟糠！臭呆子！坏呆子！你好狠好狠！嘤嘤嘤.....’
　　
　　‘........’满脸黑线，说的该是此刻甚是无奈的苏韵涵。她把什么都没听懂的小苏绫抱到一边儿，转而凑近胡玲绡，不停抚摸着她的后背，柔声道：‘玲绡，我哪里有这么想？潇儿和绫儿的名字从何而起你不是不知道。姓是我苏家的姓，名却是你玲绡的名。我从最初和你在一起，就根本没想过和别人在一块儿。绫儿是咱们的女儿，我们不疼她又有谁去疼她呢？更何况，绫儿她生的跟你一模一样，我疼她爱她，除了因为她是咱们的女儿，更因为你的关系呀！玲绡，我说过我会听你的，既然你想把绫儿送回皇宫，那咱们明日便把绫儿送至皇宫交由潇儿照顾。潇儿也大了，该负责照顾她的妹妹了呢！’
　　
　　‘嗯嗯，人家其实也是希望潇儿担起做姐姐的责任照顾绫儿嘛！再说，绫儿到现在都没见过潇儿，也不知道她还有个姐姐，未免以后见面生疏，还是早些把她送去让潇儿照顾才好。’听着苏韵涵的话，胡玲绡满心的醋意再次渐渐消失。只是这次，她才不会再说什么‘呆子，你真好’之类的话！免得之后又被气的要死要活。
　　
　　‘呃.....我知道，我知道你是为潇儿和绫儿好。’苏韵涵很少说违心的话，但她还是说了。因为，如果不这么说的话，下一秒胡玲绡一定又会和她闹别扭。轻轻吻了吻胡玲绡的耳垂，苏韵涵拍着小苏绫打算哄她睡觉：‘绫儿，明日娘亲就把你送到皇宫由你姐姐照顾你。在姐姐身边要乖乖听话知道吗？不要妨碍她处理朝政懂吗？’
　　
　　‘姐姐？绫儿有姐姐吗？她是什么呢？’小苏绫眨着大眼睛满脸无故的看着苏韵涵，似乎有点儿不明白她的话。
　　
　　‘当然有姐姐，你的姐姐....’苏韵涵的话刚出口，胡玲绡立刻翻身过来截断了她的话，笑的那叫一个狡黠：‘你姐姐跟你娘亲长的一模一样，也是只雪狼呢！’
　　
　　‘哦！另一个娘亲！’小苏绫恍然，她盯着苏韵涵的脸看了好久，点头道：‘绫儿要看她，看另一个娘亲姐姐！’
　　
　　‘..............’
　　
　　‘好呢好呢！绫儿好生睡觉，明个儿咱们就回宫见你姐姐！’胡玲绡殷勤道，她推了推苏韵涵让她好好抱着小苏绫睡，又道：‘绫儿明日就可以见到你姐姐了，以后，她就是照顾你的人啦！虽然她年纪尚小，但是呢！她和你娘亲长的一模一样，连脾性都差不了多少呢！’
　　
　　‘玲绡....你别误导孩子！’苏韵涵下意识的觉得头皮发麻，胡玲绡很少殷勤，但只要殷勤起来，就一定没有好事儿。她有点儿担心了，有点儿担心把绫儿送回皇宫让潇儿照




☆、第一百零二章

　　第二天早上,苏韵涵和胡玲绡迫不及待的带着小苏绫回到了皇宫。确切的说，是胡玲绡跟踩着尾巴似的催促苏韵涵快点儿带小苏绫回皇宫，也好快点儿把她丢给苏潇，让她们姐俩儿‘相依为命’。
　　
　　‘皇额娘,你们终于肯回宫了！’得知胡玲绡和苏韵涵回宫的消息,苏潇急忙从朝上赶到始终保持着胡玲绡走时的模样的坤宁宫。这些年来,她没有一天不思念自己的双亲的，即使她皇袍加身拥有无上的权利,都时常因为孤单而感到无所适从。
　　
　　‘姐姐娘亲....’来不及深深的拥抱住自己的双亲，立刻有一双软软的小手儿扯住了苏潇的龙袍袖儿。她低下头,看着一脸欣喜的望向自己的小苏绫，疑惑的问道：‘皇额娘？她是？’
　　
　　‘她....她是苏绫,是你的妹妹,是我们......又生的一个孩子。’苏韵涵别别扭扭的解释道。身为两个孩子的母亲，她能说苏绫其实是她和胡玲绡纵欲过度的结晶吗？她不能！她能说为了不让孩子再黏糊着自己，胡玲绡连半刻都不想让小苏绫继续呆在她们身边吗？她还是不能！她能说她和胡玲绡其实到现在都没有做母亲的觉悟吗？那就更不能了！！！
　　
　　‘朕的妹妹？’苏潇蹲下来把小苏绫拉到自己的身边，看着她那张依稀带有胡玲绡模样的脸，苏潇情不自禁的亲了亲她粉嫩的小脸蛋儿，笑着握住她的小手，道：‘绫儿，既然绫儿是朕的妹妹，那便是公主....是我朝唯一的公主。’
　　
　　‘姐姐娘亲....绫儿要亲亲....’小孩儿的思维方式总是难以捉摸的，可能因为苏绫和苏潇都是胡玲绡所生，也因为苏潇的模样越来越接近苏韵涵。总之，小苏绫极其欢喜的环住了苏潇的脖颈，撅着小嘴儿在她的唇上啵儿的亲了一口，然后像个胜利的小将军般冲胡玲绡做了个鬼脸儿，说：‘绫儿要和姐姐娘亲在一起....绫儿喜欢姐姐娘亲！’
　　
　　‘姐姐娘亲？姐姐娘亲是什么意思？’一直听小苏绫以‘姐姐娘亲’称呼自己，苏潇实在不是很明白她所要表达的意思。要说姐姐，她确实是她的姐姐没错儿，可为什么姐姐后边儿还要加娘亲二字呢？这，这是什么意思？！
　　
　　‘哎呀，你这孩子怎的跟你娘亲那般喜欢发问呢？绫儿喜欢你才会这般叫你的嘛！呐，我和你娘亲就把绫儿交给你照顾了，你可不准欺负她！’再次回到皇宫，胡玲绡哪里还有当初做皇后来的优越感。她现在唯一想的，就是赶紧拉着苏韵涵离开，把小苏绫这个包袱丢给苏潇，让她担起照顾小苏绫的责任。
　　
　　‘欺负？！她是朕，是我的亲妹妹，我又怎么会欺负她呢？可是皇额娘，难道你们现在就要走？不在宫里呆上些时日吗？潇儿已经多年未和皇额娘说说知心话儿了。’苏潇失落道。
　　
　　‘潇儿，你如今都这么大了.....哪里还需要和皇额娘说知心话呢？再者，你若是实在想跟皇额娘说悄悄话，可以用念力偷着跟我说嘛！’胡玲绡说的没心没肺，她见小苏绫似乎很喜欢苏潇，立刻冲苏韵涵扬起一个大大的笑脸，牵住她的手道：‘潇儿，你和绫儿都是娘的心头肉....但是呢！我现在要和你娘亲出去游玩儿一段时间，等我们游玩儿的差不多了，自然会回来陪你们的。在此之前，你要好生和绫儿相处！我想，有了绫儿，你应该不会再觉得孤单寂寞了呢！’
　　
　　自个儿的亲生娘亲都这么说了，苏潇哪里还能违逆她们的意思呢？想了想，苏潇觉得胡玲绡和苏韵涵能回来看她已属不易，如今又带回来个小苏绫陪她，自己也该知足了！‘既然皇额娘都这么说了，那....那我便不再挽留。只是皇额娘，你们定要早些回来陪我和绫儿！我只希望我们一家人可以在一块儿生活，如此就好！’
　　
　　‘嘤嘤嘤，我的好潇儿....你真是我和你娘亲的好孩子！’苏潇一番懂事的话语下来，胡玲绡‘感动’的抱住了苏潇，本着干打雷不下雨的宗旨在她耳边儿不断的发出嘤嘤的声音：‘好潇儿，皇额娘相信你一定会照顾好绫儿的！当然，也要照顾好自己呢！皇额娘知道你不但是个好皇帝，也是个好孩子，好姐姐！’
　　
　　‘好了玲绡，咱们该走了！’你这么一直抱着潇儿像什么话！！！虽说苏韵涵不像胡玲绡那般喜欢吃醋，但当她看见胡玲绡一直搂着苏潇的脖颈在她的耳边儿不知道说些什么，苏韵涵肚子里就会无端端的生出一股醋意。好你个狐狸精！绫儿跟我亲昵的时候你总会把她拨开冲我发脾气，如今却和潇儿如此亲密！！！
　　
　　噗哧。发现苏韵涵在心里抱怨不停，胡玲绡不禁捂着嘴笑了起来。她的呆子！还真是世界上最呆的呆子！又‘嘤嘤’了一会儿，胡玲绡在苏韵涵的小宇宙即将爆发之前松开了苏潇，转而软进了苏韵涵的怀里，双手紧紧的环住她的腰肢，指着她的额头小声道：‘呆子，跟自个儿的孩子吃醋个什么劲儿嘛！你呀，得跟人家学学！人家可就从来不吃孩子们的醋呢！’
　　
　　‘.........’苏韵涵想反驳，又不能反驳。只好在心里腹诽个不停：你不跟自个儿的孩子吃醋？！也不知谁如此着急的把绫儿送回皇宫，就因为绫儿每天粘我粘个不停！甚至还在绫儿亲我的时候把她揪到一边儿冲我发小脾气！！！
　　
　　‘绫儿，娘亲要走了....你要好生听姐姐的话知道吗？’看了看时辰，胡玲绡觉得也差不多该离开了。她摸了摸小苏绫的脑袋，再次抱了抱一向很听话的苏潇，道：‘潇儿，皇额娘和你娘亲这便走了....你要好生照顾自己和绫儿知道吗？’
　　
　　‘皇额娘，你们要早些回来。’
　　
　　似乎只要身边有个长相酷似苏韵涵的人，小苏绫就会把其他人抛诸脑后。所以当胡玲绡很是‘不舍’的冲她们招手，小苏绫只是用她稚嫩的声音说了句‘再见’，然后扒着苏潇的衣服蹭个不停。
　　
　　好吧，真是女大不中留，女小更别指望她多离不开双亲。看着紧贴在一块儿站着的姐妹俩儿，苏韵涵和胡玲绡满意的放宽了心，化作两道白光消失在她们面前。地方转换，苏韵涵和胡玲绡谁也没有说明要去哪里，可偏偏她们都很默契的出现在苏州城内的某个胡同，而胡同的转角，那里是苏韵涵最喜欢吃的卖阳春面的地方。
　　
　　时隔几十年，苏州城内依旧是一片热闹繁华，很多店铺都换了年轻的新主人，有的连牌匾也跟着一并改掉。站在熟悉又陌生的面摊儿面前，苏韵涵闻着锅里沸腾翻滚的骨汤，依旧是她曾经喜欢的味道，虽然站在面锅前下面的已经不再是那位慈眉善目的老人，但苏韵涵还是拉着胡玲绡坐到摊位里面，唤道：‘店家，来两碗阳春面。’
　　
　　‘哎！好嘞！两碗阳春面！’店家热情的端来两碗面，目光对上胡玲绡那张媚惑万千的脸时，店家突然端着面停在了原地，为胡玲绡的倾国容颜赞叹不已。当然，除他之外，路过此地的百姓也都纷纷伫足，对胡玲绡的美貌夸赞不已，同时也羡慕苏韵涵能够找到这么位美艳无双的妻子。
　　
　　‘店家，你没事儿吧？’发现店家的眼睛直勾勾的盯着胡玲绡，苏韵涵当即变出一条红纱遮住了胡玲绡的脸，她起身主动从尚在呆滞状态中的店家的手里接过两碗热腾腾的阳春面，坐下来说道：‘以后若是和你走在这大街上，定要给你遮条红纱才好！免得你的容貌被别人看了去！来，吃面吧....尝尝这面的味道是否还和从前那般美味。’
　　
　　‘呆子，人家遮着红纱呢，如何能吃得了这面？！再说这面看起来如此清淡，还是加点儿醋到里面才显得更有滋味呢！’胡玲绡话里有话，她知道苏韵涵为什么突然给她遮上红纱，也清楚周围那些猥琐的，赞美的目光。擅自揭开红纱，胡玲绡当着众人的面儿吻住了苏韵涵的红唇，为那些停下来看热闹的百姓上演了极其激情的一幕。
　　
　　绵长的一吻结束，苏韵涵顶着微胀的唇瓣羞臊不已，她指着胡玲绡‘你’了老半天，在胡玲绡弯成月牙般的笑眼里结结巴巴道：‘玲，玲绡！这....这是，是在外面....你，你你....你怎可这，这般....’
　　
　　‘咯咯，这才像我最爱的呆子嘛！’胡玲绡似是亲的不过瘾，又捧起苏韵涵的脸在上面使劲儿亲了一口。如此粘腻的画面，看得周围的百姓纷纷‘落荒而逃’，他们还从未在大街上看见如此不加遮掩的亲吻，不管是从视觉还是心理都有些承受不来。
　　
　　看热闹的人都走了，胡玲绡很是自然的拿起了筷子，把面条慢慢卷到筷子上送到苏韵涵的嘴边儿，微微张嘴道：‘呆子，来....啊.....’
　　
　　‘玲绡！我又不是小孩子！这，这是在大街上！’平日里在自个儿的地盘做这种腻死人不偿命的事儿也就算了，今天居然在大街上当着这么多人的面儿做，简直....简直臊死个人了！！！
　　
　　‘哎呀！大街上又怎样呢？人家就喜欢让所有人都知道咱们是世间最最恩爱的一对儿呢！’说着，胡玲绡把卷好的面条硬逼着苏韵涵张嘴吞掉，看着她的腮帮子微微鼓起像小松鼠似的咀嚼着口中的食物：‘呆子，接下来....咱们要去哪里玩儿才好呢？人间这么大，人家可不想那么早回宫。’好歹也要跟她的呆子过够二人世界才好！不过，大抵是过不够的！
　　
　　‘唔....’苏韵涵好容易把面条吞进腹中，又因为胡玲绡提出的问题不由得做出一番思考：‘对了玲绡，你不想回狐族看看你的爹爹吗？我好像从来都没听你提过要回狐族的要求。’
　　
　　‘回去干嘛啦！听狐族的人说，娘亲生下人家后就跟人间的男子跑了把爹爹甩掉了！所以爹爹现在还在生气呢！人家呀，人家可不想回去被爹爹骂呢！’
　　
　　‘真的不想回狐族吗？既然你不想回狐族，那咱们就去游游人间的山水风光，尝遍人间各地的美食如何呢？’
　　
　　‘只要有你陪着，去哪里不一样呢？！’胡玲绡笑了起来，她继续卷起面条送入苏韵涵的口中，看她咀嚼食物的可爱模样，不由自主的再次凑了过去，在刚回神                        
作者有话要说：噗，噗噗噗，噗噗。




☆、第一百零三章

　　阴沉沉的天气透着压抑,有阵阵潮湿的风吹袭而来，崎岖的山路上立刻被瓢泼的大雨淋湿，连生长正茂盛的树叶都被强劲的雨滴击打而落。附近的鸟兽因为大雨而纷纷落荒而逃，只留下它们奔跑时散乱的脚印,渐渐被飘落的树叶掩盖。
　　
　　顺着崎岖的山路再往前方走上一会儿,便有一座破旧的土地公庙安静的屹立在半山腰处。破庙里横梁倒塌,到处都结满了厚厚的蜘蛛网，连那平日里受人香火的土地公的雕像都跟着倒落在地上,似是不愿见那红尘糜败之事。吱吱吱，有老鼠在随处可见的破碎瓦罐和干草间四处觅食。这样一个只能避雨却取不得温暖的地方,这样一个传言常有鬼怪出没作祟的地方，但凡是个心智齐全的人,都不会选择在这里过夜。
　　
　　但是,前者说的是个心智齐全的人，而非已有千年道行如今更为人间散仙的苏韵涵和胡玲绡。更何况，这破旧无人的土地公庙不仅是她们第一次相遇的地方；更是胡玲绡决定得到，赖上苏韵涵的地方；也就是在这里，因为苏韵涵遇到了胡玲绡，才打开了她不一样的生活轨迹。
　　
　　破罐儿里的老鼠因为找不到能吃的食物而发出吱吱的声音蹿到胡玲绡的身边，只见她手指轻抬，如当初在破庙那般朝那只悲催的老鼠弹了一弹，立刻让它化成白烟消失无踪。外面的雨还在没完没了的下着，苏韵涵抱着胡玲绡在干草堆上坐下，即使不冷，她还是变出一张薄毯披在彼此的身上，看着外面的雨默默无语。
　　
　　想想这些年，她和胡玲绡几乎走遍了整个人间。她们曾经骑着骆驼在大漠闲散的游逛着；也曾经站在豪华的客船上欣赏海上的日出美景；更曾策马奔腾，在大草原尽享飞驰的快感。当然，这些都不是主要的，每每经过一个地方，她们都会在那里留下她们爱的足迹。可别想歪，所谓的爱的足迹，真的是爱的足迹，是她和胡玲绡在每个地方所遇到的大石头上拓下的两个脚印。
　　
　　都说人间的风景极美，生活也逍遥自在。游遍之后，苏韵涵当真明白了众多神仙都不惜受罚也要私自下凡的原因。因为这里不仅有胜比琼浆玉露的美酒，有让人爱不释口的美味佳肴，更有大开眼界的秀丽风光。如果这些都不是原因，那么苏韵涵还有一个只属于她的原因，那便是....她的身边始终都有胡玲绡携手相伴，实在是幸福的不亦乐乎。
　　
　　‘怎么不说话呢？’发现苏韵涵沉默的时间太久，胡玲绡挪了挪枕着她大腿的脑袋，抬起双手捧住了苏韵涵的脸，让她低头看着自己。
　　
　　‘都经过了如此多的年岁，这破庙还是和咱们初遇时一样，未曾有过分毫的改变。’苏韵涵笑脸对上胡玲绡的一双美眸，她在感叹时光的飞逝，也在庆幸这间破庙始终都没有改变，也好让她们回到这里重温属于她们的‘第一次’。
　　
　　‘自然是不会改变的，呆子你就没发现吗？这里，可是被人家设了结界的。’你自然是不会知道，自打第一次在你怀里被你轻柔的揉按着太阳穴的时候，人家就打算追上你，赖上你。只是没想到的是，这一赖便注定了要生生世世。你更不知道的是，自你离开这间破庙，人家就为了防止破庙被人进入扰乱了属于你我留下的气息而设下结界。
　　
　　‘还好，因了你所设下的结界，这里面属于你我的气息才得以保存。我记得，当年我便是在这里望见从雨中走进来的你，那般婀娜，那般妩媚，真真儿的让人把持不住呢！’苏韵涵用她的鼻尖碰了碰胡玲绡的鼻尖，任由对方深情的抚摸着自己如同涂抹了殷红血液的唇：‘狐狸精，你就这般喜欢我的唇吗？’总是时不时的抚摸它。
　　
　　‘自然是喜欢的，当初人家最看重的就是你的唇了呢！’胡玲绡咯咯的笑了起来，她轻轻叹了口气，紧紧的环住苏韵涵的腰肢，道：‘不过人家最爱的，是你苏韵涵。呆子，咱们在外头游玩了这么久，也不知绫儿和潇儿在宫里相处的好不好呢！算算年头，绫儿该有十五六岁了吧！’
　　
　　‘确实有十六了。玲绡，过些日子便是爹爹和娘亲的忌日，我们已经很久没有去看看他们了。这次，我想带着绫儿和潇儿一并去祭拜。我们丢下两个孩子在外面玩了这么久，也是时候回去跟她们一块儿生活了。而且，绫儿和潇儿已经大了，应该不会如小时候那般粘腻着我们。’
　　
　　不会粘腻。胡玲绡对这四个字表示赞同，只要孩子不成天粘着她们，回去也是没有关系的。况且，两个孩子本来就是她亲生的，总不能为了她和苏韵涵的二人世界而永远不跟孩子在一块儿吧？！这般想着，胡玲绡便扬起笑脸对上苏韵涵的眼睛，听到外头已经没有雨声，道：‘雨停了，咱们这就回去看看那两个孩子吧，也好准备准备过些日子祭拜双亲的事儿。’
　　
　　‘也好，我也想见见绫儿是否已经长成大姑娘了！她从小就像你，长大的话....应该更像了吧！咱们，便给她们个惊喜如何？’说着，苏韵涵抱起胡玲绡打算从干草堆上站起来。突然的，她抱住胡玲绡的手松了一下，连意识都在瞬间模糊了一下。过了会儿，苏韵涵只觉得有什么从她的脑子里抽离出去，整个意识都完全充斥大脑，让她感觉到从未有过的完整。
　　
　　同时同刻，天庭上某个如世外桃源般的房间里，胡娇娇正侧躺在床榻上悠然的闭眸养神。她的脖子上还戴着那块儿用姻缘红线拴着的洁白无瑕的玉牌。此刻，或许是因为思念的煎熬，胡娇娇的手不断的抚摸着光洁的玉牌表面，感受着其中那一缕魂魄的律动。
　　
　　蓦地，玉牌在毫无预兆的情况下碎成两半儿落在了地上，而其中的那缕魂魄也随之消失无踪。‘琅疏！’看着地上那残缺的两半儿玉牌，胡娇娇的眼泪不受控制的流了下来，她的手里紧握着脖子上的那根姻缘线，蹲到地上如同失了魂似的捡起那两半儿玉牌凝视不语，而唇瓣却因为心内的绝望和难受颤抖不已。
　　
　　‘喂，臭婆娘....只是一块儿玉牌而已，用得着这般不舍吗？我不是回来陪你了吗？’熟悉的声音从胡娇娇的身后传来，让她以为自己因为思念太重而出现了短暂的幻听。只是，当她真真切切的感受到带有熟悉气息的躯体从背后拥住她的时候，胡娇娇再也无法抑制她千百年来思念的泪水。她哭着，嘴角却是上扬着的。转过身，胡娇娇望着对方那独有的坏笑，撒娇似的把她扑倒在地，像个不懂事的小姑娘般蹭着对方的心口，道：‘琅疏，你终于，回来了。’
　　
　　**************************************************************
　　
　　苏韵涵的松手差点儿让胡玲绡因为站不稳而摔倒，她以为苏韵涵身体出了什么问题，立刻抱住她关切道：‘呆子，你没事儿吧？’
　　
　　‘玲绡....’苏韵涵微微晕眩的大脑彻底的清醒过来，她看着胡玲绡的眼睛，勾起的笑容如最初那般温润儒雅：‘我刚才只是恍了下神儿，不碍事儿的。走吧，咱们这就回宫给两个孩子一个大大的惊喜，告诉她们以后咱们都会陪在她们身边儿，一家人过生活。’
　　
　　‘呆子，真的只是恍神儿吗？你刚才，你刚才吓死人家了！’
　　
　　‘怎么会有事？你忘了吗？我们还要在一起生生世世，我又怎么可以轻易有事？走吧，这就回宫去！’
　　
　　‘呆子！’听到生生世世，胡玲绡的脸没有预兆的红了起来。她娇嗔的唤了句苏韵涵，然后和她双双消失在阴冷却留有属于她们的幸福的破庙之内。
　　
　　为了给苏潇和苏绫一个惊喜，苏韵涵和胡玲绡刻意掩去了自己的气息挨个宫殿寻找她们的两个孩子。几经寻找，她们终于在乾清宫内看到了她们多少也会思念的苏潇和苏绫，只是这一看，还不如不看！原本是打算给两个孩子一个惊喜的苏韵涵和胡玲绡，在同一时间被两个孩子反给了深深的‘惊喜’，使她们僵立当场。
　　
　　偌大的乾清宫内，两个孩子不在书桌前批改奏折处理政务，也不在圆桌前喝茶聊天。她们，此时此刻，在不知道苏韵涵和胡玲绡已经出现在乾清宫的情况下，正不着一物的相拥在柔软的龙床之上，做些连她们的双亲都跟着脸红心跳的事情。
　　
　　‘绫儿，不....不是说，不是说要休息的吗？怎的，怎的把衣服都脱光了。连，连我的都脱了....’龙床之上，苏潇脸红不已的被苏绫压在身下，她看着越发妩媚诱人的苏绫，心跳砰砰砰的不受控制。这些年来，皇宫之内只有她和苏绫生活在一起。苏绫的可爱，苏绫的调皮，苏绫的机灵，苏绫的一颦一笑都深深的存在在苏潇的脑海里。也因为她是自己的亲生妹妹，她更是纵容苏绫，任何事情都依着苏绫。
　　
　　‘是要休息的嘛！以前娘亲她们就是这般休息的呢！’苏绫媚声笑道，她低头吻住了苏潇的唇，几经挑逗后终于让她的舌跟着一块儿舞动。‘怎么样？潇儿可是喜欢这个吻呢？’
　　
　　‘绫儿，我是....我是你的姐姐，不可以直呼潇儿。潇儿，是娘亲她们叫的。’苏潇的脸红的像个熟透的西红柿，然而不得不承认的是，她好像....很喜欢被绫儿吻着的感觉，也更加期待，她对自己做更多的事情。
　　
　　‘我就喜欢这么叫着潇儿，难道潇儿不喜欢吗？潇儿，你喜欢绫儿吗？喜欢和绫儿吃嘴巴吗？想要跟绫儿做更多更多亲密的事情吗？’苏绫的言语之中带着蛊惑的意味，她知道苏潇不会对她说实话，所以在苏潇想要开口的时候，苏绫再次吻住了她，呵气如兰：‘对自己的妹妹，可不准说违心的话哟！潇儿，喜欢绫儿吗？想不想做更多更多亲密的事情呢？想不想，和绫儿融为一体呢？’
　　
　　‘绫儿....我....’苏潇终究是像极苏韵涵的，所以她根本就说不出那般露骨的话来。迟疑的点了点头，苏潇以此做为回答，好让苏绫明白，自己是喜欢她的。
　　
　　‘我就知道呢！因为绫儿，也好喜欢好喜欢潇儿呢！’虽然没听到想听的，但苏绫还是得到了苏潇的回答。挑起唇角，苏绫学着当初苏韵涵对待胡玲绡那般细细吻着苏潇的胴体。彼此的身体因为触碰而得到欲望的最大释放，她们像两条无法分开的游鱼，紧紧的相贴在一起厮磨不断。
　　
　　直到，苏绫的手指即将完全进入苏潇的身体，苏韵涵再也控制不住内心的震惊和怒气，正要现形把她们揪下龙床好生的教育一顿，反被同样在一旁看了好久的胡玲绡拽住，不让她阻止：‘孩子们的事儿，自然由她们自己处理决定，你又妨碍个什么劲儿呢？！’
　　
　　‘玲绡！她们是亲生姐妹！怎可，怎可做出这等事情！’
　　
　　‘那又如何呢？总比孩子以后找了他人不在自个儿身边要好的多呢！呆子，枉你饱读诗书，怎的不懂肥水不流外人田呢？’而且，这样的话....她们就不会再粘着我们了呢！胡玲绡勾起嘴角媚笑起来，那模样简直和床上的苏绫一模一样：‘呆子，似乎一直都是你碰人家....不如，今天让人家好生侍候侍候你如何呢？’说着，胡玲绡不由分说的扯着苏韵涵的衣襟离开乾清宫内，只留下苏韵涵不情不愿的声音：‘该死的！为什么生的孩子要像自己！！！不争气的苏潇，为什么不是在上面？！难道以后，我要和你一样被压吗？！这明明，还有数不完的一辈子啊！！！’
　　
　　---------------------------------全本完-----------------------------------                        
作者有话要说：群号：246577255 其他群都解散了，只此一个没人的新群。敲门砖，呼叫总部。
写了五个月，终于把这本专一文写完。
说起来，狐狸精这文其实是当初听重小烟的青狐媚来的灵感，本来以为写到前五章就坑掉了，没想到会一发不可收拾写到现在。不过，终究它还是该完结了，?哩?唆了这么久，胡娇娇和琅疏给了一个短镜头让她们圆满了，这个提议我记得是满嘴跑火车童鞋给我提的，我按着她说的做的。呆子和狐狸精，也圆满了，她们会是生生世世的。而那两个姐妹，因为南命羽从头到尾就是个喜欢狗血喜欢雷人的二货，所以她来了个重口味了。不管怎么样，我都喜欢你们可以喜欢狐狸精。
还有，很感谢各位从头追到现在，不管我写的有多差，不管文章里的内容有很多都让人理解不了，漏洞百出，但你们追了，追到现在，所以我没有坑，好好的完结了。最初写专一，只是想证明南命羽不是只写NP的，我喜欢NP也喜欢专一，只要圆满不虐轻松就可以。然后，不管好看不好看，我做到了。
接下来要开的坑，我想很多只喜欢专一的童鞋接受不来，是红牌太监续，顾名思义，是红牌太监的续篇。红牌太监一直都是我的最爱，所以我不想它轻易结束，这次的续，提前透露一下，它会是结合了反穿和穿越的雷人狗血作。总之，仍旧是继承了以前的轻松风格，南命羽的小说，不管好看不好看，文笔好不好，都可以保证一点，一定不会虐。呃...轮廓除外，那个其实也不算虐。然后，把红牌续的地址留给大家，喜欢的话可以收藏，可以赏脸去看，不会坑...我也想，看见你们多多留言，大家一起交流。就这样好了，如果不喜欢NP的童鞋，咱们在红牌续之后的专一文再见。
红牌太监续的发文时间，将会统一固定在中午十二点，如果有变动，我会挂公告。希望你们喜欢，谢谢你们陪着我走到现在。链接在此：


===============================================================
此资源由百度知道团队【l染兰色凉薄意】 团员【沿途迷茫】收集整理
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助，谢谢。
===============================================================


