欢迎加入写意天下百合小说荷群275987113

=================
书名：女帝重生
作者：随云流水
简介
三年前，四王爷夜安慈叛乱，宠爱的妃子拿着匕首见她，前者让夜安晨才知道自己看重了一个什么样的东西，后者让她明白喜欢了一个怎样的人
三年后，夜安晨再次登上皇位，可是那个会默默地守护在她身边的侍卫雪霜灵已经不见了踪影
当一切重新开始，夜安晨知道，老天对她终究是不薄，那些欠了她的，终究都要还给她
而雪霜灵，是她必须要捧在手心里的，没有谁可以伤害她
渣作者写文不易，请大家多多支持正版，O(∩_∩)O谢谢
据说网页订阅可以增加作者卖萌暖床的技能
请看清楚，女尊男生子世界设定，请看清楚
作者智商不高，请不要高估主角智商
渣女帝重生攻vs沉默忠犬侍卫受
女主有暴君的潜质
请勿拍砖，不喜点叉
纯属架空，参考年代不限，请勿考究
祝各位看文愉快
==================

☆、死亡

　　第一章死亡
　　鹅毛大雪纷纷扬扬的从天上落了下来，不过是半盏茶的功夫，所见之处，都已经被洁白的雪花覆盖住了。
　　就像三年前的那个冬天。
　　重新登上大宝，再次成为灵国女帝的夜安晨站在金碧辉煌的宫殿前，身上还带着天牢里的阴沉，冷漠的脸上带着不加掩饰的狠厉。
　　她刚才天牢出来，曾经的瑞端王爷，后来的瑞端帝，就被关在天牢里。
　　眼前的宫殿曾经是她的寝宫，只是三年前的一场大火，把这里烧成了飞灰，包括那个让她日思夜想了三年的女人。
　　寝宫已经和之前完全不一样了，这就好像是上天在告诉她，一切都回不去了。
　　那个冬天也是格外的寒冷，也是下了这么一场大雪。
　　只是那时的皇宫一片混乱，喧闹极了，不像此刻般寂静无声。
　　那时正是她成为灵国皇帝的第七年，宠爱后妃离循落，看重妹妹瑞端王爷，给予了他们无上的宠爱与信任，只是这两人却都背叛了她，一起背叛了她。
　　夜安晨看着宫殿，思绪却回到了三年前的那个冬天。
　　她坐在巍峨的宫殿之中，孤零零的，只有她一个人，往日鞍前马后在她身边，都走掉了，只剩她一个人――不管是自己走的，还是被她赶走了，都走了。
　　就在不久之前，夜安晨收到消息，她的亲生妹妹、灵国的瑞端王爷夜安慈犯上作乱，已经控制住的皇城里的兵马，很快就会到达皇宫，逼宫。
　　而皇帝的兵马，还远在千里之外，等到保皇的兵马来到之时，皇帝，早就换人做了。
　　她很信任自己的妹妹，封她做了灵国一人之下的亲王，给予她无上的荣耀，皇城之中，谁敢与之比肩，又让她掌握皇城兵马，几乎是把自己的性命交与了她，可是最后，夜安慈背叛了她，在拿到兵符的第一个月，就迫不及待的想要她的命。
　　夜安慈成功了。
　　夜安晨的确很相信她，不然，也不会把整个皇城的兵马交与夜安慈一人手里。
　　然后，夜安慈背叛了她的信任，而现在，整个皇城都已经在了她的掌握之中。
　　夜安晨知道自己不会死，夜安慈想要名正言顺的做灵国的皇帝，就必须要让她写下退位诏书，把皇位传给她，然后将她囚禁在宫里，或许在夜安慈登基的某一天后她会无声无息的死去，但是，三年之内，她绝对会活得好好的。
　　她会活得好好的，不然，天下人会骂死夜安慈。
　　只是，这不是她想要的。
　　她是灵国的女帝，宁愿死，也不愿意这么活着。
　　穿着复杂繁丽的后宫服饰的男子慢悠悠的走了进来，随手关上了寝殿的门。
　　夜安晨始终没有表情的脸变了变，她几步走了下去，着急道，“朕不是吩咐暗卫送你离开了吗？这里很危险，你快走，落，这里真的很危险，你快点离开这里，你放心，朕不会有事的。”
　　她说着就要拉男子离开。
　　离循落甩开了夜安晨的手。
　　夜安晨一愣，“落……”
　　离循落不屑地看了她一眼，轻声的笑了起来，“担心？夜安晨，不要自作多情了，我没有走，是想看你怎么失去皇位，怎么死？”
　　夜安晨没有想到会从离循落的嘴里听到这么一番话，“你说什么？”
　　离循落大声的笑了起来，声音里带着无比的嘲讽，“夜安晨，你哪里比得上瑞端王爷？你这样的人，怎么能做灵国的皇帝？你还没有看出来吗？是我，是我背叛了你，是我让你把皇城兵马交给她的你忘记了吗？”
　　夜安晨瞳孔一缩。
　　“夜安晨，我根本就不爱你，都是你，毁掉了我的一生。”离循落看着她的眼睛里露出了刻骨的恨意，他忍到了现在，如今是再也忍不下去了，“如果不是你硬要纳我为妃，我早就和瑞端王爷在一起了。我们会有孩子，会很快乐，都是你，夜安晨，是你毁掉了这一切，这都是你罪有应得的。”
　　“进宫，是你自己愿意的。”夜安晨轻声道，或许，她从来就不知道自己爱上的人究竟是怎么样的一个人，离循落表现出来的，都是假的。
　　离循落尖叫了起来，美丽的脸蛋一片扭曲，“如果你不是皇帝，我怎么可能嫁给你？你哪里比得上瑞端王爷！现在，快点把退位诏书写了吧。”
　　夜安晨只感觉到心里一片冰凉，她简直就不敢相信这发生的一切都是真的。
　　她想起母皇曾经说过的话――你不能爱上任何人，尤其是可以左右你的人，因为爱情会让你看不清事实，在皇家，看不清事实，就会死。
　　她少年登基，母皇交给她的就是一个富强繁荣的国家，虽然边疆时常有战争，但也是赢得多，国力强大；她身边也从来没有缺过人，自认为自己可以看清楚后宫之人玩的把戏，以为离循落是爱着她的，却没有想到，都是演戏！
　　她果然还是太嫩了。
　　“哦，对了，还有你的孩子，为了让瑞端王爷坐上皇位，你的孩子都是被我杀掉的。”离循落轻笑着说道，“夜安晨，我曾经怀了瑞端王爷的孩子，可是我打了她，因为我不能留下她。”
　　这一刻，夜安晨心里泛起了刻骨的恨意，她登基不过五年，孩子都没有几个，最大的也就七岁而已，可是，可是眼前的这个贱人，居然害死了她的孩子！
　　是她有眼无珠，竟然看上了如此狼心狗肺的人。
　　她的信任，她的爱情，全部都给错了人！
　　“离循落，朕真是有眼无珠，才会爱上你这样的人。”夜安晨厉声道，怒火上涌，掐住了男子的脖子，“为朕的孩子偿命吧！”
　　离循落从怀里掏出一把匕首，直接刺向夜安晨，夜安晨无奈，只能松开了手，退后两步。
　　令人可笑的是，男子刺向她的匕首，还是夜安晨自己送给他的用来防身的，只是没有想到，这把匕首用来对付的第一个人居然是她？
　　“写下诏书吧，夜安晨。”事情快要成功了，离循落显得很激动，只要夜安慈做了皇帝，他就是夜安慈的皇后。
　　“不可能。”夜安晨断然道，她的自尊，她的骄傲让她做不出来苟且偷生的举动，这一刻，她对男子的爱意已经全部消失，她恨不得喝他的的血，吃他的肉，以往对男子的迷恋竟然如阳光下的冰雪迅速的消融了，“离循落，朕宁愿死，都不会写的。”
　　“那可就由不得你了。”离循落笑了起来，上前两步，忽的又停下了脚步。
　　一截剑尖从男子的胸前冒了出来。
　　夜安晨有些惊讶，她身边的人都被她赶走了，心腹的暗卫也早就被她派遣了出去刺杀夜安慈了，现在她的身边早就没有人了，这会是谁？
　　是她？只能是她了……
　　离循落缓缓地倒落在地，那人的面貌也露了出来。
　　果然是她！夜安晨也说不出来她此刻是什么心情了，这个人从小到大就在她的身边，她已经习惯了。
　　来人是她的暗卫之一，名雪霜灵，自小就跟在她的身边，但是前一段时间已经被她赶出了皇宫，只是没有想到，她还会回来。
　　“陛下。”雪霜灵半跪，她的脸色有些苍白，脸上还有着磨灭不掉的痕迹，那些都是夜安晨造成的，她从来就没有对她好过，可是现在会来救她的，也就这一个人。
　　夜安晨想起自己曾经在雪霜灵身上做的事情，又看到今日雪霜灵为她所做之事，有了离循落的对比，雪霜灵在她心里的地位与众不同起来。
　　“陛下，属下知道一个密道，直接通往皇城外的某座山。”雪霜灵声音有力，“暗卫们都已经在那里了，就等着陛下了。”
　　夜安晨惊疑不定，“密道？”
　　雪霜灵点头，“陛下，时间已经不多了，请随属下来。”
　　她还是有些怀疑，但是仇恨却让她压下了一切，选择相信她。
　　密道就在夜安晨的寝宫里，雪霜灵带着她走进了书房，动了动摆着的花瓶，对面的墙上就出现了一个小门。
　　“陛下，走吧。”雪霜灵道。
　　夜安晨走了进去，回头，却看见她没有动。
　　皱眉，夜安晨伸手就要拉她，“雪霜灵，还不走？”
　　女子常年面无表情的脸勾出了一抹浅浅的笑意，狠狠地推开了她，“陛下，属下不能留在您身边了，您要好好照顾自己。”
　　“雪霜灵，你这是做什么？”夜安晨又惊又怒，她已经知道雪霜灵要做什么了，雪霜灵与她体型相似，一开始就是当做她的替身培养的。
　　雪霜灵摇了摇头，在夜安晨的注视下关上了密道的门。
　　“雪霜灵！”最后，只能听到她惊慌的声音和扑过来的身影。
　　雪霜灵微微一笑，“最后能得到陛下你的眷恋，属下已经很满足了。陛下，我爱你。”
　　她穿上了象征的皇帝的衣服，然后，烧掉了寝宫。
　　火苗烧到了黄色的衣角。
　　雪霜灵痴迷的望着密道的入口，好像这样就可以看见她心心念念的女帝陛下。
　　雪花飘进了夜安晨的领口，刺骨的冰凉让她回过神来。
　　她捂了捂心脏的位置。
　　这三年，每次想起雪霜灵，都会让她不由自主的心痛。
　　其实寝宫烧起来的时候，她没有走。
　　她感觉到扑面迎来的灼热，想到留在寝宫的雪霜灵，就为自己曾经那么残忍的对待雪霜灵感到后悔。
　　无比的后悔。
　　如果可以重新来过，朕一定不会辜负你。
　　夜安晨知道雪霜灵喜欢她，所以才会那么不顾一切的欺辱她。
　　她不爱她，可是却始终为自己有那么一个不离不弃的人感到怜惜。
　　夜安晨忍不住想到，随即又嘲笑自己异想天开。
　　夜安慈自然把寝宫里的那具烧的看不清面目的焦黑尸体当成是她的，把雪霜灵埋在了灵国帝陵之中。
　　身穿侍卫服的侍卫走了过来，她的手上捧着一个盒子，里面正是雪霜灵的骨灰。
　　――夜安晨已经回来了，雪霜灵自然就从帝陵里被移了出来。
　　如今，雪霜灵留给她的，也就是这么一个骨灰了。
　　人真是犯贱的生物，得到的时候怎么都不会珍惜，失去了，却又百般后悔。
　　夜安晨，你也不过如是。
　　低垂着眼睛，夜安晨感觉到自己的手有点抖的捧着那个盒子。
　　雪霜灵，以后，你就陪着我吧。
　　朕富有天下，可是一个能说话的都没有了。
　　雪霜灵……                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者准时开新坑了，亲们准时捡起啊
　　一周五更，星期四星期日休息，相信渣作者的坑品，绝对有保障，~\(RQ)/~啦啦啦
　　为了响应晋江的发红包活动，接下来的五章里，渣作者都会发红包，第一章里第一个，第三个，第五个，第七个留言的亲会得到渣作者的一个小小的红包，红包虽小，但是也是渣作者的一份心意，祝亲们新年快乐，一世安康
　　ps：重复发过的就不发了，渣作者争取给每一个留言的亲发红包，如果单章的留言不够，就往上面推，以第二天晚上八点为准，其实渣作者很担心评论会不会不够，o(s□t)o
　　谢谢下面几位亲的地雷和火箭炮，非常感谢，破费了
　　莫小赋扔了一个地雷 
　　M攻君扔了一个地雷
　　M攻君扔了一个地雷 
　　轩扔了一个手榴弹 
　　轩扔了一个手榴弹


☆、重生

　　淡淡的水沉香的味道飘散在寝宫里。
　　夜安晨揉着眉心闭着眼睛坐起身来，靠在床头，只觉得脑袋一片混乱，似乎有无数的人在脑袋里面叫唤，吵得她不得安心。
　　身边传来人体的温暖还有熟悉的清香，夜安晨的心里划过一抹不悦，杀意一闪而过，又是哪个不要命的敢爬上她的床！
　　更让夜安晨不高兴的是，自雪霜灵死掉之后，她就再也没有让人近过身，更不要说侍寝了，却如今被一个宫人爬上了床！
　　夜安晨回想了一下昨晚的事情，发现自己并没有喝醉，以前也有喝醉的时候，把宫人拉上床，但是最后都被她踢下去了，或许是离循落的事情，她无法接受其他人的亲近。
　　那昨晚发生了什么事情？
　　夜安晨睁开眼睛，就发现对面的东西有点眼熟。
　　那是一幅山水画，是她十岁那年自己画的，画的很丑，却一直挂在她的寝宫里，只是她记得，这幅画早在宫变那年陪着雪霜灵被烧掉了。
　　现在怎么会出现在这里？
　　夜安晨扫了一眼四周，愣住了。
　　好，好熟悉的场景，连摆设都和被烧掉的寝宫一模一样！
　　她深深的吸了一口气，转身看向床上的人。
　　那人趴在床上，长长的黑发遮住了脸，裸露出来的肌肤上全是斑斑驳驳的青紫瘀痕，看着就十分可怜。
　　夜安晨伸手拨开那人的头发，她以为自己会手抖，可实际上伸出去的手并没有任何颤抖，安安稳稳的，一如往前。
　　看到那张脸的时候，夜安晨也不知道自己究竟在想些什么，好多东西在她脑海划过，最后定格为床上那个人的脸。
　　夜安晨躺会床上，手臂放在眼睛上，睁着眼睛，深深的吸了一口气。
　　老天终究是对她不薄，她重新回到了自己二十二岁那年。
　　她孤独的活了三十年之后，再次回到了自己二十二岁那年。
　　这一年，离循落刚刚进宫，离四王叛乱还有一年。
　　她记得这件事情，这是她第一次把雪霜灵拉到床上，她在离循落那儿吃了闭门羹，然后把所有的愤怒都发泄在雪霜灵身上，之后，雪霜灵就成为了她可以肆意玩弄的宠物。
　　“陛下，您该起来上朝了。”外面突然传来侍人小声的叫唤声。
　　夜安晨皱了皱眉，看了看雪霜灵，就看见她微微皱眉，似乎是要醒来的样子。
　　她这才恍然记起，昨晚做过之后，完全没有给雪霜灵清理身体。
　　下了床，夜安晨走出去时，她身边的大侍人安子纯带着三个侍人端着水站在外面，看见她出来连忙行礼道，“见过陛下！”
　　夜安晨冷淡的点了点头，“朕今天有点不舒服，早朝就免了吧。”
　　“陛下怎么了？奴婢这就去找太医！”安子纯着急道。
　　夜安晨看了他一眼，眼睛里划过一抹流光，却没有被任何人发现，她只是皱着眉，“朕做事还要向你交代么？”
　　“奴婢不敢！陛下饶命！”安子纯的脸色立刻就变了，立马跪倒在地，大声的叫了起来。
　　“闭嘴！”夜安晨回头看了里面一眼。
　　安子纯低着头，没了声音。
　　“朕要沐浴。”夜安晨道。
　　“是。”侍人低了低头，安静的退了出去。
　　夜安晨回到寝宫，用被子裹住雪霜灵赤、裸的身体，将她抱了起来。
　　浴池离寝宫不远，夜安晨抱着雪霜灵到达浴池的时候，水之类的都已经准备好了。
　　“你们都下去。”她抱着雪霜灵站在浴池边，淡淡的吩咐道。
　　“是，陛下。”侍人们有条不紊的退开了。
　　夜安晨抱着雪霜灵下了浴池，仔细的给她清洗了身体，又看了看她有没有生病发烧，又快速的给自己清洗了一下，抱着她回到了寝宫。
　　雪霜灵依旧是未醒过来，经过夜安晨这么一番折腾，也只是浅浅的皱眉，很快又睡了过去。
　　夜安晨坐在床边，呆呆的看着雪霜灵的睡脸。
　　雪霜灵是她救下来的侍卫，她的父亲早逝，母亲后有娶了他人，对她是非打即骂，恶劣的很，后来更是被扫地出门，几乎被饿死，被出宫游玩的夜安晨所救，自此就守在了夜安晨身边，一眨眼，就是十三年。
　　“你这个笨蛋。”夜安晨喃喃自语着，她微笑着低下头，吻了吻雪霜灵的唇，苍天垂怜与我，雪霜灵，我会一直一直对你好的。
　　感觉有些困倦了，夜安晨想着今天也不用上朝，也就脱了衣服，揽着雪霜灵睡下。
　　被子下的雪霜灵没有穿衣服，手感细腻的肌肤相贴着，夜安晨忍不住摸了几把，呼吸立刻就急促了起来。
　　宫变后她做了三十年的皇帝，没有和任何人亲近过，当真是吃了这么多年的素，现在雪霜灵重新回到了她的身边，又是这样安安静静的睡在自己身边，身体温暖，顿时让她口干舌燥起来。
　　深深的吸了一口气，夜安晨压下心底的躁动，将脑袋埋在雪霜灵的脖子里，没一会儿就沉沉睡去。
　　也不知道过了多久，耳边一直断断续续的传来说话声，夜安晨不满的睁开眼睛，就看见雪霜灵睁着眼睛看着她，似乎是早就醒来的样子。
　　雪霜灵的眼睛很黑很亮，注视着她的时候，可以清晰的看见她的身影。
　　心念一动，夜安晨凑过去亲了亲她的眼睛，“怎么不睡了？”她轻声道，给她压了压被角。
　　雪霜灵微微阖着眼睛，一时之间不知道该如何反应，过了一会儿才说，“属下无碍，多谢陛下关心。”
　　她的声音很平静，只是有些虚弱，慢慢的说出来的时候根本就听不出来任何感情。
　　夜安晨坐起身来，再次给她压了压被角，俯下身吻了吻她的唇角，“你好好休息，朕出去看看。”
　　雪霜灵听话的闭上眼睛，面色沉静。
　　夜安晨简单的披了外衣，大步的走了出去。
　　寝宫里安安静静的，侍人都在外面守候着，她休息的时候，一贯不喜欢人靠的太近。
　　越走近门口，吵闹声就越大。
　　夜安晨阴着脸打开门，也不说话，就这么冷冷的看着他们。
　　哗啦啦的跪下了一大片。
　　“见过陛下，陛下万安。”
　　“万安？”夜安晨冷笑，“谁教你们的规矩？在朕的寝宫前大吵大闹！”
　　无人敢说话。
　　“怎么不说了？刚才不是说得很热闹吗？”夜安晨扫了跪在身前的几人一眼。
　　“陛，陛下，是凝烟宫的侍人非要进去找陛下，奴婢们说陛下正在休息，不能通传，他们却非要闯进去。”一个侍人鼓起勇气，小声道。
　　凝烟宫是离循落住的地方，是除了后君的凤鸾殿之外离皇帝的寝宫龙翔殿之外最近的寝宫。
　　“陛下。”离循落身边的大诗人彩棋低着头，声音带着哭腔，“离贵君生病了，却不愿意传太医，奴婢等没有办法，才来寻找陛下的。求陛下救救贵君吧！救救贵君吧。”
　　呵，说得这么可怜，是有人不让御医去吗？
　　心里冷笑，夜安晨挑了挑眉，她记得这件事，记得很清楚。
　　这时，离循落进宫不过才三个月，只是她十分宠爱他，一进宫就封为贵君，一人之下，万人之上，就连后君都不得不避其锋芒。
　　夜安晨记得，这次是和离循落吵架了，离循落有一个庶出的弟弟名叫离晴雪，前几日在街上买东西的时候被大将军林清然所救，却不小心看到了他的身体，非要林清然娶他，可是林清然早已经成亲，和夫人感情也很好，自然是不愿意的，可是没有想到离晴雪回家之后就自尽了，然后离家一纸状书就告到了御前，非要林清然偿命不可。
　　林清然是镇守边疆的大将军，世代金戈铁马，忠臣良将，可以说是最得皇家信任的一门，更何况这件事情根本就不是林清然的错误，只是离循落却不依不饶，和她生气，甚至生了病也不愿意见她，她是真心爱着离循落的，最后还是答应了他，将林清然下了大狱。
　　夜安晨心里嗤笑，她果然是个昏君才是，为了离循落那么一个贱人，不顾朝纲，典型的爱美人不爱江山，哪里用得着她们叛变，只要离循落多吹点枕头风，灵国很快就会被她玩完。
　　“不愿意见就不愿意见。落儿想做什么都可以。”夜安晨淡淡道，“吩咐下去，让御医守在凝烟宫。等落儿想看了就看。朕解决完国事就去看他。”
　　彩棋闻言，惊讶的抬起头看着夜安晨，不该是这样的啊！陛下有多么心疼他们家离贵君是人尽皆知的，陛下知道贵君生病了不是应该亲自去看看吗？
　　“放肆！”夜安晨冷哼一声，“来人！”
　　“陛下！”侍卫们走了过来。
　　“把这些人拉下去重打三十大板！”夜安晨眯了眯眼睛，“没有死的话，就贬到浣衣局去洗衣服，规矩都被狗吃了么！”
　　甩了甩衣袖，不管外面的鬼哭狼嚎，夜安晨走进龙眠殿。
　　离循落，夜安慈，这只是一个开始，我会好好的照顾你们，我会给你们无上的荣耀，然后，让你们跌落深渊。
　　我会让你们知道，死亡才是最幸福的一件事情。
　　你们，可不要让我失望啊。                    
　　作者有话要说：　　~\(RQ)/~啦啦啦，这里是准时准点的存稿箱君，渣作者要我带话给你们，星期一见哦~~~~~~~~~~
　　话说这还是渣作者第一次写古代宫廷文，这么高端大气上档次的文真的不好写，卡死了有没有？不是卡剧情，是卡用词的那种，真的是写了三遍还想删掉，o(s□t)o
　　ps：看文的亲们一定要看清楚，这文的世界设定是女尊世界男生子，是女尊啊亲们，不知道女尊的请百度
　　再ps：第一章一三五七位留言的亲们渣作者已经发了红包了，请注意查收，还有投雷的亲们渣作者也发了，虽然不多，但也是渣作者一点小小的心意，第二章留言的亲们还是有机会拿到红包的，只有四个，重复的渣作者就不发了啊，么么哒
　　谢谢以下几位亲的地雷
　　小白白扔了一个地雷   
　　alwes扔了一个地雷 
　　M攻君扔了一个地雷 
　　M攻君扔了一个地雷    
　　M攻君扔了一个地雷    
　　M攻君扔了一个地雷   
　　岁意惜华扔了一个地雷 
　　猫迷扔了一个地雷 
　　谢谢M攻君的手榴弹，亲们都破费了
　　mua! (*s3t)


☆、刑罚【改bug】

　　夜安晨十六岁登基，得到的又正是强大的国家，自信满满，对自己的能力有着十足的信心，认为自己足以解决一切难题。
　　可是事实却给了她一个重重的耳光。
　　夜安晨坐在御书房里，前面跪着的正是夜氏一族的皇族暗卫。
　　这些暗卫都是孤儿，自小培养，忠于每一代的皇帝，由上一代的皇帝亲自将暗卫交与下一任皇帝手里，代代相传。
　　这支暗卫是皇帝最可以相信的人。
　　夜安晨自然也相信她们。
　　只是夜安晨对前朝的关注力明显高于后宫，又自负自己的魅力无双，相信同父同母的妹妹夜安慈，最后被离循落和夜安慈联手背叛。
　　夜安晨吩咐暗卫盯好离循落和夜安慈，然后又派人去调查离晴雪真正死因，这才让她离开了。
　　夜安晨冷笑一声，想要林清然的命吗？朕偏不让。
　　她回来的时候已经迟了一步，林清然已经被抓进了大牢，刚才她已经派了人暗地里去保护林清然了。
　　林清然是边疆大将，上一世死在狱里，夜安晨在军士中的印象就降了一大截，后来边境节族来犯，她没有办法，只能另派大将前去边关，没有想到，那个大将却是中看不中用，连连大败，夜安晨没有办法，又接连派出好几个大将，但是这些大将都不适合带兵，是将才却不是帅才，最后她只好派出守卫皇城的大将前去，自此就没有离开过边疆。
　　然后皇城兵马就落到了夜安慈的手里。
　　不但如此，那场战争导致灵国粮草钱财全部不足，不能再次开战，只能割地求饶，和亲，灵国的脸面都被夜安晨丢光了。
　　这一世绝对不能再陷入前世那般困境之中。夜安晨暗自想到。
　　整理好自己的思绪，夜安晨深深的松了一口气，开始处理书桌上的奏折。
　　处理这些奏折她已经是驾轻就熟，倒是很快就解决了不算多的奏折。
　　端起放在一边的茶杯，里面的茶水已经有些凉了，显得茶水格外苦涩。
　　抿了抿唇，夜安晨扬声道，“来人。”
　　御书房的门被推开，夜安晨抬头看去，却见雪霜灵端着茶盘走了进来。
　　“陛下万安。”
　　“你怎么来了？”夜安晨站起身，轻笑着走了过去，“怎么不休息了？”
　　“属下无碍。”雪霜灵低声道。
　　夜安晨握着她的手，显得很高兴，“用过午膳了么？”
　　身子一僵，雪霜灵很快就平复了下来，显然是对夜安晨突如其来的亲近感觉到困惑，她低着头，恭恭敬敬的道，“已经用过了。”
　　夜安晨却是不信的，但也没有拆穿，接过茶盘把东西放在书桌边，“朕还没有用过，陪朕吃一点，可好？”
　　雪霜灵自然不会拒绝，陪着夜安晨在御书房用了膳食。
　　等侍人把膳食上来了之后，夜安晨就让他们下去了，又拉着雪霜灵和她坐在一起，看着她只吃自己碗里的白饭，亲手给她夹了菜。
　　“多吃一点。”夜安晨轻声细语道。
　　“谢陛下恩典。”
　　夜安晨暗自叹息。
　　吃过了午膳，拉着雪霜灵回到寝宫休息，抱着怀里的人，夜安晨倒是很快就睡着了。
　　雪霜灵被她抱在怀里，一动也不敢动。
　　陛下似乎睡得很熟。
　　雪霜灵直直的看着她熟睡的脸，不知道陛下为什么突然变成了这样。
　　陛下把离贵君的贴身侍人打了的消息早就传遍了后宫，众人都很惊讶，要知道，离贵君可是陛下捧在手心里的，就连离贵君身边的侍人都比一般的妃子得宠，这还是第一次听说他们被打。
　　雪霜灵也不知道陛下怎么突然就变了，虽然她也不喜欢离循落，陛下那么喜欢他，他却时不时的给陛下脸色看，还敢干预国事，就冲着这些，雪霜灵对离循落就没有好感。
　　只是陛下喜欢他，雪霜灵也就不好说什么。
　　睡着的夜安晨把雪霜灵往怀里揽了揽，还给她压了压被角。
　　雪霜灵闭上眼睛。
　　她并不习惯午睡，所以也只是闭着眼睛小憩一下而已。
　　只是没过多久，雪霜灵就被夜安晨吵醒了。
　　夜安晨闭着眼睛，眉头紧皱，无声的说着什么，像是被魇住了一般。
　　“……雪霜灵……”
　　听到夜安晨叫她的名字，雪霜灵微微皱了皱眉，握住夜安晨的手，“陛下，我在这里。”
　　夜安晨收紧了手手，渐渐平稳了下来。
　　雪霜灵想要抽回手，却没有抽出来，大约半盏茶之后，夜安晨睁开了眼睛，发现自己握着雪霜灵的手，微微一笑，“朕是不是做梦了？”
　　低垂着眼睛，雪霜灵轻声道，“陛下魇住了。可是做了什么不好的？”
　　“是啊，很不好的梦呢！”松开手，夜安晨坐起身，“不过就是一场梦而已。”
　　雪霜灵也跟着起身，下了床拿过夜安晨的衣服，伺候她洗漱，然后跟着她出了门。
　　如今正是初冬，午后的阳光暖洋洋的照在身上，很舒服。
　　夜安晨想着早上说了要去见见离循落的，现在也不能直接将他打入冷宫，捧杀捧杀，要捧得高高的再杀才是。
　　夜安晨所住的龙眠殿离凝烟宫很近，走了大约半柱香的时间，就到了凝烟宫。
　　夜安晨不着痕迹的看了一眼跟在身后的雪霜灵，却没有发现任何表情，不禁嘀咕着，雪霜灵真的喜欢她么？她怎么看不出来？
　　“陛下驾到！”
　　守着宫门的侍人看见夜安晨到来，连忙叫道，“见过陛下，陛下万安！”
　　“起来吧。”夜安晨淡淡的道，直接就走进了凝烟宫。
　　宫门打开，穿着一等侍人服的几个侍人迎了出来，纷纷行礼道，“见过陛下，陛下万安。”
　　“都起来吧！”夜安晨走进主殿，在正位坐下，问道，“你们主子怎么样了？”
　　一个大侍人低着头，恭恭敬敬的道，“回陛下，离贵君还在寝宫里休息，不给奴婢们进去，御医也在偏殿守候着，等待贵君通传。”
　　雪霜灵倒了茶水，递到夜安晨手边，夜安晨不着痕迹的摸了一下雪霜灵的手，接过茶杯，慢条斯理的揭开青瓷茶杯盖子，喝了一口，随即就把茶杯扔了出去，“你们就是这么伺候贵君的吗？贵君不想看御医你们不会劝劝吗？就知道在外面守着有什么用！朕要你们有何用！”
　　“陛下饶命！”
　　侍人们立刻全部都跪了下来，纷纷磕头求饶。
　　“不是奴婢们不说，是贵君不愿意啊！”
　　“陛下饶命啊！”
　　“饶命，陛下！”
　　雪霜灵又到了一杯茶水给夜安晨，夜安晨喝了一口，就重重的放在一边，站起身一甩袖子，“朕去看看。”她的脚步一顿，看了雪霜灵一眼，淡漠道，“这些侍人伺候不利，拉出去各打三十大板，没死就和前面的一样，贬到浣衣局。吩咐内务府，重新安排侍人过来。”
　　“是，陛下。”雪霜灵微微俯身。
　　“陛下饶命啊！”
　　顿时一片求饶的叫声。
　　夜安晨冷笑了一声。
　　这些侍人里有的是离循落的心腹，有的是其他宫侍安插进来的奸细。
　　很快就有侍卫进来了，熟练的堵住侍人的嘴，拉了出去，很快就摆好了一条条长凳子，尚刑司的人很快就过来了。
　　夜安晨说完就没有管了，带着雪霜灵去了离循落的寝宫。
　　此刻的离循落已经得到了消息，他本来以为皇帝是来看他了，和他服个软，他再让夜安晨把林清然处罚了，这件事情也就过去了，但是谁想到夜安晨一来就罚了他的人，还要换掉，这里的人大多数都是他的心腹，要是换了不知道要多久才能再培养一批出来。
　　让侍人伺候着就要起身，离循落被扶着正要出门，就遇到夜安晨推门进来。
　　离循落是真的生病了，脸色苍白，柔若无骨的被侍人扶着，当真是楚楚可怜。
　　夜安晨打开门的时候，看到的就是这幅场景。
　　若是以前的夜安晨看到肯定会心疼，哪怕是知道离循落背叛了自己的夜安晨见到这幅场景也会心疼，只是，现在的夜安晨经过了三十多年的沉淀，对离循落的感情早就消失殆尽了，哪里还会心疼！
　　只是就算不心疼现在也是要装一装的，夜安晨故作心痛的扶住离循落，关心道，“落儿，怎么不好好休息，还要下床？你们快点去把御医叫过来！”
　　“是，陛下。”一个侍人立刻道。
　　“叫什么叫，不准去！”离循落却阻止了，还不给夜安晨碰他，冷言冷语道，“陛下还来我这里做什么？”
　　侍人顿时不敢动了，看看离循落，又看看夜安晨，为难得很。
　　这还需要为难么？夜安晨心里冷笑了一下，挥手，“算了。”看着离循落，表面苦笑了一下，“落儿……”
　　“哼。”离循落靠在一个侍人身上，“陛下还管我的死活么？我的大侍人不也是说打就打么？现在又打了我宫里的人，陛下是得到了就不珍惜了吧！”
　　“哪有的事啊。落儿，朕对你的心意你还不了解么？”夜安晨道，“还不扶你们贵君去床上休息？这么没有眼色？”
　　“陛下是要把我身边的人都弄走吗？”离循落冷着脸，“若陛下看我不顺眼了，就把我送出宫去吧。”                    
　　作者有话要说：　　鉴于亲们都说娘娘不好，可是渣作者也不知道叫什么好，现在征集，如果有什么好的建议，可以告诉渣作者
　　晋江的送红包很坑爹，每次送过之后都要再拉下去，可是渣作者就不知道送给谁了，嘤嘤嘤嘤
　　所以现在，留言前四名有红包，发过了就不发了啊，亲们记得登陆啊，不然渣作者没有办法送
　　现在晋江在做活动，送霸王票有礼，地址是这个http://my.jjwxc.net/sp/newyear2014/lllw.php，投过地雷的亲们记得去看看啊
　　ps：求收藏求留言求包养
　　谢谢下面几位亲的地雷，亲们破费了，么么哒
　　小白白扔了一个地雷 
　　simour扔了一个地雷    
　　M攻君扔了一个地雷 
　　M攻君扔了一个地雷    
　　EVA很忙喔扔了一个地雷 
　　wangu扔了一个地雷   
　　simour扔了一个地雷    
　　小白白扔了一个地雷    
　　alwes扔了一个地雷 
　　


☆、恩宠【改bug

　　夜安晨苦笑了一个扶住离循落，吩咐侍人们下去，亲自扶着他上床休息，自己坐在床边，给他盖好被子，“朕怎么会送你出宫呢？只是那些侍人太不会伺候人了，朕才略施惩戒而已。主子生病了不知道劝阻，这样的侍人怎么能伺候好你？朕已经吩咐内务府重新安排侍人来伺候你了，你放心吧，落儿。”
　　她深情款款的看着离循落，就像看着自己最心爱的人。
　　本来的确是的，离循落就是夜安晨最心爱的人，可惜，现在不是了。
　　离循落，他不配。
　　――帝王其实是最厉害的戏子，只要是她不想表现出来的，那就没有人能够看出她的内心。
　　离循落的眼睛里飞快的划过一抹不屑，被夜安晨清晰的捕捉到了，心里冷笑了一番，表面却丝毫不显，她是一个皇帝，掩藏心思没有谁能比得过她，轻声安抚着道，“你放心吧，朕这么喜爱你，怎么会让你受委屈呢？让御医来看看你吧，你生病了朕也很心疼。不管怎么说，你的身体才是最重要的。”
　　“心疼？”离循落冷笑，“陛下如果真的心疼我，就应该把林将军杀了才是，而不是把我宫里的人都打了，贬了，更不是让我离家的人就这么死了！”
　　夜安晨沉了沉脸，“落儿，后宫不得干政。林清然的事情朕自有主张，你一后宫之人，还是不要管那么多！”
　　这还是夜安晨第一次对离循落说重话，一时之间他都没有反应过来，眼睁睁的看着夜安晨吩咐人叫御医过来，给他看病。
　　离循落就是受了点风寒，从而引起的燥热，并不是很严重的病症，御医开了药，说了要好好休息也就退下去了。
　　离循落这才回过神来，脸色越发的不好看了。
　　“陛下这话是什么意思？”离循落咬着牙，直直的看着夜安晨的眼睛，“我离家的人难道就白死了吗？林清然害死我家的人，铁证如山……”
　　“离晴雪本来就是自尽的，和林将军有什么关系。况且，就算林清然和这件事当真有什么关系，也自然有律法给予惩戒。”夜安晨站起身，淡淡的看了他一眼，“落儿，不要仗着朕宠爱你就可以管朝堂的事情。这次念在你是初犯，朕就不予追究。”她甩了甩衣袖，“这段时间，你就留在凝烟宫里养伤吧，没事就别出去了。”
　　这已经是变相的禁足了。
　　离循落已经呆住了。
　　自第一次见面以来，夜安晨就对他是说不出来的好，从来就没有说过重话，甚至堂堂的帝王之尊都为他做小伏低，这让他不禁享受着这一切，心底却又有些看不起夜安晨。
　　毕竟是一国之帝，却为了一个男人不要尊严，这样的人怎么能做灵国的皇帝？
　　可是现在呢？
　　只是还没有等他说什么，夜安晨就已经离开了凝烟宫，吩咐外面的侍卫，没有她的允许，不许凝烟宫的任何人离开。
　　雪霜灵安安静静的跟在她的身后一步之遥，什么都没有说，但是夜安晨就是觉得安心。
　　夜安晨微微皱着眉，总感觉自己身上好像还留着离循落身上的味道，又想起上一世的事情，这让她越发的觉得难受。
　　“雪霜灵！”她压低了声音不悦道。。
　　“陛下。”雪霜灵低着头，微微上前了一小步，但还是在她身后。
　　“朕要沐浴。”
　　“是，陛下。”
　　雪霜灵虽然不知道夜安晨为什么突然要沐浴，但是服从的天性还是让她立刻做出了反应，毕恭毕敬的应了一声。
　　夜安晨拉住雪霜灵，“让其他人去，你陪着朕。”
　　雪霜灵微微一怔，立刻就吩咐其他人去浴池准备，自己则跟在夜安晨身后，觉得自己一直守护着的陛下好像变了。
　　就像今天关于离循落的事情，她本来以为夜安晨一定会犹豫，然后答应，却没有想到，夜安晨居然关了离循落的禁闭，当真是掉了一地的下巴。
　　离循落进宫三个月，各种赏赐从来没有断过，从各地进贡来的东西全部都是凝烟宫先选，离循落有个不舒服什么的，都是女帝陛下亲自伺候了，论皇宫上下，谁有这份恩宠？女帝陛下对他的恩宠是众人皆知的，当真是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，就连后君都不敢掠其锋芒。
　　和凝烟宫的有关的事情在宫里一向都是传得最快，没有半盏茶的功夫，宫里上上下下的人都知道离循落被变相禁足了，就连宫外都知道了离循落的事情。
　　大家都在猜疑，离循落究竟做了什么，惹得陛下如此生气？
　　离循落被训斥，是不是代表着其他人的机会到来了？
　　一时之间，蠢蠢欲动。
　　夜安晨自然知道自己的一举一动都会对宫中的众人甚至是宫外都造成难以言喻的影响――后宫与朝堂，从来都是不可分割的――但是她无所谓，她要给予离循落无上的荣宠，却要让他活得，胆战心惊。
　　等夜安晨带着雪霜灵来到沐浴的宫殿宜泉殿的时候，热水都已经准备好了，里面还加了一些对身体有好处的药材和香料，热气飘散在空气里。
　　夜安晨吩咐宜泉殿里的其他侍人下去，就留下了雪霜灵一人伺候。
　　夜安晨坐在浴池边，抬头看了雪霜灵一眼，淡淡道，“下来。”
　　雪霜灵怔了怔，利落的拖了衣服，赤着身子走下了浴池。
　　夜安晨趴在浴池边，闭着眼睛，露出白皙的肩膀，淡淡道，“给朕擦擦背。”
　　身后传来细微的水面破开的声音，很快，就有一只温暖的手落在自己的肩上。
　　雪霜灵低垂着眼睛给她擦着脊背。
　　淡淡的香气弥漫在空气里。
　　夜安晨的呼吸渐渐平缓，好像已经睡着了一般。
　　雪霜灵拿了皂荚给夜安晨抹上，双臂从后背穿过腰部，洗到前面，宛如拥抱一般。
　　夜安晨睁开眼睛，将她拉到怀里，吻了上去。
　　“唔……”眼睛一瞬间睁大，手里的东西也落在了浴池了。
　　夜安晨越发的拥紧她，唇齿纠缠。
　　漆黑的发交缠在一起，夜安晨的手掌贴着雪霜灵的身子慢慢的往下面移动，引起两人更加灼热的呼吸。
　　于是最后，是夜安晨抱着睡着的雪霜灵离开浴池的。
　　天色已黑，皇宫里已经点起了灯笼。
　　将雪霜灵安置在寝宫的内殿，夜安晨完全不知道自己的举动究竟吓坏了多少人，只是她也知道这件事情传出去对雪霜灵的声誉不好，索性能贴身伺候她的都是她的心腹，上辈子夜安慈叛乱的时候都没有离开，还是她命令他们离开的。
　　夜安晨自己也知道，她的寝宫里有其他宫侍探子或者和朝廷有勾结的侍人，但是这类侍人一向都近不了身皇帝的身，只能做些院外打扫的活，与其换了他们，不知道下一批的哪些人是探子，不如就留下来，还可以做好防范。
　　寝宫的光芒黯淡，明黄色的大床上的幅度若隐若现。
　　夜安晨陪着雪霜灵在床上躺了一会儿，胳膊垫在雪霜灵的头下面，将她揽在怀里，半靠在床头，安静的翻着一本杂书。
　　“陛下，该用晚膳了。”安子纯走了过去，小声的道。
　　“嗯。”夜安晨淡淡的应了一声，给雪霜灵压了压被角，“先放着吧，记得准备一些容易消化的食物。”
　　“是，陛下。”安子纯说完就要退下去，却被夜安晨阻止了。
　　寝宫里很安静，只有蜡烛燃烧时发出来的细微声响。
　　安子纯的额头上渐渐露出了汗水。
　　他是陛下身边的贴身大侍人，比一般不受宠的宫侍还有几分面子，宫里的侍人谁不想要巴结讨好他，从而讨好陛下，得到更多的宠爱？
　　夜安晨慢慢的翻着书页，抬头看了他一眼，“安子纯，你跟在朕身边多少年了？”
　　“回陛下，八年了。”安子纯仔细的答道。
　　“八年也不短了。”夜安晨合上书本，“你跟在朕身边八年，朕可有什么对不起你的地方？”
　　安子纯噗通一声跪倒在地，哭喊道，“陛下饶命，陛下饶命！”
　　“小声点。”见雪霜灵微微皱眉，好像要醒来的样子，夜安晨低声喝道，直接就让安子纯的声音全部都压倒了喉咙里。
　　安子纯跪伏在地，身子害怕的颤抖着。
　　“说吧，你做了什么？”夜安晨好像漫不经心的说道，“你跟在朕身边这么多年，没有功劳也有苦劳，朕不会要你的命的。”安子纯就是贪财了一点，但是对她还是忠心耿耿，前世夜安慈逼宫的时候都没有独自离去，要带着她一起走，最后被她赶走了，就是看在这一点，夜安晨也不会杀他，正好趁这个机会敲打他一番。
　　安子纯松了一口气，“是瑞端王爷找了奴婢，询问了一些陛下的喜好，还要求奴婢将陛下的行踪透漏给她，奴婢只把陛下的喜好说了，其他什么都没有说。”瑞端亲王是陛下唯一的妹妹，深得宠爱，他也开罪不起。
　　夜安晨点了点头，淡漠道，“安子纯，朕相信你知道什么能说什么不能说。”看来她遇见离循落，当真就是夜安慈计划好的，那么，离循落究竟知不知道这件事情？夜安慈对离循落究竟有没有感情？
　　“奴婢明白。”安子纯知道自己终于没事了。
　　“朕还有些事情要你去做。”夜安晨轻声道，“你去告诉夜安慈，朕今天在寝宫里大发雷霆，非常非常的生气。”
　　“是，陛下。”                    
　　作者有话要说：　　这里是硬挺不到的存稿箱君
　　嘤嘤嘤嘤，宫廷文果然很难写，卡死了，今天果断又撸了一遍大纲，三页纸。。。。
　　老规矩，留言前四名送红包，送过往后推，图个彩头，亲们要踊跃发言啊知道不
　　求收藏求留言求包养
　　谢谢两位亲的地雷，破费了
　　simour扔了一个地雷 投掷时间:2014-02-03 17:45:49   
　　zero扔了一个地雷 投掷时间:2014-02-03 13:20:44 
　　


☆、手段

　　瑞端王爷夜安慈是先帝的第四女，和夜安晨是同一个父君，为灵国的嫡女，身份本就不凡，后来夜安晨登基成为了皇帝，更是加封她为一人之下万人之上的亲王殿下，深得女帝恩宠。
　　所以，当年夜安慈的背叛，当真是让夜安晨无法接受。
　　她自认没有任何地方对不起夜安慈，可是夜安慈却和离循落联手背叛了她。就算后来他们全部都死了，夜安晨也是恨意难平。
　　所以她不愿意夜安慈和离循落死得太痛快。
　　她要让他们在接近最高处的时候，再重重的跌下来摔死。
　　至于现在，就让他们先给一点利息好了，不然，她有可能会忍不住直接弄死他们――直接弄死了他们，她要怎么找乐趣呢？
　　夜安晨轻轻地笑了起来。
　　“噼啪”一声，蜡烛发出细微的声响。
　　夜安晨单手抚摸着雪霜灵的脊背，身子下滑到锦被里，把雪霜灵抱紧，闭上了眼睛。
　　她睡得并不是很熟，怀里的人轻轻的动了动，夜安晨就睁开了眼睛。
　　雪霜灵果然是醒了过来。
　　夜安晨很自然的吻了吻她的嘴角，轻声笑道，“饿了么？”
　　身子微微一僵，雪霜灵觉得自己还是无法适应这个有些奇怪的女帝陛下，只能微微垂下了眼睛，看不清她眼底的思绪，“嗯。”
　　夜安晨像是什么都没有感觉到一般，笑着道，“你先休息，朕吩咐侍人将晚膳传上来。”
　　“谢陛下恩典。”雪霜灵淡淡的道。
　　寝宫里并没有侍人，所有的侍人都在门外等待传召，这是龙眠殿的规矩，所以夜安晨披着外衣赤着脚直接去了外面让侍人把晚膳摆上来。
　　龙眠殿烧着地龙，就算是只披着一件单衣也不会觉得很冷。
　　晚膳是夜安晨吩咐过的易消化的食物，有黑米荷叶莲子粥和罐煨山鸡丝燕窝汤，点心有水晶梅花包，和豆腐皮做的三鲜蒸饺，小菜有脆生生的宫廷小黄瓜和凉拌海带丝以及糖醋萝卜，都是容易消化的食物。
　　侍人们将迟来的晚膳摆在内殿外，就安安静静的退下了。
　　“陛下……”雪霜灵站在一边，避开了夜安晨伸过来想要扶着她的手，抬着头，黑漆漆的眼睛里只有夜安晨一个人的倒影，淡淡道，“陛下不必如此。属下只是您的侍卫，您对属下做什么，属下都可以接受。陛下不应该为了让离贵君吃醋就勉强自己接近属下。您是尊贵无比的女帝，不应该如此轻易的被一个男人左右了情绪。”
　　吃醋？夜安晨暗自想到，原来雪霜灵一直都是这么想的么？对她的好就是为了刺激离循落，让他吃醋吗？离循落算什么东西？不过也是的，在吃了离循落的闭门羹之后强要了雪霜灵，对她的态度完全是大转弯，不这么想就不是雪霜灵了，这样怪不得雪霜灵。
　　见夜安晨一直不说话，雪霜灵以为是自己的话惹怒了夜安晨，毕竟夜安晨对离循落的迷恋她也是看在眼里，当真是放在心坎里的人，不是她这么一个侍卫可以在背后乱说的。只是离循落对夜安晨却没有夜安晨对他一半好，甚至还经常给脸色看，这让雪霜灵对他完全没有好感。
　　雪霜灵抿了抿唇，立刻跪了下来，“陛下恕罪，属下逾越了。”
　　闻言，夜安晨回过神来，将她拉了起来，抱在怀里，轻笑，“你没有逾越，你这么说，朕很开心，说明你是关心朕的。雪霜灵，你和其他人不一样。”好像雪霜灵对她的事情从来就没有说过什么，她说什么，雪霜灵就做什么。
　　“属下，属下一直都很关心陛下。”雪霜灵低声道，耳朵都微微红了起来，不知道什么时候，她对陛下的心思就变了，这么多年了这还是她第一次表达了自己一点点的心思。
　　“朕知道。”夜安晨轻柔的吻了吻她的唇角，眉目舒卷，“离循落的事情朕自有主张，日后你就明白了。朕以前对离循落的确是有几分心思的，只不过他不值得。朕现在心里，只有你一个人。”
　　也许是温香软玉在怀，也许是心情极度放松，重生回来的第一个夜晚，夜安晨睡得很熟，就连雪霜灵是什么时候起床的都没有发现，是被安子纯的声音唤醒的。
　　“陛下，您该起床了。”
　　冬日的寅时天还没有亮，外面点着的蜡烛透过明黄色的帐子也变得黯淡起来。
　　夜安晨阖着眼睛微微皱眉，怀里空空荡荡的，明显是没有人，又伸手摸了摸旁边，也没有了温度，“雪霜灵呢？”
　　安子纯上前几步，将帐子拉了起来，回答道，“今天雪侍卫休沐，天还没有亮就从奴婢这里拿了令牌出宫了。”
　　天没亮就出去了么？这么早出去要做什么？夜安晨微微皱眉，“雪霜灵去哪里了？”现在她才发现，她对雪霜灵的了解还是太少――以前是不在意，不想了解，再后来是没有办法了解，只能靠着回忆一点点的回想。
　　穿着雪白色的中衣下了床，外面的侍人们听到了声音，有条不紊的走了进来，伺候夜安晨穿衣洗漱，再退了下去，从头到尾，安安静静的，没有发出一点声响。
　　内殿外的桌子上已经摆好了早膳，香味弥漫。
　　夜安晨却没有什么心情，只是简单的吃了一点东西就撤下去了，随即就去上了早朝。
　　最近的早朝着实没有什么大事情发生，边境平静，国内也没有雪灾旱涝，唯一比较热闹的事情就是林清然和离晴雪了。
　　离循落的母亲名叫离凤妍，在离循落进宫前只是一个籍籍无名的小官，后来通过离循落才被夜安晨提拔为礼部的左侍郎，也没有什么实权，就是混些日子罢了。
　　“陛下。”离凤妍走了出来，低着头，“不知道林清然大将军害死臣的儿子一事，陛下可有定论了？”
　　夜安晨冷笑一声，“害死？”
　　离凤妍有些不安，下意识的抬头看了夜安慈一眼，得到夜安慈微不可查的点头之后，硬着头皮道，“是的，陛下。”
　　“放肆！”夜安晨站起身，冷冷的看着离凤妍，“离晴雪明明是自尽而亡，与林将军有何瓜葛？离凤妍，你可知道污蔑朝廷要员是何罪名？”
　　“陛下？”离凤妍惊讶的看了一眼夜安晨，又立刻低下了头，“是臣糊涂了。”她不是没有眼力的人，知道夜安晨是要护着林清然，离循落并没有改变夜安晨的想法，立刻就跪下来请罪，“求陛下看在臣刚刚经历了丧子之痛的份上，饶过臣这次。”
　　看来瑞端王爷所说的是真的，落儿确实是惹怒了陛下，她必须要找机会进宫一次，要好好劝劝落儿讨好陛下才是，她们离家在京城没有根基，没有了陛下的宠爱，谁还会将离家放在眼睛里？
　　额头抵着冰凉的地面，离凤妍想到。
　　“离晴雪之事到此为止，和林清然没有任何关系。”夜安晨淡淡道，“若是再让朕听到什么风言风语，就别怪朕不讲情面。”
　　“臣等遵旨。”众位大臣躬身应道。
　　夜安晨挥了挥衣袖，坐回龙椅之上，“没有事情就退朝吧。”
　　“臣等告退。”
　　浩浩荡荡的回到龙眠殿，夜安晨将朝服换了下来，换了一身深蓝色的衣服就去了御书房，“雪霜灵回来了么？”
　　“回陛下，还没有。”安子纯答道。
　　夜安晨的进门的动作顿了顿，“朕知道了。”
　　雪霜灵不过是一个孤儿，去宫外要做些什么？又有什么事情要做的？越想心里就越烦躁，夜安晨翻着奏折也看不下去，勉强看了一些，却什么都没有看进去。
　　深深的吸了口气，喝了些茶水，又用了点心，夜安晨将思绪从雪霜灵身上移开，快速的看起奏折来。
　　不知不觉间，已经是正午了。
　　一个小侍人走了进来，脑袋低垂，轻声道，“陛下，离贵君请您过去用膳。”
　　“大胆，谁准许你进来的？”夜安晨还没有说话，在一边伺候的安子纯就叫了起来，御书房乃是重地，没有夜安晨的允许，不准其他人擅自进入的。
　　小侍人吓了一跳，立马跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“陛下饶命，奴婢不是有意的……”
　　夜安晨将手里的奏折扔到一边，淡淡道，“将他拖下去杖责三十。”
　　“陛下饶命，陛下饶命……”小侍人不断的磕着头，连声道，他只是收了凝烟宫侍人的钱财，这才进来报信的，虽然之前离循落被陛下禁足了，但是他们这等小侍人怎么能不给面子？毕竟凝烟宫的离贵君自进宫以来有多么受宠，宫里的众人都看在心里，只是没有想到陛下会如此生气。
　　夜安晨皱了皱眉，“噤声。”
　　守在御书房外的侍卫们已经走了进来，熟练的捂住了小侍人的嘴，将他拉了出去。
　　继续批改奏折，夜安晨并没有把这件事情放在心上，打了小侍人，一方面是因为御书房乃国家重地，小侍人不经允许就进入了御书房，着实该打；另一方面则是给宫中众人其他的讯息，离循落在夜安晨心里的地位以及开始下滑了。
　　上辈子的离循落从来都不知道，失宠的宫侍在帝宫过得是什么样的日子，而这次，夜安晨就要离循落好好的尝试一番。                    
　　作者有话要说：　　这里还是硬挺不到的存稿箱君，大家鼓掌欢迎，啪啪啪，大家后天见啊，卡文什么的，伤不起，好想出去吃火锅
　　谢谢simour亲的地雷，破费了啊，么么哒，mua! (*s3t)


☆、出宫【修错字

　　天空中不知道什么时候飘起了小雪，已经给大地盖上了一层薄薄的白纱。
　　今年的第一场雪。
　　解决完所有的奏折，夜安晨走出了御书房，映入眼帘的就是茫茫的白雪。
　　以及，雪地里的一个人。
　　离循落披着蓝色的披风，独自打着伞站在雪地里，身体瑟瑟发抖着，脸蛋也是冻得发白，看起来十分可怜。
　　看见夜安晨出来，微微摇晃了身体，行礼道，“参见陛下。”
　　雪霜灵不在，夜安晨的心情就不怎么样，现在看到这场雪，让她不由自主的想到了前世那场宫变，心情就更加糟糕了，直接道，“朕不是让你没事就别出来吗？拿朕的话当耳旁风是吗？”
　　“陛下……”离循落的脸色好像更白了，声音很轻，微微咬着嘴唇，低着头，恳求道，“我知道错了，求陛下原谅我这一次。”
　　夜安晨嘲讽的勾起了嘴角，没有被离循落看见，他亲自走下了走廊，扶住离循落，“朕没有生气，你先会宫里休息，朕有时间会去看你的。”
　　身子前倾，被夜安晨不着痕迹的避过，夜安晨顺势放开离循落，对安子纯道，“安子纯，派人送贵君回宫。另外，好好的教训一下伺候的人，这么冷的天居然让贵君一人出宫，不要命了是吗？”
　　“是，陛下。”安子纯当自己没有看见夜安晨嘲讽的笑容，微微躬身应道。
　　离循落咬了咬嘴唇，似乎想要说什么，欲言又止的好一会儿，最后依旧是什么都没有说，离开了。
　　夜安晨冷笑了一声，离循落，你以为朕还会为了你心疼么？到现在你还守着你那所谓的自尊心？已经知道失去宠爱的日子了吗？想必宫里那些看人下碟的侍人们已经给了你一些小小的教训，不然你怎么会服软？可惜，这软也没有服多少。
　　打发走了离循落，夜安晨让安子纯准备了常服，就要出宫。
　　京城是灵国最繁华的城市之一，主道路可以经得起五辆马车并排行走，宽阔的很，而且就算是次要的街道，也可以由两辆马车并排行走，看着就十分舒服。
　　街道两边摆满了小摊，卖着各式各样的东西，卖吃的卖用的是应有尽有，因为下雪的缘故，许多小摊都已经收了，只有零零碎碎的几个小摊还存在着。
　　雪花越下越大。
　　夜安晨带着安子纯慢悠悠的踩着雪花前进，鞋边已经沾染上了雪花，融化成水后，将鞋边的颜色染深了。
　　离开了皇宫，夜安晨的心情倒是好了不少，没有在皇宫里那么烦躁了。
　　“小姐。”安子纯微微凑近，低声道，“雪越下越大了，找个地方避雪吧，而且小姐中午也没有用膳，天一楼就在前面，不如去天一楼用膳吧。”
　　天一楼是京城最大最出名的酒楼，就算是夜安晨也是早有耳闻，闻言也没有拒绝，在安子纯的带领下去了天一楼。
　　天一楼一共五层，装修的十分精致，刷着红色的朱漆，门口的一串大红灯笼在风雪中迎风飘扬。
　　天一楼里的饭菜味道好，价格还不贵，只要是有点闲钱的普通老百姓都可以享受得起，所以当夜安晨带着安子纯走进天一楼的时候，就看见一楼的大厅里已经坐满了人，十几个店小二来回端着菜品，收拾盘子，人声鼎沸，好不热闹。
　　在三楼找了一个靠窗的位置坐下，安子纯倒了一杯茶水放在夜安晨的身前，“小姐，先喝点水吧。”
　　夜安晨看着窗外飘落的雪花，眼神一亮。
　　不远处的街道上，雪霜灵一脸淡漠的走在街道上，她穿着黑色的披风，露出来的衣服也是纯黑色的，但是举手投足间可以看见有隐约的光芒闪现，却是黑色的衣服上有同样的黑色绣线绣出来了纹样。
　　白色的雪花落在她的肩上和头发上。
　　夜安晨站在窗边，居高临下的看着雪霜灵。
　　这样的雪霜灵，她从未见到过。
　　她眼中的雪霜灵，一直是沉默的，忠诚的，存在感极低；但是现在的雪霜灵却是自信骄傲的，与皇宫中的那个人简直就是天壤之别。
　　雪霜灵很快就感觉到了有人在盯着自己，她默默地走了两步，发现视线依旧没有消失，立刻就转头，顺着视线传来的方向望了过去。
　　陛下怎么会在这里？雪霜灵看见窗子后面的夜安晨，着实是吓了一跳，心里还带着些许不安。
　　夜安晨对雪霜灵点了点头，勾了勾手指，做了一个让她上来的手势。
　　雪霜灵沉了沉眼睛，转身走进了天一楼，上了三楼。
　　由于是在外面，雪霜灵也知道不能叫破夜安晨的身份，她站在夜安晨身前，低着头，犹豫了一会儿叫道，“……主子。”她本来就是夜安晨的暗卫，一直叫的都是主子，后来转成了侍卫，才改成了陛下。
　　夜安晨闻到了她身上淡淡的酒气，微微皱眉，“你喝酒了？”
　　“是。”雪霜灵低着头道。
　　夜安晨走到桌子边坐下，没有追问什么，只是淡淡道，“你也坐吧，陪我吃点东西。”
　　“谢主子。”
　　相对无言，安子纯侧着眼睛看看夜安晨，又看看雪霜灵，只能将自己缩的角落里。
　　安静的坐了好一会儿，雪霜灵给夜安晨续了好几次茶水，才有店小二带着一脸歉意走了过来，“真是对不住了，两位客官，今天实在是太忙了，对不住，对不住。”
　　“无事。”夜安晨淡淡道，“给我们上点招牌菜就好，先上个汤暖暖胃。”
　　“好嘞，客官稍等。”遇见这种客人也是福气，有的客人因为等了很久很生气，她们被骂都是正常的，快手的擦了擦桌子，又换了一壶新茶，店小二这才下去了。
　　“下去吧。”夜安晨淡淡的对安子纯道。
　　安子纯松了一口气，连忙退了下去。
　　夜安晨漆黑的眼睛对着雪霜灵，“为什么要喝酒？”
　　雪霜灵低着头，半天都没有说话。
　　夜安晨挑眉，怒了，握着雪霜灵的手腕，低声喝道，“雪霜灵，你居然瞒着我！”她从来都没有想过，雪霜灵居然会有事情瞒着她？
　　雪霜灵抬起头看着她，刚想说些什么，就被一个声音打断了。
　　“雪姑娘，真是巧啊，没有想到会在天一楼看见你。”一个穿着粉红色衣裳的三十岁左右的女子走了过来，爽朗的笑了笑，“既然遇见了，那就我请客。天一楼的东西还是很不错的。”
　　雪霜灵也没有想到会在这里看见她，她下意识的看了夜安晨一眼，见她眉目不动，实在是看不清楚心里在想些什么，也只能在心里叹了口气，站起身，寒暄道，“杨家主。”
　　女子杨欣与笑了笑，“这位是？”她看向夜安晨，夜安晨长得好看，又气质非凡，很是吸引人眼球。
　　“我是阿灵的朋友。”夜安晨站了起来，低声道，“我叫程夜。”
　　“程姑娘。”杨欣与抱了抱拳，“在下杨欣与。”
　　夜安晨点了点头，不再说话。
　　“既然雪姑娘和友人有约，在下也不打扰了。”杨欣与也是在这里和一个朋友见面，正好看见了雪霜灵，才前来打声招呼，“告辞。”
　　“告辞。”
　　夜安晨慢条斯理的喝着劣质的茶水。
　　雪霜灵有些坐立难安，她看了看夜安晨，几次张嘴想要说些什么，最后还是什么都没有说出来。
　　气氛诡异的沉寂了下来。
　　店小二将夜安晨点的两份汤水先送了上来，是冬瓜排骨汤，清汤上点缀着点点小葱，闻起来就十分鲜美。
　　夜安晨慢慢的喝了一口，吃惯了宫里的味道，现在觉得外面的味道也不错。
　　雪霜灵却是食不知味，时不时的观察夜安晨的表情，却什么都没有看出来，也不知道陛下是否生气。
　　她还是第一次遇到这样的情况，以往陛下对她不在意，她可以做很多事情，然后安安静静的守护在她身边就好，但是现在不知道陛下为什么突然就对她关注了起来，她都不知道该如何和陛下解释。
　　夜安晨却是突然想起来了前世的一些事情。
　　当年夜安慈叛变逼宫，她被迫离开皇宫，在几个暗卫的保护下离开了京城，历经重重危险之后，最后和几个将领会和。
　　只是因为林清然一事，那些将领看她不顺眼，她那时也只空有皇帝的名义，其它什么都没有，不但有将领对她阳奉阴违，更是有将领不听她的号召。
　　后来夜安晨率先士卒，几经征战之后才得到了军心，在这过程中得到了不少富贾乡绅的捐款捐物，更有不少商人倾家荡产的相助与她，完全没有她会失败的担心，其中就有杨欣与。
　　杨欣与是京城锦绣绸缎庄和采衣阁的老板。
　　现在，杨欣与和雪霜灵认识。
　　夜安晨没有办法不多想，这明明是很巧合的一件事情罢了，但是她却没有办法阻止自己想多――想得越多，她就越生气。
　　店小二很快就将菜肴上齐了，四菜一汤，足够两个人吃了。
　　夜安晨第一次在天一楼吃东西，虽然品相没有皇宫的好，却也是别有滋味，她微微侧头看见雪霜灵吃的是味同嚼蜡，心里叹了口气，憋在心里的怒火一下子就消失了，她抬手夹了一筷子蔬菜给她，低声道，“先吃东西，有什么事情，我们之后再说。”
　　作者有话要说：　　滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，渣作者按时更新了，这里是依旧坚守在工作岗位上的存稿箱君，亲们要求的加更我会努力，只是我还有另外一个文要码字，所以，渣作者只能说努力了
　　谢谢三位亲的地雷，么么哒，破费了啊
　　猫迷扔了一个地雷 EVA很忙喔扔了一个地雷 simour扔了一个地雷 
　　今天没有什么话要说，于是渣作者把自己的专栏搬上来了，喜欢渣作者的亲们收藏一个吧
　　往下看“↓”―――快把我放进碗里包养吧~ 
　　


☆、进宫

　　大雪一直都没有停止，很快大地就被厚厚的雪花覆盖了。
　　天色也越来越暗，黑压压的云朵遮住了整个天空，夜安晨和雪霜灵以及安子纯走出天一楼的时候明明才是未时一刻（下午三点半），但是天已经黑了下来。
　　踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声响，雪霜灵拿着伞跟在夜安晨的身后默不作声；安子纯则跟在不远处。
　　街道上已经没有人了。
　　安安静静的，只听见雪花落地的声音。
　　“雪霜灵。”夜安晨淡淡的道。
　　“陛下。”雪霜灵微微上前一步，低着头。
　　夜安晨停下脚步看着她，“你就没有什么要和朕解释的吗？”
　　“属下只是不知道从何说起。”雪霜灵道，她做得一切事情没有什么是不能和陛下说的，只是事情太多，没有办法开口。
　　“你想从哪里开始说就从哪里开始说，朕听着。”夜安晨抬起脚，一步一个脚印。
　　风雪漫天。
　　夜安晨出宫的时候雪并不是很大，也没有穿多少衣服，雪霜灵见状，将自己的披风脱了，给她披上，“一时之间找不到衣服，还望陛下将就一下。”
　　衣服上染着淡淡的水沉香的味道，和龙眠殿里的熏香一样。
　　跟在夜安晨身后走了几步，雪霜灵这才开口道，“这些其实都是先帝交与属下的。”
　　夜安晨挑了挑眉，母皇？
　　雪霜灵继续道，“先帝交与属下的是灵国这么多年积累下来的不为人知的秘密势力。比如食肆酒楼，客栈，粮食店，医药馆等等，包括漕运，几乎每一个繁华之地都有我们的人。这一方面是为了积累钱财，另一方面也是为了打探情报，掌握江湖上的事情。这些力量是灵国几百年来积累下来的，除了皇族，无人知晓。”
　　“为何朕不知道这些事情？”夜安晨有些不悦，这么大的事情母皇瞒着她就算了，就连雪霜灵也敢不告诉她！要知道这么大的事情一旦有什么纰漏，灵国就会陷入动乱之中，生灵涂炭。
　　雪霜灵低着头，解释道，“是先帝让属下不要告诉陛下的，除非哪一天陛下亲自问起，属下才可以将这件事告知陛下。”
　　其实雪霜灵拿到的秘密势力也不是绝对的，她的手下还有十个人分管着各行各业，这些人都是对先帝绝对忠心的人，也是用来制约她的人，一旦她有任何伤害灵国的举动，那十人就会将她格杀。
　　她本来也以为夜安晨会询问她这些事情，毕竟刚刚接手这些势力的时候她有很多不清不楚的举动，只是她没有想到，夜安晨完全不在意，这么多年也没有询问过她，她也一直没有说出口。
　　夜安晨想了一下就明白了，其实很简单，皇帝也是需要制约的，一旦皇帝的权利过大，就很容易自信心和虚荣心膨胀，从而做出种种不利于国家的决断，这样的势力不被皇帝掌握，而掌握在皇帝身边的人的手里，两人很容易就产生猜忌，反而是一种制约，若是没有猜忌，这种势力也能被皇帝所用。
　　她突然想起来一件事，既然雪霜灵的手里有如此强大的力量，那么，上辈子为什么不知道夜安慈逼宫之事？
　　神色莫辨的看了看雪霜灵，夜安晨知道，除非回到上辈子雪霜灵死去的那个时候，否则，她永远也无法知晓这个答案，而她，宁愿永远也不知道这个答案。
　　微微叹了口气，将思绪拉了回来，夜安晨道，“既然母皇将势力交给了你，那么你就继续做下去吧。”
　　“是陛下。”雪霜灵很明显的轻松下来，这件事情说大不大，说小不小，很容易给两人造成隔阂，夜安晨这样做，也是表明她十分信任她。
　　回到皇宫后天色已经全黑了，虽然三人都打着伞，但是身上都落满了雪花，不少雪花因为体温融化成了水，将衣服都打湿了。
　　龙眠殿的地龙早就烧了起来，暖暖的。
　　刚刚伺候夜安晨换了一身衣服，就有一个小侍人走了进来，“启奏陛下，离贵君派人过来了，请求陛下去凝烟宫用膳。”他的声音有些抖，显然是知道上午那个小侍人的下场，所以有些害怕。
　　“告诉凝烟宫的人，朕今晚有事处理，就不去了，要贵君早点休息，朕有空就会去看他。”夜安晨挑挑眉，她又不是暴君，不会随便的惩处侍人，上午的小侍人被处罚最大的原因也是擅闯御书房，御书房是什么地方，岂能允许一个小侍人不经通传就跑进去？
　　“是陛下。”小侍人行了礼，缓缓地退下了。
　　夜安晨知道自己不能一味的打压离循落，让他产生他已经彻底失宠的印象，所以才会加了两句话，这样也会让离循落觉得，夜安晨对他还是很迷恋的，只是自尊心放不下而已，这样一来，对夜安晨的计划也不会造成什么影响。
　　“你也回去换件衣服吧。”她回过神来，看见雪霜灵还是一身湿湿的衣服穿在身上，连忙道。
　　“属下告退。”
　　雪霜灵离开之后，夜安晨翻了一本书出来，靠在外殿的锦榻之上。
　　烛火散发着明亮的光芒，整个寝宫都是静悄悄的。
　　安子纯慢慢的走了进来，身后跟着四个小侍人，分别端着一盘点心。
　　“陛下。”安子纯示意身后的人停了下来，自己走上前，“奴婢准备了些许点心，您要用点么？”前不久才吃的午膳，现在也只过了不长的时间，所以安子纯准备了点心。
　　夜安晨没有看他，翻了一页纸，淡淡道，“放着吧。对了，让御膳房准备一些姜汤送去给雪霜灵。”
　　“是，陛下。”四个小侍人轻手轻脚的将点心放在锦榻不远处的小桌子上，随后就退了下去。
　　“这里不需要人伺候，安子纯你也下去休息吧，喝点姜汤。”夜安晨道。
　　“是，奴婢告退。”安子纯有些激动的行了礼，退下去。
　　一个黑色的身影突然出现在龙眠殿里，却没有引起外面守卫的侍卫们的注意。
　　“陛下。”来人穿着一身黑色的夜行衣，带着黑色的面纱，只露出一双眼睛，她单膝跪在夜安晨的身前，低着头，很是恭敬。
　　“嗯。”夜安晨再次翻了一页书，“说吧。”
　　“回陛下，今天离凤妍去了凝烟宫。”黑衣人的声音没有丝毫起伏。
　　“他们说了什么？”夜安晨也不在意，饶有兴趣的问道。
　　“回陛下，离凤妍是让贵君和陛下服软求饶，并且要贵君不要再和瑞端王爷见面，和瑞端王爷分开，两人有了分歧……”
　　事情还要回到早朝之后。
　　离凤妍虽然是小门小户出生，但是她是科举致仕，本身也有点见识，不然也不会在离循落没有父亲的情形下教出离循落那样的儿子出来，不但勾搭上了夜安慈，更是让夜安晨对他神魂颠倒。
　　今天上朝之前，离凤妍就从夜安慈那里得到了消息，离循落被夜安晨变相禁足，而且还打了离循落身边所有的侍人，她心里就有些不安，但是还是听从了夜安慈的命令，在朝堂之上提了林清然的事情，果然不出瑞端王爷所料，她被女帝训斥了。
　　吊着皇帝的胃口保持自己的新鲜感和恩宠这一点离凤妍表示同意，但是做过头就是非常不妙的事情，女帝毕竟是皇帝，偶尔的是情趣，过多的就是不识好歹了，就比如今天的事情。
　　但是离循落进宫之后，她也管不到他了，根本就没有办法劝说离循落，她是个外臣，离循落的生父又早逝，没有宣召她根本就无法进入后宫之中，而私自进入宫中，一旦被发现，就是秽乱后宫的诛九族的大罪。
　　所以她只能暂时的听从夜安慈的吩咐，假装成太医身边的小侍人，在夜安慈手里的人的接应下，混进后宫之中。
　　进入凝烟宫的过程出奇的顺利。
　　离循落虽然被变相禁足，但是女帝之前对他的宠爱也是众人皆知，这些侍人们也不敢给他们脸色看，再加上之前女帝就说过让御医留在凝烟宫诊治，他们自然不会多加阻拦。
　　离凤妍的到来让离循落是喜出望外。
　　他现在也是没有办法了。
　　他被夜安晨禁足不过才一天，宫里已经到处再流传他已经失宠的消息，一时半刻之后，宫里上上下下的，只要稍微有点身份的都来“看望”他，话里话外全是指桑骂槐，明朝暗讽，就差指着鼻子说他不识好歹，惹怒了女帝，果然是小门小户出来的。
　　离循落进宫三个月，第一次意识到，他的一切都是夜安晨给予的，没有夜安晨，他就什么都不是，现在他还没有彻底失宠，这些人就忍不住来踩他一脚；他看不起夜安晨，看不起这份宠爱，却不得不依靠这份宠爱。
　　后来，他就主动派人去找夜安晨，他以为只要他主动一点，夜安晨一定会原谅他，只是没有想到，夜安晨还打了替他传信的小侍人，就算之后他亲自去见夜安晨，也是被夜安晨三言两语的就打发回来了。
　　看见离凤妍突然出现在凝烟宫，离循落先是诧异，随即担心离凤妍的行踪会被发现，在离凤妍解释了一番之后，很是高兴的将她带到了房间里，将苦恼说给了她听。                    
　　作者有话要说：　　这里依旧是存稿箱君，o(s□t)o
　　明天家里来人，一大群小孩子，在犹豫究竟有没有时间码字，两个文，嘤嘤嘤嘤
　　这里渣作者要解释一下，一般渣作者一次只会更新一章，其余时间是捉虫，因为在存稿箱的原因，不能和章节一起发布出来，所以有的时候亲们会看见文章从收藏列表里浮上来，给大家造成伪更的错觉实在是很对不起
　　谢谢两位亲的地雷，么么哒，破费了
　　小桑扔了一个地雷 冷瞳扔了一个地雷 
　　


☆、劝说

　　“落儿。”离凤妍一脸严肃的道，“落儿，切记，你一定要把陛下的心笼络回来，不能再这么任性不懂事了知道吗？”
　　离凤妍的年纪毕竟大一些，想的也比离循落深一点，她知道这次很有可能夜安晨是真的生气了，毕竟她是一国之主，什么样的男人没有，只是从来没有遇见离循落这样的人罢了，才会被吸引，离循落在她心里的地位也许并没有他们想象中的那么高。
　　离循落的脸色有些难看，他已经拉下脸去找夜安晨一次了，却什么都没有得到，夜安晨轻轻巧巧的就将他打发走了，现在还要他去讨好她？
　　离凤妍拍了拍离循落的手，微微叹气，“落儿，当时我不愿意让你进宫，你偏要进宫说是要帮助瑞端王爷，说陛下喜欢你。可是现在呢？帝王的宠爱是最无法预测的，你现在已经身处宫中，凡是要多想想。”
　　离循落红了眼睛，“母亲，儿子知道是儿子任性了，只是儿子真的不喜欢陛下啊。现在却要我，却要我做小伏低的讨好她……”
　　离凤妍摸了摸他的头，“为了挽回陛下的心，你只能这么做了。记住了么，落儿？以后千万不可任性，对陛下的态度也要好一点，但是也不要一味的顺从，偶尔也要反抗一下。这段时间陛下一定很生气，你要多多关注陛下一些，从细节方面着手，比如衣食之类的。”
　　离循落低着头不说话。
　　离凤妍再次叹了口气，“落儿，目前这也是为了你好啊。你在后宫，母亲也帮不了你什么，一切只能靠你自己努力。陛下的宠爱是绝对不能少的，知道吗？”
　　“母亲，儿子知道了。”离循落轻声道。
　　“知道了就好，陛下也是一表人才，对你也好，你就收收心，不要再和瑞端王爷联络了。”离凤妍想了想，还是把话说了出来，“你毕竟是陛下的人了，再和其他女人纠缠不清，一旦被其他人知晓，就是株连九族的大罪啊。”
　　离循落咬着嘴唇，“母亲，这一点儿子做不到。”
　　“做不到也要做到。”离凤妍眉目一挑，怒声道，“瑞端王爷不是这个国家的女帝，陛下才是！”
　　离循落低下头，固执的不说话。
　　“你自己想想吧。”离凤妍再次叹息，“我不便在后宫久留，这就离开了。落儿，接下来的一切就要靠你自己了，不管你心里的人是谁，只要你在后宫一天，你就要笼络住陛下的心。现在女帝陛下还没有皇女，陛下这么疼爱你，若是你怀了陛下的龙种，生个女儿就最好了。”
　　“儿子知道了，母亲。”
　　“……之后离凤妍就跟着太医离开了。”黑衣人说完了整件事情，语气从头到尾也没有丝毫的变化。
　　“哦，就说了这些？”听完了黑衣人的回复，夜安晨抬眼淡淡的看了她一眼。
　　“是的。”黑衣人低着头，不咸不淡的道。
　　夜安晨轻轻颌首，“无事你就下去吧，继续盯着离循落，有什么事情就回来禀报。”
　　“是，陛下。”身形一闪，黑衣人就消失在了房间里。
　　夜安晨合起书本，微微挑了挑嘴角，也许她的计划可以改变一下，一味的捧杀也没有什么意思，让这出戏表现的更加精彩也算是一桩好事。
　　接下来，就要她好好的看着离循落为了重新得到她的宠爱，是怎么讨好她的吧？这也是一出好戏呢！
　　她愉悦的笑了起来。
　　“陛下。”门外传来雪霜灵淡淡的声音。
　　“进来吧。”夜安晨站起身子。
　　雪霜灵换了一身新的侍卫服，低眉顺目的走进外殿，关上了寝殿的大门。
　　夜安晨从后面抱住雪霜灵，低笑道，“阿灵……”
　　“属下在。”
　　“以后只有我们两个人的时候你不需要这么拘谨。”夜安晨收紧力道，抱紧他，轻声道，“阿灵，你和其他人不一样，你和所有的人都不一样。”
　　她对雪霜灵的感情很复杂，雪霜灵身上几乎承载了她所有的感情，她喜欢她，相信她，所有的感情都交缠在一起，交融出来的感情是无法用言语来说明的，也许现在，她对雪霜灵的感情是愧疚和欣喜大于喜欢，她利用雪霜灵对她的喜欢，束缚她，可是就算如此，她也绝对不会放手，唯有雪霜灵，她永远也无法放手。
　　你和其他人不一样。
　　这样的话夜安晨曾经说过一遍，那时的雪霜灵只是把这句话当成了夜安晨随口说的一句甜言蜜语，而现在，夜安晨又说了一遍。
　　雪霜灵闭上眼睛，说不清楚自己现在究竟是什么感觉。
　　不一样？是不一样的侍卫，还是她心里想要的那种？
　　嘴唇微动，雪霜灵始终是没有说出口。
　　她一直想要的不就是留在陛下身边吗？现在已经做到了不是么？她应该满足了，做人不能太贪心，她知足了，能在陛下身边就足够了。
　　夜安晨看不见雪霜灵的表情，只能感觉到怀里的身体从僵硬渐渐放松，最终靠在她的怀里，于是，喜悦从心底蔓延到了全身。
　　“阿灵……”夜安晨吻住雪霜灵，将双方的呼吸交织在了一起。
　　一夜缠绵。
　　夜安晨早上起来的时候，大雪已经停了下来。
　　吻了吻雪霜灵的唇角，夜安晨轻手轻脚的起了身，压好了被角，又合拢了床帐，离开了内殿。
　　安子纯带着伺候梳洗的小侍人已经在外殿等候了，刚才他进去唤夜安晨起床，被夜安晨打发出来了。
　　这几日的早朝并没有什么事情，只是昨日下了大雪，夜安晨吩咐城里的守备军加强巡逻，让京城里的比较破旧的房子进行修缮，还有准备好过冬的粮食衣物，以备不时之需。
　　众大臣领命。
　　散朝之后，夜安晨出了大殿，就听见夜安慈在后面叫她。
　　“皇姐，皇姐，等等我啊。”夜安慈笑嘻嘻的跟在夜安晨身后，她今年才二十岁，正是风华正茂的时候，和夜安晨有着三分相像，眉眼上挑，和夜安晨一模一样。
　　先帝共有七个子女，除了夜安晨和夜安慈之外，还有两个女儿三个儿子，其中夜安晨和夜安慈的关系最好，其他的关系平平，等夜安晨成为皇帝之后，女儿都被打发离京了，而儿子则在宫外建立了府邸，嫁给了大臣之女。
　　夜安晨停下脚步，转头看她，轻笑道，“一点规矩都没有！被御史看到了又要说你了。”她的表现和之前完全一样，一样对这个妹妹宠爱有加，一点也看不出来，夜安晨对这个妹妹，其实已经没有了任何感情。
　　“御史不是不在么？”夜安慈不在意的道，“皇姐，皇姐，我发现了一个好地方，我们一起去看看吧。”
　　夜安慈常年居住在宫外，没事就到处乱跑，经常找到一些新奇的玩意，然后就来找夜安晨一起出去看看，夜安晨会认识离循落，也是因为这个原因。
　　“哦？”夜安晨挑眉，轻笑道，“什么好地方？”
　　“嘿嘿。”夜安慈凑到夜安晨身边，突然道，“听说你和离贵君吵架了？甚至禁了他的足？你不是很喜欢他么？”
　　夜安晨退后一步避开夜安慈，转身向御花园的方向走去，“是啊。”她好像是漫不经心的说道，“离循落太不识好歹，朕一心一意的待他，他却恃宠而骄，以前的事就不说了，现在居然敢干涉国事，若不给他一点小小的教训，离循落就要翻天了。到时候，朕都保不住他。”
　　眼睛里飞快的划过一抹流光，夜安慈道，“后宫干涉国事可是大罪，皇姐只是禁了他的足还是便宜他了。皇姐这么做是对的。”
　　看来她是太着急了，皇姐对离循落还是有几分心思的，不会这么快就失宠。国事应该就是皇姐的底线，只要与国事无关，皇姐就不会生气，看样子以后不能让离循落直接说了，可以要他拐弯抹角的和皇姐提一提，她就说，皇姐那么喜欢离循落，怎么会一下子就失宠？
　　夜安晨笑了笑，穿过了一个走廊，走廊外面的院落里落了一地的雪花，不少侍人都在扫雪，还有一些侍人在收集梅花上的雪水，用来煮茶。
　　“安慈，你不是说有什么好玩的地方么？”夜安晨不想再说离循落的事情，她已经透露了足够的口风，让夜安慈知道了，她对离循落还是有几分感情的，这就达到目的了。
　　“是啊，有好玩的地方。”夜安慈眨眨眼睛，颇有些神秘的笑道，“皇姐，我们一起出宫吧，到那里你就知道了。那可是个好地方，皇姐你一定会喜欢的。”
　　“不了，这几天有事，朕就不去了，等有空再说吧。”夜安晨想到寝宫里的雪霜灵，轻笑着拒绝了。
　　“有什么事啊，这几天也没有大事发生啊。”夜安慈皱着眉，“皇姐，我们就去看看呗。”
　　雪后的御花园十分安静，雪花落满了大地，空气里都弥漫着淡淡的梅花香气。
　　白色粉色红色等梅花开满了御花园，一簇簇，一丛丛的，小小的花瓣上积着点点的雪花，有的花瓣承受不住积雪的重量，飘飘洒洒的就落了一地的花瓣。
　　“陛下。”雪霜灵从走廊的另一头走了过来，手里抱着一件白色绣着金色纹饰的披风，她走上前来，看见夜安慈，躬身，“见过陛下，瑞端王爷。”
　　“起来吧。”夜安晨淡淡的道。
　　“谢陛下。”雪霜灵低着头，将手里的披风展开，“陛下，天凉了。”
　　夜安晨颌首，低垂着眼睛看着雪霜灵给他系好披风，安安静静的站在她的身后。
　　夜安慈微微眯起眼睛，看了看雪霜灵，又看了看夜安晨，笑道，“皇姐，这雪霜灵不是你的侍卫吗？怎么连侍人的活都抢了？”                    
　　作者有话要说：　　写到了十二点，嘤嘤嘤嘤，困死了，QAQ
　　关于前面说女帝不爱雪侍卫的事情，渣作者在这一章也解释了一下，我最开始的设置也不是重生了就爱上了，毕竟女帝意识到雪侍卫的重要性的时候，雪侍卫都不在了
　　还有一个好消息，渣作者这个星期估计可以日更，大家鼓掌欢迎，~\(RQ)/~啦啦啦
　　谢谢亲们的地雷
　　冷瞳扔了一个地雷 M攻君扔了一个地雷 M攻君扔了一个地雷 M攻君扔了一个地雷 M攻君扔了一个地雷
　　ps：渣作者终于搞定了重生末世的定制，不容易啊我 
　　


☆、进展

　　夜安晨微微一怔，回头看了雪霜灵一眼，仔细的想了想发现事情好像的确是这样的，雪霜灵从暗卫转成侍卫之后就一直在她身边伺候，她贴身的工作都是雪霜灵做的，这么多年，她也已经习惯了，也没有换过其他人，也没有人告诉她，贴身侍卫不需要做这样的事情。
　　“哈哈哈，皇姐，你该不是还没有注意到吧？”夜安慈笑眯眯的道。
　　夜安晨点点头，轻笑道，“已经习惯了，就这样吧。”
　　夜安慈也没有再说什么，说回原来的话题，“皇姐，我们就去吧，反正最近也没有什么事情，去吧去吧。”
　　夜安晨摇摇头，“这几天真的有事，过几天再说吧。”
　　“那就过几天吧。”夜安慈不在意的耸耸肩，“皇姐，我想念御膳房的水晶梅花糕了。”
　　夜安晨无奈的笑了笑，“那中午就一起用膳吧。”
　　午膳是摆在御花园中的小亭子里的，夜安晨姐妹俩在御花园里散步，夜安慈觉得在御花园用膳别有心意，于是，疼爱妹妹的夜安晨就同意了。
　　小亭子建在一个高大的假山后面，假山挡住了大半的风雪，再加上侍人们在小亭子的三面都围上了厚重的门帘，几个角落里都摆上了暖炉，倒也不显得冷。
　　吃过了午膳，夜安慈就准备出宫了，她已经成年了，不适合在后宫久留，也是需要避嫌的。
　　夜安晨吩咐安子纯亲自送夜安慈出宫，还让御膳房做了不少夜安慈喜欢的点心让她带回府邸里面，叮嘱她以后想吃什么就直接说。
　　夜安慈笑嘻嘻的应了，对着夜安晨挤眉弄眼，让她不要忘记了和她的约定。
　　等夜安慈走了，夜安晨的笑容就在脸上消失了。
　　她沉默的看着夜安慈离去的方向，漆黑的眼睛里什么情绪都看不出来。
　　雪霜灵默不作声的站在她的身后，也不多言。
　　夜安晨想起来上一世时，她重新成为皇帝之后。
　　那个时候，夜安慈作为逼宫篡位的乱党，被打入天牢，等候女帝发落。
　　夜安晨是真心疼爱这个妹妹的，她有七个兄弟姐妹，可是只有夜安慈和她是同一个父亲所出，可是到头来，却只有夜安慈背叛了她的信任。
　　解决完所有的事情之后，该封赏的封赏，该贬斥的贬斥，一切都回归正途之后，夜安晨才有时间去大牢看望她的妹妹，瑞端王爷夜安慈。
　　夜安晨记得，大牢里的夜安慈一身狼狈、长发披肩的坐在地上，看见她进来也只是放声大笑，“我的好皇姐……”
　　夜安晨站在劳外，神色复杂的看着她，轻声问道，“为什么要背叛朕？朕有什么地方对不起吗？”
　　夜安慈大笑着，“皇姐对我很好。”
　　夜安晨闭上眼睛，“那你为什么要背叛朕？”
　　“我们是同一个父亲，同是灵国嫡女，可是，为什么你成了灵国女帝，而我，却只是瑞端亲王？”夜安慈看着她的眼睛，“我自认我不比你差，为什么你能做女帝而我不能。你甚至为了一个男人做小伏低，丢掉了灵国的脸，我不服气！”
　　“如果不是雪霜灵替你死了，我以为你死了，你怎么可能活着离开京城？”夜安慈红着眼睛，继续道。
　　“原来你一直是这么想的，看来朕认为的，我们姐妹之间感情很好只是朕的一厢情愿了。”夜安晨微微笑着，“如果你要做女帝你可以告诉朕，朕不会不答应你。你以为，朕真得很喜欢这个皇位吗？”如果没有这个皇位，雪霜灵现在就会在她身边，不会只留下她一个人。
　　夜安慈看着她，不语。
　　“朕不会杀你。”夜安晨背对着夜安慈，“朕答应过父君，会好好的待你，朕不会杀你，但是朕也不会放你出来，你就在天牢里过一辈子吧。”
　　言罢，没有再回头看她一眼，夜安晨走出了天牢，将对她所有的感情都斩断了。
　　从以往的记忆里回过神来，握住雪霜灵的手指，夜安晨低着头看着手心里的手指，微微合拢，只觉得手指冰凉刺骨，好似能凉到心里。
　　“怎么不多穿一点？”她微微皱起眉头，不悦的道，松开手，就要解开自己的披风。
　　“属下不冷。”雪霜灵阻止了她，“是属下的体质问题，一到冬天就手脚冰冷。”
　　“有没有找御医看过？”夜安晨从来不知道雪霜灵还会手脚冰冷，握住她的两只手，夜安晨顿时紧张起来。
　　雪霜灵点点头，“属下无碍。”
　　“怎么无碍？”夜安晨不满的站起身，“来人，传御医。”
　　“陛下，属下真的无事。”雪霜灵阻止了夜安晨，“属下看过大夫，大夫说只是属下只是体寒，平时注意保暖，夏日也少吃些冰凉的东西，多用些温补的食物就好，吃药反而不美。”
　　夜安晨微微拢着眉心，还是有些不放心。
　　“陛下，属下真的无事。”雪霜灵安抚道，她似乎很开心，虽然表情没有什么变化，但是眉梢眼角似乎都松散开来了。
　　夜安晨也高兴起来，“那就按大夫说的做吧。”嘴里虽然这样说，她的心里还在盘算着什么时候找御医来看看。
　　侍人们将残羹冷炙收了下去，又上了些许点心茶水，夜安晨顾念着夜安慈在场，就没有叫雪霜灵一起用膳，现在夜安慈走了，她要御膳房又做了几道菜送过来，现在让雪霜灵吃点点心垫垫肚子。
　　周围的侍人们都退下去了，夜安晨也可以和雪霜灵做些稍微亲密的动作――她不是不愿意让众人知晓，只是众口铄金，她不想雪霜灵以后在其他人的口中只是她夜安晨的娈宠。
　　“母皇！”小孩子的声音远远地传了过来，身后还传来乱七八糟的让声音，让小皇子不要随便乱跑，小心摔倒的声音，很快，一个小小的身影就跑了过来。
　　夜安晨下意识的偏头看了雪霜灵一眼，只见雪霜灵从石凳上站起身，再次沉默的站在她的身后。
　　她张张嘴，突然不知道说些什么才好。
　　“母皇！”小孩子扑到夜安晨的双腿间，亮晶晶的眼睛一眨一眨的看着夜安晨，满是期待。
　　夜安晨一共有三个皇子，这是最大的皇子，名夜明越，是后君所出，今年六岁。
　　她对这三个皇子似乎都不怎么上心，见面都很少，只是偶尔关注一下，前世离循落进宫之后，更是没有注意了，直到三个皇子以各种方式去世，她也只认为是意外罢了。
　　她的前世还真是窝囊呢，连自己的孩子都保护不了。
　　夜安晨在心里自嘲的想到，她抱起夜明越，轻笑道，“这么冷的天，怎么就这么跑出出来了？伺候你的侍人呢？”
　　话音刚落，她就听见请安的声音。
　　“参见陛下。”
　　夜安晨让夜明越坐在她的腿上，淡淡道，“你们是怎么照顾大皇子的？”
　　众侍人跪在地上，没有说话。
　　“母皇，不是他们的错。”夜明越的声音软软糯糯的，“是儿臣听说母皇在御花园，非要过来的。”
　　夜安晨亲了亲他的小脸蛋，“以后这么冷的天就别出来了。回你父君那里去吧。”
　　“儿臣想陪着母皇。”夜明越小声道。
　　夜安晨轻笑着搂着他，“现在太冷了，知道吗？朕晚上去你父君那里用膳，你就能看见母皇了。”
　　“真的吗？”夜明越欣喜的看着夜安晨。
　　“一言九鼎。”夜安晨将他放了下来，抬眼看着还跪在雪地上的侍人们，“皇子殿下的身体是最重要的，这次朕看在大皇子的面子上就不多说什么了，记住，下不为例。”
　　“谢陛下恩典。”侍人们高声道。
　　侍人们带着依依不舍的大皇子殿下离开了，夜安晨将雪霜灵抱在怀里，低垂着眼睛看她，也不说话。
　　“阿灵，不会有下一次了。”夜安晨道，“以后我的身边只有你，不会再有其他人了。”
　　“陛下，您还没有皇女。”雪霜灵看着她的眼睛，“灵国不能没有继承人，这是属于您的国家。”
　　“朕知道该怎么做。”夜安晨道，“阿灵，你只要记住，我的身边只要有你一个人就够了，其他的都不重要。以前是我对不起你，但是以后不会了。”
　　皇女？过继一个就是了，就和前世一样，过继一个就好了。她回来的时候就知道了，这个后宫，终究也就只是个摆设了。
　　吃完了午膳，夜安晨抱着雪霜灵睡了一个午觉，这才去了御书房处理政事。
　　政事并不多，很快就处理完了，这时，雪霜灵拿了账册走了过来，递给了夜安晨。
　　“这是秘密势力这一年来的账本，陛下您先看看，了解一下势力有哪些方面。以做好万全的准备。”以往陛下不知道，这些事情她也没有说过，现在陛下既然已经知道了，也该给陛下过目了。
　　夜安晨对这个秘密势力还是有几分好奇的，上一世时她根本就不知道这个势力的存在，虽然得到了诸多的帮助，但是从头到尾，她都不知道这个势力的存在。
　　账册一共十本，正好是雪霜灵手下的十个人掌握的势力，他们分别掌握不同的店铺势力，也是一种相互制约。
　　这些势力里不但有米粮药店，还有青楼酒坊等容易获取情报的地方，以掌握各个国家的动向和江湖的动向。
　　夜安晨只是简单的翻了翻账本，大致了解了一下情况就合起了账本，看着雪霜灵轻笑道，“这些一直都是你掌管的，以后也归你管，朕不会插手。只是各个地方的情报你给我一份就行了，朕相信你。”                    
　　作者有话要说：　　滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，以后的更新时间就在晚上了，大约八点前，亲们八点半的时候看看吧
　　渣作者今天去了医院，还要更新另外一个文，所以这个文就更新的稍微迟了点，对不起
　　有读者说了后宫的问题，那渣作者在这里解释一下，女帝重生了，后宫也就是摆设了，但是女帝是绝对不可能废除的，这样也是对雪霜灵的保护，她不会再临幸任何一个侍人了，这一点大家可以放心，~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者一直都是亲妈来着


☆、皇子

　　暮色西沉之时，夜安晨走出了御书房，这才发现，天空中不知何时又飘起了雪花，御书房外面的院子已经堆起了薄薄的雪层。
　　夜安晨看着黑压压的天空皱眉，雪下得这么密集，该不会真的有雪灾吧。前世这一年的冬天并没有雪灾发生，所以她并没有放在心上，现在想起来，前世的大雪也没有这么大。果然，一切都已经变了吗？
　　明天的早朝，这件事要再提提。
　　雪霜灵拿着一件白色的狐皮披风走了过来，给夜安晨系上。
　　夜安晨握住她的手，皱眉，“你也要注意身体，不要只顾着朕。”
　　雪霜灵淡淡的笑了笑，“属下知道了。”
　　心里微动，索性左右也没有人，夜安晨微微前倾，吻了吻雪霜灵。
　　夜安晨答应了大皇子夜明越去凤鸾殿用晚膳自然不会食言，上一世时她的三个皇子皆早早的就离开了，先不说最主要的原因是离循落，更有她对几个皇子的不重视，如果她对几个皇子有一点重视的话，她的三个皇子也不会死得不明不白了。
　　而这一世，她绝对不会再重蹈覆辙了。
　　四个侍人打着灯笼走在前面，将前路照得一片明亮，雪霜灵撑着油纸伞亦步亦趋的跟在夜安晨身后，安子纯则缀在不远处，身后还跟着四个提着灯笼的小侍人。
　　“安子纯！”突然间想到了什么，夜安晨微微提高的声音。
　　“陛下。”安子纯立刻走了过来，脸上带着恰到好处的笑容，恭恭敬敬的。
　　“朕今晚去凤鸾殿用膳，你亲自去把其他两个皇子也接去凤鸾殿用膳，问起来就说朕想念皇儿了。”夜安晨淡淡道，都是她的孩子，没必要见大皇子不见另外两个皇子。
　　“奴婢遵旨。”安子纯应道，立刻带着几个侍人退下去了，往其他两个皇子所住的宫殿走去。
　　夜安晨看了雪霜灵一眼，还是觉得对不起雪霜灵，她已经有了孩子，甚至后宫三千侍君，而雪霜灵却什么都没有，上一世更是为她丧了命，有些苦恼的皱着眉，为什么不让她直接重新来一回？
　　真是魔障了。夜安晨轻叹，能有机会重来一次已经是天大的恩德了，她居然还会不满？果真是贪心。事情已经过去，后悔已经无用，她只需要把握住现在就好，过去的就过去了。
　　微微停了停脚步，不着痕迹的拉住雪霜灵的手掌，继续向前走，她用只有两个人可以听见的声音道，“阿灵，我绝对不会负你的。我保证，我绝对不会负你。”
　　雪霜灵知道她在说什么，轻轻地摇了摇头，回握了一下夜安晨的手掌，之后就迅速地松开了手，能留在陛下的身份已经是万幸，她不会再奢求其他。
　　凤鸾殿位于后宫的最中央，距离龙眠殿不远也不近，和其他侍君所住的寝宫的距离也不远，所以，当夜安晨到来的时候，早就得到消息已经准备好了一切的灵国后君杨天临也准备好了晚膳，夜明越也欢欣雀跃的一刻也停不下来，等着母皇的到来。
　　“陛下驾到！”
　　凤鸾殿外，小侍人高声叫道。
　　杨天临听到小侍人的声音连忙带着夜明越迎了出来，身后跟着两个贴身的大侍人。
　　“参见陛下。”刚刚走出正殿，正好就看见夜安晨走了出来，躬身行礼。
　　夜安晨淡淡的点头，“都起来吧。该做什么就做什么去吧。”
　　“谢陛下。”侍人们散去了，杨天临拉着夜明越迎了上去。
　　“母皇。”夜明越松开杨天临的手，朝夜安晨扑了过去，小脸上笑眯眯的，“你真的来了？儿臣好开心。”
　　夜安晨摸了摸他的脑袋，牵着他的手，笑道，“母皇答应过你，当然会来。”
　　“陛下。”杨天临也走了过来，对夜明越招招手，“越儿，来父君这里。”
　　杨天临出身大家，气质温润如玉，母亲正是当朝丞相，世代忠良，虽然每代女帝都削弱杨氏族人在朝廷上的力量，但是依旧很信任杨氏一族。所以，就算夜安晨对杨天临没有什么感情，也从来不曾真正落了他的脸面，直到后来离循落进宫。
　　夜安晨对离循落迷恋至极，离循落一进宫，夜安晨就再也没有招过其他的的侍君侍人，杨天临作为后君，为了皇嗣，自然要说两句，反而和夜安晨产生了争吵，直到后来，夜明越离世，杨天临就再也不管后宫的事情了，直到夜安慈叛变，夜安晨仓皇出宫，后来才知道，他的后宫众人逃的逃，死的死，三年后重新登基，后宫的人也全都变了。
　　走进正殿，坐在主位上，杨天临亲自给夜安晨倒了一杯热茶，温声道，“听闻陛下将皇子都叫了过来，臣又要小厨房多加了一些皇子们爱吃的菜。”
　　“嗯，不要准备那么多，晚上吃多了积食。”夜安晨抿了一口热茶，示意杨天临在她身边坐下，“你也坐。”
　　“臣知道了。”杨天临淡淡的笑了。
　　夜明越第一次和自己的母皇靠的这么近，眼睛里都是闪闪发亮的，被夜安晨揽在怀里问了几个问题，更是激动的不行，脸蛋都红彤彤的，看得出来高兴得很。
　　夜安晨心里苦涩，下定决心，不管怎么样，以后要抽出一些时间陪陪孩子。
　　另外两个皇子很快也到了凤鸾殿。
　　二皇子夜明凉今年五岁，生父是一个普普通通的小侍人，被夜安晨临幸之后升为侍君，他的运气不错，只是一次成宠，就生下了夜明凉，如今也是一殿之主；三皇子夜明安今年三岁，生父是昭贵君，只在后君之下。
　　三个皇子很少见到自己的母皇，所以当夜明越知道夜安晨在御花园时，才会不顾一切的跑过去。
　　见到夜安晨两个孩子还有些害羞，不过当他们被夜安晨抱在怀里之后，很快就安静了下来，小脸也同样红扑扑起来。
　　人既然已经到齐了，晚膳也就开始了。
　　三个皇子头一次和夜安晨一起吃饭，都是有些拘谨，两个小一点的更是连筷子都拿不住了。
　　夜安晨也很感慨，越发觉得自己上辈子对不住这些孩子。
　　将最小的夜明安抱在怀里，亲手喂他吃了点东西，又给其他两个孩子夹了蔬菜肉类，嘱咐他们不可以挑食，要乖乖的听话，并且还说了，以后念了学，每隔几天就去她那里报到，她要检查功课――灵国的皇子们不仅要学习礼仪等，一些经史子集也是需要略略了解的，大了之后还要跟着各自的父亲学习管家的各种手段。
　　除了三岁的三皇子不太理解夜安晨的话，其他两个皇子都显得很高兴。
　　“后君，后宫的事情你打理得很好，你辛苦了。”
　　侍人们将残羹冷炙收拾了下去，三个皇子也被侍人带下去休息了，侍人们重新上了点心和茶水，夜安晨和杨天临坐在一起，夜安晨颇有些感慨的道。
　　“这是臣应该做的。”杨天临笑了起来，“臣是后君，这些都是臣的分内之事。”
　　夜安晨安抚的拍了拍杨天临的手，道，“朕知道先前为了离循落的事情朕扫了你的脸面，不会再有下一次了。”
　　闻言，杨天临就知道，离循落失宠了。
　　不过这很正常，后宫众位侍君，失宠的，得宠的比比皆是，不差离循落这一人。
　　夜安晨沉着脸，“朕不管你们想做什么，但是只有一条，离循落要活着，在朕没有允许之前，离循落不能死。”
　　“臣明白。”杨天临低下头，离循落进宫三个月，将后宫中的人几乎全部都得罪光了，以前有女帝宠着，众位侍君自然不能做什么，现在失宠了，可有的是好戏看了，只是不死而已，后宫整人的手段多着呢。
　　“朕今晚就不留宿了。”夜安晨站起身，整理了一下袖子，“皇子们的安全你也要注意一下，他们还小，平安脉三天就要请一次，知道吗？”
　　“臣遵旨。”杨天临道，虽然女帝不留宿让他有些失落，但是女帝今天来吃饭已经足够让他喜出望外了，又得知了离循落失宠，陛下也不会再落他的脸面，皇子又得到宠爱，还有比这些更让他开心的事情吗？
　　离开凤鸾殿的时候天色已经全部都暗了下来，雪花继续下着，伸出手就可以接到大片大片的雪花。
　　夜安晨牵着雪霜灵慢慢的走在碎石子路上，侍人和侍卫们都远远地跟在两人身后。
　　两人都没有打伞，只有雪霜灵手里的灯笼散发着朦胧的光芒。
　　“阿灵。”夜安晨低声唤道。
　　“陛下。”
　　“以后无人的时候，叫朕的名字可好？”夜安晨偏头，笑着道，“也不可再自称为属下，可好？”
　　雪霜灵抿了抿唇，没有说话。
　　夜安晨凑过去吻了吻她的唇，贴着她的唇含糊道，“叫我阿晨，以后只有我们两个人的时候，叫我的名字，我不是皇帝，我只是你的爱人。”
　　爱人？雪霜灵垂着眼帘，微启唇齿，“……阿晨。”
　　夜安晨轻笑一声，抱住雪霜灵的腰，细细密密的亲吻印了上去，缠绵缱绻。
　　雪霜灵的一只手提着灯笼，想到缀在身后的侍人，顿时就僵硬了身体，双手需放在前方，不知道该如何是好。但是她很快就忘记了后面的人，忘记了一切，呼吸里全是夜安晨的味道已经侵蚀了她所有的感官。
　　许久之后，夜安晨放开雪霜灵，双方彼此之间拉出一条淫靡的丝线。
　　再次靠近她，含住了她的嘴唇，一碰即退。
　　“时间不早了，我们回去休息吧。”夜安晨拉着雪霜灵的手，往龙眠殿走去。                    
　　作者有话要说：　　23333，今天出去吃饭，更新的比较早，最近真的很冷啊，渣作者也要早点睡觉了，亲们也早点睡，注意保暖啊，么么哒
　　谢谢冷瞳亲的地雷，和点点点、在专栏投的手榴弹，之前都没有注意到，( ⊙ o ⊙ )


☆、进展【捉虫】

　　雪霜灵的手很粗糙，尤其是手掌，更有着厚厚的茧子，那是长期握着兵器造成的，摸着并不舒适，可是夜安晨紧握着这只手，就好像天下都在她的手里，心满意足。
　　侍人们远远地缀在她们身后不远处，夜安晨将雪霜灵拉到身边，执意要让她并肩而行――她不能给雪霜灵名分，但是，她可以给她所有她夜安晨能够给予的。
　　雪霜灵无法拒绝，只能微微后退半步，两人靠得很近，而宽大的衣袖则将她们交叠的双手覆盖住了，只要不是仔细观看都发现不了。
　　一阵寒风吹过，无数的雪花打着转儿飘进了走廊里。
　　夜安晨解开自己自己的斗篷，亲手为雪霜灵系上，在雪霜灵想要拒绝的时候低声道，“晚上不会有人看见的，不要让我担心。”
　　雪霜灵顿了一下，点点头，却是微微上前一步，将斗篷的一角拉起，裹在夜安晨的身上，真正和她并肩而行。
　　皇家的斗篷不但做工精细，而且做得也很大，可以将整个人都密密实实的包在斗篷里，现在两个人共用一个斗篷，夜安晨将雪霜灵半揽在怀里，倒也是把两个人也包的七七八八的，时不时的也有冷风窜进来。
　　不过夜安晨的心情倒是极好，眼睛都眯了起来。
　　雪霜灵抬头看了夜安晨一眼，抿了抿唇，嘴边勾起了一抹浅浅的笑意。
　　夜安晨看到了心念一动，微微低头吻了吻她的唇角。
　　一入冬，龙眠殿的地龙就十二个时辰不间断的烧着，整个龙眠殿温暖如春，寒冷都被阻拦在外面，进入龙眠殿，没有一会儿身体里暖了起来。
　　雪霜灵将斗篷解了，交给了侍人们清洗，自己伺候夜安晨将沾染了雪花而变得有些潮湿的衣服换了，然后就去了相邻的宜泉殿沐浴梳洗。
　　宜泉殿里只留下了雪霜灵一个人伺候，半个时辰后，雪霜灵也换了一身衣服，默默地跟在夜安晨走出来。
　　龙眠殿的外殿里，安子纯已经端着一个放着绿头牌的盘子等候多时了。
　　他贴身伺候夜安晨，对夜安晨的心思不说全部了解也是七七八八的，更不要说夜安晨也没有要瞒着他们这些贴身伺候的人，现在他端着绿头牌过来，也是硬着头皮的，要知道雪侍卫现在也在这里，陛下看到绝对会生气的啊，可是他却不能不做。
　　真是命苦，陛下身边的大侍人也不好做啊。
　　安子纯默默地想到。
　　果然，夜安晨看到绿头牌脸立刻就黑了下来，随即下意识的看了雪霜灵一眼，就看见她低着头，什么神色都看不到。
　　“还不滚出去！”夜安晨低喝道。
　　安子纯立马退了出去，还体贴的关紧了门。
　　夜安晨颇有些尴尬的摸了摸鼻子，“阿灵……”
　　“陛下，您该休息了。”雪霜灵抬起头，淡淡的说道。
　　夜安晨张张嘴也不知道说些什么，只能点头。
　　就如瑞端王爷夜安慈所说的，雪霜灵这个侍卫在夜安晨身边做了所有能做得工作，许多不应该她做的事情，这么多年她也全部都做了，到如今，她们都已经习惯了。
　　伺候夜安晨上了床，放下了床帐，又熄了烛火，只留下角落一个昏暗的烛光，不至于刺眼，也不会看不到内殿，雪霜灵就准备离开。
　　“阿灵……”黑暗中，响起了夜安晨的声音。
　　雪霜灵停了停，最后夜安晨只听见内殿大门关上的声音。
　　夜安晨躺在床上，直直的看着黑漆漆的床顶。
　　真是挫败啊！盘腿坐了起来，夜安晨自嘲的想到，活该！谁让你之前那么宠爱离循落，可是现在不过才三天，你就变了卦，活该雪霜灵不相信你。
　　没有关系，没有关系，时间还长着呢，雪霜灵一定会接受你的。夜安晨给自己打气。
　　耳畔突然传来细微的脚步声，夜安晨眼睛一亮，欣喜一瞬间涌上了她的脑海，她直接掀开了床帐，将刚刚走到床边的那个人拉到了床上，压在了身下。
　　黑夜里，雪霜灵的眼睛里似乎散发着光芒，漂亮极了，那一瞬间，夜安晨觉得自己的魂魄都被雪霜灵的眼睛吸走了。
　　那一瞬间，似乎一切都不复存在，只有身下的这个人是亘古永存的。
　　夜安晨呆呆的看着她的眼睛许久，伸手摸了摸她的脸颊，温柔的笑了起来。
　　“……好美……”她喃喃自语道，忍不住的俯下身子，吻了吻她的眼睛。
　　“阿晨……”雪霜灵合上眼睛，双颊染上了一抹动人的酡红，和她肌肤交叠，夜安晨都可以感觉到她脸上炙热的温度。
　　夜安晨将她揽在怀里，低低的笑了起来，笑了很久才停了下来。
　　“……阿晨？”雪霜灵睁开眼睛，有些疑惑的看着夜安晨，脸颊上的红晕和热度还没有退下去，但是听语气还有些呆呆的的感觉。
　　夜安晨收紧了胳膊，低声道，“睡吧。”
　　于是雪霜灵不再说什么，再次闭上了眼睛。
　　怀里的身体很温暖，也很软，就这么抱在怀里，夜安晨很快就睡去了。
　　雪霜灵睁开了眼睛，很小心的将胳膊从被子里拿了出来，虚空临摹着夜安晨的五官，嘴边无意识的挂着一个轻轻的笑容。
　　半柱香之后，雪霜灵收回胳膊，自己细微的往夜安晨那边移了移，感觉到放在自己腰间的胳膊动了动，把自己的身体往夜安晨的怀里带了带，直到双方之间再也没有了距离。
　　熟睡中的夜安晨翻了个身，另一只手也搭在了她的腰上。
　　雪霜灵给自己调了一个舒服的姿势，也慢慢的睡去了。
　　清晨夜安晨醒来的时候雪霜灵还在熟睡，她单手掀开床帐的一角，看了看角落里摆放的漏壶，确定了时间。
　　此时不过才刚过寅时，离上朝还有一段时间，为了不吵醒雪霜灵，夜安晨轻手轻脚的抽出了胳膊，下了床，又压了压被角，合拢床帐。
　　刚刚走出内殿，夜安晨就听见了安子纯说道，“陛下？”
　　“进来吧。”夜安晨淡淡道。
　　外殿的大门推开了，安子纯带着四个侍人走了进来，伺候夜安晨穿上龙袍，洗漱梳头，随后又上了一些面食早餐，热气腾腾的，给她垫垫肚子。
　　夜安晨简单的吃了点东西，等时间差不多了就停了下来，出门前吩咐安子纯道，“动作给朕放小声点，不要吵到雪霜灵休息。”
　　“是，陛下。”安子纯站在夜安晨身后三步的距离，小声的应道。
　　夜安晨走出了外殿。
　　大雪已经停了下来，院子里积满了雪花，七八个侍人正在清扫地面。
　　“另外安子纯，让御膳房将早膳备好放在炉子上温着，等雪霜灵醒来就端给她。”夜安晨沿着走廊走了几步，回头，补充道。
　　“女婢遵旨。”
　　早朝照旧是没有什么大的事情，但是接连不断的几天大雪让夜安晨有了危机感，她将修缮京城内部破败的民房的事情再次提了出来，并且要夜安慈负责这件事情，还吩咐下去，要所有下了大雪的城市都要注意这一点，以防止对百姓造成不必要的伤害。
　　“林将军。”夜安晨看向武官那一列，微微一笑，“这次的事委屈你了。”两天前夜安晨就下旨把林清然从天牢里放了出来，恩准她好好在家里休息几天，不必来宫里谢恩。
　　“陛下言重了，臣无碍。”林清然走了出来，低着头道。
　　“这件事一开始就是朕做得不对。”夜安晨站了起来，带着些许歉意的道，“真是对不住了。”
　　“陛下……”林清然猛然抬起头，连忙跪下，“陛下折煞微臣了。”
　　“快点起来吧。这件事就是朕做得不对。”夜安晨微笑道，她今天在朝堂之上当众和林清然道歉，就是为了挽回林清然的心，听从离循落的话将林清然下大狱之事带来的影响着实不小，夜安晨安插在将军府的暗卫探查到，林清然和自家夫人说过心灰意冷，这次上朝就是请求辞官。
　　夜安晨是不可能放林清然辞官的，先不说她本身就没有错，若是辞官了，夜安晨在知晓事情经过的大臣们心中的印象也彻底不行了；再说，心中灵国缺少武将，虽说武将不少，但是前世的下场已经告诉她，这些武将都没有什么用处，全部都是纸上谈兵。
　　夜安晨又说了一些场面话，以她女帝的身份这些话给足了林清然的面子，而且林清然只是对女帝被后宫中人左右而心灰意冷，现在发现陛下已经有了改变，又给足了脸面，当下就是感激涕零，辞官的事情自然就是不了了之。
　　赏赐了林清然一些东西，这次的早朝就这么结束了。
　　回到龙眠殿里，夜安晨看了眼站在门口的安子纯，“雪霜灵呢？”
　　“回陛下，雪侍卫还没有醒？”安子纯道。
　　夜安晨挑挑眉，“还没有醒？”这不像是雪霜灵的习惯。
　　“奴婢等并没有看到雪侍卫出来。”安子纯跟在夜安晨身后往里面走，轻声道，女帝的寝殿内殿没有允许他们这些侍人们是根本不允许进入的。
　　快步的穿过外殿，夜安晨推开内殿的大门，扫了一眼，却奇怪的发现，内殿里空无一人。
　　夜安晨狠狠地拧起眉，转过头看着安子纯，怒声喝道，“雪霜灵呢？”                    
　　作者有话要说：　　这一章才是真正的进展，o(s□t)o
　　亲们难道没有发现渣作者的时间么，才过了三天呢，o(s□t)o
　　谢谢冷瞳亲的地雷，么么哒


☆、密道（一）

　　安子纯和四位侍人吓得连忙跪倒在地，额头抵着温暖的地面，冷汗无意识的从脸颊滑落，就算是在温暖如春的龙眠殿里，五个侍人的心底也是一片冰凉。
　　“……陛，陛下，奴婢等的确没有看到雪侍卫离开……”安子纯深深的吸了一口气，终于是说出话来，颤颤巍巍的解释道，“奴婢等一直守在外殿，不仅没有看到雪侍卫离开，也没有看到有人进来。”
　　夜安晨扫了五人一眼，也觉得他们不可能在这件事情上欺瞒于她，低声道，“还不去找！”
　　“是，陛下。”五个人踉踉跄跄的站起身，快步跑了出来，很快，夜安晨就听见外面传来的混乱的声音。
　　夜安晨的寝宫是在龙眠殿的最里面，除了大门外可以离开，内殿里只有靠近屋顶的地方有七八个小型的用来换气的窗口。
　　她抬起头看着，那些小窗口和之前一样，并没有什么奇怪的地方。
　　微微皱起眉，夜安晨往龙床边走去，阿灵究竟去什么地方了？是被人带走的还是自己走的？若是自己离开的话安子纯他们不可能没有发现，被人带走的又是谁能无声无息的潜入内殿还悄无声息的带走阿灵？竟然没有惊动任何一个侍卫？除非……
　　扫了一眼内殿，内殿很空旷，除了一张龙床之外，也就只有一些零零碎碎的小东西，根本就没有能够藏人的地方。
　　眸色一点点的沉淀了下去，夜安晨俯身摸了摸床上已经铺好的床被，似乎还能感觉到雪霜灵留在床上的温度，闭了闭眼睛，很快又睁开了，一片晦暗。
　　不管是谁，只要伤害了她的阿灵，她绝对，一个都不会放过！
　　眼睛里一片狠厉，夜安晨站直身体，挥了挥衣袖，就朝外面走去。
　　耳边突然传来细微的声响，隐隐约约的，一时之间也分不清是在哪里。
　　身子一顿，袖子里的手握成了拳头，夜安晨暗自里思忖着，难道是那个人没有带走阿灵？现在还在内殿里？只是，藏在哪里？
　　“嘎吱嘎吱”的声音突然从身后传来。
　　夜安晨转过身，再次看了周围一眼，却没有发现任何可疑的地方。
　　嘎吱嘎吱――
　　夜安晨眯起眼睛，将视线落在靠近龙床的那一面墙上。
　　夜安晨不动声色的盯着龙床，双手背在身后，做了几个隐秘的手势――夜安晨的身边一直都是有暗卫存在的，虽然身处皇宫之中不是处处跟随，但是离得也不远，现在外殿里就有两个暗卫，想必也听见里面奇怪的声音了，就等夜安晨的命令了。
　　一个身影突然从门后面走了出来，正是夜安晨以为被掳走的雪霜灵。
　　她穿着墨灰色的侍卫服，乌黑的头发披散在了身后，轻轻巧巧的就从龙床后走了出来，看见夜安晨也没有惊讶，低着头，“参见陛下。”
　　夜安晨松了一口气，三步并两步的走到她身前，将她抱进怀里，低声问道，“你去哪里了阿灵？没有看到你我很担心。”
　　雪霜灵顿了顿，依偎进她的怀里，低声道，“属下无事。”
　　心里有些遗憾，夜安晨没有表现出来，松开雪霜灵，握着她的手，“你没事就好了。”
　　“属下发现了一个密道。”雪霜灵面容沉静，小声道。
　　密道？夜安晨拧起眉，没有被填起来的密道？
　　这里不得不提一下灵国的由来了。
　　灵国自建立起已经有五百年了，但是这座皇宫却是有上千年的历史，为前朝所建。但是前朝最后一任女帝荒淫无度，横征暴敛，导致民不聊生，最后百姓揭竿而起，历经十年，最后夜氏成为了新一任的女帝，开启了夜氏皇朝统治的时代。
　　当年战乱进行到最后的时候，整个京城都乱掉了，皇宫都被百姓占据，藏在皇宫中的密道几乎都被百姓翻了出来，而通过密道离开的皇室中人也被抓获，但是仍旧有皇室中人逃脱。
　　夜氏入主皇宫之后，将所有被发现的密道全部都填了起来，就是为了防止前朝皇室中人通过密道返回皇宫，危及自身。
　　所以，前世夜安晨在雪霜灵的帮助下从密道离开皇宫，再加上雪霜灵自焚身死，夜安慈也就没有怀疑死掉的根本就不是夜安晨，因为她想不到书房里居然还会有密道。
　　而现在，雪霜灵说她又发现了一个密道。
　　拧起眉，夜安晨想起上一世，雪霜灵送她离开时的那个密道，而那个密道，就在龙眠殿的小书房里。
　　皇宫里究竟还有多少没有被填掉的密道？这些密道到底有没有被其他人知晓？
　　雪霜灵可不知道夜安晨再想什么，她拉着夜安晨走到龙床后面的那面墙壁前，蹲下身子。
　　那面墙壁上都有着龙纹，隐隐约约的，不仔细看根本就看不出来，但是摸着就能很明显的感觉到。
　　看见雪霜灵蹲下身子在墙壁上摸着什么东西，夜安晨问道，“阿灵，你是怎么发现这个密道的？”
　　雪霜灵的手停在了墙壁上，许久才道，“是属下不小心将陛下放在枕头下的同心结弄下来了。”
　　夜安晨一呆，然后想起来，枕头下的同心结是离循落还没有进宫前，随手扔给她的，她当成了宝贝似的收了起来，放在枕头底下。
　　轻轻地勾起嘴角笑了笑，夜安晨漫不经心的道，“同心结？那种东西扔掉就是了。”眉眼含笑，她看着雪霜灵，似乎什么都明白了。
　　――同心结若真是雪霜灵不小心弄下来的，怎么会落在墙边？同心结又不是珠子还能滚的？
　　露在外面的耳朵红了红，雪霜灵有些僵硬的动着手在墙面上摸索着。
　　“还没有找到么？”夜安晨笑了笑，转移了话题，自己也在雪霜灵身边蹲下。
　　“没有。”雪霜灵微微皱了皱眉，“之前看的时候还是很显眼的，现在没有了。”发现密道的时候太过突然，具体什么位置雪霜灵也不怎么记得了，只记得那个东西很显眼。
　　“是这个吗？”夜安晨的手指落在一个图案上，这个地方和其他地方不一样，有着细亮的光泽。
　　雪霜灵顺着指尖望过去，却什么都没有看见。
　　夜安晨微微侧着身子，就什么都看不见了。
　　回到原来的位置，光亮再次出现了。
　　“陛下？”雪霜灵也想到了什么。
　　“嗯。”夜安晨握着雪霜灵的手指，触摸着，“应该是用了什么特殊的东西，只要位置不对，就发现不了那个位置。”
　　手指微微用力戳下去，耳畔再次传来嘎吱嘎吱的声音。
　　身前的墙壁移动起来，露出一个只能允许一个人通过的小门。
　　夜安晨探头看去，黑漆漆的，什么都看不见。
　　“陛下。”雪霜灵站起身，拿了蜡烛，点亮，“陛下，属下也是刚刚才发现，目前只知道这个密道应该有两个出口，一个是内殿，另一个不知道，出口也不确定。”她刚进去就听见有人进来了，也不能出去，就顺带去探查了一下，后来没有声音了，才走了出来。
　　夜安晨思索了一下，“一起看看吧。”
　　一前一后的走进密道，密道是向下走的，七八个向下的台阶，走了十几步之后就变成平缓的了，蜡烛的光亮将前面的道路照亮，没有走几步，就听见身后一响，却是密道的门再次关了起来。
　　“这个密道设计的真精巧。”夜安晨微笑着夸赞道。
　　雪霜灵举着蜡烛，静静地走在前面。
　　夜安晨拉住她的手，忽然将她压在墙边，靠近她，低笑道，“看见同心结是不是心里不舒服了？”
　　雪霜灵低着头，另一只手却下意识的往旁边移了移，不让蜡油滴到夜安晨。
　　夜安晨咬了咬她的脖颈，轻笑，“是不是不舒服了？所以把同心结扔了？扔了又害怕我生气，所以才又找了回来？然后发现了密道对不对？”
　　雪霜灵依旧是低着头，身体细微的颤抖着，夜安晨从她的脖颈间抬起头看，只能看见她浓密的睫毛微微颤动着，晕红了耳朵。
　　见她不说话，夜安晨笑了起来，拉着她的手慢慢的往前走，让这件事就这么过去，“阿灵，你才是最重要的。你不必害怕，不要说是同心结被你扔了，那就是想要扔掉离循落，我也不会说什么的。”
　　两人走了大约一柱香的时间，看见了一个岔路口，一条是和她们来时的方向一样的，一条则是通向远方。
　　“先看看通往什么地方。”夜安晨想了想，道。
　　雪霜灵自然不会反对。
　　密道里有风的存在，所以也不是很闷，虽然很安静，密道也很长，两人却只觉得不够长。
　　走了大约四十分钟的样子，两人才看到了密道的尽头。
　　密道的尽头是七八阶台阶。
　　停在了出口前，雪霜灵拿着蜡烛在周围的墙壁上搜索了一会儿，很快就找到了一个按钮。
　　密道的门打开了，明亮的光芒照了进来。
　　“陛下，属下先出去看看。”雪霜灵率先走了出去，害怕有什么危险。
　　“小心。”夜安晨知道自己劝阻不了雪霜灵，只能叮嘱道。
　　探出头，下半身还在密道里，雪霜灵发现这个密道的出口竟然是在一座山里面。
　　果真是巧夺天工！
　　密道外还是一个小密道，不是很长，大约只有半人高，勉勉强强可以让半个人通过，雪霜灵仔细的看了看周围，判断应该是在假山里。
　　“陛下，密道的出口是在假山里，目前还不确定出口的具体位置。”雪霜灵回头对夜安晨道。
　　夜安晨猛地收紧了手指。                    
　　作者有话要说：　　捂脸，昨天那个bug真是对不住了，渣作者写的时候真的是一点都没有想到，现在已经把前面改过来，对不起
　　ps：以后捉虫改bug都会和更新一起，亲们看最后一章就好了，给大家造成的困扰真是很对不起
　　今天是元宵节加情人节，祝亲们节日快乐，mua! (*s3t) 
　　谢谢wangu和浮水两位亲的地雷，mua! (*s3t) 
　　谢谢亲们的捉虫和建议，渣作者会努力改正的，争取让大家都满意


☆、密道（二）【捉虫】

　　雪霜灵站在高处，有些担忧的看着夜安晨。
　　虽然夜安晨的表情没有什么变化，但是雪霜灵依旧是很清晰的感觉到了，女帝陛下周身的气息在一瞬间就沉了下去。
　　难道是刚才说得话有什么问题？话语在脑海里过了一圈，雪霜灵没有发现什么不对劲的地方。
　　“陛下？”雪霜灵低声唤道。
　　夜安晨抬着头，正好对上雪霜灵的眼睛。
　　她的眼睛里全是她的身影，满满的，再也容不下其他人。
　　这一瞬间，夜安晨突然很想问她――上一世时，你究竟是怀着什么样的心情看着我和离循落在一起？看着我那么小心翼翼的珍藏着那个同心结，是不是很痛苦？扔掉了又捡回来，是害怕我生气对么？最后，你在寝宫里自焚而死，是不是觉得解脱了？自由了？
　　“陛下？”雪霜灵疑惑的看着她，几步走了下来，担忧道，“陛下你怎么了？”
　　夜安晨猛然回过神来，将到嘴的话全部都吞了下去。
　　是了，这个雪霜灵不是前世的那个雪霜灵，这些问题就算是问了她也回答不出来。更何况，要这些答案做什么呢？雪霜灵一直都是雪霜灵，从来都没有变过，不论是前世，还是今生，她的眼睛里，从来就只有她一个人。
　　深深的吸了一口气，夜安晨笑着道，“只是想到了一些不好的事情罢了。”
　　雪霜灵没有追问，只是低头将她的紧握的拳头摊开，看看有没有受伤。
　　夜安晨反握住她的手，轻笑，“我们回去吧。”
　　“是，陛下。”雪霜灵顿了顿，“密道该如何处置？”
　　夜安晨拉着雪霜灵往回走，“我自会安排暗卫来这里查探，你放心。”
　　不知道从什么时候起，单独和雪霜灵相处的时候，夜安晨已经不会自称为朕了，一直用的都是我。
　　回去的时候两人都不自觉的加快了脚步，很快就回到了岔路口，左边的那条密道是她们来时走过的，出口是在内殿，右边的那条密道出口还不知道。
　　夜安晨站在岔路口，沉默的看着右边的密道。
　　如果她没有猜错，右边的密道出口，应该是在龙眠殿的小书房。
　　迈进右边的密道，夜安晨的脚步极快，似乎是瞬间就到了密道的尽头。
　　雪霜灵拿着蜡烛跟在她身后，看着她在墙上摸索了几下，然后暗门就打开了，明亮的光芒就照了进来。
　　夜安晨勾起嘴角，轻轻地笑了笑，这条密道，果真是前世时雪霜灵送她离开的密道――在听到雪霜灵说密道的出口是在假山里的时候，夜安晨就确定了，之所以一开始没有想起来，是因为密道的入口不一样。
　　真是天大的笑话。若不是雪霜灵因为吃醋扔掉了同心结，进而发现了这个密道，最后救了她的命，前世的她会不会就这么死在皇宫里？到头来，竟然是离循落送的同心结间接救了她的命！要是前世的离循落知道，会不会气得活过来？
　　收紧了握着雪霜灵的手，夜安晨反身将雪霜灵紧紧地抱在怀里。
　　“对不起……”对不起，雪霜灵，对不起，对不起……
　　雪霜灵呆了一下，总觉得她的陛下好像变得有些奇怪，不然为什么跟她说什么对不起呢？
　　犹豫了一下，雪霜灵一只手抱住夜安晨的腰肢，试探道，“陛下这是怎么了？”
　　夜安晨的脸埋在她的脖颈间，还轻轻的咬了一口，没有防备的雪霜灵惊呼出声，随即抿紧唇，薄薄的红晕很快就染上了脸颊。
　　“叫我的名字。”夜安晨继续咬了她一口。
　　雪霜灵抿了抿唇，微微偏头，“阿晨。”
　　夜安晨低低的笑了笑。
　　她刚才的确想问她，问她究竟有没有恨过她。不过想想她还是没有问，有什么意义呢？雪霜灵终究只是她一个人的。
　　拉着雪霜灵走出了密道，果然是龙眠殿内的小书房，再看看对面的书柜上，却什么都没有看见。
　　身后的暗门突然自动的关了起来，两人随即听见奇怪的声音，是从对面的书柜传来的，但是两人却没有发现奇怪的东西。
　　这是怎么回事？夜安晨上前几步，走到书柜前，伸手摸了摸前世放着花瓶的那个小格子。
　　小格子是空的，什么都没有。
　　五指落在小格子上面，格子里似乎有什么花纹，夜安晨微微用力按了下去。
　　没有异动。
　　“陛下，怎么了？”雪霜灵吹熄的蜡烛，将烛台和其他的烛台放在一起，走了过去。
　　“机关应该是在这里。”夜安晨微微敛眉，侧着身让了一点位置，松开了手。
　　雪霜灵也触摸到了那个位置，用力按了下去，也是没有反应，她想了想，五指用力，顺时针扭了一圈。
　　暗门再次打开。
　　“按下去还要扭一下。”雪霜灵解释道。
　　夜安晨颌首，“之前你不见了，我叫了安子纯去找你，现在应该还在找你，我们先离开这里。”看来，前世应该是雪霜灵发现了这个密道，又放了一个花瓶在那里。
　　“让陛下担心了。”雪霜灵低着头，道。
　　夜安晨轻轻的抱抱她，“我们之间还用说这些么？”
　　夜安晨勾唇笑了笑，率先走出了小书房，雪霜灵则和以前一样，沉默的跟在她身后三步远的地方，只要她一回头，就可以看见她。
　　大雪初晴，阳光洒满了大地。
　　走出内殿，外殿已经是一团乱，雪霜灵不见了，陛下大怒，为了自己的小命，安子纯吩咐了不少侍人出去寻找，他倒是聪明的很，没有说雪霜灵从陛下的寝宫不见了，只是说陛下找雪侍卫有急事。
　　“把安子纯叫过来。”夜安晨站在朱红的大门外，淡淡的对旁边轮值的侍卫道。
　　“是，陛下。”侍卫恭敬的行了一个礼，快步的跑开了。
　　安子纯很快就过来，看见站在夜安晨身后的雪霜灵，松了一口气。
　　“参见陛下。”安子纯跪在地上，额头抵着地板。
　　“起来吧。”夜安晨看了他一眼，“把人都叫回来，没事了。”
　　“奴婢遵旨。”擦了把额头的汗水，安子纯不着痕迹的看了一眼沉默的雪霜灵，有些疑惑，他的确没有看到雪霜灵离开，那么，雪霜灵究竟是怎么消失的？
　　在皇宫里这么多年，安子纯深谙宫里的生存之道，很清楚的知道什么时候可以带着耳朵眼睛，什么时候不可以，自然不会那么不识相的将心里的疑惑问出来，也不会告诉其他人，只会让这件事烂在肚子里。
　　安子纯很快就将出去找寻雪霜灵的侍人们带回来了，让他们回到自己各自的岗位，该做什么就做什么，之后，安安静静的跟在夜安晨身后，低眉顺目。
　　找到了雪霜灵，夜安晨也放松下来，然后就觉得自己有些饿了，想想自己好歹多少还吃了点东西，雪霜灵恐怕是起来后一点东西也没有吃，她吩咐安子纯去御膳房拿点点心汤水过来，自己带着她去了御书房。
　　御书房的桌子上照旧是堆着奏折，最近风调雨顺，国泰民安，边疆也平静，并没有大事发生，所以桌子上的奏折并不是很多，一个时辰内应该可以看完。
　　雪霜灵站在一边磨墨。
　　安子纯很快就拿着装着点心的食盒进来了，夜安晨披着奏折，“阿灵，你先进去吃点东西。”
　　“是，陛下。”雪霜灵接过安子纯手里的食盒，走进了御书房里的小隔间。
　　将食盒里的点心拿出来，雪霜灵先送了一碟夜安晨喜欢吃的点心过去，这才用起了膳。
　　她早上就没有吃东西，现在着实是有点饿了，不仅将一大碗鸡丝手擀面条吃掉了，还吃了两盘的小点心，下场就是肚子有点胀。
　　夜安晨走了进来，看见小桌上面放着的盘子，拦住雪霜灵想要起来的动作，顺势坐在她身边，轻笑道，“吃这么多，不怕积食？”
　　雪霜灵没有看她，只是耳朵有点红。
　　靠过去咬了咬她的耳朵，夜安晨叫了安子纯进来收拾东西。
　　“奏折处理完了？”雪霜灵问道。
　　一只手顺着衣摆探进雪霜灵的衣服里，夜安晨漫不经心的说道，“还没。”
　　咬着唇，雪霜灵压制自己不让自己发出声音，夜安晨抬起头，就看见她的脖子都红了。
　　轻笑一声，手指触摸到雪霜灵的肌肤，夜安晨凑过去吻住她的唇，“乖，叫出来。”
　　雪霜灵摇着头，喘息道，“陛下，这里不行……”
　　“有什么不行的？”夜安晨不在意的说道，“没有人会进来的。”
　　雪霜灵抿着唇，被压在锦榻上，夜安晨的呼吸落在她的胸前，带起愉悦的感官。
　　轻笑着含住胸前粉红色的果子，手掌摩挲过雪霜灵的肌肤，点起连片的火焰，点燃更加灼热的情欲。
　　“来，阿灵，解了我的衣服。”唇瓣贴在雪霜灵的胸前，夜安晨调笑着说道。
　　雪霜灵努力的吻住自己的呼吸，颤颤巍巍的手指好半天才解开夜安晨的衣服。
　　肌肤间毫无阻碍的碰在一起，夜安晨轻轻地噬咬着雪霜灵的肌肤，留下一个个青紫的印痕。
　　双手揉捏着胸前挺立的双峰，耳边传来雪霜灵压抑不住的低吟声，夜安晨笑得越发得意，手掌开始往下滑去，将雪霜灵的神智全部都燃烧殆尽。                    
　　作者有话要说：　　晋江昨天抽了，bug的地方我已经改过来了，但是前台怎么都刷不出来，我也没有办法了，嘤嘤嘤嘤，亲们见谅一下啊
　　谢谢几位亲的地雷，mua! (*s3t) ，破费了
　　M攻君的四个地雷，么么哒，渣作者真是无以为报啊，mua! (*s3t) ，今晚点你侍寝
　　谢谢晓白、小桑扔了一个地雷，mua! (*s3t)


☆、密道（三）【捉虫】

　　等这场酣畅淋漓的情事结束已经是下午了。
　　夜安晨将雪霜灵抱在怀里，本来想让她先吃点东西再休息，可是没想到，不过是眨眼的时间，雪霜灵就在她的怀里睡着了。
　　她也知道自己累坏了雪霜灵，也没有叫醒她，只得简单的整理了一下衣服，出去唤安子纯送些热水和干净的衣物进来。
　　亲手给雪霜灵擦洗了身子，又用安子纯送进来的干净的薄被将赤着身子的雪霜灵抱了起来，看着安子纯快速的将锦榻收拾干净，换上新的被褥和毯子，然后点上安神香。
　　将雪霜灵放在锦榻上，给她盖好被子，放下小隔间的帘子，夜安晨淡淡道，“吩咐御膳房准备好吃食，朕需要的时候再送过来。”
　　“是，陛下。”安子纯毕恭毕敬的应道，走了两步道，“陛下，您也没有用午膳，是否要上点点心垫垫肚子？”雪侍卫不在，陛下想必也不会用膳。
　　“嗯。”夜安晨满不在乎的点头。
　　花了大半个时辰解决了剩下来的奏折，夜安晨喝了一口温热的茶水，示意一边服侍的安子纯下去，“去把今天轮值的一等侍卫叫来。”
　　宫里的侍卫分为三等、二等、一等三个品级，一等最高。
　　“是，陛下。”安子纯行了礼，安安静静的退下去，关上了御书房的门。
　　很快，一个穿着普通侍卫衣服的女子推开门走了进来，在桌子前单膝跪下，“见过陛下。”
　　“起来吧。”夜安晨把杯子轻轻放下，看了她一眼，“朕有事交代你去做。”
　　女子原先是夜安晨暗卫里的一员，后来夜安晨觉得暗卫留在身边不太方便，有很多场合不能出现，她又不信任那些侍卫，毕竟上辈子她身边的侍卫也没有几个是彻底的忠心于她。
　　于是就将一部分暗卫赐予了合理的身份，转化为了侍卫，一方面留在她身边保护她，一方面是监视那些侍卫；而另外一部分暗卫则继续做暗卫，给她探查一些不方便出现在众人眼前，不为人知的事情。
　　夜安晨将发现密道的事情说了，要她从小书房的那个入口进入，仔细的查探一下那个出口究竟通向什么地方――如果她没有记错的话，那个出口所在的假山应该是在一个破败的府邸里，时间太久，走得时候也很匆忙，夜安晨已经记不得了。
　　“属下遵命。”女子低着头，沉声应道。
　　“你亲自去做这件事，将密道出口周围的分布画下来，这件事情切记不能让第三个人知晓，明白吗？”夜安晨看着她，吩咐道。
　　“属下明白。”
　　“这里无事了，你下去吧。”听到小隔间里似乎传来了声音，夜安晨站起身走过去，一边道。
　　“属下告退。”
　　雪霜灵掀开帘子走出来的时候，正好看见侍卫关上御书房的大门。
　　是暗卫。
　　“陛下。”雪霜灵挂起帘子，“有什么事情么？”
　　“没什么事，我让暗卫去打探一下密道的出口在什么地方。”夜安晨握着雪霜灵的手，笑着说道，“怎么不多睡一会儿，是我说话吵醒你了么？”
　　雪霜灵摇摇头，“不想睡了。”她也是刚刚睡醒，准备出去的时候听见外面有人说话，为了避嫌就没有出去，只是刚才不小心碰倒了东西，发出了声音。
　　“安子纯。”夜安晨微微提高了声音，把安子纯叫了进来，让他把午膳送进了小隔间，和雪霜灵一起用了这顿迟来的午膳。
　　用完午膳，夜安晨拥着雪霜灵在锦榻上躺了一会儿，两人耳鬓厮磨着说了些话，大多数都是夜安晨在说，雪霜灵听着，虽然两人之间并没有什么合适的话题，但是夜安晨仍旧是说得津津有味。
　　没有多久，从御书房离开的那个侍卫带着密道出口周边的图纸回来了。
　　夜安晨挥手让侍卫下去休息，将图纸交给了雪霜灵，要她选几个值得相信的人，将密道出口所在的地方买下来。
　　雪霜灵点点头表示明白，这样泄露出去的机会也不多了，更加安全。
　　第二天雪霜灵和夜安晨说了一声，就离开了皇宫。
　　密道的事情太过重大，雪霜灵不愿意交给下人去做，于是她亲自去找了留在京城的秘密势力十个管事中的一个，让她出面买下密道周围的土地，将其建成府邸。
　　所幸那个地方本身就是一个破败的府邸，没有人住，原来的主人也不知道去什么地方了，于是雪霜灵用了些手段，得到了周围的地契，成为了那里的主人。
　　解决完密道的事情，雪霜灵并没有急着离开，她先是询问了管事最近的生意如何，又巡查了几家京城里的店面，观察店里的掌柜以及店小二的态度，以及哪家店面的生意比较好，哪些比较差，让随行的侍人记录下来，给予奖惩。
　　处理完所有的事情，天色已经黑了下来，雪霜灵也顾不得自己还没有吃晚饭，匆匆忙忙的赶回了皇宫。
　　刚回到龙眠殿，安子纯就迎了上来，看见雪霜灵就松了口气，像是看着救星一样的看着她，“雪侍卫，你可算回来了，陛下已经问了你好几次了。”
　　雪霜灵点点头，没有说话，绕过安子纯就进了龙眠殿。
　　夜安晨躺在外殿的锦榻上看书，雪霜灵等身上回暖了才走了过去，靠近她才发现夜安晨在看账本。
　　“你回来了？”夜安晨坐起来，将账本放到一边，笑道，“只是随手翻翻。”
　　雪霜灵抿了抿唇，“陛下什么时候想看都可以。”
　　“吃饭了吗？”握住她略显冰凉的双手，夜安晨皱眉，“以后出去要多穿一些。”
　　“属下知道了。”雪霜灵微微勾了勾嘴角，“陛下用过膳了吗？”
　　夜安晨站起身，吻了吻她的嘴角，拉着她走到桌边，坐下，“没有。等你回来。”
　　“陛下不必……”雪霜灵的话还没有说完，就被夜安晨堵在了喉咙里。
　　舔了舔嘴角，眼睛直勾勾的盯着雪霜灵，夜安晨笑道，“以后再说让我不高兴的话就这么对你。”
　　耳朵都红了起来，雪霜灵抿着嘴唇，不说话了。
　　“来人，把晚膳上上来吧。”见状，夜安晨挑眉轻笑，吩咐侍人道。
　　晚膳是早就准备好的，一直放在暖炉上温着，夜安晨一句话吩咐下去，很快侍人们就将晚膳送了上来。
　　夜安晨垂下眼帘，微笑着将雪霜灵放在她碗里的鸭肉吃了，给她盛了一碗鸡汤。
　　反正后宫的那些侍君看重的只是她女帝的这个身份罢了，就是想要从她的身上得到利益才会对她百般讨好，若她夜安晨不是女帝，那些侍君们还会再看她一眼么？所以前世的夜安晨那么喜欢离循落，不就是以为离循落看上的是她这个人，而不是女帝吗？
　　比起上辈子只能孤零零的一个人用膳一个睡觉，现在的夜安晨觉得很幸福，更何况，她心心念念了三十多年的人就在自己的身边，还能有比这个更让她满足的么？
　　虽然她不能为雪霜灵废除后宫，甚至不能不再踏入后宫一步，但是她可以保证，她的身边除了雪霜灵，不会再有其他人――若不是害怕给雪霜灵带来什么灾祸，堵不住天下悠悠众口，她根本就不想踏入后宫半步！
　　或者，她可以想一个一劳永逸的办法来解决这件事情。
　　“陛下？”雪霜灵吃着吃着就见夜安晨走神了，疑惑的唤了一声。
　　夜安晨回过神来，夹了蔬菜放进雪霜灵的碗里，“我没事，吃饭吧。”
　　雪霜灵默默地夹起蔬菜，吃掉了。
　　于是夜安晨夹了更多的蔬菜放进她的碗里，笑眯眯的看着她吃掉。
　　这样悠闲自在的生活一晃就是半个月。
　　虽然这期间离循落和夜安慈都来找过夜安晨，却都被夜安晨三言两语就打发走了，尤其是离循落，更是连面都没有见到，后来他的病好了，亲自来见夜安晨也被打发走了。
　　这些天离循落的日子很不好过，后宫的侍君或明或暗的从后君杨天临的口中得到了消息，知道离循落已经失宠，并且很有可能彻底失宠，于是去踩他的不知道有多少，虽然离循落的位分高，但是侍君们却都能什么宫规都不犯的对他明嘲暗讽，杨天临更是直接将凝烟宫的特权全部都取消了，与之前的生活相比简直就是天上地上，比不得。
　　从安插在离循落身边的暗卫嘴里得到这些事情，夜安晨很是满意，她早就说过，直接杀掉一个人报复是最下乘的做法，要活着慢慢报复才是最好的。
　　暗卫说这些的时候雪霜灵就站在她的身后，她没有瞒着雪霜灵，就是不想让雪霜灵以为，她对离循落还有迷恋之情。
　　暗卫退下了继续监视离循落，夜安晨将雪霜灵拉到怀里，让她在自己的腿上坐下，轻笑道，“现在还以为我是为了气气离循落的吗？”
　　雪霜灵挣扎着想要坐起来，脸上红了一片，“陛下，……”
　　夜安晨亲了亲她，抱紧她，声音低沉，“别乱动！”
　　听话的不再乱动，伏在夜安晨的肩膀上，许久，雪霜灵抬头看着她的眼睛，“陛下是真的不喜欢离贵君了么？”
　　夜安晨闻言失笑，“我骗你做什么？”
　　雪霜灵再次趴伏在她的肩膀上，双臂无意识的收紧，轻声唤道，“陛下……”
　　亲了亲她的鬓角，又小小的咬了咬耳朵，越发的抱紧怀里的人，夜安晨笑道，“阿灵，在我心里，只有你是最重要的，是我最喜欢的人。离循落他算什么东西？”
　　夜安晨知道自己对离循落的喜爱转变的太快会引起其他人的注意，不过这也没什么了不得了，雷霆雨露均是君恩，皇帝的心思哪有这么好猜，那些人猜来猜去也只会联想到阴谋诡计上面去。
　　就让她们随便猜去好了。
　　闻言，雪霜灵的唇边勾起了一抹小小的弧度。                    
　　作者有话要说：　　卡文加拖延症简直就是不可饶怒！就算有大纲也是照样卡文！
　　o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ 渣作者可是剧情流的作者！
　　流泪满面，完全写不出来明明失宠却受宠的感觉，嘤嘤嘤嘤

如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（非作者群，可潜水）
☆、中毒（一）【捉虫】

　　暖洋洋的阳光从窗台洋洋洒洒的落了进来。
　　小书房的锦榻上，夜安晨正躺在上面，有一个没一下的翻着手里的话本，还时不时的打个哈欠，看起来懒洋洋的，眼睛都快睁不开的样子。
　　再一次听到夜安晨打了哈欠，正在一边查看账本的雪霜灵抿了抿唇，轻声道，“陛下若是无聊，不如去御花园走走，散散心可好？”
　　往年雪霜灵都是在自己的屋子里看账本的，但是最近她一直都和夜安晨住在一起，夜安晨又不愿意放她离开，最后她也只能在龙眠殿的小书房里看账本了。只是夜安晨看不懂账本，也帮不了什么忙，也就显得无聊了。
　　夜安晨又翻了一页，语调也变得懒洋洋了，“不了，我在这里陪着你就好。”
　　雪霜灵见她实在是不想离开，也就没有再说什么，只是告诉自己要看快一点，尽快把账本的事情处理掉。
　　又看完了一本账本，雪霜灵抬起头，就看见夜安晨躺在锦榻上已经睡着了。
　　雪霜灵呆呆的看着夜安晨，呆呆的想着。
　　陛下她长得真好看。
　　这样的陛下喜欢她呢！陛下喜欢她什么呢？这真的不是在做梦吗？
　　微微拧起了眉，雪霜灵还是觉得这就像是一场梦，一场异常美好的梦，美好的让她不愿意醒过来。
　　但是她又想打碎这个美梦，因为梦境越是美好，她就越舍不得，若是哪一天梦境消失了，她会比之前更加痛苦。
　　一阵凉风吹过，三四个梅花瓣随着寒风吹了进来，正好落在夜安晨的眉间。
　　雪霜灵打了一个激灵，回过神来，倒是难得的笑了笑。
　　算了，何必想那么多，现在已经很好了，就算有一日恢复成原来的关系，这段回忆，也足够支持她走下去了。
　　放下手里的账本，雪霜灵起身从一边的小柜子里拿出一床锦被，无声无息的走到锦榻边，小心的摊开锦被，轻轻的盖在夜安晨的身上，将被角也压了压。
　　红色的梅花瓣落在夜安晨的眉心上。
　　雪霜灵维持着俯身的姿势，伸手将花瓣拂去，微微低头，吻在了刚才花瓣落在的位置上。
　　凉凉的，似乎还带着淡淡的梅花香气。
　　夜安晨忽然睁开了眼睛。
　　雪霜灵吓了一跳，下意识的直起身子，不敢再看夜安晨的表情，本来就是偷偷摸摸的行为，现在还被正主看到了，雪霜灵的双颊上立刻就染上了红晕，说话也有些断断续续，“……陛下……”
　　夜安晨手快的握住她的手腕，将她拉到怀里，隔着被子抱住她，轻笑着调侃道，“这么胆小？亲额头就满足了？”
　　雪霜灵低着头，长发从两边滑落，露出雪白的脖颈，却是已经红了一大片。
　　眉宇间都是轻缓的笑意，夜安晨单手将她抱着坐起身，点了点自己的唇，低笑道，“来，亲我这里。”
　　雪霜灵抬头看她，眼睛里泛着明亮的水光，波光潋滟，映衬着红色的脸颊，十分好看。
　　夜安晨呼吸一滞，伸手摸了摸她的脸，调笑道，“阿灵，我从来都不知道，原来你长得这么漂亮。”
　　说完，身子微微前倾，含住了雪霜灵的嘴唇。
　　反手将隔在两人中间的被子抽了出来，扔在了地上，夜安晨将雪霜灵压在身下，一只手已经随着衣摆探了进去，触摸到了她的肌肤。
　　“陛下！”安子纯的声音突然从小书房外传了进来，带着些许焦急，“离贵君中毒了！”
　　夜安晨就好像没有听到一般，压在雪霜灵身上，一动不动。
　　雪霜灵抿了抿唇，听到离贵君就不开心，但是仍旧是小声道，“陛下，安侍人说离贵君中毒了，快点去看看吧。”
　　“叫我阿晨。”夜安晨重重的亲了亲她的唇。
　　“阿晨。”雪霜灵立刻道。
　　失望的目光不加掩饰的从雪霜灵的胸前划过，夜安晨将脑袋埋在她的腰间，抱住她的腰，不愿意起来，“离循落中毒找我也没用，我又不会解毒。”
　　雪霜灵还是第一次看见夜安晨这幅近似于撒娇的样子，心里觉得好笑，她整了整自己的衣服，推了推夜安晨，“先让安侍人进来可好？听听安侍人怎么说吧。”
　　夜安晨哀怨的看了她一眼，坐起身子，淡淡道，“进来吧。”
　　雪霜灵也起身，稍微整理了一下衣摆，站在夜安晨的身后看着安子纯推门而入。
　　安子纯仿佛没有看到地上的被子，直接跪在了锦榻前。
　　冷哼了一声，夜安晨不悦道，“说吧，究竟是怎么回事？离循落怎么会突然中毒？”中毒的事情可大可小，今日离循落可以中毒，他日其他人也会中毒。
　　“回陛下，奴婢也不是很清楚，刚才是离贵君身边的大侍人彩书来了，说离贵君在绯雨宫宁侍君处中毒，现在还不知道结果。”安子纯跪在锦榻前，低着头道。
　　宁侍君就是二皇子夜明凉的父亲。
　　夜安晨微微皱眉，“离循落怎么会去绯雨宫？”离循落自傲得很，一贯不喜欢和后宫的侍人接触，今天怎么会突然去绯雨宫？
　　安子纯知道夜安晨这句话不是问他的，并没有回话。
　　“你先起来吧。”夜安晨看了他一眼，淡漠道。
　　安子纯站起身，默不作声的退到一边站好，眼观鼻鼻观心，假装自己没有看到陛下握着雪侍卫的手，什么都没有看到。
　　“陛下还是去看看吧。”见夜安晨没有起身的意思，站在她身后雪霜灵轻声提醒道，“离贵君中毒之事非同小可，陛下还是亲自去看看才好。”
　　夜安晨点点头，“那就去看看吧。”
　　绯雨宫位于皇宫的西南角，距离龙眠殿有些距离，当夜安晨带着雪霜灵以及安子纯到达绯雨宫的时候，杨天临、昭贵君等后宫有身份的人都已经到达了绯雨宫，除了几个位份高的坐绯雨宫的正殿主位，剩余的都站在一边。
　　“陛下驾到！”
　　守在宫门口的侍人看见明黄色的身影，连忙高声唤道。
　　杨天临等人起身相迎，刚走到小院子就看见夜安晨进来，纷纷行礼，“参见陛下。”
　　“都起来吧。”夜安晨扫了在场的众位君侍一眼，“你们都来了？”她的语调淡淡的，听不出喜怒。
　　杨天临笑着上前一步，“众位哥哥弟弟都是关心离贵君才来的，毕竟离贵君在后宫中中了毒。”
　　哥哥弟弟？离贵君？夜安晨心里轻笑，闻言只是点了点头，“众位有心了。”
　　在场的君侍们皆是轻笑着做害羞状。
　　夜安晨一边走向正殿，一边问杨天临，“落儿怎么样了？”
　　“回陛下，御医正在里面解毒。”杨天临跟在夜安晨身后，沉静道，“不过御医已经说了，离贵君中的毒并不致命。”
　　夜安晨点点头，在主位坐下，“你们都坐下吧。”
　　“谢陛下。”
　　雪霜灵端来了热茶，轻声道，“陛下喝点热茶暖暖身子吧。”
　　接过茶杯喝了一口热茶，夜安晨随手将茶杯放在一边的小桌子上，淡淡问道，“宁侍君呢？”
　　“回陛下，宁侍君在右偏殿休息呢。”杨天临回答道，说是休息其实就是软禁，不止是宁侍君，绯雨宫里所有的侍人和侍卫都被关了起来，毕竟离贵君中毒的事情非同小可，绯雨宫里的所有人都是嫌疑人，一个都不能放走。
　　“叫宁侍君过来吧。”夜安晨说完就看到夜明凉从门口探出头来，向他招招手，“凉儿，到母皇这里来。”
　　夜明凉的眼睛红红的，衣衫也有些凌乱，侍人们都被关了起来，也就没有人顾着他了，他不过是个五岁的小孩子，父亲突然发生了这样的事情，又没有人告诉他，心里着实害怕。
　　摸了摸夜明凉的小脑袋，夜安晨柔声安慰了他几句，还抱了抱他，本来只是红着眼眶的夜明凉趴在她的怀里一噎一噎的哭了起来。
　　“不，不是父亲做的，不是……”小孩子断断续续的哭喊道。
　　夜安晨揽着他轻声道，“母皇知道不是你父亲做的，乖，不哭了，哭多了对身体不好，乖，不哭……”低声哄了夜明凉几句，不着痕迹的摸了摸雪霜灵的手，接过雪霜灵递给她的手帕，神色淡定的给夜明凉擦了擦小脸，要安子纯去小厨房拿些小孩子喜欢吃的点心过来。
　　雪霜灵顿时僵住了身子。
　　杨天临等人坐在一边看着这幅堪称母慈子孝的场景，皆是闪了闪眼睛，不知道心里再思量些什么。
　　安子纯很快就拿着点心回来了，夜安晨抱着夜明凉，喂他吃了一些小点心。
　　宁侍君很快就到了，他的的精神倒是比夜安晨想象中的好很多。
　　宁侍君长得只是清秀，表情却始终都是淡淡然的，在后宫是半点存在感都没有，又不受宠，虽然生有一子也没有在后宫众人的脑海里留下太多印象，若不是发生了这件事，甚至有很多君侍都不知道他的存在。
　　“见过陛下。”宁侍君面无表情的行礼。
　　“起来吧。”夜安晨也不介意，淡淡的道。
　　宁侍君站起身。
　　“父亲……”夜明凉懦懦的叫了一声，眼睛还是红红的，从夜安晨怀里出来就扑了过去。
　　宁侍君接住他，神情缓了缓，“凉儿。”
　　“说说吧，究竟是怎么回事？”夜安晨看着宁侍君，问道。
　　“回陛下，臣也不知道是怎么回事。”宁侍君低着头，慢慢的将当时的情形说了出来，“离贵君今天突然来到臣这里，说是要和臣聊聊天，就和臣在绯雨宫坐了一会儿，吃了一点点心，喝了一点茶水，刚要离开的时候离贵君就吐血昏倒了。后面的事情陛下也知道了。”
　　“那你为什么没有中毒？”夜安晨问道。
　　“回陛下，臣不喜欢吃点心，就没有用。”宁侍君淡淡答道。
　　夜安晨敲了敲小桌面，“你们吃的东西呢？”离循落突然来绯雨宫，究竟是想做什么呢？绯雨宫一向低调，并不入后宫众人的眼。
　　“回陛下，点心茶杯都送去给御医了。”说话的是杨天临，之后的事情都是由他接手的，“御医当场就验了，毒就是下在点心里的。”
　　夜安晨点了点头，“把验毒的御医叫过来吧。”                    
　　作者有话要说：　　卡文真心伤不起，o(s□t)o，昨天到今天就写了一章，真的是写不下去了，嘤嘤嘤嘤
　　关于前面的bug，渣作者这边的后台真心已经改掉了，但是前台就是刷新不出来，于是我今天又改了一遍，顺带把之前章节的错字也改了，嘤嘤嘤嘤，而且最近晋江特别抽，据说有的章节只能看一半。。。。
　　谢谢实打实的亲的两个地雷，simour，冷瞳，小桑亲的地雷，么么哒，今晚就是你们侍寝了，都给渣作者洗白白啊，mua! (*s3t)


☆、中毒（二）【捉虫】

　　验毒的御医早就在偏殿等候，很快就出现在正殿里，下跪行礼，“参见陛下。”
　　夜安晨颌首，“起来回话。”
　　“谢陛下。”御医站起身，低着头站在正殿中央。
　　“离贵君中得是什么毒？”
　　“回陛下，离贵君中得毒甚为猛烈，因为救治及时，不会有性命危险，但是就算祛除了毒性，中毒之人，中毒之人……”御医说话变得有些犹豫。
　　“说吧。”夜安晨挑了挑眉。
　　“中毒之人再也无法怀孕。”御医咬咬牙，直接就说出来了。
　　在场的君侍不由都倒吸了一口冷气。
　　真是太狠毒了，再也无法怀孕！
　　要知道，帝王的宠爱最为飘渺不定，身处后宫之中，只有孩子才是最大的依靠，就算生了皇子，也比没有孩子的好，就像宁侍君，虽然没有存在感，但是有几人敢欺辱他？而现在，离贵君不能生了？
　　虽然有着几分后怕，但是君侍们心里更多的还是欣喜，离循落那么得陛下的宠爱，若是有了孩子，想来就更没有他们份了。
　　君侍们下意识的看了看端坐在主位上的女帝陛下。
　　女帝陛下倒是面无表情，看不出来她究竟在想些什么。
　　难道离贵君真的彻底失宠了？君侍们的心里只有这么一个想法，先前从后君口里得知离贵君失宠他们还有几分不敢相信，但是现在女帝陛下的表现……
　　夜安晨此刻的心里的确不像是表现出来的那么镇定，只不过她前世今生加起来做了几十年的皇帝，掩饰情绪的功夫还是很好的。
　　她一开始怀疑这是离循落自己弄出来的一出戏，毕竟离循落是什么性子她很了解，无缘无故的离循落怎么会来到绯雨宫和和宁侍君聊天？必定是有所图谋。
　　但是若中毒一事真的是离循落做的，那么代价已经太大了。
　　正殿里静悄悄的，没有一个人敢说话，就连夜明凉都屏住了呼吸。
　　“陛下……”一个柔弱的声音突然响了起来，却是离循落被他身边的大侍人彩书扶着走了进来，他的脸色苍白，柔若无骨，好像一阵风吹过来就能倒掉一般，比起大半个月前来，着实是消瘦了很多。
　　夜安晨缓了缓神情，连忙站起身，轻声道，“落儿，你怎么不好好在床上休息？有什么事情吩咐侍人做就好了。”只要心里还对离循落有几分情意，看到这样的离循落，想必是再也生不起气来了吧。
　　离循落笑了笑，笑容凄凉，两行清泪顺着眼角滑落，“我已经没有做父亲的资格了，我还休息什么？我再也没有机会成为一个父亲了，再也没有了……”
　　夜安晨吩咐侍人加了一个座位，让彩书扶着离循落坐下，柔声安慰道，“想那么多做什么？你现在要做的就是好好休息，养好身体才是最重要的。”
　　“陛下说得对，离贵君，你要好好休息才是。”杨天临也轻声安抚道，陛下都这么说了，他也不介意这么说上几句，反正也不会有什么效果。
　　君侍们也三言两语的轻声安慰起离循落来，一时之间看起来倒是和乐融融的样子。
　　夜安晨坐回主位，唇边勾出一抹不易察觉的冷笑来。
　　雪霜灵无声无息的将冷掉的茶水换成了热的，放在夜安晨手边的小桌子上。
　　喝了一口茶水，眼底终究是被暖意覆盖。
　　“落儿，你可知道你是怎么中得毒？”等君侍们说的差不多了，夜安晨这才放下茶杯，问道。
　　离循落苦笑着摇了摇头，神色悲伤，“我也不知道。我今日闲来无事，就来找宁侍君聊聊天，在这里用了些许点心和茶水，之后就中毒了。”
　　“宁侍君，你怎么说？”夜安晨看向拉着夜明凉站在一边的宁侍君。
　　宁侍君的神情一点也没有变，他淡淡的看了离循落一眼，“陛下明察。”
　　夜安晨也觉得这件事不会是宁侍君做的，他本人没有野心，又有了孩子，地位稳固，这种损人不利己的事情做出来对他有什么好处。
　　“落儿你放心，朕一定会给你一个交代的。”夜安晨安抚了几句，然后提到了声音，“来人，将和点心有过接触的侍人们带上来。”
　　两个侍人很快就被带了上来，颤颤巍巍的跪在正殿，额头抵着地板，一动也不敢动，声音都是断断续续的，“奴婢文乐（文雅）参，参见，参见陛下……”
　　“这点心里面的毒可是你们下得？”夜安晨淡淡的问道。
　　“奴婢们怎么敢在点心里下毒？求陛下明察啊！”文乐和文雅顿时抖得如筛子，纷纷叫了起来。
　　“安静。”见夜安晨似乎被吵到，雪霜灵微微上前半步，冷喝道。
　　两个侍人立刻安静下来。
　　“不是你们下的，那你们说说，这毒是怎么来的？”夜安晨将茶杯顺手扔了出去，正好落在两人中间。
　　“回，回陛下。”文乐道，“奴婢，奴婢是在小厨房里做的点心，当时小厨房里有很多人，奴婢就是想要下毒也没有这个机会，还请陛下明察。”虽然声音颤抖，但是依旧是说完了。
　　文雅也解释道，“点心，点心是奴婢送过去的，但是奴婢真的没有下毒。”
　　从这话听起来文乐是没有机会下毒，而文雅送点心的过程中有下毒的机会，而她又没有人证，看起来她最像是下毒之人。
　　“只有你们两个接触过点心，不是你们还能有谁！”杨天临显然也想到了这一茬，她站起身来喝道，“还不速速招来，否则祸及家人，谁也保不住你们。”
　　“真的不是奴婢们下的毒，真的不是，求陛下、后君明察。”两个侍人趴伏于地，瑟瑟发抖。
　　“启奏陛下，臣等在院子里搜到了这个东西，恐和离贵君中毒一事有关。”这时，一个穿着侍卫服饰的女子出现在正殿门口，手里还捧着一张褐色的纸。
　　“传上来，让御医瞧瞧。”夜安晨道。
　　闻言，雪霜灵从夜安晨身后走了出来，接过了侍卫手中的那张纸。
　　用手帕包着纸张，纸张上还有些些许不知道是什么的白色粉末，雪霜灵拿到手的时候就闻到一股很淡很淡的味道，若不是她嗅觉灵敏，根本发现不了，却说不上来那是什么味道。
　　御医接过手帕，先是闻了闻，又用银针试探了一下，甚至舔了舔，最后郑重道，“回陛下，根据臣的判断，这张纸里装得毒药和离贵君所中之毒一模一样，下毒的人应该就是用这张纸装得毒药。”
　　“这张纸具体是在哪里发现的？”夜安晨对侍卫道。
　　“回陛下，是在院子里的灌木丛下面发现的。”侍卫道。
　　“这下你还有什么好说的！”杨天临看着文雅，厉声道，“还不快速速招来，为什么要这么做？背后是不是还有人指使！”
　　“真的不是奴婢做的啊，后君，陛下，奴婢真的没有做过，真的没有！”文雅哭喊着道。
　　“还在狡辩！”杨天临冷哼一声。
　　“后君，陛下。”宁侍君走了出来，淡然道，“文雅在臣身边伺候了八年，臣相信文雅不会做这种事情。”
　　“证据都已经出来了，还有什么好说的。”离循落突然开口，他直直的看着宁侍君，微微拔高了声音，“宁侍君，不是你相信他就不会这么做的。还是你这么说，是因为就是你指使他做的，现在包庇这个侍人，是害怕他将你供出来是么？”
　　君侍们都看向了他。
　　宁侍君神色不变，“是不是我做的，自然有陛下和后君判断。”
　　“求陛下给我做主，给我做主……”离循落低着头，语带泣音，当真是我见犹怜，“怎么能这么残忍，臣还没有孩子啊，我的孩子，孩子……”
　　说着说着，离循落身子一软，当场就昏了过去。
　　夜安晨满脸“焦急”的让彩书将离循落送回了偏殿休息，又要御医赶紧去看看他，吩咐御医有什么需要的药物就从她的私库里面拿，之后又让安子纯亲自去私库挑了珍贵补身的药材，给离循落送去。
　　陛下还是这么关心离贵君，不像是失宠的样子，可是先前为什么不管不问，几次推掉了离贵君的求见？君侍们有些糊涂了。
　　雪霜灵却是眯了眯眼睛，有些不高兴了。
　　突然间想起了那股味道在什么地方闻过了，她低头在夜安晨耳边低语了几句。
　　眼睛里飞速的划过一抹流光，夜安晨点点头，低声道，“朕知道了。”
　　夜安晨站起身，淡淡的扫了文乐文雅一眼，“说还是不说？”
　　一片沉默。
　　众人不约而同的将目光落在跪倒在地的两个侍人身上，然后又转移到站在一边的宁侍君身上。
　　这两个侍人和离贵君无冤无仇，想必也没有这么大的胆子做出这等事情来，背后必定有人指使，而指使之人，最有可能的就是宁侍君。
　　“这件事是奴婢做的，和宁侍君没有任何关系。”跪伏于地的侍人文雅突然开口道，“离贵君深得陛下宠爱，宁侍君为您生了一个孩子，您却不闻不问，奴婢为宁侍君不服，这才做下这等大逆不道的事情来，可是这件事和宁侍君没有任何关系，不是宁侍君吩咐奴婢这么做的，宁侍君什么都不知道。”
　　言罢，文雅竟然迅速起身，直接撞向了正殿的大红柱子。
　　一地鲜血。
　　雪霜灵在文雅起身时就准备将其拦住，但是没有来得及，最后，只能眼睁睁的看着他撞死在柱子上。
　　在文雅身边蹲下，探了探呼吸，雪霜灵道，“陛下，文雅已经死了。”                    
　　作者有话要说：　　呵呵呵呵，昨天删掉了两千字，尼玛心都碎了啊，完全补不回来了啊，嘤嘤嘤嘤，卡文卡得头发都要掉了，o(s□t)o
　　谢谢小桑和大扎师妹投的地雷，么么哒
　　ps：关于错字和bug方面的问题，亲们可以大胆的说出来，渣作者并不在意，只要不是无缘无故的找茬，渣作者愿意接受，并且随之修改，我也想越写越好，对得起这么多一直支持我的读者们，么么哒


☆、中毒（三）

　　沉默迅速的蔓延开来。
　　君侍们先是慌乱了一下，很快就恢复了镇定，只是不约而同的离尸身远了些，目光皆落在宁侍君的身上。
　　文雅死前的那番话句句都是在说宁侍君毫不知情，但是在那样的情况下，文雅的那番话反而更像是坐实了是宁侍君指使他这么做的，原因就是嫉妒离循落受宠。
　　宁侍君的双手盖在夜明凉的眼睛上，不让小孩子看到血腥的那一幕。
　　他的神情没有丝毫变化，就好像一切都和他没有关系一般，见众人的视线都落在他的身上，微微躬身，语调不变，“臣不曾做过这样的事情。”
　　文雅已死，死之前并没有说是宁侍君做的，现在人证物证都没有，更何况夜安晨心里已经有谱了，大约知道这件事情是谁做的了，只是文雅毕竟是他身边的人，最后让宁侍君在寝宫里思过一月，罚俸三个月了事。
　　“没事你们就离开吧。”夜安晨端坐在主位之上，淡淡的道。
　　“臣等告退。”
　　君侍们这天的心情是七上八下，完全不知道离循落是受宠还是失宠，要说失宠，陛下对他的关心也不像作假，要说得宠，陛下也没有表现出愤怒来，就连最有可能做下这件事的宁侍君也只是思过一个月而已。
　　带着雪霜灵和安子纯去偏殿看了看离循落，离循落已经醒了过来，正靠在床头喝药，看见夜安晨过来，装出一副很是惊讶的样子，当即就让彩书扶着他下床行礼。
　　“你身体不好，就不必行礼了。”夜安晨温柔的笑着，坐在了床边，“感觉怎么样？”
　　离循落苦笑了一下，“不就是这样么？”他看着夜安晨，急切道，“你原谅我了对不对？”
　　“我从来就没有生你的气啊。”夜安晨含笑道，你算什么东西，也值得我生气？现在对你好，只不过是想要这出戏更加精彩一些罢了。
　　苍白的脸颊上出现了一抹红色，离循落显得很开心，随即又显得有些落寞，“我以为你再也不会原谅我了呢？你好久没有来见我了。”
　　“最近比较忙罢了。”夜安晨轻描淡写的将话题带了过去，她来这里只是想要离循落自己觉得他没有失宠罢了，上上下下起起伏伏才有意思不是么？
　　经过上一次的事情，再加上母亲的劝说，离循落就算知道夜安晨是敷衍他也没有说什么，他已经很清楚的了解到了，他所得到的一切都是夜安晨赋予的，如果想要过好日子，就必须要讨好夜安晨，而夜安晨，也不会像以前一样会予以欲求。
　　低垂着的眼睛里飞快的划过一抹流光，离循落在心里告诉自己，只要得到夜安晨的宠爱，给瑞端王爷得到更多的利益，只要瑞端王爷成了灵国的女帝，他就再也不用过这样的生活了。
　　“落儿，给你下毒的是宁侍君身边的侍人文雅，他已经承认了，当场自尽了。”夜安晨打量着离循落的神情，当下就看到他的脸色细微的变了变，很快就恢复了原样。
　　看来果然如阿灵所说，和离循落有关系。不过，离循落对自己下手的未免也太狠了吧，想要陷害宁侍君的话，完全可以下其他的毒。
　　离循落这么做究竟是为了什么？
　　“果然是宁侍君指使的么？”离循落苍白着脸，愤怒的手指都微微颤抖了起来，“他怎么能这么残忍！我和他无冤无仇的，他为什么要这么对我？”
　　“这件事不是宁侍君指使的。文雅说了，一切都是他自作主张的，和宁侍君没有关系。”夜安晨道。
　　“陛下，你相信和宁侍君没有关系吗？”离循落眼睛里含着泪水的看着夜安晨，泫然欲泣，“如果不是宁侍君指使的，文雅一个侍人，有什么胆子敢给我下毒？陛下，你要为我们的孩子做主，我还没有为你诞下子嗣，可是我却再也不能成为一个父亲了。陛下，我们的孩子！宁侍君他有了孩子，却剥夺了我们的孩子！”
　　孩子？夜安晨心念一动，好像从一开始，离循落就不断的提到孩子？表面却还是一副温柔的样子，安慰了离循落几句，要他好好休息，又赏了一些金银玉器给他，就离开了。
　　走出偏殿脸色就完全沉了下去，夜安晨让安子纯先走，准备沐浴的东西，让侍人远远地跟着，自己和雪霜灵走在前面。
　　“离循落中毒一事恐怕没有那么简单。”夜安晨和雪霜灵边走边道，“你曾经在凝烟宫闻到过那张装有毒药的纸上的味道；而侍人文雅死前又说了那样一番话，虽然句句都是为宁侍君开脱，但实际上却不是如此。看来，这件事很有可能就是离循落自己做的。”
　　“只是，离贵君这么做是为了什么？”雪霜灵道，“再也不能怀孕的代价未免也太大了。”
　　“回去之后把安插在凝烟宫的暗卫叫回来问问就是了。”夜安晨不怎么在意的道。
　　“属下明白。”雪霜灵道。
　　“看见我对他那么好，你是不是吃醋了？”经过一个假山的时候，夜安晨将雪霜灵拉到自己身边，轻笑着说道。
　　雪霜灵垂着眼睛，不看她。
　　“果然是吃醋了呢！”夜安晨下了结论，凑到雪霜灵的脸边，心里只觉得高兴，这样的雪霜灵才会让她觉得是爱着她的，而不是她一厢情愿――虽然知道雪霜灵就是这样的性格，但是得不到回应也太可怜了。
　　“属下没有吃醋。”雪霜灵平平淡淡的道，依旧是没有抬头，可是露在外面的耳朵都红了。
　　夜安晨轻笑一声，抬起她的下颌，吻了上去。
　　直到两人的呼吸都急促起来，夜安晨这才放过她，将她揽在怀里，含着笑问道，“让你承认你吃醋了有这么困难么？”
　　雪霜灵没有说话，只是抬起手臂，抱住夜安晨的腰，表达了自己的态度。
　　眉目一转，夜安晨还是轻笑，将下颌搭在雪霜灵的肩膀上，“阿灵，我很开心。我说过的，你是我最重要的人，没有任何人会比你还要重要。我对你那么好，可是你却从来不曾主动过。”她的语气变得失落起来，唇角却勾出一抹意味不明的笑意，“我好担心，你是因为我是女帝才不曾拒绝我。”
　　“属下没有。”雪霜灵脱口而出，说完就感觉到脸上烧了起来――这还是她第一次如此明确的表达自己的感情。
　　雪霜灵爱着夜安晨。
　　从她知道这份感情开始，到今天能和夜安晨这般亲密，已经是她万万想不到的了――所以，就算她不相信夜安晨爱着她，她也是欣喜的。
　　“是么？”夜安晨的眼角都露出一丝笑意，语调却仍旧是失落的，“可是我一点都没有感受到。阿灵，你从来都不曾主动做过什么，你看，你到现在还是叫我陛下，自称属下，我叫你做什么你就做什么，不拒绝也不接近。”
　　雪霜灵哪里玩得过这个前前后后做了几十年皇帝的狐狸精，当下就急了，“我没有，我是真的爱着陛下的，我爱着陛下好多年了，我没有。”
　　“真的吗？”夜安晨继续逗她，“我不相信。”
　　雪霜灵微微推开夜安晨，很认真的看着她的眼睛，“那陛下要怎么才肯相信？”她完全没有发现自己已经中了夜安晨的计了。
　　“吻我。”夜安晨点点自己的唇，轻笑。
　　雪霜灵的脸越发的红了。
　　“果然是说说而已。”夜安晨装模作样的叹了口气，净是一副伤心失落的样子。
　　雪霜灵犹豫了一下，凑过去，轻轻的碰了一下。
　　好不容易雪霜灵主动一次，夜安晨才不会这么简单的就放过她，当即就将她抱在怀里，反客为主。
　　呼吸交缠，唇齿相依，挑开雪霜灵的唇齿，勾起她的唇舌，一起共舞。
　　雪霜灵轻轻的阖着眼睛靠在夜安晨的肩膀上喘息，眉梢眼角都是浓浓的春意。
　　夜安晨轻笑着抚弄着她的长发，还不忘用语言撩拨她，“这下我知道你是真的爱着我了。以后没有人的时候不准叫我陛下，不准自称属下，若是有什么想说的就直接告诉我，不准在隐瞒我，知道不？”
　　这下子雪霜灵就知道夜安晨根本就没有什么不相信，只是在逗她玩而已。
　　双颊上的红晕更深，夜安晨看着忍不住咽了咽口水，只不过现在还是大白天，人多嘴杂，想了想还是算了。
　　“那陛下，你也是真的喜欢我么？”雪霜灵很认真很认真的看着夜安晨的眼睛，问道。
　　这句话，在夜安晨对她说“你是我最重要的人”开始，她就想问了，可是她害怕夜安晨不是喜欢她的那种重要，害怕夜安晨只是习惯了她在她身边，害怕夜安晨只是信任她……
　　“我自然也是爱着你的。”夜安晨吻上她的额头，“我爱你。”是的，我爱你。也许前世我还没有机会爱上你你就已经离开了我，我用剩下的生命想念你。那么现在，我爱你。
　　雪霜灵认认真真的看着她的眼睛，好像是在看她是不是骗她。
　　夜安晨失笑，再次将她抱在怀里，亲了亲她的鬓角，“小笨蛋，你有什么值得我骗的？我身为女帝，还用得着骗你么？阿灵，我是真的爱你。”
　　“嗯。”雪霜灵回抱住她，低声道，“我相信你。”                    
　　作者有话要说：　　晋江又要开始严打了，r(st)q，亲们不要怪我心狠手辣了啊，肉什么的通通没有了，最多来点肉沫，前面修改错字
　　谢谢改个名重新做人亲的地雷，么么哒


☆、小产

　　午后的小书房。
　　地龙不间断的燃烧着，小书房里温暖如春，就算窗户开着在，偶尔有寒风吹过，待在小书房里也不觉得冷。
　　夜安晨今日的心情其实颇为不错，解决完了奏折之后，正在小书房里练字，一个穿着侍卫服侍的女子正站在书桌前，声音低沉，“……据暗卫在凝烟宫得到的消息，以及从御医处得到的情报推断，离贵君很有可能小产了，并且是主动吃的堕胎药的，而且因为身体原因，离贵君很有可能再也不能怀孕了。”
　　夜安晨的好心情到此为止。
　　正在写字的右手直接停了下来，笔尖的墨汁落在了宣纸上，将快写好的字全部毁掉了。
　　夜安晨的脸色铁青，话语几乎是从牙缝间挤出来了，“你说什么？”
　　侍卫的头越发的低了，“离贵君小产了。”
　　“哗啦”一声，书桌上的东西全部都被愤怒中的夜安晨扫了下去，发出不小的声响，砚台也落在了地上，溅出了一地的墨汁。
　　“陛下？”此时雪霜灵正好端着点心推门进来，看见一地杂乱，连忙走了过去，将点心放在书桌上，“发生什么事情了？”
　　夜安晨缓了缓神情，挥手让侍卫退下去，三言两语的将事情简单的说了。
　　雪霜灵抿了抿唇，不高兴了。
　　以前的雪霜灵喜欢隐藏自己的情绪，不过和夜安晨说开了之后，她觉得既然陛下是爱着她的，她也是爱着陛下的，那么就没有必要隐藏自己的情绪不让陛下知道，就像陛下说的，有什么话就直接问，不要不说出来。
　　夜安晨心里的怒火倒是一下子就少了大半，她并不是为离循落的小产而愤怒，她对离循落的孩子早就没有半点期待，她生气的原因是离循落的孩子根本就不是她的。
　　离循落进宫三个月，她根本就没有碰过离循落！
　　若怀的真的是她夜安晨的孩子，以离循落现在的状况，他怎么舍得打掉孩子而不是用孩子来挽回她的宠爱？
　　“我根本就没有碰过离循落。”夜安晨低声道，离循落根本就不给她靠近，上辈子还是进宫半年后他们才有的关系。
　　“什么？”雪霜灵大吃一惊，“那那个孩子？”
　　夜安晨的心情很快就平复了过来，上辈子离循落怀了夜安慈的孩子又小产的事情她并不知情，知道的时候又是在那样的情况下，所以她当时并没有太大的感受；但是这辈子她还好好的活着在，大权在握，可仍旧发生这样的事情，她虽然不喜欢离循落了，可是这样的事情一旦传出来，皇家的脸往哪放？
　　冷哼一声，夜安晨道，“那个孩子是我那好妹妹的。”
　　雪霜灵简直是不敢相信，“离贵君，瑞端王爷？”
　　夜安晨拉着雪霜灵做到锦榻上，还顺手拿了一块点心喂进雪霜灵的嘴里，“离循落和夜安慈早就勾结在一起了，我早就知道这件事了。当初我和离循落认识，不也正是夜安慈介绍的么？”为了自己在雪霜灵心目中的形象，夜安晨硬是将自己知道的时间提前了，不过上辈子就知道的事情应该算“早就知道”吧。
　　雪霜灵咽下了嘴里的点心，“他们早就预谋好了？”
　　“我也不敢相信夜安慈会背叛我。”夜安晨想起上辈子自己得知夜安慈叛乱时的心情，经过了这么多年，现在想来了还是有些疼痛，“我那么疼她宠她，她却想要成为灵国的女帝，想要我死。她把离循落送进宫来，就是想要为自己获得更多的利益，更有把握的成为灵国的女帝而已。”
　　密密麻麻的疼痛一下子就从心底泛了出来，雪霜灵主动抱住她，很认真的道，“陛下，你还有我，我永远都不会背叛你的。”
　　“我知道，阿灵。”夜安晨温柔的笑了起来，摸了摸雪霜灵的头发。
　　“陛下。”雪霜灵正色的看着夜安晨，“既然瑞端王爷和离贵君，不，和离循落有如此大逆不道的心思，陛下应该快点将他们解决了才是，小心为上。”
　　夜安晨抱着她躺在锦榻上，轻笑道，“放心吧，这些事情我早有准备。我早在他们身边放了暗卫，有什么异样的举动暗卫们会告诉我的。”
　　雪霜灵挣扎着坐起身子，不赞同的道，“这很不安全，陛下应该尽快解决了才是。”
　　“我有许多方法可以弄死他们，可是就这么让他们死了不是太便宜他们了吗？”杀气一闪而过，夜安晨笑了起来，“阿灵，你别担心，我还没有和你在一起生活够呢，怎么舍得就这么死去？”她也坐起身，凑过去咬着她的耳朵，调笑道，“就算要死，我也要死在你的身上才对。牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
　　怎么会那么轻易的就放过他们呢？上辈子她尝过的剜心之痛，这辈子，也定要让他们也尝试一番！
　　雪霜灵闻言是从头红到脚，完全不知道该做什么反应了，“……陛，陛下……”
　　夜安晨揽住她，将她压在身下，吻了上去。
　　伸手揽住夜安晨的脖颈，雪霜灵微微张开唇齿，将舌尖送了出去。
　　夜安晨有些惊讶，这还是第一次在情事上面雪霜灵主动。
　　不过现在也不是想这些事情的时候。
　　含住雪霜灵的舌尖，夜安晨的两只手也不闲着，三两下就解开了自己和雪霜灵的衣服，赤裸着的肌肤就这么交叠在一起。
　　鼻尖发出浅浅的低吟声，就像一根羽毛落在心上，夜安晨的整个人瞬间就燃起了一把火。
　　勾住雪霜灵的舌头起舞，探进对方的嘴里，肆无忌惮的掠夺着她的呼吸，津液，将她所有的低吟都吞进肚子里，让浴火燃遍全身。
　　夜安晨松开唇瓣时，雪霜灵微微阖着眼睛，眼神迷茫，眼角边还泛着泪水，嘴边还有一丝银色的液体。
　　轻笑着舔吻掉雪霜灵嘴边的液体，夜安晨再次压了上去。
　　唇舌沿着嘴唇滑落到脖颈，留下一个个印痕，双手也没有闲着，揉捏着胸前柔软的小珍珠，听着雪霜灵压抑不住的低吟声，夜安晨轻笑一声，身子慢慢滑落，含住了一颗小豆豆。
　　“唔……”呼吸猛然急促起来，雪霜灵的双手抓着锦榻上面的绣缎，脚趾都蹦起来了，身体也染上了漂亮的粉红色。
　　“没事，可以叫出来。”夜安晨含着小豆子含糊不清的说道，舌尖滑过小豆豆，带来说不清的快感，另一只手也是按压挑拨着另一颗豆豆。
　　“……不，不，不啊……”雪霜灵根本就不知道自己再说什么，胡乱的摇着头。
　　夜安晨也不逼迫她，咬咬这个，就捏捏那个，另一只手顺着雪霜灵的腰肢往下面滑去，最后停在下面的芳草丛里，一点点的打着转儿，将黑色的草丛捋顺了。
　　一根手指慢慢的探了进去。
　　“阿灵……”缓缓的勾弄按压，夜安晨不断的在雪霜灵的身体上印下一个个亲吻，“抱着我……”
　　雪霜灵的呼吸越发急促，听话的揽住夜安晨的肩膀。
　　在浑圆的肩膀上留下了一个小小的牙印，此时已经是三根手指探进了雪霜灵的身体之中，夜安晨的声音低哑着，“阿灵，来，摸摸我……”
　　身体交叠磨蹭着，带出来的火焰从身体一直燃烧到灵魂，久久不散。
　　金乌西沉。
　　夜安晨揽着雪霜灵，微微阖着眼睛，呼吸微乱，两人身上都是黏黏腻腻的，却没有人在意。
　　吻了吻雪霜灵濡湿的额角，夜安晨拍了拍她的肩膀，轻笑，“睡吧。”
　　雪霜灵闭上眼睛，很快就沉沉的睡去了。
　　“陛下？”安子纯的声音传了过来，他的声音很轻，也不会吵醒雪霜灵。
　　“嗯。”夜安晨知道安子纯一直守在门外，闻言也不惊讶，轻声吩咐道，“准备热水和换洗的衣物，朕要去沐浴。”
　　“是，陛下。”
　　门外没有再传来声音，安子纯已经离开了。
　　搂着雪霜灵小憩了一会儿，等安子纯再次来的时候，热水已经准备好了。
　　将赤着身子的雪霜灵用毯子裹了，夜安晨倒是简单的穿了衣服，赤着脚往宜泉殿走去。
　　宜泉殿和龙眠殿是相通的，可以直接从里面穿过去，赤着脚也不会觉得冷。
　　将雪霜灵擦洗干净送回了寝殿休息，夜安晨又回到了宜泉殿，全身都泡在热水里，靠在浴池壁上，阖着眼睛。
　　她在思考离循落的事情。
　　现在看来，离循落是早就知道自己再也不能怀有孩子了，所以她给自己下了毒，通过御医的嘴告诉给了其他人他再也不能怀孕，现在想必整个后宫的君侍们都知道离循落已经不能生育了。
　　不能生育的人在后宫其实已经没有多大威胁，毕竟没有孩子，等到年老色衰的时候，陛下根本就记不住。
　　这样一来，君侍们的注意力多多少少会从离循落身上转移开来，他接下来的日子也会好过很多；其次，离循落中了毒，还是被人下了毒，她作为女帝，一定是要亲自去看看的，这时看见他苍白的样子，离循落再服个软，重新得回夜安晨的宠爱有九成的机会――如果夜安晨心里还有他一点点的地位。
　　只是，为什么要陷害宁侍君？宁侍君一向不和君侍们来往，很是低调……
　　夜安晨忽然睁开眼睛，直接站了起来，带起了大片的水花。                    
　　作者有话要说：　　请低调，晋江严打，以后再也不会有这个了，嘤嘤嘤嘤，如果被发牌子，我绝对会倒霉的，所以亲们请低调啊，谢谢
　　今天更新的有点早，因为昨天晋江吞掉了我三千字，我看更新了能不能还给我，o(s□t)o，晋江真的是越来越抽了，我已经没有办法了
　　点击都缩水了，难道是我写崩掉了么？嘤嘤嘤嘤


☆、过继

　　离循落那个贱人很有可能再打二皇子夜明凉的主意！
　　眼眸深沉，夜安晨将事情从头到尾连了一遍，离循落在宁侍君处中毒，尤其下毒的还是伺候宁侍君的文雅，文雅临死前的那番话更是将宁侍君推向了一个尴尬的境地，要说不是他下的毒都没有几个人会相信了。
　　而离循落更是一副柔柔弱弱的样子，张口闭口就是孩子，为自己不能生育还是痛苦不已，若她不是重生而来，离循落的这幅样子已经足够让她心软，再加上宁侍君在她心目中的印象彻底摔到谷底，她为了补偿离循落再也不能生下孩子的痛苦，倒是很有可能直接将二皇子过继给离循落。
　　夜安晨冷笑一声，重新坐回浴池里，看着黑色的长发飘在水面上，慢慢的将它们握在一起。
　　离循落倒是聪明得很，反正也已经不能生育了，不如让这一点发挥最后的作用，这么一个下毒的办法用出来，一箭三雕――第一，转移后宫众人的视线；第二引起她的怜惜；第三，过继二皇子夜明凉。
　　离循落，不，不如说夜安慈可真的很了解她，几乎将她的反应全部都算计到了。
　　如果她没有重活一世，现在的她想必已经原谅离循落了，恐怕还要再加上内疚不已。若是离循落再哭上那么一哭，她的心就要碎了，到时候不要说什么林清然，夜明凉，后君都能给废了！
　　只可惜，她已经不是以前的夜安晨了，这么好的算盘就要落空了。不知道以后的夜安慈和离循落知道的时候，会露出什么样的表情呢？
　　真是期待！
　　眯了眯眼睛，夜安晨从赤着身子从浴池里走了出来，湿漉漉的长发落在腰间，显得越发的黑了。
　　随手拿干布擦了擦长发，也没有等头发干就把布扔了，穿上里衣，简单的披上了外衣，走出了宜泉殿。
　　安子纯正守在门外，看见夜安晨出来，迎了过去，“陛下。”
　　“让御膳房准备些温补的膳食和点心。”夜安晨还记挂着雪霜灵冰凉的手，虽然也找御医看过，御医也说了雪霜灵就是普通的体寒之症，平时注意保暖，不必开药，和雪霜灵说的一样，但是夜安晨就是不放心，平时吃的食物大多都是温和的食材。
　　“奴婢早已经吩咐下去了。”安子纯低着头，道。
　　“你倒是有心。”夜安晨点点头，往内殿的方向走去，“这里不需要你伺候了，在外面守着就是了。”
　　“是，陛下。”安子纯跟在夜安晨身后，在内殿的大门处停了下来。
　　掀开龙床上的帐子，夜安晨轻轻地笑了笑，雪霜灵还在熟睡中，眉目舒展，就连嘴边都有着淡淡的笑容。
　　将帐子合拢，夜安晨躺在锦榻边，合上眼睛，闭目养神。
　　半柱香之后，龙床后的那面墙壁微微颤动起来，却没有像以前发出很明显的嘎吱嘎吱声音，却是夜安晨找了暗卫将因为时间太久而有些松动的密道入口给修缮了一下，故而不会发出太大的声响。
　　“参见陛下。”穿着普通衣服的女子轻巧的走了出来，落地无声，没有发出任何声响，半跪在锦榻前，低声请安。
　　这是夜安晨的暗卫首领，名叫凌赤，凌取自灵的谐音，赤则是暗卫首领代代相传的字。
　　“起来吧。宅邸附近有没有可疑的人经过？”夜安晨没有睁开眼睛，淡淡的问道，她说的府邸就是假山所在的那片地，被雪霜灵建成了府邸，以掩人耳目。她本来也想过将密道填起来，但是上辈子这个密道救了她一命，夜安晨想了想，还是没有将其填起来，只是让凌赤驻守在那里，以防万一。
　　“没有。”凌赤站起身，道。
　　夜安晨坐起身，颌首，看来这个密道并没有被外人知晓，“继续守着，若有异样，马上来报。”
　　“遵旨。”凌赤低着头，沉声应道。
　　“这段时间，夜安慈那里可有什么异动？”夜安晨站起身，背对着凌赤，淡淡道。
　　“从暗卫处得来的消息，并没有什么异动。”凌赤道，“只是最近瑞端王爷经常去一家名叫‘天上人间’的店铺。”
　　“查出来什么了？”
　　“属下无能，并没有查出什么。”凌赤跪倒在地，“天上人间只在晚上开门，属下等人也曾进去打探过，却被人拦住了，那人功夫很高，属下等进不去。后来，属下白天潜进去过，但是什么都没有发现。属下办事不利，求陛下惩罚。”
　　天上人间？夜安晨将记忆迅速的翻了一遍，确定不管是前世还是今生，都是第一次听到这个名字。
　　“务必要弄清楚这个天上人间究竟是什么来历。”夜安晨转身，“你们继续盯着夜安慈，将和他有来往的大臣们也都记下来，切记，不要引起夜安慈的注意。”
　　“属下明白。”
　　“起来吧，惩罚就算了，下不为例。”夜安晨对这些暗卫还是有感情的，上辈子若不是这些暗卫，她早就死了。
　　“谢陛下。”
　　“若无事禀告就下去吧。”夜安晨道。
　　“属下告退。”凌赤行了礼，再次打开密道的入口，悄无声息的离开。
　　走到龙床边，夜安晨再次掀开帐子，对上雪霜灵毫无睡意的眼睛，坐在床沿上，“被我吵醒了？”
　　雪霜灵坐起身子，被子滑落到腰间，露出没有穿衣的上身，上面全是斑斑点点的痕迹，“有人睡不着。”
　　雪霜灵也是暗卫出身的，很是警觉，陌生的气息突然出现，她怎么能睡得着？
　　“既然醒了就不要睡了。”夜安晨微微一笑，“省的晚上睡不着觉。”
　　“嗯。”雪霜灵也不介意自己还赤着身子，就这么走下了床，穿上了衣服。
　　夜安晨从后面抱住她，吻了吻她的耳畔，亲手给她系上腰带，“我还是喜欢脱掉你身上的衣服。”
　　雪霜灵红了耳朵，“陛下……”
　　“你怎么就是改不了口呢？”夜安晨无奈的收紧胳膊，“算了算了，你喜欢叫什么就叫什么吧。”
　　雪霜灵抿了抿唇，握住夜安晨放在她腰间的手，“我只是习惯了而已。”
　　无奈的笑了笑，“我知道。先出去吃些东西，你的账本还没有看完吧？”
　　“还有几本。”雪霜灵道，本来今天能看完的，但是突然出了离循落中毒的事情，于是就被耽搁了下来。
　　拉着雪霜灵走出内殿，安子纯连忙吩咐小侍人将御膳房准备好的茶水点心送上来，现在不过是未时初，吃晚膳太早了，倒是可以用些米粥小馄饨之类的点心垫垫肚子。
　　简单的吃了些点心，雪霜灵就去了小书房，夜安晨这次没有陪着她，说是要去绯雨宫看看夜明凉，然后顺带再去看看其他两个皇子。
　　雪霜灵的眼睛微微黯淡了下来，这辈子，她是没有机会为陛下诞下子嗣了。
　　“阿灵。”夜安晨觉得还是将事情说开比较合适，若是搁在心里，迟早会出大事情，“阿灵，我说过的，我的后宫，不会再有一个子嗣诞生。我发誓，我绝对不会负你的。但是生下来的孩子我必须要为他们负责，孩子们没有做错任何事情。”
　　雪霜灵摇了摇头，主动将靠在夜安晨的肩膀上，“只是有些遗憾而已。”
　　夜安晨一愣，抬手抱住她，亲了亲她的脸颊，“我不介意，只要你留在我身边就够了。别想那么多，有你就够了。”
　　雪霜灵点头，“我知道了。陛下你去吧。”
　　夜安晨再亲了亲她，披上披风，离开了小书房。
　　夜安晨不喜欢太多的侍人在跟前乱晃，照旧是打发着侍人远远地跟着，只留着安子纯一人在跟前伺候。
　　离开龙眠殿，夜安晨沉了沉脸，“安子纯，吩咐下去，若是有哪个侍人胆敢在阿灵面前嚼舌根乱说些什么，一律打死。”
　　她和雪霜灵之间的关系，瞒得住外人，却瞒不了这些近身伺候的人，因而平时都有暗卫守在龙眠殿里，若是有侍人想要告诉其他人，一律解决。所以夜安晨也不怕被这些侍人知道，但是嚼舌根就不一样了。
　　雪霜灵上辈子能忍到死前才表露心迹，足以看出她根本就没有信心和她在一起。若是听到什么风言风语，雪霜灵再退回去了，估计她能气死。
　　“奴婢遵旨。”安子纯神色不变，微微躬身道。
　　夜安晨先去的是君后的凤鸾殿，毕竟是后宫之主，不能这么点面子都不给。
　　夜明越刚刚午睡起来，正在吃着虾仁馅的馄饨，看见夜安晨到来，把勺子一扔就扑了过去，“母皇！”
　　“参见陛下。”伺候的侍人们行礼。
　　夜安晨摸了摸夜明越的脑袋，又摸了摸他的手，没有感觉到凉意，示意那些侍人们起来，拉着夜明越坐在小桌子边，亲手喂他吃馄饨。
　　杨天临很快就收到消息赶来了，看见这一幕眼神立刻闪了闪。
　　夜安晨也看到了，却是没有说什么，喂完了小馄饨，和夜明越玩了一会儿，又问了些最近学了什么，有什么不懂的，就准备离开凤鸾殿。
　　杨天临起身相送。
　　“陛下已经近一个月没有踏入后宫了吧？”杨天临试探道，“可是离贵君惹陛下不开心了？”
　　夜安晨似笑非笑的看了杨天临一眼，淡淡道，“朕的事情朕自由主张，后君只要好好教养皇子们就好，不该管的千万不要多管，那么你就还是后君，谁也动摇不了你的位置，朕百年之后你依旧是太后君，否则会有什么下场朕也说不准了。”
　　杨天临心里一凉，顿时明白这是夜安晨在敲打他，要他少管闲事，不然后果自负，当下就应道，“臣明白了。”
　　夜安晨看了他一眼，离开了凤鸾殿，看望另外两个皇子去了。
　　作者有话要说：　　渣作者得了一种无可救药的病，_(:з」∠)_，每次女帝和阿灵在一起都要搂搂抱抱甜甜蜜蜜的病，已经无可救药了，渣作者已经放弃治疗了，_(:з」∠)_
　　谢谢改个名重新做人亲的手榴弹，么么哒
　　谢谢wangu、simour和M攻君x2的地雷，mua! (*s3t) 
　　小妖精们，都给朕洗干净身子啊，在床上躺好了等着朕来临幸啊，=3=


☆、隐患

　　转眼间已经到了十二月初。
　　最近这段时间朝廷上都没有什么大事发生，又陆陆续续的开始下起小雪，虽然雪花都不大，下得时间也不长，但就是断断续续的下着小雪，多少也造成了通行不便。
　　夜安晨索性大手一挥，放了大臣们几天假期，不让她们在大冬天里还来来回回的折腾着跑，让她们也能好好的休息一番。
　　于是，夜安晨也终于闲了下来，可以好好地抱着雪霜灵香软的身子好好地睡上一觉了，再也不用天不亮就从温暖的被窝里爬起来，过上从此君王不早朝的幸福生活了。
　　只是计划赶不上变化，雪霜灵手里的账本并没有看完，没有时间陪着她，只要一有空闲时间就去看账本，好不容易等雪霜灵看完了所有的账本，夜安晨以为雪霜灵终于可以好好地陪陪她了，却没有想到那些账本里关于米粮的那一本账册出现了问题。
　　账册出现问题是极大的事情，因为店面太多，分布太广，每年年底交给十大管事的账册都是由其他小管事汇总，然后再由十大管事看过，最后再次汇总，交到雪霜灵手里面，所以若是出了事情，只要一层层的盘查下去，很容易查清。
　　雪霜灵大怒，秘密势力是先帝留给她辅佐陛下的，怎么能在她的手里出现问题？当即就要连夜出宫找米粮的大管事说个明白，被夜安晨好说歹说的劝住了。
　　为此，雪霜灵是一整晚都没有睡好，在床上翻来覆去的也没有睡着，就算夜安晨搂着她哄着她硬是要她睡了一会儿，眉心也是紧紧地皱着，更是一大清早就醒了过来，穿了衣服就要出宫。
　　夜安晨也劝不动她了，觉得自己反正也没有什么事情，便穿了常服，和她一起离开了皇宫，连安子纯都没有带着，暗卫也是不远不近的缀着。
　　拿着贴身侍卫的令牌，雪霜灵带着夜安晨很顺利的出了宫门，然后就直奔秘密势力在京城的驻点而去，嘴唇紧抿，眉心微皱。
　　夜安晨还是第一次看见雪霜灵这般明显的生气的表情，忍不住握了握她的手，安慰道，“阿灵，不要担心，不会有事的。”
　　雪霜灵深深的吸了一口气，低声道，“这是先帝留给陛下的东西，绝对不能在我手里出事。而且以前从来没有出现过这样的事情，账本也从来没有出过差错，这还是第一次。”而有了第一次就会有第二次，雪霜灵不会放任这么个隐患留在秘密势力里。
　　秘密势力虽然是一个势力，但是为了安全起见，除了分管方向不同的十个管事以及下一任管事和雪霜灵之外，现在还要加上夜安晨，再也没有其他人知道在十个行业占据了半壁江山位置的十个人属于同一势力。
　　而这个事情若是被他人知晓，带来的影响完全难以估计。
　　雪霜灵赌不起，也不愿意赌。
　　夜安晨一开始并不想要和雪霜灵一起去的，雪霜灵虽然掌管势力多年，但是秘密势力毕竟是先帝留下来的，而且十个管事更是忠于先帝，忠于灵国，不是忠于雪霜灵的，一旦她出现在驻地里，必定会造成十个管事动摇，从而影响雪霜灵的决策。
　　只是雪霜灵不放心夜安晨一人在外面，硬是拉着夜安晨一起往驻地走去。
　　夜安晨劝不了她。
　　“阿灵，那十个管事可以信任么？”夜安晨突然问道。
　　“绝对可以信任。”雪霜灵不知道夜安晨怎么突然问了这个问题，从一开始，夜安晨对秘密势力就表现的兴致缺缺，“她们都是先帝的人，先帝说过，她们绝对可以信任。”
　　夜安晨微微一笑，靠近雪霜灵，小口的咬了咬她的耳朵，“能够让我信任的，只有你。”
　　雪霜灵顿时吓了一跳，幸好是在早上，没有什么人，不过就算这样，雪霜灵也是连指尖都红了。
　　夜安晨心念一动，凑过去，索要了一个小小的亲吻。
　　雪霜灵羞得不行，连忙牵着夜安晨往驻地走去，一路都不敢回头看夜安晨的表情。
　　低低的笑声从身后传来，夜安晨反握住雪霜灵的手，没有再说什么。
　　雪霜灵的嘴角勾出一抹微小的弧度，就连心底的愤怒也散去了些许，被甜蜜填满。
　　秘密势力传承已久，在京城的驻地也很是隐秘，没有熟人带领根本就发现不了。
　　雪霜灵拉着夜安晨走街串巷，左拐右拐的进了一个普普通通的小四合院，也没有理睬听到声音过来的下人，匆匆忙忙的走进书房，在墙上摸索了一阵，就看见墙上出现了一个小门。
　　点起火折子，拉着夜安晨走了进去，雪霜灵解释道，“这个密道是秘密势力建立之初就开始兴建的，到现在已经有几百年了，每一任管事和势力的掌管者都是在这里私下见面的，就是为了不让人将我们联系在一起，这里也很安全。”
　　密道的入口处建的很是狭窄，只有半人高，必须要弯着腰才能走进去，不然就会碰到头，保持着这个姿势有了三十来步，腰部都感觉到明显的酸软，就在夜安晨快要撑不住的时候，密道才渐渐宽阔了起来，又走了大约一百来步，密道才有了一人多高。
　　密道里很黑暗，雪霜灵手里拿着火折子，勉强也能看见前方的道路。
　　两人都没有说话，只是手牵着手，慢慢的向前方走去。
　　雪霜灵手里的火折子的火焰微微摇摆着。
　　夜安晨问道，“这里有出口？”
　　雪霜灵点头，“这里有好多出口，都是通向不同的地方。一方面是为了引诱进来的人，一方面也是给自己留条后路。”
　　走了一柱香左右，前面出现了三条岔道，雪霜灵拉着夜安晨走了左边的岔道，解释道，“这里三条岔道都可以到达目的地，但是每一条岔路口里还有数十条岔道，岔道之中还有岔道，只要走错一步，就再也到达不了目的地了，而且很有可能会中机关，被困在密道里，再也无法出去。”
　　“这么繁琐？”夜安晨挑眉道。
　　“嗯。”说到这里眼前又出现了几条岔路，雪霜灵熟路的找了一个岔路走进去，“每一任秘密势力的掌控者都会扩大完善修建这个密道，所以这么多年下来密道里的岔道也是十分繁琐的，若是没有地图，肯定会迷失在其中。”
　　“你都记住了？”
　　“我花了三个月才记住了这里所有的道路，唯一一张地图已经被我烧了。”
　　又走了一柱香的时间，穿过了好几个岔路，眼前一下子就开阔起来。
　　通过雪霜灵手里的火折子，夜安晨看清了大致的景色，眼前就是一个宽阔的大厅，只有着十几个石凳子和一张石桌子，显得十分空荡。
　　雪霜灵将镶嵌在墙壁上的蜡烛一一点亮，蜡烛的光芒很快就照亮了这个大厅。
　　夜安晨四处看了看，看见了有七八个入口可以到达大厅，颇有些兴趣的问道，“怎么这么多入口？”
　　“这是为了防止密道被发现，被人堵住，用烟熏火烧水淹等办法对付。”雪霜灵走到一面墙壁上，用力的敲击了几下，耳朵贴在墙壁上，“我已经通知了十大管事，她们很快就会到了，陛下见见她们也好。”
　　“这样就通知了么？”夜安晨越发觉得高手在民间，这么精细繁琐的密道，就算是皇宫也造不出来。
　　“这面墙壁是用特殊材料做的，声音可以传得很远，但是人却听不见声音，只有一种受过训练的鸟儿可以清晰的捕捉到这种声音，十个管事身边都有这种鸟儿，她们得到消息后会尽快赶过来。”雪霜灵解释道，“陛下，这里很简陋，没有茶水，将就点吧。”
　　夜安晨不在意的笑笑，拉着雪霜灵冰凉的双手放在嘴边哈了哈气，皱眉，“很冷么？”
　　雪霜灵摇摇头，低声道，“陛下抱抱我吧。”
　　“嗯。”夜安晨愉悦的眯起眼睛，将雪霜灵抱进怀里，亲了亲她的鬓角，低声问道，“这样呢？”
　　雪霜灵越加往她的怀里凑了凑，抱住她的腰，只露出了半边脸颊，却是已经红透了。
　　夜安晨忍不住又亲了亲她的脸，“阿灵……”
　　“嗯。”雪霜灵低低的应了一声。
　　只是这么简单的相拥，巨大的幸福已经将两人彻底淹没。
　　很快，夜安晨和雪霜灵就听见了细微的脚步声传来，偶尔还有交谈声传来。
　　雪霜灵从夜安晨的怀里走出来，给她整理了一下斗篷，又给自己整理了一下。
　　夜安晨再次亲了亲她，自己退到了一边。
　　十个管事今年都已经五十多岁了，眼角都已经有了皱纹，但是看起来却只有四十多岁而已，风韵犹存。
　　大厅里突然出现了陌生人，几个管事相互看了看，掩饰住心里的激动，一个管事上前，小心翼翼的问道，“大人，她是？”
　　雪霜灵淡淡道，“这是女帝陛下。”
　　管事们立刻跪倒在地，声音莫名的颤抖着，“属下参见陛下。”
　　夜安晨狐疑的挑了挑眉，看了雪霜灵一眼，淡漠道，“起来吧，朕只是陪着阿灵来看看你们，不必在意朕。”
　　十个管事站了起来，以眼神交流了一番，其中一个站了出来，道，“不知道大人找我们来有什么要事？”
　　雪霜灵淡淡的扫了她们一眼，“如果我没有记错，负责米粮的是高管事吧？”
　　穿着白色裙子的女子走了出来，“是我。”
　　雪霜灵从怀里将有问题的账本拿出来，扔给她，“你自己看看吧。”
　　高管事名叫高雪琳，正是负责秘密势力中米粮这一行的管事，已经做了十几年了。
　　高雪琳脸色一变，立刻翻起了账本，就连其他几个管事也凑了过去，帮忙翻着账本。
　　雪霜灵已经将有问题的地方标了出来，写在后面，一目了然。
　　“这怎么可能？”高雪琳惊讶道，账本她明明亲自看过了，这么会出现问题？
　　雪霜灵冷冷的看着她们，喝道，“怎么不可能？账本上写的清清楚楚，这一年京城的米粮铺子的总数不多，按照往年的进货重量，根本就没有那么多次！多出来的次数是哪里来的？既然没有那么多次数，那里面损耗的米粮又去哪里了？我还能骗你们吗？账册也是你们给我的！”
　　高雪琳冷汗涔涔，低声道，“大人，米粮这一块一向是由我负责的，出现这样的事情是我管理出了问题，我绝不推脱。但是我请大人给我三天时间解决了这件事情再来认罚。”
　　雪霜灵点头，缓了缓神情道，“那就按你说的做。记住，这件事一定要仔仔细细的查清楚，只要是有嫌疑的，宁可错杀也绝不放过。”                    
　　作者有话要说：　　鉴于天上人间这个名字太有指代性，渣作者改名字了，改成了纸醉金迷，等下一次捉虫会统一改过来，么么哒
　　另外，渣作者明天请一天假，老妈带我去相亲，QAQ，原谅我吧，mua! (*s3t) 
　　谢谢M攻君的地雷，mua! (*s3t) ，=3=


☆、靶子

　　雪霜灵又说了几句话，无非就是要十大管事多多注意一些，平时多多查查账册，不要让这样的事情再次发生。
　　十大管事表情严肃的应道，这次账册的事情就是一个大大的耳光落在她们脸上，她们还偏偏只能硬撑着受了，尤其是高雪琳，更是咬牙切齿。
　　站在一边的夜安晨几乎是着迷般的看着这样的雪霜灵，只觉得有一团火在心底燃烧，然后迅速的烧到灵魂深处，若不是这里的人太多，她就会直接将雪霜灵抱在怀里，肆意怜惜。
　　努力的平复略有些急促的呼吸，夜安晨抬脚走了出来，“阿灵，事情做完了么？无事就走吧。”早上雪霜灵出宫的时候很是着急，都没有来得及吃早饭，夜安晨有些担忧她的身子。
　　雪霜灵显然也想到了这一点，只不过她想到的不是自己，而是夜安晨早上没有吃早饭，“还有些事情只能由陛下做主，还请陛下稍等。”
　　夜安晨挑眉，看了雪霜灵一眼――和我有关我怎么不知道？
　　雪霜灵当自己什么都没有看见，低着头迅速的将事情解释了一遍。
　　事情还要从十大管事说起。
　　秘密势力中的十大管事历代都是女帝的心腹，皆是由可以绝对信任，永远不会背叛的心腹组成的，以防止秘密势力脱离皇家掌控，造成威胁，所以，在十大管事四十岁的时候，就会由现任女帝挑选出十名十岁左右的心腹出来，接受训练，成为下一任的十大管事。
　　历代都是这么做的，只是到了夜安晨这里出了一点小小的状况。
　　她一直都不知道秘密势力的存在，而雪霜灵和十大管事也因为先帝的命令不能主动告知与她，所以五十多岁了下一任管事的事情还没有谱。
　　她们以为看不到希望了，下一任管事的事情往大方面说可是关乎社稷，她们不敢做主，可是没有想到今天会在这里看见夜安晨。
　　夜安晨和先帝长得很像，所以雪霜灵一介绍她们就相信了，顿时就是欣喜若狂，这代表下一任管事的事情有着落了，她们不必没有脸去下面见先帝了。
　　夜安晨淡淡的点头，“朕知道了。一时之间朕也找不到十岁左右又可以完全相信的十个人，过一段时间再说吧。”
　　“属下明白。”看到了盼头十大管事也不着急了，她们今年五十多岁，多注意一些还能再活个十几年，足够帮助陛下调教出下一任的管事了。
　　事情已经解决，夜安晨随便找了一个出口走了进去，拉着雪霜灵就离开了。
　　吹熄了雪霜灵手里的火折子，将她压在墙壁上，夜安晨俯身咬了她脖子一下，嘴唇贴在脖子上，“阿灵，你就没有什么要和我解释的吗？”
　　黑暗里看不见对方的动作，于是更加敏锐，炙热的呼吸喷在脖子上，瞬间起了小小的疙瘩，整个脖子都红了起来，雪霜灵偏着头似乎想要避开夜安晨的呼吸，“我不知道要解释什么。”
　　“还嘴硬？”夜安晨又咬了她一下，这次重了一点，留下了一个小小的牙印，“为什么不提前告诉我这件事情？”
　　雪霜灵低吟了一声，“我也是出宫了才想到这一茬的，没有来得及和陛下解释，并不是有意欺瞒陛下的。”
　　微微拨开她的衣服，夜安晨在她的锁骨处留下几个小小的吻痕，“算了，这也不是什么大事，这次就放过你，若是再有下次可就没有这么幸运了。”
　　“嗯。”雪霜灵拉了拉衣服，小声道，“不会再有下一次了。”
　　秘密势力的发展和其他不一样，也许是为了制约，十大管事的权利非常大，她们手中的店铺都是只认大管事不认识雪霜灵，因而十大管事的人选就显得非常重要了，一步踏错就全毁了，所以一定要是女帝最为相信的人才能担任。
　　秘密势力对灵国的发展很重要，夜安晨对此也十分上心，回到皇宫后就将暗卫首领凌赤找了过来，询问她暗卫里有没有十岁左右又可以绝对信任的暗卫，凌赤的回答也没有辜负夜安晨的期望，暗卫里前几年收养了一批八九岁的小孩子，现在正好十岁左右。
　　夜安晨吩咐凌赤要仔细观察她们，然后从里面选出十个人来，能力差一点都没有关系，关键就是要忠心，不能确认忠心的，能力再好也不用。
　　凌赤领了命就下去了。
　　凌赤的能力毋庸置疑，解决了一桩心事，夜安晨也放松了下来，而这时正好安子纯来报，离贵君身边的大侍人彩书求见。
　　自上次离循落在绯雨宫中毒之后，夜安晨就装着对离循落好了起来，时不时的就去看看他，虽然没有留宿在凝烟宫，但是赏赐不断，御医也是常驻在绯雨宫，一时之间，离贵君重新得到陛下宠爱的消息传遍了整个后宫，当真是荣宠无双。
　　就像夜安晨猜测的一般，离循落果然是在打夜明凉的主意，至少夜安晨就不知道一次的“恰巧”看到离循落在背后哭泣孩子的事情，她还看见过小孩子的小衣服，离循落也是好几次提起了夜明凉，说小孩子多可爱云云，随即又是伤心欲绝的样子。
　　每次看到这样的离循落，夜安晨就更加厌恶离循落，明明是他自己打掉了孩子，不但陷害宁侍君，现在还装腔作势，令人作呕。
　　夜安晨开始怀疑自己这么慢慢的磨着离循落究竟是在折磨离循落还是在折腾自己了。
　　还有夜安慈，都回来一个多月了也没有好好的“招待”她。
　　“不见。以后离贵君派来的人通通不见。”夜安晨没好气的道，心里盘算着再过一段时间将离循落弄走算了，不如就送到夜安慈府邸去好了，让夜安慈以为她和离循落勾结的事情已经曝光了，提心吊胆的过段日子？不过现在首先是要将支持夜安慈的党羽减去，至少关键位置上不能是夜安慈的人，否则狗急跳墙会引起朝堂动乱，然后再来好好的收拾她。
　　“等等！”夜安晨摸了摸下颌，像是想到了什么，立刻叫住了安子纯。
　　“陛下？”安子纯回过头，微微躬身。
　　“若是离循落或者瑞端王爷的人向你问起关于朕的事情，你就说朕最近经常出宫，并且只带着雪侍卫，一去就是一整天，回来的时候衣服还经常换了，其他不用多说。”
　　安子纯一愣，不知道夜安晨说这个想做什么，仍旧点头应道，“奴婢知道了。”随后就下去了。
　　夜安晨敲了敲书桌，端起桌上的茶水，抿了一口。
　　宫里的人大多都多思多虑，她不小心踩了一只蚂蚁估计都可以联想到什么预兆，安子纯这么一番话传出去，离循落肯定会想到她在外面也许有了人，所以才会不再留恋后宫；而上一次她将凝烟宫的人都贬了，重新换了人进去，想必各宫不会放弃这个机会安插探子进去，这么一来，女帝陛下在宫外有人的消息应该很快就会传遍后宫了。
　　夜安晨也的确准备弄这么一个人进宫来。
　　一来是转移后宫的注意力，让他们的视线不要总是落在她身上，整天想七想八的；二来也是给雪霜灵弄个靶子出来，这么一来她和雪霜灵的事情泄露了，也不会对雪霜灵有太多的伤害，毕竟不是专宠，她也临幸君侍了不是么？至于为什么怀不上孩子，那和她没有关系。
　　将接下来的事情都计划好了，书桌上的茶水也已经有些凉了，却没有像以前一样及时换上新茶，夜安晨微微皱眉，阿灵怎么还不回来？还是出事了？
　　之前夜安晨和雪霜灵从外面回宫，刚刚进入宫中，就被早已等候在门外的侍卫拦住了，那侍卫满脸着急，拉着雪霜灵就走。
　　夜安晨自然不肯放人，还是雪霜灵说了几句，夜安晨这才皱着眉头将人放走了，但是一个多时辰过去了，雪霜灵一直没有回来。
　　才想到雪霜灵，小书房的门就被推开了，夜安晨心心念念的雪霜灵端着新茶走了进来，将原来的茶水换了。
　　“可是发生什么事情了？”夜安晨问道。
　　雪霜灵摇摇头，“也不是什么大事。是一个小侍人被君侍打了十几板，现在发了高烧，御医不肯救治，这才找了我帮忙。”
　　心里微妙的有些发酸，夜安晨将她拉到自己的腿上坐下，“小侍人被打伤了，为什么找你？你和那个侍卫关系很好么？还是说，你和那个小侍人关系很好？”
　　脸颊微微泛红，雪霜灵解释道，“之前，之前没有和陛下在一起的时候，我曾经帮过那个小侍人的忙，所以侍卫们以为我和他的关系比较好……”其实是那些侍卫以为她喜欢那个小侍人，所以才火烧屁股般的前来找她，不过这话可不能让陛下知道。
　　夜安晨亲了亲她的脸蛋，“以前就算了，以后不准你和侍人们接近，你是我的，是我一个人的。”
　　“嗯，我是陛下一个人的。”
　　又是甜甜蜜蜜的好一通磨蹭，夜安晨也没有将这件事放在心上，雪霜灵对她的感情早就不容置喙，夜安晨不会让这些事情损害了她和雪霜灵之间的感情，刚才的话不过是情趣罢了。
　　“阿灵，你可知道京城有什么比较出名的青楼？”夜安晨想起自己的计划，问道。
　　雪霜灵不明所以，仍旧是很认真的想了想，道，“目前京城最出名的青楼名叫‘醉美人’，正是秘密势力开的。”青楼酒坊的客人大多都是三教九流之人，最容易获得情报，掌握最新进展。
　　夜安晨对这个答案也不诧异，轻笑道，“找个时间我们去醉美人看看可好？”
　　“青楼酒坊是由容盈盈容管事掌管的，她比较熟悉这方面的事情。”雪霜灵道，“陛下若要去我可以容管事陪你一起。”
　　捏了捏雪霜灵的鼻尖，又咬了一口，夜安晨颇有些不满的道，“阿灵，你都不吃醋的么？我都说要去青楼了，你就不怕我喜欢上别人？”
　　雪霜灵抿抿唇，看着夜安晨的眼睛里带着些许笑意，“我当然会吃醋，可是我更相信陛下。”
　　夜安晨俯身含住她的嘴唇，贴在她的唇瓣上低笑道，“阿灵，我从来都不知道原来你这么会说话。”
　　呼吸打在脸上，雪霜灵的双颊无法抑制的染上一抹红晕，她抬手抱住夜安晨的脖颈，微微阖上眼睛，索取亲吻。
　　夜安晨低低的笑了一声，印在了她的唇上，直到双方的呼吸都急促起来，才缓缓松开雪霜灵的唇。
　　春色渐起。                    
　　作者有话要说：　　昨天回来的太迟，于是没有来得及更新，今天早上起得早把这一章补上了
　　咳咳，渣作者今天去植物园约会。。。。。
　　评论回来再回复，么么哒，mua! (*s3t) 
　　谢谢M攻君、alwes、林茗v、cymesh、木头五位亲扔的地雷，么么哒，mua! (*s3t)


☆、赏梅

　　夜安晨醒来的时候雪霜灵还在沉睡中。
　　锦被滑落在雪霜灵的肩膀处，裸露出来的肩膀上全是青青紫紫的吻痕和牙印，都是昨晚被雪霜灵难得的“花言巧语”所迷惑的夜安晨情动时留下的。
　　将锦被拉到脖颈处盖好，在雪霜灵的额上印下一个亲吻，看见雪霜灵眼皮微动，却没有睁开眼睛，只是身体下意识的往夜安晨这边靠了靠，然后再次陷入熟睡。
　　看来昨晚真的是累坏了呢！夜安晨无声的笑了笑，微微抬起上身靠在床头，一只手伸出帐外，扯了扯床头的拉绳。
　　“陛下有何吩咐？”很快，寝殿的大门打开，安子纯轻手轻脚的走了过去，双手交叠放在身前，微微躬着身站在龙床前，小声唤道。
　　“给朕随便那本书来。”夜安晨掀开了床帐，淡淡道。
　　安子纯很快就将夜安晨想要的书拿来了，停留了一会儿见夜安晨没有其他的吩咐，就退下去了，整个过程里没有发出一点儿声响。
　　夜安晨对此十分满意。
　　虽然一只手还放在雪霜灵的腰间，一只手看书不怎么方便，但是夜安晨显然是乐在其中。
　　也不知道过了多久，怀里的身体突然动了动，夜安晨放下手里的书本，看向雪霜灵，含笑道，“醒了？”
　　雪霜灵的眼睛睁开又闭上，抬手抱住夜安晨的腰，声音里还带着些许睡意，“陛下，什么时辰了？”
　　夜安晨掀开床帐看了看滴漏，“还早，才卯时三刻，你要不要再睡一会儿？”
　　雪霜灵睁开眼睛，摇了摇头，“醒了，不睡了。”
　　她撑起胳膊准备起身，却只觉得腰酸腿软，胳膊一下子就没有力气了，再次躺回柔软的床铺上。
　　夜安晨将她抱进怀里，伸手给她揉了揉腰肢，一边道，“据说落梅山的梅花开了，趁今日无事，我们去落梅山看看，顺便去泡泡温泉，可好？”
　　落梅山位于京城外，山上种满了梅花树，每到雪花遍地的寒冬腊月之时就会开满梅花，深深的吸口气更全是淡淡的梅花香味，煞是动人。
　　落梅山上还有温泉，依据地势起伏露天而设，泡汤赏梅，乃人生一大快事，故每到这个时节落梅山都会迎来很多人。
　　“嗯。”雪霜灵趴在夜安晨的怀里低低的应了一声，她从来就不曾拒绝夜安晨的任何要求，更不要说是赏梅这样的小事了，“陛下怎么会突然想起来去赏梅？”宫里的梅花虽然品种更多，也更为珍贵，但给人的感觉始终就是没有外面的梅花开得绚烂。
　　“只是突然想起我从来没有单独和你出去过，正好今日也无事，所以想和你出去走走，散散心。”夜安晨低下头又亲了亲她的脸蛋，笑道，实际上是夜安晨感觉到雪霜灵这两天的情绪有些不对劲，也不知道是不是因为账册的原因，所以想带她出去散散心而已。
　　半个时辰后，穿着常服的夜安晨和雪霜灵还有安子纯就离开了皇宫，身后还缀着十几个侍卫，都是原先的暗卫，分散着跟在她们身后，保护夜安晨的安全。
　　“安子纯，你去租辆马车，然后在东街等着。”夜安晨淡淡的吩咐道，虽然说皇宫里也有马车，但是车身上都是有明显的皇家标记的，而她今天出来的目的也只是想给雪霜灵散散心而已，并不想引来其他人的关注，所以就没有驾着皇宫里的马车出行。
　　“是，小姐。”出门在外，安子纯并没有行礼，只是恭恭敬敬的应了一声，离开了。
　　夜安晨带着雪霜灵去了东街。
　　京城的东街是有名的小吃一条街，各种吃食在这里都是应有尽有，就算是同一样的吃食也会因为做的人不同而口味不同，每天都是人来人往，络绎不绝，十分繁华。
　　摊位一个挨着一个摆着，各种食物的香味融合在了一起，却不是那种难闻的味道，更加引得肚子里的蛔虫蠢蠢欲动。
　　夜安晨带着雪霜灵从街头开始逛起，东街上的食物大多数夜安晨都没有吃过，于是看到感兴趣的就买了一点，让雪霜灵陪着她一起吃一点，所以虽然买的不多，但是吃到头两人的肚子也是鼓了起来。
　　安子纯已经租好了马车，正坐在车辕上等待夜安晨和雪霜灵到来。
　　“小姐。”看见她们过来，安子纯跳下车辕，掀开马车的帘子，道，“奴婢租完马车经过了天一楼，就从天一楼买了些许饭菜，放在红色的食盒里。”
　　夜安晨上了马车，轻笑，“做得不错。回去后，自己去领赏吧。”
　　“谢小姐，这是奴婢应该做的。”安子纯低着头，波澜不惊的回答道。
　　夜安晨进了马车，雪霜灵也随后跟上，经过安子纯身边的时候塞了一包梅花糕给他，淡淡道，“是你喜欢的。”
　　安子纯受宠若惊的接过糕点，坐在车辕上，鞭子一挥，马儿慢悠悠的抬起蹄子离开。
　　由于是在闹市之中，马车走得很慢，安子纯抽空将糕点打开，发现里面正是他喜欢吃的梅花糕，还是温热的。
　　心里一暖，安子纯从来没有想到雪霜灵会记得他喜欢吃什么，他和雪霜灵的交集并不算多，也就是点头之交罢了，但是雪霜灵却记得他喜欢吃什么。
　　安子纯越发觉得这样的雪霜灵雪侍卫会被陛下喜欢也不是不能理解的，就算她现在在陛下心里的地位不同于任何人，对其他侍人的态度也没有改变，比那个离循落离贵君真的要好了太多了。
　　想起和离循落仅有的几次见面里，离循落那副趾高气扬的样子，安子纯心里冷笑，没有了陛下的宠爱，又无法在孕育皇嗣，我看你怎么死？
　　马车里铺着厚厚的毛毯子，也没有什么异味，脚踩上去软绵绵的，角落里也摆着两个做工精细的暖炉和一个食盒，看得出来安子纯很是费了一番心思。
　　“清蒸虾，红烧鲤鱼，韭菜炒鸡蛋，红枣薏仁粥，都是温补的。”夜安晨打开食盒，里面的饭菜还是温热的，最底下还放着热水，可以减缓菜肴变凉的速度，“这安子纯倒是越来越会办事了。”
　　“安大侍人在陛下身边伺候了这么多年，一直都是忠心耿耿的。”雪霜灵轻声道。
　　“我知道。”夜安晨将食盒盖上，放回原来的位置，拿了一个暖炉塞进雪霜灵的手里，“出门在外不比在宫里暖和，注意身体。”
　　雪霜灵接过暖炉，靠近了夜安晨。
　　马车轱辘轱辘的往前走着，穿过热闹的街道和人群，一点点的往城外走去。
　　这个时候出城的人很多，马车排了好一会儿才离开了京城，随着人流去了落梅山。
　　出了京城，马车的速度就快了些许，雪霜灵掀了帘子看着外面，超过一辆马车的同时，发现自己好像看见了一张异常熟悉的面孔。
　　雪霜灵正想仔细的看一看，安子纯赶着马车已经走远了，她也就将这件事压在了心底，没有表露出来。
　　马车在落梅山脚一处空地上停了下来，这里已经停了不少马车，有精明的人就在这里帮那些有钱有势的人看守马车，只要离开的时候给予一点点的铜板就可以了。
　　山脚下也有不少小摊子，卖着各式各样的小吃，也招揽了不少生意。
　　落梅山上梅花开得正盛，寒风吹过，带着大片大片的梅花瓣，深深的吸口气，全是冷冽的梅花香气，那些烦扰也似乎随之而去了。
　　夜安晨带着雪霜灵走了上去，安子纯拎着食盒不远不近的跟在她们身后。
　　山上游人如织，到处都可以听到人们的笑声。
　　夜安晨拉着雪霜灵慢慢的走着，落梅山的游人很多，很多人为了防止走失都紧紧地贴着一起走，再加上宽大的衣袖遮住了两人的手，倒也没有引起其他人的注目。
　　随着人流缓缓地移动着，越往山上走人流就越分散，好多游人慢慢的就停留在梅树下赏梅，然后再往上面走。
　　夜安晨和雪霜灵毕竟是习武之人，身体比一般人较好，不步伐也比较快，很快就走到了最前面，又走了一会儿，周围就渐渐安静下来，到最后也只剩下她们两人了。
　　默默地走在梅树下，夜安晨收紧了拉着雪霜灵的手，低声道，“现在的心情好多了么？”
　　暖意瞬间从心底弥漫开来，雪霜灵这才发现，原来她自以为隐瞒的很好的情绪都被夜安晨看在眼里，“陛下都看出来了？”
　　“虽然你的表现完美无缺，但是我都看出来了。”夜安晨轻笑着，“你的一切，我都放在心里。”
　　眼睛里全是暖意，雪霜灵握住夜安晨的手，低声道，“谢谢陛下关心，我好多了。”
　　“万事有我。”夜安晨道。
　　“嗯。”雪霜灵应了一声，“我不会了。”账册出问题毕竟是头一遭，她将事情想得太严重了，所以焦躁了一些，只是没有想到会被陛下发现，还让陛下特意带她出来赏梅散心。
　　见雪霜灵的心情真的好了起来，夜安晨也高兴起来，兴致勃勃的带着雪霜灵左看看又看看，还让安子纯弄点梅花回去，说是要酿酒。
　　时间一晃就到了中午。
　　在梅树下用了一顿午餐，夜安晨拉着雪霜灵就准备去温泉泡泡，毕竟来了落梅山不泡温泉实在是太可惜了。
　　落梅山上的温泉并没有主，只要来得早都可以泡汤，来迟了肯定是什么都没有，夜安晨自然是想不到这些的，这个时候安子纯的作用就体现了出来，他让跟在后面的侍卫先去占个温泉池子，却没有想到那两个侍卫找到了一个十分隐秘的温泉池子，留给了夜安晨和雪霜灵。
　　“王爷怎么还不来？你不是说和王爷约好在这里了么？”就在夜安晨和雪霜灵脱了衣服刚刚走进温泉池子里坐下，一个异常熟悉的声音从隔壁的温泉池子处传了过来。                    
　　作者有话要说：　　渣作者要准备v了，请大家多多支持正版，本文最多也就二十来万字，全文也就一杯奶茶钱，渣作者写文不易，还请大家多多支持正版，现在渣作者就要准备存稿了，应该不会断更，还请大家多多支持
　　谢谢林茗v、simour两位亲的地雷


☆、偷情

　　离循落这次出宫是冒着危险偷偷的溜出宫来的。
　　要知道，凡是有了名分的君侍，没有圣旨或者是夜安晨的允许，一律不准离开皇宫，若有私自出宫的君侍，一旦被发现就会被打入冷宫，更有甚者会被处死，累及家人。
　　如果有得选择，离循落也不想冒着被发现的危险出宫，但是他现在已经是走投无路了。
　　他不能生育，没有皇子傍身，又失去了女帝的宠爱，现在据说女帝在外面有了新宠！她本来是不相信的，但是夜安晨对他的态度变得太多了，就算他中了毒，夜安晨也只来过凝烟宫几次而已。
　　一桩桩，一件件，已经彻底压垮了离循落。
　　于是他假装生病，将御医叫了过来，这个御医和她的侍人都是夜安慈的人，平时离循落也就是通过御医和夜安慈联系的。
　　吩咐小侍人在里面假扮他正在休息，离循落打扮成小侍人，跟在御医身边就出了宫，没有引起任何人的注意。
　　出了宫之后，离循落也不敢贸贸然的就去找夜安慈，夜安慈是夜安晨唯一的妹妹，又十分受宠，府里府外自然是耳目众多，他也只能叫御医前去给夜安慈通传，最后得到回话，让他坐着马车去落梅山温泉处相见。
　　这个时间的落梅山上全部都是人，离循落的担忧万一有人认出他来怎么办？
　　给他驾马车的是夜安慈派来的人，她带着离循落绕过了人多的地方，走了一条几乎无人知晓的小道，安全的到达了与夜安慈约好的温泉边。
　　可是等了许久也没有等来夜安慈，离循落终于忍不住叫了起来，“王爷怎么还不来？你不是说和王爷约好在这里了么？”
　　女子面无表情的道，“王爷的行踪岂是属下可以窥探的，请公子稍等，王爷和公子约好的地方就是这里。”
　　“落儿。”夜安慈的声音突然就传了过来，她穿着一身深蓝色的群里，脸上还带着微微的笑意，看的离循落的脸立刻就红了。
　　“王爷。”离循落和女子异口同声道。
　　“你先下去吧。”夜安慈挥了挥手，示意女子下去守着，等女子离开后，将离循落搂到怀里，道，“落儿，怎么这么突然的要来找我？”
　　“王爷，我从陛下身边的大侍人安子纯那里得到了一个消息，陛下在外面有人了。”离循落想起正事来，微微推开夜安慈，严肃道。
　　夜安慈挑眉，“有人了？这个消息可靠么？”
　　“是安子纯亲口说的。他说陛下这段时间经常出宫，而且只带着雪霜灵一人，早出晚归，身上的衣服还经常不是穿出去的那套。”
　　夜安慈想了想，这件事是从安子纯那得到的，十有八九是真的，这么一来也可以解释离循落为什么失宠了，果然是在外面有人了，这才将离循落抛之脑后了。
　　看来她的计划要改变一下了，从离循落这边往夜安晨那边下手行不通了，夜安晨果然凉薄的很。
　　“落儿，你听我说。”夜安慈摸了摸离循落的长发，低声道，“再过几天天气会变得越来越冷，夜安晨会带着后宫众位君侍去蟠龙山行宫住十几天，直到祭天封笔休息才会回来，你等着我的消息，我会安排几个刺客前去刺杀夜安晨，让你救夜安晨一命，这要看在你救命之恩的份上，夜安晨绝对不会对你做什么，你也可以借此重新得回宠爱。我待会儿就去派人查查夜安晨养在外面的人究竟是谁，有机会就除了他。”
　　“刺客？”离循落吓了一大跳，“万一被陛下查到你身上怎么办？”
　　“不会查到了，我会在那些刺客身上下毒，时间一到就自动毒发身亡，绝对不会查到我身上的。”夜安慈自信道。
　　“那我知道了，王爷，我会小心的。”离循落盲目的相信夜安慈，应了下来。
　　“委屈你了。”夜安慈亲了亲他的嘴角，“他日我成为了女帝，我一定会封你做我的后君。”
　　离循落突然间就想到了那个被打掉的孩子，语带泣音，“王爷，我们的孩子，我也再不能生育了……”
　　“没事的，就算你不能生育，我可以将其他君侍的孩子过继给你。”夜安慈低声道，“我不会辜负你的。”
　　“王爷。”离循落柔媚的唤了一声。
　　“落儿，你先回去吧，你私自出宫若是被人发现了可是大罪，我们还来日方长，以后有的是时间长相厮守。”夜安慈劝着离循落快点回宫。
　　离循落应了一声，“好，王爷，你要小心。”
　　离循落走了之后，夜安慈独自一人待在温泉边，许久之后才道，“来人。”
　　“王爷。”之前带着离循落来到温泉的女子走了过来，半跪在夜安慈身前。
　　“从死士里面挑选几个武功好的人出来，将她们带到安全的地方，不可与任何人联系，等候我的命令。”
　　“是，王爷。”女子退了下去。
　　夜安慈突然低低的笑了笑，好像是在自言自语，“离循落那个废物果然是没有用啊，这么快就失去了夜安晨的宠爱，亏我还以为他快要笼络住夜安晨的心，给我带来更多的好处呢？夜安晨那个笨蛋，只要有人对她不假辞色，她就会以为那人对她是真心的。笑话，这个世界怎么会有真心？
　　“离循落知道太多的事情，已经留不得了，若是被夜安晨知晓，必定会怀疑到我，不如就趁着刺杀的机会杀了离循落吧，让他为救驾而死。就算不能杀了夜安晨，杀死离循落也是好事，再让我为夜安晨挡上一次刺杀，夜安晨必定会更加相信我。”
　　觉得自己的计划非常完美，夜安慈也很快的就离开了温泉池子，她完全不知道，她的计划已经被她想要杀掉的正主听见了。
　　夜安晨和雪霜灵所在的温泉池子十分隐秘，周围都是高大的山岩，周围还种满了梅花树，只要不是有目的性的搜寻，很难发现这一片温泉，而夜安晨和雪霜灵更是没有发出一丁点的声音，所以夜安慈也没有发现他们，被听到了所有的计划。
　　隔壁的温泉池子已经没有了声音。
　　夜安晨安静的坐在温泉里，脸色黑得都可以滴下墨水来。
　　也是，听说自己的君侍和妹妹有染和亲耳听见他们有染完全是两种感受，更不要说她们还在商量着怎么重新获得她的宠爱，然后再夺了她的地位，要了她的命！
　　“陛下？”雪霜灵十分担忧的唤了一声，连忙走到她身边。
　　“阿灵，我无事。”夜安晨对着她笑了笑，“放心吧，我真的没有事情。”
　　“陛下，无论发生什么事情，我都会在你身边，我永远都不会背叛你。”雪霜灵突然跪在了温泉里，深深的凝视着夜安晨的眼睛，郑重道。
　　夜安晨看着她的眼睛，突然想起上辈子赶走雪霜灵时的场景，说是赶走，其实也就是将她调离自己身边，送去了守皇门。
　　为什么赶走雪霜灵呢？
　　她记得，是离循落说的。
　　他说他讨厌雪霜灵，不想看见雪霜灵在她身边。
　　于是，她就将雪霜灵调走了，将伺候了她十几年的雪霜灵调走了。
　　那个时候，雪霜灵什么话也没有说，就是这么静静的看了她一会儿，离开了。
　　再见面的时候，已经物是人非。
　　然后，雪霜灵彻底的离开了她，最后，也只剩下她一个人而已。
　　“放心吧，阿灵，我没有难过生气，我只是觉得，之前宠信这样两个人的自己，真的是蠢透了。”
　　夜安晨深深的吸了一口气，将心底叫嚣着弄死夜安慈的想法压了下去，想要无声无息的弄死夜安慈并不难，但是这样就太便宜她了。
　　她不是想要皇位么？我就要你以为自己唾手可得的时候失去；不是想要离循落死么？我就要你以为你做到了再把离循落送到你的身边去，我要让你终日战战兢兢，生不如死！
　　心里嘲笑了自己一番，夜安晨觉得上辈子的自己居然被这样两个人耍得团团转简直就是笨得无药可救了――夜安慈和离循落不但选择了在人多的落梅山见面，完全不怕自己的行踪暴露，更是没有好好地检查四周的环境，判断周围是否有人，如果这个消息被外人知道了，皇家的脸面就全部丢尽了。
　　“陛下，瑞端王爷如此狼子野心，竟然想要派人刺杀陛下，留不得了。”为了转移夜安晨的注意力，雪霜灵沉着脸道。
　　夜安晨应了一声，将雪霜灵拉了起来，在自己身边坐下，“阿灵，我们并没有证据，夜安慈不会承认自己意图谋反，离循落更加不会承认自己和夜安慈有染，而且这件事一旦传扬出去，皇家的脸面就荡然无存了。”
　　“陛下，瑞端王爷留不得。”见夜安晨似乎想要放过夜安慈，雪霜灵微微提高了声音，“瑞端王爷已经不顾念血脉亲情了，陛下还想放过她么？”想要弄死夜安慈，并不是只有这一个办法。
　　夜安晨微微一笑，“阿灵，你别急，我不会放过她的，我只是不想她死得太痛快而已。阿灵，我知道你担心我的安全，但是夜安慈不会让我这么死得。”                    
　　作者有话要说：　　0.0，渣作者估计得了入v恐惧症，觉得自己写的就是一坨，尤其是想到明天要v。。。。酷爱来夸我写的好棒，快点，夸我的可以得到渣作者的香吻一个，酷爱来吧
　　所以明天三更会变成一更，9000+的字数，早上十点，亲们可以准时刷新，只要晋江不抽
　　谢谢几位亲的地雷，么么哒，晚上洗白白了等待朕来临幸啊，=3=
　　死神的欲望扔了一个地雷    
　　木头扔了一个地雷   
　　林茗v扔了一个地雷 
　　EVA很忙喔扔了一个地雷 
　　无缘扔了一个地雷 
　　蓝依扔了一个地雷 
　　


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　就算是重活一世,夜安晨也不会自大到一切尽在掌握之中,她说夜安慈不会让她死,是基于前世今生对夜安慈的了解之上。

    夜安慈嫉妒她，十分嫉妒她。

    她认为自己不比夜安晨差，可是夜安晨却得到了所有，她什么都没有,嫉妒如跗骨之蛆一般跟随者她,夜安慈已经陷入了魔障之中。

    所以她想要女帝之位，想要证明自己不比夜安晨差，想要世人都知道，她夜安慈不比夜安晨差。

    上辈子加这辈子，夜安慈一共有数不尽的机会可以对夜安晨下手,但是夜安慈都没有,因为那样，夜安晨就不会知道她是死在夜安慈手里的，这不是夜安慈想要的，她不甘心，看不到夜安晨悔恨痛哭的神情，她不甘心。

    所以，夜安慈怎么会愿意让夜安晨就这么死了呢？她甚至愿意在成为女帝之后，让夜安晨继续活着，就为了看夜安晨痛苦。

    垂着眼睛，夜安晨的嘴角勾出一抹冰凉的笑容，不得不说，她还是要感谢夜安慈的魔障的，不然想必她也活不到这个时候。

    抬眼看见雪霜灵眼睛里偷出来的疑问，夜安晨轻笑着解释了一番，除了和重生有关的事情之外，没有什么不能和雪霜灵说的。

    雪霜灵听罢虽然还是不怎么相信的样子，却没有再说什么，只是道，“陛下这段时间身边一定要有暗卫或者侍卫跟从。”

    夜安晨轻笑着应了，将雪霜灵揽到怀里，重重的吻了下去。

    压抑的低吟声很快就传了出来。

    守在温泉池子周围的侍卫们很快就尴尬了起来，不由自主的往外面退了两步，眼观鼻鼻观心的当自己什么都没有听见。

    安子纯在外面听了一会儿，嘱咐侍卫们守好池子，自己则去了山脚下的马车处，将里面的早就准备好的斗篷拿了出来，看陛下的情况，雪侍卫估计是不能竖着出来了，还是把斗篷拿上去好了。

    许久之后，温泉池子里才安静了下来。

    守着的侍卫和安子纯默默地摸了摸鼻尖，没有发现类似于红色的液体才松了一口气。

    听到脚步声传了出来，侍卫们远远地就散去了，安子纯拿着斗篷走了过去，低着头，“小姐。”

    雪霜灵窝在夜安晨的怀里，听到有人说话的声音就挣扎着想要坐起来，被夜安晨挡住了，示意安子纯将斗篷盖在雪霜灵的身上，从上到下的全部遮住，小声道，“再动就让你再也起不来。”

    斗篷下面的雪霜灵再也不敢动了，脸上一片火热。

    申时初的时候，天色已经被乌云堆积，变成了灰蒙蒙的一片，天空又开始飘起了小雪花。

    落梅山上的游人们都开始收拾东西，准备下山回家了。

    一时之间，落梅山上好像多了好多人，彻底热闹起来了。

    安子纯驾着马车随着人流慢慢的往京城走去。

    马车里，夜安晨将雪霜灵抱在怀里，身上盖着斗篷，低声问道，“阿灵，你还好么？冷么？”

    雪霜灵有些困倦了，“不冷。”

    夜安晨亲了亲她的脸，“我不该在温泉里要了你的，对不起。”毕竟是在外面，太不方便了。

    雪霜灵红了脸，往她的怀里靠了靠，“我没事。”

    马车里的温度不高，暖炉也因为时间过久没有了热气，夜安晨吩咐安子纯快一点，安子纯道，“陛下，人太多了，走不快。”

    夜安晨微微皱眉，挑起了窗帘子的一角往外面看去。

    现在马车已经到了京城大门处，正排队等候着进入，队伍排得长长的，看来需要一点时间才能通过。

    队伍一点点的的缩短。

    回到宫中的时候已经是酉时末了，天色已经全部黯淡了下来，大红色的宫灯也早早的就点燃了，在风中微微摇晃着。

    小雪花已经变成了大雪花，扑在脸上，冰凉冰凉的。

    雪花陆陆续续的下了一整个晚上，将大地变成了一片雪白。

    雪后初晴。

    金色的阳光给大地铺上了一层金沙。

    很难得的，雪霜灵今日醒来的比夜安晨早一些。

    今天是和高雪琳约好三日之期。

    没有惊醒夜安晨，雪霜灵穿好了衣服，离开了寝殿。

    “雪侍卫？”安子纯正在外面打盹，几个小侍人正在院子里扫雪，听见开门声，一个激灵，彻底清醒了过来，“陛下呢？”

    “安侍人。”雪霜灵点了点头，“陛下还在休息。”

    “那雪侍卫可有什么事情吩咐？”安子纯低声道。

    雪霜灵摇了摇头，“我有些私事要处理，要出宫一趟，如果陛下问起来，你就说三日之期已到，陛下知道是什么意思的。”

    安子纯苦着脸，“雪侍卫，这个奴婢可做不了主，要不，您等陛下醒过来亲自和陛下说说？更何况，现在还早着呢，有什么事情需要大清早去处理么？”三日之期是什么他不知道，他只知道，如果陛下醒来看不见雪侍卫，他一定会倒霉！一定会被陛下迁怒的！

    雪霜灵皱皱眉，账册的事情事关重大，还是早点弄清楚为好，于是道，“安侍人，我很快就会回来。”

    安子纯无奈，拖住雪霜灵，“雪侍卫，你不要为难奴婢啊，奴婢真的是做不了主。你就当可怜可怜奴婢，等陛下醒了再走吧。”

    “不用等朕醒了，朕已经醒了。”夜安晨的声音淡淡的传了过来，声音沙哑，却是夜安晨睡着睡着发现怀里的人不见了，突然就惊醒了，急急忙忙的披了衣服就走了出来，正好听见安子纯的最后一句话。

    “参见陛下。”安子纯连忙行礼，正在扫雪的小侍人们也放下手里的东西行礼。

    “都起来吧，该做什么做什么去。”夜安晨站在殿内，脸色有些不好看，对雪霜灵道，“这么早你要去哪里？”

    雪霜灵见夜安晨没有穿好衣服就出来，担心她会被冻到，连忙拉着夜安晨就进了寝殿，伺候她穿好衣服和鞋袜。

    “你要去哪里？”夜安晨淡淡的问道。

    “与高管事约好的三日之期就是今天。”雪霜灵解释道，心想陛下恐怕忘记这件事了。

    夜安晨倒是没有忘记这件事情，“就算是今天，你也不用这么早就去。你给高管事的是三日，今天到晚才是三日。”

    “是我太急切了。”雪霜灵低声道。

    夜安晨低头亲了亲她，“既然你想去，那我们就去吧。”

    “陛下！”雪霜灵道，“陛下是一国之君，太过频繁的出宫会引起其他人的注意，对陛下的安全不好。”

    夜安晨淡淡的笑了笑，“这次我们从密道出去，让暗卫在宫里假扮我留在小书房里就是。”

    正在龙眠殿里吃着早饭，安子纯就来通报，说是离循落身边的大侍人彩书求见，说离贵君亲手为陛下做了点心。

    夜安晨直接让安子纯将彩书打发走了。

    吃完早膳，夜安晨带着雪霜灵进了小书房，吩咐安子纯守在小书房外面，不准任何人进入，就连安子纯没有她的吩咐也不准进入，若有什么要是就直接通报。

    安子纯躬身应了。

    夜安晨让暗卫带了两件平常衣服进来，吩咐暗卫好好守在小书房里，若是有人进入一律格杀勿论，有什么重要的事情可以吩咐其他暗卫前去找她，一切等她回来再说。

    暗卫无声的应了下来。

    换好了衣服，夜安晨和雪霜灵就从密道离开了皇宫。

    密道的出口早就被雪霜灵建成了一座府邸，为了掩人耳目，雪霜灵还挑了一男一女装成一对姓黄的夫妻，带着七八个下人住进了府邸。

    雪霜灵的人不知道假山里有密道；夜安晨的暗卫不知道这里的人是雪霜灵的人，只是轮流守在假山周围，盯着是否有行迹诡异的人潜入，双方都没有交集，进水不犯河水。

    夜安晨和雪霜灵没有惊动任何人的离开了府邸，夜安晨想着雪霜灵既然一心惦记着账册的事情，不如就现将账册的事情解决，也省得雪霜灵惦念着。

    于是两人就往密道所在的小四合院走去。

    令她们意外的是，当夜安晨和雪霜灵穿过密道到达大厅的时候，不只是高雪琳，就连其他九个管事也都在大厅之中，也不知道等待了多久。

    “见过陛下。”十大管事异口同声道，下跪行礼。

    “都起来吧。”夜安晨淡淡的道，“你们来得倒是很早。”

    十大管事站了起来。

    夜安晨笑了笑，走到一边的角落里，“秘密势力的事情朕不插手，你们以前怎么做现在还怎么做。”

    大厅突然就安静了下来，一时之间寂静无声。

    目光一一从十大管事身上划过，最后停留在高雪琳身上，雪霜灵平淡道，“高管事，我们约好的时间已经到了，你调查的结果呢？”

    高雪琳微微上前一步，道，“我已经查清楚了。”

    “究竟是怎么回事？”雪霜灵道。

    “大人，账册的事情是我手底下的一个小管事做的，她最近急需用钱，借了一大笔钱也不管用，最后才在账册上动了手脚，将粮食偷偷运了出去卖给了其他粮商，以换得钱财。”高雪琳将自己调查得到的结果说了出来，半跪于地，“这件事是属下管理不善，属下领罚。”

    雪霜灵闻言心里着实是松了一口气，底下的人做的也好过是有人想针对秘密势力，“高管事，你先起来，处罚的事情稍后再说。十大管事既然都出现在了这里，想必还有更加重要的事情要和我说吧。”

    “的确，大人。”另一个管事站了出来，她是掌管药材医馆的管事，名叫李雨桐，她的神情严肃，沉声道，“这件事情事关重大，我们本来也想请陛下过来听听的。如今陛下来了，也就不用浪费时间了。”

    “究竟是什么样的大事，朕也该知晓？”夜安晨走了过来，挑眉问道。

    “不知道陛下和大人有没有听说过极乐散？”李雨桐问道。

    夜安晨和雪霜灵脸色一变。

    极乐散是一种药物，少量服用有治疗风寒发热头疼等疾病，并且服用极乐散会有飘飘欲仙，欲生欲死的快感，所有很得百姓喜欢，但是大量服用极乐散就会上瘾，一日不食就会难受至极，狂躁不安，平时再无力的人也可以拿刀砍人。

    极乐散所需要的药材种类繁多，故而很是名贵，只要是上瘾的人都摆脱不了极乐散的控制，最后弄得倾家荡产，妻离子散。

    但是长久服用极乐散会造成身子虚弱，百病缠身，最后导致身亡。

    极乐散是先帝初期，一名御医为了治疗先帝一个宠妃的头痛病所研究出来的，后来不知道什么原因流落到了民间，最后造成了极其恶劣的影响，当时的京城官员七成都服食极乐散上瘾。

    所幸先帝发现的及时，及时控制了极乐散药方里所需要的几味中药材，然后烧掉了所有买卖极乐散的店铺，毁掉了极乐散的药方，任何吸食极乐散的人被发现会被强制戒掉，买卖极乐散的人更是直接处死。

    然后极乐散就消失在了时间之中，夜安晨和雪霜灵也是在史书里看见一些极乐散的事情罢了。

    而最后史书也写到，极乐散是祸国殃民之物，如果不及时制止，灵国将会陷入国将不国，民将不民的地步，整个灵国也无一可再战之兵。

    由此可以看出，极乐散的危害究竟有多么大。

    “看来陛下和大人都知道极乐散的危害，那么属下也不多做解释了。”李雨桐道。

    “你是说，这次做假账的事情，和极乐散有关？或者说，做假账的人对极乐散上瘾了？”夜安晨皱起眉头，如果真的是这样，那真是一个大麻烦。

    “是的，陛下。”李雨桐恭敬道，“这次做假账的小管事名叫小魏。在米行做小管事已经做了十几年，一直都是兢兢业业，从来没有出过差错。这次假账的事情发生之后，高管事一查，小魏就自己承认了。高管事询问她是否家中出了大事急需用钱，这才知道小魏对极乐散上瘾了。”

    “后来呢？”夜安晨追问道，既然在这里说出来，十大管事绝对也做过调查。

    “据小魏所说，她是在一家名叫纸醉金迷的店铺里上瘾的。”高雪琳知道的事情多一些，接着道，“当时小魏是被一个米行的熟客带进去的，当时她并不知道那是极乐散，只感觉吸食了之后整个人非常舒服，后来就渐渐地上瘾了，等知道那是极乐散的时候已经摆脱不了了。这么多年存下来的银两也全部用来买极乐散了，还借了一大笔钱，后来实在是借不到钱了，才将主意打到了米行上，做了假账。”

    纸醉金迷？夜安晨微微闭上眼睛，如果她没有记错的话，在暗卫之前的一次禀报里，夜安慈经常去的地方就叫做纸醉金迷吧？这个地方和夜安慈有没有关系？背后的人究竟是不是夜安慈？不管是与不是，纸醉金迷又是从什么地方得到的极乐散的药方？

    “昨天属下等就已经派人前去纸醉金迷打探了，但是都没有探得什么有用的消息，在外面就被拦住了，为了不打草惊蛇，只能先行撤退。”李雨桐又道，“后来我们找了小魏带我们的人进纸醉金迷，却被拦住了，说是小魏没有资格带生客进去。”

    夜安晨点点头，“你们做的很好，这件事朕会处理。”

    “陛下，极乐散事关国体，请尽快处理。”李雨桐急切道。

    “李管事，你可知道极乐散的药方是什么？”夜安晨问道。

    “属下惭愧。”李雨桐低着头道，“当年极乐散之事发生的时候属下还没有进入秘密势力，并没有见过极乐散的药方。”

    “那你可知什么地方最会有极乐散的药方？”

    “极乐散的药方几乎都被先帝烧毁了，但是民间究竟还有没有残存的这个谁也不敢保证。”李雨桐想了想道，“但是如果说最有可能有的地方，应该就是皇宫了，极乐散当年也是御医研究出来的。”

    夜安晨摆摆手，“宫中所有和极乐散有关的都烧掉了。就连那个研究出极乐散的太医也被先帝处死了。”

    “那属下也不清楚了。”李雨桐道。

    夜安晨轻轻颌首，“李管事，你负责查一查最近有没有哪些常用或者不常用的药材被大量购买。还有容管事，你负责情报，那么你就查一查除了经常有纸醉金迷之外，其他地方有没有纸醉金迷这样类似的地方，一旦发现，若是能查到幕后之人就查，查不到就全部烧掉，一个不留。”

    “是，陛下。”掌管情报的容盈盈上前一步，和李雨桐一起应道。

    “至于高管事的惩罚，就罚你去刑堂领三十棍。”夜安晨道。

    “谢陛下。”高雪琳道。

    离开小四合院之后，已经到了中午了，夜安晨和雪霜灵往天一楼走去。

    街上的雪都被清扫干净了，一些小摊子都已经摆了出来，出来买东西的人渐渐多了起来，也热闹起来了。

    天一楼依旧是人来人往，热闹非凡。

    一楼的大厅中央摆着三四个火盆，几个角落里也摆着火盆，使得大厅一片温暖。

    夜安晨带着雪霜灵点了个雅间，由着店小二带着她们上了三楼，又点了几个招牌菜，就让店小二下去了。

    店小二很快就送了一壶热茶进来。

    雪霜灵起身给夜安晨倒了一杯茶水，“陛下喝点茶水暖暖身子。”

    “嗯。”夜安晨抿了一口，拉着雪霜灵在她身边坐下，也给她倒了一杯热水，“是桂花茶，味道不错，你也尝尝。”

    雪霜灵小小的喝了一口，桂花的味道在弥漫开来，身体也暖了起来。

    酒足饭饱，店小二将吃剩的饭菜撤了下去，重新上了两盘小点心和一壶桂花茶。

    雪霜灵蛮喜欢天一楼的小点心的，两盘点心几乎被她一个人吃了。

    夜安晨看她实在喜欢，临走时还打包了几包点心带走，说是回到宫中要御厨按着口味做。

    账册的事情既然已经解决了，夜安晨和雪霜灵也没有在外面停留，直接通过假山处的密道回到了小书房。

    小书房里，暗卫听到声音传来，先是警戒，随后行礼，“见过陛下。”

    夜安晨淡淡的应道，“起来吧。朕走了之后，可有人有事求见？”

    “回陛下，并无。”暗卫低着头回答。

    “下去吧。把凌赤叫来见朕。”

    “是，陛下。”

    暗卫离开之后，雪霜灵服侍着夜安晨换回龙袍，被她抱在怀里亲了几下。

    呼吸很快就急促起来，雪霜灵平稳住呼吸，道，“纸醉金迷恐怕和瑞端王爷有关，陛下要这么处理纸醉金迷的事情？”

    夜安晨抱着她，咬了咬她的脖子，留下一个小小的牙印，眯了眯眼睛道，“嗯，我也是怀疑纸醉金迷是夜安慈的。我准备让凌赤去烧了纸醉金迷，让他们跟着那些人，我就不信，烧掉了纸醉金迷幕后人还不着急。”一开始她并没有把纸醉金迷放在眼里，不知道是在卖极乐散这种祸国殃民的东西，也就没有放在心上，现在知道了自然是留不得了。

    雪霜灵理了理夜安晨的袖口和领口，轻声道，“这也是一个好方法，只是要防止狗急跳墙。”

    夜安晨笑了笑，含住她的唇，“放心吧，我会注意的。”如果按照她的计划进行下去，很快就可以结束夜安慈了。

    密道的门再次打开了，凌赤从密道里走了出来。

    “参见陛下。”凌赤单膝跪地，就好像完全没有看见夜安晨和雪霜灵在做什么。

    “起来。”夜安晨松开雪霜灵，转身看着凌赤，“朕有事情交代你去做。”

    凌赤垂首，“请陛下吩咐。”

    “今天晚上，你带着几个好手潜入纸醉金迷，不用担心会惊扰到里面的人，如果能查出什么最好，查不出来就算了。”夜安晨看着凌赤，淡淡的道，“如果什么都查不出来，那就烧掉吧，如果有反抗的，就地格杀。”

    “属下领命。”凌赤跪倒在地，压低声音道。

    “记住，不落痕迹的放走几个人，跟在她们身后看看她们究竟是谁的人，要注意安全，不要被发现了。”夜安晨继续道。

    “遵旨。”凌赤站起身，从密道离开了。

    当天夜里，凌赤就带着十七个个功夫高强的暗卫潜到了纸醉金迷附近，等待命令行动。

    纸醉金迷在一条十分繁华的街道上，表面上看起来和一般的青楼楚馆没有什么分别，就是来往的客人没有其他地方的人多。

    潜入纸醉金迷的行动终究还是落败了，并且引起了里面的人的警觉，凌赤并没有离开，再摆脱了纸醉金迷的人之后，她穿着黑色的夜行衣，与另外四个人埋伏在附近的屋顶之上，仔细的观察着进出的人，并且将有些眼熟的官员的名字都记了下来。

    周围渐渐安静下来。

    凌赤和其他暗卫并没有着急，耐心的埋伏在周围等待。

    一直到寅时初，凌赤才做了一个动手的手势。

    于是刹那间十三道黑影扑向了纸醉金迷，与里面的人交起手来。

    周围乱成了一团。

    哭叫声，叫喊声，还有喝止声以及各色东西落地的声音，全部都交织在了一起，把整条街上的人都惊动了起来。

    凌赤和其他四个暗卫依旧埋伏在附近的楼顶之上。

    半个时辰后，事情渐渐陷入尾声。

    纸醉金迷里的客人早就衣不蔽体的跑了出来，纷纷往自己的家里跑去，而那些招呼客人的男人也是不知所措的四处乱窜着。

    凌赤仔细的观察着所有要逃跑的人，最后将目光落在一个衣服都没有穿好的女人身上，对其他暗卫做了一个手势――这个女人虽然也是满脸惊慌的样子，但是步伐却没有丝毫紊乱，眼底也看不出来害怕的样子。

    暗卫们按照凌赤的吩咐放走了三个看起来像是领头的女人，之后凌赤身边的三个暗卫就悄无声息的跟了上去，她们都是暗卫里轻功最好的人，非常适合用来做跟踪之用。

    受伤的暗卫退下疗伤，和其余几个暗卫将纸醉金迷翻了个底朝天，最后在一个暗格里找到了几张药方。

    凌赤简单的翻了翻，之后就意识到了事关重大。

    将账本和药方收好，凌赤一把火将纸醉金迷烧的干干净净。

    周围的人因为害怕祸及自身，早早的就跑掉了，四周也只能听见火苗燃烧的声音和房梁落地的声音。

    隐隐约约传来“走火了，快来救火”的声音，凌赤带着暗卫没入了黑暗之中。

    在她们离开之后，皇城巡逻军和救火队才姗姗来迟。

    这场大火一直烧到天亮才渐渐停了下来，整个纸醉金迷都变成了飞灰，一切痕迹都消失在了火焰里。

    “……事情就是这样，属下在纸醉金迷的一个暗格里发现了极乐散的药方，另外属下还记录下来的昨晚出现在纸醉金迷中的官员等人的名单。”凌赤垂首站在小书房的书桌前，面无表情的道，然后将随身携带的名单和药方呈了上去。

    夜安晨正在作画，雪霜灵站在一边研磨。

    放下手里的墨锭，雪霜灵走到凌赤身前，接过了名单和药方。

    夜安晨放下手中的毛笔，拿过一边的布帛擦了擦手指，翻了翻名单。

    夜安晨仔细的看了看手中的名单，发现朝中不少大臣的名字都在上面，尤其是皇城守卫军里的指挥使的名字都出现了好几个。

    眸色一暗，若这些人真的被极乐散控制了，后果不堪设想。

    又翻了翻极乐散的药方，夜安晨和凌赤都没有见过极乐散的药方，谁也分不出来这究竟是真的还是假的，只是这上面写着极乐散的三个字两人才会这么认为的，于是夜安晨示意雪霜灵将极乐散的药方收起来，准备送去给李雨桐好好的研究研究这个药方。

    “有没有查出究竟纸醉金迷的幕后人究竟是谁？”夜安晨端起茶杯抿了一口热茶，淡淡的问道。

    “回陛下，昨晚共放走了四个人，其中两个逃进了一个破败的废旧院子之中，剩下的两人一人逃进了成恒公府邸，另外一人则进入了瑞端王爷的府邸。”凌赤语调平静的道。

    成恒公？手里的茶杯重重的落了下来，夜安晨的眼睛暗了暗，成恒公府邸是后君杨天临的外家，历代金戈铁马，战无不胜，但是世代人丁不旺，上一代成恒公四十多岁才有了杨天临和杨天柔这一儿一女，才没有断了血脉传承。

    后来成恒公因病去世，先帝还曾将杨天临和杨天柔接入宫中抚养，以示恩宠。

    杨天临是夜安晨的后君，他的妹妹杨天柔则是夜安晨的心腹，十六岁就继承了成恒公这一爵位，同时也是皇城的总都指挥使，整个皇城的守卫军骑兵步兵御前侍卫加起来共两万人马都在杨天柔的手里，也就是说，如果杨天柔真的要做什么，夜安晨除了暗卫，根本就没有办法抵抗。

    夜安晨也不相信杨天柔会做出以下犯上的举动。

    她唯一的哥哥是灵国的后君，本身就地位尊崇，若杨天临生下皇女，必定是灵国下一任的女帝。

    “除了逃入废旧院子的两人被暗卫解决了之外，其余两人都没有离开成恒公府和瑞端王爷府，现在还有暗卫在外面守着。”凌赤继续道。

    夜安晨点点头，“朕知道了，这件事你们做的很好，派人继续守在成恒公和瑞端王爷的府邸外。另外，受伤的暗卫好好休息几天，你们也轮流出去放松放松。”

    “陛下。”等凌赤走后，雪霜灵给夜安晨换了一杯热茶，“若这件事真的和成恒公有关？”

    夜安晨笑着摇了摇头，将雪霜灵拉到腿上坐下，亲了亲她的脸，“成恒公不会做出这样的事情来的。她唯一的哥哥是灵国的后君，就相当于是人质了，她不敢这么做。更何况成恒公家教甚严，也在我身边待过一段时间，我相信她不会做出这样的事情来得。”

    雪霜灵点头，“陛下心里有数就好。”

    夜安晨笑笑，将手里的名单递给雪霜灵，“你们秘密势力私下里应该也有武力吧。”

    “嗯。”雪霜灵接过名单，知无不言的道，“左月儿左管事是做押镖等生意的，武力方面的事情由她负责。”

    “那好，让左月儿派些人看住名单上的这些人，看看她们究竟有没有上瘾。”夜安晨道，“现在纸醉金迷已经被烧毁，她们没有地方购买极乐散，一定会出问题，你也要李雨桐试试能不能研究出极乐散的解药出来。”距离科举还有一年的时间，现在没有人可以顶替这些大臣。

    “是，陛下。”雪霜灵立刻应道。

    事不宜迟，雪霜灵当即就准备出宫，将这几件事情吩咐下去。

    这一次夜安晨没有拦着雪霜灵出宫，自己也没有跟着出宫。

    在雪霜灵走后，夜安晨将之前没有画完的水墨画画完，放在小书桌上等墨干透。

    “安子纯。”夜安晨将毛笔放在笔架上，微微抬高了声音。

    “陛下。”安子纯走了进来。

    夜安晨抿了一口已经有些凉的茶水，走到了窗户边，看着外面盛开的梅花，唇边勾出一抹冰冷的笑容，漠然道，“朕不管你用什么办法，将离循落小产的消息传扬出去，但是一定不能让人怀疑到你身上来。”

    安子纯身体一僵，不动声色的应道，“奴婢明白。”小产？离贵君小产了？

    夜安晨垂下眼帘，遮住眼底浮现出来的冰凉的笑意。

    离循落，后宫众位君侍的手段你还没有好好的尝试过吧，先前的那些只能算是开胃菜，后面的，才是大餐呢。

    安子纯能爬上女帝贴身大侍人的地位，并且得到女帝的信任，除了他的忠诚之外，安子纯的能力也是不容置疑了。不过一天的时间，离循落小产的消息就传遍了整个后宫，却丝毫没有人怀疑是安子纯做的。

    于是，三天之后，夜安晨就从暗卫那里得知了凝烟宫的最新消息。

    暗卫一五一十的将凝烟宫发生的事情说了出来。

    事情还是要从安子纯将离循落小产的消息散播出去之后说起。

    本来后宫众位君侍是不怎么相信的，毕竟君侍们每隔三天就会有御医诊一次脉，并且记录在案，除非是买通了御医，不然是根本压不下去怀孕的事情的。

    更何况女帝夜安晨如今只有三个皇子，若是怀有皇嗣，那可是天大的喜事，也从来没有君侍想要瞒着，故而都不怎么相信。

    但是后君杨天临却觉得这事不会空穴来风，他暗地里派人将离循落的诊脉记录调了出来，却发现根本就没有那一个月的诊脉记录。

    杨天临也不笨，并没有主动出手，而是将查不到记录的消息透露给了其他君侍，第三天凝烟宫就闹起了鬼，据说半夜还能听见小孩子的哭声。

    第二天，离循落就生了一场大病，食不下咽，御医在请示了杨天临之后，得到允许，直接住在了凝烟宫的偏殿。

    但是事情并没有到此为止，凝烟宫闹鬼的事情越传越广，离循落的精神也越发的不好起来，渐渐地是连床都下不来了，身体也迅速的败了下来。

    听完暗卫的回报，挥手示意暗卫下去，夜安晨微微勾起了唇角，轻笑着对雪霜灵道，“这后宫的手段比起战场来也是不遑多让。”她也没有想到后宫的君侍居然会用这一招来对付离循落，如果不是之前夜安晨害怕自己没有临幸离循落会丢了自己的脸，让记录官记下了已临幸，现在恐怕更热闹吧。

    雪霜灵点点头，表示自己一点也不同情离循落，觉得她就是活该。

    夜安晨和雪霜灵都没有把这件事放在心上，离循落现在身在后宫，周围不仅有暗卫守着，更有其他君侍虎视眈眈，翻不起什么风浪来。

    反而是夜安晨和雪霜灵都关注的夜安慈，就算是纸醉金迷被烧掉了，却也没有什么动静，依旧是时不时的来皇宫蹭饭，却张口不提那个好玩的地方了。

    如今已经是十二月中旬了，天气已经变得寒冷，根据往常的惯例，女帝会去京城外的蟠龙山行宫避寒，直到年二十七祭天封笔不在处理政事之时才会回来。

    当天下午，杨天临就送来了随行人员的名单。

    夜安晨抱着雪霜灵躺在锦榻上，简单的翻了翻名单，理所应当的没有在上面看见离循落的名字。

    夜安晨轻轻一笑，将名单递给安子纯，“告诉后君，加上离贵君的名字。离贵君今年第一年入宫，又逢身体不适，去蟠龙山行宫散散心吧。另外，三个皇子也没有去过行宫，这次也一并带去，嗯，宁侍君也一起去。”

    安子纯接过名单，眉目不惊，垂首道，“是，陛下。”

    安安静静的退了下去。

    夜安晨抱紧雪霜灵，亲了亲她的脸颊，“阿灵，等我一日可以放下这万里江山，我们一起走遍大江南北可好？”

    雪霜灵顿时睁大了眼睛，“陛下？”

    夜安晨微微一笑，“再过几年，我就让所有拥有皇室血脉的带着孩子进宫，挑出来合适的，放在宫里教养，等她可以独当一面了，我就带着你离开皇宫，只有我们两个，其他谁都不带着。”

    似乎是想到了那时的情景，雪霜灵的唇边也泛起一抹温柔的笑容，看得夜安晨一片火起，直接将雪霜灵压在了身下，三两下剥光了衣服。

    雪霜灵也是少有的主动起来。

    作者有话要说：入v三更合并成一更，么么哒，谢谢大家的一路支持，渣作者会努力更新的，mua!(*s3t)

    谢谢几位亲的地雷，么么哒，=3=

    木头扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2703:38:09

    胤娅h扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2700:39:16

    小桑扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2620:26:57

    拉来拉去扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2619:02:38

    拉来拉去扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2619:01:29

    可能爱你扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2613:04:34

    simour扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2612:49:11

    冷瞳扔了一个地雷投掷时间:2014-02-2611:56:51


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　夜色已深。

    轮值的小侍人守在龙眠殿外,偶尔打着瞌睡,脑袋时不时的点着，然后被身边的同伴小声唤醒，勉强打起精神来继续值夜。

    寝殿里的烛火光芒昏暗，映得那些影子斑斑驳驳的。

    龙床里,夜安晨紧皱着眉头，额上都是冷汗,嘴唇微颤,好像再说些什么,但是却丝毫声音也没有发出来。

    胳膊用力的抱住怀里的雪霜灵，夜安晨突然睁开了眼睛。

    “陛下,你怎么了？”雪霜灵被夜安晨的动作惊醒,半眯着眼睛轻声问道。

    “我没事,你继续睡。”夜安晨动了动胳膊，亲了亲她的额头，低声道，“我没事，睡吧。”

    白日里的那场情事耗费了雪霜灵太多的体力，她没有看到夜安晨眼底翻滚着的那些情绪，只是轻轻的应了一声，再次睡了过去。

    抬手将锦被的一角压了压，更加用力的把雪霜灵抱在怀里，夜安晨无声的松了口气。

    阿灵，阿灵还活着，还好好的活着……

    夜安晨刚才做了一个噩梦。

    她梦见自己解决了夜安慈和离循落，让他们自相残杀，让夜安慈身败名裂，一无所有，正当得意的时候，杨天柔造反了。

    杨天柔带着两万的皇城守卫军，逼宫。

    杨天柔逼着她写下诏书，退位给杨天柔，但是杨天柔还不满足，当着她的面杀掉了雪霜灵，她却只能眼睁睁的看着，什么都做不到。

    夜安晨一下子就惊醒了。

    轻轻的合上眼睛，感受着身侧雪霜灵温暖的体温，唇边勾起一抹意味不明的笑容。

    夜安晨，你真的是越来越蠢了呢！就算是重新活了一世，你也没有聪明到哪里去呢？上辈子全心全意信任了夜安慈和离循落还没有给你足够的教训么？

    夜安晨在心里嘲笑自己，这么对自己说。

    你果真还是如此骄傲自满，自信自大，以为重新活了一世一切都尽在掌握中了么？你忘记人心最是最难以预测的么？夜安晨，你真的是笨到无可救药了。

    你这么相信杨天柔，就当真以为有朝一日她不会背叛你么？

    世界上哪有绝对的事情？夜安晨，你真是活该。

    睁开眼睛亲了亲雪霜灵的额头，夜安晨微微一笑，无声道，“阿灵，你说的是对的。”本来就应该斩草除根的才是，应该一回来就解决夜安慈的才是，我就不应该为了报复，为了折磨夜安慈没有下手，导致现在反而是不能下手了。

    想到那极乐散的药方，夜安晨眯了眯眼睛，既然夜安慈自己拿出来了极乐散，不如就让她自己尝尝极乐散的滋味吧。

    夜安晨再也睡不着了。

    她揽着雪霜灵一动不动，直到寅时初才有了一点睡意，合上眼睛睡了一会儿。

    也不知道过了多久，唇上突然传来温润的触感，夜安晨眉目不动的将雪霜灵按住，挑开雪霜灵的唇齿，肆无忌惮的勾着她的舌头亲吻。

    双手在雪霜灵身上游移着，听着她越来越急促的呼吸，夜安晨这才轻笑着放开她，额头互相抵着，“今天怎么这么主动？”

    双颊上是漂亮的红色，雪霜灵微微喘息着，低声道，“昨晚发生什么事情了？”

    “做了个噩梦罢了。”夜安晨顺手挑起床帐看了看时间，发现才寅时三刻，揽着雪霜灵问道，“还早，要不要再睡一会儿？”

    雪霜灵摇了摇头，枕在她的肩膀上，没有说话。

    夜安晨也没有说话，只是不断的抚摸着她的肩头，感受着她的体温，享受着这温馨的氛围。

    “阿灵。”夜安晨突然叫道。

    “嗯？”雪霜灵抬头看了看她，疑惑的道。

    “你说的是对的。”夜安晨亲了亲她的额头，“我应该听你的话，直接弄死夜安慈，现在反而畏手畏脚的。”

    “陛下舒服就好。”雪霜灵轻声道。

    夜安晨低笑着吻了吻她的额头，“我知道该怎么做了。”

    雪霜灵没有说什么，在她看来，陛下做什么都是对的。

    夜安晨想了想现在皇城守卫军里的情况，又想了想秘密势力，道，“阿灵，你们手里有没有绝对可以信任的人，我想安插进东西大营里。”杨天柔可以信任，但是她无法绝对信任，于是在里面安插人手就成了最好的选择，但是这种事情不能让其他人知晓，否则必定会动摇军心，反而不美。

    雪霜灵眨眼就明白了夜安晨的想法，她也是蛮赞同这一点的，把皇城守卫军交给杨天柔故而是对她的信任，但若出现一点问题，就算杨天临身在后宫，也是变数太大。

    “陛下。”雪霜灵想了想，道，“我们手里有绝对可以相信的人，只是那些人相信的并不是陛下，而是十大管事。”

    夜安晨颌首，“这样也行。让那些人先从底下来。我会另外从暗卫中调人直接以代表女帝视察的名义加入东西大营。年后的话，下一任的十大管事的人选就可以出来了，到时候这些人爬上了高位，效忠的也是我的人。”

    “那我一会儿就出宫去。”雪霜灵道，“年后十大管事也要离开京城去各个地方巡店，大约三个月后才会回到京城，这个时间将下一任管事交给她们也是好事，可以增加一点见识。”

    “那就这么决定了。”夜安晨点头，“还有，阿灵，让容盈盈给我找个容易控制的男子，找个院子安置下来，出发去行宫前的时候我去看看。”她还没有忘记她的靶子计划。

    “我知道了。”雪霜灵应道。

    卯时初的时候，夜安晨和雪霜灵起了身。

    在龙眠殿用了早膳，雪霜灵和夜安晨说了一声，就离开了皇宫。

    夜安晨则去了小书房，将凌赤找了过来。

    “让你找的那十个孩子找到了么？”夜安晨坐在书桌后，喝了一口茶水。

    凌赤垂首道，“回陛下，已经确认了七个可以完全相信，还有三个不能确定。”

    “嗯，这十个人的底细一定要清楚。”夜安晨淡淡的道，“年后将这十个人交给我。”

    “是，陛下。”凌赤应道。

    夜安晨拿起笔，开始写字。

    凌赤默默地站在书桌前，夜安晨没有让她下去，她也没有动。

    夜安晨终于放下了手里的毛笔，等宣纸上的墨迹干了之后，递给了凌赤，“这是极乐散的药方，你将它记下来，然后烧掉这张纸。记住，一定要亲眼看着这张纸烧掉。”她微微勾起了嘴角，轻笑，“之后，将极乐散配出来，每隔一段时间就放入夜安慈的饭食之中。别让其他人发现。”

    “是，陛下。”凌赤的表情没有任何变化，恭恭敬敬的接过了那张宣纸，当场就背了下来，随即拿出火折子烧掉了，落了一地的灰烬。

    夜安晨低低的笑出声来，“下去吧。”

    夜安晨从书架上随便抽了一本书出来，半躺在锦榻上翻着。

    冬日的金色阳光潇潇洒洒的从窗口洒落进来，正在照在锦榻上，落在身上十分温暖。

    夜安晨突然觉得有些困倦了，毕竟昨晚并没有睡多久，醒来的又很早。

    将书本合上放在一边，夜安晨合上眼睛，很快就陷入了睡眠之中。

    安子纯一直守在门外，听见里面不在传出声音来，想着陛下是不是休息了，连忙让小侍人们的动作都轻一些，又吩咐她们去小厨房准备些许点心和茶水，随时候着，然后安安静静的守在门外。

    “雪侍卫。”午时初的时候，安子纯看见雪霜灵走了过来，赶忙迎了上去，小声道，“陛下恐怕睡着了。”

    雪霜灵顿了顿，点点头，“我知道了，谢谢安侍人。”

    安子纯笑着摇头，“陛下在里面休息，奴婢也不敢打扰，只是现在已经是午时了，也是时候用膳了。”

    雪霜灵应了，小心的推开小书房的门走了进去。

    夜安晨还在熟睡中，就连她进去也没有醒过来。

    雪霜灵抿了抿唇角，昨晚陛下究竟做了什么梦？

    夜安晨其实很浅眠的，小小的动静都能惊醒她，但是这次她都进来了，夜安晨却依旧没有醒来。

    雪霜灵轻手轻脚的从柜子里抱出来一张薄被，小心翼翼的给夜安晨盖上，夜安晨也只是微微皱眉，很快就再次睡了过去。

    雪霜灵离开了小书房，关上门。

    “雪侍卫？”安子纯不解的道。

    “陛下还在休息。”雪霜灵走远了一些才说，“让侍人们将饭菜温着吧，等陛下醒了再送过来。”

    “雪侍卫要不要先用些点心垫着？”安子纯建议道，“陛下还不知道什么时候才会醒。”

    “我还是等陛下起来再用吧。”雪霜灵拒绝了。

    安子纯也没有再说什么，只是让小侍人伺候好雪霜灵，搬来了一个锦榻放在外面，又给雪霜灵找了一个话本供她打发时间。

    夜安晨这一觉睡了很久，直到未时才醒了过来。

    醒来时发现雪霜灵似乎还没有回来，身上还盖着薄被，感觉嘴里还有点干，夜安晨微微皱眉，“来人！”

    “陛下，你醒了？”雪霜灵端着一杯热茶走了进来，地龙烧的太旺就很容易口渴。

    夜安晨看见她才松开眉宇，接过茶杯喝了一口茶，随手放在一边，“什么时候回来的？现在什么时辰了？”

    “现在是未时了。”雪霜灵将薄被收了起来，拿了新的衣服给夜安晨换上，“我午时回来的。”

    “用膳了么？”夜安晨亲了亲她的唇角，问道，其实她自己心里已经有了答案了。

    雪霜灵摇头，“等着陛下一起用膳。”

    “以后不必等我。”夜安晨轻声道。

    雪霜灵微微一笑，没有说话。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　没有说话就是拒绝,夜安晨很了解雪霜灵的心思,最后只能无奈的摇了摇头俯身亲了亲她的嘴角,“好吧，以后我会注意一点时间。”

    和雪霜灵一前一后走出了小书房,安子纯立刻就走了过来，“陛下,需要传膳么？”

    夜安晨淡淡的应了一声,“传膳吧。”

    “是，陛下。”安子纯示意小侍人将早就准备好的午膳端了上来，荤素搭配满满当当的就是一大桌菜。

    夜安晨先给雪霜灵盛了一碗鸡汤,又夹了点菜放在她身前的空碗里,低声道,“先喝点汤暖暖胃。”

    “嗯。”雪霜灵应了一声,也给夜安晨夹了点菜，“陛下你也吃。”

    两人安安静静的享用完这顿迟来的午膳，安子纯带着小侍人将残羹冷炙撤了下去，换上了新的点心茶水，还有冬日少有的水果。

    冬日里吃到的水果大多数都是秋天放在冰窖或者地窖里储藏好的，只有少部分供给女帝的水果，是放在暖房里有专人看管着种植出来的。

    等安子纯带着小侍人们离开了之后，夜安晨放下手里的茶杯，轻声道，“事情办得如何？”

    雪霜灵咽下嘴里的点心，说道，“事情我已经交代给十大管事了，只是短时间里人手不够，而且进入东西大营的话，势必要走一些暗路。”

    所谓的走一些暗路就是贿赂东西大营里的掌管人事方面的军官，然后安插进去几个人，一般来说，只要金钱足够，安插的位置也不高，很容易就可以进去，只是这些掌管人事的军官都精明的很，没有熟人介绍，弄不清楚进来的人身份，根本就不愿意做。

    夜安晨淡淡的颌首，“这个没有问题。等事情结束之后，将这些人的名字告诉我就好。”要这些名字不是为了处置那些人，只是为了更好的控制她们罢了。

    雪霜灵继续道，“还有陛下交代的男子的事情。容管事手上正好有这么一个人，名叫洛雪，是五年前在山贼手里救下来的，父母兄姐都死在山贼手里，如今是醉美人的花魁，卖艺不卖身。我已经让容管事派人将洛雪安置在了一个还算寂静小院子里，又让容管事安排了几个可以相信的人随身伺候着。”

    “这人可以相信么？”夜安晨看着雪霜灵的眼睛，问道。

    “容管事说绝对可以相信。”雪霜灵道，“不过我还是建议若洛雪进宫，陛下要在这人身边安插人手监视。”没有什么人是可以绝对相信的，就算是十大管事，雪霜灵也不相信她们。因为她们忠于的是先帝，是灵国，而不是她雪霜灵，一旦她有什么异样的举动，第一个会动手的就是十大管事。

    但是雪霜灵并不介意这些，所以这么多年都没有再秘密势力安插人手，想要彻底掌握秘密势力。

    “就按你说的做。”夜安晨淡淡的笑了笑，将她拉到怀里坐下，亲了亲她的脸，含笑道，“三天后就要去蟠龙山行宫避寒，不如明天我们就去看看洛雪怎么样吧，顺便将他带进宫来。”不仅要去看看洛雪，更是要正大光明的将他接进宫来，如此才能体现出女帝对洛雪的恩宠。

    第二日，夜安晨就带着雪霜灵正大光明的出宫了，并没有瞒着任何人。

    只是刚出宫没有多久，夜安慈就出现在她们眼前。

    “姐？”看到夜安晨夜安慈似乎很惊讶，三两步就走到她们身前，看见雪霜灵还要行礼，挥挥手道，“在外面就不用多礼了。”

    闻言雪霜灵只是点了点头，默不作声的站在夜安晨身后。

    夜安慈的注意力也不在她身上，走在夜安晨身边，笑道，“姐你今天怎么有空出来了？”

    “只是出来随便走走。”夜安晨轻笑着道，“倒是你，怎么会出现在这里？”

    夜安慈笑笑，“这不是总在王府里闲着无聊么，于是就出来溜达溜达，看看有没有什么好玩的东西。”说着，她一脸暧昧的笑容靠近夜安晨，小声道，“皇姐，你不是出来随便走走的吧，是来看心上人的吧？”

    夜安晨也没有否认，笑着挑眉道，“你怎么知道？”

    “整个皇宫都传遍了。”夜安慈大大咧咧毫不在意的道，“整个皇宫都在说皇姐你在外面金屋藏娇呢？”

    “那群嚼舌根子的侍人。”夜安晨笑着摇摇头。

    “皇姐，还真有这么一个人？”夜安慈小小声的道，拉着夜安晨的袖子撒娇，“皇姐，带我去看看呗，我要看看究竟是什么样的人物把我英明神武的皇姐都给迷倒了。”

    “走吧，一起去看看吧。”夜安晨垂眸轻笑，将所有的情绪都埋在心底，丝毫波澜不起。

    这是想要看看那个人有什么可以下手的地方么？离循落不行了，纸醉金迷被烧掉了，你现在开始寻找其他人了吗？夜安慈，如果你先前直接下毒毒死我，现在可就没有这么大的变数了。可惜你执念太深，一心想看着我痛苦，终究是棋差一招。

    容盈盈将洛雪安排在西街的一个两进两出的院子，又找了三四个下人伺候他，比在醉美人还要享福。

    雪霜灵引着夜安晨和夜安慈进了小院子。

    洛雪不愧为醉美人的花魁，长得很是俊美，身形修长挺拔，气质更是温润如玉，夜安晨等人进去的时候，洛雪正在拿着一本书坐在花园的小亭子里面看书，当真是美人如花。

    洛雪看见有人进来，收起书本站起身，对着三人微微一笑，“您来了？”

    “雪儿。”夜安晨柔声唤道。

    雪霜灵不着痕迹的松了一口气。

    先前并没有想到会碰到夜安慈跟着她们一起来，她还在担心洛雪这里会出状况，要是对着夜安晨说什么“你是谁”，那可就好笑了――全部都会露馅了。

    夜安晨有些诧异的挑挑眉，轻笑着走过去，“雪儿，在这里还好么？一时之间没来得及找地方安置你。”

    洛雪低着头，小声道，“我在这里很好，比在醉美人好多了。”

    “姐，这就是你藏在外面的那个人么？”夜安慈脸色古怪的道，如果刚才她没有听错，这人是从醉美人出来的吧？雪儿？这应该是醉美人的头牌洛雪了。

    夜安慈对青楼不敢兴趣，从来没有去过青楼，她嫌弃那里太脏太乱，但就算这样，洛雪的名字她也是听说过的，足以证明洛雪究竟有多红。

    只是，她没有想到，夜安晨会看上这么一个从青楼出来的男人。

    不过也没有关系，青楼出来的人才更好掌控，离循落那个没用的东西，只不过是打掉了一个孩子罢了，竟然会被吓出病来。

    “嗯。”夜安晨淡淡的笑了笑，“雪儿，这是我妹妹。”

    洛雪只是淡淡的对夜安慈点点头，唇边依旧带着温和的笑容。

    夜安慈不怎么高兴的扭过头，站在一边不说话。

    夜安晨和洛雪都没有介意，洛雪看着夜安晨，微笑着问道，“大人今天怎么有空来找我？”

    “是这样的，我想接你进宫。”夜安晨看着洛雪，温和的道。

    进宫？洛雪很是惊讶的眨眨眼。

    先前容盈盈把洛雪带出醉美人的时候，就将雪霜灵的画像给洛雪看过，告诉他之后的一切就要听雪霜灵的吩咐，雪霜灵要他做什么他就必须做什么，所以之前的那句“您来了”，其实是对雪霜灵说的，只是他没有想到接口的会是另外一个女子，但是洛雪终究不是普通人，很快就反应过来，和夜安晨对起话来。

    只是，容管事说的那人怎么会是这人的侍卫？这究竟是怎么回事？

    “朕一直都没有告诉你，朕是灵国的女帝。”夜安晨轻声道。

    洛雪表现的很是惊慌的想要跪□，却被夜安晨及时扶住，“不用跪了。”她含笑道，“你愿意和朕进宫吗？”

    “我，我愿意。”洛雪低着头，小声道。

    “皇姐。”夜安慈道，“他一个青楼男子，地位低贱，如何进得了后宫？”

    夜安晨淡淡的看了她一眼，“朕喜欢就好了。朕是女帝，朕要什么人进宫还要你允许吗？”言罢，她也不管夜安慈突然变得铁青的脸色，扶着洛雪的手腕，“收拾一下东西，现在就和朕进宫。正好再过两天朕就要去蟠龙山行宫避寒，可以带着你一起去看看。”

    “谢陛下。”洛雪弯了弯膝盖，却是不着痕迹的看了雪霜灵一眼。

    夜安晨带着一个陌生男子回宫的消息很快就传遍了后宫，众位君侍的视线全部都集中在男子的身上。

    夜安晨却是直接将洛雪安排在了龙眠殿的偏殿，并且还下了圣旨，封为贵君，封号为宸。

    宸者，帝王也。

    从这个封号上就可以看出女帝对他的宠爱，比之离贵君，更是有过之而无不及，却也是完全将他推上了风口浪尖。

    龙眠殿的外殿里。

    在所有的侍人都退下之后，洛雪就收起了一直挂在嘴角的笑容，颇有些疑惑的道，“陛下，大人，这究竟是怎么回事？”

    雪霜灵给了夜安晨倒了一杯茶水，放在她的手边，并没有多说，只是淡淡的道，“容管事是陛下的人。”容管事是雪霜灵的人，雪霜灵是陛下的人，容管事自然也是陛下的人。

    洛雪心念一转就明白了，容管事是陛下在民间安插的人手，现在找他定是有什么事情要他去做。

    “属下需要做些什么？”他恭恭敬敬的对夜安晨道。

    夜安晨抿了一口茶水，唇边的笑容冰冷，“你已经是朕最为宠信的宸贵君了，朕给你的封号为宸，你该明白朕的意思。今日你先住在偏殿里，明日就搬去凝烟宫吧。”



☆、晋江独家连载，请勿转载

　　夜安晨淡淡的看了他一眼,“你放心,朕不会碰你,你只要安安心心的在后宫做你的宸贵君就行了。五年之后，朕自然会放你离开。”五年的时间足够她掌握一切,让所有人全部都闭上嘴，不敢质疑她的任何决定。

    洛雪是个聪明人,当即就明白了夜安晨的打算,她不会碰他，但是他洛雪却会是女帝最宠爱的君侍，只要他乖乖的,不要动什么该有的心思,他就会是女帝最宠爱的君侍。

    女帝这是要保护她心里的那个人。

    洛雪垂着眼睛想到,不知道为何,竟然有些羡慕那个人。也不知道那人究竟有怎样的风采，让女帝甘心为他在后宫树立一个靶子，只是为了不让他受到任何伤害。

    “属下明白。”洛雪温和的笑着道，“您放心吧，属下知道该怎么去做。”

    和聪明人说话就是痛快。夜安晨满意的点点头，“很好。只要你乖乖去做，朕不会亏待你的。”

    言罢，夜安晨叫了安子纯进来，让他带着洛雪去了偏殿休息。

    第二日，洛雪带着他贵君该有的仪仗，浩浩荡荡的往凝烟宫走去，不但声势浩大，而且安子纯还亲自捧着册封圣旨跟在洛雪身后，以示女帝对洛雪的恩宠。

    这么大的阵仗自然瞒不过后宫之主杨天临，但是自上一次被夜安晨隐晦的敲打了一番之后，杨天临打从心底就不想管女帝的事情，不管夜安晨想宠爱谁，只要不动摇他的地位，他根本懒得管。

    只是册封宸贵君这么大的事情，后宫众人不只是盯着洛雪，更是在看着杨天临，想看他这位后君对这件事情会有什么反应，所以杨天临就算心里再怎么不愿意，该做的表面功夫还是要做的。

    杨天临带着几个贴身的心腹在凝烟宫前和洛雪等人遇上了，看见他们竟然在凝烟宫前停了下来，客气的询问了一下安子纯女帝陛下的意思，得知女帝陛下是让新册封的宸贵君住在凝烟宫时，下了一跳。

    凝烟宫虽然是除了龙眠殿和凤鸾殿之外最为繁华精致的宫殿、历代女帝最为受宠的君侍都被赐住于此，但是充其量这依旧是一座宫殿，怎么能住下两个贵君？这实在是不合规矩。

    杨天临心里皱眉，看见凝烟宫的侍人们也得到消息，扶着离循落走了出来的时候，更加是不耐烦了。

    陛下究竟要做什么？后宫这么多住的地方，为什么偏偏要宸贵君住凝烟宫？

    “你们这是干什么？”离循落浅浅的皱着眉，站在院门口，冷淡的扫了在场的众人一眼，最后将视线落在杨天临和洛雪身上，“见过后君。”离循落行了一个礼，“不知后君来临，有失远迎，还望恕罪。”

    “不必多礼。”杨天临淡淡的道。

    离循落起身，转头看了看穿着贵君宫装的洛雪，又看了安子纯，咬牙问道，“他是谁？”

    安子纯上前一步，“回贵君的话，这位是陛下昨日册封的宸贵君。”

    “宸贵君？”离循落脸色一白，宸？

    “是的。”安子纯低着头，眼底却是满是冰冷的笑容。

    离循落身子一晃，本来就惨淡的脸色更加白了，如果不是他身边的彩书扶住了他，他就要摔倒了。

    “既然是陛下新册封的宸贵君，你不带着宸贵君去寝宫，来我这里做什么？”离循落冷声道。

    “回贵君，陛下吩咐了，让宸贵君住在凝烟宫。”安子纯轻声道，停在离循落的耳里却是带着说不出的恶意。

    凝烟宫只有一个主殿，怎么住得下两位贵君？

    只是陛下既然没有发话让离循落搬走，那么离循落就必须还要住在凝烟宫。

    而这两位贵君，一个是失去宠爱的旧爱，一个是圣眷正浓的新欢，两相一对比，只要长眼的侍人们都知道该怎么做。

    于是半柱香的时间过去，离循落就从主殿搬到了偏殿之中。

    洛雪坐在正殿的正位之上，安子纯亲手给他倒了一杯水，他抿了一口茶水，淡淡的对离循落笑道，“陛下说凝烟宫是离龙眠殿最近的一座宫殿了，为了方便我去才让我住在这里，若是离哥哥不喜欢我住在这里，你也可以搬走的，我想陛下不会为了你而生我的气得。”

    离循落当即就被气昏过去了，醒来之后连忙派人去请女帝陛下过来，却被安子纯三两句就打发走了，连夜安晨的面都没有见到。

    夜安晨已经从安子纯的嘴里得到了全部的经过，对于杨天临的识相她很满意，让安子纯赏了不少东西过去给杨天临和夜明凉。

    夜安晨将雪霜灵抱在怀里，发现她对自己的举动没有任何的不满，就算是之前和洛雪演戏她都没有生气，不知为何心里就涌起了一团怒火，咬了一口她的耳朵，留下一个浅浅的牙印，最后嘴唇贴在她的唇瓣上磨蹭着，不悦道，“我这么宠着洛雪你都不担心我真的变心么？”

    双方的呼吸交织在一起，雪霜灵的脸上很快就飞一起了一抹晕红，她下意识的抓住夜安晨的衣摆，道，“我知道陛下这么做也是为了我好。我相信陛下。”

    夜安晨轻笑一声，一只手从衣摆探进去，“就这么相信我？”

    第二日，由夜安晨为首的一行人，带着大批的仪仗队，浩浩荡荡的往京城外的蟠龙山行宫走去，街道两旁的百姓被禁军阻拦在外，皆跪倒在地行礼。

    蟠龙山行宫是建立在距离京城五百里的一个叫做蟠龙山上的一处避寒行宫，因为形似卧龙，被称之为蟠龙山，从先帝建立灵国开始，就是皇家的专属山峰。

    又历经三年建立起蟠龙山避寒行宫，每年的冬日，女帝陛下都会带着后宫受宠的君侍和皇子皇女们前往蟠龙山避寒，直到祭天封笔的时候才会回宫，准备过年等事情。

    未时初，众人到达位于蟠龙山山脚的避寒行宫。

    蟠龙山周边有大量温泉存在，温度比一般地方要高上很多，再加上地龙等取暖措施，是个非常好的避寒圣地。

    蟠龙山行宫隶属皇家，一直都有专人进行清扫管理修缮，现在完全可以不费半点功夫的直接搬进去住。

    女帝所住的地方名叫蟠龙殿。

    安子纯带着侍人将寝殿整理好，没有一会儿就有侍人通传后君求见。

    杨天临是为了如何安排后宫君侍的住处的问题来的。

    夜安晨想了想，让杨天临将洛雪和离循落还是安排在一个地方，剩下的就按杨天临的意思来，或者根据惯例也行。

    杨天临忍不住抽抽嘴角，女帝陛下您这究竟是看宸贵君不顺眼还是看离贵君不顺眼？

    杨天临自然不会傻到问出来，得到了结果就要离开。

    “后君。”夜安晨道，“你也很久没有和你妹妹见面了。如今身在行宫，没有那么多贵君，你们趁着这个机会多多见见说说话罢了。”

    杨天临心头一喜。

    自他进宫之后，除了每年除夕的宫宴外，他都没能和杨天柔好好的说说话，见见面，现在突然得到这个恩典，还真是喜出望外。

    “谢陛下恩典。”杨天临行礼道。

    夜安晨淡淡的点头，“注意时间。”

    雪霜灵端着点心和茶水走了过来，现在这个时间还没有到晚膳的时候，但是一路奔波又很累了，还是用点点心垫垫。

    “陛下，用点点心。”雪霜灵将东西放在夜安晨手边的桌子上。

    “喂我。”夜安晨看着她眯着眼睛，笑道。

    雪霜灵抿了抿唇。

    “你们都下去。”夜安晨挥手让周围垂首的侍人们下去。

    “是，陛下。”侍人们有序的退了下去。

    将雪霜灵拉到腿上坐下，夜安晨点了点桌上的小点心。

    雪霜灵微微一笑。

    夜安晨却是有些呆愣了，雪霜灵情绪内敛，极少露出笑容，每一次微笑都是她心情十分好的时候。

    雪霜灵拿了一块点心放在自己嘴里，露出一小半点心，然后靠近夜安晨，眉目带笑。

    夜安晨的呼吸在一瞬间就急促起来，只能呆愣愣的看着雪霜灵一点点的靠近，知道嘴唇碰到酥软的点心。

    雪霜灵却是直接将点心咽了下去，挑眉笑道，“味道很好，和天一楼的味道一模一样。”

    夜安晨回过神来，一把抱紧她，亲昵的捏了捏她的鼻子，“和谁学的？竟然学会戏耍我了？胆子不小！”

    雪霜灵轻笑着，拿了一块点心送到夜安晨的嘴里。

    夜安晨眉目一挑，吻上了她的唇，将嘴里的点心用舌头拨送到雪霜灵的嘴里，额头抵着额头，最后坏笑道，“味道果然很好。”

    雪霜灵抿抿唇，耳朵都红了，这还是她第一次主动，这样的感觉似乎比亲吻还要来的亲密一些。

    夜安晨低低的笑了，“还要再吃一点么？”

    雪霜灵连忙摇头，正色道，“陛下，据我们上次在落梅山温泉处听到的消息，瑞端王爷会借着这次机会动手。”

    说到正事夜安晨也正经起来，“暗卫并没有传来消息。我已经吩咐暗卫时刻盯着夜安慈了，只要有可疑的人出入就会跟着，一旦有什么消息就会及时通知我。”

    雪霜灵还是有些不放心，叮嘱道，“陛下，如果瑞端王爷邀请你，你一定要带着我或者其他侍卫，绝对不可以单独和瑞端王爷出去。”

    “是是，我的阿灵，你已经说过了，我都记着在呢！”夜安晨咬了她的鼻尖，“以后去哪里都带着你，这下你满意了吧。”


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 夜安晨这番话自然不是随便说说用来打发雪霜灵的。

    经过上次的那个噩梦,她比任何人都要明白，就算自己掌握了一切,就算计划再怎么精密，都不能阻止意外的发生。

    所以，自从在落梅山上得到夜安慈的刺杀计划之后，夜安晨就在暗中做好了准备，周围安排的侍卫都是武功高强的暗卫,单独出去的时候更是有暗卫跟着。

    本来想好好折磨夜安慈的计划夜安晨也放弃了，暗卫已经在夜安慈每日的膳食里放了极乐散,毕竟只是王府,没有皇宫守备森严,夜安慈也根本想不到夜安晨会对她下手，计划进行的也很顺利,再过几天夜安慈就会上瘾。

    夜安晨揽着雪霜灵，轻笑着眯了眯眼睛，凑过去，咬了咬她的耳朵，“蟠龙殿后面有个露天温泉，我们去泡泡吧。”

    言罢，也没有等雪霜灵有什么反应，打横就将雪霜灵抱起。

    在蟠龙山行宫的日子似乎比在皇宫的生活还要潇洒。

    一晃十天的时间就这么过去了。

    这十天里夜安慈虽然也曾来找过夜安晨，但都只是聊聊天，在蟠龙山行宫里面散散步，没有一点想要刺杀夜安晨的样子。

    再过一日夜安晨等人就要启程回京了，行宫里的侍人都在收拾东西，显得十分忙碌起来，雪霜灵高悬的心也渐渐地放了下来。

    这一日，夜安慈一大清早就来到了蟠龙殿。

    安子纯带着夜安慈去了偏殿，随后就有侍人上了茶水点心，夜安晨也很快就带着雪霜灵走了过来，笑道，“阿慈，今儿个怎么来得这么早？有事？”

    夜安慈站起身行了一个礼，同意笑道，“皇姐，明天我们就要回宫了，我还没有好好的逛过蟠龙山呢。这几日我叫侍卫将蟠龙山的动物赶出来了，皇姐，今日的天气也不错，不如我们今日去打猎吧。”

    雪霜灵的心又悬了起来，眼底立刻浮现出几丝焦急。

    就说夜安慈怎么一直没有动静，原来是放在这里了！

    “既然皇妹你喜欢，那朕自然不会拒绝。”夜安晨玩味的笑了笑，“朕先去换件衣服，吃了早饭就去。皇妹可用过早膳了？”

    “没有。”夜安慈颇不好意思的笑了笑，“就是惦记皇姐这边的早膳我才来这么早的。”

    “安子纯。”夜安晨微微抬高了声音。

    “陛下？”安子纯垂首。

    “吩咐下去，多准备些早膳。”夜安晨道。

    “是，陛下。”

    夜安晨带着雪霜灵去了不远的更衣室。

    雪霜灵拿了一身劲装给夜安晨换上，低声道，“瑞端王爷邀请陛下前去打猎肯定是不怀好意，陛下为什么要答应她？”

    夜安晨亲亲她的脸，笑道，“与其拒绝了她不知道她下次什么时候动手，不如一次性解决了。”眼底飞快的划过一抹流光，她冷笑道，“阿灵，你就放心吧，年后我一定处理了夜安慈，不会再让你担心了。”

    雪霜灵点点头，将一块龙形玉珏挂在夜安晨的腰间。

    “陛下？”门外突然传来一个低沉的女声。

    “进来。”夜安晨道。

    一个穿着侍卫服侍的女子走了进来，单膝跪地，“启奏陛下，据瑞端王爷身边的暗卫传来消息，昨夜有九个不明身份的黑衣人潜入了蟠龙山，从另一侧上了蟠龙山山腰，埋伏在蟠龙山周围，现在有两个暗卫正盯着那些人。”

    看来这些人就是夜安慈安排的刺客了。夜安晨眯着眼睛想了想，吩咐道，“你带上几个好手，将那些黑衣人全部就地格杀，埋葬，不要留下丝毫痕迹。然后你带着九个暗卫假装成黑衣人，若是要你们刺杀离循落，记住留下重伤垂死即可。”

    “属下领命。”女子坚定的应了一声，迅速的离开了。

    “陛下你这是？”雪霜灵不明所以。

    “夜安慈不是想让离循落死么？”夜安晨轻笑着解释道，“我偏不让。不但如此，我还要将离循落救活，然后送到夜安慈的王府里。”

    “陛下！”雪霜灵也吃了一惊，离循落没有死，还送到了夜安慈的府上，这不就代表着女帝陛下什么都知道了吗？她的所作所为也全部被知晓，这样一来，夜安慈必定会惶惶不可终日，整日寝食难安，就怕夜安晨会找她算账，到时候必死无疑。

    ――这可比直接杀了她要狠多了。

    夜安晨冷哼一声，“若不是还没有查到极乐散药方的来源，我绝对会直接废掉她。”她不会直接杀了夜安慈的，不然一定会给百姓留下一个冷血嗜杀的印象。

    出了更衣室，再次回到偏殿，侍人们已经将早膳送了上来，夜安晨有意为暗卫们的行动拖延时间，好让事情进行的更加顺利，于是故意吃得很慢，还时不时的给夜安慈夹点小菜。

    夜安慈看起来也并不着急的样子，和夜安晨有说有笑。

    ――任谁也看不出来，这么亲密的两姐妹，心里都是在想着怎么让对方死去，怎么让对方痛苦。

    吃过早饭，侍人们撤下去了碗碟，夜安晨道，“既然今日去打猎，不如把宸贵君也带上吧，他还从来没有来过蟠龙山呢！”

    夜安慈笑了笑，开玩笑般的说道，“皇姐可不能厚此薄彼啊，离贵君也是第一次来蟠龙山呢？想当初皇姐，我，离贵君我们三人还经常一起去玩呢。没有想到会变成现在这个样子。”

    说着就是一声叹息。

    “那就都去吧。”夜安晨微微笑着道，现在说这些，是想引起我的回忆么？想让我回想起以前的我是多么迷恋离循落么？

    说完夜安晨就把安子纯叫了进来，让他通知离循落和洛雪前来蟠龙殿。

    半个时辰后，在三十多个侍卫的环绕下，夜安晨等人徒步上了蟠龙山。

    冬日的蟠龙山景色并没有多好，山上的树木都已经光秃秃的只剩下一个树干，倒是偶尔能看见一株盛开的梅花树，也别有意味。

    夜安慈的确早就派人将山野里的动物赶了出来，她们来到半山腰的时候已经打了好几只兔子和野鸡了。

    洛雪走在夜安晨身边，轻笑道，“陛下，这里的风景还算不错。”

    夜安晨貌似宠溺的对他笑了笑，“你喜欢就好，以后朕会经常带着你来的。”

    身后的离循落握紧了手指，指甲深深的陷阱拳头里，不由自主的看了夜安慈一眼。

    夜安慈不着痕迹的点了点头。

    这一切都落在雪霜灵的眼里，她微微上前几步，紧紧地跟在夜安晨的身后，身体紧绷，蓄势待发。

    “皇姐，总打兔子也没有什么意思，不如我们来个比赛吧。”夜安慈笑着道。

    “你想比什么？”夜安晨慢悠悠的往前走着，笑着道。

    “皇姐，你看。”夜安慈指了指身后的侍卫，“将侍卫十人分成一组，我们各自选定一组，看谁选的人打得猎物多就算获胜，如何？”

    夜安晨知道夜安慈想打什么主意，无非就是侍卫太多不好动手，想了想，觉得时间也差不多了，那边的暗卫应该已经得手了，同意了。

    二十个侍卫分散开来，跑进了林子里，周围只剩下十几个侍卫守在夜安晨身边。

    雪霜灵此时却是退后了两步，对洛雪使了一个眼色，看了一眼夜安晨。

    洛雪毕竟是容盈盈调教出来的，身上的功夫也不弱，他虽然不太清楚发生了什么事情，但仍旧靠近了夜安晨。

    雪霜灵已经来到了夜安慈的身后，垂着的眼睛里杀机浮动。

    既然你想刺杀陛下，那么就怪不得我以下犯上！就看看你究竟能不能活下去吧。

    一只灰色的小兔子落入了众人的视线里。

    夜安晨拉开弓，瞄准，射箭。

    “陛下好箭法。”离循落笑着走到夜安晨的另一边，唇角带笑，“陛下的箭法还是这么精准。我还记得，当年陛下就用一根簪子戳中了一条毒蛇。”他的眼角带着红色，“若不是陛下，我恐怕就要被蛇咬了。”

    “过去的事情还说什么。”夜安晨意有所指的道。

    “陛下，有熊。”洛雪突然惊慌出声，指着不远处的地方道。

    冬日的熊本来都在睡觉，不知道是不是今日的人太多，将熊吵醒了。

    “保护陛下。”雪霜灵沉声道，却没有动。

    顿时就有几个侍卫上前将夜安晨等人护住，另外几人前去杀熊。

    夜安晨再次拉起弓箭，满弦。

    箭矢飞射而出。

    于此同时，一只弓箭也迅速的往夜安晨这边射来，带着尖锐的风声。

    “陛下！”雪霜灵脸色一变，迅速上前，将夜安晨护在身后，手里的长剑也抽了出来。

    “叮”的一声，箭矢被雪霜灵斩落在地，雪霜灵这才发现，这一箭虽然来势汹汹，但是到了这里却没有多少力道了，不然她也不会这么轻易将其斩落。

    九个黑衣人从林子里冒了出来。

    “保护陛下，保护陛下……”夜安慈叠声道。

    大熊已经被夜安晨一箭射死，剩余的十几个侍卫将九个黑衣人团团围了起来。

    兵器碰撞声不断的传来，鲜血四溅。

    夜安晨看了一眼紧张的将她护在身后的夜安慈，冷笑着眯了眯眼睛。

    有三个黑衣人冲向了夜安晨这边。

    剩余的几个侍卫顿时迎了上去。

    几个侍卫很快就被解决了，三个黑衣人往这边冲了过来。

    “陛下。”

    几人惊呼，夜安慈和雪霜灵更是提剑迎了上去。

    两个黑衣人缠住了她们，另外一个冲向了夜安晨。

    而现在，夜安晨的身边只有离循落和洛雪两人。

    之前前去打猎的侍卫也已经听到了动静，纷纷往这边赶过来。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　黑衣人全身上下都被黑色的衣服包裹着,只露出一双眼睛。

    冲过来的黑衣人不着痕迹的对夜安晨点点头,手中的长剑狠狠地刺了过去。

    洛雪和离循落吃了一惊,纷纷往夜安晨那边扑去,洛雪离夜安晨近一些，来得最快,却被夜安晨往后面拉了一把动作一顿。

    洛雪心里吃惊,却没有再往前去。

    而这时，离循落已经扑到了夜安晨的身前，用身体挡住了黑衣人刺过来的长剑。

    “扑哧”一声，长剑没入了离循落的胸口,胸前立刻被红色渲染。

    离循落满脸的不可置信，深切的感觉到自己的生命力随着胸前不断流出的血液流出而消失。

    怎么会这样？瑞端王爷不是说假装么？为什么,为什么我会真的死掉？

    他的眼神迷离起来，嘴角不断的溢出鲜血，不由自主的往下倒去。

    夜安晨抬手抱住离循落瘫软的身子，迅速的往后退了两步，嘴里叫道，“落儿，落儿……”

    她的手捂住离循落的嘴唇，就好像要堵住那些鲜血一般。

    没有人看见，一颗药丸顺着夜安晨的手心滑进了离循落的嘴里。

    “落儿！”夜安晨不断的擦着离循落嘴角的血迹，借着手上不明显的动作很快就让离循落将嘴里的药丸吃了下去。

    黑衣人已经将长剑抽了出来，再次刺向夜安晨。

    “陛下小心！”

    “皇姐小心！”

    雪霜灵和夜安慈一起叫道，手上的动作加快，这时，困住夜安慈的那个黑衣人突然勇猛了起来，很快就给夜安慈的身上增加了不少伤痕。

    夜安晨并不着急的样子，抱着离循落快速的后退。

    而这时，离开去狩猎的侍卫们也及时赶了回来，其中一个侍卫拉开弓箭，直接射向了黑衣人。

    黑衣人的动作故意停了停，让箭矢射中了她的肩膀。

    九个黑衣人已经倒地了六个，只剩下三个还在苟延残喘。

    似乎发现状况不妙，困住雪霜灵和夜安慈的两个黑衣人往刺杀夜安晨的黑衣人那边靠了靠，选了一个没有侍卫的方向，逃了出去。

    侍卫们当即就要追去。

    “不要追了。”夜安晨沉着脸道，“小心调虎离山。”

    “皇姐。”夜安慈捂着肩膀上的伤口走了过去，脸色苍白，“离贵君他……”

    夜安晨垂下眼帘，“落儿已经死了，是为了救朕而死的。”

    “皇姐……”夜安慈低声唤了一声。

    “陛下，蟠龙山已经不安全了，让侍卫先护送您和宸贵君回去吧。”雪霜灵提着剑走了过去，低声道，“这里就交给属下吧。”

    夜安晨点点头。

    雪霜灵当即就点了七八个侍卫留了下来，剩下的侍卫扶着还没有死得侍卫跟在夜安晨身后下了山。

    等众人都下了山之后，地上已经死掉的六个黑衣人突然就发出声音来了。

    她们虽然都没有死，但是伤的不轻。

    侍卫们顿时警觉起来，其中一个道，“雪侍卫，这是……”

    雪霜灵留下的侍卫以前都是暗卫，服从性很高，也不会乱说话。

    “扶她们起来。”雪霜灵淡淡道率先扶了一个侍卫坐起来，从身上拿出伤药等东西，拿出药丸分给其他人，将黑衣人的黑巾扯了下来，却都是熟悉的面孔。

    正是夜安晨吩咐下去的那几人。

    “记住，不该问的不要多问，也不要多说。”雪霜灵淡淡的看了她们一眼。

    “是，雪侍卫。”侍卫们神色一凛，动作轻巧的给黑衣人喂药止血。

    “你们带着她们从西边离开蟠龙山，将她们送到据点去，让暗卫保护她们的安全。之后你们再回来。”雪霜灵站起身，吩咐道。

    侍卫们齐声应了，七八个侍卫顿时就扶着六个黑衣人，从蟠龙山的西边离开了。

    雪霜灵垂了垂眼睛，顺着之前三个黑衣人逃跑的方向追了过去。

    路上有着经过的痕迹，正是那三个黑衣人故意留下来的痕迹，好让后面的人追来的。

    ――她们三人毕竟是夜安慈手下的，现在穿着黑衣自然不会被认出来，但是如果回了瑞端王爷府，那可就必死无疑，夜安晨的种种行动也就会暴露出来，很有可能会刺激夜安慈，让他狗急跳墙。

    为了以防万一，雪霜灵还是决定顺着痕迹追过去，就地解决那三名刺客，也算是给夜安慈了了一桩心事。

    走了大约半柱香的时间，三个黑衣人留下的痕迹就消失了。

    雪霜灵微微眯起眼睛，站在丛林里四处仔细的打探了一番。

    周围丝毫没有人员经过的痕迹。

    雪霜灵蹲□，最后在地上发现了很不明显的血迹。

    微微勾起嘴角，雪霜灵顺着血迹的方向走了过去，看来这里不止是有那三个暗卫，恐怕这里还有其他人存在，将三个暗卫经过的痕迹都扫除了。

    动作放轻，呼吸也变得和缓，雪霜灵慢慢的走了过去，穿过丛林，眼前是一小片空地，然后是一个洞口长着藤蔓山洞。

    有声音从山洞里传了出来。

    “你们出去了九个人，就回来了三个？”

    那个声音带着很明显的怒气和恶意，雪霜灵听得分明，是个男人的声音。

    没有人回话。

    “我叫你们杀了夜安晨和离循落，你们杀了吗？”那个男声继续追问道。

    夜安晨？雪霜灵不悦的皱眉，你有什么资格直呼陛下的名讳？夜安慈之前不是没有说要刺杀陛下么？难道突然起了变化？

    “属下等杀了离循落，后来侍卫们赶了过来，我们就撤退了。”其中一个黑衣人沉声道。

    “那就是你们没能杀掉夜安晨了？”男声拔高了声音，声音里全是恶意和怨气，“你们这群废物，养你们有什么用？好不容易有了机会可以直接杀掉夜安晨，却被你们这群废物给搅合了？离循落？离循落死了有什么用？我要让夜安晨死！”

    雪霜灵紧紧地皱眉，听这话，里面的男人好像和陛下有私人恩怨？难不成这是男人自己做的决定，瑞端王爷根本就不知情么？

    想到这里，雪霜灵再也忍不住了，当即就进了山洞，厉声道，“抓住他！”

    “是。”三名暗卫立刻应道，将还没有反应过来的男子抓了起来。

    “你，你们？”男子懵了。

    雪霜灵站在门口，居高临下的看着被暗卫暗道在地的男子，冷笑道，“你和陛下究竟有什么恩怨？这次行动，瑞端王爷没有想要刺杀陛下吧？这是你私自做的决定是不是？”

    男子冷哼了一声，“我什么都不会说的。”

    雪霜灵眯了眯眼睛，对暗卫道，“将他带下去关押起来，不要让任何人知晓。我会通知陛下让陛下亲自来处理。”

    “是，雪侍卫。”三个暗卫带着男子就离开了蟠龙山。

    雪霜灵顺着原路回到了那片空地，一个时辰后，那七八个侍卫都回来了。

    雪霜灵也没有问她们结果如何，带着她们就下了山，回到了蟠龙山行宫。

    女帝陛下在蟠龙山遭遇刺客行刺，瑞端王爷身受重伤，离贵君为救陛下被刺客杀死，回到行宫时已经没有了呼吸，当即就引起了轩然大波。

    杨天临带着夜明越匆匆忙忙的就赶到了蟠龙殿，求见夜安晨。

    安子纯走了出来。

    “安侍人，陛下究竟怎么样？”杨天临着急的问道，夜明越也是眼巴巴的看着他。

    安子纯摇了摇头，“回后君的话，陛下没有受伤，只是离贵君去世了，陛下现在很难过，谁也不想见。”

    杨天临松了一口气，只要陛下无事就好。

    “后君放心吧，若是陛下想要见您了，奴婢立刻就派人通知您。”安子纯道，“明天就要回京了，还有很多事情需要后君您处理呢！”

    杨天临点点头，“那谢谢安侍人了。”

    言罢，杨天临身边的大侍人就上前几步，塞给了安子纯一个荷包。

    安子纯也没有拒绝，行了个礼恭送杨天临离开。

    之后又是同样的话语打发了几个君侍。

    蟠龙殿的寝殿里，离循落已经换了衣服，躺在里面的龙床之上。

    他穿着一身白色的中衣，胸口上缠着厚厚的绷带，尽管呼吸还浅，但是依旧活着在，不像外面所传的已经死了。

    夜安晨轻笑着勾起嘴角，夜安慈，好好享受我给你的这份大礼吧，不要太客气呦。

    “陛下。”给离循落把脉的侍卫单膝跪地，“离贵君的伤已经稳定了，没有生命危险，只要好好休养几个月就行了。”

    夜安晨淡淡的点头，“这段时间离循落就留在蟠龙殿里休养。你等好好照顾他，务必要让他好好活着。”

    “是，陛下。”

    “陛下，雪侍卫回来了。”

    安子纯的声音从外面传了过来。

    “让她进来。”夜安晨扬声道。

    “陛下。”雪霜灵推开门走了进来，被夜安晨一把抱在怀里亲了几下，雪霜灵知道这里有人，有些不好意思的抿抿唇，“离贵君的伤势如何？”

    “暗卫下手很有分寸。”夜安晨搂着雪霜灵的腰肢，带着她走到床边，“反正目前死不了。我已经放出消息去了，说离循落已死，之后宫里就再也没有离循落这个人了。”

    “陛下真的要将离贵君送到瑞端王爷府上么？”雪霜灵有些犹豫的道，“我担心瑞端王爷会狗急跳墙。”

    夜安晨亲了亲她的嘴角，看着离循落冷笑道，“你放心吧，阿灵，夜安慈翻不出什么风浪来的。暗卫时时刻刻都盯着在呢！等我将离循落送了过去，夜安慈也不可能在离开瑞端王爷府了。”

    她已经厌倦了那些所谓的折磨了，她要在年后彻底将这两人解决，再也不要出现在她面前碍眼了。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　作者有话要说：这章渣作者又写了一遍，之前那一张写的很糟糕，因为为了更新所以写得急了一点，有亲反应不好，于是渣作者又写了一遍，十分对不起，请大家再看一遍，对不起
　　夜安晨挥手让侍卫下去，拉着雪霜灵离开了龙床边,走到桌边坐下,抱着她坐在腿上，亲了亲她的脸，轻笑着道,“那些暗卫的伤势如何？”
　　“都没有什么大碍，我已经派人送她们回去休养了。”雪霜灵轻声道,随后就将自己在蟠龙山发生的事情完完整整的说了出来,最后微微皱眉，“那个男人恐怕和瑞端王爷有什么关系,并且关系还不浅,刺杀陛下的人甚至都听从他的吩咐。只是那个男人和陛下应该有什么不为人知的恩怨,让他违反了瑞端王爷的命令，想要陛下死。而瑞端王爷恐怕也不知道这一点。”
　　夜安晨抚平了雪霜灵的眉心，“阿灵你别担心了，反正那人现在已经落在我们的手里，交给暗卫审问吧，暗卫那么多手段，总能问出我们想要知道的。”
　　“我已经吩咐暗卫将男人关押下去了，只是他在瑞端王爷那里身份不低，我怕会引起王爷的注意，对陛下的计划有不好的影响。”雪霜灵看着夜安晨的眼睛，解释道。
　　夜安晨勾起唇角，忍不住亲了亲她，温声道，“能有什么影响，夜安慈也蹦Q不了多久了，你就放心去做吧。”就算夜安慈起了疑心又怎么样？她不会有时间追查了，经过这么多天，已经足够夜安慈对极乐散上瘾了……
　　雪霜灵点头，“陛下，我想亲自审问那个男人。”不弄清楚那个男人和陛下究竟有什么恩怨，背后是否有其他人的指使，雪霜灵是不会放心的。
　　夜安晨想了想，同意了雪霜灵的要求。
　　明日回宫后她就要准备祭天封笔等事情，忙碌的很，虽然阿灵是她的贴身侍卫，但是身份毕竟不够，很多场合她都不能跟去，留在龙眠殿里也是无聊，不如就让阿灵找些事情做做打发打发时间也是不错的。
　　抱着雪霜灵温存了一会儿，夜安晨带着雪霜灵和安子纯去了夜安慈的宫殿――在众人眼里，夜安慈毕竟是为她夜安晨受的伤，又是她的亲妹妹，于情于理她都应该亲自去看一看，以示关心。
　　安子纯悄悄的送进来一些可以让脸变白的胭脂水粉和一小块生姜。
　　夜安晨随便擦了擦脸，让红润的脸色变得惨白一些，又用生姜抹了抹眼睛，被生姜的味道一刺激，眼角都变红了。
　　“这才像伤心的样子。”夜安晨很是满意，挥了挥袖子就带着雪霜灵和安子纯去了夜安慈休息的寝殿。
　　夜安慈的寝殿离蟠龙殿并不是很远，夜安晨去的时候，御医早就离开了，夜安慈正在几个侍人的服侍下喝药，脸色苍白，身子虚弱。
　　“参见陛下。”服侍的小侍人行礼道。
　　“都起来吧。”夜安晨走了进去，“阿慈，你还伤着，别行礼了。”她坐在夜安慈的床边，温声道，“这次真的是要多谢你了，回宫后朕定要好好的赏赐你一番。”
　　夜安慈靠坐在床头，一口气喝干了药汁，侍人端来了一碟蜜饯，摇了摇头，苦笑道，“如果不是我要去打猎，怎么会发生这样的事情？皇姐没有怪罪我已经是好事了，实在是不敢要什么赏赐。”
　　“皇妹哪里的话？”夜安晨安慰道，“这和皇妹有什么干系？”
　　“皇姐，离贵君的伤势怎么样了？”夜安慈垂着眼睛问道。
　　突然间一室寂静。
　　“皇姐！”夜安慈微微拔高了声音。
　　“落儿为了救朕，已经不治身亡了。”夜安晨微微合起眼睛，声音颤抖，很是伤心的样子。
　　“皇姐。”叶安慈轻声安慰道，“离贵君一心记挂着您，更是甘愿为了您用身体去挡住刺客的攻击，也算是求仁得仁了，还望皇姐保重身子。”
　　夜安晨摇了摇头，没有说话。
　　又是一片寂静，连呼吸声都听不见了。
　　“请皇姐保重龙体。”夜安慈挣扎着要坐起，随即又是满脸痛苦的倒了下去，重重的喘息着。
　　“你快躺好，小心伤口又裂开。”夜安晨连忙拦住她，“朕，朕会保重的，阿慈，你也要保重身体……”她低声叹息。
　　许久之后，夜安晨道，“朕已经派人连夜赶回了京城，吩咐礼部以贵君之礼厚葬落儿，葬于帝郊皇陵西侧。”
　　“皇姐，离贵君为了救您而死，只是以贵君之礼是不是不太好？”夜安慈轻声问道。
　　夜安晨摇摇头，低垂着眼睛道，“朕也想给落儿更高的身份厚葬，只是落儿的身份……”
　　夜安慈没有再说什么。
　　“阿慈，你好好休息吧，朕还有事，就先走了。”夜安晨站了起来，亲手给夜安慈拉了拉锦被，“你的伤还未痊愈，明日就不用随着御驾一起回宫了，等你的伤势好些了再自行回宫。”
　　“皇姐，祭天乃是皇族的大事，我怎能不去？”夜安慈连忙拒绝道，“再说了，我的伤没有大碍，御医说了，只是失血过多，好好休息一段时间就好，并不妨碍回京。”她的势力如今都在京城里，如果留在行宫，得到的消息必定会滞后，这岂不是两眼一抹黑么？
　　“再大的事情能和你的身体相比么？”夜安晨不赞同的道。
　　夜安慈讨好的笑笑，“皇姐，我没事的。我的身体好着呢，御医给的药又是好药，明天就能下床走动了呢！”
　　夜安晨微微叹息一声，“既然皇妹你执意要求，那明天就一起出发吧。只是若是身体有什么不舒服的一定要及时说出来，什么都没有你的身体重要。”
　　“我知道了，皇姐。”
　　“那你好好休息吧，朕先走了。”
　　“恭送陛下。”
　　离开了夜安慈的寝殿，夜安晨微微勾起了唇角，示意安子纯跟在后面，自己拉着雪霜灵的手回到了蟠龙殿，蟠龙殿后的小花园里闲逛着，心情好像很好的样子。
　　“陛下？”雪霜灵有些不解，“陛下的心情很好？”
　　夜安晨曲起手指勾了勾雪霜灵的手心，低笑道，“是啊，我的心情非常好。”
　　“嗯？”雪霜灵疑惑的看着她。
　　“夜安慈不是以为一切都掌握在她手里么？以为一切都在按照她的计划进行么？”夜安晨轻笑道，“我很想看看，当她知道这一切已经被我知晓，我什么都看在眼里的时候，她会有什么样的表情呢？”会不会和当年的她一样绝望呢？不，夜安慈不会的，从头到尾，夜安慈都没有把她们之间的血缘关系放在眼里！不过没有关系，能看到她愤怒失望的神情就已经够了。
　　雪霜灵抱住夜安晨，“陛下……”
　　夜安晨亲了亲她的鬓角，“我没有伤心。”很多年前她就已经伤心过了，而现在，不过是看一场精彩绝伦的大戏罢了。
　　第二日，御驾回宫。
　　浩浩荡荡的皇家队伍蜿蜒着朝着京城的方向走去，队伍最中央的就是女帝陛下的龙辇，再往后是瑞端王爷的马车，经过蟠龙山刺客一事，护在周围的侍卫俱是全神贯注，任何靠近的人都要仔细盘查。
　　离循落的棺椁则跟在队伍的最后面――棺椁是昨夜半夜送到蟠龙山行宫的，夜安晨直接让暗卫找了一个尸体塞了进去，又吩咐暗卫们守好棺椁，不准任何人接近，真正的离循落自然就留下蟠龙山行宫养伤了。
　　如今正要过年，发生这等事情着实有些晦气，但是离循落毕竟是为了救驾而死，夜安晨还是吩咐侍人和侍卫将离循落的棺椁送往宫中，停柩与殡宫，年后入葬。
　　回到宫中的第三日就是二十七，之前的一天女帝陛下必须在承天宫沐浴吃斋，表达自己对上天的诚意，这一日除了夜安晨自己，谁也不能进入承天宫。
　　雪霜灵将承天宫附近的侍卫都换成了暗卫，叮嘱她们要保护好陛下的安全，这才从小书房的密道悄无声息的离开了皇宫。
　　暗卫的据点就在皇城之中，外表看起来是一个十分破旧的小四合院，因为这里是京城的贫民窟，住着各种三教九流之人。
　　走进小四合院，经过某些设置巧妙的机关，就了可以进入地底。
　　地底才是暗卫们平时生活训练的场所。
　　这个据点从灵国建国之初就开始建立，到如今已经是个不小的规模了，和秘密势力的暗道不一样，暗卫的据点更像是一个城镇。
　　雪霜灵一进入地底就被暗卫拦了下来，她从怀里掏出一块暗黄色的暗卫令牌，淡淡道，“凌赤首领可在？”暗黄色的令牌是暗卫最高等级的令牌之一。
　　“首领在水牢中。”暗卫立刻回答道，“大人请这边走。”
　　“我认识去水牢的路，你忙自己的事情去吧。”雪霜灵淡淡道，随即看了看周围，抬脚往水牢走去。
　　水牢在据点的尽头，那里有一条暗河经过，用作水牢是最适合不过的地方。
　　“雪侍卫。”凌赤此时正站在水牢边，看见雪霜灵过来，道，“你怎么来了？可是陛下有什么吩咐？”
　　那个男人正被吊在水牢的墙壁上，胳膊被绳子吊着，高高的举在头顶，全身上下都是湿漉漉的，长发也紧紧地贴在身上，脑袋深深的垂着，不知道是昏迷了还是不想动弹说话，看起来狼狈之极。而此时水牢里的水已经没过了男人的腰部，还在缓缓地上升着。
　　“陛下让我来审问他。”雪霜灵淡淡道，“他可有说什么？”
　　凌赤摇摇头，“没有陛下的命令，我们还没有上刑，只是把他关在水牢里。自从被关押在这里，他什么话都没有说过。”
　　雪霜灵颌首，“把他吊上来吧，关到牢房里去，目前还不能让他死。”还有很多问题没有弄明白，可不能让男人死了。
　　“是。”凌赤走到一边的墙壁边，那面墙壁上安置着一个绞盘，绞盘上的绳子就绑在男人的手腕上。
　　男人被缓缓地拉了起来，到了一定高度，凌赤就停了手中的动作，将男人手腕上的绳子解开，跟在雪霜灵的身后去了牢房。
　　牢房距离水牢并不远，说是牢房，其实就是一个隔起来的小山洞，里面摆着些许刑具，也就只能进去三五个人。
　　牢房里并没有其他的犯人，空空荡荡的，空气里似乎还带着些许血腥味。
　　凌赤将男人绑在刑架上，用铁链缠住他的双臂，就算凌赤来来回回折腾了这么多，男人也没有醒来的样子，脑袋一直是低垂着的，无声无息。
　　雪霜灵眯了眯眼睛。
　　凌赤走了过来，低声道，“雪侍卫，这个男人就是先前被我们从纸醉金迷放走、逃入瑞端王爷府邸的那个男人。”
　　雪霜灵点头，“陛下已经想到了，这个男人和瑞端王爷的关系匪浅。先把他弄醒再说。”
　　凌赤应了一声，从怀里拿出一个布包，打开后是一排排长短不一、粗细各异的银针，也不知道她插在了男人身上的哪个部位，男人立刻低吟了一声，醒了过来。
　　他的脸色很是苍白，偏着头靠在刑架上看着雪霜灵和凌赤，然后低低的笑了起来，越笑越疯狂。
　　雪霜灵和凌赤紧紧地等待他的笑声变小，雪霜灵这才开口道，“你叫什么名字？和瑞端王爷有什么关系？”


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 男人偏着头看着雪霜灵,“我为什么要告诉你？你又是谁？”

    雪霜灵冷冷的看着他,从一边的架子上拿起一条乌黑的鞭子，朝着空气甩了一鞭,淡淡道,“你可以不回答。我自然有办法让你说出来。”

    她一抬手，鞭子直接落在了男人的身上，将他的衣服都打破了,露出一条血痕。

    男人低吟一声，身子微微颤抖着，“你,你是不是夜安晨的人？”

    “大胆,你竟然敢直呼陛下的名讳？谁给你的胆子？”凌赤脸色一沉,不悦道。

    男人闻言又是大笑，只是气息微弱了起来，他勉强勾了勾唇角，声音里带着说不出的恶意，“这次没有杀了夜安晨是我技不如人，我认栽。但是不要以为这样就结束了，夜安晨不会有好下场的，绝对不会！”

    雪霜灵也沉下了脸，扬手就甩了几鞭子过去，“闭嘴！”这个男人背后果然还是有人！

    身上鞭痕交织着，男人的下唇已经咬出了血迹，他笑了起来，“我什么都不会说的，杀了我吧，杀了我吧。”

    雪霜灵收回鞭子，慢慢的走了过去，用鞭子的手柄抬起男人的下颚，“你老老实实的把知道的都说出来，我会给你一个痛快，如果不说，我会让你知道什么叫做生不如死。”

    男人靠在刑架上，低笑，“反正我已经是生无可恋了，我什么都不会说出来的，我等着看夜安晨怎么死，怎么痛苦的死去！”

    雪霜灵眯了眯眼睛，重重的给了男人一拳，男人下意识的蜷缩身子，却动弹不得，最后只能大张着嘴大口大口的喘息着。

    “雪侍卫，不如就交给我审问吧。”凌赤道，“这个人看起来嘴很硬，你不能离开宫里太久，久了陛下会担心你的。”雪霜灵和夜安晨的关系她一直都知晓，却从来不曾说过什么。

    雪霜灵摇头拒绝，事关陛下安危，弄不清楚她根本就无法离开。

    “你和瑞端王爷究竟是什么关系？刺杀离贵君的事情她都交给了你去做，瑞端王爷这么信任你，你和王爷究竟有何关系？”雪霜灵淡淡的问道。

    “连这次刺杀主要就是为了离循落夜安晨都知道，看来这一切都在夜安晨的计划里面吧？哈哈哈，看来夜安晨也不完全是蠢货嘛，我还以为她被夜安慈和离循落耍得团团转呢！”男人先是惊讶，随即很是高兴的样子，“看来夜安晨也知道夜安慈心怀不轨了，哈哈，怎么样，被最亲近的人背叛的滋味如何？来，说给我听听。”

    雪霜灵脸色更加阴沉，男人幸灾乐祸的语气让她十分不好受，一想起之前陛下为这两人伤心，她就恨不得将他们千刀万剐。

    “看来你什么都不想说了。”雪霜灵走开几步，再次扬起手。

    “别打了，我什么都说。”男人立刻道。

    “哦？”雪霜灵扬起眉，“怎么现在又想说了？”

    “既然夜安晨已经知道了，我为什么不说。”男人很无所谓的道，“我就是想知道当夜安晨知道自己被妹妹和宠侍双双背叛的滋味到底怎么样？是不是很绝望很难过？哈哈，你以为你不说我就不知道了么？你的表情已经出卖了……”

    雪霜灵扬手又是狠狠地一鞭，打断了男人到嘴的话语，随即走到角落，那里放着一个装满盐水和辣椒水混合起来的水桶，将水全部都泼到男人身上了。

    这水遇着伤口，更是疼痛难忍。

    “哈哈哈哈！”男子更是笑得张狂。

    雪霜灵轻蔑的看了他一眼，“你以为陛下会为了那么两个狼心狗肺的家伙伤心么？我告诉你，陛下早就知道他们勾结在一起了。”

    男子一愣，“这怎么可能？”

    雪霜灵冷笑，“为什么不可能？”

    “这不可能，这不可能……”男子愣住了，“夜安慈和夜安晨的关系不是很好么？离循落不是很得宠么？”

    雪霜灵垂下眼帘，淡淡道，“你和陛下究竟有什么恩怨？瑞端王爷根本就没有要杀死陛下，杀死陛下的命令是你下的，你和陛下究竟有何恩怨？背后可有其他人的指使？又是谁指使你的？”

    “看来夜安晨真的很早就开始防备夜安慈了，连这样的事情你们都知道了，夜安慈身边有你们的人手吧。”男人答非所问，“亏夜安慈还说什么夜安晨十分信任她，绝对不会怀疑她，哈哈，皇家的人果真冷血无情，血脉亲情说不要就可以不要。”

    “不要说这些有的没的，还不老实交代一切！”凌赤上前一步，厉声追问道。

    “呵呵。”男人轻笑出声，“你们不是都知道了么？还有什么好说的？我只不过是夜安慈府上的一个小小的谋士而已，只不过献上了极乐散的药方，又给她办了几件事，得到了她的信任罢了。我要杀夜安晨，自然是因为我和夜安晨有仇，我要报仇而已。”

    “报仇？”雪霜灵皱眉，不怎么相信男人说的话。

    男人看起来不过三十岁的样子，而夜安晨今年才二十多岁，怎么看也不像是和他有仇。

    “其实事情发生在三十年前，当时先帝还在世的时候。”男子看着屋顶，道，“当年极乐散盛行，先帝大怒，所有私藏极乐散药方的百姓都要被处死，告发者可得白银百两。我母亲也是当年被处死的人之一。”

    “私藏极乐散药方是死罪。况且，这和陛下没有任何关系。”雪霜灵淡淡道。

    “我知道，这个我知道，极乐散的危害也很大，很多人为此家破人亡。但是我的母亲根本就没有接触过极乐散，她是被人陷害的。有个小人将自己的极乐散药方藏在了我家，然后告发了我的母亲。”男人轻声道，“我的祖母为了母亲，到处求人帮忙，但是没有人愿意帮忙，也没有人相信我们，最后，我的母亲被处死了，父亲也因悲伤过度很快就去世了，只留下祖母祖父两人，带着还在嗷嗷待哺中的我离开了京城，去了偏远的地方生活。在我七岁的时候，他们也因为积劳成疾，去世了，我只能独自流浪，最后一路乞讨来了京城，最后被人收养。”

    “收养？”雪霜灵立刻追问道，“是谁收养了你？是那人指使你这么做的？”

    “和她没有关系。”男人摇了摇头，“她是个好人，看我可怜，收养了我，不只是我，还收养了不少乞儿，让我们读书习字，十八岁之后，就让我们离开，也不准我们打着她的幌子。”

    “那人是谁？”雪霜灵还是追问道。

    “我不会说的，她救了我，给了我新的开始，我不能连累她。我所作的一切都是我自己决定的，没有任何人指使我，我既然已经说了，自然不会再隐瞒什么。”男人道。

    雪霜灵皱眉，“这和陛下有何关系？”

    “怎么没有关系？”男人抬高了声音，恨意扭曲了他的脸，“先帝害死了我的母亲，毁了我的家庭，先帝不在了，夜安晨这个女儿自然要承担她母亲留下来的仇恨！”

    男人的声音越来越高，说道最后，只能喘息了一会儿再说。

    “我以下人的身份进了瑞端王爷府邸，观察了她很久，我知道夜安慈嫉妒夜安晨，甚至是恨着夜安晨，于是我接近夜安慈，献上了极乐散的药方，蛊惑夜安慈，让她献上离循落，让她用极乐散控制朝中的大臣，可惜啊可惜，我失败了。没有能看到夜安晨痛苦的神情，更是没能杀掉夜安晨。”男人勾了勾唇角，“纸醉金迷也是你们烧掉的吧？”

    “极乐散的药方你是怎么得到的？”雪霜灵皱着眉问道。

    “是我祖母给我的。”男人道，“极乐散的药方害了我的一家，我的祖母却在药方被烧掉前记住了药方，重新写了下来。她本来是想将药方偷偷放到那个陷害了我的母亲的人家里，只是后来没有做了，就留了下来，最后落在我的手里。”

    虽然说得很是合情合理，但是雪霜灵依旧是不怎么相信男人的话极乐散的药方害了他的一家，他的祖母怎么还会留着药方？最好的解决办法就是烧了，不然就不怕被其他人告发么？

    “该说的我都说了，给我一个痛快吧。”男人笑着道。

    雪霜灵垂着眼睛，“极乐散的药方你究竟是怎么来的？除了纸醉金迷的那一张，还有没有其他的地方有？”

    “我说了，极乐散药方是我祖母给我的。”男人道，“极乐散我只有一张，药方献给了夜安慈，其他地方有没有我也不清楚。”

    雪霜灵将鞭子扔到一边，低声道，“好好看着他，不要让他死了，他还是没有交代清楚。”

    “是。”凌赤神情严肃的应了一声。

    “另外，派人去瑞端王爷府邸查查这个人的身份，一定要查清楚是谁收养了他。”雪霜灵又道，她始终记着，这个男人说陛下不会有好下场。

    “属下明白。”

    雪霜灵很快就离开了地底，顺着原路快速的返回了皇宫，守在承天宫的门前，没有引起任何人的注意。

    男人看起来虽然是交代了很多事情，但是也将事情全部揽在了自己和夜安慈的身上，其他的却什么都没有说，薛霜灵不相信男人背后没有其他人，至少，那个收养了男人的人就有很大的嫌疑！

    时间一晃而过，二十七的清晨，夜安晨离开了承天宫。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　农历二十七,皇家祭天、封笔,祈求来年国家风调雨顺，国泰民安,是一年中最重要的事情之一。

    二十七日卯时,夜安晨离开了承天宫，登上了早已停在承天宫前的龙辇，前往祭台,她只来

    得及看了雪霜灵一眼，一句话都没有来得及说。

    祭天之事及其繁琐，从一个月前礼部就开始着手准备祭天之事,修葺祭台范围内的各种建筑以及周边的街道,宰杀各种牲畜以作祭品,为女帝陛下写好祈福的祭文，零零碎碎的事情忙得礼部的人是焦头烂额。

    半个时辰后，龙辇到达祭台。

    这时，所有有资格的皇亲国戚以及朝中大臣都已经到达了祭台处，安静有序的跪在通往祭台的正道两边，等待女帝陛下的到来。

    祭天、封笔仪式一直到申时才全部结束。

    站在祭台下面的大臣们都快撑不住了，有好几位体弱的大臣甚至都昏迷了，只是祭天仪式途中不允许任何大臣离开，也只能由身边的大臣扶着继续参加。

    所以等仪式一结束，夜安晨连忙让众位大臣离开祭台，在祭台外面最近的一座宫殿里，已经有七八个御医在等候了――祭天大典只有朝中大臣以及皇亲国戚可以进去，侍卫和侍人都是不允许进入的。

    “马车已经准备好了，各位大臣还是早些回去休息吧。杨都指挥使，务必要将大臣们安全送到府里。”夜安晨甩了甩袖子，微微一笑，温声道，“昏迷的大臣朕会派人将她们送回去。”

    “谢陛下恩典。”大臣们纷纷行礼，站了一整天，就连一些武官都有些受不住了，更不要说那些文官了。

    “是，陛下。”穿着武将官服的女子行了一个礼，正是杨天临的妹妹杨天柔。

    大臣们都离开了，只有夜安慈和另外一名穿着和夜安慈同样服饰的女子留在大殿前方的空地上。

    “皇姨，阿慈。”夜安晨带着雪霜灵走了过去，看着女子，轻声道，“皇姨的身体怎么样？今日你和阿慈就留在宫中休息吧。”

    夜安晨口中的皇姨是先帝最小的妹妹，名叫夜未然，今年只有三十二岁，有一王夫，无子，因为早产一直是体弱多病，药不离口，成年后被先帝封为安平王爷，搬出皇宫之后就一直在府邸里休养，很少出府，在京城里的存在感极低，甚至是一些大臣都不知道这位安平王爷的存在。

    上辈子夜安晨和夜未然的关系就不怎么样，毕竟是隔了一代，平平淡淡的只是面子上过得去而已，后来夜安慈叛乱，就再也没有夜未然的消息了，也不知道是失踪了还是死亡了，后来夜安晨再次回宫，也曾下旨找过夜未然，却始终没有得到消息，渐渐地就忘却了。

    “我的身体还没有这么弱。”夜未然轻轻的笑了笑，“我已经好多了，谢陛下关心。”

    “皇姨不用客气，我们是一家人。皇姨要保重身体，需要什么药材就派人来皇宫中取。”夜安晨笑了笑，转头看向夜安慈，“阿慈，你的身体怎么样了？”

    “皇姐还记得我？我还以为你只能看见皇姨呢？”夜安慈故作哀怨的道。

    “你呀！”夜安晨颇有些无奈的笑了笑。

    夜未然始终不愿意留在宫里休息，夜安晨勉强不得，最终只能让雪霜灵派人送夜未然回去。

    夜安慈倒是留了下来，夜安晨不放心她的伤口，要她留在皇宫中休息，让御医仔细的瞧瞧――夜安慈还不知道自己对极乐散已经上了瘾，毕竟她的瘾毒从来都没有发作过。

    回到龙眠殿的时候，安子纯已经将饭菜准备好了，祭天仪式举行了多久，夜安晨也就多久没有吃东西。

    “陛下，可有哪些地方不舒服？”雪霜灵坐在夜安晨的身边，给她盛了一碗老鸡汤。

    “我无事。”夜安晨亲亲她，“阿灵，想我了没？”

    安子纯很有眼色的带着侍人们退了下去，关上了门。

    “陛下！”雪霜灵不知道说什么才好，抿抿唇道，“只是一天没有见而已。”

    夜安晨轻笑一声，接过雪霜灵递给她的小碗，“你也没有用膳吧，陪我一起用点吧。”

    两人静静的用了这顿不知道该说是午膳还是晚膳的膳食。

    简单的洗漱了一番，夜安晨硬是要雪霜灵陪着她一起睡一会儿，将她揽在怀里，紧紧的抱着。

    一片安静，只有耳旁传来的心跳声无比的清晰。

    夜安晨阖着眼睛，很快就睡着了，她已经习惯了雪霜灵的陪伴，在承天宫里虽然也可以休息，但是雪霜灵不在身边，她睡得并不安稳。

    雪霜灵靠在夜安晨的胸口，她本来是没有睡意的，但是听着夜安晨的呼吸以及心跳声，倒是很快也睡着了。

    再次醒来是被可醒的。

    龙眠殿里烧着地龙，很容易嘴干口渴。

    夜安晨还在熟睡中。

    雪霜灵轻手轻脚的拿下夜安晨围在她腰间的手臂，下了龙床。

    角落里的滴漏发出细微的声响，不过是子时刚过。

    小炉子上烧着热水，茶杯里的水都凉了。

    加了些热水，和冷水混合成了温水。

    “阿灵……”带着些许睡意的声音从龙床边传了过来，雪霜灵端着茶杯看过去，就见夜安晨闭着眼睛坐了起来，靠在床头，一只手则掀开了床帐。

    “陛下可要喝点水？”雪霜灵重新拿了一个茶杯，轻声问道。

    “嗯。”夜安晨睁开眼睛。

    雪霜灵倒了一杯温水，递给夜安晨。

    明黄色的帐子再次合拢起来。

    夜安晨揽着雪霜灵，让她枕着自己的肩膀，倒是没有了睡意。

    “阿灵，那个男人可有审问出什么？”夜安晨突然想起来那个男人的事情，问道。

    雪霜灵将审问出来的结果告知了夜安晨，补充道，“虽然男人说得合情合理，但是我无法完全相信他的话。我怀疑他的背后有人指使，那个收养了他的人就十分可疑。我已经让凌赤去查他的身份了，相信很快就会有线索了。”

    夜安晨陷入了沉思之中。

    这一世的发展和上一世已经完全不一样了，她虽然几次三番的告诉自己不能用上一世的发展来看待这一世，却始终无法避免。

    而雪霜灵口中的这个男人，上一世根本就没有出现过，不，也许同样出现在夜安慈身边，只是她不知道而已。

    回过神来，夜安晨道，“他既然在京城待了这么久，绝对会有蛛丝马迹留下来，凌赤一定能查出来的。如今已经要过年了，就别想这么多不开心的事情了，知道么？”

    雪霜灵应了一声，“我知道了。”

    祭天大典一过，夜安晨整个人就轻松下来。

    和之前夜安晨给大臣们放得假不一样，这次封笔过后，除了十分紧急的民生国事，她不需要再去御书房批奏折了，可以好好地陪着雪霜灵在龙眠殿窝着了。

    年二十九，龙眠殿的小书房里。

    雪霜灵正在夜安晨的右手边研磨，安子纯则站在她的左手边，看着夜安晨写着“福”字。

    每年的过年期间，夜安晨都要给朝中的大臣赐下她亲手写的“福”字或者是春联，以示恩宠，今年自然也不例外。

    利落的在红纸上写了一个“福”字，晾干了之后安子纯就收了起来，和其他的“福”字放在一起。

    这日一上午的时间都浪费在这里了。

    “陛下，够了。”见“福”字差不多了，安子纯连忙道。

    夜安晨立刻将毛笔扔在一边，接过雪霜灵递给她的布帛，擦了擦手。

    写了这么多遍的“福”，她都快要不认识这个字了。

    雪霜灵净了手，揉上了夜安晨的头顶两侧，“好些了么陛下？”

    夜安晨舒服的叹息一声，对安子纯道，“安子纯，将这些字送去吧。”

    “是，陛下。”安子纯躬身行礼，退了下去。

    将雪霜灵拉到怀里，亲了亲她的嘴角。

    雪霜灵微微张唇，迎合着她的吻。

    许久之后，两人的唇齿分开，带出一条**的丝线，夜安晨揽着雪霜灵，笑着道，“阿灵，这是我们在一起过得第一个新年。”

    雪霜灵抱着她的肩膀，“陛下，我们以后会在一起过很多的新年。”

    夜安晨轻声的笑了。

    吃了午膳，夜安晨揽着雪霜灵在小书房休憩了一会儿，就听见安子纯的声音，“启奏陛下，瑞端王爷和宸贵君在御花园打起来了？”

    夜安晨皱着眉坐起身，“进来回话。”

    雪霜灵也醒了过来，整理了衣服下了锦榻。

    安子纯推开门走了进来。

    “怎么回事？宸贵君怎么夜安慈打起来了？”夜安晨问道。

    “回陛下，奴婢也不知道是怎么回事？”安子纯面色不改，“是宸贵君身边的大侍人流年急急忙忙的跑了过来，说宸贵君和瑞端王爷打起来了。”

    夜安晨带着雪霜灵和安子纯到达御花园的时候，夜安慈和洛雪的人正剑拔弩张的对峙着，双方的气氛凝固，好像一个不留神就会打起来。

    侍人们也不知道如何是我。

    一个是风头正盛的宸贵君，一个是女帝陛下的亲妹妹，瑞端王爷，圣宠无双，他们也不知道该如何是好――这两人要是伤到什么地方，他们就死定了。

    “这究竟是怎么回事？”夜安晨淡淡的问道。

    “参见陛下。”在场的众人纷纷行礼道。

    “都起来说话。”夜安晨走到夜安慈和洛雪中间，“究竟发生什么事了？侍人说你们打起来了？”

    “陛下……”洛雪立刻张口道，眼睛红红的，十分可怜的样子，“是瑞端王爷意图对臣妾不轨。”


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　瑞端王爷意图对宸贵君不轨？

    听了洛雪的话，在场的众人都愣住了,就连夜安慈也不例外。

    “谁能和朕说说,这究竟是怎么一回事？”夜安晨阴着脸,扫了在场的众人一眼,立刻让不相干的侍人和侍卫们离开，仅仅留下了几个贴身伺候的侍人和侍卫,挑眉问道。

    “皇姐，这只是一场误会。”夜安慈回过神来，连忙解释道,意图对君侍不轨可是大罪，尤其还是正得宠爱的君侍,绝对会影响她在夜安晨心里的地位，要知道什么风都没有枕头风来得厉害，夜安慈心里暗恨这个洛雪一定是故意的。

    她今日闲来无事，就来御花园逛了逛，正好碰见这位盛宠无双的宸贵君，想起自己除了知道这位名叫洛雪的宸贵君来自于经常最富盛名的醉美人之外，其余的什么消息都查不到，例如他有什么亲人朋友等等，什么都查不到。

    于是她动了点心思，就想探探这位宸贵君的底细，顺带探探能不能和这位宸贵君结盟。

    一开始她还以为这个宸贵君和离循落一样不长脑子，三两下洛雪的底细就被她套了出来，然后提了结盟的事情，只是没有想到这个宸贵君听完就变了脸，大叫着说夜安慈要调戏于他，事情一下子就闹大了，连夜安晨都过来了。

    “陛下，你要为臣妾做主。”洛雪看着夜安晨，他没有哭，却比哭还要惹人心怜，“臣妾清清白白的进宫，成为您的君侍，本应是无上的荣耀，如今却发生了这样的事情，臣妾已经没有资格留在您身边了，求陛下赐臣妾一死。”他跪了下来，低着头，语调却是平平淡淡的，丝毫波澜不起。

    “雪儿，你在乱说什么？”夜安晨微微皱着眉，将洛雪拉了起来，“起来说话。你放心吧，朕一定会为你做主的。雪儿，和朕说说，究竟发生什么事情了？”

    “是这样的。”洛雪柔顺的站了起来，低着头，低声说道，“今日阳光正好，臣妾就来御花园散散步，正巧遇到了瑞端王爷，就上前说了两句话。瑞端王爷邀请臣妾去小亭子里坐坐。臣妾想着瑞端王爷是陛下的妹妹，也就去了。但是没有想到，到了亭子瑞端王爷就要侍人们下去，说是有些私话要和臣妾说，臣妾抹不下脸拒绝，就让侍人们下去了，可是谁想到瑞端王爷竟然用言语调戏臣妾，臣妾……”说着说着，就没有声音了，肩膀一颤一颤的。

    其实夜安晨也知道夜安慈不会非礼洛雪，定然是夜安慈说了什么触到洛雪底线的事情，夜安慈根本就想不到洛雪会是夜安晨的人，所以这次被洛雪明晃晃的坑了一把。

    “阿慈，宸贵君所言之事可是真的？”夜安晨阴着脸看着夜安慈，“宸贵君可是朕的君侍！你竟然敢做出这样的事情！你对得起朕么？”

    “皇姐，请听我解释。”夜安慈的脸色立刻就变了，跪倒在地，“我只是和宸贵君说说话而已，完全没有那种龌龊的想法。还望皇姐明察。”

    “你的意思是宸贵君诬陷你了？”夜安晨冷声道。

    “瑞端王爷，您虽然是陛下的妹妹，但是也不能睁眼说瞎话。”洛雪红着眼睛看着她，“那就请瑞端王爷说说，您究竟和本君侍说了什么？”

    夜安慈张张嘴，不知道说些什么，难道说她要和宸贵君结盟么？一个王爷，和后宫的宠侍勾结，怎么看都不正常吧？

    洛雪也是拿准了夜安慈不敢将当时的谈话说出来，更何况身边还没有侍人侍卫在，夜安慈这次是有理也说不清，只能吃了这个哑巴亏。

    夜安晨闭了闭眼，“今天的事情朕就当什么事情都没有发生过。阿慈，你的伤还没有好，就好好的在府邸里休养吧，年节的宫宴你也不必参加了，好好的在府邸里休息，等你的伤彻底好了再出来吧。那日潜逃的刺客还没有抓获，朕派禁卫军去保护你的安全。”

    这已经是变相的j□j了，只是名头好听一点罢了，只是参加了祭天大典的瑞端王爷，却没有出席皇家的宫宴，这会让大臣们怎么想？

    “是，陛下。”夜安慈深深地俯身，道。

    雪霜灵走了出来，“王爷，请。”

    夜安慈站起身，离开。

    雪霜灵点了三个原来是暗卫的侍卫跟上，吩咐她们各自带着一组禁卫军去瑞端王爷府邸，保护王爷的安全。

    “今日的事情若是有一点风声传了出去，你们的脑袋就别想要了。”夜安晨淡淡的道，“没事就下去吧，该干什么就干什么去。”

    “是，陛下。”侍人们大气都不敢喘一个，有序的走出了御花园，只留下了洛雪身边的两个贴身大侍人。

    夜安晨带着洛雪去了龙眠殿，让安子纯去宣御医。

    雪霜灵给夜安晨倒了一杯茶水，沉默的站在夜安晨身侧。

    “说吧，夜安慈和你说了什么？”夜安晨抿了一口茶水，淡淡的问道。

    洛雪站在夜安晨神情，脸色平静，和刚才的表情完全相反，“瑞端王爷想要和属下结盟，利用属下在陛下心里的地位，为她做事。说等事成之后，就放我出宫，给我自由，和我爱的人在一起。”

    和夜安慈在御花园遇见的确是一场意外，只是在得知夜安慈在不动声色的打探他的消息，于是他就编了一个心爱的人出来，只是这个心爱的人不在京城，回到了家乡，等有了钱就来赎他，却被女帝陛下看上了，进了宫，和心爱的人再也没有机会在一起了。

    洛雪并不知道夜安晨已经对夜安慈起了戒心，他还在犹豫是否要将这件事情说出来，却突然想起在蟠龙山上时，夜安晨奇怪的表现。

    于是，他赌了一把，结果，他赢了。

    “你做的很好。”夜安晨轻笑一声，禁了夜安慈的足也没有触动夜安晨的计划，本来计划进行到最后，夜安慈也是要被关起来了，现在只是提前了一点而已。

    “谢陛下夸奖。”洛雪垂首道。

    夜安晨让洛雪去偏殿休息。

    大厅里只剩下夜安晨和雪霜灵。

    夜安晨摩挲着雪霜灵的手，轻笑着，“这个洛雪倒是机警的很。他甚至都不知道我已经在算计夜安慈了，却做出了最有利的决定。”

    “洛雪也是被当成下一任管事培训过的。”雪霜灵道。

    将雪霜灵的手指握在手心，抚摸着，夜安晨垂下眼帘，“吩咐凌赤，夜安慈饭食里的极乐散可以不放了。另外，让她给那个男人也喂下极乐散，确保他染上毒瘾。我就不相信，一旦极乐散的毒瘾犯了，他还什么都不说。”

    极乐散药方实在是太过重要，绝对不能流落在外，一定要全部收回来。

    “是，陛下。”雪霜灵没有问原因，沉声应道。

    当夜，夜安晨亲自将洛雪送回了凝烟宫，嘱咐他好好休息压惊，还让御医给他把脉，当夜就留在了凝烟宫。

    这着实是气死了后宫里的其他君侍。

    后宫里的消息一向传得飞快，宸贵君和瑞端王爷对上的消息他们都已经收到消息，只是为了不被牵连，各自派了侍人前去打探消息罢了，却是什么消息都没有得到，而最后离开的那些侍人更是三缄其口，什么都说不知道。

    夜安晨留宿凝烟宫也只是为了造成洛雪受宠的景象罢了，她最后也只是带着雪霜灵在凝烟宫偏殿下了一整夜的棋――这两人都有些认床，在凝烟宫根本就睡不着。

    新年很快就到来了。

    每年的年三十，女帝都会在皇宫中最大的宫殿海天殿举办宫宴，宴请当朝官员以及其丈夫儿女，以示皇家恩泽。

    今年自然也不会例外。

    酉时刚过，皇宫前已经停满了马车，车水马龙，络绎不绝。

    大红色的宫灯也全部点燃了起来，将整个皇宫渲染成了喜庆的大红色，里面来回穿梭的侍人们更是满脸笑容，喜气洋洋。

    大臣们陆续到达了海天殿，不管是认识的还是不认识的，都三三两两的聚在一起说些嘱咐的话语，当然还有敌对的说着指桑骂槐的话语，但是不管从哪方面看，脸上都是带着笑容的，谁也不敢在这样的日子里触女帝陛下的眉头。

    那些男子们也带着孩子聚在一起说话，嘻嘻笑笑的，好不热闹。

    酉时三刻，侍人高声叫道，“女帝陛下驾到！后君驾到！宸贵君驾到！”

    “参见女帝陛下、后君，宸贵君！”

    大臣们也不再说话了，纷纷按照自己在朝中的位置跪好，她们的丈夫也有序的站在后面行李。

    夜安晨走在最前面，她的身后照旧是跟在安子纯和雪霜灵，左手边和右手边则跟着杨天临和洛雪。

    “都起身吧。”夜安晨抬了抬手臂，轻笑着道，“今日是值得高兴的日子，大家不必多礼。”

    “谢陛下。”大臣们和后面的男子们都站了起来，见夜安晨带着后君以及宸贵君落座，自己也找了位置坐下，空出了中间一大片空地。

    安子纯给夜安晨倒了一杯清酒，“灵国能有今日的发展都离不开各位大臣的相助，朕今日敬各位大人一杯。”

    大臣们站了起来，“这是臣等分内之事。”

    简单的说了几句场面话，夜安晨也吩咐侍人们上菜，礼部安排的表演也纷纷开始了。

    夜安晨的左手边坐着杨天临，右手边坐着洛雪，离得位置都有些远，安子纯和雪霜灵则是一左一右的站在她身后。

    夜安晨做了一个手势，雪霜灵上前一步，还没有说话，就感觉到夜安晨似乎递了什么东西过来，被她顺手收进了袖子里。

    后面的光有些暗淡，众人的视线都被歌舞吸引住，并没有引起其他人的注意。

    雪霜灵摸了摸，发现是一盘小点心。

    她轻轻的勾起嘴角。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　宫宴会一直进行到子时才会结束。

    夜安晨靠坐在龙椅上,对礼部安排的表演兴致缺缺，脸上的表情淡淡的,若不是能时不时的给雪霜灵偷偷的拿些点心还有些乐趣,她早就甩袖子走人了。

    在她的记忆里，她已经很多年没有举办过宫宴了。

    在上一世。

    她重回皇宫，物是人非，默默地守在她身边的雪霜灵已经不在了,每一年宫宴上的欢声笑语都会让她难受,但是她却不能表现出来，于是第七年,她忍不住取消了宫宴，然后在被烧毁龙眠殿外喝酒，一喝就是一整夜。

    夜安晨微微偏头,就看见雪霜灵沉默的站在她的身后，一如往昔。

    她忽然就觉得心情很好。

    有雪霜灵在身边的新年才能叫做新年。

    她站起身子，端起酒杯，笑道，“今日是个开心的日子，朕敬各位大臣一杯，大家都不要客气。”

    “谢陛下。”大臣们纷纷站了起来，仰起头，喝干了杯里的酒。

    夜安晨喝了不少酒，安子纯站在一边给她倒酒布菜。

    底下的大臣们偷偷的关注着夜安晨的表情，觉得女帝陛下今天似乎很开心。

    雪霜灵却是有些担忧夜安晨的身子，夜安晨很少喝酒，这次却喝了这么多，于是她悄悄地给洛雪使了一个眼色。

    “陛下，您已经喝了不少了，少喝些吧，对您的身子不好。”洛雪一看到雪霜灵的眼色就明白了，在这种长河里，雪霜灵的确不适合开口劝说夜安晨――洛雪是何等聪明的人物，他能以男子之身被容盈盈委以重任就可以看得出来，进宫第三天，他就看出来了，女帝陛下心里的那个人不是别人，正是她的贴身侍卫雪霜灵。

    他的进宫就是为了掩护雪霜灵的存在而已。

    夜安晨轻轻的笑了笑，“朕今日心情好，多喝一点无事。”

    “还请陛下龙体为重。”杨天临也轻声劝道。

    夜安晨摇摇头，“无事。安子纯，给朕倒酒。”

    安子纯俯身，透明的酒液滑落到杯中。

    这一夜夜安晨当真是喝了不少酒，只是不知道是不是前世练出来的酒量也带到了这一世，她看起来并没有很明显的醉意，眼神还带着些许清明，靠在龙椅上，眼睛闭着。

    宫宴已经接近了尾声，新的一年就要到来。

    宫里已经准备好了烟花，只等子时一到，就点燃烟花，到时候，皇宫内外都可以看见烟花。

    夜安晨再次站起身子，却微微的晃了晃，向雪霜灵这边倒了过去，雪霜灵连忙接住她，“陛下？”

    “阿灵，新年快乐。”夜安晨低低的说道。

    雪霜灵扶着夜安晨的胳膊微微一僵，也低低的回了一句，“新年快乐，我的陛下。”

    与此同时，无数绚烂美丽的烟花在天空中同时绽放开来，映得天空五颜六色，分外好看。

    烟花绽放过后，宫宴就散了。

    安子纯先走了一步，回到宜泉殿准备沐浴的东西，又吩咐小厨房准备醒酒茶之类的东西，就让雪霜灵扶着夜安晨回去。

    龙辇都在外面准备好了，可是夜安晨却非要步行，雪霜灵劝不动她，治好让龙辇跟在她们身后，自己扶着夜安晨往龙眠殿走去。

    小侍人们提着灯笼走在前面开道。

    夜安晨靠在雪霜灵的身上，眼睛闭着，好像是已经醉了，头放在雪霜灵的脖颈处，炙热的呼吸带着酒的香气不断的落在耳畔，有着莫名的醉意。

    脖颈处已经全部红了。

    夜安晨微微睁开眼睛，轻轻的舔咬了一下她的脖子。

    雪霜灵手一抖，差点将夜安晨扔出去了。

    低笑声只有雪霜灵可以听见，夜安晨越发得寸进尺的靠近，趁着无人看到，又咬了一口，这次还舔了舔。

    雪霜灵抿着唇，目不斜视的看着前方。

    但是夜安晨却不是什么安分的主，她放在雪霜灵腰上的手在腰侧慢慢的划着转儿，直接让雪霜灵的呼吸都急促了几分，腰肢酸软。

    “陛下？”雪霜灵恼羞成怒的低声唤了一下，被人看见了怎么办？

    夜安晨低笑，手上的动作却是丝毫没有停顿，甚至还有更进一步的趋势。

    “来人。”雪霜灵停了脚步，“陛下醉了，睡着了，把龙辇抬过来。”

    龙辇一直跟在身后，很快就到了眼前。

    雪霜灵半扶半抱着夜安晨上了龙辇，由侍人将门关了起来，然后直接将夜安晨扔在了厚厚的毛绒毯子上。

    “陛下！”她的脸色微红，压低了声音道。

    夜安晨却是什么反应都没有，维持着被扔掉的姿势趴在毯子上。

    该不会真的喝醉了吧？雪霜灵想到，靠了过去。

    身子不由自主的前倾了一下，温热的唇覆了上来，随即，带着酒香的舌头如一条灵活的蛇，迅速的撬开了雪霜灵没有准备的唇齿，攻城略地，直到对方的嘴唇里也全是酒香味才分开。

    额头相互抵着，夜安晨有一下没一下的啄吻着雪霜灵的唇瓣，低笑道，“生气了？”

    “要是被人看到怎么办？”雪霜灵抿着唇道。

    夜安晨顿了一下，“阿灵，对不起，我甚至不能让你正大光明的站在我身边。”

    “只要能留在陛下的身边，我已经很满意了。”雪霜灵勾住夜安晨的脖子，将唇送了上去，就算夜安晨想让其他人知道，她也不会愿意的，她的陛下应该是万古流芳的明君，怎么可以有污点？

    因为是在龙辇上，夜安晨也不好做什么，就是和雪霜灵交换了一个深吻，然后就枕着她的大腿躺着，倒是真的有些醉意了。

    到达宜泉殿的时候，夜安晨已经快要睡着了。

    雪霜灵本来是想直接回龙眠殿，简单的给夜安晨擦洗一□子就休息，但是夜安晨不愿意，两人最终还是来了宜泉殿。

    让伺候的小侍人都下去，雪霜灵脱了夜安晨的衣服，自己穿着衣服慢慢的下了浴池。

    靠着浴池壁坐着，夜安晨舒服的叹息一声。

    将湿漉漉的衣服脱了，直接扔在边上，雪霜灵拿起布帛，给夜安晨擦身。

    “阿灵……”夜安晨轻笑着，将雪霜灵拉到怀里，赤、裸着的身子摩擦着，酒香渐渐弥漫了这片空间，彻底点燃了两人之间的情、欲。

    “陛下……”雪霜灵身子一颤，低吟着。

    夜安晨的嘴唇贴在她的肩头，发出细微的声响，不断的亲吻着，双手更是不断的在雪霜灵身上游移着。

    雪霜灵腿脚一软，差点落在了水里。

    夜安晨揽着她靠在池壁上，让她紧贴着自己。

    两人胸前的浑圆交触着，更是不断的摩擦着，带来的快感直接充斥了两人的脑海。

    夜安晨含住雪霜灵胸前的小果子，含糊不清的道，“阿灵，摸摸我……”

    雪霜灵已经听不清她在说什么了，只能随着夜安晨的动作而舞动。

    夜安晨将两人的动作翻了一下，让雪霜灵靠在池壁上，自己压在她的身上，不断的磨蹭着，眉眼带笑，“阿灵，你就不想要我么？”

    雪霜灵失神了好一会儿，才听见夜安晨再说什么。

    她的双手已经抚上了夜安晨是身体。

    “对，就是这样……”夜安晨吻住她，“你做的很好，摸我……”

    雪霜灵的呼吸在瞬间加快，眼睛里就像冒出了火花，她立刻回吻住夜安晨，双手也在夜安晨的身子上摩挲着。

    她的手指上有些老茧，那是练剑练出来的，摸在身上的感觉很是舒服。

    唇舌不断的落在夜安晨的肩上，胸前，舔吻啃咬着，“……陛下，陛下……”

    一只手滑入水中。

    雪霜灵不断的回想着夜安晨曾经在她身上做过的动作，低着头含住夜安晨的小红豆，水下的手指则顺着水流探进了夜安晨的身体里。

    夜安晨靠在雪霜灵的身上，大口大口的喘息着。

    在下方的感觉和在上方并不一样，但是和心爱的人做，心情却都是一样的。

    雪霜灵吻住她的唇，缓缓地描摹着她的唇线，一只手揽着夜安晨的腰肢，上下抚摸着。

    身子微微摇晃着，磨蹭着，也给夜安晨带起同样的快感。

    探进身体里的手指已经变成了三根，夜安晨抱着雪霜灵的背，呼吸越发急促，“……阿，阿灵，……阿灵……”

    “陛下。”雪霜灵吻住她的唇，将她接下来的话语全部咽了下去。

    夜安晨闭着眼睛，瘫软在雪霜灵的怀里，和她交颈缠绵。

    这是第一次雪霜灵抱着夜安晨离开浴池。

    酒意上涌，又释放了好几次，夜安晨昏昏欲睡的被雪霜灵伺候着穿好中衣，又被喂着吃了些点心，这才被雪霜灵抱着回了龙眠殿内殿。

    “安侍人，麻烦你让小厨房准备醒酒药。”走进内殿的时候，雪霜灵轻声说道。

    “奴婢知道了。”安子纯就像什么都没有看见一般，垂着头应道。

    龙床上的锦被下面埋着几个汤婆子，将被子捂得热气腾腾。

    将夜安晨塞进被子里，雪霜灵熄了灯，压好被角，和她一起睡了。

    只是不知道过了多久，雪霜灵被安子纯的声音吵醒了。

    安子纯站在门外，道，“陛下，殡宫走水了。”

    雪霜灵眉头一皱。

    “阿灵，怎么了？”夜安晨还是闭着眼睛。

    “无事，我去看看，陛下你好好休息。”雪霜灵轻声安抚道。

    夜安晨应了一声，很快就再次睡了过去。

    雪霜灵下了龙床，简单的披了衣服，走了出去，打开门，“怎么回事？殡宫怎么会走水？”离循落的“尸体”还停在殡宫里呢？

    安子纯摇了摇头，“目前还不知道确切的原因，侍人们和侍卫们已经去救火了，陛下呢？”

    “陛下还在休息，我去穿件衣服，和你一起去看看。”雪霜灵道。

    作者有话要说：好吧，突然想到里面今天是过年，于是给了雪侍卫福利，还是请大家低调一下，低调低调啊，嗷嗷嗷



☆、晋江独家连载，请勿转载

　　等雪霜灵和安子纯带着四个侍卫到达殡宫的时候，殡宫已经被烧得七七八八了,火焰也小了很多,不少侍人和侍卫正在救火,偶然溅出来的水花打湿了一地。

    后君杨天临也带着几个侍卫出现了，正在现场指挥他们救火。

    “见过后君。”雪霜灵和安子纯走了过去,行了个礼。

    “雪侍卫，安侍人。”杨天临让他们起来说话，这两个都是陛□前的红人，他也不想得罪这两人，温声道，“陛下怎么没来？”

    “陛下今日喝多了,还在休息，就吩咐奴婢来了。”安子纯笑道。

    杨天临点点头,“陛下今日是喝了不少。”

    “后君，您可知这场火是怎么烧起来的？”雪霜灵严肃的问道。

    杨天临摇了摇头，“我也不太清楚是怎么回事。据侍人说，是巡夜的侍卫发现这里突然着火了，火势很是凶猛，一下子就烧了起来。”

    “是哪个侍卫发现的？”雪霜灵继续问道。

    杨天临将发现火情的那几个侍卫叫了过来，侍卫们一身都是黑灰，身上有些地方还是湿漉漉的，脸上也是黑一块白一块的，“后君。”

    “嗯，把你们当时看到的情形和雪侍卫说一遍吧。”杨天临淡淡的道。

    “是，后君。”其中一个侍卫应道。

    “当时我们几个侍卫正在巡夜，突然看到这边起了火光，就跑了过来，然后发现殡宫起了大火，就让其他侍卫找人前来救火，并且我们几个也准备进去救人，但是火势很凶猛，一下子就蔓延了整个殡宫，我们几个进不去，只能等及其他侍卫一起来救火。”其中一个侍卫将事情的经过说了出来。

    雪霜灵想了想，对杨天临道，“冬日虽然干燥，但是也不至于一下子就烧了起来，后君，是否有人纵火？”

    “的确如此。”杨天临点头道，“侍卫们在周围发现了火油，是有人将火油倒在了殡宫，火势这才来的这么快。”

    “可有抓住纵火的人？”雪霜灵问道，离循落的棺椁放在殡宫里，陛下吩咐暗卫守在棺椁附近，那些暗卫去了什么地方？是不是遭遇毒手了？

    雪霜灵神色一凛。

    “目前没有发现可疑的人。”杨天临回答道。

    就在几人说话的功夫，殡宫的大火被众人扑灭了，但是整个殡宫也被烧的干干净净，只剩下一片断壁残垣，什么东西都没有了，离循落的棺椁自然也烧没了。

    雪霜灵吩咐侍卫去殡宫里看看有没有什么线索，对杨天临道，“后君，时间也不早了，您先回去休息吧，这里交给属下等处理就行。”

    杨天临点头应了，带着他的人就离开了――他才不想管这些事情，有陛下的人接手更好。

    等杨天临离开后，雪霜灵让参与救火的侍卫和侍人们也下去休息了，自己带着几个心腹在殡宫里翻来翻去。

    大火刚刚扑灭，烧焦的味道弥漫了这一整片空间，甚至偶尔还有火星冒出来，雪霜灵和几个侍卫手里裹着潮湿的布帛，将一些木头石头移开，查看下面是否压着东西。

    查遍了整个殡宫，雪霜灵也只发现了五具烧焦的尸体，其中还有一具是“离循落”的，而且看那些人的体型和衣服，并不是留在这里的两个暗卫。

    雪霜灵松了一口气。

    蹲身仔细的查了查那四具尸体，发现他们的嘴中都有灰烬，但是周围却没有挣扎过的痕迹，被烧死的姿势都是正面，背后的衣服甚至都是完好无缺的，可以看出他们被烧死的时候完全是意识全无。

    雪霜灵皱了皱眉，站起身将手里的布帛扔掉，淡淡道，“查查看今夜有哪几人在殡宫守夜，另外派人盯着那几个侍卫，看看她们是不是有什么怪异的举动。还有，通知这几个侍人的家属前来认尸，安侍人，麻烦你多给先银子安抚一下家属。”

    “奴婢明白。”安子纯轻声应了。

    发现自己留在现场也找不到什么线索了，雪霜灵又一心挂念着那两个消失的暗卫，又找了几个可以暗卫，让她们在宫里四处找找，能不能找到那两个暗卫，生要见人，死要见尸。

    雪霜灵自己也在附近转了转，但是没有发现什么有用的东西。

    她也不放心在龙眠殿的夜安晨，很快就离开了。

    龙眠殿里灯火通明。

    “雪侍卫。”守在门口的侍卫看见雪霜灵，迎了上去，低声道，“陛下要雪侍卫去小书房。”

    “陛下醒了？”雪霜灵顿了顿，问道。

    “是。”侍卫答道。

    雪霜灵走进龙眠殿，往小书房走去。

    夜安晨斜斜的躺在锦榻上，轻轻地闭着眼睛，她只穿了一件中衣，身上盖着薄毯子，凌赤正站在锦榻前，没有说话。

    “陛下。”雪霜灵关上小书房的门，对凌赤点点头。

    “殡宫的情况怎么样？”夜安晨睁开眼睛，问道。

    雪霜灵走了过去，“殡宫大火是有人纵火，死了四个守夜的侍人，殡宫里的两个暗卫都不见了，附近没有她们的尸体，我已经找了暗卫四处找了。”

    夜安晨点了点头，“不必找了，那两个暗卫已经找到了。刚才凌赤来报，那两个暗卫受了重伤，与生命无碍，已经送下去休息了。”

    “究竟是怎么回事？”雪霜灵疑惑的看着凌赤。

    夜安晨对凌赤点点头，凌赤将事情的经过说了。

    原来，殡宫这场大火是夜安慈派人做得。

    夜安晨在夜安慈身边安插了暗卫，对夜安慈的举动不说全部知道，也是知道的七七八八，这一日夜安慈突然安排了死士进宫，安插在夜安慈身边的暗卫觉得事情不妙，连忙通知了凌赤。

    凌赤收到信息后就派人和暗卫接上了头，于是一边派人继续盯着夜安慈的一举一动，一边跟着那些死士，跟到最后才发现，这些死士的目标是皇宫。

    死士们潜入了殡宫，迷晕了在里面守夜的侍人，想要开棺验尸看看里面死掉的究竟是不是离循落，却被暗卫挡住，双方动起手来。

    动手途中，守在殡宫的暗卫被死士引开，当即又有两名死士潜进了殡宫，打开了棺椁，发现里面根本就不是离循落。

    死士大吃一惊，临走时在殡宫浇上了火油，一把火烧了殡宫，这才离开了皇宫。

    这两名死士最后都没有活着离开皇宫，被紧随在身后的几个暗卫于宫外斩杀。

    凌赤觉得夜安慈已经对陛下起了疑心，未免狗急跳墙，于是连夜求见了夜安晨。

    “陛下，你说瑞端王爷是不是起疑心了？”雪霜灵低声问道。

    “起了疑心又怎么样？”夜安晨冷笑一声，“我这次关了夜安慈，就没有想再放她出来！年过之后，我必定会彻底解决夜安慈，让她永远翻不了身。”

    雪霜灵没有说话，她也支持夜安晨这么做。

    “凌赤，那个男人的消息你们查的如何？”夜安晨问道。

    “回陛下，属下从瑞端王爷府里的人得知，这个男人名叫李宇，是三年前进入王府的，后来不知道做了什么就入了王爷的眼，被王爷时时刻刻带在身边，十分受宠。”凌赤说道，“但是之前的消息属下还没有查到。求陛下降罪。”

    夜安晨摇了摇头，“起身吧，继续查吧。”

    “谢陛下。”凌赤站起身。

    夜安晨想了想，“离循落的伤怎么样了？”

    “已经醒了，目前在行宫休养。属下等还没有将他已经死亡的事情告诉他。”

    夜安晨勾了勾嘴角，“你派人将离循落送到瑞端王爷府上去，告诉他，是夜安慈杀了他，是夜安慈想要他的命。”

    “属下明白。”凌赤应道。

    “好好盯着夜安慈，要禁卫军守好瑞端王爷府，任何消息都不要传出去。”夜安晨最后道，“无事你就下去吧。”

    凌赤行了礼，无声无息的退了下去。

    夜安晨伸手将雪霜灵拉到怀里，亲了亲她的脖子，低笑道，“这下你该放心吧。”

    雪霜灵环抱住她，“陛下这么做，不怕瑞端王爷反扑么？”

    夜安晨轻轻地笑了笑，“她就算想要反扑又如何？她手上没有兵权，就算那些大臣有几个忠心于她又能做什么？在性命面前，那些大臣不会理睬她的，阿灵，你且看着吧。”在绝对的武力面前，那些墙头草的大臣才不会跟着夜安慈去送死呢！上辈子的她就很明白这些事情了。

    事情的进展的确是如夜安晨所说的那般发展。

    夜安慈的确是对夜安晨起了疑心。

    她一开始并没有起疑，被夜安晨关了禁闭也只是当枕头风太厉害，并没有将这件事放在心上。

    只是在被关禁闭期间，任何人都不得出入王府，夜安慈这才发现，字蟠龙山行刺之后，负责这个任务的李宇和活着的三个死士都没有回来。

    夜安慈怀疑是不是李宇做了什么对不起她的事情，私自潜逃了，毕竟她交给李宇的任务也只是杀了离循落而已，而离循落已经死了，任务已经完成了，李宇为什么要逃跑呢？

    李宇逃跑了的原因是什么呢？

    夜安慈想来想去，也就只有离循落并没有死才能解释的通。

    这样一来，李宇为了逃避责罚，逃跑了也是可以解释得清。

    如此一想，夜安慈的心里当即就翻起了惊涛骇浪。

    离循落既然没有死，那么夜安晨为什么要说他死了？

    夜安慈无法不多想，她甚至想到离循落根本就没有死，甚至还出卖了她，将他们的计划全部说了出来！

    所以夜安晨才说离循落已经死了，就是为了保护离循落。

    故而才有了死士前进殡宫这一幕。

    直到天亮，派出去的死士没有一个回来，夜安慈知道，她的猜测是正确的。

    夜安晨果然已经怀疑了她。

    作者有话要说：努力在三章内搞定瑞端王爷和离循落，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！

    正文已经快要完结了，有想看的番外请点单啊，~\(RQ)/~啦啦啦

    谢谢M攻君亲的四个地雷，拉来拉去亲的两个地雷和小桑亲的一个地雷，么么哒，亲们破费了

    安安啦~~~ o(*￣￣*)ブ 亲们


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　天微亮,瑞端王爷府,书房。

    夜安慈独自一人待在书房里,脑海里一片空白。

    所有她做过的事情在脑海里一一划过，对夜安晨的嫉妒与莫名的恨意,那些不能见人的计划，那些歹毒的计谋，一个接一个的闪现出来。

    她的脸无法抑制的扭曲起来。

    伸手将书桌上的东西全部都扫落在地,发出噼里啪啦的声响,守在书房外的小侍人听见了消息急忙走了进来，看见一地摔碎的东西，连声问道,“王爷,怎么了这是？”

    “谁允许你进来的,谁允许你进来的！给本王滚出去，滚出去！”夜安慈直勾勾的看着他，眼睛里全是j□j裸的杀意，吓得小侍人直接摔到在地，瑟瑟发抖。

    小侍人被吓得不轻，根本顾不得其他，连滚带爬的就出了书房，最后还瑟缩着关上了书房的门。

    像是失去全部的力量一般，夜安慈重重的跌坐在身后的椅子之上，面无表情，神情绝望，这时的她只觉得全身冰凉，从身体一直凉到灵魂。

    哈哈哈哈，真是可笑，真是可笑！夜安慈，你就是一个笑话，一个小笑话。

    原来你所做的一切都被夜安晨看在眼里，她只是在耍着你玩而已，看着你洋洋自得她很开心，和你演着姐妹情深的戏码，你却什么都没有看出来！活该被耍啊！活该！

    哈哈哈哈哈，夜安慈，你以为夜安晨是蠢货，却没有想到，在她眼里，你才是最大的蠢货！哈哈哈哈，真是可笑，真是可笑之极！夜安慈，你拿什么和夜安晨比！拿什么！你输了，你输得彻彻底底！

    亏你还以为自己做的是天衣无缝，无人知晓，亏你洋洋自得，以为自己将夜安晨耍得是团团转，以为自己很快就能成为灵国的女帝，哈哈哈，夜安慈，你这个蠢货，一举一动都被夜安晨知晓了还不自知，夜安慈，你有什么资格？你有什么资格和夜安晨斗！

    夜安晨，我真的很后悔，之前没有直接下毒毒死你！反而选择这么慢腾腾的方法，否则，我怎么会有今日的下场！

    眼睛里飞快的划过一抹暗色，夜安慈深深的吸了一口气，把所有的神情都压了下去，没有露出一点情绪，就好像自己从来都不知道这件事情一般。

    “来人！”夜安慈低声唤道。

    “王，王爷！”又一个小侍人跑了进来，跪在书桌前的空地上，努力不让自己颤抖，就怕引得夜安慈不高兴。

    “把这里收拾一下。”夜安慈看也没有看他一眼，淡淡的说道。

    之后的生活也像是什么都没有发生过一般，夜安慈表现的很平静，也没有要求出府，也没有在联系其他人，而其他大臣的求见也全部以身体不适回绝了。

    这般反常的消息很快就由凌赤传到了夜安晨的耳里，因为一切都已经暴露，为了防止夜安慈狗急跳墙，做出什么不可控制的事情，凌赤亲自挑了几个好手，守在夜安慈身边。

    得到了夜安慈的消息，夜安晨并不在意，随手将将凌赤传来的纸条撕碎了，让暗卫下去。

    “陛下？”雪霜灵给夜安晨系上斗篷的带子，疑惑的道，“瑞端王爷这是死心了？”

    “这时候还叫什么瑞端王爷？”夜安晨亲了亲她的嘴角，低笑道，“你看着吧，夜安慈还没有死心。她必定还有后招。”如果真的死心，夜安慈现在就应该是想方设法的见她一面，求她看在血缘关系的份上，饶她一命，而不是毫无动静的留在王府里，什么都不做。

    雪霜灵皱眉，“陛下，还是尽快解决了夜安慈吧。”

    夜安晨点头，“放心吧，我已经想好该怎么做了。”就算是为了死去的父君，她也不会要了夜安慈的命，但是她绝对不会让夜安慈好过的。

    夜安晨带着雪霜灵去了御花园，今日已经和大皇子夜明越约好了在御花园下棋的。

    到达御花园的时候，夜明越早就在等待了，看见夜安晨过来，很是高兴的扑了过去，“母皇。”

    夜安晨轻轻地拍了拍他的脑袋，拉着他的小手去了小亭子。

    夜明越如今才七岁，高深的围棋根本就不会，于是夜安晨就陪他下五步棋，雪霜灵依旧是站在夜安晨身后，时不时的递些点心茶水。

    小孩子思考的慢，夜安晨也不着急，慢悠悠的看着他落下一颗黑子。

    夜安晨轻笑了一声，放下一颗白子，正好形成了斜的五个棋子。

    夜明越嘟了嘟嘴，“母皇我们再来一盘。”

    夜安晨笑着揉了揉他的脑袋，“下次再玩，时间不早了，你该回去了。”

    夜明越看起来很不情愿，但是依旧行礼道，“儿臣告退。”

    “安子纯，送大皇子回去。”夜安晨喝了一口茶水，淡淡的吩咐道。

    “是，陛下。”安子纯垂首应道。

    夜安晨带着雪霜灵也离开了御花园，只是刚离开御花园，就看见流年急匆匆地走了过年，“见过陛下。”他行礼道，脸上也带着些许着急的神情，“宸贵君出事了。”

    “发生什么事情了？”夜安晨冷声问道，并且抬脚往凝烟宫走去。

    “回陛下的话，是宸贵君中毒了。”流年小跑着跟在夜安晨身后，小声道。

    怎么会突然就中毒了？

    夜安晨敛着眉心，步伐加快，很快就到了凝烟宫。

    凝烟宫倒是还没有乱，并且侍人都在院子里，由另外一个大侍人流羽看着，看见夜安晨到来，纷纷行礼，“见过陛下。”

    “宸贵君怎么样？”夜安晨扫了众人一眼，问道。

    “御医正在里面。”流羽走上前来，道。

    夜安晨颌首，问流羽，“究竟是怎么回事？”

    流羽有条不紊的道，“回陛下，宸贵君今日突然想喝蛋羹，奴婢就吩咐小厨房做了鸡蛋羹，可是没有想到，宸贵君吃了鸡蛋羹就有了中毒的迹象，当即就吐了血，奴婢立刻派人去找了御医，又将陛下赐给宸贵君的解毒药喂给了宸贵君，现在御医正在里面诊脉。”

    夜安晨的脸色颇有些难看，她对流羽点点头，“你做的很好，自己去领赏。”

    言罢，夜安晨甩了甩袖子，进了洛雪的寝宫。

    御医正坐在床边诊脉，看见夜安晨就要行礼，夜安晨打断了她，“不用行礼了，宸贵君的毒怎么样了？”

    御医道，“陛下，宸贵君中得毒很是猛烈，多亏了他的侍人给宸贵君服下了解毒丸，不然宸贵君就撑不到臣来了。宸贵君想在的毒性已经解了大部分，臣再开点药，宸贵君服上半个月就没事了。”

    “嗯。”夜安晨点头，“你先下去开药吧。”

    “臣告退。”

    洛雪靠在床头，脸色有些苍白，微微睁开眼睛道，“陛下。”

    夜安晨站在床头，“你好好休息吧，这件事朕会处理的。”

    “那就谢谢陛下了。”洛雪笑了笑。

    夜安晨带着雪霜灵走出里间，冷笑道，“看来夜安慈的后招还有不少，这件事绝对是夜安慈做的。”也是，夜安慈得宠二十多年，在后宫有一两个心腹很正常，“阿灵，你回去吩咐凌赤，快些将离循落送到瑞端王爷府。另外，问问她们知不知道夜安慈是怎么把消息送出来的。”

    “是，陛下。”雪霜灵沉声应道，却没有离开，依旧是守在夜安晨身边。

    夜安晨也没有说什么，径直去了院子。

    她把洛雪带进了宫，自然就是要护着他的，但是现在却让洛雪在她的眼皮子底下中毒了！

    凝烟宫里所有的侍人都在院子里，显得很是慌张。

    “流年，你和御医去拿药，记住，药你一定要亲自熬煮，不准经过任何人的手。”夜安晨吩咐道。

    “奴婢遵旨。”流年匆匆忙忙的走了。

    夜安晨站在高处看着所有的侍人，“流羽，所有的侍人都在这里了？”

    “是，陛下。”

    “所有去过小厨房的侍人都站出来。”夜安晨冷笑一声，“朕半个时辰内找不到那个凶手，你们在场的所有侍人都会死。所以，你们最好想清楚，究竟谁去过小厨房，谁没有去过！”

    侍人们相互看看，最后七八个侍人站了出来，其中一个侍人战战兢兢的道，“当时就是小的们在小厨房，但是小的们完全没有下毒啊。还请陛下明察啊。”

    说话间，侍人们全部都跪了下来，哭喊道。

    雪霜灵扫了一眼小侍人，发现其中有一个自己还比较脸熟。

    夜安晨冷哼一声，“你们仔细想想，究竟有没有谁有着怪异的举动？朕说了，半个小时找不到凶手，你们通通都要死。朕决不食言。”

    性命受到了威胁，七八个侍人纷纷相互看着，努力思考着究竟谁做了怪异的举动。

    “陛下，陛下，小的想起来了修文曾经有过怪异的举动。他说他饿了想在小厨房找点东西吃，但是却在煮着鸡蛋羹的小炉子边待了很久。小的们那时都在聊天，也就没有注意修文在做什么。”其中一个侍人突然叫道。

    他这么一说，其他侍人也纷纷应和起来。

    修文，就是那个雪霜灵觉得眼熟的侍人，也就是当初她和夜安晨从宫外回来时被侍卫截住的原因。

    雪霜灵眯了眯眼睛。

    “陛下。”修文的脸一下子就爬了起来，膝行了几步到夜安晨的脚下，“小的没有给宸贵君下毒，请陛下明察。雪侍卫，雪侍卫，小的是什么样的人，你也清楚，小的怎么会给宸贵君下毒呢？”

    夜安晨眉目一挑，回头看着雪霜灵，“雪侍卫，你认识他？”

    雪霜灵张嘴刚想说些什么，却见修文突然站了起来，一道亮光划过眼睛。

    作者有话要说：渣作者晚上出去跑步了，然后这才发现，渣作者实在是缺少运动啊泪流满面

    ps：前面虽然说快要完结了，但是应该还有三五万字，当然，如果渣作者突然又往里面加了剧情，这个字数。。。。。，望天

    谢谢 蛋~~蛋亲的火箭炮 和胤娅h亲的地雷，么么哒，mua! (*s3t)

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“小心！”雪霜灵瞳孔一缩,连忙将夜安晨拉到自己身后,同时飞快的上前一步,将夜安晨护在身后，而这时，修文手里的匕首已经近在眼前。

    修文看见雪霜灵挡在前面，持着匕首的动作顿了顿,就是这么一个机会,夜安晨从雪霜灵身后一脚将修文踹了出去。

    “哐当”几声，铁制的匕首随着被踹出去的人重重的落在院子的空地上，发出清脆的声响,

    院子里的小侍人们已经被这突如其来的变化吓坏了。

    修文，修文居然意图行刺女帝陛下！不要命了吗？

    “阿灵！”夜安晨脸色立马变了,担忧惊慌充斥了她的脑海，也顾不得会不会被其他人看出什么情况来，握着雪霜灵的肩膀让她看着自己，叠声问道，“有没有受伤？阿灵，可有受伤？”

    “陛下，我无事。”雪霜灵微微一笑，低声道。

    夜安晨仔细的打量了雪霜灵一番，的确没有发现什么明显的血迹，这才松了一口气，转过身冷着脸居高临下的看着所有人。

    幸好在场的所有人的视线都被修文吸引住了，再加上夜安晨和雪霜灵又站在高处，侍人们不敢抬头看她们，只能听见夜安晨略带关系的话语，他们也只能想雪侍卫果然很受陛下的宠爱。

    除了修文。

    修文躺在院子里，上半身微微抬起，嘴角有着一丝血迹，夜安晨那一脚完全没有留力气，修文现在只觉得五脏六腑火烧的一般的疼。

    他将上面的情景看得清清楚楚，也看清楚了雪霜灵嘴角的笑意。

    “咳咳”，修文忍不住笑了起来，却牵动了自己的伤势，忍不住的咳嗽起来，越来越多的血从嘴角留了下来。

    侍卫们听到声响已经跑了进来，看到地上的匕首也是惊慌不已，连忙让其他侍人包围了凝烟宫，其余几个侍卫将修文围在中央。

    侍人们也知道情况不对，立刻跪伏于地，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一声。

    院子里安静下来，除了修文的咳嗽声和笑声，再无其他声音。

    夜安晨慢慢的踱步到了修文身前，侍卫们让出来了一个路口。

    “哈哈，哈，真，真，真可惜，我，我没有杀掉你……”修文断断续续的说道。

    “是谁要你这么做的？”夜安晨垂着眼睛看着他。

    “没有人。”修文的视线偏了偏，落在了站在高处没有动的雪霜灵身上。

    夜安晨不高兴的眯了眯眼睛，这个修文，是看上了她的人么？胆子倒是不小！

    “来人，将修文关到大牢里去，朕还有话要问，不要让他死了。切记，没有朕的命令，不准任何人接近犯人。”夜安晨淡淡的吩咐道，想来修文背后的人就是夜安慈，她已经孤注一掷，破釜沉舟想要拼死一搏了――给宸贵君洛雪下毒，一定会引来她，然后让下毒的侍人趁机刺杀于她。

    “是，陛下。”其中一个侍卫低声应道，和另外一个侍卫将修文扶了起来，带走了。

    “宸贵君的事情朕不想再看到第二次。朕不管你们背后的人是谁，但是你们身在凝烟宫，就是凝烟宫的人。若再有今日的事情发生，你们就自行了断吧。”夜安晨冷冷的扫了众人一眼，“现在该做什么做什么去，都下去吧。”

    说完，为了显示自己对洛雪的重视，夜安晨带着雪霜灵又去了内殿。

    内殿的大床上，床幔紧紧地闭合着，守在里面的侍人告诉夜安晨，洛雪已经睡着了。

    挥手让侍人下去，夜安晨直直的看着雪霜灵，“阿灵，你知道错了么？”

    想起刚才那一幕，夜安晨就忍不住想起前世雪霜灵*而死的事情，若不是前世她做了三十年的皇帝，对情绪的控制已经到了炉火纯青的地步，她当场就想杀了修文，再将雪霜灵打晕带走，锁在龙眠殿里，再也不放出来！

    雪霜灵有些迷惑，她哪里做错了？

    夜安晨深深的吸了一口气，将她紧紧地抱在怀里，力道之大就好像要将两个人融合成一个人，“阿灵，我不想看到你站在我身前。我担心你会受伤，会离开我。”

    “可是陛下，我是你的侍卫，保护你是我的职责。”雪霜灵没有叫痛，反而是抱住了夜安晨。

    “我不需要你的保护！”夜安晨低吼道，“我只想你平平安安的留在我的身边，这样就够了，就够了。你知不知道我看见你站在我身前我有多担心！”

    “陛下，我只想保护你。”雪霜灵只说了这么一句话。

    夜安晨的力道慢慢的松紧了。

    她直接将雪霜灵推到身后的墙上，随即覆了上去，激烈的吻上了她的唇。

    雪霜灵张开唇齿，迎合着她的亲吻。

    单手从衣摆探了进去，隔着中衣抚摸着雪霜灵的肌肤，夜安晨的身体磨蹭着，双方的脸颊很快就晕染成了一片红色。

    索性俩人也知道现在是在什么地方，亲吻了一会儿就松开了手，努力平复着剧烈的喘息声。

    红色渐渐从脸上退了下去。

    夜安晨拉着雪霜灵的手，低声道，“我会保护自己，你以后也不准再这么做了，知道么？”

    “我做不到。”雪霜灵看着夜安晨的眼睛，“陛下，我控制不住。”

    夜安晨轻声叹息。

    三天后，夜安晨带着雪霜灵去了大牢。

    大牢在皇宫的西南角，平时都是闲置无用的，毕竟后宫的侍人们和侍卫们都不会被关在这里，要么是犯了重罪当场处死，要么就是惩处一番，鲜有关入大牢里的。

    “陛下，大牢潮湿，不如将犯人带出来审问吧。”

    夜安晨和雪霜灵此时站在大牢外面，雪霜灵低声道。

    夜安晨摇摇头，“不用了。有些事情不宜让外人知道。”她准备从修文那里得到夜安慈意图造反的口供，用作最后一击，被太多人知道反而不好。

    两人一前一后的走进了大牢。

    大牢里很昏暗，只有几个小窗口露出灯光，墙壁上镶嵌着煤油灯，发出朦胧的光芒，显得很是阴森。

    “参见陛下。”守着犯人的侍卫正是前几日带走修文的侍卫，看见夜安晨和雪霜灵进来了，连忙走了过来，下跪行礼。

    夜安晨淡淡的点头，“犯人呢？”

    “在里面。”侍卫有些拘谨的道。

    “这几日可有人来？”夜安晨继续问道。

    “回陛下，有一个侍卫前来见过，说她和犯人是好友，特意来看看他，被臣等拒绝了。”侍卫想了想道。

    夜安晨眯了眯眼睛，“可知道那个侍卫叫什么名字？”

    “好像是叫，是叫李蕴云。”侍卫道。

    “朕知道了。你做的很好，你在外面守着，朕有事会叫你进来的。”夜安晨道。

    侍卫离开了。

    “阿灵，可认识叫李蕴云的侍卫？”夜安晨牵着雪霜灵的手往大牢里面走。

    “认识。”雪霜灵抿了抿唇，“陛下可记得，有一次我们出宫我被人拦住的事情？那个侍卫就叫李蕴云，而受伤的那个侍人就是修文。”

    夜安晨冷笑一声，“看来夜安慈的心不小啊。”

    雪霜灵性格孤僻，不喜与人接触，除了李蕴云之外，和其他侍卫的关系都不怎么样，更不要说侍人了，但是雪霜灵却偏偏是夜安晨的贴身侍卫，就算是夜安晨没有重生，雪霜灵也很得夜安晨的信任，若是买通了雪霜灵，夜安晨的一举一动恐怕就全掌握在了夜安慈的手里了。

    大牢只有七八间牢房，修文就被关在最里面。

    他的伤势并不轻，但是在御医的诊治下暂时还死不了。

    雪霜灵打开锁，率先走了进去。

    修文靠在草床上，看见雪霜灵走了进来，眼睛一亮，“雪侍卫……”

    夜安晨也走了进去，但是修文就好像没有看见一般，目光一直落在雪霜灵身上。

    她不爽了，非常的不爽了。

    直接将雪霜灵拉到自己身后，夜安晨冷笑一声，“再看阿灵也不会是你的。”

    修文这才好像看见了夜安晨，他低垂着眼睛，不说话。

    “是谁指使你给宸贵君下毒，刺杀朕的？”夜安晨眯起眼睛，问道。

    修文并不说话，咳嗽了几声。

    夜安晨勾起嘴角，“朕并不需要你的答案，朕知道是谁做的，今日过来审问你只不过是走个过场而已。你无父无母，十三岁就进了宫，既然没有把柄落在他人手里，那么就是那人开了让你心动的条件，让朕猜猜，她给了你什么好处？”

    修文身子一颤，还是不说话。

    夜安晨反手将雪霜灵抱在怀里，下颌搭在雪霜灵的建设，低笑，“是雪霜灵么？”

    修文猛地抬起头来。

    夜安晨冷笑一声，“就凭你也敢打阿灵的注意！夜安慈是不是说等你成功了就让你和阿灵在一起？”

    “雪侍卫……”修文看着雪霜灵，“你，你和陛下，和陛下……，是陛下，陛下逼你的，对不对……”

    雪霜灵恍然大悟。

    原来修文喜欢她么？

    她淡淡的看了修文一眼，“我喜欢陛下。”就算没有陛下，她也不会喜欢修文。

    修文的脸越发的惨淡起来。

    夜安晨冷笑出声，“逼？朕这么舍得逼阿灵呢？我那么喜欢阿灵。呵，就凭你，一个下贱的侍人，也想和阿灵在一起，你配么？”

    修文躺在草床上，充满恨意的看着夜安晨。

    夜安晨却高兴起来。

    这才是她今天来大牢的目的，任何觊觎雪霜灵的人她都不会放过，雪霜灵只会是她一个人的。

    眯了眯眼睛，夜安晨抬起雪霜灵的下颌，凑过去啄吻道，“想和他说些什么么？”

    “刺杀陛下者，死。”

    轻飘飘的声音充斥了整个牢房。

    作者有话要说：昨天的评论简直就是历史新低啊泪流满面

    谢谢acter亲的地雷，么么哒

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 瞳孔猛然间放大,修文不敢置信的看着雪霜灵,完全不敢相信那么冷酷的话语会是从她嘴里说出来的。

    夜安晨轻笑出声,双臂搂着雪霜灵的腰，挑着眉，似笑非笑的看着修文。

    修文已经完全失去了力气，嘴角的血迹不断的流出来,呼吸也渐渐地减弱了下来,竟然是命不久矣的样子，她现在只能看着雪霜灵的背影，好似喃喃自语,“雪侍卫，我,我……”他一直记得，初进宫时，他被其他的小侍人们欺负，是雪霜灵救了他，给予了他一点点的的温暖。

    “陛下？”雪霜灵看不见修文的表现，只觉得声音有些不对劲，低声道，“怎么了？”

    “要死了。”夜安晨无所谓的道，她松开了雪霜灵，从袖子里掏出来一张纸，“让他画押。”

    雪霜灵接过了纸张，发现上面写着的大致意思就是夜安慈指使小侍人修文给宸贵君下毒，刺杀女帝陛下之类的。

    雪霜灵走了过去，蹲□，拿起了修文的手指。

    修文却是反手握住了雪霜灵的手，眼睛在这一刻亮的惊人，声音断断续续的，“雪侍卫，我，我，真的，真的……”

    雪霜灵淡淡的看了他一眼，“除了陛下，我不会喜欢任何人。”修文对她来说只是一个稍微熟悉一点的人而已，从一开始就是修文单方面的接近她而已，她从来就没有动过其他的心思。

    修文勾了勾嘴角，手腕无力的落了下来，声息全无。

    雪霜灵没有任何动容，直接拿着修文的手指，占了占他嘴角的血迹，画押。

    “陛下，好了。”雪霜灵走回夜安晨的身边，将纸递给了她。

    两根手指头夹着那张纸晃了晃，夜安晨微微勾起嘴角，眼睛里寒光一闪而过。

    夜安慈，这份口供，就会是你的催命符！

    出了牢房，夜安晨唤了侍卫进来，吩咐她将修文抬出去埋了，带着雪霜灵就离开了大牢。

    回到龙眠殿，夜安晨就让安子纯去将宜泉殿准备好，过会儿她要去沐浴。

    雪霜灵在龙眠殿外拉住了一个侍卫，让她暗中找人去盯住那个叫李蕴云的侍卫，若是发现什么可疑的举动，马上回来禀告。

    这个侍卫原先就是暗卫，低声的应了一句，和其他侍卫说了几句话，就离开了。

    “在外面说了什么？”夜安晨放下手里的茶杯，笑着问道。

    “让人盯着李蕴云去了。”雪霜灵走了过去，道，“我想看看，能不能从李蕴云那里得到夜安慈是怎么和外面的人联系的。”

    “这倒是个隐患。”夜安慈微微敛眉，她也不相信夜安慈这么多年在后宫中只有修文和李蕴云这两个人手，一定还有其他的棋子，只是现在无从知晓。不过若是能拦住夜安慈对外传递消息，就算是隐藏在皇宫中的人，也会知道什么该做什么不该做。

    在宜泉殿洗漱完了之后，抱着雪霜灵很是磨蹭了一会儿，直到双方都发泄了一次，这才穿了衣服离开了宜泉殿，去了小书房。

    黑色的长发湿哒哒的披在身后，落下了一地的小水珠。

    雪霜灵简单的擦了擦自己的头发，就拿了布帛轻手轻脚的给坐在锦榻上的夜安晨擦头发。

    夜安晨摸了摸她的手，感觉到有些凉意，将她拉到怀里，蹭了蹭她的脸颊，颇有些不高兴的道，“怎么这么凉也不知道多穿一些？”

    “我不冷。”雪霜灵挣扎着就要站起来，“陛下，你的头发还没有擦干呢，会着凉的。”

    夜安晨顺手就拿走了她手里的布帛，兴致高昂的道，“我帮你擦吧。”

    “陛下！”雪霜灵有些手足无措了。

    夜安晨亲了亲她的脸，“乖，我今天伺候你。”

    说着，夜安晨微微推开了雪霜灵一点，强硬的要求她坐在锦榻上，自己站在锦榻后面，给她擦着头发。

    只是前世今生头一遭伺候人，就算是前世逃亡那三年她也没有伺候过人，手上的力道有些重，但是她本人却完全没有感觉到。

    雪霜灵也不叫痛，她现在只觉得心里甜蜜蜜的，哪里还能感受到疼痛？

    “是不是重了？”夜安晨轻声问道，手里的长发乌黑亮丽，很是好看。

    “没有。”雪霜灵本来想摇头的，考虑到现在的状况，脑袋一动不动的。

    夜安晨不由自主的放轻了动作，“如果重了记得告诉我。”

    “好。”雪霜灵微微一笑，柔声应道。

    夜安晨凑过去要了一个亲吻。

    暗道打开的声音传了过来。

    很快，凌赤走了出来。

    凌赤就好像什么都没有看见一般，单膝跪在锦榻前，“参见陛下。”

    夜安晨也不在意，压住想要站起来的雪霜灵的肩膀，继续给她擦着头发，淡淡的看了她一眼，也没有叫她起来。

    凌赤垂首跪在原地，一动不动。

    夜安晨也不说话，慢条细理的给雪霜灵擦着头发，直到雪霜灵的头发察觉不到湿意，这才将布帛扔在了一边。

    夜安晨慢慢的走到凌赤身前，淡淡道，“知道朕为什么让你跪着么？”

    凌赤的额头抵着地板，“是属下办事不利，请陛下降罪。”她已经知道了事情前因后果，她盯着瑞端王爷府，却让人在眼皮子底下将消息传了出去却不自知，甚至差点伤害到了陛下，真是死一万次也不够。

    夜安晨冷哼了一声，“朕一定会降罪的。只是现在你们可查出夜安慈是怎么把消息传出去的？”

    凌赤道，“回陛下，属下等已经查出来了，是给瑞端王爷府送菜的和倒夜香的人分别把消息传给其他人的，再把消息传给另外一个人。”她们谁也没有怀疑过这两人，倒夜香的更不在怀疑之中，倒是让她们吃了大亏。

    每日接触瑞端王爷府邸的只有那么些个人，将所有接触的全部审问一遍，总能审问出什么结果的，只是那些人只能接触到一部分人，再上面的就不知道了。

    “查出接信的人了吗？”夜安晨继续问道。

    “属下无能，还未查到。”凌赤道，一滴冷汗从脸边滑落。

    夜安晨嗤笑一声，“就查出来这么些没用的消息？”

    “求陛下惩罚。”

    “陛下。”雪霜灵站起身，道，“这么短的时间里凌赤能查到这些消息已经很不错了。夜安慈狡猾多端，这么多年的经营不是那么容易根除的。”

    “阿灵这是再给凌赤求情？”夜安晨低笑着道。

    “是。”雪霜灵低着头，这还是她第一次插手夜安晨的决定。

    夜安晨挑眉轻笑，“看在阿灵的份上，这次就算了。下不为例。”

    “谢陛下恩典。”凌赤道，“属下等已经将接触的人控制起来了，在下一次给夜安慈传递消息的时候，会跟踪她们，这次定会将所有叛贼抓住的。”

    夜安晨颌首。

    能将最先收到消息的人抓住也是一件好事，至少外面的人得不到里面的消息，也不知道该做些什么。

    “离循落可送到瑞端王爷府上了？”夜安晨突然想起来问道。

    “昨天晚上已经送进去了。”凌赤恭恭敬敬的答道。

    夜安晨感兴趣的问道，“怎么样？两人见面的情形怎么样？”

    “离循落倒是很激动，看见夜安慈就扑上去抓她咬她，只是夜安慈看起来很平静，看见离循落也不惊讶，只是让侍卫拦住了离循落，送去西苑休息了。”凌赤道。

    夜安晨摸摸下颌，很是失望，“果然是什么都知道，难怪没有吓到了。”她想看着夜安慈绝望悲伤的样子，就像夜安慈想看着她痛苦一样，只是计划终究赶不上变化，太多事情的发展，让夜安慈提前知晓了。

    凌赤没有说话。

    夜安晨摆摆手，“无事你就先下去吧。”

    “是。”凌赤应道，从暗道离开了小书房。

    夜安晨转身将雪霜灵抱在怀里，亲了她一下，“我很开心，阿灵。”

    雪霜灵疑惑的看着她。

    忍不住又亲了亲她，夜安晨笑道，“等解决了夜安慈，再从皇族里挑几个继承人出来，等她继承的皇位，我们就可以离开皇宫了。”虽然这样的日子还需要过十几年，但是解决了夜安慈她很开心，她现在根本就想不明白，当初自己怎么不直接杀了夜安慈，反而要慢慢的折磨他们？

    “陛下会如愿的。”雪霜灵道。

    “不过阿灵。”夜安晨小小的咬了她的鼻尖一下，将她压在锦榻上，“你今天给凌赤求情，我吃醋了。”

    “我，我……”雪霜灵不知道说什么才好。

    “还有啊，你看，修文是为了你才行刺我的。”夜安晨眉目一挑，继续道，“我从来都不知道，除了我之外，居然还会有人喜欢你这么个呆呆的女人？”

    “我不知道。”雪霜灵摇摇头。

    “可是我吃醋了。”夜安晨越发靠近她，“告诉我，你有没有做过什么让修文误会的事情？”

    “我不记得了。”雪霜灵想了想，道，“我和修文不怎么熟，只是见过几次面。”她是女帝陛下的贴身侍卫，一直守在夜安晨身边，轮休的时候更是出宫去解决秘密势力的事情，根本就没有时间和其他人相处。

    夜安晨低低的笑了，“小笨蛋。”想必修文从来都没有想到过吧，雪霜灵只是觉得见过几次面罢了。

    雪霜灵不解的看着夜安晨，不知道她为什么这样说。

    夜安晨也没有解释的意思，俯身吻住她的嘴唇，含含糊糊的道，“不管，反正我今天吃醋了，你一定要补偿我。”

    雪霜灵还没有来得及拒绝，就已经被夜安晨带进来j□j的漩涡之中。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 眨眼间又过了几日。

    正月初七,开笔大典。

    开笔大典比祭天封笔大典简单的多，就是女帝陛下重新“开笔”,再由朝中大臣呈上歌功颂德的奏折给她，祈求国泰民安。

    这日过后，女帝陛下就要重新开始上朝,处理政事，一切都回归之前的样子。

    刚开始几日比较忙碌，积压了十天的奏折都需要处理,虽然紧急的事情都已经处理过了，但仍旧有不少零碎的事情需要处理。

    而新年的第一次早朝，夜安晨决定将夜安慈的事情说出来。

    刺杀女帝，意图谋反，杀死离循落离贵君，买卖极乐散，桩桩件件，俱是死罪。

    口说无凭，修文的口供就是最好的证据。

    夜安晨将打算提前和雪霜灵说了，因为修文已经死了，为了防止大臣们不相信，她决定让雪霜灵带着几个侍卫将李蕴云抓起来审问，务必要得到不利于夜安慈的口供，――夜安晨吩咐了暗卫盯着李蕴云，但是好几天过去了，却没有任何可疑的消息，随着时间慢慢过去，夜安晨也不想再拖了，决定快刀斩乱麻。

    之后夜安晨又让暗卫在夜安慈的书房里随便塞点‘证据’，等以后被查抄出来，彻底堵住那些大臣的嘴。

    这样做虽然麻烦了一点，但是却可以堵住那些史官的嘴，堵住夜安慈的嘴。

    雪霜灵沉声应了，起床后就带着三个侍卫去了侍卫们所住的外城。

    这里的外城是在皇宫的最外层，侍卫们大多数都是住在这里的，只有少部分得宠的侍卫会被允许住在内城（来自百度），除了轮值的时候可以进入皇宫，但是内城和内宫也有不短的距离，这也是为了防止侍卫和侍人甚至君侍有染，侮辱皇家颜面，秽乱后宫。

    李蕴云在众人眼里不过是一个普通的侍卫，自然是住在外城的，只是她的人缘比较好，口碑也不错，和五六个侍卫一起住在一个小院子里，不用和一般侍卫一样去挤什么大通铺。

    今天恰好是李蕴云轮休的时候，雪霜灵到达她所住的小院子的时候，李蕴云正蹲在在院子的水井边洗衣服，看见雪霜灵过来，很是惊讶的道，“雪侍卫？你怎么来了？”

    雪霜灵走了过去，居高临下的看着她，“我有事问你。”

    李蕴云站了起来，笑道，“有什么事情要问我？看起来好严肃。”

    雪霜灵垂着眼帘，“夜安慈是通过什么方法和你联系的？或者说，和你联系的人是谁？”

    李蕴云一愣，目瞪口呆的看着她，“雪侍卫，你在说什么？我怎么听不懂？”

    雪霜灵漠然道，“你去大牢的消息陛下已经知道了，你还想隐瞒什么？”

    李蕴云呆了一下，笑道，“我只是和修文的关系比较好，听闻他做了那等大逆不道的事情完全不敢相信，这才想去看看他，问问而已。而且我也没有见到修文，这能说明什么？”

    “李蕴云，你是想杀掉修文吧。”雪霜灵静静的看着李蕴云，“不必否认了，我既然来了，就有十足的把握知道你和夜安慈有联系。”

    李蕴云苦笑了一下，“你是怎么知道的？我自认没有露出任何马脚。”

    “只是猜测罢了。”雪霜灵淡淡道，“刺杀女帝这么大的事情，任何与修文有关系的人都会避之不及，以防遭到牵连，只有你，只有你去了。”

    “的确是我传达了王爷的消息，让修文去刺杀陛下的。”既然全部都露馅了，李蕴云也不装了，大大方方的道，“你杀了我吧。”

    “我不会杀你。”雪霜灵拒绝，问道，“皇宫里还有多少是夜安慈的人？”这些人都是隐患，不知道什么时候就会出事。

    “我什么都不知道。”李蕴云笑道，“我只是一个小喽喽，王爷不会把这些事情告诉我的。”他微微上前一步，“雪侍卫，我们也算是朋友一场，给我一个痛快吧。”

    雪霜灵不为所动，侧着头对跟来的三个侍卫道，“把她抓起来……”

    话音还未落，李蕴云竟然迅速的上前几步，从袖子里抽出来一把寒光闪闪的匕首，刺向雪霜灵的心脏。

    雪霜灵立刻往后退了两步，侧过身子，反手抽出身后的侍卫腰间的大刀，往李蕴云的胳膊砍去。

    她的动作并不是很快，也没有想要李蕴云的命，但是李蕴云却没有躲过去，还顺势偏了身子，鲜红的血液顿时顺着大刀流了下来。

    李蕴云微微一笑，“我是不会，不会背叛王爷的……”所以，不要想从我的嘴里得到任何关于王爷的消息。

    雪霜灵抽出刀，扔在了地上，失去了支撑，李蕴云摔倒在地。

    “你以为你死了就可以了吗？”雪霜灵淡淡的道，从胸口拿出一张已经写好的口供，蹲在李蕴云的身边，“陛下今日早朝，已经将夜安慈意图谋反的事情昭告了天下，想必现在已经有人奉命去捉拿夜安慈了。”

    李蕴云睁大了眼睛，只能眼睁睁的看着雪霜灵拿起她沾血的手指，按下了指印。

    “你死不死都救不了夜安慈。”雪霜灵继续道，“陛下手里已经有了修文的口供，他承认是夜安慈指使他刺杀陛下的；等一会儿侍卫想必也会在瑞端王爷府上搜到她谋反的证据，夜安慈已经翻不了身了。”

    “你，你们，你们……”李蕴云的话再也没有说完了机会，她已经永远闭上了眼睛。

    雪霜灵站起身，吩咐道，“李蕴云勾结叛党，意图谋反，想要趁机刺杀陛下，罪不容赦。将她扔到乱葬岗去。”

    “是。”侍卫低着头应道。

    如果不是为了陛下的名声，哪里需要这些证据？但若是没有这些证据，那些亲近夜安慈的大臣们一定会说陛下容不得已经成年的皇妹，故意栽赃陷害。

    事实的确如雪霜灵猜测一般，夜安晨将夜安慈意图谋反的事情在朝会上一说，顿时就像一滴水落进了油锅里，顿时就炸开来。

    这怎么可能？

    实在是夜安慈和夜安晨两人平时的表现实在是太过友好了，当真是一点先兆都没有，大臣们平时还感慨她们姐妹感情好，不要说亲近叶安慈的大臣了，就连支持夜安晨的大臣们也有些不敢相信。

    夜安晨将夜安慈所作的桩桩件件说了出来，从纸醉金迷到蟠龙山行宫的刺杀，从殡宫大火到宸贵君中毒再到夜安晨遇刺。

    这些事情，在场的大臣都有所耳闻。

    安子纯适时地将修文的口供拿了出来。

    “这是刺杀朕的那个刺客的口供。”夜安晨淡淡道，“众位大臣若是不信，可以看看。”

    大臣们自然不敢看，一个个相互看看，心里虽然都有些怀疑，可也不敢说什么。

    夜安晨在上方将她们所有的表情都看在眼里。

    “朕知道你们不信，毕竟修文已经死了。但是朕还有证据。”夜安晨勾起嘴角，“朕已经派了侍卫去瑞端王爷府搜查，定然能搜到证据。”

    大殿之上，一片寂静。

    大臣们相互看看，不敢说话。

    半柱香之后，一个小侍人沿着墙角跑了进来，将一张纸递给了安子纯。

    安子纯看了看，递给了夜安晨。

    是雪霜灵拿到的口供。

    上面自然也是交代了李蕴云是如何按照夜安慈的吩咐接近修文，刺杀女帝陛下。

    “夜安慈好大的胆子，竟然敢收买侍卫！”夜安晨装作什么都不知道的样子，怒声道。

    “陛下息怒。”大臣们齐刷刷的跪了一地。

    夜安晨冷哼一声。

    半个时辰之后，一个侍人站在大殿门中央道，“启奏陛下，成恒公求见。”

    “宣。”夜安晨使了一个颜色，安子纯立刻扬声道。

    杨天柔穿着一身银白色的铠甲穿过还跪着在的大臣，脊背挺直，英气勃勃，单膝跪地，“参见陛下。”

    “起来吧。”夜安晨淡淡一笑，“可有查出什么？”

    “启奏陛下，臣查到了。”杨天柔目光灼灼的看着夜安晨，“臣带着侍卫仔细的搜索了瑞端王爷府，在书房找到了一个暗格，暗格里装着纸醉金迷的账本和药方，还有进入过纸醉金迷的大臣的名单。”

    夜安晨扫了跪着的大臣们一眼，“不知各位还有什么话说。”

    额头抵着地板，大臣们不语。

    “不只如此，陛下。”杨天柔上前一步，“臣还找到了瑞端王爷和外族暗中来往的信件。”

    “什么？”

    不只是夜安晨，全朝恍然。

    夜安晨直接站了起来，三两步走到了杨天柔面前，“你说什么？外族？”她也没有想到，夜安慈竟然会勾结外族！在夜安晨看来，不管她们怎么斗，灵国都是夜氏皇族的，怎么能勾结外族！

    “是的。”杨天柔大声道，“臣搜到了瑞端王爷勾结外族西沙的信件。还有她和西沙的国主签订的契约。”

    夜安晨面沉如水，看来给夜安慈的报复根本就不够！勾结外族，勾结外族！夜安慈进入敢勾结西沙！这根本就是与虎谋皮！

    杨天柔将契约呈给了夜安晨。

    夜安晨快速的扫完了契约，脸色越发的难看，“该死的夜安慈！”她直接将契约扔在了地上，怒不可遏。

    最前面的几位大臣微微抬头看了看，看见不远处的纸上的确有着夜安慈的王印。

    由于动作不敢太大，她们也看的不太清楚，只是隐隐约约的可以看见上面写着西沙会帮助夜安慈牵制边疆的势力，等夜安慈成为女帝，就将边疆的三座城池划给西沙。

    大臣倒吸一口冷气。

    难道夜安慈真的意图谋反？不是栽赃？

    作者有话要说：明天有事，不一定能更新，暂时先请个假，渣作者会努力码字，能更新就一定更新，不能也请亲们不要见怪

    谢谢vickihao、acter、wangu、xiaoqian375m四位亲扔的地雷，话说几位亲是不是约好的，就没有一个是中文的，么么哒，O(∩_∩)O谢谢

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 夜安晨突然想起来前世的一些事情。

    那些事情发生的太过巧合，她也一直没有怀疑过,现在看到这份契约,一切都有了合理的结论。

    不管是前世还是今生，夜安慈都早就和西沙外族勾结上了――只是前世夜安慈成功了,这世她失败了罢了。

    林清然是边疆大将,镇守边关多年，战无不胜,很好的抵御了西沙的侵略。因为将近年关，边疆又无战事,于是夜安晨就允许了林清然回京过年的奏折。

    可是年还没到，林清然就因为离晴雪的事情入了狱,最后更是死在了狱中，落了个畏罪自杀的名声。

    之后，西沙毫无征兆的就挑起了战争，边疆失守。

    偌大一个灵国竟然无一个可用的将军，夜安晨只能将掌管禁军的成恒公杨天柔派去了边关，将禁军交给了夜安慈。

    然后，夜安慈逼宫造反。

    想通了一切，夜安晨深深地吸了一口气，心里突然起了一个疑惑。

    既然这一切都是夜安慈早就计划好的，也可以看出她并不是不能隐忍的人，那为何前世拿到禁军的兵符的第一个月，就起兵谋反呢？

    若果夜安慈再等一段时间，将宫里的侍卫都换成她的人，那么又怎么会让雪霜灵有机会进宫？反正若是再等一段时间，让离循落继续迷惑她，她也迟早会成为昏君，那个时候不是更加名正言顺？

    “陛下？”见夜安晨突然发起呆来，安子纯小小声的唤了一句。

    夜安晨回过神来，现在不是想这个的时候，更何况如今已经不是前世了，也得不到结论了。

    目光从在场的大臣们身上巡视了一圈，夜安晨冷哼一声，道，“现在你们还有什么话说？说朕诬陷瑞端王爷么？”

    大臣们冷汗淋淋，尤其是曾经去过纸醉金迷的那些大臣，更是瑟瑟发抖的，努力的缩小身子，期望陛下不要注意到自己。

    关于大臣们染上极乐散毒瘾的事情夜安晨早就让雪霜灵派了秘密势力里掌管武力的左月儿左管事监视，这些大臣们的确有染上瘾的，但是在纸醉金迷被烧了之后，没有了极乐散，倒是有几个请了病假，硬是凭借着毅力戒掉了；至于没有戒掉的，有的辞官了，有的被她直接打发离京了。

    夜安晨冷哼一声，没有再提起名单的事情，只是道，“爱卿们觉得朕应该如何处置夜安慈？”

    “陛下，瑞端王爷勾结外族，罪不容赦。”杨天柔率先说道，杨家世代保家卫国，征战沙场，最是看不起这等勾结外族的人。

    “成恒公说得极是。”立刻就有大臣附和杨天柔的话。

    现在大臣们已经没有了怀疑的心思，不管之前的事情是真是假，瑞端王爷夜安慈勾结外族是证据确凿，容不得狡辩。

    “既然如此。”夜安晨反身走回大殿之上，高声道，“瑞端王爷夜安慈勾结外族，妄图颠覆灵国江山，证据确凿，理应处死。但夜安慈是朕的嫡亲妹妹，她有今日之举动，也是朕教导不严。故而将夜安慈贬为庶民，剥夺一切财产，囚禁于瑞端王爷府，终生不得外出。朕明日就下罪己诏，昭告天下。卿等可有异议？”

    “陛下圣明，陛下仁慈。”大臣们异口同声道。

    于是，夜安慈的最后处置就出来了。

    下朝之后，夜安晨将杨天柔宣进了御书房。

    之前被夜安慈勾结外族的事情怔住了，她还有些事情没有弄明白。

    “杨爱卿。”夜安晨翻了翻账本，“可有找到账本上所记录的钱财的去向？”

    “回陛下，臣只找到了三百万两黄金，已经封存起来了，等陛下派人验收之后就可以收入国库了。少掉的一百万两黄金下落不明。”杨天柔垂首答道。

    夜安晨思索了一番。

    根据账本的记录，纸醉金迷在京城也就开了一年，但是利润却高的吓人，比灵国三年的税收还要高得多，一百万两黄金究竟去了什么地方？

    “朕知道了。”夜安晨放下账本，笑道，“杨爱卿，朕叫你来，还有一件大事要交给你去做。”

    “请陛下吩咐，臣万死不辞。”杨天柔正色道。

    夜安晨颌首道，“杨家世代忠烈，保家卫国，朕和你从小一起长大，也知道你想上战场为国效力，不知你的想法可有改变？”

    眼睛里燃烧着明亮的光芒，杨天柔半跪于地，看着夜安晨的眼睛，激动道，“臣愿马革裹尸，战死沙场。”

    “好！”夜安晨大声道，“西沙对灵国觊觎已久，每年都要劫掠边疆百姓，残酷至极。林清然将军在边疆七年，虽然守住了边疆，但是也没有很好的打击西沙。所以朕想派你接替林清然将军的位置，若是西沙来犯，将其打得再无还手之力，爱卿可愿？”前世割地求和，和亲是她永远也忘不了的耻辱。

    “臣愿意。”额头抵着地板，杨天柔道。

    杨天柔满脸激动的离开了御书房。

    夜安晨反手将站在身后的雪霜灵搂在怀里，“一切都快要结束了。”

    解决了夜安慈，她现在只觉得浑身轻松，再一次觉得自己想慢吞吞的折腾夜安慈绝对是自己的脑子进水了。

    “恭喜陛下。”雪霜灵主动环住夜安晨的肩膀，笑道。

    夜安晨含住她的唇，拨开她的唇齿，勾弄她软滑的舌头，与之一起起舞。

    呼吸很快就交缠在一起，无法分开。

    许久之后，两人才分开了唇齿，雪霜灵的嘴角划过一道*的丝线，被夜安晨轻轻的吻过。

    “陛下，不杀了夜安慈好么？”雪霜灵平稳了呼吸，与夜安晨额头想抵着，轻声问道。

    “你放心吧，阿灵。夜安慈她活不久的。”夜安晨笑着道，眼睛里全是冰冷的杀意。

    夜安晨根本就没有想过要夜安慈活着，或者说，让她活太久。

    人活着就是一个变数，有了变数就有意外，什么都没有死人来得安全。

    她之所以没有答应群臣处死夜安慈，只不过是给自己博个仁爱的好名声而已，她为了这个名声已经做了很多事情，也不在乎这么一件事情了。

    雪霜灵这才放了心，松开了眉头。

    夜安晨轻笑着吻了吻她的眉心，和她在御书房这么严肃的地方耳鬓厮磨了好一会儿，直到去宣读圣旨的安子纯回来，这才安生了一会儿。

    安子纯并不是一个人回来的。

    凌赤穿着侍卫的服饰，安安静静的跟在安子纯身后，求见陛下。

    “你先下去吧。”夜安晨挥了挥手，道。

    安子纯关上了御书房的房门，夜安晨这才道，“可有事情发生？”

    “启奏陛下，属下找到了李宇是被谁收养的了。”凌赤的脸色有些沉重。

    夜安晨挑了挑眉，“谁？”

    “是安平王爷夜未然。”凌赤一字一句的道。

    夜安晨敛起眉峰，“怎么会和皇姨有关？”

    “属下给李宇下了大量的极乐散，他很快就上瘾了，扛不住毒瘾就什么都说了。”凌赤垂首道，“而且据李宇所说，极乐散的药方也是从安平王爷府上找到的。”

    这可真是个大消息。

    夜安晨的手指敲击着桌面，回想着对夜未然的记忆。

    她对夜未然的记忆根本就没有多少，前世今生加起来都不多，夜未然也从头到尾没有表现出对皇位有兴趣的意思出来。

    “你确定？”夜安晨道。

    “属下确定。属下从李宇口中得知不少消息，甚至找到了和李宇同一批被安平王爷收养的乞儿，也从她们口中得到了一样的答案。”凌赤道。

    “先派人去监视安平王府的一举一动。”夜安晨想了想，“不要让人察觉了。另外，夜安慈手里的一百万两黄金去向不明，李宇是夜安慈的心腹，去问问李宇知不知道这批黄金的下落。”

    “是，陛下。”凌赤又等了一会儿，发现夜安晨没有什么事情吩咐，也就退下了。

    夜安晨再次将雪霜灵抱进怀里，脑袋埋在她的双峰之间，声音闷闷的，“好不容易解决了一个，皇姨又扯出来了。”

    雪霜灵抱着她，无声的安慰她。

    夜安晨和这个皇姨本来就没有什么感觉，自然也不会像被上辈子刚刚得知被夜安慈背叛那般伤心与愤怒，只是稍微感慨一番就罢了，很快就振作了起来。

    第二日早朝之上，夜安晨封杨天柔为一品镇国大将军，即日赶赴边疆――这也是为了防止夜安慈还有什么后手。

    朝野震动，一时之间，朝臣们都不知道夜安晨再打什么主意。

    夜安晨却道，“林将军镇守边疆七年，劳苦功高，也未予家人好好相处，至今膝下无子。近日边疆无事，朕想着不如就让成恒公去边疆历练历练，开开眼界。”

    大臣们都以为女帝是变相夺了林清然的兵权，害怕林清然功高震主，林清然本人却高兴的很，她自认对女帝陛下忠心耿耿，但是也害怕女帝怀疑她，现在夺了她的兵权反而是好事情，至少说明女帝陛下不是那种凉薄的人。

    夜安晨也趁此机会光明正大的将禁军的兵权收到了自己的手中，这也是她要杨天柔出征的一大原因。

    有了禁军的兵权在手，她再也不会重蹈上辈子的悲剧了。

    从雪霜灵口中得知在禁军安插人手的事情已经到了尾声，几乎各个兵营都有了秘密势力的人，夜安晨再次让凌赤进了宫，让她安排数十名暗卫，准备好合适的身份，准备参见明年的武举考试，她会将这些人安插进禁军，从不大不小的官做起，一点一滴的将禁军真正变成属于夜安晨一个人的禁军。

    作者有话要说：虽然更新迟了，但是我依旧是更新了，_(:з」∠)_

    谢谢wangu、林茗v、魂炅三位亲扔的地雷，么么哒。

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　三日后，杨天柔从京城启程前往边疆。

    夜安晨带着杨天临亲自将她送到了城门口,以示重视。

    京城宽阔的正门前,夜安晨一身明黄色的龙袍，对一身银亮色铠甲的杨天柔道,“爱卿务必凯旋而归。”

    杨天柔正色道,“臣必不辱命。”

    “拿酒来。”夜安晨招了招手，安子纯端着三杯清酒走了上来,微微弯腰。

    夜安晨亲自端了一杯酒给杨天柔，“爱卿,请。”

    “谢陛下。”杨天柔接了酒杯。

    夜安晨和杨天临也端起了酒杯，杨天临虽然担忧自己的妹妹,但是他也知道这是自家妹妹一直以来的期望，这是杨家人骨子里的热血，于是他展颜一笑，“一路顺风。”

    杨天柔的眉宇舒展开来，她笑着喝干了杯子里的酒，顺手扔到地上，发出清脆的声响，高声道，“陛下，犯我朝天威者，虽远必诛。”

    “犯我朝天威者，虽远必诛。”

    不远处的将士们听到这句话，顿时热血沸腾起来，一起大声叫道。

    “好。”夜安晨大笑道，“朕等着你归来。”

    杨天柔后退两步，转身上马。

    三千人的兵马往边疆行去。

    夜安晨和杨天临站在城门前，直到所有的士兵都看不见了，才和杨天临起驾回宫。

    离循落“死了”；夜安慈也被囚禁在瑞端王爷府，据暗卫们的回报，夜安慈的身体一天比一天差了，而且离循落也没有让她好过，整天不是吵就是闹，两个人的生活简直就是鸡飞狗跳；禁军的兵权也彻底收回到了自己的手里，手中能运用的势力也越来越多，烦心事也越来越少，除了那个暂时还看不出来目的的皇姨夜未然，夜安晨的小日子过得不知道多舒服。

    杨天柔也在半个月之后平安的到达了边疆，沿路还顺手清缴了几批山贼，给自己增加了不少声望，到达边疆后，也和边疆的将领交接了兵权，她本身就是武将世家出身，成恒公的名声很大，再加上她不拘小节，倒是很快就与边疆的将领打成一片，笼络了将士的心。

    这些日子，西沙一直都没有动静。

    夜安晨也没有放松警惕，西沙对灵国一直是虎视眈眈，想要侵占灵国的心思从来就没有断过，她传旨给杨天柔，要杨天柔好好操练边疆的士兵，务必在下一次西沙来犯的时候，将其打得片甲不留。

    眨眼间春天已经到来。

    阳春三月，草长莺飞，大地一片生机勃勃的景象。

    这一日夜安晨批完了奏折，心情颇好，带着雪霜灵去后宫转了一圈，带着洛雪和夜明越以及夜明凉就出了宫。

    夜明越和夜明凉都是第一次出宫，心情十分激动，对宫外的生活很是好奇，看到什么都要问一问，一人拉着夜安晨的一只手四处张望着。

    夜安晨对三个皇子都有很深的愧疚之心，很有耐心的带着他们四处走走看看，还给他们一人买了一串冰糖葫芦。

    两个小孩子第一次看见普通百姓的小吃，拿着冰糖葫芦左看右看就是不知道怎么下嘴，于是手足无措的眼巴巴的看着夜安晨。

    夜安晨轻轻一笑，刚想逗两个孩子几句，就看见自己眼前也突然出现了一个冰糖葫芦，却是雪霜灵买的。

    “这是给我的？”夜安晨眨眨眼睛，结果冰糖葫芦的时候还勾了勾雪霜灵的手心。

    雪霜灵也没有想到如此大庭广众之下夜安晨会做这么暧昧的动作，呼吸当即就滞了滞，勉强镇定道，“小姐？”

    夜安晨笑笑，低着头看着两个小孩子，率先咬了一口，“是这么吃的。”

    冰糖葫芦酸酸甜甜的，里面的山楂已经去掉了籽，一口咬下去，味道很好。

    两个小孩子吃得眼睛都眯了起来。

    “公子？”雪霜灵将另外一根冰糖葫芦递给了洛雪。

    洛雪温和的笑笑，接过冰糖葫芦。

    夜安晨拉着两个小的走在前面，洛雪和雪霜灵跟在他们身后。

    “雪侍卫？”洛雪突然道。

    雪霜灵偏头看着他。

    洛雪轻笑着问道，“雪侍卫，你甘心么？”就这么无名无分的留在陛□份，一旦暴露自己的一切努力就会化为流水，甘心么？

    雪霜灵淡淡的扫了他一眼，没有说话，快步跟上了前面的一大两小。

    她怎么会不甘心？能够像现在这样留在陛□边已经是最好的事情了，她和陛下之间的事情也无需向任何人交代，陛下对她许下的承诺，她也一直铭记于心。

    洛雪见她不回答，也不生气，微笑着跟了上去。

    夜明凉今年也才六岁，人小体弱，走了一会儿就累了，夜安晨把他抱在怀里，一只手拉着夜明越，然后找了一个路边的馄饨摊做了下来。

    “你们也坐，在外面没有那么多规矩。”

    “来四份馄饨，多加点小菜。”夜安晨微微抬高了声音，两个小孩子吃一份馄饨就够了，两份吃不掉。

    “小姐吃过？”洛雪坐在夜安晨旁边，笑着问道。

    夜安晨颌首，从胸口拿出手绢给两个孩子擦手。

    之前和雪霜灵出宫的时候在这个馄饨摊子上吃过，味道很好，尤其是老板的汤，十分够味。

    洛雪看了一眼面无表情的雪霜灵，不再言语。

    老板很快就将四分馄饨上来了，还拿了两个小碗来，叮嘱道，“馄饨很烫，不要让小孩子烫到了。”

    “谢谢老板。”夜安晨微微一笑。

    给两个孩子分了一万馄饨，叮嘱他们慢慢吃，夜安晨道，“你们也吃，这家的馄饨味道很不错。”

    “是吗？这可真要尝尝了。”洛雪笑道。

    “阿晨？”一个带着迟疑的声音从一边传了过来，夜安晨顺着声音看过去，看见夜未然带着几个侍卫站在不远处，有些不敢相信的看着这边，因为是在人来人往的大街上，她也没有用尊称。

    “姨母。”夜安晨等人站起身，唤道。

    夜未然带着侍卫走了过来，看了看两个孩子，温声道，“带孩子们出来走走是么？”

    “嗯。”夜安晨点头，“姨母的身子怎么样了？今日怎么有兴趣出宫了？”夜未然身子不好，夜安晨的暗卫盯了她几个月，硬是没有看见她出过府，也没有看到其他可疑的人进出王府。

    “今日天气不错，去郊外走走，这才回来。”夜未然笑道，“既然遇见了，不如去姨母家用膳吧。”

    用膳？夜安晨的眉目上挑，恐怕是有什么话要和她说吧？

    “好啊，我还没有去过姨母的府邸呢。”

    一行人转道去了安平王爷府邸。

    安平王爷府邸是建在大街的街角，大门前是两个巨大的石狮子，正门开阔，占地广大，很是安静，一直都无人经过。

    “王爷，您回来了？”夜未然带着夜安晨几人走进王府，一个女子就迎了出来。

    “嗯。”夜未然点头，“你怎么出来了？你的身子还未好，怎么不在房间里休息？”

    “我已经休息了好几天了，骨头都软了，趁今日天气不错就出来走走，晒晒太阳。”女子笑了笑，道，“这几位是？”

    “这是女帝陛下，这是宸贵君，这两个孩子是大皇子和二皇子。”夜未然低声介绍道，“陛下，这是我的好友，名叫天姿。她的身体不好，一直在府里休养。”

    “参见陛下。”女子吓了一跳，立刻行礼道。

    “在外面不必多礼。”夜安晨微微一笑，拦住了天姿――夜未然看着天姿的眼神，和她看着雪霜灵的眼神很像。

    “陛下，我有些事想和你单独谈谈。”夜未然看了夜安晨身后的人一眼，低声道。

    “洛雪，你带着两个孩子去花园看看吧。”夜安晨眉目一转，答应了夜未然的要求。

    洛雪也知道很多事情不是她可以知道的，没有说什么就带着两个皇子离开了。

    “阿灵是朕的心腹，朕没有事情需要瞒着她。”夜安晨见夜未然看了雪霜灵一眼，淡淡道。

    夜未然了然的笑了笑，“陛下认为自己可以保护好自己喜欢的人么？”

    “朕的人自然由朕来保护。”夜安晨看了她一眼，“现在已经没有其他人了，皇姨有事不妨直说。”

    “既然陛下这么说，那么我也就不卖关子了。”夜未然收敛了表情，道，“李宇在你手里吧。”

    夜安晨眯了眯眼，“果然和你有关系！”

    “李宇的确是我收养的。”夜未然也不否认，“我收养了很多孤儿乞儿，给予他们教育，在他们十八岁的时候就让他们离开。永远不得说出与我的关系。”

    夜安晨不说话，她不相信事情有这么简单。

    “我知道陛下不会相信，但我真的对皇位不敢兴趣。”夜未然叹了口气，握住天姿的双手，“如果没有天姿，这个皇位我定是要争一争的，无论是你还是夜安慈，你们都不适合当女帝。尤其是你，蠢得无可救药。不过我不得不说，现在的你比当初好了很多。而且我这一生只会喜欢天姿一人，注定不会有子嗣，天姿的身子又不好，若不是为了我，她早就离开京城了，我已经答应了她，年过之后就离开京城。所以我是绝对不会成为女帝的。”

    这就是上一世夜安慈叛变之后夜未然失踪的原因么？算算时间，大约也是这个时候。

    夜安晨想了想，“你知道李宇的身份？”

    “一开始收养李宇的时候我并不知道。”夜未然淡淡道，“后来李宇拿走了我府上的极乐散药方，京城又出现了纸醉金迷这等地方，我才查了查。”

    “你怎么会有极乐散的药方？”夜安晨吃惊的问道，李宇的那番话她根本就不相信，只是她也没有想到极乐散药方是从安平王爷府流露出来的。

    “极乐散的药方是我的。”一边沉默的天姿突然道，“家祖母就是当年研制出极乐散药方的御医。”

    原来如此。夜安晨又问道，“既然你早就知道了，为什么不告诉朕？”

    夜未然冷笑一声，“我凭什么要告诉你们？你们的死活干我何事？”这种皇家争斗，参与的越多，死得越快，她不落井下石就不错了，怎么会开口？

    作者有话要说：码字到一半拉肚子了，伤不起啊伤不起

    谢谢simour扔了一个地雷 、Tokito、wangu三位亲扔的地雷，么么哒，谢谢

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 夜安晨被夜未然的话噎得不轻,不过仔细想想也可以理解。

    如果她处在夜未然的位置上，她也会和夜未然做出一样的决定。

    先不说每次的皇权争斗都伴随着血雨腥风,就说她们三人之间的信任关系,她也绝对只会冷眼看着女帝和王爷斗得你死我活,两败俱伤，自己坐收渔翁之利。

    ――反正结果不管她参不参与,对她都没有坏处,甚至只有好处,既然如此,为什么要参与进去？

    夜安晨眉目一挑，她的暗卫并没有查出夜未然有什么不妥的地方,这些事情夜未然完全可以不说，她也不会知道，但是夜未然偏偏说了……

    “说吧，你有什么目的？”夜安晨淡淡的道。

    “陛下果然变了很多。”夜未然轻笑着夸赞道，“如果是以前的你肯定不会这么说。”

    “是人就都会变。”夜安晨轻描淡写的说道。

    “我知道陛下在我身边安插了人手。我今日选择将一切都说出来，是想和陛下做个交易。”夜未然自信的道，“我对皇位没有任何兴趣，我现在只想和天姿离开京城，过我们两个人的生活。”

    “交易？”夜安晨看了她一眼，“你有什么东西能和朕做交易？”

    “我将手上的夜军给你，她们都不逊于皇家的暗卫，甚至更胜一筹。”夜未然笑道，“我手上的夜军是母皇留给我的，当年母皇逝世，害怕我会遭遇不测，将她的心腹夜军交给了我。”暗卫属于皇家，代代相传，但是夜军却只属于女帝，是女帝的私人军队。

    夜军？夜安晨皱起眉，她从来就没有听说过这个名字。

    “你想和朕做什么交易？”夜安晨问道，如果单单是想要离开京城，夜未然根本不需要和她做什么交易，她必定还有所求。

    “我想进私库。”夜未然握着天姿的双手，“我要和天姿一起进女帝的私库寻找一个东西，找到之后，我会诈死，之后会带着天姿离开京城，自此，世上不会再有安平王爷夜未然这个人，你大可以放心。”

    夜未然口中的私库是历代女帝的收藏，里面大多都是女帝自己收集起来的珍藏，各种各样的东西多不胜数，就连夜安晨自己都不知道里面究竟有多少东西。

    “你想找什么？”夜安晨有些怀疑的看着她，夜未然这个交易对她是一点坏处都没有，她不相信会有这么好的事情。

    “天姿从小就中了一种慢性毒，这么多年已经完全渗入了骨髓，想要根治很难。”夜未然解释道，“我和天姿研究了很久，有一种叫迷莲草的草药可以解掉天姿身体里的毒，但是迷莲草十分难得，我查了很久，才得到消息，女帝陛下的私库里很有可能会有迷莲草。”

    她这么多年一直留在京城，也就是想利用安平王爷的身份找到迷莲草的下落；得知李宇和夜安慈接触，将极乐散弄出来她没有插手也是为此，她想要夜安慈和夜安晨乱起来，这样她才有机会进到私库里，找寻迷莲草。

    “朕不相信你。”夜安晨直接道，“这个交易对朕只有好处，朕无法相信你。”

    夜未然苦笑了一下，“如果不是天姿的身子撑不住了，我也不愿意就这么简单的将夜军交给你。我找了七年，最后也只找到这么一个关于迷莲草的线索，天姿已经没有下一个七年了，我赌不起。”如果不是私库的钥匙只有夜安晨知道放在什么地方，她才不会和她做什么交易呢？

    夜安晨想了想，发现自己也记不得私库的钥匙放什么地方了。

    “朕也不记得钥匙放什么地方了。”她颇有些尴尬的说道，她对私库不敢兴趣，拿到钥匙之后不知道随手放什么地方了。

    夜未然听完简直是要吐血，“难怪这么多年我都找不到私库的钥匙。”原来夜安晨自己都不知道放在什么地方。

    夜安晨笑笑，“这样吧，皇姨，你带着天姿进宫，自己去私库把锁砸了吧。不过，朕提前说好，迷莲草在不在私库里我并不知道。”

    夜未然颌首，“你放心，就算找不到迷莲草我们的交易都成立。过几天你就会得到安平王爷重病的传言了。”

    “嗯。”夜安晨停了她的话，仔细的将事情串了起来，觉得夜未然不像是欺骗她，夜未然已经将自己所有的筹码都交了出来，若是欺骗实在不必这么做。

    夜未然松了一口气。

    将这些事情说出来，她也很是犹豫了一番，若是夜安晨是什么心眼小的女帝，她估计就会没命了，但是她已经别无选择了。

    她也曾经派过夜军潜入私库，但是都对私库大门上的那把锁没有办法，若是没有钥匙，想要无声无息的进入私库根本就不可能，她也只能和夜安晨摊牌，天姿的身子实在是拖不下去了。

    她也没有想到夜安晨会这么简单的就答应她的要求，没有再多要什么。

    “这次我承陛下的情。”夜未然真心实意的道，她看了站在夜安晨身后的雪霜灵一眼，又想到夜安晨的后宫至今没有一个皇女，道，“陛下至今还没有皇女，可曾想过接下来要怎么办？”

    夜安晨拉着雪霜灵的手，“朕自有主张，不用皇姨操心。”

    事情既然已经解决了，夜安晨也不想在安平王府久留，当即离开了大厅，让外面的下人将洛雪和两个孩子叫回来。

    回到龙眠殿的时候天色已经暗了下来，雪霜灵服侍夜安晨在宜泉殿洗漱，这才低声道，“陛下，你相信安平王爷的话么？”

    夜安晨揽着雪霜灵，让她靠在自己的肩膀上，一只手顺着脊背慢慢的滑动着，漫不经心的道，“不相信我们恐怕就不能安全的走出安平王爷府了。”

    能从先帝的先帝手里得到夜军的拥有权；不管是母皇还是自己都没有察觉到这股势力，这就足以说明夜未然不是什么好相与的人。

    但是她对那名叫天姿的人的感情却是真的，她愿意为天姿放弃现在所拥有的一切。

    若是她没有答应与夜未然的交易，她敢肯定，夜未然绝对不会放她离开安平王爷府，至少，五个人，有四个人会留在安平王爷府。

    “什么？”雪霜灵眯了眯眼睛，“你是说安平王爷想要劫持您？”

    夜安晨低笑，“皇姨手里既然有极乐散的药方，想必也还有其他的药方，想要控制住一个人还不简单。”她轻笑着含住雪霜灵的唇齿，交换了一个甜腻的亲吻，“若是她给你下了毒，不要说是私库的钥匙了，就是这个天下，朕也给她。”

    雪霜灵抱住夜安晨，回应着她的亲吻，“我不会让陛下陷入那样的地步的。”真有这么一天的话，她宁愿去死。

    夜安晨咬了她的唇瓣，“不要乱想，我不能没有你。”

    第二日，安平王爷突然重病的消息就传遍了整个京城。

    夜未然在众人的印象里一直都是体弱多病的，这次重病也没有引起其他人怀疑，但是很快，夜未然重病难治，生命垂危。

    夜安晨下旨召集天下名医前去给安平王爷看病，承诺若是可以治好安平王爷，加官进爵不在话下。

    只是夜未然的病来势汹汹，很快就陷入昏迷不醒之中。

    现在的夜未然就是再熬时间罢了。

    这些自然是假象，是夜未然为了表示交易的诚心特意让人传出去的，她现在带着天姿以及两个会开锁的夜军假扮成了侍卫进了宫。

    女帝的私库在皇宫的东南角，处在龙眠殿的斜后方，位置并不远，周围有侍卫守着。

    夜安晨并不在意这个私库，她从安平王爷府回来之后也仔细的找了找，可是就是没有找到私库的钥匙，只能让夜未然带人将门锁拆了。

    沿途的侍人都被安子纯打发走了，取而代之的是夜安晨的暗卫和夜未然的夜军――她们的心底其实都不怎么相信对方。

    有了女帝陛下的允许，不用担心会引来其他人，夜未然带来的两个夜军直接拿出工具开始拆锁，发出哐哐当当的声响。

    夜安晨和夜未然等四人站在不远处说话。

    天姿的脸色似乎比之前的更难看了，苍白的近乎透明。

    “私库里若是没有迷莲草，她还能撑多久？”夜安晨低声问道。

    夜未然的神情也带着些许疲倦，“不知道。天姿一直在压制自己身体里的毒，只是最近效果越来越差了。”也许下一刻天姿就会离开她。

    夜安晨握住雪霜灵的手，幸好阿灵还是好好地，如果再次失去阿灵，她不知道自己能不能再撑下去。

    “这个是极乐散的解药。”天姿本人却不担心，她从腰间的荷包里拿出一张纸，神情淡然，“李宇拿走了极乐散的药方，也不知道有没有给其他人，为了不让极乐散再造成事端，我把极乐散的解药给你。”

    夜安晨接了过来，转手就给了雪霜灵。

    极乐散的药方她们拿到手很久了，可是李雨桐到现在也没有研制出极乐散的解药来，这也是夜安晨的一块心病，现在也算解了。

    “如果私库里也没有迷莲草，朕愿意广发文榜，帮你们寻找迷莲草。”夜安晨道。

    夜未然摇摇头，“不用了，我和天姿已经商量好了，能找到自然最好，找不到我们也会离开京城，接下来的时间里，我们想四处走走。”

    私库的锁终于打开了。

    七年未曾开过的大门打开了。

    作者有话要说：爱美人不爱江山的人啊，嗷嗷嗷，渣作者好喜欢，嗷嗷嗷

    谢谢acter亲扔的地雷，和林茗v亲扔的专栏，原谅专栏的地雷渣作者才看到，么么哒，谢谢

    亲们晚安

    ps：收藏一下渣作者的专栏吧，222什么的太虐了

    往下看“↓”―――快把我放进碗里包养吧~


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　大门刚刚打开，厚厚的灰尘就迎面扑来,站在门口开门的两个夜军被呛得不轻,夜安晨和夜未然拉着自己的心上人退后几步,避开了灰尘的袭击。

    私库已经七八年无人进出过了，有这么大的灰尘也是难免。

    夜安晨看着夜未然,淡淡道,“等灰尘散了再进去吧？”

    夜未然搂着天姿的腰，淡淡一笑，“我已经等了这么多年,也不在乎这么一点时间了。”

    私库的大门彻彻底底才敞开着，微风吹了进去，很快灰尘就散尽了。

    走进私库，整个私库散发着一股木头*的味道,说不上好闻，但是也不难闻。

    伸手在身前挥了挥，夜安晨侧身对夜未然两人道，“朕和阿灵都不知道迷莲草长什么样子，你们说说，让外面的两个夜军也帮忙找找。”

    “据我从医书上看来的消息，迷莲草长得和普通的莲花很像，白色的花瓣，但是它的花蕊是浅蓝色的，迷莲草毒性很猛，如果不确定千万不要触摸它。”天姿轻声解释道。

    夜安晨和雪霜灵点点头，让夜未然将外面的夜军叫了进来，一起寻找迷莲草。

    这还是夜安晨第一次进入这个名义上属于她的私库。

    私库一共两层，最下面的一层摆着十几个架子，架子上摆着各式各样精美的瓷器玉器等，只是都已经落上了厚厚的灰尘，手指一划，就是一个很明显的印子。

    私库里的好东西不少，瓷器玉器珠玉琥珀等比比皆是，目不暇接，只有那些字画因为七八年都没有好好保存，有些破损了。

    架子上摆放的东西都是按品种摆放的，雪霜灵直接就去找了写着药材的那个架子，仔细在上面找寻着。

    七八年的时间过去了，很多药材都已经坏掉了，失去了药效，雪霜灵翻了几个盒子，微微皱眉，安平王爷要的迷莲草会不会也坏掉了？

    “陛下？”将一楼放着药材的架子都翻了一遍，都没有发现天姿所说的迷莲草，雪霜灵四处一看，发现另外四个人都上二楼找迷莲草去了，夜安晨正站在一面墙前。

    “阿灵，你看。”夜安晨拉着雪霜灵的手，指着墙上挂着的落满灰尘的长剑，“像不像失踪的名剑‘无刃’？”

    雪霜灵仔细的看了看，“看刀鞘很像。”

    “拿下来看看吧。”夜安晨上前几步，将长剑拿了下来。

    抽出长剑，剑光闪烁，即便是七年未曾出鞘，这把长剑的剑光也丝毫没有磨损。

    无刃剑，并不是没有锋刃的意思，而是它的锋利已经超过了天下所有的利器，故而为无刃。

    剑身上刻着无刃两个字，果然是失踪了三十年的名剑。

    夜安晨将无刃剑递给了雪霜灵。

    雪霜灵眼睛一亮，痴迷的看着手中的长剑。

    “送你了。”夜安晨轻笑着吻吻她的额头，“朕记得你很喜欢名剑。”

    “因为有了名剑才能更好的保护陛下，”雪霜灵不加思索的道，手中的武器越锋利，陛下就越不会受到伤害。

    夜安晨轻笑，“回龙眠殿再仔细看吧。我们上去看看她们有没有找到迷莲草。”

    雪霜灵跟在她身后上了二楼。

    楼梯上也是厚厚的一层灰，夜安晨的手划过楼梯，轻笑，“让安子纯派人将私库整理一下吧，也做个账本，看看有没有什么好东西。”

    “是，陛下。”雪霜灵应道。

    夜未然扶着天姿正在二楼翻找，两个夜军在另外一边寻找。

    六个人几乎将私库翻了一个底朝天，却是都没有找到任何和迷莲草有关的东西。

    夜未然的神情整个颓败下来，紧紧的握着天姿的手，“天姿……”

    天姿轻笑着凑过去亲亲她，“我没事，我还能陪着你。”

    可是你能陪着我多久？夜未然咬唇，没有将这句话说出来。

    走出了私库，夜未然从身上将一块令牌递给夜安晨，“我已经和夜军说过了，拥有这块令牌的人就是她们的主人。”她指着身后的两个夜军，道，“她们是夜一和夜二，分别掌管夜军一军和二军，一军擅偷袭刺杀，二军擅经商，医药，建筑等。我走之后，有什么问题你找她们即可。”

    夜安晨接过令牌，低声道，“你要去哪里？”

    夜未然握着天姿的手，轻笑道，“天下之大，能去什么地方就去什么地方。只要天姿陪在我身边就好。”

    “我会一直陪着你的。”天姿笑道，“就算我死了，我也会陪着你。”

    “乱说什么？”夜未然不安的斥责道，“你会好好的。”

    天姿笑着摇头，却不再言语。

    夜安晨微微叹息，派暗卫将夜未然和天姿送出了皇宫。

    夜一和夜二则留在了皇宫，成了龙眠殿的两个侍卫。

    其实夜军对夜安晨的作用并不大，她已经有了暗卫和秘密势力，夜军是可有可无，但是让这股势力掌握在其他人手上也是不好的。

    将凌赤宣进宫来，夜安晨将夜军的事情说了，之后就让她自己和夜一夜二交谈，将夜军编进暗卫里。

    凌赤明显不知道自己的眼皮子底下还有这么一个势力，再听说夜未然一直在利用这个势力做事更是吃惊不已，觉得自己的能力果然还是不够，这么大的一件事都没有发现，当即就跪地请求夜安晨惩处。

    “这件事不是你的错。”夜安晨淡淡道，她重活一世都不知道夜军，更别说凌赤了，再者说来，夜未然的存在感实在太低，她根本就没有注意到这么一个人，再加上夜未然是知道暗卫的存在的，只要她有心避让，暗卫察觉不到也实属正常。

    “你告诉夜一和夜二，从一军和二军里分别调五个人出来，跟在安平王爷身后，保护她们的安全。”夜安晨吩咐道，既然夜未然有心卖好，她也愿意交个好。

    “是，陛下。”陛下沉声应道。

    凌赤离开后，夜安晨让安子纯进来，吩咐他派人将私库彻彻底底的打扫一遍，将里面的东西登记在册，给私库重新换把锁，安排侍卫轮值。

    安子纯低声应了，很快就安排好了人手去做这件事情，五日后，册子就呈到了夜安晨的手上。

    “私库里的玉器和瓷器等都是完整的，只有少部分字画无法修补，药材却已经都失去了药效，奴婢派人将其烧了。”安子纯垂首轻声道。

    此时已经暮色深沉。

    夜安晨斜靠在锦榻上，头发还有些潮湿的落在身后，雪霜灵闭着眼睛躺在她的怀里，呼吸平稳，却是已经睡着了。

    夜安晨简单的翻了翻账册，没有发现什么她敢兴趣的，就按着名字随便挑了几件好的玉器和首饰，让安子纯明天早上送过来，随后将账册扔给了安子纯。

    安子纯轻声应了，很快就退了出去。

    雪霜灵的睫毛微颤，还没有睁开眼睛，夜安晨就已经发现了，她俯身吻了吻她的眼睛，轻笑，“怎么不睡了，可是我吵醒你了？”雪霜灵拿到无刃剑很是兴奋，拿着剑练了很久，夜安晨不满她的忽视，又不好直说她吃了一把剑的醋，于是这日沐浴的时候，她直接将雪霜灵拉到的浴池了，狠狠地要了她几次。

    雪霜灵摇头。

    “那我们回床上休息吧。”夜安晨又亲了亲她，打横将雪霜灵抱起。

    雪霜灵双臂勾着夜安晨的脖颈，靠在她的胸口再次合上眼睛。

    之后的生活过得很是悠闲。

    前朝没有大事发生，后宫也和和和平平，夜安晨觉得这样的日子很爽。

    三日后，夜未然重病身亡的消息传到了她的耳里。

    夜安晨的神色不变，吩咐礼部按照以往的亲王逝世的惯例举办葬礼，事情也就这么平平淡淡的过去了。

    夜未然虽然是亲王，但是她一直未娶，府里也没有合适的主持的人，夜安晨就将这件事交给了杨天临去做，自己什么都不管。

    众人也算知道了这位女帝陛下对她的皇姨是什么感情了，葬礼的规格变缩水了不少。

    夜安晨知道了也没有说什么。

    在她看来，死掉的又不是真正的安平王爷夜未然，葬礼什么规格都行，还便宜了躺在里面的人。

    夜未然的逝世带来的骚动随着时间很快就平息了下来。

    这一日，夜安晨带着雪霜灵出了宫。

    今日夜未然就要带着天姿离开京城了，不出意外是再也不会回到京城了，她特意要夜军带话过来，想要见她们最后一面。

    四人约好了在京城的天一楼见面。

    进了天一楼，天一楼的掌柜亲自将她们送上了天一楼的最高层，夜安晨这才知道，夜未然居然是天一楼的幕后人。

    夜安晨推开房门走了进去，夜未然和天姿已经到了。

    天姿的脸色比之前见得更加苍白了，但是精神却好了一点。

    “你们来了，坐。”夜未然站起身，吩咐掌柜的，“把菜上上来吧。”

    “是，主子。”掌柜应了一声，关上房门，离开了。

    “天一楼是夜军的产业之一，掌柜的是二军的人。”夜未然介绍道。

    夜安晨点点头表示明白，随之问道，“天姿的身子怎么样了？”

    “也就这样了，不好不坏而已。”夜未然好像想开了一般说道，“我这次离开京城，和天姿恐怕是没有机会再回来了，这次找你们来，是有件事不得不告诉你。”

    夜安晨微微敛眉，“什么事情？”

    “是有关成恒公杨家的事情。”夜未然肃声道。

    “杨家？”夜安晨重复了一遍。

    “上一代成恒公其实是皇姐弄死的。”夜未然直接说道。

    “她不是因病去世的么？”夜未然口中的皇姐自然就是夜安晨的母皇，上一任的女帝。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者更新了，~\(RQ)/~啦啦啦

    渣作者新坑开了文案，大家喜欢的话就请收藏一个吧

    新坑求包养求收养

    谢谢M攻君和simour亲的地雷，么么哒，破费了


☆、晋江独家，连载请勿转载

　　“因病去世？”夜未然冷笑一声,身子靠在椅子上,“这些事别人不知道，我可是清楚的很。成恒公满门忠烈,军中多是成恒公的手下。皇姐害怕成恒公功高震主，有谋反之心,就在成恒公的饭食里下了慢性毒药，这种毒药会让人的身体一天天的衰败下来，但是御医却都查不出来原因。后来没过多久成恒公就因病去世了。”

    夜安晨皱眉，“这件事除了你还有谁知道？”如果真的如夜未然所说，那么杨天柔就一定不能重用了，她现在并不知晓自己的母亲是被先帝害死的,杀母之仇不共戴天，若是被杨天柔知晓……

    夜未然轻笑，“这件事我能知晓，就难保杨天柔迟早有一天会知道。虽然当年参与这件事情的人都被皇姐找了理由处死了，但是天下没有不透风的墙，若是被杨天柔和杨天临知道了，恐怕会有大事，尤其你还让杨天柔去了边疆。”

    夜安晨微微敛眉，这倒是有些麻烦了。

    现在杨天柔和杨天临什么都不知道，故而对灵国忠心耿耿，他日若知道了真相，那么今日有多么忠诚，他日就有多么怨恨……

    但是她也不能无缘无故的剥夺杨天柔在边疆的军职，这会寒了武将们的心，也会被杨天柔怀疑。

    “我说了，我承你一份情。”夜未然笑道，“边疆的军队里，有一个叫向含瑶的人，她是夜军的人，是我安插在边疆军队里的，在军队已经待了七八年了，现在也是一个校尉了，她在统帅方面很有才能，你可以提拔她出来。”

    “你这是威胁朕？”夜安晨淡淡道，虽然夜未然将夜军给了她，但是夜军不可能就这么直接掌握在她的手里，大多数更是忠诚于夜未然的，所以她要凌赤安排夜军的人保护夜未然，也有削弱夜军的意思在里面，可是现在夜未然居然正大光明的想往军队里安插人手，控制军队？

    夜未然挑挑眉，“你倒是不笨啊。”她大大方方的道，“我就是这样想的，谁知道你会不会拿到夜军就斩草除根，对我下手？反正安平王爷夜未然已经死了，你想弄死我也就是抬抬指头的功夫，我一个人倒是没什么，但是我还有天姿，自然要为我自己做打算。我只是提供一个建议罢了，做不做还是在你。”

    “如果朕不答应，恐怕下一刻杨天柔就会知道是先帝害死了她的母亲吧。”夜安晨阴着脸，这是第几次栽在夜未然的手里了？就算重生了，她也是太嫩了！

    “我不会告诉杨天柔的。”夜未然正色道，“只要她是边疆一天，我就不会告诉她。”言外之意就是杨天柔如果回到京城了，她就很有可能说出来了。

    夜安晨臭着脸冷哼一声，“朕答应你就是。”

    夜未然笑笑，“你已经做得很好了。”像是对着自己喜欢的晚辈，她低笑道，“毕竟没有受过磨练，能做到这一步已经很难得了。你也别生气，我只是想给自己找条后路，只要你不对我和天姿做什么手脚，我的人自然永远不会背叛你，还会帮助你，这点你大可以放心。”

    夜安晨哼哼两声，眉头却是松开了一点。

    她自己就是皇家的人，很了解皇族的多疑，想要完全信任一个人是非常困难的一件事，习惯性做好各种最坏的打算，将一切都扼杀在摇篮之中。

    夜安晨心里其实还有些挫败的。

    如果她是夜未然，恐怕不会比夜未然做得更好了，只是夜未然今年才三十岁而已，她却前世今生加起来五十多岁了！可是就算这样，她却被夜未然一步步算计了下去，从最开始的摊牌到今天的被践行，一步步都是夜未然计划好的，就等着她迈进去，然后达到夜未然的目的。

    一时寂静。

    雪霜灵坐在夜安晨身边，也不知道该如何安慰她，只能握了握她的手，担忧的看着她。

    夜安晨摇了摇头，让她不用担心。

    夜未然继续道，“我想要的人已经在我身边了，我不会奢求什么。我说过我会和天姿离开京城，恐怕不会再回来。这件事我本来也在犹豫是否告诉你，但是想了想，觉得还是让你知道比较合适，也算是有个心理准备。”

    夜安晨哼了一声，不说话。

    敲门声突然传了过来。

    “进来。”夜未然淡淡道。

    掌柜的带着一个店小二端着饭菜走了进来，夜未然只点了六菜一汤，倒是也够四个人吃了。

    掌柜的退下去之后，夜未然先给天姿盛了汤，笑道，“天一楼的味道不错，尤其是这道牛肉蛋花羹，更是掌厨的绝活，一般人来掌厨都不做。”

    牛肉蛋花羹是个很普通的汤品，几乎家家户户都会做。天一楼的牛肉蛋花羹和宫里的也没有什么差别，都是牛肉香菇豆腐等切得碎碎的放在汤里，用水淀粉勾芡，出锅的时候撒上切好的香菜，只是不知道掌厨用的是什么汤底，这道牛肉蛋花羹的味道十分鲜美，和皇宫中的味道完全不一样。

    雪霜灵给夜安晨盛了一碗。

    “味道不错。”夜安晨喝了一口，道。

    夜未然笑笑，不再说什么。

    四个人安安静静的用了一顿午膳，之后离开了天一楼。

    夜安晨和雪霜灵将夜未然以及天姿送出了京城。

    京城外的小道上，早已经停了一辆外表看起来很普通的马车。

    “今日一别，恐怕不会再见了。”天姿和夜未然站在一起，淡淡的笑了笑，从车上拿了一个小包裹下来，“这里面都是我研制的伤药和解毒药，你们留着也许有用。”

    雪霜灵伸手接过。

    夜未然拍了拍夜安晨的肩膀，低笑道，“你会是个好皇帝的。”她看了看雪霜灵，“你可不要辜负了雪侍卫的一番真情。”

    夜安晨黑着脸拍掉了她的手，“朕和阿灵的事情和你无关，不用你管。”

    夜未然大笑几声，拉着天姿就上了马车。

    “再见。”

    赶车的夜军一扬鞭子，马儿原地踏了几步，慢慢的往前方走去。

    “有一天，我们也会像她们一样离开京城，过着只有我们两个人的生活。”夜安晨拉着雪霜灵的手，轻声道。

    雪霜灵笑了笑，“我知道。其实只要能和陛下在一起，我就已经很满意了。”

    夜安晨心里躁动，只是身在外面，人太多，也不能做些亲密的举动，她也只能忍着。

    既然已经出了宫，夜安晨也不想这么早就回去，拉着雪霜灵在京城四处闲逛，倒是也发现了不少好吃的摊子，也买了不少新奇的玩意，尤其是给小孩子玩的九连环拨浪鼓之类的，夜安晨都买了四五份，准备带回去给小皇子们。

    夜安晨勾着雪霜灵的手指，“等这次我二十三岁寿宴，我就要在离京的皇族们带着子嗣到京城来从中选择几个有天赋的放在宫里教养，等她们能够独挡一面了，我就将皇位传给她，然后我们就和皇姨一样，离开京城。可好？”

    似乎想到了美好的事情，夜安晨的眉梢眼角都是温柔，看着雪霜灵不由自主的红了耳朵，只能点点头，随后她皱起眉头，“可是陛下，您今年才二十三岁，大臣们恐怕不会同意的。”二十三岁的女帝实在是太年轻，想要拥有子嗣完全可以，更何况现在后宫是洛雪一人独宠，再过不久就是五年一度的君侍进宫的日子，大臣们不会放过这个机会的。

    夜安晨垂着眼帘，“你放心吧，这个很容易解决。如果我再也不能让君侍受孕了呢？后宫再也无所出了呢？”

    “陛下？”雪霜灵吃了一惊。

    夜安晨笑笑，她本来就是这么计划的，准备再过不久就装病，然后让御医传出她再也不能让君侍受孕的消息，这么一来，一切不都解决了么？

    雪霜灵知道夜安晨这么做都是为了她，如果不是怕她伤心，她怎么会没有一个拥有自己血脉的皇女继承女帝之位？

    “陛下，不如你……”雪霜灵咬着嘴唇，忍不住劝说道。

    “闭嘴，我不想听见这些话。”只是她刚开口就被夜安晨打断，“我说过我不会负你，我现在不能给你一个名分，让你正大光明的站在我身边，已经是我对不起你了，我绝对不会再和其他男人生个皇女让你难过。”

    雪霜灵低着头，不再言语。

    夜安晨轻声叹息，拉着她的手继续逛街。

    天色渐渐暗了下去，灯笼的光芒亮了起来。

    夜安晨直接拉着雪霜灵找了一家看起来不错的卖羊肉面的小摊子坐了下来，点了两份羊肉面和几个小菜。

    自从在外面找到味道不错的馄饨摊子之后，夜安晨对街上的小摊子的印象就完全变了。

    热气腾腾的羊肉面很快就上来了。

    两个人坐在小小的长桌子边，额头几乎抵着额头，吃得很香。

    吃完面天色已经彻底黑了下来，街上了行人也变少了。

    再过一段时间就要宵禁了，行人们可不敢在街上乱走，被巡逻军发现可就糟糕了。

    夜安晨肆无忌惮的拉着雪霜灵的手往皇宫走去，时不时的低头和她说些什么。

    一道略显诡异的光芒划过雪霜灵的眼底。

    “陛下，小心！”雪霜灵神色一凛，拉着夜安晨就往一边的屋檐下躲，与此同时，大量的箭矢往她们飞射而去，刚才雪霜灵看见的就是全身漆黑的弓箭举起的光芒。

    街道两边的房子上方站着二十几个黑衣人，手里都握着弓箭。

    雪霜灵反手抽出无刃剑，将夜安晨护在身后，不断的挥舞着，将射来的箭矢一一击落在地。

    跟在她们身后的暗卫也迅速往这边奔跑，几息间就和黑衣人交起手来。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，皇姨离开了，接下来搞定夜安慈，~\(RQ)/~啦啦啦

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，好开心

    亲们晚安



☆、晋江独家连载，请勿转载

　　这次跟着夜安晨和雪霜灵出来的暗卫只有五个,她们分成了三拨人，其中四人分别冲向屋顶的两拨人,另一人则去雪霜灵身边，保护夜安晨，大大的缓解了雪霜灵的压力。

    那些黑衣人的武功并不是暗卫的对手，可是她们完全是不要命的打法，看见暗卫冲过去也只有两个黑衣人迎了上去,其余黑衣人依旧是举着弓，不断的射出箭矢,似乎是定要要了夜安晨的性命一般。

    雪霜灵依旧是将夜安晨牢牢地护在身后,不让任何射过来的箭矢碰到她，自己身上的衣服倒是被射过来的箭矢划破许多,索性出宫的时候夜安晨担心她的身体，让她穿了很多衣服，倒是没有受伤。

    夜安晨并不紧张，只是眯着眼睛思考着谁会是这场刺杀的幕后人，想来想去也就只有夜安慈会这么做。

    很快，凌赤带着数十个暗卫过来了，迅速的将剩下的黑衣人解决了。

    血腥味弥漫在了周围的空气中。

    空荡荡的街上落了一地的箭矢。

    银色的月光下，箭头似乎泛着浓重的黑色。

    夜安晨倒吸一口冷气，忍不住抓住雪霜灵的手腕，指甲深深的陷了进去。

    箭头有毒！如果，如果阿灵受伤了！

    “陛下？”雪霜灵并没有感觉到疼痛，只是觉得夜安晨的情绪不太对劲。

    夜安晨深吸了一口气，发现自己掐着她的手腕，连忙松开了手，却发现她的手腕被掐出了几个月牙状的指印，有两个都流血了。

    拿起雪霜灵的手腕放在嘴边轻轻舔舐，雪霜灵僵着身子，只觉得一股热流从小腹升起。

    “陛下，属下救驾来迟，还请陛下恕罪。”凌赤带着暗卫单膝跪在雪霜灵身前，就像是什么都没有看到一般。

    “……陛下？”周围还有暗卫在，夜安晨还做出如此亲密的举动，雪霜灵的脖颈都红了起来。

    夜安晨就像没有听见一般，细细的舔舐她的伤口，一片黏腻。

    雪霜灵的身子越发的软了。

    “恕罪？”夜安晨松开雪霜灵的手腕，她的嘴唇被口水润滑的一片湿润，微微勾起嘴角，更是美丽至极，只是眼睛里却全是寒冰，“朕要你好好的盯着夜安慈，不要再让她弄出事情，你就是这么盯着夜安慈的？嗯？”

    “请陛下责罚。”凌赤的额头抵着冰凉的地板，“属下办事不利，求陛下责罚。”

    夜安晨一脚将她踹倒，“自己滚去刑堂领罚，明天早上朕要彻彻底底的知道这件事情的来龙去脉。”

    “是，陛下。”凌赤跪回原地，坚定地应道，“请让属下送陛下回宫，再去领罚。”

    凌赤带着七八个暗卫亲自将夜安晨和雪霜灵送到了皇宫门口，看着她们进了宫才退下了。

    这个时候的皇宫大门早就落锁了，但是雪霜灵将侍卫的令牌拿了出来，守门的侍卫也没有多说什么，就放两人进去了。

    龙眠殿里，安子纯还未休息，正等着二人回来。

    “陛下，您回来了？”看见夜安晨和雪霜灵一前一后的进了大门，安子纯连忙迎了出来，走进了就看到雪霜灵的衣衫破烂，吃了一惊，“雪侍卫，您的衣服？可是发生什么事情了？”

    夜安晨往里面走得脚步顿了顿，不知道想到了什么，皱着的眉头松散开了，对安子纯道，“把御医叫道偏殿见朕，就说朕受伤中毒了。另外，给朕散播消息出去：夜安慈以下犯上，于夜晚在街道埋伏女帝，女帝身受重伤，多亏雪侍卫应用就地，这才平安归来。”

    本来还在考虑怎么和大臣说她不能再有孩子，这下子完全不用愁了，真是瞌睡了就送枕头来，没有什么来什么，夜安慈也算是间接地做了一件好事情。夜安晨愉快的想到。

    “是，奴婢知道了。”安子纯虽然不知道夜安晨这么做有什么用意，但是他并没有多问，见夜安晨没有别的吩咐了，这才慢慢的退了下去，让小侍人将去太医院将守夜的御医叫了过来。

    夜安晨和雪霜灵简单的洗漱了一下，换了一身衣服就去了偏殿。

    偏殿里，御医和安子纯正在等待。

    不是说陛下受伤中毒了么？御医下跪行礼的时候想到，可是看陛下的样子不像是受伤的人啊？

    “起来吧。”夜安晨经过御医的身边，坐在主位上，淡淡的看着她，“朕今日叫你来，是因为朕中毒受伤了。”

    御医垂首站在夜安晨面前，额头上全是冷汗，“是，是，是陛下中毒受伤了……”御医不是傻的，知道自己恐怕是陷入了皇家的*之中，心里不断的哀叹自己时运不济，怎么偏偏今晚轮到她值夜班。

    安子纯端来了一杯热茶，放在夜安晨的手边。

    “时辰不早了，陛下不宜喝茶水，不然晚上会睡不着。”雪霜灵淡淡道，“安侍人，麻烦你换一杯清水过来。”

    安子纯看了夜安晨一眼，见她没有拒绝，将热茶撤了下去。

    夜安晨轻笑一声，完全没有顾忌下面的御医，将雪霜灵拉到自己的怀里，亲了亲她的唇角，低笑道，“现在连茶水都不给喝了？”

    雪霜灵不喜欢在外人面前和夜安晨太过亲密，挣扎着站起身，不语。

    夜安晨瞥了御医一眼。

    御医缩缩脖子，低着头，表示自己什么也没有看见，什么也没有听见。

    夜安晨敲了敲手边的小桌子，淡淡道，“明日若是有人问起，你就说朕中了一种很诡异的毒，虽然性命无碍，但是再也不会有子嗣了。”

    御医打了一个寒颤，“陛下，这，这……”

    “你做不到么？”夜安晨盯着御医，正好此时安子纯送了一杯清水过来，她顺手接过，只喝了一口，然后手一松，茶杯落在了毛毯子上，没有碎。

    御医一下子跪倒在了地上，冷汗不断的流了下来，“臣，臣知道这么做了？”

    夜安晨挑挑眉，“怎么做？”

    “若是有人打听陛下的中毒受伤的事情，就说陛下中了毒，再也无法拥有子嗣了，此毒，此毒无解……”御医不知道是不是破罐子破摔了，话语也顺溜了起来。

    “什么话该说什么话不该说，朕想你也知道。”夜安晨满意的点点头，“今日你就留在偏殿休息吧，明日再回太医院。”

    “臣遵旨。”

    事情解决了，夜安晨心满意足的拉着雪霜灵离开了偏殿，“这下子不会有人再拿后宫无所出的事情说事了。我都不能生育了，我看她们还说什么？”

    “陛下，是我……”雪霜灵内疚道。

    夜安晨侧身含住她的嘴唇，堵住她的话，含含糊糊的道，“我都说了多少遍了，这件事和你没有关系，你要是再敢说这样的话，我就告诉全天下的人，我爱的人是你。”

    雪霜灵不敢再说什么了。

    夜安晨在心里叹息了一声。

    雪霜灵不愿意让其他人知道是为了她的名声，她又何尝不是为了雪霜灵的名声，甚至是性命着想呢！她身为皇帝，本身也有很多无可奈何，她甚至可以让所有人都知道，但是却不能给雪霜灵一个正大光明的身份。

    “睡吧，接下来还有事情等着我们处理呢！”夜安晨咬了咬她的耳朵，轻笑着说道。

    伺候夜安晨宽了衣，雪霜灵吹熄了蜡烛，窝在夜安晨的怀里，很快就睡着了。

    夜安晨却是揽着她，有一个没一下的摸着她的腹部，将最近发生的事情顺了顺。

    最近也没有什么大事发生。

    十大管事到外地巡店去了，下一任的十大管事也被带走了；边疆安定；夜安慈也被囚禁在王府里；夜未然今天也离开了，夜军也掌握在她的手里；极乐散的解药也有了；子嗣的问题也解决了，接下来就是等她二十三岁的生日了……

    想着想着，耳畔传来雪霜灵暖暖的呼吸声，倦意上涌，夜安晨揽着雪霜灵，合着眼睛，呼吸很快就平稳下来。

    安子纯办事果然速度，第二日早朝的时候，女帝陛下在宫外遭受刺杀，中毒重伤的消息就传遍了整个皇宫，连外面的大臣都有所耳闻。

    于是早朝的时候，大臣们纷纷表示女帝陛下的身子要紧，要好好休息，然后要重重的惩处以下犯上的夜安慈。

    夜安晨很是假惺惺的和大臣们打了一会儿太极，最后在大臣们的极力劝说之下，在明日将夜安慈赐死。

    大臣们还纷纷上书陛下仁慈。

    下了朝之后，雪霜灵跟在夜安晨身后，小声道，“凌赤在小书房等你。”

    夜安晨颌首，转道去了小书房。

    推开小书房的门，夜安晨就看见凌赤跪在书桌前，脊背挺直。

    “参见陛下。”凌赤跪着移动了身体，行了礼。

    夜安晨走了进去，跟在身后的雪霜灵关上了书房的门。

    经过凌赤身边的时候，夜安晨闻到了浓重的血腥味，应该是凌赤昨晚受过刑之后也没有给自己上药就过来了。

    “起来吧。”夜安慈多少也算做了一件好事，昨天的夜安晨的怒火已经散了差不多，“昨日究竟是怎么回事？”

    “是属下办事不利。”凌赤满脸内疚，“属下克扣了瑞端王爷府的伙食，每日送进去的饭菜只够里面的三个人吃一顿。”

    “三个人？”夜安晨挑眉，克扣伙食？凌赤倒是挺会折磨人的？

    “是，属下将李宇也送进了瑞端王爷府，加上离循落和夜安慈，正好三个人。”凌赤解释道。

    夜安晨哈哈大笑，“凌赤，做得好。”

    “这是属下该做的。”凌赤道，她知道陛下对夜安慈有着很深的恨意，也就变着法的折腾夜安慈，“夜安慈和李宇都对极乐散上瘾，没有极乐散之后却也借了，可是身体也差了，离循落自上一次受伤身体就不好，三个人也是半斤八两，为了一顿饭菜争抢不休。”

    作者有话要说：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。

    渣作者更新啦，下一章应该能够搞定夜安慈，终于让她领便当了，不容易啊

    谢谢林茗v亲在专栏扔的一个地雷，谢谢猫迷亲、simour亲、acter亲扔的地雷，谢谢月亮是个大灯泡亲扔的手榴弹，么么哒，谢谢，mua! (*s3t)

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　“那后面呢？”夜安晨颇有些兴趣的问道。

    “由于没有足够的食物，三个人的身子渐渐地弱了下来,如今也只是苟延残喘。”凌赤继续道,“可是属下等也并未因此就放松警惕,依然是时时刻刻的派遣暗卫盯着夜安慈三人。可是这段时间并没有任何人接近瑞端王爷府，就算是给三人送饭食的人也是暗卫假扮的，属下还未查明夜安慈究竟是怎么和此刻联络上的。”她单膝跪地，额头抵着地板,“属下办事不利，求陛下降罪。”

    夜安晨敲了敲身前的书桌,思考了一番,如果不是夜安慈联络的呢？如果只是夜安慈手下的人单方面所作的呢？这样一来，根本就不需要接近夜安慈。

    束手待毙并不是皇家人的作风,以前夜安慈未对她直接下手,是不想她太痛快，而如今自己的小命都快没有了，那不如直接弄死，也算是赚了。

    更何况她至今还未有皇女，一旦她丧命，和她血脉最为相近的夜安慈很有可能成为女帝！

    夜安晨冷笑了一声，“恐怕这是夜安慈早就安排好的，就等着朕出宫、身边无人之时。这根本就不需要接近夜安慈，也可以做到。”

    “陛下？”凌赤猛然抬起头，有这么一个人存在，陛下的安危？

    夜安晨站起身，“朕就不相信了，如果夜安慈死了，她还会这么忠心耿耿？”若不是忠心耿耿，接下来那人肯定会收手；若是忠心耿耿，接下来一定会更加惨烈的报复，也正好一网打尽。

    只有千日做贼的，哪有千日防贼的？若不解决这么一个人，她岂不是寝食难安？

    “阿灵，陪朕出宫。”夜安晨甩了甩袖子，离开了小书房。

    “是，陛下。”雪霜灵应道。

    为了安全，夜安晨这次带了两个侍卫，背地里还跟着七八个暗卫，这才出了宫，往瑞端王爷府走去。

    昔日的瑞端王爷府已经彻底沉寂了下来。

    瑞端王爷夜安慈阴谋造反，意图不轨，往日与之交好的大臣们都避之不及，再也不敢和她有什么联系。

    夜安慈被囚禁在瑞端王爷府后，府里的侍人们就被发卖了，有作恶多端的侍人更是被直接处死，偌大的王府里只剩下夜安慈一人，后来离循落和李宇一前一后的被送了过来，府里也就只有三个人罢了。

    “参见陛下。”守着大门口的侍卫看见一身明黄色龙袍的夜安晨，连忙跪了下来，口中说道。

    “起来吧。”夜安晨站在大门口看着已经落了灰尘的牌匾，“开门吧。”

    “是，陛下。”侍卫连忙推开大门。

    “你们在外面守着。”夜安晨迈进瑞端王爷府的时候，淡淡的对身后的两个侍卫道。

    “是。”侍卫应了。

    瑞端王爷府里暗卫众多，夜安晨并不担心在这里会遇到什么危险。

    夜安晨带着雪霜灵走进了瑞端王爷府。

    这不是她第一次进来。

    没有重生之前，夜安慈是她最宠爱的妹妹，所有好的东西她都会送来给她一份，王府更是修建的豪华大气，树木葱葱郁郁，假山流水，层层叠叠。

    只是如今一片冷清，再也看不见昔日的繁华了。

    夜安晨勾起嘴角，拉着雪霜灵往里面走去，到了这里了，她反而不着急看夜安慈了。

    看到这里，前世被背叛的场景一一在眼前浮现，然后如太阳升起后的露水，全部都消失了。

    “往日，夜安慈是我最宠爱的妹妹，我将一切我能给她的都给了她。”夜安晨走进了一个院子，那是一个花园，这时正值春天，百花绽放，姹紫嫣红，“我答应过父后，无论如何都会照顾好妹妹，不让她受伤，可是最后，她却为了权力背叛我。”如果她没有重生而来，她的下场不会有任何改变。

    “我不知道她什么时候升起了这番心思，甚至一步步的算计于我。她没有毒死我，是因为她想让我痛苦，所以她和我的感情极好，处处为我着想，不争权不夺利。可是谁又能想到，她想要的，就是看着我痛苦。我们的感情越好，我就会越痛苦。”夜安晨嗤笑了一声，“可笑的我居然被她骗了那么多年。”

    “陛下，我在这里。”雪霜灵握着她的手，看着她的眼睛，坚定道。

    “是啊，你在这里。”夜安晨勾了勾嘴角，凑过去吻了吻她的唇角，“我知道，你一直都在这里。永远都不会离开我。”

    雪霜灵反手抱住她，迎合着她的亲吻。

    眼角似乎看到了什么，夜安晨松开雪霜灵，将被亲吻的迷迷糊糊的她抱在怀里，冷眼看着突然出现在对面的人。

    夜安慈的脸色苍白，脊背也微微佝偻，身子消瘦，满脸阴鸷的看着相拥的两人。

    “哈哈，夜安晨，原来你喜欢的是她！竟然是雪霜灵！难怪你们会形影不离。”见夜安晨看着她，夜安慈大笑道，“哈哈哈哈，如果被天下人知道了，她们会怎么说你，怎么说你？”

    夜安晨抱着雪霜灵，亲了亲她的额头，“朕是皇帝，是天下之主，不需要她们如何看我。”她是想做个千古流传的好皇帝，但是只是喜欢一个女子罢了，这对帝王来说根本就不是污点，夜安慈拿这点根本就威胁不了她，况且她所做的一切，只是不想雪霜灵收到伤害罢了。

    夜安慈有些呆呆的看着夜安晨，泪水突然从眼睛里流了下来。

    “皇姐……”她的声音无比的凄凉。

    夜安晨冷笑一声，“怎么？现在后悔了么？”

    “皇姐……”夜安慈直接瘫软在了地上，泪流满面，“皇姐，你答应过父后的，会好好地照顾我的，看在死去的父后的份上，放过我这一回吧。”自她被囚禁在瑞端王爷府，她就再也没有见过夜安晨，她知道，当她们再次见面的时候，离她的死期也就不远了。

    “父后？”夜安晨松开雪霜灵，慢慢的走了过去，居高临下的看着她，“你还有脸提父后！你想要我的命的时候怎么没有想到父后？”她一脚踩在夜安慈的胸前，缓缓地磨着脚尖，看着夜安慈的脸色越发苍白，夜安晨低声道，“你想做女帝的时候，怎么没有想到父后？”

    夜安慈咳嗽了几声，唇角的溢出了血丝，她的声音越发的微弱，“皇姐……”

    夜安晨用了点力气，她早就过了会为夜安慈心软的年纪了，“这次没有杀死朕你很不高兴吧？你以为装成这副样子朕就会心软了么？夜安慈，在你和离循落联合起来欺骗朕的时候，朕就不会再对你心软了！”

    “你也好意思提父后？”夜安慈掰不开夜安晨的脚，索性就不管了，“你既然早就知道了一切，还和我装腔作势？夜安晨，你不也和我是一样的人么？你对我从来就没有感情，又何必惺惺作态？”

    夜安晨垂着眼睛看她，“就和你一样而已，朕也想看你痛苦。”我上辈子尝到的痛苦，你还未尝到一二呢。

    “我不甘心，夜安晨，我不甘心，为什么你能做女帝我却只能做王爷？”夜安慈狰狞着脸，“我不甘心，不甘心……，我明明不比你差，我们也是同一个父君，但是，为什么你是女帝，为什么？”

    听着和上一世差不多的语句，夜安晨显得波澜不惊，什么情绪都没有，“现在看结果不就知道了吗？夜安慈，你不过是个蠢货，没有耐心的蠢货。如果灵国交到你的手里，你守得住么？”她想了很久，上辈子夜安慈会那么快想要动手，也许就是因为她忍不住了，也许背后也有类似于李宇那样的人的怂恿，让她不想忍了，所以她才会那么快的就动手了。

    不过现在想这些都没有意义了，那都是过去的事情了。

    夜安慈看着她，“你来是想杀了我？”

    “是的，朕觉得让你活着变数太多。”夜安晨点头道，“不过你本来也就活不久了，极乐散已经掏空了你的身体，朕只是提前送你一程。”夜安慈是注定要死的，无人可以更改。

    “果然是你给我下了极乐散！”夜安慈摇摇晃晃的站起身，“你真狠毒。夜安晨，我会在地府等着你，看着你将来如何和父后母皇解释这一切。”

    “你自己研究出来的极乐散，苦果自然是要你承担。”夜安晨勾起嘴角，“朕不过是以其人之道还治其人之身罢了。”

    夜安慈咬牙切齿的看着她，她的袖子里突然划出来了一把匕首，直直的刺向夜安晨。

    夜安晨和雪霜灵都没有惊慌，夜安慈的身子已经不行了，在她认为很快的速度在她们看来慢得就和蚂蚁一样，夜安晨只是微微抬脚，就将夜安慈踹了出去。

    夜安慈大口大口的咳起血来。

    “居然还有匕首？”夜安晨轻笑道，“谁给你的匕首？”为了不让他们自寻短见，暗卫们早就将锋利的东西收走了，就差将桌子角都用棉布裹起来了。

    夜安慈不说话。

    夜安晨也不逼她，慢慢的拿起匕首，蹲在夜安慈身边，手里把玩着匕首，割破了她的脸。

    鲜艳的红色顺着她的脸流了下来。

    夜安晨甩手将匕首扔了，站起身，府邸这么大，真想藏一个匕首也不是难事。不管是谁给的，已经没有多大用了。

    夜安晨转身想要离开，只是突然想起来了一个问题，“夜安慈，那一百万两黄金你送到什么地方了？”一百万两黄金的下落不明，但是目前没有带来什么伤害，夜安晨也就将这件事给忘了，若不是看到夜安慈，她还没有想起来。

    “我不会告诉你的。”夜安慈低笑道，“夜安晨，我不会告诉你的。”

    夜安晨微微敛眉，拉着雪霜灵离开了王府。

    当夜，瑞端王爷府走了水。

    据说是夜安慈睡觉的时候不小心将烛台弄倒了，烧着了衣服，因为天干物燥，府邸里又没有存水，故而来不及救火。

    大火烧了整整一夜，将半边天空都渲染成了红色。

    大火过后，从王府里搜出三具被烧焦的尸体。

    瑞端王爷夜安慈的名字从此消失在了众人的嘴里。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　大火烧了整整一夜,夜安晨也是一夜未睡。

    她站在龙眠殿前的空地上，看着被火映得通红的半边天，久久都没有说话。

    她的神色迷离,好像想了很多东西，又好像什么都没有想。

    前世的，今生的，和夜安慈相处的画面，小的时候姐妹两人的嬉笑玩闹，终究是随着这场大火灰飞烟灭了。

    雪霜灵静静地站在夜安晨身后,眼带担忧的看着她的背影。

    她不知道该如何安慰她，唯一能做的，就是陪在她的身边，永远不离开她。

    火光渐渐地暗淡了下来。

    身上已经冰凉,夜安晨这才察觉到了凉意，她转头看着雪霜灵，将她抱在怀里，下颌搭在她的肩膀上，低声道，“阿灵，一切都结束了。夜安慈死了。”她的报复也结束了。

    “嗯。”雪霜灵反手抱住她，“陛下，一切都结束了。”

    夜安晨侧头吻了吻她的鬓角，“怎么不多穿一点衣服出来？御医说了你不能受凉。”握着雪霜灵冰凉的双手，她忍不住道。

    “我很好。”雪霜灵靠在她的怀里，“陛下，时间不早了，我们去休息吧。”

    “嗯。”夜安晨轻轻的应了一身，将夜安慈彻底抛在了脑后，拉着雪霜灵进了龙眠殿休息不提。

    第二日早朝时，大臣们完全没有提到夜安慈，就好像没有任何事情发生过一般。

    夜安晨却是轻笑着说起了夜安慈，表示夜安慈虽然多次以下犯上，意图谋反，但是毕竟是她的妹妹，人死如灯灭，人世恩怨已经烟消云散，特意恩准夜安慈埋入夜氏皇陵。

    大臣们纷纷夸奖女帝陛下仁慈。

    等夜安晨处理完奏折的事情已经是午膳时分了。

    夜安晨抿了一口还是温热的茶水，感觉到雪霜灵温暖的双手落在自己的脖颈上轻轻的揉捏着，轻笑着道，“阿灵，重一点。”

    “这样行吗？”雪霜灵的手上微微加重了力道，低声问道。

    夜安晨眯着眼睛靠在椅背上，十分舒服的轻吟了一声，“嗯。”

    大约过了半盏茶的功夫，夜安晨反手将雪霜灵拉到怀里，让她坐在自己的腿上，温柔的吻上了她的唇。

    夜安晨的眉宇间带着轻松的笑意，和雪霜灵拥吻着，缱绻缠绵。

    雪霜灵迷迷蒙蒙的看着夜安晨，双臂缠在夜安晨的颈后，伸出柔滑细腻的小舌，愉快的和夜安晨伸过来的舌头纠缠嬉戏。

    夜安晨松开了唇齿，将书桌上的东西扫到了地下，将雪霜灵抱在了书桌上。

    “陛下，发生什么事了？”安子纯的声音从外面传了过来。

    夜安晨没有说话，只是俯身压在雪霜灵的身上。

    “陛下？”雪霜灵微微侧头，让夜安晨火热的唇舌落在她的颈侧，她的脸上一片晕红，声音也是断断续续的，“不，不要，不要在，在这里……，唔，陛下……”

    夜安晨的双手已经解开了雪霜灵的外衣，一只手探到了雪霜灵的胸前，轻轻的揉捏着那颗粉红色的珍珠。

    夜安晨的眼睛里闪烁着浓重的黑色，*的波浪不断的翻滚在其中，似乎想要将她整个淹没。

    夜安晨缓缓地舔舐着雪霜灵的脖颈，留下一个个红色的印记，同时双手伸进了雪霜灵的衣服里，不断的玩弄着她胸前的珠子。

    雪霜灵的脑袋里一片迷茫，也记不起现在是在什么地方了，只能压抑着自己发出低低的吟叫声，再也没有力气抵抗夜安晨的举动了。

    夜安晨解开了雪霜灵的中衣，露出一片雪白的肌肤。

    唇舌移了上去，吻住雪霜灵的唇，将她所有的声音都吞进了口中，舌头探进她的嘴里，勾着她一起飞舞，不断的吞噬着彼此的津液，夜安晨恨不得能将身下的这个人就这样吃到肚子里。

    就是这个人，就是这个人，把她吃下去，再也不分开。

    疯狂的吻着雪霜灵，夜安晨的双手终于从胸前移开了，不断的往下游移着，就这么干脆利落的将雪霜灵的裤子给撕了。

    雪霜灵似乎清醒了一点。

    “陛下，不要……”她急喘一声，伸手就要推开夜安晨。

    在御书房这么神圣的地方，怎么能做这样的事情？

    夜安晨却是不理她，直接将她的双手举起，按压在头顶。

    唇舌再次的滑落在脖颈，啃噬，舔咬，听着雪霜灵压抑不住的喘息，愉悦的眯起了眼睛。

    身下的身子不断的扭动着，摩擦着，雪霜灵的眼角已经溢出了眼泪，软成了一滩春水。

    含住胸前的一颗小豆豆，夜安晨颇有些急切的三两下脱了自己的龙袍，甩手扔在了一边，再次覆了上去。

    “唔，啊，陛，陛下，轻一点……”

    夜安晨恶劣的咬住雪霜灵的小豆豆，用牙齿轻轻的磨咬着，激起了浓烈的快感，雪霜灵根本承受不住，只能低低的吟泣着。

    右手覆上另一个被冷落的小珠子上，夜安晨含含糊糊的道，“阿灵，舒服么？”

    “嗯啊，啊，舒，舒服……”雪霜灵已经不知道自己再说什么了，只能随着夜安晨的话诚实的将自己的感觉说出来。

    夜安晨眯了眯眼睛，放过被蹂躏的胸口，身子缓缓地下滑，唇舌也一落下滑，带出了一片*。

    最终的目的地是下面漆黑的草丛。

    舌尖探进了那个细小的通道，左右晃动着。

    “啊……”雪霜灵弓起了身子，再也承受不住这么强烈的快感，眼前一片白色，好像什么都看不见了。

    她躺在主桌上，大口大口的喘息着。

    *释放了一次，雪霜灵回过神来，挣扎着想要坐起身。

    夜安晨却不想就这么放过她，再次上前压住雪霜灵的身子，亲亲热热的和她拥吻着。

    “以为我会放过你么？”夜安晨轻笑着，一根手指已经探进了她的通道，按压着，勾弄着，“阿灵，这次我非要你哭出来。”

    “陛下……”雪霜灵真的想哭了，声音里都带着哭腔。

    夜安晨却是轻笑，身体交叠着，摩擦着。

    这场情事结束后，天色都已经暗了下来。

    雪霜灵是彻底没有了力气，她还没有睡着，只是眼睛都睁不开了。

    感觉到夜安晨的双手再次在身上动了起来，雪霜灵哭着道，“陛下，不要了，不要了……”她缩在她的怀里，竟是夜安晨从来没有见过的委屈的神情，看起来可怜极了。

    夜安晨吻了吻她汗湿了额头，柔声道，“不做了，乖，睡吧。”

    将雪霜灵的中衣合拢，夜安晨半抱着雪霜灵捡起自己的龙袍，就这么披在身上，扬声道，“安子纯，进来。”

    御书房里的空气里似乎还留有□的味道。

    安子纯推开门走了进来，就像是什么都没有看到一般，低头，恭恭敬敬的道，“陛下有何吩咐？”

    “准备沐浴。”她将雪霜灵抱在怀里，慵懒的道。

    “宜泉殿已经准备好了。”安子纯道，他一直守在门口，对御书房里面发生了什么事情了若指掌，同时还在心里感慨着，陛下的体力真好，雪侍卫都被折腾的哭了，幸好他将侍卫都遣的远远地了，不然谁都知道陛下和雪侍卫在里面做什么了。

    “你倒是乖觉。”夜安晨轻笑一声，“走吧。”

    “陛下。”安子纯咽了咽口水，“您就这么出去？”就这样抱着雪侍卫出去，不出一柱香的功夫，整个京城都会知道她们的关系了。

    夜安晨冷哼一声，一股怒意突然就这么出现在了心底，“朕是天下之主，有什么做不得的？”

    夜安慈死掉了，夜安晨发现自己再也不想忍下去了。

    为什么要忍下去呢？为什么不能给阿灵一个名分？她要让阿灵正大光明的站在自己身边，谁敢说什么？

    她不想说，只是为了雪霜灵的安全，只是不想污了雪霜灵的名誉，可是现在她想，夜安慈已经死了，没有谁能够威胁雪霜灵的安全，她也自信可以阻拦后宫的各种手段。

    “陛下，不要……”雪霜灵低低的道，“不要……”

    夜安晨低头看她，就见雪霜灵似乎眼睛都睁不开了，但是紧紧地抓着她胸前的衣服。

    她吸了一口气，“我不说，我不说……”

    “把周围的侍卫和侍人都撤下去。”夜安晨揽紧怀中的人，淡淡的吩咐道。

    安子纯也松了一口气，退了下去。

    在宜泉殿沐浴了一番，简单的喂雪霜灵吃了一点东西，看着她眼睛都睁不开的样子却是习惯的张嘴吃东西，夜安晨就想压着她再来一次。

    只是雪霜灵真的累了，吃完了东西就睡着了。

    夜安晨坐在床边看着她安静的睡颜。

    谁也不知道夜安慈的死对她意味着什么。

    不管夜安晨表现的再怎么淡定，再怎么将一切掌握在手心里，不管她再怎么在心里告诉自己，一切都会改变，也掩盖不了夜安晨心里的恐惧――她害怕改变不了这一切，一切都会回归原点。

    可是现在夜安慈死了。

    前世的事情再也不会发生了。

    她和雪霜灵会好好的，会好好的活下去。

    低头在雪霜灵的额头印下一个吻，夜安晨就着已经凉掉的东西吃了点，准备脱衣服睡觉。

    “陛下。”安子纯进来禀报道，“有侍卫求见。”安子纯口中的侍卫就是暗卫，他虽然不知道暗卫的名字，但是毕竟是贴身的侍人，多少也了解陛下手里还有人马。

    夜安晨思考了一下，“让她去小书房。”

    “是，陛下。”

    夜安晨给雪霜灵压了压被角，将帐幔合拢，离开了内殿。

    吩咐守着内殿的侍人们不要打扰雪霜灵睡觉，夜安晨这才去了小书房。

    小书房里，凌赤正在等待着，她的神情激动，看见夜安晨行了礼，道，“陛下，属下找到失踪的一百万两黄金了。不但如此，属下还找到了刺杀陛下的幕后人。”

    作者有话要说：请低调，谢谢合作

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，节操掉了一地


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 蜡烛静静的燃烧着,偶尔跳跃着，发出细微的声响，将小书房映得一片明亮。

    夜安晨走到了书桌后坐下,却是敛起了眉，“你们已经找到了失踪的黄金了？”

    “是，陛下。”凌赤显得很兴奋，很快就将发生的事情说了一遍。

    事情还是要从夜安慈说起。

    昨日夜安晨离开瑞端王爷府之后，凌赤派人将夜安慈还有离循落以及李宇控制起来，不让他们再有什么可趁之机。

    到了晚上的时候,凌赤派了暗卫将那些守夜的禁军灌醉了，所以这才没有及时的发现火情。

    夜安慈是死在凌赤手里的，凌赤亲手将毒药喂进了她的嘴里，看着她断气。

    夜安慈毕竟在京城里经营了那么多年,手里有多少人手一时半会儿也查不清，为了不再出什么意外，夜安晨直接吩咐凌赤，一定要亲眼看着夜安慈断气，彻底解决这个隐患。

    想要皇位，也要有能做皇帝的那个人才行。

    将三人一一解决了，确保死的不能再死了，凌赤一把火烧了瑞端王爷府，直到火势再也遮掩不住，这才退到了暗处，观察四周的是否有异样。

    本来事情到这里也就算结束了，但是凌赤一心惦记着刺杀夜安晨的那些刺客的幕后人，于是也不管自己身上的伤，派人日夜盯着瑞端王爷府，想要发现些许蛛丝马迹。

    这也是没有办法中的办法，那些刺客已经全部死亡，幕后人更是没有任何线索，而如今夜安慈也死了，更是没有任何幕后人的线索了。

    所以凌赤只能赌一赌，赌那个幕后人会派人前来打探夜安慈的情况。

    只是凌赤自己也没有想到，线索那么快就自己蹦了出来。

    第二日天色刚亮，就有不少穿着普通百姓衣服的女子来到王府周围查看。

    禁军们将这件事放在心上，毕竟百姓们都爱看热闹也不是不能理解，况且在禁军们将夜安慈等三人的尸体清理出来的时候，百姓们都已经散的差不多了――夜安慈再怎么说也是以下犯上的乱党，她们不敢接触的太多，以免被牵连。

    但是暗卫们却盯紧了前来凑热闹的百姓，这些百姓里面，很有可能就混入了刺客的同伙。

    很快，有几个百姓引起了暗卫们的注意。

    她们穿着和百姓们一样的衣服，只是步伐沉稳，昂被挺胸，眼神精光四射，虽然已经极力隐瞒，但是依旧被暗卫们看出来这几人是练过武的。

    世上怎么会有这么巧合的事情？夜安慈才死，练武的人就穿着普通百姓的衣服出现在王府周围？

    凌赤很是激动，上次刺客的事情着实是打了她的脸，她也一直憋着这口气在。

    派了五六个擅长跟踪的暗卫跟着那几个百姓，凌赤带着暗卫继续守在王府周围。

    这一守就到了暮色沉沉时分。

    这个时候的百姓都在准备吃饭，王府周围是一个人都没有，安静的很。但是就是这样的时辰，有七八个百姓再次来到了王府。

    和早上的人不一样，这八人看起来并不像是会武，步伐轻浮，左顾右盼。

    禁军早就撤回皇宫了，王府只剩下一个狼藉，到处都是残垣断瓦，到处都是被大火烧过的痕迹。

    那八人很是谨慎，先是仔细的打探了四周一番，确认四周除了住在附近的百姓，的确没有其他人了，这才缓缓地靠近了王府。

    凌赤这时带着暗卫们就守在附近的高楼之上。

    她们听不到那些人再说什么，却能将她们的一举一动看的一清二楚。

    那八人似乎是在王府里找什么东西，只是王府被烧得乱七八糟，很多东西都变了，她们找的也麻烦，只能将没有烧干净的横梁断瓦移开了再找。

    凌赤看得很清楚，那八人在找到什么珍珠黄金首饰的时候，很是高兴的拿出布帛将它们放在其中，包了起来，收进怀里。

    凌赤微微皱眉，难道真的是普通的百姓来捡便宜？

    天色越来越暗了。

    就在凌赤失望的时候，事情突然有了转机。

    那八人不在翻找什么东西，而是有目的性的往一个假山处跑，那是一座一人多高的小假山，假山都是石头，大火没有将其烧毁，只是将表面熏得一片漆黑。

    八个人合力将假山推开了，露出了底下的泥土。

    凌赤只能看见那八人蹲□子，将泥土扒了出来，很快，她就看到一块和泥土一个颜色的石板竖了起来，之后，就有一个人跳了下去。

    难道是地道？凌赤眯着眼睛，吩咐暗卫做好准备。

    很快，下去的那个人上来了，手里还抱着一个不小的木盒子，看她的神情应该不轻。

    那些人迅速地将石板放了下去，将泥土重新覆盖上，假山也推回了原位，又将周围的痕迹抚平了，将一些被烧得木头等东西放在周围。

    之后就离开了。

    凌赤安排暗卫跟着她们，自己则带着其余的暗卫将那个石板打开了。

    石板下面不是密道，而是一个不小的密室。

    密室里叠放着三四十个大箱子，随便打开一个，竟是明晃晃的黄金。

    凌赤又随便打开了几个盒子，发现里面的全部都是黄金。

    粗劣的算了算，密室里的黄金大约有七八十万，应该就是账本里少掉的那些黄金。

    凌赤并没有动那些黄金，她离开了密室，回到地面之后，让暗卫将一切整理好，将场景恢复成之前的样子。

    跟踪的暗卫很快就回来了一人，她告诉凌赤，那一前一后的两拨人好似没有任何可疑的地方，她们就像是普通的京城百姓，住在一起，路上遇见相熟的人，还笑着和她们说她们一起去了王府捡漏，看起来十分正常。

    但是她们不敢放松，于是就让她回来禀告，其余人留在附近盯着。

    “既然如此，你是怎么知道刺杀朕的幕后人的？”夜安晨敲了敲桌子，轻声问道，看来那拨人应该是去探路看看黄金有没有被发现，而周围遇见的那些相熟的人，其中肯定有幕后人的探子，所以她们才会出现在那里。

    “回陛下，那是因为后来又有人去了王府。”凌赤继续道，“那时天色已黑，路上已经没有了行人，大约二三十人无声无息的往王府去了，都是好手。她们的目标很明确，就是密室里的黄金，被属下等一举抓获了。可是没有想到，那个幕后人竟然穿着普通的衣服混在了里面，被手下的人出卖，直接被抓了。”

    凌赤还在怀疑这是不是幕后人的金蝉脱壳之计，只是随后审问下来就得知，跟着前去搬运黄金的人并不是训练有素的死士，只是投奔了那幕后人的一些江湖人士，她们本来就只是为了钱才来的，现在命都要没了，还要钱干什么？

    “那个人和夜安慈究竟有什么关系？”夜安晨站起身，走到一边，将关着的窗户推开来，淡淡的问道。

    夜晚的凉风吹了进来。

    从夜安晨的这个角度，正好可以看见墨蓝色的天空，以及满天的繁星。

    “回陛下，据说那人是京城一家镖局的总镖头，故而有江湖人士出没也没有引起其他人的注意。只是那人的嘴很硬，一直都不肯开口，还没有问出其他有用的消息。”凌赤道。

    “不肯说的话就直接杀了。”夜安晨轻描淡写的说道，“你回去审问，如果还不肯说，就直接杀了。”

    “但是陛下，还未审问出这人是不是弃子？幕后是否还有人指使？”凌赤急切道，如果不彻底解决，陛下的安危怎么办？

    “你是在质疑朕的决定？”夜安晨眯了眯眼睛，轻声说，不带丝毫感情。

    “属下不敢。”凌赤立刻跪了下来，“属下只是担心陛下的安全。”

    “朕知道轻重。”夜安晨看着外面漆黑的景色，吩咐道，“以后若是再遇到和夜安慈有关的人，不肯说就直接全杀了，也不用审问了。你今日抓到的人就地解决吧。如果那些人交代了什么，你就继续查下去，能查到就查，查不到就杀，朕不会怪罪你。”她转身看着凌赤，“你是朕最信任的暗卫，有些事该怎么做不用朕教你吧？”

    “是，陛下。”凌赤毫不迟疑的应道，“属下知道该如何处理了。”

    夜安晨点点头，“你明白就好。那些黄金朕明日会派人将其取走，今夜你们就好好的守着。若是再有人接近，一律格杀勿论，不用和朕说了。”

    凌赤沉声应了，随之就退了下去。

    夜安晨如今已经不想再查什么了，不是害怕，只是想通了，觉得无所谓了。

    就算她现在将夜安慈留下的人手全部都解决了，难道就不会有人想要她的命了？这不可能，今天会有一个夜安慈，明天也会有其他夜家的人，都一样的罢了，没有什么差别。

    所以，再遇到这样的事情，抓到一个杀一个算了，也不需要再审问什么了。

    夜安晨关上门窗，回到了内殿。

    掀开帐幔，雪霜灵还在熟睡中，夜安晨脱了外衣，上了龙床。

    “陛下……”雪霜灵的眼睛都未睁开，感觉到了熟悉的气息，自动的往夜安晨那边滚了滚，“你出去了么？”

    实在是被做的狠了，她想睁眼都做不到，困死了。

    夜安晨抿唇轻笑，将她抱在怀里，“无事，你睡吧。”

    雪霜灵无声的应了，很自觉的在夜安晨的怀里调了一个舒服的姿势，又睡熟了。

    夜安晨亲了亲她的唇角，抱紧她，听着雪霜灵平稳的呼吸声，自己很快也睡着了。

    作者有话要说：不好意思，这章有点卡文，更新的迟了一些，请亲们见谅

    话说这文开定制的话，会有亲们要么？没有人要我就不开了，省的还要校对

    谢谢真正笔记本亲、  小桑亲、和林茗v亲扔的地雷，么么哒，破费了，谢谢

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 时间如白驹过隙,转瞬间就到了七月份。

    七月份的天气已经很炎热了，尤其是中午，更是燥热不堪,院子里的大树上，知了还在不停的鸣叫着,偶尔有凉风吹过，更是让人忍不住昏昏欲睡起来。

    龙眠殿的各个角落早就摆上了冰盆，倒是不显得燥热。

    龙眠殿里寂静无声，来来回回的侍人们都没有发出任何声音,一切都显得井然有序。

    此时夜安晨正在小书房里召见从密道过来的十个暗卫。

    今年年过之后，凌赤挑选了十个对夜安晨忠心耿耿的暗卫，让她们跟着秘密势力的十大管事一起离开了京城,增加见识。近日,十大管事陆陆续续从外面回来了，这十个暗卫也跟着回来了，于是夜安晨特意召见了她们。

    这十个暗卫都只有十岁上下，最小的一个甚至只有七岁，但是十人俱是神情坚定，双目有神，脊背挺直之人，远比一般同龄小孩子看起来成熟的多。

    十人行礼过后，夜安晨就让她们起身了，仔细的打量了她们一番，见她们的神情比初见时好了很多，更是满意的点了点头。

    这十人不出意外以后就是秘密势力下一任的十大管事了，丝毫都马虎不得，若是有什么蠢货看不清楚的，那可是麻烦的事情了。

    夜安晨轻笑着询问了她们在路上的所见所闻，有什么心得，见十人答得都是有理有据，条理分明，心里更是满意。

    “凌赤，你带她们下去吧。”夜安晨对一边站着的凌赤道，“她们已经不是暗卫了，注意她们的身份不要被其他人知晓。”

    “属下明白。”凌赤垂首应道。

    夜安晨颌首，让凌赤将十人带下去好好休息，以后她们就不再是暗卫中的一员了，而是有着可以查出来身份的人，和暗卫再无瓜葛。

    “陛下，属下有话要说。”一个十一二岁的女孩上前一步，道。

    夜安晨看着她，“你说。”

    女孩低着头，“是这样的，陛下。属下跟着师傅一路往边疆前去，路上偶然发现一群无恶不作的山贼。而且这群山贼和竟然和周围的父母官，狼狈为奸，祸害经过的百姓。师傅就带着我潜入了山贼窝，但是属下等发现，那个山里竟然有一条铁矿。不但如此，铁矿周围还建起来了打铁铺，好多铁匠在里面铸造兵器。”

    “什么？”夜安晨站了起来，“竟然有这等事情！”铁矿本来就是少数，一经发现是要立刻上报朝廷的，皇家虽然允许百姓铸造铁器，但是大多都是农用器具，像刀剑这种兵器除了少数几个打铁铺可以铸造之外，其余人都不可以，若是发现有人私铸兵器，定是株连九族的大罪。

    “是的，陛下。”女孩继续道，“师傅也发觉事情很大，所以带着我去了附近的城镇，联系了秘密势力的人，控制了周围的父母官。然后派人潜进了山贼窝里调查。但是这群山贼训练有素，十分谨慎小心，根本就不像是普通的山贼。我和师傅带着人在山里潜伏了一个月，就看到山贼截了一个商队。但是奇怪的是，那群山贼带着商队进了山之后，竟然直接将她们带入了铁矿。”

    “她们是一伙的？”夜安晨敲了敲桌子，挑眉问道。

    “她们的确是一伙的。”女孩道，“三日后，这支商队带着山贼已经铸好的兵器离开了。师傅兵分两路，让我一边盯着这边的山贼窝，她亲自带人跟着商队离开了。直到半个月前才回来。师傅特意让属下将这件事告诉陛下。”

    “你师傅查到了什么？”夜安晨问道。

    “那伙山贼和西沙有关系。”女孩道，“那群山贼应该是西沙和灵国人的孩子，和灵国人很像。她们无意间发现了这条铁矿脉，于是就装扮成山贼，又贿赂周围的官员，不引起其他人的怀疑。然后掳劫附近的铁匠，威逼利诱，强迫她们留在铁矿附近铸造兵器。然后每隔一个月，就将铸好的兵器送回西沙。”

    夜安晨的手指不断的敲着桌子，微微的敛起眉宇，“现在情况如何？”

    “师傅不敢擅作主张，只是一切都维持原样，然后派人将山附近围了起来，不让那些山贼逃脱。另外，师傅也在边疆附近留下了人手，时刻盯着那支商队。但是师傅目前只找到了现在这批兵器藏匿的位置。据调查，这批山贼出现已经快一年了，也查不清楚究竟有几批兵器被运了回去，是否到了西沙的手里。师傅派人盯着那些人，试图找到其他兵器的下落。”

    夜安晨思索了一番，灵国国土广大，没有发现的矿脉不知凡几，所发现的矿脉现在都掌握在朝堂的手里，这么多年再无一条矿脉出现，为何她们就能无意间找到一条矿脉？哪有这么巧合的事情？而且时间也不短了，这些兵器究竟有没有落到西沙手里，犹未可知。

    “凌赤。”夜安晨心里有了决定，“你拿着朕的令牌，带着三十名暗卫前去边疆，和秘密势力的人汇合，务必要将那批武器全部弄回来。如果有什么需要，你就去找杨天柔，让她协助你们。总之，这批兵器一定不能落到西沙的手里。”

    “是。”凌赤沉声应了，随即带着十人从密道离开了小书房。

    夜安晨接过雪霜灵递来的茶水，也没有喝，随手放在了一边，然后将雪霜灵抱在了怀里，蹭了蹭，“好不容易才过了一些舒服的日子，麻烦又来了。”

    雪霜灵抬手勾住她的脖颈，亲了亲她的唇角。

    夜安晨才不会满足这么蜻蜓点水的吻，很快就将雪霜灵吻得气息急喘。

    她心里其实已经有了盘算，如果没有猜错，这件事恐怕还是和夜安慈有关系。

    当日从夜安慈的府邸里找到那一纸契约，上面虽然写了西沙会帮助夜安慈登上皇位，夜安慈登基后，将边疆的三座城市划给西沙，但是西沙族也不是笨蛋，这么虚无缥缈也不知道能否实现的事情，她们怎么可能轻易答应？

    故而，夜安慈必定还给予了其他的酬劳，比如目前依旧下落不明的二十万两黄金，以及现在的铁矿脉。

    夜安晨抱着雪霜灵，冷哼了一声。

    夜安慈，你真是死了也不安生，幸好被秘密势力的人发现这件事，否则一旦和西沙开战，猝不及防下死得人就多了。

    亲了亲雪霜灵的脸，夜安晨松开手，把安子纯叫了进来，让他把林清然带去御书房。

    “都不让我过个安生的生日。”夜安晨冷冷的勾起嘴角，拉着雪霜灵去了御书房。

    林清然如今是禁军的总都指挥使，但是只能掌管西大营，东大营则是在夜安晨的掌控之中。

    林清然很快就到了御书房。

    “参见陛下。”林清然行礼道。

    “大将军不必多礼。”夜安晨虚抬了一下手臂，面露紧急，“朕今日找大将军来，是有要是要交与大将军去做。”

    “请陛下吩咐。”林清然正色道。

    夜安晨将山贼和铁矿的事情说了，只是隐瞒了秘密势力的身份，只说是一个江湖人发现的，觉得事情重大，托了许多人，最后到了她这里。

    “竟有这样的事情？”林清然大吃一惊。

    “所以朕今日请大将军来，就是想将这件事交给大将军。”夜安晨沉声道，“朕想派你暗地里潜入山里，盯着那些山贼，等商队再次到来的时候，将她们一网成擒，定要将她们查个清清楚楚，明明白白。”

    林清然在边疆多年，没有谁比她更清楚西沙的所作所为是多么残忍，所以当下就大声应了下来，带来三百个禁军，连夜就离开了京城，轻装上路。

    之后，夜安晨派了探子，将这些事情告诉了杨天柔，让她最近要做好防范，仔细的打探西沙的动静。

    夜安晨的动静并不算小，很快矿脉的事情就传了出去，西沙就知道已经暴露了。

    只是西沙已经得到了足够的兵器，虽然为剩下来的铁矿心疼，但是想到可以之后的战争可以得到的利益，各个都摩拳擦掌，准备召集族人，发动战争。

    只是令西沙完全没想到的事情发生了。

    边疆守将杨天柔竟然主动发起了攻击，不到三天就将离边疆最近的一个西沙部落攻了下来，将所有的女子杀死，只留下男人和小孩，以及牛羊等，其余一把火都烧掉了。

    杨天柔的举动让西沙完全呆住了。

    西沙是游牧式的民族，随着水草而居，牧牛放羊，虽然人数没有灵国人多，但是各个骁勇善战，每到要大战的时候，就有首领将她们召集起来，她们也就会成为战士。

    虽然平时的牧牛放羊可以养活自己，但是西沙一直觊觎灵国的繁华，每隔一段时间就要偷袭一次，袭击村落和城池，然后将钱财和男子掳回去，杀光女子。

    由于西沙人口太少，抢完就跑，草原又实在太大，分散开来灵*队根本就追不上，反而很有可能会陷入西沙的陷阱里，所以灵国从来都是被动的防御。

    而且灵国人不喜战争，又自诩泱泱大国，不愿和游牧民族一般见识，又看不上西沙的草原，所以从来都是被动防御的。

    这次杨天柔主动出击，着实是将西沙打蒙掉了。

    夜安晨得到这个消息，先是一愣，随即哈哈大笑。

    她也没有想到杨天柔会主动出击，但这却是现在最好的办法。

    ――与其等待西沙武装好那批兵器出兵，不如主动出击，打她们一个措手不及。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，更新啦，已经开始收尾啦

    话说定制真的没有亲要么，没有渣作者就不开啦

    谢谢simour亲的地雷，么么哒

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　杨天柔的主动出击不仅将西沙打蒙了,更是在江湖和朝堂上引起了轩然大波。

    消息传回京城的第二日早朝，整个朝堂就为杨天柔的做法是否合适吵闹不休。

    主和派认为杨天柔这一举动将灵国陷入了战火之中，造成百姓不安,社会动荡，犯了重罪,理应将其宣召回来，予以重刑；而主战派则认为杨天柔的举动实在是大快人心，宣扬了灵国国威，更是给西沙一些颜色看看,不要以为灵国就是好欺负的。

    两派大臣谁也说服不了谁，在大殿上吵得是不可开交。

    夜安晨靠在龙椅上，懒洋洋的看着她们吵来吵去,自己一句话都没有说。

    她的心里已经有了决定。

    杨天柔这次做得非常好,极大的打击了西沙的士气，而且这么一来，那批兵器所带来的影响也降到了最低。

    “够了，大殿之上，吵吵闹闹的成何体统？”夜安晨慢慢的站了起来，扫了所有的大臣一眼。

    “陛下恕罪。”吵得不可开交的大臣们立刻跪了下来，冷汗都留了下来。

    夜安晨冷哼了一声，慢条斯理的整理了一下袖子，“都别吵了，朕已经有了决定。”

    大臣们不再言语。

    “兵部侍郎。”夜安晨上前一步，双手并在身后，淡淡道。

    “臣在。”兵部侍郎王大人走了出来。

    “朕派五百禁军给你，即刻收集粮草兵器，立刻送往边疆，不得有误。”夜安晨这话一出来，大臣们就知道她是支持杨天柔的举动了，同时她们还在心里嘀咕，也许杨天柔会有这番举动就是女帝陛下吩咐的也说不定。

    “臣领命。”王大人垂首道。

    夜安晨淡淡的扫了她们一眼，“朕不管你们心里再打什么主意，但是这批军需粮草若是出了丝毫问题，所有经手的人不管有没有罪一律处死。若是不想死，就仔细的盯好下面的人。朕丑话已经放在这里了，再出什么问题，就别怪朕不留情面了。”

    收集粮草也不是一朝一夕就可以解决的事情，尤其大多数还要从沿路的百姓那里购买，上下一差价，油水很大，贪污军饷的更是比比皆是。

    以往的夜安晨并不太了解这方面的事情，但是今年就不一样了，在夜安晨看来，杨天柔的举动更有一雪上辈子割地和亲的耻辱在里面，她不允许出一点问题，才将话说的这么死。

    “臣等不敢。”大臣们心里一凛，心里的小算盘立刻就收了起来。

    夜安晨心里冷笑，这些大臣们看不起西沙也不是一天两天的事情了，认为灵国地大物博，西沙不过是未开化的民族，她们哪里知道，上辈子灵国付出了多少代价？

    这辈子，这样的事情一定不能再次发生。

    “朕知道灵国乃泱泱大国，不该与这等未开化的民族一般见识。但是西沙侵犯我国边疆多年，造成多少百姓流离失所，背井离乡。朕是灵国女帝，理应保护灵国的子民。”夜安晨缓和的语气，道，“西沙凶残之极，一直觊觎灵国，若是不能将她们打怕了，边疆将永无宁静之日。这场战争，灵国必胜。”

    下了早朝之后，夜安晨派人通知了还在外面的林清然，让她直接接管那条铁矿脉，召集附近的铁匠，日夜赶工，一定要及时赶制出一大批兵器出来，送往边疆，支援杨天柔。

    于此同时，夜安晨也动用的秘密势力的力量，让她们在江湖散播传言，鼓舞江湖人士的士气，不到三天，西沙的传言就传遍了灵国。

    江湖人士虽然大多都看不起朝廷的人，但是很多都是热血沸腾的青年，夜安晨不断的散播西沙残忍虐杀的传言，将边疆百姓说得十分可怜，等保家卫国的口号一出来，被刺激的江湖人士纷纷赶往边疆，以助军威。

    而且不知道从什么时候起，凌赤等暗卫的身份忽然就被传成了不知名的江湖人士，她的举动也鼓舞了那些江湖人，夜安晨闻言之后，顺水推舟的将凌赤等人就说成了江湖人，并且以朝廷的名义给予了奖励。

    朝廷和江湖虽然两不相干，但是侠以武犯禁，江湖一直都是女帝的心病，却无法有效的解决。

    而这次凌赤的事情，或许是个切入点。

    这些念头也只是在夜安晨的脑海里一闪而过，她现在所关注的重点就是在边疆上面，每隔三天就有一个传讯兵快马加鞭的将边疆的军情传回来，同时还有暗卫和秘密势力的情报。

    杨天柔不愧为武将世家，带兵打仗的本能已经融入了她的血脉了，只是半个月的时间，她已经击破了西沙五个部落，给西沙造成了严重的打击。

    杨天柔和一般将领不同，她打下了部族之后，根本就不要俘虏，所有的女性全部就地杀死，不管老少，男人和小孩则带回灵国，用作奴隶。

    这一举动虽然血腥残忍，给杨天柔的声誉带来了极大的影响，但是却最大限度的削弱了西沙的兵力，这场战争结束后，至少五十年，西沙都没有再战的兵力了。

    西沙迅速的集结了起来，但是她们一向是各个部族一起生活，部族下面又是各个碧落，十分松散，首领也多，各个首领也有各自的小算盘，等她们全部集结起来的时候，杨天柔已经率兵剿灭了十三个部落，有一个部族甚至被灭族了。

    这是灵国几百年来和西沙的战争中最为漂亮的一次胜仗。

    边疆的士兵驻守边疆多年，对西沙是咬牙切齿，杨天柔的不要俘虏的决定反而得到了士兵的支持，再加上她的用兵如神，场场必胜，一时之间，她的声望甚至高过了夜安晨。

    夜安晨收到杨天柔不要俘虏的消息的时候，也是吓了一跳，只是她却没有说什么，看起来就像是支持杨天柔的举动。

    她的确是支持的。

    先不说这个举动对灵国只有好处没有坏处，她这么做也是为了让夜安晨放心。

    一个杀人如麻的大将军，灵国的百姓和大臣怎么可能支持她成为女帝？

    “陛下？”雪霜灵见夜安晨看着暗卫传回来的消息走神，轻轻地唤了一声，“可是担心杨天柔叛变？”

    杨天柔和陛下有着杀母之仇，虽然现在不知道，但始终是个问题。

    夜安晨摇了摇头，“杨天柔是个聪明人，她从小接受的就是保家卫国，杨家更是世代忠良，在这个时候，她绝对不会做什么的。”而这个之后，就算杨天柔想做什么，也来不及了。

    “陛下，后君求见。”安子纯走进了御书房，小声的道。

    “让他进来吧。”夜安晨淡淡的道。

    杨天临这次是为了杨天柔来的。

    先是杨天柔主动出兵就让杨天临寝食难安了，后来又传来了她就地格杀俘虏，连小孩子都杀的消息，侍人们都在说杨天柔冷血无情，这下子，杨天临是坐不住了。

    他倒是不在意杨天柔是不是真的冷血，他只是担心会不会引起陛下的猜忌。

    杨天临进了御书房之后，并没有现拐弯抹角，而是直接就问夜安晨，“不知陛下对天柔是怎么看的？”

    夜安晨低着头翻开了一本奏折，淡漠道，“你是朕的后君，是将来灵国的太后君；杨天柔是成恒公，世代忠臣，只要你们不做什么背叛灵国的事情，朕永远都不会对你们做什么。”她抬起头，看着杨天临的眼睛道，“朕相信你们，你们也切莫辜负朕的信任。”

    杨天临松了一口气，只要夜安晨没有怀疑就好，她低着头，欣喜道，“陛下请放心，杨家绝对不会做出对不起陛下，对不起灵国的事情。”

    “你要记得今日所言才是。”不知道为何，杨天临总觉得夜安晨的这句话别有深意。

    “臣妾和妹妹一定会记得。”最后杨天临只能这么说。

    夜安晨颌首，“无事你就下去吧，这段时间朕顾不上后宫了，你要多注意一个皇子们，不要让侍人们轻慢了。”

    “臣妾知晓。”杨天临轻声应了，然后就离开了御书房。

    夜安晨轻笑一声，将奏折扔在一边，“杨天临是越来越有眼色了。”

    雪霜灵抿抿唇，应了一声。

    夜安晨很快就将这件事放在了一边，再次将心神放在边疆的战争上。

    源源不断的消息接二连三的呈到了夜安晨的书桌前，有的是传讯兵，有的是暗卫的，还有秘密势力的。

    传讯兵代表朝廷，暗卫代表江湖，秘密势力则是隐藏的势力，负责盯着杨天柔和向含瑶，看着她们是否有异样的举动，同时也借着这个机会，在边疆的军队里面安插人手。

    杨天柔对这些桀骜不驯的江湖人士很有一手，她并没有将她们编入军队，先是大大的夸奖了她们一番，然后给了她们一个任务，让她们分散着进入草原，刺杀部族里的高层。

    边疆的捷报频频传来，大大的鼓舞了士气，更是有百姓自动的捐款捐物，支援边疆战争，大大缓解了国库的压力。

    粮草军需也及时的送到了边疆，再加上那些江湖人士的帮助，战争进行的很顺利。

    西沙也完全没有想到事情会落到如此地步。

    她们错估了灵国的战力。

    如此又过了半个月，西沙是再也支持不下去，递交了降书，愿意臣服灵国，成为灵国的附庸。

    杨天柔接到降书之后，就收敛了兵力，驻扎在城外，派人连夜将降书送到了京城。

    很快，杨天柔就接到了回信。

    信里的内容很简单，就是让杨天柔继续打下去。


☆、晋江独家连载，请勿转

　　不只是回信，第二日早朝,夜安晨下了一道和回信意思无二的圣旨,引起了百姓震动。

    做出继续打下去的这个决定夜安晨也是经过深思熟虑的。

    自从捷报频频传来的时候,她就知道,和西沙的这次战争,灵国必胜。

    她何尝不知道战争继续下去要耗费多少人力物力,要多死多少士兵,但是和之后相比,夜安晨还是做了这个决定。

    西沙就是一头养不熟的白眼狼,就算今日投了降书,愿意臣服灵国,但是只要西沙恢复过来,那一纸降书根本就是废纸,战争必定再起――这样的先例之前也发生过，到了那时，死得人会更多。

    所以与其之后再次与西沙开战，不知道再浪费多少人力物力，夜安晨宁愿趁着这次士气正盛的大好时机，彻底将西沙纳入灵国的版图之中。

    这个想法和杨天柔是不谋而合。

    她本来还在担忧夜安晨会为了灵国的脸面就此收手，完全没有想到夜安晨这次会这么决绝。

    她收好了夜安晨的回信，将留在军营里的使者当众斩杀，并且言明不破西沙，大军永不回国。

    夜安晨的举动造成了很大的恐慌，毕竟没有人会喜欢战争，在战场上厮杀战斗的都是百姓的妻子女儿，每次战争，很多人都再也回不来了。

    百姓们期待和平，盼望妻子女儿平安归来。

    可是夜安晨的一道圣旨却将他们的盼望全部都打碎了。

    他们失望，愤怒，请求停战。

    事情越闹越大，从京城往外蔓延开来，最后甚至影响到了边疆士兵的士气。

    夜安晨也得到了这个消息。

    做出了决定，她就知道会有这么一个后果。

    烈日炎炎下，夜安晨带着雪霜灵，一步一步的穿过人群，站在京城的城门上，俯视着周围的百姓。

    城楼下一片嘈杂声，越来越多的百姓也聚集在周围，他们神情愤怒，要求停战议和。

    穿着铠甲的禁军将百姓拦在外围，不让他们接近，以防有什么心怀叵测的人趁乱接近女帝。

    夜安晨只是看着他们，没有说话。

    百姓们渐渐地安静下来，仰头看着夜安晨，不知道她想说些什么。

    汗水顺着脸颊不断的流淌下来。

    “朕知道你们不愿意看到战争发生，朕也不愿意看到。”夜安晨见百姓们安静了下来，这才淡淡的开口说道，“战争每次带来都只有伤害，如果可以，朕也不想看到战争，但是朕不得不这么做。对不起。”

    百姓们愣住了。

    女帝陛下，道歉了？

    夜安晨顿了顿，才继续道，“灵国三十六年，西沙战败，投降灵国；灵国四十六年，西沙撕毁承诺，发动战争，边疆死亡士兵七万九千三百二十二人；灵国七十八年，西沙败，递交降书；灵国一百零二年，西沙再次撕毁诺言，发动战争，共计死亡士兵五万七千四百三十五人；灵国一百二十七年……”

    夜安晨闭了闭眼睛，一字一句的说道，“西沙一次次的撕毁降书，发动战争，造成边疆百姓民不聊生，多少人妻离子散家破人亡？百姓们，你们说，西沙值得么？如果你们觉得值得，朕立刻就让边疆停战！你们愿意么？让数十年的安稳再次换来西沙的侵略，再次换来战争么？让你们的子嗣，在数十年后再次死在和西沙的战场上么？百姓们，如果你们觉得该停战，朕绝不阻拦！朕乃天子，一言九鼎，决不食言。”

    “不该，不该停战！”

    百姓们安静的片刻，一人声音突然传了出来。

    这句话就像是落在油锅里的沸水，立刻发出了巨大的声响，立刻就引起了众多百姓的附和，这些百姓之中也有妻子女儿死在之前的战争里，对西沙简直是恨不得喝它的血吃它的肉。

    “西沙那群狗娘养的，不该停战，打得好！”

    “不该停，我们支持继续打！”

    “继续打，那群畜生，绝对不能放过！”

    “对，不能放过。”

    “我们支持继续打下去，继续打。”

    ……

    夜安晨抬了抬手，向下压了压，承诺道，“朕再次承诺，西沙不灭，士兵不还。所有参与这场战争的家庭，都可以去禁军处登记在册，都可以得到三年的税收全免，每年三两银子的补偿。若是有战死沙场的，以后的税收全免，每年则可以得到十两银子的补偿。”之前从夜安慈那里得到了不少黄金，也足够贴补了。

    “陛下圣明。”

    “陛下圣明。”

    ……

    百姓们纷纷跪了下去，热泪盈眶，磕头道。

    “大家都起来吧。”夜安晨抬手，“大家都回去休息吧。”

    回到龙眠殿里，安子纯已经准备好了热水，在太阳下站了那么久，身上的衣服早就被汗水弄得湿哒哒的，紧紧地黏在身上，难受的很。

    雪霜灵服侍着夜安晨下了浴池，自己也跟了下去，拿起放在一边的猪苓给她洗着头发，轻声道，“陛下这次莽撞了，万一百姓们都不支持战争呢？”

    夜安晨闭着眼睛靠在雪霜灵身上，显得很是惬意，“不会。从战争开始的时候我就知道，百姓们很容易被鼓动。我说了那么多，就是要让她们知道，和西沙是没有任何和解的可能的。”

    雪霜灵捧了热水将泡沫弄了下去，拿了放在一边的布帛给夜安晨擦了擦脸，“陛下让暗卫混进去就是为了鼓动百姓？”

    夜安晨将雪霜灵揽在怀里，赤着的肌肤直接相贴着，很是舒服的叹息了一声，“只要有人第一个出声，百姓们很容易就被带动起来。她们其实自己都不知道自己再说什么。”她安排暗卫混进百姓里面，自然就是为了鼓动她们。

    “陛下英明。”雪霜灵淡笑道。

    夜安晨勾了勾唇角，俯身过去，含住了她的唇瓣。

    京城城楼上夜安晨的话很快就传遍了江湖，这里面自然有秘密势力的帮忙。

    夜安晨的一番话不但没有激起民愤，而是让她们明白，只有彻底打败西沙，边疆才能换得和平。

    西沙自然也得到了消息。

    她们愤怒不已，组织军队反扑，她们熟悉草原的地形，也给灵国的军队带来了很多麻烦。

    到最后战争陷入了胶着，西沙的军队不在聚拢，而是分散开来，渐渐往草原深处扩散，杨天柔并没有带领兵马往里面追去，毕竟她们不熟悉草原，而且粮草也跟不上，不适合长时间作战。

    不过杨天柔也没有让西沙的人好过。

    她直接派了士兵将靠近边疆城池的草原全部烧掉，露出大片大片的空地，然后在驱使西沙的俘虏在附近挖了一条护城河，她倒是没有虐待战俘，只要不做什么，俘虏们也能吃得好穿得好。

    和西沙的战争彻底结束的时候已经是初秋了。

    这场战争里，灵国伤三万六千五百一十二人，死九千七百二十六人；西沙则伤亡五万七千三百六十五人，无重伤，缴获俘虏一万三千二百七十五人。

    对于这些俘虏，杨天柔也不知道该怎么安置他们，他们毕竟是西沙人，现在西沙被打得东躲西藏，母亲女儿妻子都死在灵国的手里，想来心里也是恨意满满。

    杨天柔将问题呈给了夜安晨。

    夜安晨思考了一番，也不清楚该怎么处理这一万三千多的俘虏。

    直接杀了，不免被百姓说是冷血残忍，但是不安置好，也很可能给西沙带来麻烦，毕竟西沙并没有彻底解决，到时候西沙卷土重来，和这些俘虏里应外合，那可就糟糕了。

    想了两天，夜安晨吩咐杨天柔，要她将俘虏充作奴隶，直接送到军营里去，问问里面的士兵有没有愿意要的，愿意要的直接就配了――反正军营里的大多都是没有配偶的，这么一来，也算是解决了一个麻烦。

    若是没有人要，就直接派人送到云南开荒种地去，那个地方穷山恶水的，也不怕出什么乱子。

    等一切都处理好之后，夜安晨一道加封圣旨，将边疆的大大小小的官员都加封了一遍，而在这次战争里大放异彩的向含瑶更是被直接封为从二品副将，在杨天柔奉旨回京的时候处理军营的事情。

    和送杨天柔离开的时候一样，夜安晨亲自在门外迎接杨天柔回京。

    “参见陛下。”杨天柔单膝跪地，沉声道。

    夜安晨扶她起来，“天柔，你做的很好，没有辜负朕的期望。”

    “这是臣应该做的。”杨天柔站了起来，道。

    夜安晨哈哈一笑，“朕明晚在宫中设宴，宴请所有有功的将士。而普通的士兵，也可以去东西两个禁军大营参与宴会，犒赏三军。”

    “谢陛下。”士兵们哗啦啦的跪了一地。

    “朕已经允许后君带着越儿去成恒公府住上一段日子，想来现在他们已经到了。你们也许久未见，后君很担心你。”最后，夜安晨小声道。

    “谢陛下。”杨天柔也有些激动起来。

    又说了些许赞扬的话，御驾回到了皇宫之中。

    “阿灵，我很开心。”回到龙眠殿，夜安晨迫不及待的抱住了雪霜灵，亲吻着她的鬓角，高兴地道。

    雪霜灵环抱着她，“恭喜陛下，解决了西沙这个心腹大患。”

    夜安晨眉飞色舞，“的确是值得恭喜。阿灵，今晚我们喝一杯庆祝一下。”

    “陛下，我酒量不行。”雪霜灵摇头拒绝道。

    酒量不好？夜安晨越发开心了，“这可是值得庆祝的日子，阿灵，就我们两个，不会被其他人看见的。”

    “好吧。”雪霜灵看她满脸期待的样子，最后还是应了。

    夜安晨心里倒是打得好算盘，她从未见过雪霜灵醉酒的样子，想象着她醉酒后的风情，心里的火热就激动的几分。


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　  夜色深沉，银月高悬,繁星满天。

    夏日的夜晚还是有些燥热的,但也不是不能忍受,时不时的就有夜风吹过,带着花的香味。

    龙眠殿后的小花园里,夜安晨和雪霜灵席地而坐,周围的空地上摆着两个空的酒坛子,竟然是已经喝完了。

    雪霜灵白玉般的脸颊上已经晕染开来鲜艳而又漂亮的红色,眼神迷茫却又妖娆,带着丝丝缕缕的诱惑,看的夜安晨欲火四起,当场就将她揽在怀里肆意轻薄啄吻起来。

    不知道是不是喝醉的原因,雪霜灵显得有些呆呆的,被夜安晨抱在怀里也不知道反抗，很快就被吻得呼吸急促。

    清冽的酒香在两人的唇舌间蔓延。

    夜安晨的酒量比雪霜灵好太多，尽管大半的酒进了她的肚子里，她的神智依旧是清醒的，甚至还有余力逗弄着难得露出这样神情的雪霜灵。

    夜安晨搂着雪霜灵的腰肢，呼吸落在她的脖颈间，慢条斯理的解开雪霜灵衣领的扣子，轻笑道，“阿灵，我是谁？”

    雪霜灵的脑袋已经耷拉了下来，她听到有人说话就抬起了头，呆呆的看着夜安晨的下颌，许久都没有说话。

    夜安晨低头看她，忍不住的笑了，这么呆呆傻傻的雪霜灵可是从来都没有见过。

    解开雪霜灵的外衣，夜安晨温热的手掌在亵衣上游动着，带来不甚明显的触感。

    雪霜灵抓住夜安晨的手，不高兴的嘟囔道，“痒……”

    “哪里痒？”夜安晨坏笑着低下脑袋，挣开雪霜灵握着她的手，呼吸落在了雪霜灵的脖颈间。

    雪霜灵缩了缩脖子，语调都慢了半拍，“这里痒……”她的手掌随着夜安晨的手移动而移动，看起来格外认真。

    “哈哈哈……”夜安晨再也忍不住大笑出声，将她紧紧地搂在怀里。

    雪霜灵窝在她的怀里，靠在她的肩膀上，只能看见她的下颌，也不知道雪霜灵在想什么，张嘴就咬住了夜安晨的下颌。

    “嘶――”夜安晨倒吸了一口冷气，头一仰，躲开了雪霜灵的牙齿，随后低下头笑骂道，“阿灵，你想咬死我么？”

    雪霜灵继续傻傻呆呆的看着夜安晨的眼睛，然后伸手摸着她的脸。

    夜安晨一侧头，正好含住了雪霜灵的手指。

    暧昧的含着雪霜灵的手指，舌尖在手指上滑动着，偶尔小小的咬一口，夜安晨的眉宇间全是笑意，精致的面容在月光下分外好看。

    “陛下……”雪霜灵低低的唤了一声，凑过去吻住了她的唇。

    夜安晨顺势往后面仰了仰，松开了雪霜灵，将双臂撑在身侧，十分享受的迎合着雪霜灵主动的亲吻。

    “陛下，陛下，陛下……”雪霜灵一声又一声的低唤道，彼此的唇瓣相贴着，几乎是将整个身体都压在了夜安晨的身上，迷恋的看着夜安晨的面容。

    夜安晨低笑，“我在……”

    雪霜灵的舌头滑进了夜安晨的嘴里，勾起了她的舌头，纠缠在了一起。

    夜安晨抬手抱住雪霜灵，自己则被雪霜灵压在了身下。

    津液不断的交换着，带着浓浓的酒香。

    呼吸交错，肢体交缠，两人的呼吸很快就急促起来，最后交颈喘息着。

    夜安晨揽着雪霜灵坐起身，将她打横抱起，准备回龙眠殿休息。

    ――今晚的目的已经达成，雪霜灵的醉态她也看到了，接下来就是她享受的时候了。

    她愉悦的眯了眯眼睛，很是欣喜。

    寝殿里还是点着水沉香，淡淡的香气弥漫在空气里。

    角落里放着四五个冰盆，倒是一点也不显得热。

    夜安晨将雪霜灵放在龙床上，解开了自己衣服上的扣子，脱了雪霜灵的外衣，压了上去。

    此时的雪霜灵已经有些迷迷糊糊了，眼睛半闭不睁的，都快要睡着了，被夜安晨这么一压，睡意就散了几分，伸手就要推开她。

    夜安晨握住雪霜灵的双手放在头顶，唇落在她的脖颈处，低笑，“阿灵，今天可是个值得高兴的日子……”

    “陛下？”雪霜灵歪了歪头，“放开我……”

    夜安晨听话的收回了手，三两下就将雪霜灵的衣服全给剥了，自己的衣服却穿着在。

    衣服和肌肤摩擦着不怎么舒服，雪霜灵不高兴的推拒着她。

    “来，阿灵，帮我脱衣服。”夜安晨附身含住雪霜灵的唇，将她抱起坐在床上。

    雪霜灵的脑袋现在是一团浆糊，夜安晨说什么她就做什么，顺从的去解夜安晨的扣子，一边和她接吻。

    夜安晨抚摸着雪霜灵细腻的肌肤，唇舌也滑到了脖颈，留下一个个青紫的吻痕。

    雪霜灵几乎软成了一摊春水，靠在夜安晨的肩上大口大口的喘息着，解着衣服的手指也不断的颤抖着，根本就解不开。

    夜安晨轻笑着，一只手摸上了雪霜灵的胸前，捏住了小豆子，揉捏挑弄着。

    “唔……”雪霜灵低吟着。

    “舒服么？”夜安晨笑着问道。

    这时，雪霜灵反身将夜安晨压在了身下，跪坐在她的腰间，眼睛轻眯着，居高临下的看着夜安晨。

    夜安晨吃了一惊，随即放松下来，挑衅的看了雪霜灵一眼。

    雪霜灵俯身，直接撕开了夜安晨的衣服，扔到了龙床外的地下，然后啃上了夜安晨的脖子。

    “你属狗的么？”夜安晨偏了偏头，笑骂道。

    雪霜灵就像没有听见一般，双手在夜安晨的身上游动着，嘴上的力道却是放轻了不少，慢慢的舔弄着那一片肌肤。

    “嗯啊……”夜安晨舒服的吟叫着，鼓励的抱住她的腰，“快点……”

    胸口贴着胸口摩擦着，两人之间的没有了任何空隙，下肢也交缠在一起，磨蹭间带来极大的快感。

    将一颗红豆含在嘴里，轻轻的舔咬着；另一颗红豆也落在雪霜灵的手指间，不断的磨蹭碾压着。

    夜安晨眼神迷离的看着床顶，低低的吟叫着，双腿也弯曲起来，不断的在雪霜灵的腰侧磨蹭着。

    雪霜灵的另一只手也没有闲着，顺着夜安晨的腰线缓缓下移，最后落在了下面漆黑的芳草丛中。

    “唔，啊……，阿，阿灵……”夜安晨的身子扭动着，自动的寻找更加强烈的快感。

    雪霜灵的手指在外面游动着，揉压着，直到感觉到了一点湿意，这才探了进去。

    “阿灵！”夜安晨勾出雪霜灵的脖颈，和她拥吻着。

    手指被紧致的内里含住，雪霜灵眯着眼睛，在夜安晨的身上留下无数的吻痕。

    上身相互摩擦着，彼此的红豆豆也是磨蹭着，很快，两人一起到达了□。

    第一次□结束之后，夜安晨翻身想将雪霜灵压下，却被雪霜灵强硬的拒绝，她直接吻住夜安晨的唇，带着湿意的手指再次探进夜安晨的身体里。

    “阿灵，你！”夜安晨急促的道。

    “你是我的，是我一个人的！”雪霜灵终于开口，她有些急切的律动着手指，“只是我一个人的！”

    “呜啊……”夜安晨的眼角都流出了泪水，她抬起脑袋，重重的咬在雪霜灵的肩膀，看我明天怎么对付你！

    这一夜注定是个不眠之夜。

    强硬的要了夜安晨四五次，雪霜灵的酒意终于上涌了起来，最后一次□过后，雪霜灵直接趴在夜安晨身上睡着了。

    雪霜灵居然睡着了啊！

    夜安晨磨着牙，都不知道自己该做什么反应。

    两人身上都是黏黏答答的，身下的锦被也是湿湿的，很不舒服。

    半抱着雪霜灵坐起身，夜安晨抽了一口冷气，觉得自己都坐不起来了，腰肢酸软的可以。

    捏了捏后腰，夜安晨再次在雪霜灵的肩上咬了一口，“你倒是会享受！”

    雪霜灵微微皱眉，动了动身子，依旧是没有醒来。

    夜安晨拉了拉龙床边垂着的绳子，很快安子纯就推开门走了进来。

    “陛下？”

    “朕要沐浴。”夜安晨淡淡的道。

    “热水已经准备好了。”

    “嗯。”

    安子纯垂着脑袋，眼前走过了一双□着的脚。

    雪侍卫真是可怜，又被陛下做得昏迷了。安子纯毫无同情心的想到，只是她想错了，这次可怜的可不是雪侍卫，而是女帝陛下。

    等夜安晨抱着雪霜灵从宜泉殿回来的时候，龙床上的东西也都被换掉了。

    雪霜灵已经彻底的睡熟了。

    夜安晨心里不平衡的戳了戳她的脸，磨磨牙，“看我以后怎么收拾你。”

    将雪霜灵抱在怀里，拉过一边薄被，夜安晨很快就睡着了。

    第二日。

    雪霜灵难得的比夜安晨早醒。

    醉酒后的脑袋还有些疼，雪霜灵闭着眼睛坐起身，揉了揉眉头。

    昨夜的记忆纷纷涌进了脑海里。

    陛下！

    雪霜灵连忙偏过头，看见夜安晨还在熟睡，因为她的动作，夜安晨身上的被子滑下来不少，露出满是青紫吻痕的胸膛。

    “阿灵？”夜安晨缓缓地睁开眼睛，“怎么醒的这么早？”昨晚洗漱完后，她就吩咐了安子纯，今天的早朝取消，她们可以多睡一会儿。

    “陛下，我，我，昨夜我……”雪霜灵结结巴巴的开口，“我……”

    夜安晨抱着被子就要起身，却摔回了床上。

    “陛下！”雪霜灵扑了过去，“你怎么样？”

    “就是腰有点酸。”夜安晨道，“给我揉揉。”她倒是不生气，雪霜灵对她有占有欲是好事，要是没有她连哭都哭不出来。

    雪霜灵将夜安晨抱在怀里，力度适中的按压着夜安晨的腰。

    半柱香之后，夜安晨动了动身子，“可以了。”

    见雪霜灵还是有些内疚的看着她，夜安晨轻笑着和她交换了一个缠绵的亲吻，额头相互抵着，“起身吧。”

    “嗯。”雪霜灵低低的应了。
如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（非作者群，可潜水）

☆、晋江独家连载，请勿转载

　　给大军接风洗尘的宴会照旧是在海天殿举行的。

    文官坐在一侧,武将坐在一侧,夜安晨端坐在最高处,雪霜灵和安子纯则是和以往无数次宴会一样,一左一右的守在夜安晨的身侧。

    烛火的光芒将巨大的海天殿照应的一片明亮。

    中间宽阔的空地上,衣着鲜艳的舞男正在跳舞,丝竹之声连绵不断,配合着动人柔美的舞姿,吸引了绝大部分文臣和武将的视线。

    夜安晨对这些兴致缺缺,靠在龙椅上,漫不经心的看着，眼神时不时的扫过底下的大臣,观看究竟哪些大臣喜爱美色。

    眼神偶然瞥到了杨天柔,夜安晨发现杨天柔对歌舞好似没有兴趣，只是不断的吃菜喝酒，很是怡然自若的样子。

    杨天柔本身的爵位就很高，又是这场和西沙战争中最大的功臣，理所应当的坐在夜安晨左手边的第一张桌子，所以夜安晨轻易的就发现了她的心不在焉。

    “天柔可是不喜欢这些？”夜安晨吃了一口菜，轻笑着问道，“朕看你都没有抬起头看过，若是不喜欢，朕就让侍人们重新换一个。”

    夜安晨突然和自己说话，杨天柔当下就要站起身来回话，被夜安晨阻止了，“今天不用在意那么多礼节，你坐着说话就是了。”

    杨天柔也不搪塞，大大方方的道，“陛下也知道，臣从小就对这些不感兴趣，所以感觉无聊得很。倒是宫中的美食臣很喜欢。”

    夜安晨哈哈一笑，“天柔要是喜欢，朕拨个御厨去成恒公府就是。不过天柔，你这个性子可是要改改了，不然哪有男子敢嫁给你啊？”

    杨天柔拱着手，苦笑道，“臣这性子可是改不了了，只盼将来能遇见一个情投意合的人就好。”

    “哦？”夜安晨挑了挑眉，“不知道天柔喜欢什么样的男子？朕也好给你指一门好的亲事。”

    听到这番话的大臣们都竖起了耳朵，眼睛发亮，连歌舞都看不下去了。

    这成恒公杨天柔可是一门极好的亲事。

    先不说杨家的爵位世袭罔替，满门忠烈；就说杨天柔本人也是深受圣眷，仪表不凡；再说她惟一的哥哥更是一国的君后，更是未来的太后君；杨家上无公婆伺候，下无姑嫂妯娌，只要嫁过去就是做男主人，享清福。

    杨天柔不动声色的看了在场的大臣一眼，低垂着眼睛轻笑道，“臣只是想找个懂我的人。身份也不需要多高贵，能和臣一起生活下去就足够了。”

    余光看了雪霜灵一眼，夜安晨有些理解杨天柔的心情，举杯道，“朕允诺，只要是天柔你喜欢的人，不论身份贵贱，朕都收其为义妹，为你们赐婚。”

    杨天柔连忙从桌子后走了出来，单膝跪地，“臣谢主隆恩。”

    “快点起来。”夜安晨连忙道，抬了抬手臂，笑道，“天柔如今也和朕生分了。”

    杨天柔站起身看着夜安晨的眼睛，笑道，“礼不可废。”

    此时正值一轮歌舞结束，下一轮歌舞还未开始，海天殿里一片安静。

    夜安晨端着酒杯站起身，看着武将那一列道，“今日是给你们接风洗尘的，朕敬你们一杯，感谢你们对灵国所做的贡献。”

    夜安晨站了起来，文臣武将们也不敢坐着，纷纷举着酒杯站了起来。

    “这是臣等该做的。”武将们低着头齐声道。

    “朕先干为敬。”夜安晨大笑着说道，仰头喝干了杯中的酒。

    武将们也喝干了杯中的酒。

    “你们都不用拘礼。”夜安晨做回龙椅上，“今日可是值得高兴的日子。”

    下一轮表演的人上场了，大臣们都看得津津有味的时候，一个穿着盔甲的女人摇摇晃晃的从酒桌后走了出来，顿时就将有序的表演弄乱了，舞男们跪了一地求饶。

    “李黎，你这是干什么？”杨天柔低声呵斥道，“还不下去？”说完，她站起身道，“请陛下恕罪，李黎恐怕喝多了。”

    “杨将军，我才没有喝醉。”李黎的脸上是一片红色，眼神发亮，醉醺醺的说道，“这些歌舞软绵绵的一点力道都没有，看着一点意思都没有。陛下，臣想来个不一样的。”

    “李黎，不可无礼。”杨天柔示意靠近的武将把李黎拉回去。

    “无事。”夜安晨笑道，“不知李将军有什么不一样的。”

    “臣有一家传剑舞，今日想献给陛下。”李黎不客气的说道。

    “哦？”夜安晨挑挑眉，“朕还从未见过剑舞呢！既然李将军有此雅兴，那就让大家都欣赏欣赏李将军的剑舞吧。”

    “那臣可就献丑了。”李黎眼神闪闪发亮，接过侍卫递上来的长剑，“这剑舞一个人表演不好看。陛下，不如让臣和其他人一起表演如何？”

    夜安晨眼神顿时就暗了暗，看了杨天柔一眼。

    杨天柔对上夜安晨的眼神，摇了摇头。

    “朕允了。”夜安晨笑着道，“只是这里并没有会剑舞的舞男。”

    “臣带了人过来，就在宫外。”李黎立刻接口道。

    “那就带过来吧。”夜安晨勾了勾唇角。

    “谢陛下。”李黎激动的道。

    “陛下，不对劲。”雪霜灵俯身，小声道。

    夜安晨点头，“我知道，等一会儿你要注意一点，万一打起来了，可千万别受伤了。”

    “我知道了。”雪霜灵小声道，轻声的退了下去，很快又回来了。

    大约一炷香的功夫，就有八个人跟在侍卫身后进了海天殿。

    夜安晨吩咐侍卫带来了八把寒光闪闪的长剑。

    九人接过了长剑，李黎站在最前面，道，“臣献丑了。”

    这九人的剑舞倒是很不错，表演的十分默契，举手投足间是剑光闪烁，柔中带刚，让周围一大片没有见过的大臣们纷纷鼓掌叫好。

    这时，已经有大臣们觉得有些不对劲了。

    这李黎将军才从边疆回来，区区两天，怎么就有这么默契的手下？如果不是事先准备好的谁相信啊？

    剑舞却是越发的靠近夜安晨了。

    杨天柔已经握住了鞋子里的匕首。

    没有允许，武将进宫都是要解除兵器的，但是她习惯在鞋子里多放一把匕首以防不测，夜安晨也是知道的。

    就在此时，异变突生。

    九个人直接向夜安晨飞了过去，剑尖直指夜安晨，九把长剑从不同的方向刺去，目的就是要她的命。

    “护驾，护驾。”安子纯立刻就感觉到了不对，尖声叫道，同时用自己的身子护住夜安晨，“来人，护驾！”

    没有准备的大臣们吓了一跳，抱头鼠窜，根本不知道自己在做什么。

    雪霜灵的反应则是最快，她抽出腰间的无刃剑，迅速的上前格挡开那些刺过来的长剑，将夜安晨往身后一拉。

    杨天柔也抽出了匕首，迎了上去。

    两人联手，倒是也将九个刺客拦了下来，没有让她们靠近夜安晨。

    时机已逝。

    大量的侍卫握着武器冲进了海天殿，将九人团团围住。

    不会武的大臣们都已经退在了一边，武将们手中没有武器，也就没有上去，而是快速的护在夜安晨的周围。

    那九人的目标就是夜安晨，用的全都是不要命的打法，一个劲的往夜安晨那边冲去，雪霜灵就守在往夜安晨的那个方向，所有往这边来的刺客都被拦住。

    半柱香之后，除了李黎之外，另外八名刺客全部被就地杀死。

    血腥味很快就弥漫了海天殿。

    李黎身上都是伤口，整个人血淋淋的，被侍卫们制住，双手扣在身后，跪在地上。

    侍卫们和武将们留出了一条小道，看着夜安晨慢慢的踱步到了李黎身前。

    她好似嘲笑般的说道，“你太心急了。如果不是你太心急，朕恐怕也看不出来你意图不轨。”

    李黎的眼睛里充满了恨意。

    夜安晨轻笑，“你表现的像是醉了，可是说话却有条不紊；你一个刚从边疆回来的将军，怎么会有配合的这么默契的下人？按理说剑舞应该是你突然想起来的，怎么会偏偏就准备好了人手？”虽然也有可能是巧合，但是夜安晨不愿意相信。

    事实证明她是对的。

    “陛下，李黎是边疆军队里的一名老将了，在这次战争中立下了不少功劳，所以臣才带着她参加宴会的。”杨天柔扫了李黎一眼，淡淡的解释道。

    夜安晨站在李黎身前，“你是西沙的人。”

    李黎抬着头看她，恶狠狠的说道，“狗皇帝，我什么都不会说的，你不要指望从我嘴里得到什么消息，我只恨我没有杀掉你，为西沙死去的战士们报仇。”

    “放肆。”雪霜灵一脚将李黎踹到在地。

    “不用生气。”夜安晨摆摆手。

    “你潜伏在灵国多久了？”夜安晨也不生气，淡淡的问道。

    李黎却是一偏头，不愿意说话。

    “如果你不说，朕立刻就吩咐下去，将那批西沙的俘虏全部杀掉。”夜安晨轻笑着威胁道。

    “你，你！”李黎凶狠的望着夜安晨，“你这个暴君，你就不怕被天下人耻笑吗？”

    夜安晨眉眼一挑，“你们西沙不断侵略灵国的时候怎么没有想到会被天下人耻笑？拿这个威胁朕没用。你究竟说还是不说？”

    李黎现在哪有选择的余地，她哑声说道，“我很早就潜伏在灵国了，为西沙传递消息。所以这么久西沙劫掠村子都没有被灵*队围剿都是因为我提前放了消息出去。这次边疆主将换成了杨天柔，我就什么消息都得不到了，她每次是在军队出动前才会吩咐下去，但是那个时候我根本没有时间传出去。”所以她只能眼睁睁的看着西沙被灭，还要跟着灵国人一起庆祝。

    李黎顿了顿，继续说道，“我要报仇，我要杀了你这个狗皇帝为西沙报仇。所以我努力的积攒军功，最后来到了这里，可惜我失败了。”

    “亲手杀掉自己族人的滋味如何？”夜安晨充满恶意的问道。

    “你！”李黎的眼底冲红，就想要扑过去，被侍卫一把按住。

    “和你一起的人又是谁？”夜安晨继续问道。

    “是很早以前潜伏在灵国的探子。”李黎已经破罐子破摔了，道，“那些探子以前是和夜安慈接触的，也是从夜安慈那里运送金子的。上一次刺杀你的也是我们的探子。”

    夜安晨想起了被处死的那些人和下落不明的二十万两黄金，现在总算是弄明白了，原来竟然是西沙的探子。

    刺杀她倒是好主意，若是她死了，灵国就会陷入混乱，自然顾及不了边疆，若是她没有死，自然也可以将罪名推倒夜安慈身上，不会联系到西沙，反正夜安慈已经死了，不会跳出来辩驳一二。

    “你们在灵国可有其他人了？”夜安晨淡淡的问道。

    “已经全部在这里了。”李黎道，“我已经全部都说了，只是希望你不要对西沙的人下手。”

    夜安晨勾了勾嘴角，“拉下去就地处决吧。”


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 好好的一次接风宴会就这么被刺客给搅合了。

    在场的大臣们脸色都不怎么好看,尤其是武将们,毕竟李黎是跟着她们一起进来的,现在出了问题,她们也逃脱不了干系。

    不过夜安晨倒是挺开心的。

    刺客的事情一直都是她心上的一根刺,不想拔只是无从下手而已,现在这根刺被彻底拔掉了,她和雪霜灵都不用担心这个问题了。

    该问的都已经问了出来,她想知道的也知道了,现在人也死了,夜安晨心情不错，转身看着身后的众位大臣,温声说道,“爱卿们今日都受惊了，接风宴会就到此为止吧，爱卿们都早些回去休息吧。”

    “臣等告退。”文臣武将们跪了下来，行礼道。

    很快，海天殿就安静了下来。

    “陛下，臣有罪。”杨天柔跪在夜安晨身前，低声道。

    夜安晨勾了勾嘴角，漫不经心的走出了海天殿，道，“和朕来。”

    杨天柔犹豫了一下，还是跟在了夜安晨身后，离开了海天殿。

    夏日的夜晚繁星满天，两旁的草丛里虫儿的鸣叫声此起彼伏，萤火虫成群结队的穿过草丛，煞是好看。

    夜风缓缓地吹过，倒是也不显得那么燥热了。

    夜安晨走在前面，只留下雪霜灵给她掌灯走在身侧，安子纯带着侍人和侍卫不远不近的跟着，既能看见夜安晨，又不会听到她们的谈话。

    “陛下，臣有罪。”杨天柔垂首，又说了一遍。

    “你何罪之有？”夜安晨回头看了她一眼，慢悠悠的往前面走去，这个方面是去御花园的，“今晚只有你和我，不必拘礼。”她没有用“朕”，就是想拉近两人之间的关系。

    杨天柔的母亲是死在先帝的手里，但是杨天柔却是接受着精忠报国的思想长大的，她的全部就是保家卫国，不只是因为杨家的家训，她们之间的感情也有一部分作用。

    自知道上一代成恒公病逝的事情之后，夜安晨就一直在考虑怎么和杨天柔相处，想了很久，她决定，她什么都不知道，并且努力维持她们之间的感情。

    ――不管杨天柔知道与否，她什么都不知道。

    “陛下，臣……”杨天柔颇有些不好意思，“这次是我莽撞了。”

    “不，天柔，这件事你做的很好。”夜安晨微微一笑，“你的莽撞，彻底解决了西沙这个心腹大患。你做的很好。”她一连说了两个“你做的很好”，就是对杨天柔的肯定。

    “陛下，这次是我不对，我不该没有同您商量，就私自做了攻打西沙的决定。”杨天柔低着头道。

    夜安晨摇了摇头，“将在外，军令有所不受。战场上瞬息万变，你作为边疆主帅，理应有所担当，做出正确的决定，将灵国的损失降到最低。我在统御这方面并不如你，而一来一回更是很有可能浪费最好的时机。”

    杨天柔低着头，不语。

    夜安晨停下脚步，拍了拍她的肩膀以作安慰，“天柔，你做的很好了，我很开心，你没有让我失望。你做到了离开京城时的诺言。这次战争，如果不是你当机立断，若是等西沙全部都习惯了那批兵器，边疆危已。”

    夜安晨笑了笑，继续道，“天柔，西沙虽然解决了，但是依旧有很多事情需要你去处理，这个你要好好做。”边疆那么大，西沙也只是其中之一而已，再往远处去，还有一些其他的小国。

    杨天柔抬起头看着夜安晨，激动道，“陛下！”

    她也是有私心的，她也曾经犹豫过要不要将西沙一网打尽，毕竟狡兔死走狗烹，功高震主她也不是不知道，但是想到西沙这么多年侵略灵国造成边疆百姓民不聊生，她最终还是下了决定，要彻底将西沙灭绝。

    她相信夜安晨不是那种会过河拆桥的人。

    可是就算她这么告诉自己，她的心依旧是不平静的，但是现在得到夜安晨如此的承诺，杨天柔觉得她所作的一切都是值得的。

    “我相信你不会让我失望的。“夜安晨继续往前面走，轻笑道，“今夜也不早了，不如就留在皇宫中休息吧，明天下了早朝再回去。”

    “谢陛下恩典。只是后宫都是陛下的侍君，我留在后宫不合适。”杨天柔拒绝道。

    夜安晨也没有强求，只是道，“那就随了你的意了。只是你的举动让后君很担心，你可要好好的劝劝他。”

    提到杨天临，杨天柔就想到一件事情，低声道，“陛下，京城都在传言，您再也不能孕育子嗣了，可是真的？”

    夜安晨苦笑了一下，“你也听说了？”

    “难道是真的？”杨天柔很是吃惊，“究竟是什么毒？怎么这么狠毒？竟然可以断了别人的子嗣？”

    “就是西沙的那群刺客做的。”夜安晨苦笑道，显得很是失落的样子。

    “陛下？”杨天柔担忧的看着她。

    “无事。”夜安晨很快就振作起来，“你不用担心。朕已经决定了，在今年朕的寿宴上，会过继一名皇族子嗣放在后君膝下抚养，只要你们杨家不做什么危害灵国的事情，杨家的荣耀就不会断绝。”

    其实最适合过继的给夜安晨的就是夜安慈或者是夜未然的孩子，毕竟她们才是一脉相承的，其余的夜氏族人只是血脉上沾了一点，而且选择子嗣，太大了性子已经定了，太小了也不知道大了怎么样，只是夜安慈和夜未然一个真死一个假死，孩子自然是没有份的。

    不过夜安晨上辈子就是这么做的，对这方面也不怎么介意，也知道该怎么处理。

    ――只要灵国还姓夜，只要坐在上面的是一位明君，可以让百姓过上更好的日子，夜安晨不在意坐在皇位上的孩子究竟是谁的血脉。

    夜安晨和杨天柔交谈了一番后，夜安晨吩咐安子纯将杨天柔送出宫去，自己拉着雪霜灵的手在御花园里散步。

    “怎么样？我的表现还不错吧？”夜安晨勾着雪霜灵的手掌，暧昧的靠过去，轻笑道。

    “陛下的表现自然是天下无双的。”雪霜灵语调平平。

    夜安晨轻笑，“这下子就不用担心我出宫遇到刺客了吧，过几日我们出宫走走？”上次刺客的事情之后，雪霜灵一直都不放心，一直都不允许她出宫。

    雪霜灵点点头，“那我也正好去秘密势力询问一下最近的生意如何。”

    夜安晨凑过去亲了亲她，“时间不早了，我们回去休息吧。”

    耳朵动了动，染上了薄薄的一层红色，在月光下并不明显，雪霜灵浅浅的应了，“嗯。”

    夜安晨不怀好意的将她的耳朵含进嘴角，迷糊不清的说道，“你昨夜怎么对我的，我今日一定会找回来的。”

    虽然昨夜也很爽，但是夜安晨表示，她很记仇的。

    晚上果然如夜安晨所说的那般，雪霜灵被夜安晨在床上翻来覆去的很多次，第二天彻底没有爬起来床。

    这还是雪霜灵第一次没有爬起来床。

    于是夜安晨下了早朝的时候，看见了就是雪霜灵青黑的脸。

    夜安晨将她抱在怀里，啄吻了几下她的唇瓣，轻笑道，“怎么，还生气了？”

    雪霜灵摇了摇头，她不是为了这个生气，只是觉得自己太弱了，只是一个晚上就爬不起来了，她这么弱，若是保护不了陛下该怎么办？

    夜安晨并不知道雪霜灵在想什么，只是以为她嘴硬，于是给她揉了揉腰，亲自端了早膳为她吃了，然后又吩咐安子纯将奏折之类的都搬到寝殿处理，自己陪着雪霜灵说说话。

    雪霜灵吃了早膳之后却是很快就睡着了。

    夜安晨给雪霜灵压了压被角，将床幔都放了下来，让她好好休息。

    侍人们也下意识的放轻了动作。

    “陛下，向含瑶将军求见。”安子纯走了进来，小声的道。

    夜安晨放下手中的御笔，淡淡道，“带她去偏殿，朕随后就来。”

    “是，陛下。”安子纯安安静静的退了下去。

    夜安晨皱皱眉，她还没有召见向含瑶，向含瑶怎么会求见？

    起身理了理衣摆，夜安晨走出寝殿，吩咐侍人守好雪霜灵，自己则去了偏殿。

    “参见陛下。”向含瑶看见夜安晨走了进来，连忙将手里的茶杯放了下来，单膝跪地。

    “起身吧。”夜安晨淡淡的看了她一眼，走过她的身边，坐在主位之上，“你来见朕，可有什么要事？”

    “回陛下，臣是给夜未然大人带话的。”向含瑶垂首道。

    夜安晨抬头看她，“你和皇姨还有联络？”

    “是大人找到臣的。”向含瑶解释道。

    “皇姨有什么话要你带给朕？”夜安晨淡淡的问道。

    “大人要臣带话给陛下，她们已经在江南的一个小镇买了两个相邻的院子，等待陛下前去做邻居。”向含瑶道。

    夜安晨眉目一挑，邻居？心里划过一个念头，她忍不住想到，该不会是她们找到迷莲草，解掉了天姿的毒？

    这可真是件值得高兴的事情。

    这也代表着她和雪霜灵的未来。

    “皇姨可有话要你带给朕了？”夜安晨问道。

    向含瑶点头，“大人要臣将这几年在边疆军队里的部署手下一一汇报给您，不得有丝毫隐瞒。”

    夜安晨挑眉，她们这些夜军，果然还是有些靠不住啊，或者说，她还镇不住这些夜军。

    心里盘算了一下，夜安晨觉得还是将这些夜军远远地打发走才好――虽然这些夜军能力不错，也足够忠诚，但是这并不代表不会给她下小绊子什么的。

    向含瑶很快就将这些年在边疆军队的部署说了。

    夜安晨听着听着就入了迷，对夜未然的统筹能力佩服不已。

    如果当年继位的是夜未然的话，灵国在她手里一定会更上一层楼。

    作者有话要说：还是爪机更新的，澹错别字明天更新再改

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　 九月底的时候，大批的夜氏族人赶到了京城。

    十月初七,就是女帝陛下夜安晨二十三岁的生日。

    早在一个多月前,夜安晨就放出了风声，她要在所有的皇族当中,挑选三岁以上，十岁以下的十名孩子入宫抚养，而这些孩子,很有可能就会是灵国下一任的女帝陛下。

    这个消息一传出来,整个皇族都震动了。

    她们也知道当今女帝陛下不能生子了,从皇族中过继是势不可挡的，可是她们完全没有想到，夜安晨的人选竟然会是整个皇族的子嗣。

    这么一来，所有女孩子都有机会。

    只要能入得女帝陛下的眼。

    越是临近夜安晨的生日,京城里皇族的人也就越多，为了有更多的机会，这些皇族表面上看起来和乐融融，底下却是打得热火朝天，给对手下绊子的比比皆是。

    夜安晨安排了暗卫、夜军，还有秘密势力的人对皇族进行窥探，并且还让她们派人去皇族的封地查探，想找出合适的继承人――一个孩子的品性，家族的教养也是分不开的。

    不过大家族里总是有一两个纨绔子弟。

    这些纨绔子弟仗着皇族的身份，在京城里为非作歹，尤其是家里有合适的小孩子的，更是横行无忌，完全没有把其他人放在眼里，造成百姓怨声载道，给京兆府尹不小的压力。

    京兆府尹很是痛快，她是解决不了这些皇亲国戚，于是一转手就将她们全部卖给了女帝陛下，一桩桩，一件件，写得十分清楚，让女帝陛下自己做决定。

    她相信，女帝陛下会给百姓一个合理的交代。

    夜安晨也是不负众望，直接派了禁军，按照京兆府尹呈上来的奏折，挨家挨户的将她们全部都赶出了京城，连适合的女孩子也不例外，让她们在三十年内不许踏进京城半步，彻底失去了入宫的资格。

    夜安晨随之也放出话来――她要挑选是下一任的女帝，是要对百姓的负责的。而有这么不懂得体恤百姓，只会为非作歹祸害百姓的，这么一个家庭教养出来的孩子，将来也很有可能不是个好女帝，故而剥夺了她们的资格，希望剩下来的人引以为鉴，不要做出什么让自己后悔的事情来。

    这么一番做法加说法下来，其余的皇族们顿时就安静了下来，一个个窝在住所里，说什么也不愿意出来，就怕出了什么事情，连累了家族里的女孩子。

    京兆府尹很识人颜色的又呈了一封歌功颂德的奏折。

    夜安晨看得直乐，随手就将奏折扔到了一边，带着雪霜灵就溜溜达达的出宫了。

    京城最近是十分热闹。

    人来人往，热闹非凡。

    夜安晨和雪霜灵一前一后的走在大街上，看到什么好吃的就买点，看到热闹的地方就凑上去，就这么晃悠到了午膳时分。

    中午的时候，夜安晨带着雪霜灵去了天一楼。

    天一楼的生意最近又好了几成，就算是价格又上涨了两成，来这里吃饭的也是络绎不绝。

    掌柜的是夜未然留下来的人，是认识夜安晨和雪霜灵的，看见这两人突然出现，连忙亲自迎了上去，就要将两人引到五楼。

    “不必了，在底下给我们找个位置就行。”夜安晨淡淡的拒绝了。

    掌柜的点了点头，“两位这边请。”

    正好三楼有一桌客人吃完了，掌柜的连忙将两人引了过去，又吩咐店小二将碗筷撤了下去，亲自给她们倒了茶水，“两位大人要吃点什么？”

    “随意上些招牌菜就好。”夜安晨四处打量着周围，漫不经心的说道，“最近天一楼的生意很是不错啊。”

    “最近不是陛下寿宴么？很多皇亲国戚到了京城，都在天一楼吃饭呢。”掌柜的叫来了店小二上菜，自己守在桌边，等候吩咐。

    “看来有钱的还真不少呢？”夜安晨微微勾起嘴角，意味不明的说道。

    掌柜的呵呵笑了两声，不说话。

    夜安晨对她挥挥手，“这里不需要你伺候，你下去做事吧。”

    “那成。”掌柜的也不推辞，“两位大人若是有什么吩咐店小二。”

    天一楼还算安静，毕竟来吃饭的都是有身份有钱的人，自然做不出大声喧闹的事情来，都下意识的放轻的语调和身边的人说话。

    “阿灵，你看，这些皇族们，生活的都挺不错的，比我还舒服呢！多潇洒啊，想做什么就做什么，还有皇家在背后撑腰，也不怕犯事。”夜安晨单手支着下颌，轻笑道。

    “陛下怎么会这么想？”雪霜灵不解的看着她。

    夜安晨轻笑，“我早就厌烦了做皇帝了，可是她们却没有。生杀予夺的权利，果然是好东西，可以让她们如此的不顾一切。”

    “那是因为她们没有做过皇帝，自然不知道皇帝要付出什么。”雪霜灵安慰道，拍了拍夜安晨放在桌上的手，“等再过十几年，我们不就可以去和皇姨作伴了么？到时候，陛下可不要后悔才好。”

    “我会后悔什么？”夜安晨想到十几年后的生活，懒洋洋的笑了起来，“只要能和你在一起，我说什么也不会后悔的。我反而很期待那样的生活，不用在意其他人的视线，只有我们两个。”

    “哈哈，这个可不一定，话可不要说得太满。”一个熟悉的声音突然从旁边传了过来，紧接着就有两个人坐在了她们身边，小声道，“到那个时候，也没有人伺候了，要为茶米油盐操心，不能像以前一样，一句话吩咐下去就有人做，还很有可能被当官的欺负，你受得了么？”

    “皇姨？天姿？”夜安晨挑起了眉宇，“你们怎么会在这里？你们不是在江南的一个小镇子过着悠闲的生活？”

    来人正是夜未然和天姿。

    反正夜未然这么多年一直都很低调，见过她的人都没有几个，更不要说是天姿了，于是就这么大大方方的出现在了京城，也没有引起其他人的注意。

    夜未然大大咧咧的拉着天姿的手坐在一起，笑道，“还不是因为你？我和天姿觉得也没有什么事情，就来看看。”

    “看来天姿的毒已经没有问题了。”夜安晨看了天姿一眼，笑着问道。

    天姿的脸色红润，气息绵长，虽然只是安安静静的跟在夜未然身边，依旧是不容忽视。

    “那是。”夜未然笑着眯了眯眼睛，给天姿和自己倒了一杯水，感叹道，“也只能说我们运气好而已。我和天姿在外面玩了一个多月，最后准备在一个山清水秀的小山村等你，连棺材都买好了。可是谁能想到，就在那座小山村后面的谷地里，长了一大片迷莲草。村里的人不认识迷莲草，只知道那草有毒，碰了就会死，再加上小山村与世隔绝，竟然无一人知晓，我派人打探了七年，甚至进了私库，都没有找到迷莲草。果真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！”

    “恭喜。”夜安晨真心实意的道。

    “哈哈。”夜未然握着天姿的手，挑眉道，“的确是值得恭喜。阿晨，不介意我这么叫你吧？”

    夜安晨摇摇头，心里却有些怪异的感觉，夜未然按理说是她的长辈，但是两人却一直斗智斗勇，不像长辈，却像，像是好朋友。

    对了，就像是朋友。

    “我刚才说的是真的。”夜未然道，“你要想清楚，不是女帝，你还能做什么？”

    夜安晨抿了一口茶水，“我能做的事情多着呢。比如，我不是女帝，我还能是太上女帝。”

    夜未然一愣，大笑起来，“是我想佐了。”夜安晨和她的情况不一样，完全不需要诈死，她完全可以退位成太上女帝，然后带着雪霜灵悠悠闲闲的过日子。

    夜安晨微微一笑，她从来没有想过诈死，没有什么比太上女帝这个身份更合适了。

    店小二很快就将菜肴上了过来，夜安晨又点了几个菜，不然不够四个人吃。

    四人虽然认识不久，但是由于近似的关系，感情倒是不错的样子，边吃饭边交谈着。

    夜未然眉飞色舞的说着她和天姿的事情。

    自从天姿的毒解了之后，夜未然就再也没有了负担，带着天姿到处游山玩水，小日子过得不知道有多么潇洒，再加上夜安晨还将一些夜军拨给了夜未然，她们也不需要为钱财发愁，到处劫富济贫，偶尔遇见贪官污吏还要打劫一番。

    而且没有了身份的束缚，两人的身份也不需要多加掩饰，就算被他人看到也没有关系，她们也不会在一个地方久留，离开了之后，谁还管谁？

    雪霜灵的眼底带着轻微的羡慕。

    夜安晨握了握她的手，“阿灵，我们也会有这样的日子的。”

    “说道这里，阿晨，你有没有想好要收养哪些人？”夜未然话音一转，问道，“京城现在合适的孩子有三五十吧？”

    “已经有了底了。”夜安晨点了点头，这些天她也看了暗卫夜军等传上来的信息，“我也派人去封地查探了，再过些日子，打探的人就该回来了。”

    夜未然犹豫了一下，“如果没有确认人选的话，我这里倒是有个好人选。”

    “嗯？”夜安晨挑了挑眉，“谁？”

    “这个说起来就有些麻烦了，只不过我觉得她品性不错，人也聪慧，好好教导也会是个不错的女帝。”夜未然本来也不想说的，“你若是没有合适的人选，我想你见见她。”

    “能得到皇姨你的夸奖，我怎么能不看看？”夜安晨轻笑着道，她是真的来了兴趣，想要看看这个被夜未然夸奖的女孩子究竟是什么样的人。

    作者有话要说：要完结了，卡死了，于是更新迟了一点，于是皇姨被拉出来溜溜了

    滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 ，原谅我吧

    谢谢yut亲的地雷，么么哒

    亲们晚安


☆、晋江独家连载，请勿转

　　吃了午膳之后,夜未然和天姿就带着夜安晨和雪霜灵去了她们目前休息的地方。

    四人边走边聊，夜未然简单将女孩子的情况说了。

    灵国建立数百年，夜氏族人也是逐渐变多起来，虽然只有夜安晨这一只算得上是夜氏嫡系,但是旁枝末节的夜氏族人却是多多了。

    夜未然和天姿收养的这个女孩夜姿冉就是夜氏一个旁支里面的人。

    夜姿冉的父亲只是一个普通的侍人，因为姿容出众被当家的夜落琳看上，夜姿冉的父亲本来是不愿的，他已经有了一个青梅竹马的恋人,但是因为违抗不了夜落琳，被她强硬的要了身子,最后更是怀有了夜姿冉。

    只是夜姿冉的父亲不喜欢夜落琳，心情一直不好,郁郁寡欢，在生下夜姿冉三个月后就因病去世了。

    没有父亲，又不得母亲的宠爱，夜姿冉在夜府的生活很是艰苦，小小年纪的她迅速的成熟起来，知道怎么可以更好的保护自己，让自己在吃人不吐骨头的夜府安全的活下去。

    只是这么一个简单的愿望都不被满足，夜姿冉被自己同母异父的妹妹陷害，最后更是被夜落琳赶出了夜府，就在夜府乞讨为生――她不甘心被陷害，她要找到证据，为自己讨回公道，故而一直流连在夜府周围。

    夜未然和天姿会注意到这个孩子也是因为她的名字，很像夜未然和天姿名字的合写，后来接触过后，夜未然发现夜姿冉真的很是聪明，又受过苦，早慧异常，心里喜爱，也就将她留在了身边，心里想着，老了她和天姿也算是有人送终了。

    只是夜姿冉却不愿意就这么和两人离开，她还是想要给自己讨回一个公道，最后在夜府周围徘徊了一个月后，夜姿冉终于找到了机会，一步一步的对夜落琳证明了自己的清白，环环紧扣的简直不像是个孩子。

    而那时夜安晨要从夜氏族人里挑选十个适合的女孩子的消息也传到了夜落琳的耳里，看到了夜姿冉的表现，夜落琳眼睛一亮，当即就重重的处罚了那个陷害夜姿冉的孩子，同时对夜姿冉和颜悦色起来。

    夜姿冉只是七岁的孩子，对母亲仍旧是抱着幻想，只是她到底不是普通的七岁孩子，很快就看出来夜落琳对她是另有所图，所以才会对她这么好的，最后又在夜未然和天姿的推动下听见夜落琳和其他人的谈话，知道夜落琳是想让她进宫，成为下一任的女帝。

    心灰意冷的夜姿冉准备和夜未然离开。

    但是夜落琳却不愿意就这么放她们离开，最后竟然下了黑手，好日子过久的夜未然和天姿差点就着了道了，若不是两人的本事不错，身边还有夜军保护，恐怕要真的栽在夜落琳手里了――夜氏作为皇亲国戚，又是天高皇帝远的，在一些地方简直就是土皇帝。

    夜安晨听完夜未然的话，微微眯了眯眼睛，“看来，夜氏族人的生活很潇洒啊。”

    夜未然推开住所的大门，大笑道，“反正比你想象中的要潇洒多了。”

    夜安晨也知道这是正常的，毕竟是皇亲国戚，谁敢不给几分面子，而且距离京城太远，她也是鞭长莫及。

    “夜阿姨，天阿姨，你们回来了。”六七岁的小女孩子穿着粉红色的衣衫从大厅里跑了出来，看见夜安晨和雪霜灵也没有害怕，拉着夜未然的衣角小声的问道，“她们是谁？”

    夜未然摸了摸夜姿冉的脑袋，轻笑道，“冉儿，她们是阿姨的朋友。你跟着叫阿姨就是了。”

    夜安晨似笑非笑的看了夜未然一眼，阿姨？

    夜未然就当自己什么都没有看见，一手牵着夜姿冉，一手拉着天姿，走进了大厅。

    夜姿冉很乖巧的给夜安晨和雪霜灵倒茶，然后站在天姿的身后，也不说话，十分乖巧。

    夜安晨啧啧称奇，夜未然上辈子究竟做了多少好事？怎么好事情都被夜未然碰到了？

    “这么乖巧的孩子你真的愿意让我带进宫去？”夜安晨挑了挑，看了夜姿冉一眼，将目光落在夜未然的身上，“我看她很依赖你们的样子，她真的愿意进宫吗？”

    “进宫？”夜姿冉惊呼出声，紧紧地拉着天姿的袖子，泪眼汪汪，“阿姨你们不要我了吗？我会很乖很乖的。”

    天姿揉了揉她的脑袋，“我们没有不要你。如果你不愿意进宫就算了，我们不会勉强你的，乖。冉儿，你想进宫么？”

    “进宫？”夜姿冉虽然早慧，但是很多事情还是不明白，毕竟没有人和她说过，她自然不清楚，“她们是皇宫里的人？”

    “对。”天姿蹲□看着夜姿冉的眼睛，“坐在椅子上的是灵国的女帝，身边的是她的侍卫。她中了毒不能再有孩子了，所以在夜氏族人里挑选十个适龄的女孩进宫，仔细培养，其中一个就会成为灵国的女帝。”

    夜姿冉惊讶的睁大了眼睛看着夜安晨。

    就像母亲说的那件事一样么？进宫？成为女帝？

    夜姿冉看了看夜未然，又看了看天姿，“阿姨也想我进宫？”

    “你不愿意谁也不能逼你。”天姿安慰道，夜未然这么做为了什么她也能猜到一二，除了哭笑不得之外也能理解。

    ――而且夜姿冉到底是夜落琳的孩子，就算现在离开了，但是关系还放在那里，血缘关系是抹消不了的，况且她和夜未然也不适合出现在众人的视线里，恐怕无力保护好夜姿冉。

    更重要的是，夜姿冉有这个本事，她聪慧勇敢有毅力，若是好好调教几年，必定是个明君，实在是不该留在她和夜未然的身边蹉跎时间。

    冲着夜未然勾了勾嘴角，夜安晨看着这一幕算是明白了，夜未然还没有和夜姿冉商量好。

    扫了三人一眼，夜安晨支着下颌想到，是嫌夜姿冉妨碍了她和天姿的二人世界了么？所以想把这个包袱扔给她？

    不得不说，夜安晨真相了，自从收养了夜姿冉之后，夜未然已经一个多月没有和天姿亲热过了，她十分的欲求不满，但是天姿总觉得有小孩子在身边，不好做这些事情，总是拒绝夜未然的求欢。

    所以夜未然想将夜姿冉扔给夜安晨。

    夜未然也勾勾嘴角，无声的做着口型道，你不要么？

    夜安晨轻笑，站起身走向夜姿冉，温声道，“你叫夜姿冉对么？”

    夜姿冉点点头。

    夜安晨摸了摸她的脑袋，直接道，“你愿意和我进宫吗？”

    “我想和阿姨们在一起。”夜姿冉低着头道。

    “你知道你的阿姨们是什么身份吗？”夜安晨突然道。

    夜姿冉摇头。

    夜安晨三言两语就将其中的利害关系说了，并没有说夜未然的身份，只是从夜姿冉的母亲那边下手，最后夜安晨道，“如果你成了女帝，你才有能力保护你的阿姨们。不管是你的母亲，还是其他的什么人。如果你不是女帝，那么，若是再遇到你母亲那样的人，她们保护不了你，你和你的母亲还是有血缘关系的，而且还是皇亲国戚，她们如今可只是普通人，也没有资格抚养你。”

    夜姿冉咬了咬嘴唇，低着头，大声道，“我一定会保护好阿姨们的。我要成为女帝，保护好阿姨们。”

    夜安晨再次摸了摸她的小脑袋，再次感慨夜未然的好运气，同时也觉得自己的运气不错。

    夜安晨和夜未然又简单的说了几句话，就离开了小院子，但是并没有带走夜姿冉，说是过几天再派人将她接近宫里去。

    回到了龙眠殿，夜安晨和雪霜灵的身上都被汗水浸湿了，就去了宜泉殿洗漱。

    浴池里洒落着花瓣和香精，很好的舒缓了两人的精神和身体。

    夜安晨将雪霜灵抱在怀里，亲了亲她的嘴角，低笑道，“怎么突然就不开心了？”

    雪霜灵偏头看着她，低声道，“夜姿冉好像不想离开她们。”

    “我知道。”夜安晨道，“但是我也没有办法。安平王爷已经死了，现在活着的只是一个寻常百姓罢了。再说了，夜姿冉毕竟是皇亲国戚，血缘关系磨灭不了，不可能被普通百姓收养。这要是被百姓们知道了，要怎么看待皇家？更何况还有夜落琳的存在，若是她向我告发有人拐卖了她的孩子，你说我是找还是不找？”找到了夜未然就暴露了，找不到皇家的脸就丢尽了。

    而且经过夜未然的诉说，夜安晨也觉得夜姿冉的天赋不错，是个有能力的人，自然不愿意就这么放她离开。

    其实终究就是她和夜未然自私罢了。

    她们姓夜，就要为灵国考虑。

    只是这话不能告诉天姿和雪霜灵。

    在这一点上，夜未然和夜安晨倒是出奇的一致。

    雪霜灵一点就透，“夜姿冉留在皇宫里，夜落琳自然就没有心思管皇姨她们了，反正她本来就是想要夜姿冉进宫的，现在目的也算是达成了。”

    夜安晨笑眯眯的又亲了亲她，“就是这个理。”

    两人现在都在浴池里，赤着身子，肌肤摩擦间很快就燃起了火花，夜安晨含住雪霜灵的嘴唇，很快就让她忘记了其他的事情，陷入了夜安晨所给与的快感之中，再也想不起其他的事情了。

    两日后，也就是十月初四，夜安晨派去探查的暗卫和秘密势力都回来了，各个势力的消息都呈在了她的书桌上面。

    如今留在京城的夜氏族人具体分为八个势力，但是孩子却有三四十个之多，都是在三岁到十岁之间，各个看起来都规矩的很，看起来就是下了重本的样子。

    将雪霜灵抱在怀里，下颌搭着她的肩膀，夜安晨慢悠悠的看着信息，将雪霜灵的耳垂含在耳朵里，轻笑道，“阿灵，你看这些人哪些比较合适？”

    雪霜灵努力忽视耳朵上传来的怪异感觉，将精神力集中在眼前的纸张上，但是夜安晨并没有想这么简单放过雪霜灵，双手很快就从衣摆探了进去，隔着亵衣揉捏着她胸前的小豆豆。

    雪霜灵腰肢一软，没有防备的瘫软在夜安晨的怀里，脸上红了一片，“陛，陛下……”

    “阿灵，再过几日就是我的生日了，你要送什么给我？”炙热的呼吸落在脖颈，温暖的唇瓣落在脖颈上，夜安晨轻笑着问道，如果没有记错，这应该是她第一次收到雪霜灵的礼物吧？

    以前雪霜灵的身份太低，自然不能给她送礼，现在可不一样了。

    “我，我是陛下的。”雪霜灵软软的说道，整个身体软成了一滩水，语调也是柔柔媚媚的。

    夜安晨呼吸一滞，下手就没了分寸，“你本来就是我的。生日那天送我什么？”

    雪霜灵迷茫的看着她，以前她还给夜安晨准备过贺礼，但是每年都没有送出去过，再到后来，她就不在准备了，今年也没有准备。

    夜安晨咬了一口她的脖颈，“不管，我要贺礼。”

    “嗯。”雪霜灵应了。

    两人胡闹了一会儿，夜安晨整理好了雪霜灵的衣服，和她一起继续看着那些信息。

    暗卫们的调查都很清楚，所有来到京城的夜氏族人都是在调查之中，由于时间的原因也许调查的不够完整，但是多亏了秘密势力的店铺遍天下，两者合力起来，倒是也调查的七七八八出来。

    将不合适的孩子挑选了出来，夜安晨这次选了十八个孩子进宫，其中就包括夜姿冉。

    将孩子的信息交给了安子纯，吩咐他亲自去接那些孩子进宫。

    安子纯躬身应了。

    这次夜安晨选这么多孩子进宫，也是想给夜姿冉做些掩护，她实在是太扎眼了。

    而且夜姿冉的天赋虽然不错，但是究竟适不适合做女帝，还是两说。

    她太重情，这是好事，也同样是坏事。

    一国之君，必须要学会理智的处理事情，不能让私人的心情干扰了判断，比如上一世的自己。

    作者有话要说：本来想今天完结了但是没有来得及，明天就应该可以完结正文了，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！

    谢谢月亮是个大灯泡亲的手榴弹，么么哒


☆、晋江独家连载，请勿转载

　　十月初七很快就到了。

    这一日清晨,夜安晨醒来的时候，雪霜灵已经不在身边了，摸了摸身边的锦被，早已经凉透了,看来是起床了一段时间了。

    夜安晨沉着脸下了龙床，微微抬高了声音道，“来人。”

    “陛下，您醒了？”意料之外的,雪霜灵推开门走了进来，身后跟着捧着衣冠和洗漱用具的侍人们。

    “阿灵？”夜安晨的脸色缓了缓,凑过去亲了亲她，“去什么地方了？”

    “给陛下准备贺礼去了。”雪霜灵淡笑着道,伺候着夜安晨穿好龙袍，束好长发。

    “哦？”夜安晨高兴的眯起了眼睛，“阿灵给我准备了什么礼物？”

    雪霜灵抿了抿唇，却没有说话。

    夜安晨有些好奇，雪霜灵这些日子一直跟在她身边，也没有单独出去过，会准备什么贺礼给她？当真是令人期待。

    一前一后的走出寝殿，安子纯带着龙眠殿的所有侍人跪在外面，额头顶着地板，磕了三个响头，齐声道。

    “祝陛下福如东海，寿比南山。”

    “起身吧。”夜安晨看了他们一眼，现在心里都是对雪霜灵礼物的好奇，挥了挥袖子，淡淡道，“都下去领赏吧。”

    “谢陛下。”侍人们欣喜的应道，有序的跟着安子纯离开了。

    “陛下。”雪霜灵看着夜安晨的眼睛，“祝您一生平安喜乐，百世无忧。”不求您大富大贵，不求您扬名天下，只求您一生无忧。

    夜安晨激动的俯身吻住了雪霜灵的唇瓣，半响后才分开，额头相互抵着，小声道，“阿灵，只要有你在我身边，我就平安喜乐。所以你不能离开我。”

    “我怎么舍得离开陛下呢？”雪霜灵的眼睛里带着笑意，就好像无数的星星落进了她的眼睛里，“现在就算陛下赶我走我也不会离开的，陛下你就宽心吧！”

    夜安晨愉悦的眯起眼睛，抱着雪霜灵的腰肢转了几个圈圈，“阿灵，我的礼物呢？不要以为你这么说我就会忘记。”

    “陛下跟我来。”雪霜灵干脆的拉着夜安晨往平日用膳的小厅走去。

    和往日不同，大桌上只空荡荡的摆着一个青花大碗，因为有点远，夜安晨只看见大碗冒着热气，看不清里面是什么东西。

    “阿灵，这就是你给我准备的礼物？”夜安晨挑挑眉。

    “陛下看看就知道了。”雪霜灵今日的心情很不错，主动的推着夜安晨往前面走了几步。

    小厅不大，夜安晨很快就看清楚青花大碗里的是什么东西，有些不敢置信的道，“这是？”

    “我听百姓说，过生日要吃长寿面，寓意长寿。”雪霜灵走到她身边轻声解释道，“这是我亲手给陛下做得，就当是给陛下的生日贺礼了。”

    雪霜灵的这碗长寿面做的很是漂亮。

    并没有什么乱七八糟的配料，就是一碗普普通通的面条，上面飘着几根青菜和切得碎碎的葱花香菜，还有一个荷包蛋握在其中，映着雪白的大碗，看起来十分清爽。

    “是阿灵亲手做的？”夜安晨欣喜不已，“那可要好好的尝尝了，难得阿灵下厨一次。”同时她在心里告诉自己，就算是再难吃也不能露出来，可不能打击了阿灵的信心。

    抱着这样的心情，夜安晨夹起了面条放进嘴里，眼睛一亮，“没有想到阿灵还有这样的手艺，味道很不错，比御厨做的还要好吃呢？”

    “哪里有御厨做得好？”雪霜灵失笑，她在厨艺上是一点天赋都没有，就这么一碗长寿面也是学了很久才学会的。往年每年的这一天她都会做上一碗长寿面，希望夜安晨可以吃上一口，但是那碗面一直都是放在桌子上，由热变凉。

    不过这些都是过去的事情了，也没有必要说给夜安晨听。

    “这是我吃过的最好吃的面条了。”夜安晨笑眯眯的答道，为了证明自己所言非虚，她不但吃光了面条，连汤都喝掉了。

    “既然陛下喜欢，那以后我经常做给陛下吃。”雪霜灵低声道。

    夜安晨笑了笑，握住她的手，“我可舍不得让阿灵做这些事情。”她微微用力，将雪霜灵抱在怀里，低笑，“阿灵只要伺候好我就行了。”言罢，夜安晨含住雪霜灵的唇瓣，用力的揉捏着她的身子。

    雪霜灵放软了身子，勾住夜安晨的脊背，微微阖着眼睛，迎合着她的亲吻。

    今日是夜安晨的寿辰，由于不是整数寿辰，她也不想大办，免得浪费钱财，还劳民伤财。故而她也就是取消了今明两日的早朝，邀请文武百官进宫饮宴，一来是给夜氏族人一个交代，二来则是庆贺。

    自十月初四那日，夜氏族人的子嗣被挑选进宫后，京城里的水就有些混乱起来，被选中的是兴高采烈，没有被选中的则是垂头丧气，而京城的官员们也是弄不懂夜安晨究竟想做什么，要知道这可是十八个孩子，如果都成了皇子，再加上皇子背后的家族势力，若是为了皇位相争，足以让天下大乱。

    她们都不明白夜安晨究竟想做什么了。

    就为了这个，这几日成恒公府的门槛都快被拜访的大臣们踩破了。

    灵国建立数百年，无数的家族淹没在历史中，只有成恒公府一直屹立不倒，大臣们都觉得，只要跟着成恒公府走就对了，于是纷纷前来拜访，想要探查探查一下杨天柔的口风。

    杨天柔是来者不拒，每个来拜访的都好好的招待一番，送的礼物也纷纷收了下来，和她们打起了太极，说了半天也不会说到重点，偶尔杨天柔心情好，就指点她们跟着女帝陛下走就是了，转手就让管家将那些礼物记在了册子上，送到了宫里去。

    夜安晨收到之后也没有放在心上，就是让人带话过去，让杨天柔自己看着办，不用再告诉她来了。

    在夜安晨选了十八个孩子进宫之后，她就知道会造成什么影响。

    之所以选了这么多孩子进宫，夜安晨也是有自己的打量的。一方面是为了有更多的选择，另一方面则是为了制约夜氏族人。

    想到暗卫传回来的消息，夜安晨就有些烦躁，真是不查不知道，一查吓一跳，许多地方的夜氏族人已经成了当地的土皇帝，就连她派去管理的官员都要对此避让三分，而且还相互勾结，所以这么多年夜安晨也没有收到过这方面的消息。

    索性那些族人还没有闯下大祸，虽然也免不了用势欺人，但是也还在控制中，只是这么长久下去，必定会造成社会动荡。

    所以夜安晨这次选择了这么多人，也是为了制约，等那些孩子进宫之后，夜安晨就会用册封的名义将发展不错的夜氏族人迁到京城，将她们放在眼皮子底下，同时再派人前去管理。

    夜晚很快就到来了。

    大红色的灯笼挂满了皇宫的各个角落，映得天空一片明亮。

    宫门大开着，马车排了长长的队伍，远远地好像看不到尽头。

    四排侍卫守在宫门口，手中的长枪散发着凛冽的寒光，防止有刺客趁着这个大好的日子混进宫中，造成混乱。

    官员们陆陆续续的进了宫中，就有侍人们带着她们去了摆宴的地方。

    这次的宴会地点不是在海天殿，而是因为人数太多，摆在了一个离御花园不远的一处大殿上，足以招待所有的大臣。

    戌时初的时候，夜安晨带着雪霜灵和安子纯到了，这时，其他人都已经到了，就连早先接到宫中的女孩子们都回到了各自家族的身边，而这时，夜姿冉孤零零的一个人就显得比较特殊了。

    夜落琳看到她也是吃了一惊，随即很是欣喜的想要把她带到自己身边，把夜未然什么的都给忘记了，但是夜姿冉却是不愿意，一个人坐在角落里，不言不语。

    夜落琳当然不肯放弃，但是夜安晨来了，她也不好再做些什么。

    “臣等参见陛下。”

    “臣妾见过陛下。”

    大臣们和君侍们纷纷站起身行礼道。

    “都起身吧。”夜安晨坐在龙椅之上，扫了在场所有的人，皇位是在大殿的最高层，可以很清楚的看清她们的表情，她的左手边坐着杨天临，右手边坐着洛雪；再下一层坐着的是后宫中有名分的君侍；再往下则是文武百官。

    “谢陛下。”大臣们和君侍们坐回了原位。

    “今日是朕二十三岁的寿辰，是个值得高兴的日子，爱卿们都不必拘束。”夜安晨笑着道。

    “祝陛下福如东海长流水，寿比南山不老松。”大臣们再次站起身，异口同声的说道。

    紧接着，就是皇子皇女们和大臣们的献礼了。

    一般来说，大臣们的礼物都早一步的被送入了宫中，记录在册了，只有少数寻找到了很新奇或者是贵重的礼品才会在宴会上单独拿出来献上，以增加自己在女帝陛下心目中的好印象。

    先送礼的自然是夜安晨的三个皇子。

    除了各自的父亲给他们准备的贺礼，三个小皇子还一起给夜安晨准备了一份礼物，是皇子们亲手写的一份孝经。

    夜安晨翻了翻，小孩子的手腕没有力道，毛笔字是歪歪扭扭的，甚至有不少都糊在了一起，但是夜安晨翻着还是很开心，当场就夸奖了他们，还奖励了他们的父亲一番。

    小皇子们和夜安晨的关系好了很多，得到夸奖之后很是开心了回到了自己的父亲身边。

    中央宽阔的大厅上歌舞不断，侍人们也不断的上着精美的菜肴，将空掉的盘子撤下去，君侍和大臣们看的很是开心。

    酒过三巡，宴会也渐渐到达尾声。

    看时间差不多了，夜安晨站了起来，示意正在表演的舞男们下去。

    大厅安静了下来，众人看着站在高处了夜安晨，寂静无声。

    夜安晨勾了勾嘴角，轻笑道，“朕已经挑选了十八位皇族进宫抚养，想必爱卿们都已经知道了。”顿了顿，见下面没有人要说话，夜安晨继续道，“趁着今天大家都在，朕准备把事情说个明白。这十八位皇族只是接进宫里抚养，朕会仔细的观察考校她们，五年后，如果她们达到了朕的要求，朕就会过继她们成为皇女，其余人等，朕就会送回原来的家族。当然，若是想要留在京城，朕也会允许。”

    大臣们相互看了看，纷纷下了决心，目前还是不要站位好，之前从其他夜氏族人收到的礼物都可以退回去了。

    夜氏族人也是心头一凛，知道这件事还没有结束，远远不是她们所想的那样，进了宫就结束了。

    宴会结束后，十八个女孩子就留在了宫中。

    夜安晨特意吩咐安子纯将十八个女孩子召集到了龙眠殿的偏殿。

    女孩子们毕竟还小，被留了下来心里都有些惴惴不安，但是她们遵守着长辈们的教导，表现得也是不凡。

    只是在偏殿等了半个时辰之后，夜安晨还没有到来，小孩子们就有些着急了，稍微熟悉的三三两两聚在一起，小声的交谈着。

    夜姿冉倒是和夜落琳那一支的两个孩子站在一起，她的眉目舒展，唇边带着轻缓的笑意，不知道小声的和两个孩子说些什么，眼底是掩饰不去的冷意。

    夜安晨其实早就来了，来得比这些女孩子都早，就在一边的侧厅里，将偏殿里的情景看得是一清二楚。

    ――龙眠殿是女帝陛下的住所，给她们十个胆子她们也不敢乱闯。

    “阿灵，你看夜姿冉。”夜安晨低声笑道，“看来她的确很努力的想当女帝。”

    这次将孩子找来，就是最简单的一个考验。

    耐心。

    作为一个明君，她不需要多聪明，但是要有对百姓负责的责任心，对有能力的臣子有容忍心，对事情发展要有耐心，善于用人，更要善于识人，会制衡朝堂各个派系之间的关系，后宫各个侍君的关系，不能让感情大过理智等等，这些都是她要在接下来的时间里面一一考校的。

    她是灵国的女帝，就要为灵国的百姓负起责任。

    不过现在女孩子们还小，耐心不够是正常的，夜安晨也只是心血来潮的小小的考验一番，倒是也发现其他几个女孩子表现的不错，是个好苗子，可以仔细培养。

    这么想着，夜安晨带着雪霜灵挥开帘子走了进来。

    “见过陛下。”女孩子们吃了一惊，慌慌张张的跪下来行礼。

    “不必多礼，都起身吧。”夜安晨温声道，“从今日起，你们就要住在宫中的，有什么需要交代侍人去做就行了。”

    “谢陛下。”女孩子们齐声应道。

    夜安晨颌首，“你们今天既然在了这里，不管会不会成为朕的皇女，你们都是皇室之人，朕会对你们一视同仁。五年后若是你们要留在京城，朕也可以安排合适的位置，前提是你们表现的足够优秀。明白么？”

    女孩子们相互看了一眼，夜安晨温和的声音安抚了她们有些害怕的情绪，“臣等明白。”

    “你们都是好孩子，朕希望朕百年之后，可以看见你们将灵国的统治再创一个辉煌。”夜安晨对这些孩子们寄予了很大的期望。

    被女帝陛下夸奖，这些女孩子们各个都高兴不已，摩拳擦掌的想要表现自己。

    谁不想要名垂青史？谁不想要在自己死去之后，名字依然被后人铭记？

    她们想要。

    就算不会成为女帝，她们也可以辅佐女帝，带领灵国走上高峰！

    小孩子的心灵最是纯洁，在她们还未被世俗的权利污染的时候，夜安晨在她们的心底种下了一颗种子，只等有一日破土而出，长成参天大树。

    吩咐安子纯将十八个孩子送回皇女们所住的元一殿，夜安晨抱着雪霜灵，亲吻着她的唇角，轻笑道，“这些孩子们一定不会让我们失望的。”她不怕这些孩子竞争，只怕这些孩子不将灵国放在心上。

    雪霜灵的眼波流转，带着说不尽的笑意，“陛下的眼光定然是好的。”

    夜安晨呼吸一滞，打横将她抱起，“哼哼，不要以为一万长寿面就能打发我，我今晚一定不会放过你的，明天你就别想爬起床来了。”

    雪霜灵勾住她的脖颈，“那属下可是拭目以待了。”

    那一整夜，寝殿的低吟声陆陆续续的就没有断绝过。

    后记

    三年后，夜安晨下旨，将留在宫中的十八个女孩子的家族都迁到了京城，各个都有分封。

    有少数有远见的家族看出来夜安晨是要削弱她们的力量，但是在下一任女帝可能出自自己的家族的诱惑下，还是纷纷赶往京城，至此定居京城。

    等夜氏族人到达之后，夜安晨加派官员前去管理，同时派了暗卫前去辅助，将夜氏族人残留下来的人脉逐渐侵蚀，直到再无用处。

    又及两年后，夜安晨过继了三名皇女，分别放在杨天柔和洛雪以及另外一名贵君的膝下，至此正式昭告天下。

    又过了五年，夜姿冉十七岁，封为太子，次年大婚，女帝陛下下旨，禅位于太子，封为太上女帝，带着贴身侍卫雪霜灵以及贴身侍人安子纯，自此消失不见。

    但是多年来，陆陆续续有太上女帝惩恶除奸的消息传来，一时之间，灵国贪官污吏大幅度减少，政治清明，海清何晏。

    作者有话要说：犹豫了很久，我还是决定就在这里完结，因为后面的内容再多的就是下一代的故事了，和本文没有多大关系，所以最后，我还是在这里结尾了，这是我所想到的，最完美的一个结局。

    ~\(RQ)/~啦啦啦，渣作者一直都是亲妈来着，温馨无虐可以包养暖床做饭洗衣服带孩子

    接下来的就全部都是番外啦，就是女帝带着侍卫闯荡江湖的番外啦，不想你番外的亲们一定要看准了再买啊

    谢谢所有看文的亲们一路以来的支持，mua! (*s3t) ，希望下本书渣作者可以再看见你们，么么哒
欢迎加入写意天下百合小说荷群275987113
