瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
书名：代嫁世子妃gl
作者：笑蓝
简介
苏萋萋穿越成了候府不受宠的七小姐，被嫡母安排代替嫡姐嫁给没多少天可活据说没有X能力的镇南王世子陆方廷，苏萋萋挑了几个漂亮小丫鬟陪嫁，在众人怜悯的目光中开开心心的上了花轿。

病秧子好啊，没有X能力更好啊，以后的日子就可以和小丫鬟们天天快活了…

很久之后，苏萋萋双腿虚软下不了床时，她很想问问嫡母，她是怎么做的调查，到底哪只眼睛看到陆・怪力・方廷病弱了，怎么知道陆・色魔・方廷没有X能力的？！


食用指南：
1. 本文架空历史，勿考据！
2. 不正经反宅斗，反套路。
3. 甜宠，轻松无脑苏，虐不过三秒。
内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 甜文 女扮男装 

搜索关键字：主角：陆方廷，苏萋萋 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：苏萋萋穿越成了候府不受宠的七小姐，被嫡母安排代替嫡姐嫁给没多少天可活据说有隐疾的镇南王世子陆方廷，苏萋萋挑了几个漂亮小丫鬟陪嫁，在众人怜悯的目光中欢欢喜喜的上了花轿。本坐等做寡妇的苏萋萋在得知夫君陆方廷是女子后爱上了陆方廷，为了陆方廷操碎了心，陆方廷由怀疑疏离到爱萋如命，二人携手虐渣斗恶人走向幸福生活。本文行文轻松流畅，风格诙谐幽默，人物个性鲜明，剧情反转出人意料，反套路的思维模式让人捧腹，虐不过三秒，宅斗，宫斗，生死劫中，一路感情线走向升华，顺带打脸众人秀恩爱，值得一看。

　　☆、侯府小姐

　　临到晚上，风突然变得特别大，打着漩呼啸着将整个安宁侯府吹的一片凌乱，落叶遍地，显得有些萧索。
　　侯府七小姐所住的清澜苑里，早就落干净叶子的梧桐树被风这么一吹，干枯的枝桠被风的力道折断，咯吱作响。
　　苏萋萋朦朦胧胧间听到外面如鬼怪咆哮的风声，打了个哆嗦惊醒过来，本能的紧紧了身上没什么温度的被子，双眼睁开看到了昏蒙蒙的烛光下雕花木床上的漆绘图案，奇怪的草木形状，画风简单古朴。
　　苏萋萋眼里露出片刻茫然，继而淡了下去，显出清明。这几日她醒来了好几次，每次都处在恍恍惚惚中，身体难受的很，脑袋里也是乱七八糟，每次醒来，都如在梦中，此时才算好了些，有种真实的感觉，晕乎乎的头也好了一些。
　　脑袋清晰了些后，这几日融合的记忆在有意识地思考时，接踵而来。
　　苏萋萋本在仰慕已久的女神广告牌下发着花痴，谁知高三四米，长十来米的广告牌不知道怎么了一声巨响，整个向她倒了过来，女神白花花目测有D罩杯的胸直接砸到了她身上，她还没来得及摸一下，就被巨力砸的晕了过去。
　　苏萋萋以为自己死定了，没想到，再次醒来竟然到了另外一个世界，成为了另外一个人。
　　这个人也叫苏萋萋，生在叫做大楚的一个国家，是安宁侯府的七小姐。
　　说来这个七小姐也是个苦命的，生母四姨娘当年很是得宠，被人陷害早产生了她，四姨娘因为身体没养好，体弱多病，很快就失宠，她也跟着不受待见，母女两个不会来事，四姨娘不过是绣娘出身，娘家单薄，在安宁侯府没人会在意她们，还不如个大丫鬟有身份。
　　索性大户人家也是要面子的，明面上该有的份例还是有的，私底下如何被克扣就没人知道了。
　　四姨娘性子软，七小姐也是个懦弱的，处处被欺负，也没个帮衬的，缩在侯府偏角院落里战战兢兢的活着，到了七小姐十五岁及笄这年，终于被侯府当家主母王氏，也就是她的嫡母想起来了。
　　王氏给七小姐入了族谱，将七小姐从庶女变成嫡女，却不是什么好事，因为王氏想要将她嫁给镇南王世子为妃。
　　镇南王，听起来名号大，却早已经是外强中干，而镇南王世子，也被传是个活不了多久的病秧子，还有不举之症，本来早就和镇南王世子定下娃娃亲的五小姐坚决不嫁。
　　这五小姐乃是王氏嫡出，自然舍不得将女儿嫁过去受苦，思来想去就想到小五小姐六个月还未定亲又极少露面的七小姐。当初定亲也不过是口头上说的，也没说是几小姐，就这样糊弄过去，全了镇南王府的面子，也让安宁侯府不用舍了心爱的女儿，至于那个庶出的小姐，没人会在乎。
　　这七小姐生性懦弱，知道后，仿若地裂天崩，竟是一时想不开跳了莲塘自杀。冬日的莲塘温度可是极低的，冷都要冷死了，更何况七小姐还不会游泳。
　　救上来之后，七小姐的身体昏迷了好几天，原本的七小姐就已经香消玉殒了，壳子没变，内里却成了来自异世界的另外一个苏萋萋。
　　苏萋萋这些天饱受身体的病痛之苦，醒来晕过去，晕过去又醒来，反复了好多次，对于自己的身份也从不敢置信，到慢慢接受了。
　　苏萋萋对那七小姐自杀很不赞同，不就是要嫁给一个不举的病秧子吗，有句话说的好，“你若不举，便是晴天”，在古代守活寡和守寡，远离臭男人，跟丫鬟过日子，挺好啊……
　　果然，直女的思想，尤其是古代直女的思想，实在害人不浅，苦了她这个后来者，被折磨了好些天。
　　苏萋萋没想太多，眼珠动了动，回想了下最后看到的那白花花看上去又酥又软的美人胸，那可是她的精神食粮，想一想，就精神不少。
　　苏萋萋此时身上冷的很，喉咙干涩疼痛，之前她没多久就晕过去了，现在她可是忍不了了。
　　“紫蕊……”苏萋萋喊出一个名字，声音粗哑暗沉，很是微弱。她本来想自己起来的，却发现，身体还是痛的很，没有丝毫力气，想要起来，不是那么容易的。
　　紫蕊是七小姐的丫鬟，也是苏萋萋记忆里呆在七小姐身边最久的一个，对七小姐还算忠心。
　　苏萋萋唤了人，半天没听到回应，转头看房间内，没有人，想来不知道去做什么了，自己的声音又太小了，没听见。
　　苏萋萋酝酿了下，使出了力气又叫了一声，却还是没人应答。苏萋萋吞咽了一口口水，缓解了喉咙因为刚才叫了一声的刺痛，又休息了下，撑着想要自己起来。
　　这身体苏萋萋算是服气了，真的是很娇弱，苏萋萋坐到床上时，额头已经起了一层汗，周围温度低，这层汗蒸发着，身上越发的冷，她还从来没有这么难受过。
　　苏萋萋靠在床边喘息了下，不想再费那个劲了，看到床旁边有一个放着双耳花瓶的架子，积攒了力气推了下，花瓶从架子上跌落，“咣当”一声。
　　这声音足够大，外面很快有了动静，不多时，房门被推开。
　　一个妇人打扮的女子走了进来，先挑亮了烛光，再快步到了苏萋萋跟前。
　　“姑娘，你这是做什么？！你再寻死，四姨娘可不好过了！”这妇人脸上的表情先是一喜再是一惊，喜的是这七小姐总算醒来了，惊的是地上这一地碎片，妇人的声音不觉有些高的说了句，语气了带了些责备。
　　眼前的妇人，看上去有三十岁左右，长相普通，颧骨稍高，面目严肃，给人一种很淡漠的感觉。
　　苏萋萋对这妇人有点印象，她好像是嫡母身边的一个掌事妈妈，大家都叫她张妈妈，不知道什么时候到了她身边。
　　“水……”苏萋萋听了张妈妈的话，知道她还以为自己要自杀，没做解释，只是开口说了一个字。
　　“菱香，把地上的东西收拾了。芸香，快给姑娘倒杯水。你们这两个小蹄子，作死啊，没听到姑娘醒来了吗？”张妈妈转身呵斥了后来的两个丫鬟打扮的年轻女子。
　　苏萋萋看着她们动作，没再费力气说话，直到温热的水入喉，终于感觉舒服了一些。
　　“有吃的吗？”苏萋萋开口问道，多看了给她喂水的丫鬟一眼，长相倒是挺标致的，柳眉杏眼鹅蛋脸，清秀素净，只是眉间有些郁色。
　　“芸香，去把姑娘的食盒拿来…姑娘，你可算是清醒了……这几日都没吃正经东西，奴婢这边一直有准备热粥……”张妈妈脸色和缓下来，没了刚才的厉色，吩咐了句，之前给苏萋萋喂水的丫鬟转身出去了。
　　苏萋萋看了眼留下来的那个，应该就是菱香，也是标致的长相，相比芸香，显得艳丽了些，身材也好，古代的宽松褙子也遮不住身段。
　　苏萋萋对于张妈妈的表功没多少感觉，倒是两个丫鬟让她心情好了些，有美人看，运气不错了。
　　芸香很快带来了食盒，拿了盛着白米粥的瓷碗喂苏萋萋。
　　苏萋萋只被喂了半碗粥，肚子就有了饱腹感，不得不停下来，胃口不好，胃还小，难怪，生了个病就成了这副样子。
　　“姑娘的胃口可算是有了。这几日姑娘病着，兴许还不清楚，夫人体恤姑娘身边没个照顾的人，就派奴婢过来伺候，姑娘若是有什么吩咐，就对奴婢说。这是夫人专门给姑娘准备的陪嫁大丫鬟，芸香，菱香……还不快给姑娘请安！”张妈妈在苏萋萋吃完后说道，语气虽然恭敬，奴婢自称着，却让苏萋萋没感觉到她的恭敬，甚至还感觉到了一些傲慢和施舍的味道，主母身边的人果然有种天然的优越感。
　　“姑娘安！”两个丫鬟向着苏萋萋行礼，看上去倒是感觉恭谨本分。
　　“紫蕊呢？”作为颜控苏萋萋对这两个丫鬟没什么意见，向她们微微点了下头问了句。芸香和菱香虽好，她不太熟悉，还记着紫蕊，那个丫头虽没这两个好看，却也是个清秀佳人，更何况这些年和七小姐共患难，连着苏萋萋对她也有些感情。
　　“紫蕊那丫头没照顾好姑娘，害姑娘落水，被罚去浆洗房了。姑娘，不必管那贱婢。不知道自己什么身份，乱嚼舌根，让姑娘听了谣言，真真该死。姑娘，可还有什么吩咐？若是没有，奴婢让芸香菱香服侍姑娘睡下？姑娘身子骨还弱，要好生养着。”张妈妈说道，声情并茂，看上去是和苏萋萋商量，却是已经没有给她商量的余地了。
　　苏萋萋看了眼张妈妈，垂下眼，身子软了下来，任由两个俏丽的丫鬟服侍，换了一身干净的白色丝质寝衣，睡下。
　　这身子到底是虚着，折腾了一番，裹着被子没多久就陷入沉睡。                        
作者有话要说：　　群么么哒，终于开了，求收藏，求花花
女主是不会吃亏的哦(^-^)
不会写古代调调的文，憋了好久啊啊啊，若是有看的不舒服的地方欢迎提意见≥n≤

　　☆、为你谋划

　　不知道睡了多久，苏萋萋耳边传来女人悲悲切切的压抑哭声，这几天苏萋萋都能听到这个声音，之前实在是疲累，被弄的脑仁疼却醒不来，此时她一听到就有些烦了，醒来睁眼看去，朦胧灯影下，一梳着圆髻打扮素淡的古装女人，手执锦帕掩面而哭。女人执帕的手很好看，修长纤细，小指和无名指微微翘起，只是这一个姿势，就显得娇柔古典。
　　“别哭了……”苏萋萋看着女人哭的悲伤，心下软了，有些无力的手伸过去，软软的搭在女人修长好看的手上看着她轻声说了句，因为刚睡醒，声音带着慵懒软腻。
　　“小七……”那女人听到苏萋萋的声音手上的锦帕移开，露出一张苍白的脸。这脸有些浮肿，尤其是眼睛，肿的更是厉害，上下眼帘明显水肿的样子。
　　“娘，我没事了……别哭了……”苏萋萋看到这个几乎看不出本来样子的女人认出来了，这就是四姨娘，秦氏。不是苏萋萋有多厉害，而是这秦氏，在她的记忆里就长成这一副水肿的样子，每次都是眼泪汪汪的悲戚样，这也许就是她失宠的原因。
　　“我苦命的孩儿……”秦氏刚擦过的眼又流下泪来。
　　“娘……”苏萋萋有些无奈，这个娘真的很喜欢哭，她这些天昏睡时，听到的哭声肯定也是她，她这么哭了几天，眼泪还是这么多……
　　“嘘，莫叫娘了，被人听到了不好，叫姨娘……”秦氏的手按在了苏萋萋的嘴边看了下周围怯怯的说道。
　　“嗯……姨娘，我好多了，伤寒之症差不多好了，歇息几日就可以了，你不必为我哭了……”苏萋萋心里叹息一声对四姨娘道。秦氏是妾，地位只是比一般丫鬟好一些，就算七小姐还是庶女，身份也比她这个妾高，更何况，苏萋萋如今已经被升格为嫡女了，放在了主母名下，即使是亲女儿也不可以叫妾一声娘，入乡随俗，苏萋萋也不想多事了。
　　“小七，都是我没用，让你受苦了…娘家没势，你父亲又厌了我…你的婚事，我求了你父亲，他是半点也没有松口……八小姐和六小姐讨你父亲喜欢，如何也不会让她们去的。既然如此，小七，我问你，你愿不愿意嫁给你表哥辛云义？！他使人传信，愿意娶你为妻。他有办法，只是对你的名节有损。他是我大姐之子，当是可靠，若是能娶你，定会对你好。他虽只是个秀才…”秦氏压低声音，语速有些快，声音哆嗦的说着。
　　“姨娘，不用，我已经想通了，我嫁镇南王世子！你不必为我操心了。”苏萋萋忙道。这是苏萋萋的真实想法，作为一个只喜欢同性的女人，穿越在男权社会，安排嫁给一个不举的病秧子，这简直就是恰到好处的安排，否则，她还要费劲想办法，怎么不用男人过的舒服。
　　这秦氏竟然要给她重新找一个什么表哥嫁，别说近亲结婚不好，就算不是近亲对方是皇亲国戚，苏萋萋也不稀罕啊。
　　“小七…镇南王世子自幼体弱多病，年已弱冠，房内还无人，宫里给他看病的御医都说他活不过明年开春，又有隐疾，嫁过去无法留下一儿半女，这辈子就毁了啊…我听你辛表哥说，镇南王府只剩下空壳子，内里亏空不少，连御赐的东西都有流出来典当的…你放心，我就算拼死，也会护你…”秦氏听苏萋萋这么说，心疼的看着她，仿佛苏萋萋要去赴死一般，也拿出了一股赴死的劲头对苏萋萋道，原本柔弱怯懦的眼里也露出坚定。
　　苏萋萋现在面色苍白，还虚弱着，说话也没有什么气势，软塌塌的，秦氏也没看出苏萋萋与以往的不同，只当是苏萋萋已经认命了。
　　“婚姻大事，岂能是我做主的。我不会做傻事了，女子名节事大，姨娘也不必为此操心了！若是姨娘做出什么，我定以死证清白！”苏萋萋不好说自己的理由，端了架子语气严肃道。这个秦氏千万别做出什么奇怪的事情，她不要嫁表哥啊！
　　至于镇南王府，苏萋萋也没有想靠着它，她自己也会挣钱，嫁妆带一些，慢慢来，她不信自己会饿死。
　　苏萋萋能感觉到，毕竟有血脉亲情在，这秦氏虽然有些怯懦爱哭，对她却是真情实意，不似这周围的丫鬟妈妈，不过是应付差事，有的希望她死，有的希望她活，各有心思。
　　也正因为此，秦氏拼死，也是好心办坏事啊！
　　“那好，听你的。你可要起来？我做了粥食和开胃的小菜，点心，带了过来……”秦氏手下攥紧帕子，看着苏萋萋眼神不似刚才柔和，心里竟是生出惧意，低头顿了顿，抬头对苏萋萋道。
　　“我刚好饿了，这几日没吃什么正经东西，肚子里空的很……”苏萋萋看秦氏不提刚才的事也不提了，随口道。
　　两个丫鬟和张妈妈都不在，秦氏扶着苏萋萋起身简单洗漱了下，拿来食盒给苏萋萋吃。
　　看着精致的菜色，苏萋萋有些感动。天色还没大亮，秦氏就做了这么多东西过来，她可没有专门的小厨房，肯定要去大厨房做，以她的身份地位，不知道会挨多少白眼和责难才能做出来……
　　秦氏亲手做的吃食，比昨日张妈妈那点粥精致了许多，也有味道了一些，苏萋萋多吃了一点，让秦氏也跟着吃了些。
　　“姨娘，你去拿热帕子来…”苏萋萋吃过后对秦氏说道。秦氏这脸肿眼肿的样子，她可真的看不下去了。
　　秦氏对于苏萋萋的话自然言听计从，拿来帕子，苏萋萋就让秦氏敷脸。
　　“姨娘，你按照我做的来，每天按摩按摩…晚上就不要喝水了，吃食上少吃寒凉的食物，多吃排水的食物，比如，红豆，薏仁…”苏萋萋在寝室敷完脸后交代秦氏，这些消除水肿的都是最基本的，她以前就容易水肿，所以查了不少方法。
　　“姨娘，你每日都要这样…若不这样做，就会对我不利，这是这几日我做梦梦到的…”苏萋萋道。假托做梦，也是没办法，秦氏怯怯懦懦的样子，为了自己什么也不会去做，为了她这个女儿才会有胆量做一些事情。
　　秦氏看着时间没有多呆，在菱香送药进来时，就走了。
　　“七姑娘，六姑娘来看你了…”苏萋萋刚喝了味道极其复杂的一碗中药，芸香在外面道。
　　苏萋萋还没说让请进的话，门便被推开，一股香风随着冷风灌进来。
　　苏萋萋忙紧了紧被子，她刚才只是洗漱时下了床，此时还在床上。
　　“听说七妹妹醒来了，我从母亲那里请安过来，就赶紧来看看你…今日果然精神了不少，也不亏我抄了好几遍经文给你祈福…”进来的女子言笑晏晏的说着，声音清亮极为悦耳，语气也是亲昵的很，让人听了很舒服。
　　苏萋萋看清楚来人，不禁在心里叹了句，美人啊！                        
作者有话要说：　　谢谢纯纯和小在的雷，谢谢大家的留言散花，群么么哒，我会加油日更的

　　☆、她好拿捏

　　来人是安宁侯府的六小姐，苏若兰，比苏萋萋大四个多月。五官精致小巧，新月眉下一双大眼极为有神，俏丽中带着几分甜美，即有少女的娇憨又有女人淑雅味道。
　　她身上披着梅花蜂蝶纹的鹅黄色披风，发髻上是嵌宝衔珠的步摇，随着走动摇晃，看上去很好看。
　　衣服好看，脸也好看，苏萋萋脸上露出“憨笑”。
　　苏萋萋打小就是个颜控，见到美人就会犯花痴。是为重度花痴病，根据所见之人的颜值高低犯病的程度不同。
　　若说美貌的小丫鬟芸香菱香让苏萋萋赏心悦目，眼神凝住，可以暂时忘记身上的难受，这会儿，这六小姐，已经足以让苏萋萋忘记冷风侵袭发痴一会儿了。
　　“我们姐妹要说一会儿贴心话儿，你们都先下去吧……”苏若兰在身后丫鬟的服侍下去了披风，说了句，几个丫鬟都退了下去。
　　“妹妹，怎的不认识我了？”苏若兰到了苏萋萋跟前笑道。
　　“那里，姐姐这么好看，我怎会忘记？”苏萋萋回神说道，想要起身，被苏若兰按下，苏若兰还给她掖了掖被角。
　　“妹妹，你还没好，别起来，我就坐着和你说话。身子可是好多了？我这几日担心的都睡不着觉……”苏若兰拍着苏萋萋的手亲昵的说道，苏萋萋顺手握住了苏若兰的手摸了摸。苏若兰眉心微微颤了下，感觉苏萋萋这举动有些怪怪的，却也不好抽手，只仔细看了下苏萋萋，感觉苏萋萋有些变化，不似以前那样缩瑟小家子气，呆呆的傻气倒是只多不少。
　　“托了六姐姐的福，好多了，六姐姐不必记挂了。”苏萋萋摸到苏若兰的手，心里颇为满意，眯了眯眼，形状好看，手感滑嫩温热，好手啊……
　　对于苏若兰表现的感情，苏萋萋没有多在意，记忆里和苏若兰说过的话都能数过来，也不知道她为何会突然这么姐妹情深，她也懒得想，看美人在身边演戏还能摸摸，福利不错了……
　　“那我也就放心了。妹妹，我知你心里难受，怎么也不能伤了身子。有什么话，就跟姐姐说说，姐姐虽然人微言轻，却也不是半点用也没有的。”苏若兰轻声说道。
　　“……姐姐真是贴心人……我，我已认命，不会再做他想了……”苏萋萋垂眼道，嘴上说的悲戚，心里嘀咕这小姐姐想做什么？不会是好心给她说媒吧？
　　“妹妹，你可还记得母亲寿辰那日，前来祝寿的宋三公子，他是安国公的三公子，对妹妹一直念念不忘，前几日听说妹妹落水，大为着急，还托人送来了上好的人参给妹妹补身子……他之前还向我姨妈，打听你，说要求娶你……安国公家底厚实，三公子又得安国公夫人疼爱，在户部谋职，前途不可限量……真是可惜啊…”苏若兰好听的声音婉转悦耳，说出的话却不怎么符合身份。
　　七小姐自杀，苏若兰亲眼目睹自然知道。之前她没怎么管，她已经定亲，不可能变了。不过近日，她定亲的成远伯家托人找到她，让她安排七小姐和安国公三公子的事儿，目的也是为了讨好安国公三公子，借此，为了她未来夫君谋前程，所以这才有了今日的事儿。
　　七小姐性子软，好拿捏，若是嫁到了宋家那里，有了好处可都是她夫家的了。
　　“呵呵……”苏萋萋听到苏若兰的话低笑了声，这美貌小姐姐，心眼还真是坏。她虽然不懂这古代规矩，不过记忆里，听人八卦过，这宋三公子，十二三岁就有了屋里人，不到二十岁，庶子都有了好几个了，家里的丫鬟不够搞，还要去外面偷香。更关键的是，这宋三公子，可是有正式妻子的，而且长的极丑，七小姐在嫡母生日时，隔着屏风见过一次，牙齿不整齐，眉眼歪斜，脸上就是车祸现场，惨不忍睹啊……
　　去给一个丑八怪好色鬼当妾，真不如死了。
　　看来这镇南王“柿子”还真是可怜，竟然和这么恶心的人比较。
　　“妹妹觉得怎样？若是有意，姐姐定会为你的事儿想办法……”苏若兰看苏萋萋不说话，低声说道。
　　“姐姐一片好心，妹妹心领了，母亲大人和父亲大人，我，我不能违抗……姐姐还是不要说那样的话了……”苏萋萋低眉顺眼的说道，她还不想OOC了，闲着也是闲着，不如看看戏。
　　“妹妹，你要为自己想想……镇南王府，虽然品阶高，这几年一年不如一年，世子的事情你也知道……哪里有安国公家好呢？”苏若兰有些恨铁不成钢的教育起苏萋萋，也不温婉了，直接道，要给苏萋萋洗脑，苏萋萋摸着苏若兰的手面上一脸难色。
　　洗脑没进行多久，外面菱香禀报说八小姐苏若萤来了，六小姐这才住了口。
　　“苏萋萋，你简直太不要脸了，你以为寻死就可以让父亲和母亲改变主意吗？做梦吧，你别想着等你死了，让我来！”苏萋萋还没看清楚八小姐的样子，只觉得一股冷风扑面，红影一闪，一个十四五岁扎着双环髻披着小红披风的女孩子就风风火火的进来了，满面通红的怒斥苏萋萋，也没管里面有谁。
　　“八妹，你怎么说话的，母亲大人平日里是这么教你的吗？是不是还要教养嬷嬷再好好教教你？”苏若兰皱眉道。
　　八小姐苏若萤比苏萋萋小了几个月，还没有及笄，母亲五姨娘还受宠着，更有一个年满五岁的同母弟弟，行事就有些嚣张了。
　　八小姐一来，苏萋萋这里就热闹了，八小姐样子没长开，却已经露出丽色，是个美人胚子，凶凶的样子也不难看，苏萋萋倒是对她没多少恶感，起码她有话直说，很直接。
　　“你是不是生怕别人不知道你定亲的成远伯家怕你没教养，专门请了宫里的教养嬷嬷给你吗？”八小姐怒目道。
　　“……苏若萤，我是你的姐姐，你学的女则女戒都是白学了吗？”苏若兰哼了一声。
　　“六姐姐，八妹，你们别生气了。八妹，你放心，不会再做伤害自己身体的事情了，镇南王世子我会嫁的……”苏萋萋看两人似乎要吵起来，缓声说道。
　　“你说的可当真？”八小姐还要怒怼六小姐听到苏萋萋的话瞪圆了眼睛道。
　　“当然。妹妹不必害怕……”苏萋萋道。
　　“谁，害怕！哼！你最好乖乖嫁了！”八小姐的脸色变了变说了句又风风火火的跑出去了。
　　这边六小姐又说了几句也走了，她们也不是无事，每日里都有各种课程要上，教养嬷嬷还要培训她们。
　　人都走了，苏萋萋感觉有些乏累，躺下睡了一会儿，没多久到了中午吃饭喝药的时间。
　　古代的中药味道复杂，却还是有效的，苏萋萋又喝了两天药，身体渐渐好了，伤寒的症状没了，身体也因为吃了饭有了些力气。
　　六小姐和八小姐后几日倒是没来过了，让苏萋萋颇为失望。四姨娘秦氏这几日，倒是天天来，每次来都给苏萋萋带些吃食，仿佛怕她吃不饱一样。
　　秦氏用了苏萋萋说的方法，面色的浮肿状况一天天渐好，只是爱哭的毛病改不了，眼睛一哭就肿，让苏萋萋颇为无奈。
　　这几日里，苏萋萋也盘点了下她的财产，少的可怜。
　　月例银子每月五两，却不知道都花去了哪里，攒下来的只有十几两。按照如今的换算，一两银子，可以换一千二百多文钱，一文钱相当于现世一块钱，这样算起来，她就只有一万多块的存款现金。
　　这点钱听起来不多不少，不过在这大宅院里，想要做什么都需要钱，就比如，她想打听下紫蕊的消息，都要花钱，若是想把紫蕊再弄到身边，不知道要花多少钱，让她有些头疼。
　　这一日，天气转好，苏萋萋的身体又好了很多，早上起来，张妈妈就让菱香和芸香给苏萋萋梳洗打扮了下，穿了棉衣披风出去给嫡母王氏请安。
　　苏萋萋由着他们打扮，看不太清楚铜镜里的样子，磨光的铜镜质量不怎么好，只能看见模糊的颜色，大致形状。
　　这几日，苏萋萋都是散了头发躺床上的，突然间把头发扎成发髻，感觉整个人都轻松了一些。
　　苏萋萋的发簪和衣服都是新的，记忆里她可没有这么好的东西。毛领的大氅，带了手炉和毛皮套袖，很暖和。就这样在丫鬟婆子的陪同下往嫡母的院落去了。
　　“今日，镇南王妃来了，你且注意自己的仪态，能少说话就少说话。若是说了什么不当的话，失了礼数，惹得镇南王妃不快，四姨娘和你的日子，都不会好过。”临走张妈妈告诫了苏萋萋一句，说的极为严肃，如同命令，哪里像是家仆对主人的话。
　　难怪打扮的这么“得体”，原来是要见外人，苏萋萋看了眼张妈妈点了头，心里给这个张妈妈又记了一笔。
　　那日，在屋子里和六小姐八小姐说话，张妈妈一直在，苏萋萋表明态度，也是想给她看，她是嫡母的人，自然回去报告了，这几日六小姐和八小姐没来，可能都是她打小报告的结果。                        
作者有话要说：　　别急，柿子要来了…

　　☆、镇南王妃

　　入冬的季节，处处萧条，太阳的光也感觉没有温度，照射出来的都是冷光。
　　苏萋萋紧了紧身上月白色的大氅，挡住了时不时来的小冷风，在菱香的搀扶下跟着张妈妈走，记忆里的画面被带出来。
　　这熟悉又陌生的园林风格的房子，很大，比苏萋萋前世去苏州逛的园林都要大，回廊曲折，往前走一段就能看见一些丫鬟仆妇。
　　很多人脸上都有些沧桑麻木的郁郁之色，给本来就有些萧条的景色带上一层暗沉。
　　苏萋萋没走多久，她所走的回廊另外一处来了几人，簇拥着一个十四五岁的红衣女子过来。
　　“哼！”那女子看到苏萋萋轻哼一声，抢先过去。
　　苏萋萋眼里带笑，这女子正是八小姐，或许还在想着苏萋萋“以死要挟”的事儿，对苏萋萋之前说的话并未全信，对苏萋萋还是没好气。
　　苏萋萋虽然在某些方面很幼稚，不过前世好歹也是大学毕业，二十来岁的大人了，看这几个小姐妹都是看小孩的心态，对她们没什么恶感，反倒是看到八小姐就很想摸摸捏捏她的小圆嫩脸，不过，目前看来是不能了。
　　安宁侯夫人王氏在暖阁招待客人，苏萋萋他们又走了一段路才到。禀报后，苏萋萋带了菱香跟着王氏身边的丫鬟往里面去。
　　暖阁有地龙，进去明显感觉温度升高了许多，热意起来，脱了披风和套袖手也是暖和的。
　　过了两道门帘，苏萋萋见到了以嫡母和一个妇人坐首位的厅堂，在他们下首已经坐了几个年轻的女子，有的认识，有的不认识。
　　嫡母王氏，王氏年近五十，在古代是步入老年的年龄了，即使保养的还算好一些，也露出苍老之色，容长脸，眉眼普通，容貌只能说是端正，不过作为大家长的气场在，显得威严几分，又有些凌厉外露，让人感觉她的掌欲很强。
　　七小姐的记忆里，对王氏存着惧意，此时看到，苏萋萋只觉得仿佛看到了初中时步入更年期的教导主任。
　　相比王氏，她身边的妇人，就柔和很多了，长相无害，年龄看上去有三十多岁，眉眼和顺，有着成熟女人的柔美气质，在苏萋萋进来，就微微带笑的看着苏萋萋。
　　“让王妃笑话了，这就是我的七女儿。萋萋，过来给镇南王妃请安。”王氏看到苏萋萋招了招手脸上露出慈母笑说道。
　　“萋萋给母亲请安，给王妃请安。”苏萋萋向两人行礼。
　　“好孩子，走近来，我瞧瞧…”镇南王妃说道。
　　苏萋萋看了一眼王氏，王氏朝她点头，她才迈步过去。
　　这是张妈妈吩咐的，苏萋萋也就照办了，她现在就是一朵小白花。
　　王氏让她嫁去镇南王府，也是看准她好拿捏，好控制，又没势力，若是表现太强势，万一不让嫁怎么办…
　　“听说你前几日病了，可好些了？”镇南王妃在苏萋萋走近后拉着苏萋萋的手说道。
　　“已经好了，多谢王妃挂念…”苏萋萋道。
　　她此时到了王妃跟前，感觉这王妃不论从相貌脾气上都挺好的，多了几分好感。
　　“瞧这长相，真是俊俏。琴玉，你有这么几个漂亮的女儿，可真是福气啊…”镇南王妃继续说道，王氏笑着回应。
　　苏萋萋默默听着，感觉好像有人看她，抬眼看了下，这才注意到，在王妃背后站着一个丫鬟打扮的女子。
　　这女子身量瘦长，显得极为高挑，比近旁王氏的侍女高了一个头，身材堪比现世的超模，只是容貌普通，颧骨稍高，鼻子有些扁平，脸上还有不少雀斑，一双半阖着的眯缝眼，像是没睡醒一样。
　　在苏萋萋眼神过去时，那女子的眼神和苏萋萋对了一下，一瞬间显露出的黑眼珠显得明亮黑沉，转瞬又如灭了一般，恢复平淡。
　　身材也是颜的一部分，苏萋萋虽然比较可惜这女子长了一张不怎么好看的脸，不过还是挺喜欢她的身材的。
　　不错嘛，镇南王妃有颜，想必那没见过面的世子也不差，而且他们连丫鬟身材都这么好，嫁过去也不无聊啊…
　　苏萋萋暗戳戳的想了下，对着那丫鬟微微笑了下，那丫鬟淡漠的眼神飘忽了下，转移了视线。
　　苏萋萋和镇南王世子并没有走六礼，亲事并未在明面上定下来，镇南王妃也没有对苏萋萋特殊对待，镇南王妃来，也不是专门来看苏萋萋的，她带了几个侄女，来和苏家的女儿搞“联谊”来了。
　　苏萋萋是“嫡女”，当然被王氏安排在了她身边坐，正主五小姐都在苏萋萋后面。
　　镇南王妃来，侯府的小姐姐们可都有些闷了，生怕表现出挑被王妃选中。
　　倒是有一位不怕的，据说是府里的表小姐王霜露，王氏的远房亲戚，长相还不错，显得有几分急切的卖弄，不一会功夫在闲聊中，展示了绣工，诗文，琴艺的本领。
　　几个正牌小姐目光里都带着不屑，苏萋萋却挺有危机感的，怎么还有人抢啊，才艺什么的，她什么也没有，想表现也表现不出来啊…
　　这边说了一会话，王氏和镇南王妃留下来说话，让人带一群年轻的小姐们去了侯府的暖房，那里养着不少名贵的花草，在这冬季也有花赏。
　　一群莺莺燕燕，好不热闹，苏萋萋在一边饱了眼福。
　　“别以为他赞了你一句，就怎么样了，你给他做通房都不配，别妄想了。”苏萋萋正在花痴的欣赏着小姐姐们，耳边突然来一个冰凉的声音。
　　苏萋萋转眼看去，却是五小姐苏若凤。
　　身为嫡女的五小姐，自然是王氏所生，容貌也和王氏有几分像，娶妻娶贤，娶妾娶貌，五小姐既然承了王氏的样子，相比其余几个小姐自然是差了些，苏萋萋还没怎么注意她她倒是来找茬了。
　　突然被她这么说，苏萋萋一愣，不知道她是什么意思，只见她冷着脸一副傲然高贵的表情，不屑的看了苏萋萋一眼，恢复大家闺秀的矜持端庄，小碎步就这么走了。
　　“…”苏萋萋感觉莫名其妙，想了下，才想起来，原来，五小姐说的“他”是三皇子。
　　大约一年多前，三皇子宫熙朝和安宁侯的大公子来安宁侯府时见过苏萋萋一面，当时好像说了一句诗，似乎是“秀色掩今古，荷花羞玉颜”，苏萋萋也不记得了，就是夸奖苏萋萋长的好看。
　　三皇子年方弱冠，长的是玉树临风，风流倜傥，五小姐心仪三皇子，这当然让她不高兴了，不过，突然提起一年多前的事，也真是奇怪了！
　　“七小姐，夫人请你去凝翠阁说话。”苏萋萋正皱眉想着，一个丫鬟对她说道。
　　苏萋萋不知道王氏是不是找自己“单独谈话”，听了这丫鬟说的便带着菱香跟着她出去了。
　　凝翠阁距离暖房这边有段距离，走到凝翠阁这边，那领头的丫鬟让菱香在外面等着，带着苏萋萋进去。
　　“七小姐稍等片刻，夫人马上就来…”那小丫鬟说着退出了房间。
　　苏萋萋坐那里支着头看着周围古色古香的家具，想到那句诗，“秀色掩今古，荷花羞玉颜”，好像说的是西施，这评价挺高嘛，莫非她现在也是一个美女？
　　这些天还真的忘记看自己长什么样了，记忆里都是糊了的铜镜照，看不清楚，苏萋萋看了下房间，准备倒杯茶试试能不能倒影出自己现在的样子，只是还没拿到茶壶，就看到门帘被掀开，走进来一个男子。
　　这男子看上去二十四五岁，穿着深灰色的袍子，走路有些歪斜，脸上挂着猥琐的笑，眉眼歪斜着，露出一口参差不齐的牙齿。
　　“美人，还真是缘份啊…你可知道我想你想了多久了…”那男子笑着对苏萋萋说着向苏萋萋走来。
　　苏萋萋看着这人哪里还不知道自己被算计了，这貌丑的男子不就是那安国公三公子吗？！
　　“男女授受不亲，请自重…”苏萋萋摸到茶壶就砸了出去，想要赶紧跑了，只是这身体太虚，用力猛了些竟然有些头晕了，一下子被那三公子抓到了衣袖。
　　苏萋萋大急，拉扯了下，身上的衣服袖子竟然开裂了。
　　“美人不必害怕，我不是坏人，我是安国公三公子，你若是从了我，我定给你个贵妾当，天天宠幸你，定比给那硬不起来的镇南王世子当正妃快活…”那三公子淫-笑着说道。
　　“滚，镇南王世子就算不举也比你强万倍！”苏萋萋恶心惨了，起了一身鸡皮疙瘩，眼看着要被那三公子拉到跟前抱住，急出一身冷汗，却不成想话音刚落，眼前的三公子突然栽倒在地，人影一闪，苏萋萋感觉背后一股力道撑起，眼前一花，落入到一个怀抱里，然后腾云驾雾一般，竟是到了这房间的房梁上！
作者有话要说：　　昨天发的急，早上看了一遍，好多虫子≥n≤

　　☆、选我选我

　　5
　　突然距离地面三米多高，苏萋萋懵了下，然后心狂跳，若不是有一只手抓着她的肩膀，她都要一头栽下去了，这比做过山车还刺激。
　　什么情况？身边的人是谁？武林高手不成，带着个人还能一跳三米多！而且呼吸和心跳都平稳的没有一点变化…
　　苏萋萋不及多想，只听到外面响起了脚步声立时呼吸都不敢了，只看到两个丫鬟掀开门帘，其中一个丫鬟看到地上的安国公三公子惊叫一声。
　　“大惊小怪什么？”一个严肃威严的声音响起，后面镇南王妃和安宁侯夫人进来了。
　　“这是怎么回事？！怎么会有外男在此！王妃，实在是太失礼了，紫萱，带王妃去凝霜阁…紫玉还不叫两个婆子过来…”安宁侯夫人脸色一边，却也没乱了章法，让丫鬟带了镇南王妃先去了别的地方，找了两个有力气的粗使仆妇将地上昏迷的安国公三公子拖去外院。
　　苏萋萋看的一身冷汗，后怕不已，若不是被身后人及早拉着躲开，让镇南王妃看到，孤男寡女共处一室，而且还被欺负搂抱的场面，她肯定完蛋了，按照这里的规矩，她就只有两条路走了，一条是嫁给那三公子做妾，另外一条就是死了！
　　她对这里并不熟悉，原本的七小姐向来被冷落，更没多少经验，对于府里的人并不认识，一下子竟是着了道。
　　苏萋萋在外面终于没了人声时，憋着的一口气才算出来，呼吸还没畅通，突然一个失重坠落，让她再次倒吸一口冷气。
　　却是，刚才那人带着她从上面下来了，这次苏萋萋也看清楚了，并不是，一下子就三米多的直上直落的，中间有桌子，还有个挂灯地方可以踩着借力。
　　就算如此，能够这么快速的上下，身手了得，让苏萋萋惊叹不已。
　　到了地上，苏萋萋被放开，稳下身体，抬头看去，只见面前的人身形高挑笔直，眯着眼，脸上长着小雀斑，不正是之前跟着镇南王妃一起来的“超模”丫鬟，镇南王府还真是卧虎藏龙啊！
　　“救命之恩，他日必报！不知姐姐叫什么名字？”苏萋萋向那丫鬟鞠躬道谢。
　　“不过是一个丫鬟，小姐不必在意。你说救命，却是宁死也不做安国公三公子的妾吗？”那丫鬟眯缝眼中露出的一点黑眸闪过异色，压低的声音带着一丝沙哑说道。
　　“当然不做！”苏萋萋绷着脸道。
　　“你怎知镇南王世子比安国公三公子好万倍？”那丫鬟问道。
　　“他比那三公子可干净多了！”苏萋萋道。
　　“哦？都传他有隐疾，不能人事，你也不在乎？”那丫鬟继续问道。
　　“世人没病的也不见得是好的。做不成夫妻做闺蜜，不也挺好？”苏萋萋顿了下说道。理想状态就是那镇南王世子很好相处，都不举了，当然XXOO不了，就可以和谐了，多好…
　　“闺蜜？”那丫鬟似乎被苏萋萋这句话给惊到了。
　　“咳，就是做好朋友啊…有姐姐这么好的丫鬟，镇南王世子一定是一个顶好的人。姐姐，你可不可以在镇南王妃面前帮我说几句好话，别选了别人去…好不好？”苏萋萋拉了那丫鬟的胳膊看着她央求了一句，那丫鬟被苏萋萋拉住，胳膊僵硬住，似乎不太习惯这样。
　　“我，我不是那不知廉耻之人…只因为在这安宁侯府，本就处处受欺辱，刚才，不知道是谁想要害我，我真的很怕，只怕又生事端，出什么意外…”苏萋萋看那丫鬟僵住，自觉自己之前说的有些直白了，赶紧低头假装抽噎了下用她本来就软糯的声音可怜的说道。
　　“此地不宜久留，你跟我走…”那丫鬟停顿了几秒说道，竟是直接转身往外面去。
　　苏萋萋也不知道这个丫鬟会不会给她说好话，不过单凭她可以救她，就说明人还不错。
　　苏萋萋紧跟着那丫鬟出去，只见她并没有走正门，而是从侧门出去，避开人，拐了好几回，竟是到了之前暖房附近的一处阁楼。
　　“这是镇南王府的陆明汐陆二小姐，你暂且在这里，等下有人问，你也说一直和陆小姐在一起，我会跟她说好的。”那丫鬟对苏萋萋说了句，带了苏萋萋敲门进去，跟里面小姐打扮的一个少女耳语了几句，便匆匆出去了。
　　“我对花粉过敏，不能去赏花，正无聊呢，妹妹来的正好…妹妹的衣服可是被花枝划破的，若是不嫌弃我的手艺，我可以帮妹妹补上…”那陆明汐陆小姐拉着苏萋萋坐下笑着说着话。
　　陆明汐是镇南王弟弟的女儿，十六岁，长相秀气，属于小家碧玉型，看起来很舒服。
　　“实在是多谢姐姐了！”苏萋萋没想到她能注意自己划破的衣服，有些感激，一点破损，若是等下被当小辫子抓就不好了。
　　陆明汐竟是自带了针线，绣工不错，帮着苏萋萋缝好了衣服，不仔细看看不出来。这边刚补好，有敲门声响起来，却是菱香来了。
　　菱香之前被人叫走并不知道发生了什么事，来了之后向苏萋萋告罪。
　　“你家小姐出了暖房，一直和我在这里说话呢，你也一直在这儿伺候，何来谢罪？”陆明汐笑着柔声柔气的说道。
　　苏萋萋听到陆明汐的话不禁对她刮目相看，演戏要演全套的了，那叫了苏萋萋和菱香的人肯定不敢出来说破，这件事她们只需要置身事外就可以了。
　　“奴婢知道，奴婢一直在这里陪着小姐！”菱香听到陆明汐的话顿了下行礼道。
　　苏萋萋多看了眼菱香，还是挺上道的，之前她外出，带了菱香，就是觉得菱香相比芸香感觉更机灵一些，芸香虽然也漂亮灵动，却总是心不在焉的样子，脸上时不时会有悲戚之色，像是有什么心事。
　　“夫人，请几位小姐来凝霜阁说话…”这边说定没多久，外面有丫鬟传话，几人一起去了凝霜阁。
　　安宁侯夫人将人都聚到大厅问话，表面像是在关心他们在侯府玩儿的好不好，实际是询问她们都去了哪里。
　　内宅里进了外男，这件事可不算小事，也不能声张，苏萋萋不知道安宁侯夫人要怎么查，怎么向镇南王妃交代，她只知道她和陆明汐要互相作证一口咬定，表现出很投缘的样子，那样置身事外就已经是她最好的结果了。
　　苏萋萋有些怀疑六小姐，因为那安国公三公子，可是她当初要介绍给自己的，不过也没有证据，以后只能更加小心了。

　　☆、绝世佳人

　　苏萋萋小心翼翼的扮演一无所知的小透明，跟着陆明汐摘出了自己。
　　苏萋萋也观察了周围人，六小姐和五小姐，还有表小姐，都是有完美不在场证明的，他们身边的丫鬟也是苏萋萋不认识的，她们的表情上也看不出什么，都是一副大家闺秀的样子。
　　王氏问了一圈，没问出什么，责罚了一个擅离职守的丫鬟，这次“联谊”终于结束，那三公子的事，不知道王氏怎么处理，苏萋萋也不会管自己没办法管的事情，散了后就回自己的清澜苑。
　　苏萋萋心里多了几分小心，那引安国公三公子进来的人，没有露出丝毫疑点，能做到如此滴水不露，不论是在安宁侯府的人脉还是心机，都不可小觑，她不知道什么时候才能嫁到镇南王世子那里，在这之前必须保护好自己。
　　光靠她自己是不行的，必须要有帮手，她现在的帮手就只能是信的过的丫鬟了，在她记忆里，最信任的也就是紫蕊了。
　　七小姐在没有荣升“嫡小姐”时，身边的丫鬟都是想着办法调走，只有紫蕊，留的时间最长，从七八岁一直跟到了十五六岁。
　　想要紫蕊回来，不是那么简单的，之前张妈妈那态度，实在是恶劣，也代表了嫡母的意思，把她落水的事都归到了紫蕊身上。
　　比张妈妈嫡母还要有权威的就是安宁侯，那个亲生父亲了。
　　七小姐以前有些唯唯诺诺，看到安宁侯都害怕，不讨喜，苏萋萋决定在不崩人设的前提下，向这个父亲卖一下可怜，试试能不能捞点好处…
　　“姑娘，芸香前来给姑娘请辞…”苏萋萋正想着怎么去见安宁侯，菱香突然禀报道。
　　“请辞？去哪里？”苏萋萋回神问道。
　　“她攀了高枝了，要去二老爷那里伺候了…”菱香面无表情的说了一句，语气里却带着淡淡的不屑。
　　“二老爷？”苏萋萋哑然，这二老爷是安宁侯的弟弟，典型的纨绔子弟，比安宁侯还要风流，为人极不讲究，这种要自己晚辈丫鬟的事也能做的出来。
　　“姑娘恕罪，奴婢给姑娘磕头，以后伺候不了姑娘了…”芸香带着包袱给苏萋萋磕头。
　　“好，你且去吧…”苏萋萋顿了顿说道。芸香在她这儿不开心她是知道的，没想到她为了离开自己这里竟然搭上了二老爷。
　　陪嫁丫鬟，在这里一般都是去做通房侍妾的，跟随主人的命运，镇南王世子这是被丫鬟也嫌弃了…
　　苏萋萋默默同情了一下“柿子”。
　　也亏苏萋萋不是古代人，若不然说不定会被气死。
　　人都有自己选择的权利，至于好坏自己心里清楚，苏萋萋又怜香惜玉，也没有为难她，让她走了。
　　“菱香，你可想走？”在芸香走后，苏萋萋问菱香。
　　“回姑娘，奴婢愿意服侍姑娘，不会走的。”菱香向苏萋萋一礼道。
　　“你若是忠心，我自然不会亏待你的。你也看到了，今日，我与那陆家小姐交好。她又为什么要与我交好，聪明如你应该知道。镇南王府，身份地位在那里放着，瘦死的骆驼比马大。我现在拿不出什么好东西，这簪子就赏给你了，你若是忠心，以后我好你就自然会好。”苏萋萋拿了一个嵌玉的银簪递给菱香道。
　　“姑娘，这是？”菱香没有接问道。
　　“接着吧，算是我的诚意。你也不是白接的，你帮我做几件事，这事，不能让张妈妈知道…”苏萋萋看着菱香。决定赌一把，她身边实在没人，只希望菱香可以如她表现的样子。
　　“姑娘有什么事，菱香定会竭尽所能。”菱香凝目道。
　　苏萋萋吩咐了菱香几句，将自己存的几两银子都给了菱香作为打探的花费。
　　苏萋萋这里的丫鬟配置，应该是两个贴身大丫鬟，四个二等丫鬟，还有四个粗使丫鬟，两个婆子，这些丫鬟婆子除了贴身大丫鬟和张妈妈，其余还都没配齐。
　　现在芸香走了，苏萋萋这里又空出一位，苏萋萋可不想身边算是嫡母安排的人。
　　苏萋萋让菱香去打探的其中一个消息就是安宁侯的行踪，去哪里可以“巧遇”安宁侯。
　　苏萋萋用自己不多的智力为自己谋划了一番，感觉头发都掉了几根，脑仁疼得的很，散了头发后，想起今日还有件大事没有做。
　　她还没看她长什么样子呢！
　　苏萋萋叫菱香打了盆水过来，趁着天还没黑，屋子里还亮堂着，找了角度仔细看了下。
　　只是看了一眼，苏萋萋就呆住了，她的花痴病被激发到了前所未有的程度。
　　眼前的女子，乌黑的长发中分直垂下来，肤色白皙的没有一丝杂质，比苏萋萋见过的几个姐妹都白了几个色号，五官精致剔透宛若描画，天然的林黛玉式眉毛，弯弯细细，似蹙非蹙，一双水润润的桃花眼，长长的睫毛，眼尾细弯，上眼皮和下眼皮有一个明显的弧度，眼神朦胧，盈满水意，自带一种迷离特效。
　　纤巧的鼻子下是一张上薄下厚的粉润嘴唇，唇形曲线秀丽，抿着显得乖巧柔顺，微微开阖时，显得性感可爱。
　　整张脸虽然还有一丝稚气，却已经让苏萋萋感觉娇柔绮丽，美艳不可方物。
　　不是苏萋萋没见过世面，这哪里是人，明明就是天仙嘛！
　　她前世世界中见过的那些经过化妆，PS美图等等靠脸吃饭的明星，都没有一个及这张脸好看的。
　　“姑娘，水要凉了…姑娘可是不舒服？姑娘？”苏萋萋花痴的忘我时，菱香担心的叫了声苏萋萋，苏萋萋还是没反应，她不得不碰了下苏萋萋。
　　“哦…”苏萋萋从沉迷“美色”中回魂，顺便洗了把脸清醒了下。
　　苏萋萋感觉自己完全可以靠脸吃饭，同时庆幸，这脸她不会随时看到，否则，她要天天对着发花痴了。
　　以后日子就算再苦，想想有这么一张脸跟着自己，都要笑醒了…
　　苏萋萋有种成为人生赢家的感觉，晚上摸着自己的脸喜滋滋的睡了。
　　第二日，菱香在张妈妈去王氏院落打“小报告”时，带了苏萋萋出来。
　　“姑娘，侯爷平日里会从这条路去书房，奴婢跟洒扫的丫鬟小玉打听的，错不了…”菱香对苏萋萋道。
　　“不错，菱香，你很能干嘛…”苏萋萋夸奖道，菱香听到苏萋萋的夸奖有些脸红，说到底还是十六七岁的小孩。
　　苏萋萋和菱香在亭子那边等着看，没一会儿就看了安宁侯。

　　☆、秦氏得宠

　　安宁侯一个人走在前面，身后跟着两个仆从。他身着锦袍，挂着几枚玉佩在腰间，头发以碧玉簪束起，年约四十多岁，留着短须，人到中年，并没有发福，身材保持的挺好，五官虽然有些皱纹沧桑之色，还没有彻底垮掉，原本英俊的样子还在，整个人显得威严成熟，表面看起来倒是挺方正君子的。
　　苏萋萋感觉顶着现在这么一张仙女级别的脸演戏都会加分，她要好好的靠脸给给自己谋一次福利，除非她那个便宜父亲，是个铁石心肠，审美有问题……
　　随着安宁侯走近，苏萋萋调整了下脸部表情，在菱香的搀扶下，小步跑出去，急匆匆地样子迎着安宁侯过去。这种地方遇到，苏萋萋当然不能做出早在这里等着的样子，当然得是巧遇，若是被看出专门等在这里，她那个人设就崩掉了。
　　“慌慌张张，成何体统！”安宁侯看到皱眉道。
　　“父，父亲，萋萋给父亲大人请安……”苏萋萋听到安宁侯的声音抬头看到安宁侯眼里露出惊慌，给安宁侯行礼。
　　“原来是萋萋，何事这么惊慌？”安宁侯看到是苏萋萋皱了下眉，对于这个女儿他没见过几面，没有太大的父女之情，要不然怎么会随着王氏将苏萋萋的婚事随意安排。
　　“无，无事……萋萋要赶紧回去，若是晚了，会……萋萋这就告退……打扰父亲大人了……”苏萋萋掐了下自己抿了一泡泪怯怯的说道，用自己最大演技表演着，她要的效果就是要哭不哭，坚强懂事，又委屈…
　　“晚了会怎样？”安宁侯本没想管着，可是看到苏萋萋漆黑的眼眸里水光闪闪，精致柔媚的脸上一副委屈的样子，莫名的就心软了。
　　“晚了，张妈妈会责骂七姑娘……”苏萋萋没说话面露难色犹豫着，菱香说道。
　　“张妈妈？谁？”安宁侯眉头皱的更紧。
　　“张妈妈原是夫人身边的人，现在是七姑娘清澜院的管事妈妈……”菱香道。
　　“张妈妈也是为了我好，我出来久了，必须要回去了，请父亲大人见谅……女儿这就告退……”苏萋萋接着说了句，带着恳求看安宁侯。
　　“去吧……”安宁侯顿了下摆了摆手说道，苏萋萋和菱香赶紧走了。
　　“长兴，你跟过去看看……”安宁侯在苏萋萋走后，对身边一个书童模样的少年说了句，那少年诺了句，跟了过去。
　　“姑娘，老爷身边的长兴跟过来了……”苏萋萋和菱香在前面走着，菱香悄悄对苏萋萋说了句。
　　“嗯……”苏萋萋嘴角弯了弯，悬着的心放下来，还好，父亲大人还没有到冷心冷情的地步。作为七小姐她的确不受宠，为人又懦弱，而且现在婚事还这么烂，人都躲着自己，什么事都敷衍她，吃的东西都没别的小姐精致，谁都能来欺负一下，这事儿大家心里清楚，若是摆到台面上，奴大欺主，主子怕仆人这回事儿，可是大忌……
　　苏萋萋算了时间，大约这个时候张妈妈就回来了，若是不见自己肯定生气了。这个张妈妈的确有些不拿自己当仆人，仗着身份，对苏萋萋这个不受宠的女儿根本没当主子，尤其是在苏萋萋这院子里，张妈妈一人独大，她就更无法无天了。
　　“姑娘，你去哪里了？不是让你在房间里绣嫁妆吗？”果然，苏萋萋回去就遭到了张妈妈的一连串质问。说绣嫁妆，是因为，那日联谊后，苏萋萋和镇南王世子的婚事就在两家主母的口头上达成了，就等着吉日前来采纳行六礼。
　　“……我……”苏萋萋低头不说话。
　　“菱香，你说……”张妈妈看着苏萋萋不说话指着菱香道。
　　“姑娘去莲塘那边去了……我拉了姑娘回来……”菱香小声说道。
　　“姑娘，你这样，怎么不想想四姨娘，她可还要在府里住着……”张妈妈脸色变了变，低头看见苏萋萋脚上的泥和没干透的水渍，以为苏萋萋又去自杀了，怒斥道。
　　“张妈妈，不是的，我不是的……我只是闷了，出去转转……别为难四姨娘，求你了……”苏萋萋忙上前一步拉住了张妈妈的袖子向张妈妈解释道。
　　“你知道就好，这两日，你不能出这个院子一步，好好在房里绣嫁妆……夫人专门给你请了个教养嬷嬷，过两日就来……”张妈妈面色肃然的说着，拂开了苏萋萋的手，苏萋萋向后退了一步，竟是没站稳摔倒在了地上。
　　“菱香，扶了姑娘回屋！”张妈妈皱了皱眉，不知道苏萋萋怎么就这么弱不经风的摔倒了，她说了一句，菱香赶紧扶了苏萋萋起来。
　　苏萋萋被菱香扶进了自己的房间，收拾了下，换了身衣服，开始绣嫁妆。
　　苏萋萋不会绣东西，不过七小姐的绣工不错，毕竟四姨娘可是专业绣娘，绣工一流，也教了七小姐。苏萋萋承了七小姐的记忆，记得一些，只是要仔细回忆一下，绣的极慢，时不时还会扎下手。
　　第二日，苏萋萋起来，意外的没看到四姨娘秦氏，以往她都会给自己送吃的来的，今日不知出了什么事，苏萋萋有些疑惑，不过张妈妈这边监督着，菱香也被张妈妈打发出去，她也没有人用，只能默默绣嫁妆。
　　“姑娘，如你这样绣，何年何月才能绣出来？以姑娘的绣工，绣成这样，说的过去吗……”张妈妈看到苏萋萋几日只绣了一点，绣的那速度实在慢的令人发指，有些看不下去了。
　　“……”苏萋萋无语，对于这一点，她真的没装。
　　“七姑娘，可在？”张妈妈还想继续“教育”苏萋萋，院子外突然有人叫了一声。
　　“在，七姑娘在……李妈妈，什么风把您给吹来了？”张妈妈出去迎客。
　　“来人，将张妈妈堵了嘴绑起来……”那李妈妈直接说道。
　　苏萋萋听到外面隐约的说话声，忙到窗前偷看了下，只见到两个粗使婆子将张妈妈给抓了起来，张妈妈一脸懵逼，不知道发生了何事，已经被堵住了嘴巴绑了起来，任凭她怎么挣扎也没用了。
　　“这是老爷的意思。清澜苑里，竟然如此冷清，你这个做管事妈妈的还真是做的好！做为一个下人，就要有下人的本分。主子就是主子！”李妈妈说着让人带走了张妈妈。
　　张妈妈完全不知道出了什么事儿，她对苏萋萋，可是夫人授意的，不过这话已经说不出来了，即使说出口也只是招祸。
　　苏萋萋本来以为会过两日才会见到成效，没想到这么快，张妈妈就被带走了。
　　“让姑娘受惊了。奴婢是老爷派来的，姓李名贞淑，以后，奴婢就是姑娘的人。姑娘有什么事，吩咐奴婢就是。”李妈妈整了衣服进来向坐回去的苏萋萋行礼道。
　　“张妈妈呢？”苏萋萋问道。
　　“老爷让奴婢来替她，姑娘放宽心，不必担心。姑娘这房间里，怎么这么冷，炭盆里的碳都要熄灭了。”李妈妈说着叫来了菱香。
　　苏萋萋显得有些惊慌失措的样子，心里却是乐开了花，那个张妈妈终于被送走了。
　　这李妈妈，长了一副和气脸，倒是很守本分，对苏萋萋和颜悦色，礼数周到，该给苏萋萋争取的福利份例都会给她。
　　这李妈妈不是嫡母王氏的人，而是安宁侯府的家生子，也就是说，他们只忠于安宁侯。
　　之前紫蕊被打发到浆洗房，也是嫡母王氏做的，将苏萋萋身边唯一的人给弄走了，也不知是迁怒，还是想让苏萋萋身边全部是她的人。
　　苏萋萋向李妈妈提出要紫蕊回来，李妈妈立刻就答应了，亲自去领紫蕊来清澜苑，做回苏萋萋的大丫鬟，只是紫蕊因为在浆洗房生了病，怕过了病气给苏萋萋暂时没有带过来。
　　苏萋萋这边的丫鬟还没有配齐，所以李妈妈要给苏萋萋配齐。
　　苏萋萋这里，不是什么好去处，毕竟王氏那边已经将她内定成了镇南王世子妃，所以很多有点关系的都想着各种办法不来苏萋萋这里，最后，李妈妈只好找了人牙子带来一些小姑娘让苏萋萋挑选。
　　看面相也看不出什么性格，苏萋萋当然挑了些颜值高的小丫鬟，李妈妈一点也没干涉，只是带了这群小丫鬟去了府里专门的地方“培训”几天。
　　苏萋萋挺开心能自选丫鬟，同时也苏萋萋也感觉这个待遇好像有点超出预期了，没过多久，她算是明白了。
　　苏萋萋不放心四姨娘怕她是病了还是怎样，让菱香去看看，菱香回来说是安宁侯宿在了四姨娘那里，连吃饭都在那里，四姨娘似乎是重新得宠了…
　　“……”苏萋萋无语，这个是她始料未及的，她只是让秦氏这几日别哭，哭了会给她这个女儿带来霉运，同时，让秦氏坚持每日按摩消肿，吃一些排水的食物汤药。
　　秦氏这几日脸上的浮肿好多了，眼睛也不会一直肿眼泡了，看出来了几分颜色，刚好，苏萋萋的事，让安宁侯想起来自己还有这么一个妾，因为他的不重视，而倍受欺负…
　　安宁侯去看了秦氏一回，没看到记忆中哭哭啼啼，发肿的人，却是看到了比别的妾都要柔顺，而且都要美貌的秦氏，就这样，秦氏，再次得宠了…
　　苏萋萋不知道这对秦氏是好是坏，那个男人一点点宠，是不是会给秦氏带来更多的伤害…
　　不过秦氏倒是很开心，这几日有空来苏萋萋这里，一改往日愁眉苦脸的样子，满脸喜色，说话做事都带着精气神。
　　苏萋萋想了想，若是她出嫁，秦氏独自在这里被欺负，安宁侯就是她的靠山，得到的宠爱越多，靠山越牢靠，秦氏的日子应该越好过。
　　苏萋萋没事的时候，就教了秦氏一点现代的化妆方式。这里的妆容一般都是满脸覆粉，惨白没层次，胭脂抹起来，也不如现代那样讲究各种脸型，阴影效果等。
　　苏萋萋根据秦氏的特点，帮着秦氏打扮起来，让秦氏生生年轻了几岁，看上去娇柔婉约。
　　效果还是很明显的，安宁侯这些日子都宿在四姨娘那里，同时，赏了不少东西给四姨娘，四姨娘都塞到苏萋萋这里来了，让苏萋萋颇为感动。
　　***
　　这一日，是镇南王府提亲的日子，据说会叫来官媒“求婚”，安宁侯府答应了，就开始进入昏礼流程了。
　　“姑娘，我听洒扫的丫鬟说，有官媒来侯府了。”菱香打探了消息来禀报。这些日子，菱香打探消息多了，倒是有了自己的一套方法，消息很灵通。
　　“嗯…继续留意着…”苏萋萋道，她还有些不安，成为镇南王世子妃，还没有板上钉钉，她还是不太踏实。
　　“姑娘，那官媒是三皇子派来的。”过了一会儿菱香来又带来一个消息。
　　“啊？”这个消息如一个晴天霹雳一样，把苏萋萋给炸懵了。
　　三皇子？智障吧，有病吧，苏萋萋差点爆粗口了。                        
作者有话要说：　　眼睛已经睁不开了，想写到结婚的，又没写到，下章结婚…
前面出现的这些人物，后面还会出现，

　　☆、提亲风波

　　“再去打探，看是向谁提亲的…”苏萋萋冷静了下，吩咐道。
　　之前嫡母王氏那边的人可说了的，已经和镇南王妃约定好了，今日就来提亲的，苏萋萋本来以为大致就这么定了，没想到今日先来的是三皇子，他来干嘛？难道就是因为一年多前见过一面，就要娶她？
　　五小姐可是钟意三皇子的，也可能是求娶五小姐来的…
　　这边菱香领命刚出去，四姨娘秦氏就进来了，她看上去挺高兴的，满脸喜色，平添了几分颜色。
　　“小七，小七…”秦氏叫着苏萋萋。
　　“姨娘，你怎么了？何事高兴？”苏萋萋问了句，有种不太好的预感。
　　秦氏不受宠，所以七小姐不受宠，所以七小姐的婚事，可以随嫡母喜欢来，安宁侯也不会多管。
　　如今，秦氏重新得宠，岂不是一切都可以翻盘了？
　　不要吧？她就是想要这个大家都觉得不好的，千万别好心办坏事，将她的“好运气”破坏了啊！
　　若是那些想尽办法为自己谋好姻缘的其他穿越者知道苏萋萋的想法，肯定要恨铁不成钢了。
　　“小七，前几日，我求了你父亲，他答应不把你嫁给镇南王世子了！特意让你三姑姑去找了临安县主，今儿个，三皇子请了媒人来提亲了，镇南王家的官媒还没到呢，只要先答应了三皇子的亲事，你就不用嫁给镇南王世子了！”秦氏有些激动的说道。
　　“小七，你终于转运了…真是老天保佑…我的小七终于有好日子过了…”秦氏开心的两眼闪动，眼看要哭了，也不敢哭，怕把苏萋萋的好运给霉掉了。
　　秦氏是喜极欲泣，苏萋萋却是要真哭了。
　　防这个，防那个，咋就没防住自己亲娘啊！当初让她千万不要乱来，她答应的好好的，没想到…
　　苏萋萋无语凝噎，拍了拍激动的不能自已恨不得抱着她大哭一场的秦氏。
　　“小七，我以后再也不会哭了，之前都是我哭太多给你带的霉运…小七，你别害怕，你父亲说了，三皇子为人和气，知书达礼，是几个皇子中脾气最好的…他自幼在太后身边长大，深的太后喜爱…”秦氏在苏萋萋身边半搂住苏萋萋的背说着。
　　苏萋萋听了秦氏的话，内心是崩溃的，感觉一口血憋在喉咙，终于明白什么叫孤独，没人理解了。
　　三皇子好不好她不知道，她是知道三皇子已经有了正妃，她去了，最多做个侧妃，就算做正妃，将来做太子妃，做皇后，她也不稀罕啊！这些都跟她没关系，她只想安安静静的做一个（准）寡妇，好吗？
　　她想要的就是最坏的结果呀，并不想去跟命运挣扎，别人以为的最坏的结果，就是她想要的啊！
　　苏萋萋想的有些头疼时，想到，她不是还有嫡母和五小姐“帮忙”吗？
　　她们不可能让她失望吧？
　　那俩人此时肯定很头疼，想着怎么拒绝三皇子的提亲，不可能那么顺利答应的。
　　苏萋萋想要再找人出去再打探打探情况，菱香匆匆忙忙的回来了。
　　“姑娘，夫人出门时，不小心被一个小丫鬟给打湿了衣服回去换衣服了，三皇子请的媒人在紫枫苑等着，还没见夫人…门房那边有人传话说镇南王家请的媒人到了…”菱香说道。
　　“你继续探探…这里是五两银子，你先拿着…”苏萋萋听到菱香的话稍微松了口气，嫡母果然没让她失望啊！苏萋萋将自己不多的存款给了菱香，让她继续打听。
　　“这，这，恶毒的夫人！实在是欺人太甚！我去找你父亲去！”秦氏气的发抖，这无疑给她泼了一盆凉水，打击的不轻。
　　“姨娘！”苏萋萋拉住秦氏，她现在比之前镇定多了。她刚才一时心急，还真怕被三皇子给求亲成功了，现在仔细想一想，以秦氏在安宁侯府的单薄势力，就算是得宠，也起不到什么作用，人家王氏可是当家主母，根基深厚，儿女的婚事，她出面拿主意，那是名正言顺的，在这安宁侯府，一个妾氏和一个庶女，拿什么跟人家斗？
　　“小七，你让我去，你父亲说过的，会为你谋一个好姻缘的…”秦氏着急道。
　　“姨娘，三皇子未必是良人。姨娘若是真的去了，未必能挣什么，反而被母亲所恨，以后的日子也要艰难…姨娘，你不用为我操心，我挺好的…”苏萋萋看着秦氏认真道。
　　谁对她好，谁对她不好，苏萋萋心里自然清楚，秦氏这是真的着急了。
　　古代男子三妻四妾，丫鬟成群，生活在古代的女子，真的很可怜，尤其是身份不好，给人做妾的。
　　秦氏嫁给安宁侯是高嫁，说不定多少人羡慕，可是想想秦氏在安宁侯府的日子，比个寡妇都不如，真不如嫁给平常人家。
　　“我不怕，我还怕什么…只要你能好…”秦氏含泪道。
　　“我很好，有你这样的娘亲，不知道有多好…”苏萋萋动容的说了句。为母则强，秦氏为了她，倒是真的能豁出去什么也不怕。
　　“小七！”秦氏颤巍巍道。
　　“姨娘，你帮我看看，我这里怎么也绣不好呢…”苏萋萋拉着秦氏没让她出去，倒是拿出了绣了个开头的手帕，请教秦氏。
　　被苏萋萋这么一说，秦氏也知道自己就算出去也没什么用，跟苏萋萋说着，眉头紧皱，心不在焉。
　　“苏萋萋！”苏萋萋还没等到菱香给消息，清澜苑里响起一阵环佩叮当声，一个风风火火的女孩子跑了进来，带来一阵冷风。
　　“苏萋萋，你不能选三皇子！”这女孩子进来对苏萋萋道。
　　“什么意思？”苏萋萋看了眼来人，正是八小姐。
　　“总之你不许选三皇子！你说了你要嫁给镇南王世子的！”八小姐命令的语气道。
　　“哦，两个媒人来，身份相当，就由我选？是不是？还有这样的好事啊，这个嘛…”苏萋萋拍了下秦氏，向她摇摇头，转头看向八小姐，从八小姐的话里苏萋萋已经猜出一些，没想到这里还有这种风俗，倒是挺有意思的。
　　八小姐这是害怕留下镇南王世子给她呢，说的还真是轻巧，命令一样，若是别人可早就气死了！
　　苏萋萋倒是乐了，这可是个机会，听说，八小姐亲娘家是皇商出身，有钱的很…
　　“你…你说话不算数…”八小姐怒道。
　　“什么叫说话不算数？！有好的当然选好的了…除非，嗯…”苏萋萋又顿了下。
　　“除非什么？”八小姐急道。
　　“我这个人，没什么远见，你让我吃亏，我当然要占点便宜，不如这样，你过来，我告诉你…”苏萋萋勾了勾手指道。
　　“什么？”八小姐过去问道。
　　“这样，你给我一千两银子，要银票，一张一百两，我向你保证，绝不选三皇子，选镇南王世子…可好？”苏萋萋在八小姐耳边说了一句。一千两相当于现代一百万块啊，不知道八小姐舍不舍得…
　　“当真？”八小姐听到一千两竟然眼睛都没眨下问道。
　　“当然！君子一言，驷马难追！”苏萋萋点头道。
　　“先给你五百两，事后再给你其余的。若是你反悔，我不会饶过你的！”八小姐果然豪气，掏出银票给了苏萋萋道。
　　“放心，当然不会反悔的…”苏萋萋看八小姐一出手就是五百两，不带含糊的，有点后悔是不是说的少了。
　　不过想一想，这古代女子，就算有钱也不可能随身携带这么多钱，这八小姐，也是个妙人，没准就是要拿钱让苏萋萋改口呢…
　　苏萋萋将银票贴身收好，以后的日子有保障了啊！
　　八小姐风风火火的出去了，清澜苑又来了一个人，这人是一个妇人打扮，穿着比秦氏还要好几分，架子端着，看上去像个官家太太一般，她先让人将秦氏带了出去，再和苏萋萋说起话来。
　　“七姑娘安！我是夫人身边的宋妈妈。七姑娘，前些年，你身体不好，四姨娘天天绣花到深夜，为你买药材调理身体…你也知道四姨娘对你的好，我就不多说了…你若是以后嫁人，四姨娘也还在安宁侯府，这是不会变的。什么人什么身份，三皇子你就别想了。等下夫人问你选三皇子和镇南王世子，你就选了镇南王世子就是…以后四姨娘自然不会遭什么罪！”那宋妈妈淡淡道。
　　“萋萋明白。”苏萋萋垂眼说了句。
　　这嫡母有权势果然不一样，直接用秦氏威胁她了！
　　苏萋萋在一个小丫鬟服侍下穿了毛领大氅出去。                        
作者有话要说：　　时间到了，不得不发

　　☆、贞洁烈女

　　在安宁侯府紫枫苑暖阁内，坐着几个穿着体面华贵的妇人，她们前面放了一个彩绘屏风。
　　坐在下首作陪的是王氏，眉眼里哪里还有威严，都是和顺恭谨，笑着和上首的两位妇人说着话。
　　那两个妇人，其中一个年龄稍长，端庄慈和，不难看出年轻时一定是个美人，另一位和她平坐的妇人大约三十多岁，眉眼凌厉，带着几分精明世故。
　　“禀静容郡主，临安县主，夫人，七小姐带来了，在外候着…”一个长相俊秀大方的大丫鬟禀报了一声。
　　静容郡主是镇南王世子祖母的表妹，临安县主是三皇子的亲姑姑，这两个人也是来提亲的两方。
　　“琴玉，你去吧…问问丫头的想法…”年长的静容郡主缓声说道。
　　“可是说好了，七姑娘选谁就是谁…”年轻点的临安县主说道。
　　“我诺的，当然不会抵赖…”静容郡主淡淡道，顺便看了眼王氏，王氏瞬间缩了下，感觉是说自己的。
　　“静容郡主，临安县主，我先告退了…”王氏行了礼出去，让人叫了苏萋萋进到他们所在的厅堂。
　　“萋萋，坐这儿，母亲问你几句话…”王氏在苏萋萋进来后语调平和表情慈和的说道。
　　“给母亲请安…”苏萋萋抖了下鸡皮疙瘩，小碎步到了王氏跟前，不知道王氏为何做戏，也就陪着她做了。
　　“我的萋萋也长大了，到了要出嫁的年龄了…”王氏拉了苏萋萋的手说着。
　　“母亲…”苏萋萋假装害羞的用手帕遮脸，她看到了，在屏风的一侧有点衣角露出，想必是有人的…
　　“在母亲面前不必害羞…我们说说心里话…母亲问你，三皇子和镇南王世子，你想哪个做你的夫君？”王氏微笑着保持平和的语调问着，手里却捏紧了苏萋萋的手。
　　“母亲为何如此问？女儿未来的夫君不就是镇南王世子吗？母亲和镇南王妃有过约定，自然不能违约…女儿虽无才无德，却也知，人无信不立，言出必行，女子当从一而终的道理。这都是母亲教我的，我怎敢忘记？”苏萋萋假装诧异的问道，声音带着颤抖。王氏和镇南王家约定的当然是王氏嫡出的五小姐，让苏萋萋代嫁，自然就变成了她，苏萋萋为自己的机智点赞，这样一来，已经站在了大义的一方…
　　“镇南王世子如今体弱多病，母亲实在心疼你，所以想给你再选一个好姻缘…你觉得三皇子比镇南王世子如何？”王氏感觉脸有些辣辣的，看着苏萋萋还是一副傻傻怯怯的样子，维持着表情微微点头继续说道，声音里带着关心，不了解背景还以为她说的是真情实意。
　　“三皇子很好，可与我无关。我的未来夫君就只能是镇南王世子，不会有别人。莫说镇南王世子还活着，就算是他不幸身故，我也是镇南王世子的人。生，我是镇南王陆家的人，死，我镇南王陆家的鬼。母亲对女儿的恩情女儿铭记在心，女儿不能为了自己以后一点小小的顺心，就让母亲担下不信不义的名声。”苏萋萋使着暗劲儿憋红了脸，说的慷慨激昂，把自己都感动了。
　　“萋萋，你真是母亲的好女儿…你当真已经认定了吗？”王氏有些激动的说道，对苏萋萋的说法满意的同时心下却嘀咕，这软弱可欺的女儿，怎么这么伶牙俐齿，说的她都没词反驳了。
　　“当真！女儿不是小孩子了，知道女子当从一而终。”苏萋萋道。
　　“我的好女儿…”王氏说着，两人演完了一出母慈子孝。
　　“外面冷，这件银鼠皮披风你带上…”王氏让人送苏萋萋回去，特意赏了苏萋萋一件毛领披风。
　　苏萋萋也没客气，裹了披风出去，冷风中长舒了口气。
　　感觉八-九不离十了，想到自己为了一个人人避之不及的世子妃的位置心惊胆颤，可能是最没出息的穿越者了，其他穿越者肯定要鄙视死自己了…
　　那边紫枫苑里发生什么，苏萋萋不知道了，她回到了自己的清澜苑，喝了一盏热乎乎的银耳羹，钻到了被窝里，睡觉。
　　这一天可是真够折腾了的，整个过程堪比年度大戏，还好，没有什么惊喜，紧张了一天，终于可以休息休息了。
　　睡了一个时辰后，苏萋萋被菱香叫醒，却是秦氏来了。
　　“亲事定下来了，采纳，问名今日一起都弄了…听说镇南王世子身体欠佳，婚礼也要尽快办了，说是要冲喜…”秦氏憋着一泡泪带着哭腔说着，说道最后已经说不出话来了。
　　“你父亲说，不能变了，镇南王地位特殊，虽然失势，在民间，军里，都有一定声望…安宁侯府这门亲如何也不能丢的…你以后就真的…”秦氏哽了下，继续道，看得出来难受的很。
　　苏萋萋却是看的可乐，少不得要安慰一番秦氏，不过怎么安慰，秦氏都是开心不起来的，索性秦氏不敢哭了，怕哭的苏萋萋这本来就不好的“命”更不好了…
　　“五小姐定了三皇子，做侧妃…”菱香向苏萋萋报告。
　　这一点苏萋萋也没什么意外，五小姐看中了三皇子，又有她母亲在，想成比她可容易多了。
　　苏萋萋没管别的，安安静静的绣嫁妆，坐等嫁到镇南王府“守活寡”，并向寡妇升级。
　　她的婚事因为镇南王世子的身体，被缩短了时间，原本半年走流程的昏礼被定在了春节前，缩短到一个多月，这样紧急的事情实在是少见，但是，人命关天，镇南王世子已经“下了病危通知书”，连国师都算卦，必须在春节前成婚才可以逢凶化吉。
　　苏萋萋心里复杂的很，她没想到镇南王世子真的是要死了，她这个准寡妇，说不定没几天就成真寡妇了，心里不免对未见过面的镇南王世子有了几分同情。
　　苏萋萋的境况也跟着不太妙了，镇南王世子如果结婚后很快死了，那她就是克夫的命，如果活了，她岂不是糟糕了…
　　苏萋萋打定主意，先把“姐妹”（喂，人家不举不代表是太监，伪娘吧？）关系搞好，和世子做好朋友，嗯…
　　苏萋萋的婚事定下来没多久，八小姐把剩下的银票给了苏萋萋，倒是没了以往的盛气，看着苏萋萋带着同情，和微微的内疚。
　　倒是让苏萋萋对这八小姐多了几分好感，有意与她交好，八小姐就多来了几次，对苏萋萋态度也越来越好，终于让苏萋萋捏到了她的脸。
　　至于六小姐，也在备嫁，没空来苏萋萋这里，遇到的几次，也跟看傻子一样看苏萋萋。
　　“唉，你怎的不知道那屏风后面有人？你若是当场说了要嫁三皇子，她敢说什么？如今，你也只能自求多福了！”
　　六小姐对苏萋萋怜悯的说道。
　　苏萋萋没在意，倒是觉得六小姐不像让那安国公三公子坏她名节的人。
　　因着苏萋萋的婚事提前，长幼有序，所以，五小姐，六小姐的婚期也提前了，六小姐早就开始准备了，五小姐的嫁妆也是王氏早就准备好的，也就苏萋萋这边比较麻烦。
　　王氏对于苏萋萋的嫁妆当然不上心，给苏萋萋备的都是看上去大，其实不值钱的东西，据说装了七十二抬，价值比不了五小姐的十分之一。
　　这情况，苏萋萋正想着怎么解决，从王氏那里套一些好东西来的，却是有好事从天而降。
　　宫里来了人，给苏萋萋封赏来了。
　　大意是说她“贤良淑德”“兰心蕙性”“忠贞大义”等等，特此封为贞萋县主，赏赐白银二百两，绸缎五匹，东珠二十，玉如意一个等，还赏了两个如花似玉非常有气质的丫鬟，同时也赏了王氏，赞她教女有方。
　　苏萋萋的“事迹”怎么能传到宫里，也是因为当时在场的静容郡主和临安县主，这两位都是可以进宫，通着上面的人，这么传进去，苏萋萋的“贞洁烈女”“高风亮节”形象就传开了…
　　这封赏，王氏完全没准备，她自己的亲女儿还是白身呢，这个女儿怎么就成县主了！
　　虽然这县主没有封地，俸禄也不比其他县主，可是品阶在那里摆着，可不再是白身了！那出身低贱，本来是让她随便轻慢拿捏的女孩，竟然比她品阶还高！
　　王氏更气的是，嫁女儿的规格也要提高了，县主出嫁，内务府都要出面，是有规格的，嫁妆规制是一百零八抬。这可是封赏的县主，内容若是太寒酸，不是打皇帝的脸吗？
　　王氏气的整夜整夜睡不着，想一想苏萋萋就要嫁给那个不举的病秧子，自己的女儿嫁给的可是可能成为太子的皇子，说不定会成皇后，这才气才消了点。
　　苏萋萋得了县主的封号，当然开心，感觉几个姐妹的羡慕嫉妒恨，表面无措，内心爽歪歪。
　　先不说这银子玉器的封赏，单单是这两个颜值超高的小姐姐就让她开心到想哭。
　　宫里来的小姐姐果然不一样，相貌身材都是一流，举止优雅，说话好听，比大家闺秀还要大家闺秀，对苏萋萋也是非常有礼貌，随便她摸摸捏捏都是笑模样…
　　唯一需要吐槽的就是这个县主的封号，竟然是贞萋，怎么都感觉有种三贞九烈的味道，怎么看怎么别扭，“真妻”，还有假的吗？
　　这都是小事了，苏萋萋没有多在意，继续备嫁。
　　她的嫁妆光靠她自己是不行的，有的是买的绣庄的成品，有的叫新来的两个雪盏和雪铭的丫鬟开绣，秦氏也会帮忙。
　　苏萋萋除了绣嫁妆，还要跟着教养嬷嬷学习各种规矩礼仪，安排的满满的，很忙。
　　整个安宁侯府，在冬日里陷入了热火朝天的忙碌中。
　　紫蕊在病好后到了苏萋萋身边，苏萋萋不能去看紫蕊，只能时不时让菱香过去看看，带些好吃的给她，请了好大夫给她。
　　“姑娘…姑娘没事，太好了！”紫蕊见到苏萋萋跪下先说了这句话，跟着眼泪就出来了，显得有些激动。
　　“紫蕊，你起来说话…”苏萋萋听到紫蕊这么说还是有些感动的，紫蕊被打了二十大板发配到浆洗房，受了不少苦，人瘦了一大圈儿，记忆中的小圆脸都成了尖脸。
　　紫蕊的模样算是清秀，在菱香，雪盏和雪铭的映衬下，显得有些普通。不过紫蕊和七小姐好几年的感情了，当初七小姐落水，也是紫蕊跳下去救的，苏萋萋都记着，这会儿也不可能以貌取人，紫蕊在她身边也是大丫鬟的身份。
　　话说她成了县主，这大丫鬟的配额也涨到了四个。
　　日子顺顺利利的过着，在五小姐和六小姐相继出嫁后，苏萋萋和镇南王世子的婚期很快也到了。                        
作者有话要说：　　柿子：萋，我给你起的封号还满意不？
柿子：作者君，还不结婚！看我四十米大刀…
柿子虽然没出来，但是处处有柿子的影子…

　　☆、洞房花烛

　　大楚庆隆九年冬，腊月十日，大利之日，宜嫁娶。
　　卯时刚到苏萋萋就被菱香和紫蕊从床上拉了起来，净面梳洗，化新娘妆，盘发髻，穿衣服，整了许久，才算是完成了新娘的装扮。
　　苏萋萋这县主是从四品的级别，已经有资格配凤冠霞帔，外披金绣云霞孔雀纹的真红色大袖衣配同色的红罗裙，头戴金玉珠翠构成的凤冠，眉心是一点赤红的莲花花瓣样的花钿，显得华贵娇艳。
　　七小姐习惯低着头缩着肩膀说话，苏萋萋穿过来后，一直尽量维持原本的样子，脸上也从来不释粉黛，此时稍微打扮，已经是惊艳非常，再加上这一身华贵的装扮，与平时，判若两人。
　　头戴凤冠有些重，苏萋萋也不好再低头，姿态放松下来，一双含烟带雾的桃花眼明亮水润，给原本的丽色又加几分明艳。
　　苏萋萋看着镜子里有些模糊的样子，有点可惜，摸了摸比往日光滑了几分的嫩脸，只能过过手瘾了。
　　话说，之前净面时，来了一个年龄稍长的妇人，说是开脸的，用细线在苏萋萋的脸和脖子上划拉，有些疼，据说是要弄掉脸上的小绒毛，效果还是有一些的，让脸明显摸起来更加滑嫩。
　　苏萋萋这边装扮好，王氏来了一趟，循着惯例说了些妇德妇容孝顺公婆的话。
　　苏萋萋这几日跟着教养嬷嬷背了不少东西，其中就包括族谱，各位贵人的名号，禁忌等，礼仪体态都是标准的很，体态也是优雅端方。
　　王氏看苏萋萋的样子，很是震惊，饶是她见得多了，也有些接受不了这种反差，这哪里像那个没见过世面缩手缩脚的庶女，比之她见过的宫里的娘娘都要好看，有排场。
　　对于苏萋萋嫁人陪进去不少银子本来已经够闹心的，看到苏萋萋这样一副样子，心里越发不是滋味，只能多想想，打扮的再美，不过是去跳火坑而已，如此这般，冷笑几声，才算平顺下来。
　　秦氏在王氏走后偷偷过来看苏萋萋，免不得哽咽的说了几句舍不得的话，最后临走时，秦氏拿出一个荷包塞给了苏萋萋。
　　“你收好，我典了收拾，换成了银票…我，不能给你好出身，只能给你这些…”秦氏说道。
　　“娘，我有银子…还是你留着吧…”苏萋萋有些感动道。她说她有银子当然不是吹的，除了从八小姐那里“讹”来的一千两银子，她作为县主还有俸禄，每年一百五十两，外加禄米一百斛，是有工资的人。
　　“你拿上…镇南王府，你又不是不知道…过去不知会过什么日子…”秦氏坚持道。
　　苏萋萋拗不过秦氏只好收了，只希望秦氏能够继续得宠，她在镇南王府能有那么一点威慑，让嫡母有所忌惮。
　　至于镇南王府，苏萋萋这些天也了解了一些，镇南王陆家，是大楚少有的异姓王之一，在大楚已经世袭两代了，镇南王世子是这一代镇南王的独苗，名为陆方廷，刚刚到弱冠之年，也就是二十岁。
　　镇南王世子体弱多病也不是一天两天了，不过早几年镇南王陆家还是很风光的，如若不然，王氏也不会和镇南王家许亲，在那时，王氏怎么说也是高攀。
　　这几年随着镇南王病体缠身腿疾复发不能行，军权被收，皇室有意打压之下，镇南王府经过几次大事，大伤根本，渐渐式微，据传入不敷出靠典当维持王府日常开销。
　　这也是镇南王世子让人唯恐避之不及的原因之一。
　　秦氏也怕苏萋萋去了王府过苦日子，苏萋萋本也没想靠着王府过日子，她好歹也是穿越者，等成为人妇自由一些，就可以利用手头的钱着手赚些钱来，免得坐吃山空。
　　苏萋萋这边只得了早上梳妆完的一点空闲，苏萋萋开始走古代昏礼的流程，有礼部的参与，各种繁文缛节，搞的苏萋萋头大。
　　刚开始觉得很值钱，闪亮亮挺漂亮的凤冠，到了后来就成了累赘，压的她脖子痛。
　　让苏萋萋觉得有些好笑的是，八小姐送别苏萋萋时哭的稀里哗啦，好像很内疚的样子，为了补偿苏萋萋，偷偷塞给了苏萋萋一点银票，让苏萋萋对这个姑娘印象又好了几分。
　　跟着八小姐一起的是王氏的远房在身后王霜露，对比八小姐，她显得淡定多了。
　　王霜露长的很漂亮，面相极为清纯，不过苏萋萋总觉得她看起来有些别扭，总感觉她对自己有些敌意，苏萋萋对这个表妹没什么印象，也就没在意了。
　　安宁侯府嫁出去的女儿，苏萋萋的几个同父异母的姐姐也都来了，苏萋萋只对六小姐和五小姐稍微熟悉一些。
　　六小姐还是很亲切的样子，她嫁的虽不高也是正妻，脸上带着幸福的喜色。
　　而成功嫁给三皇子的五小姐，看上去并不怎么开心，整个人看上去有些冷傲的样子，看着苏萋萋还是带着优越感，苏萋萋懒得理会她。
　　拜别了安宁侯，嫡母王氏一众人，苏萋萋拿着帕子按了按眼睛伤心了下，被安宁侯府大公子，也就是她的哥哥背到花轿里。
　　苏萋萋一到花轿直接很没形象的瘫到了花轿里。
　　八人抬的花轿，很大，里面能平躺人，固定在一角的小格子里还放着点心，苏萋萋正饿着，拿了点心吃起来。
　　安宁侯府距离镇南王府邸不远，不过为了显示排场，这迎亲的队伍奏着鼓乐绕着皇城走了两圈。
　　苏萋萋有些羡慕未见面的镇南王世子，他结婚倒是轻松了，迎亲都不用来，让个族弟代他来了，也不知道病成什么样了。
　　可惜她不是医生，若说化妆美肤养颜美甲什么的，她还有些心得，治病完全外行。
　　若是医生，大开金手指把他的病治好，倒是可以抱个大腿。
　　苏萋萋放飞大脑想着快睡着时，终于到了镇南王府。
　　到了王府又是一番折腾，拜堂时，苏萋萋终于看到了镇南王世子。
　　盖着红盖头，看不清楚人，只有个朦胧影子，身量瘦高，也是一身大红，低头能看到大红绣金纹蟒袍的袍角，脚上是腾云祥纹的缎面靴子，周身一股药香。
　　看来的确是久病之人，脚下虚浮，拜堂都要人扶着，时不时还要咳嗽几声。
　　不是苏萋萋没有同情心，看人病成这样，她稍微松了口气，就算，强来，也打的过吧…
　　拜堂不是三叩首就好，叫着三叩九拜，每一个都有名堂，苏萋萋只能跟着不断的跪，旁边的世子感觉要断气了，每一下都要人扶起来再扶着下来，看的苏萋萋都难受。
　　好不容易拜完，要送入洞房时，周围一片喧哗，原来是“柿子”兄晕倒了，被人背到了婚房，苏萋萋则是被喜娘带到了婚房。
　　新郎没有掀盖头就晕倒了，苏萋萋还是看不到外面，只能坐那里等着。
　　有大夫来将晕倒的世子救醒来，喝了药，这房间才算安静下来。
　　“县主，您过来…”一双软热的手拉了苏萋萋到了世子躺的床上，苏萋萋听到悉悉索索的声音，世子被扶了起来，一只苍白肤色有着修长好看手指的手到了苏萋萋跟前，将大红盖头揭了下来。
　　苏萋萋被眼前的光照的眯了下眼，睁开眼看清楚了红色喜床上，半靠在鸳鸯戏水枕面上的人。
　　这人头戴嵌玉镶珠的银冠束发，身穿大红绣金纹圆领蟒袍，肤色透着苍白，唇色也发白，白到有些灰败之色，看上去气色极为不佳。
　　即使如此也掩盖不了他出众的容貌，五官精致有一种雌雄莫辨之美，削薄的唇透着睿智冷静，嘴角微垂，显得有几分冷肃，鼻子高挺笔直，眼形狭长的凤眼，眼尾上翘，眼角内勾，黑白分明，有若星辰倒影，让整个人没有因为病容死气沉沉。
　　“今日，活动多了些，见笑了…”世子陆方廷看着苏萋萋开口说道，声音中性，温厚，有些沙哑。
　　“没事，没事…我不介意，你的身体重要…”苏萋萋正愣着听到了陆方廷的声音忙道。她想到了世子陆方廷可能长的不难看，没想到竟然这么好看，上了颜色，打扮打扮，那就是绝世佳人啊，咳…
　　“堂嫂，可真是漂亮…”周围还有人，听到声音苏萋萋看去，却是几个年轻的女子，其中包括了苏萋萋见过的陆明汐。似乎陆方廷这样子已经见怪不怪了，都晕过去了，这些孩子脸上还能带笑等着看新娘子…
　　“堂嫂，辛苦你了…堂哥要拜托你照顾了…”陆明汐看着苏萋萋笑着道。
　　“份内之事…”苏萋萋被这么称呼有些别扭。
　　“咳，咳…”陆方廷咳嗽了一声，周围几个小孩禁声。
　　“我累了，你们出去玩儿吧…”陆方廷说了句，几个小的只能出去了。
　　外面的仪式，敬酒等，陆方廷当然去不了，自会有人代替，这里面还要进行的礼数还有。
　　喜娘在陆方廷和苏萋萋头上各剪了一缕头发放在一起到一个绣的精致的荷包里，是为合发。
　　最后喜娘拿了两个被丝线系在一起的瓠瓜，倒了酒，苏萋萋和陆方廷各拿一瓢饮酒，是为合卺酒。
　　“你们都下去吧…”苏萋萋拿着那一半瓠说道，这么多人在房间里实在有些拘谨，想说的话都说不出口。
　　“夫人，世子身边离不开人…”一个长相出众的十七八岁的丫鬟说道。
　　“我在这里，有什么事会叫你们的…”苏萋萋看了眼那丫鬟说道，不错，又是一个漂亮丫鬟。话说，她的那几个丫鬟不知被安排去哪里了，一个也没看到。
　　“下去…”那丫鬟还要说话，陆方廷淡淡说了句，她们这才行礼告退。
　　“呼…终于都走了…来，为我们的友谊干杯！” 苏萋萋说了句看向陆方廷露出了笑，将她那一半瓠子的酒给喝光了。
作者有话要说：　　求预收文《我的怪力女友（娱乐圈）》收藏，专栏可见
又名《女武替和她的公主》，年下，相差九岁，含娱乐圈，互宠甜文，武力爆表女武替X美貌温柔女画家。
画家秦月明路过工地时捡到第一次来大姨妈的童工叶星辰，以为是一只柔软的小奶猫，养着养着变成了一只会扑人吃人的小老虎。

　　☆、先干为敬

　　“有点苦，味道怪怪的…呃，为了表示诚意，我就先干为敬了…”苏萋萋喝完了瓠里的酒舔了舔嘴唇，看到陆方廷定定的看着她，连之前一直捂着胸口像是喘不上气的动作都停滞了，这么呆的样子，都非常好看，加上病弱的样子，有一种柔弱美，苏萋萋暗暗可惜了下，感觉自己不小心说出了心里话估计人家懵了，忙解释了一句。
　　苏萋萋前世挺喜欢喝酒的，平时有事没事喜欢喝点红酒美容，最喜欢的是奶油甜酒。
　　在苏家可没这个机会喝到，此时闻到酒味儿就食指微动，有些馋，将瓠子里的酒喝了个干净。
　　这也是因为苏萋萋相信，“人之将死，其人也善”（？），没什么秘密好隐瞒的，反正很快都会被带到棺材里。既然结婚了，就是站在一条线上的，会经常在一起，没必要再拘束着，此时又只有他们两人，所以苏萋萋也就没做戏了，已经决定和陆方廷坦诚相对了。
　　“你是病人，不用干的，嘴唇沾一下就可以了…”苏萋萋看陆方廷愣着说道，示意他喝，不小心碰到了陆方廷的手，直感觉冰凉凉。
　　陆方廷刚发病了一次，脸色很不好，手又冰凉凉，苏萋萋看着他，只感觉他跟来了大姨妈缺血痛经了一样，咳…
　　陆方廷的眼神聚焦在苏萋萋的脸上，如苏萋萋所说轻抿了一口，苏萋萋便将东西收拾到桌子上，把自己头上能压死骆驼的凤冠取了下来。
　　“呼…重死了…终于轻松了…感觉脑袋轻快的要飞起来了…”苏萋萋按揉了下头皮提着裙子到了陆方廷跟前。
　　“柿子兄？”苏萋萋走过去，看到陆方廷看着她，眼神有些呆，用手在他眼前划拉了下问道。
　　“叫我方廷就是…”陆方廷眨了下眼缓缓说道，带着点中气不足。
　　“那我就不客气了…方廷兄，你我已经拜堂成亲，以后就是一家人了，我先不跟你客气，在侯府带着面具，在你我二人时，我就取下来…若是一直戴着，真的挺累的…方廷兄，你在我面前也不用客气，想哭就哭，想笑就笑…你觉得如何？”苏萋萋拉了个椅子到了陆方廷跟前拍了下他的肩膀哥俩好的说道。她知道自己说的话可能有些“超脱”了，不过此时刚刚接触，刚好试试，免得以后受拘束，话说以后她若是想出去，妻为夫纲的，出嫁从夫的伦理纲常中，她想出门还得让夫君同意啊，所以先搞好关系再说吧…
　　陆方廷看着苏萋萋眼里透着不解，疑惑，新奇。
　　“你可能还有些放不开，没事…以后我们相处长了就是好朋友了…我这个人很好相处的…你觉得怎么样？若是不行，我可以和你在一起时，恢复以前的样子…”苏萋萋说着，恭谨的向陆方廷行礼。
　　老听人说镇南王世子有隐疾，不举，苏萋萋已经默认他是无害，且是可以做男闺蜜的人了。她倒是没怀疑陆方廷不举的传说，男人最在意人说自己不行了，若是谣传在外，怎么不赶紧辟谣，还流传了这么久，也不见镇南王府有什么举动澄清…
　　“可以…”陆方廷看着苏萋萋说道。
　　“你人也不错…长的也好看，皮肤感觉跟我的都比不多了，真的超乎我的想象，男女通吃的样子…只是可惜…”苏萋萋听到陆方廷说可以，脸上露出笑，说着，本想说可惜是个男的，及时刹车改口道“可惜，有病在身…想想也挺可怜的…你从小就体弱多病，到底什么病，你现在感觉还难受吗？”
　　“胎里带的病，还好，习惯了…”陆方廷说道。
　　“我也不是医生，帮不了你，若是有用得着我的地方，你一定要说，别客气…对了，你知道我的陪嫁丫鬟和李妈妈在哪里吗？等下洗漱换衣服，怎么办？东西我都不知道在哪里？”苏萋萋有些累了，头上的东西取了，还有身上的，能有几十斤重，和世子说完话，确定了一些事情，她便想洗个热水澡，最好能吃点东西。
　　“奶娘知道，她是我这里的管事妈妈…你让人都进来吧…”陆方廷道。
　　苏萋萋听陆方廷如此说，点了点头，整理了下头发，端正了表情，贤淑优雅的去叫人了。
　　陆方廷靠着靠枕看着苏萋萋的方向，眼眸里带着兴味。
　　“贞萋县主安，奴婢是世子这院子里的管事莫慧淑…县主可以叫奴婢莫妈妈…奴婢已经使人叫了李妈妈她们过来…县主莫急…”一个长相富态的中年女子给苏萋萋请了安说着。
　　“好，有劳莫妈妈了…莫妈妈，这个还请您收下…”苏萋萋向莫妈妈点了点头，从大袖衣的里袋里摸出来一个荷包给了莫妈妈。
　　不知道这里什么风俗，结婚见对方的家仆还要发红包，事前就准备好的，还好她现在有点积蓄…
　　莫妈妈道了谢，叫了两个丫鬟过来给苏萋萋请安。
　　“奴婢兰秀给县主请安…”其中一个个子高挑长相明丽大方的女子给苏萋萋来请安，正是之前对苏萋萋说“世子身边离不开人”的丫鬟。
　　苏萋萋笑着给了兰秀一个荷包，另外一个丫鬟到了苏萋萋跟前，只鞠了一躬，却不说话。
　　苏萋萋之前没注意，这丫鬟上前来她才注意到她。
　　这丫鬟看上去十四五岁，还没有及笄，梳着双丫髻，眼睛特别大，极其有神，透着一股纯澈懵懂，脸上还有婴儿肥，腮帮上有粉嘟嘟的肉，嘴唇抿着，看上去孩子气十足。
　　她跟苏萋萋行完礼，眼睛看向陆方廷的方向，带着着急。
　　“县主莫要怪罪，这是世子的贴身大丫鬟清芷…她不会说话，是个哑的，耳朵也背的很…”莫妈妈拉了下那丫鬟向苏萋萋告罪道。
　　“无事，她看来挺想去看夫君，你去吧…”苏萋萋塞给了清芷一个荷包，给她做了一个让她去的手势说道，清芷向苏萋萋感激的点了下头小碎步飞快的到了陆方廷跟前，拉了陆方廷的手，又摸了他的额头，之后打着手势，不知道问着陆方廷什么事，陆方廷对清芷很和气，像是在安慰她，拍了拍她的头。
　　苏萋萋没想到这个长的这么软萌可爱的小丫鬟，竟然是个聋哑人，更没想到堂堂镇南王世子，竟然有个又聋又哑的丫鬟！
　　看陆方廷对清芷温柔的样子，苏萋萋对他的印象又好了几分，能对待仆人这样的主子，挺少见的。
　　不禁又替陆方廷可惜了一回，多好的丫鬟啊…
　　“我先去洗漱了，清芷伺候就行…”陆方廷被清芷扶了起来，对苏萋萋说道。
　　“嗯，夫君去吧…”苏萋萋给陆方廷一个大方贤惠的笑。
　　“世子太宠清芷了，每次都是她…哼！”兰秀不满的嘀咕了一句。
　　“兰秀，莫要胡说！”莫妈妈说了兰秀一句看向苏萋萋道“县主，世子平素里习惯了清芷服侍，其他人都不合他心意…”
　　“嗯，我知道了…”苏萋萋点了点头，没什么太大反应。苏萋萋想，人家世子有相好的丫鬟，很正常嘛，身体不行，起码心还没死…
　　莫妈妈不禁多看了苏萋萋一眼，想看出什么，却什么也没看出，不禁感叹，嗯，这教养真好，宽容大度，一点也没有妒意。
　　“兰秀，你先伺候着县主，随时听县主的吩咐，我去看看李妈妈他们……”莫妈妈说道。
　　苏萋萋对谁伺候她没什么意见，兰秀帮着她卸了头上的其他配饰，散了头发，梳了梳，头皮彻底松快下来，繁复的嫁衣也脱了下来。
　　苏萋萋在兰秀伺候着时，又有一个发现，这兰秀，好像腿有些不好，走路有点不正常，一瘸一拐的。
　　这让苏萋萋越发有些好奇，这镇南王府，难道真的落魄到了这种程度？
　　上次镇南王妃，带的那个丫鬟，肤色暗淡脸上还有小雀斑，长的样子放苏萋萋前世，还挺时髦的，国际超模就是那个范儿啊，不过在大楚朝，可有些不一样。
　　大楚的人，虽然不是颜值决定一切，审美和苏萋萋前世差不多，要丫鬟什么的，首选品貌端正的，可没那么时髦，越有权有势的人家，越是要体面，要“国际超模”丫鬟，还真是挺个性的。
　　苏萋萋想问问兰秀镇南王府的事，李妈妈他们就来了，帮着苏萋萋收拾，去了另外一间盥洗室洗漱。
　　另一边，陆方廷被清芷扶了进去，原本几乎都压在清芷身上的身体挺直了，而一脸的病容，因为有了生动的神采，显得精神了许多，让原本就有着极为精致五官的人看起来越发的好看。
　　“累不累？…”陆方廷伸展了下腿脚，看向清芷打着手势对她道。
　　“我不累，我帮你…”清芷打着手势道，对此没有一丝意外。
　　“没事，我自己来，你去帮我取点东西，不是毒发了，而是，讨厌的老朋友来了…”陆方廷微微皱了下眉头用手势道。
　　清芷看着陆方廷小眉头皱的比陆方廷还要紧，纯澈的眼泪光闪闪。
　　“傻丫头，去吧，顺便带些吃的来，一整天都不能多吃东西，饿…”陆方廷手语道。
　　清芷点点头，短腿小碎步从盥洗室另外一个小门出去。
　　陆方廷在清芷走后，食指摸了摸下巴，狭长的凤眸里露出一抹思索。
　　只是片刻，眼眸里恢复了清冷，走到冒着热气的浴桶跟前解着衣服，宽大的蟒袍脱下来，露出修长的身形，还有微微鼓起的胸部。
　　陆方廷继续脱衣服，直到里衣退下，露出了纤细的腰肢以及白布裹挟的胸口，白布被陆方廷一层层解下，原本微微鼓起像是男子胸前肌肉的胸部如同被压制的海绵一般，一点点的膨大，在最后白布剥落时，露出一对，发育正好的酥-乳…
　　若是苏萋萋在跟前，一定呆住了，堂堂镇南王世子，竟然是女子，而且，目测，C罩杯！                        
作者有话要说：　　陆方廷：C罩杯，是不是有些小？
作者亲妈：嫌小让你老婆给你丰胸去…
苏萋萋：妈，我想看柿子果体(☆_☆)…
作者亲妈：空虚寂寞冷，急需花花温暖，你花点银子，让小天使来温暖我的心，撒花花淹没我，我就…
苏萋萋：好吧，出大招，留言评论撒花花的亲都有红包，还不快动起手指，为了柿子的果体，加油啊！！
作者亲妈：还有，专栏收藏一发，女儿同款(☆_☆)
作者君要猝死了，快五点了还没睡，泪目
*推荐作者亲妈的完结小甜文，《蔓草芳苓GL（重生）》*
本文又名《重生后暗恋对象把我当妹妹肿么破》《遗愿成真》
陆芳苓和苏蔓禾重生回到十年前，苏蔓禾还是苏蔓禾，陆芳苓却成了生长障碍的小可爱。
努力长高的陆芳苓严肃强调：我是强攻≥n≤
苏蔓禾轻松悬空抱起陆芳苓宠溺道：好好好，你是你是…你最可爱…
陆芳苓：放我下来&gto&lt
高冷禁欲小姐姐X软萌白甜小污女

　　☆、同床共枕

　　因为某些隐秘的原因，作为只有男人才可以继承爵位的国家里的王世子，陆方廷却是个真材实料的女儿身，这件事在整个大楚知道的人，不超过五个手指，都是陆方廷最亲近最死忠的人。
　　这件事事关重大，泄露不得，传到了当今圣上耳朵里，就是欺君之罪，本就被打压的镇南王一脉，恐怕就会被诛灭九族。
　　况且陆家并不是铁板一块，陆方廷虽然觉得苏萋萋画风清奇，有些意思，却也没有大意到将这个秘密告诉给没见过几面的苏萋萋。
　　女儿身如何不会被发现这件事，对于陆方廷来说就简单了。因为镇南王世子自幼体弱多病，陆方廷作为世子很少出面，见外人多是在病榻上，盖着被子，即使大夏天也会有畏冷的毛病，所以常年不是穿的很厚，就是躺在床上，想暴露女儿身的秘密，也不容易。
　　而她若是出去活动办事，一般都会乔装改扮，不世子身份出去。
　　前些年年龄还小的时候，胸部没有刻意隐藏，也没有束缚，做男儿，做女儿都可以，这几年却不行了，即使裹胸压抑着，这胸还是疯长着，她运动练武，别的地方都瘦了，唯独胸部不减反增，让她颇为苦恼。
　　若是被苏萋萋知道陆方廷的苦恼，苏萋萋肯定要哭了，不管是前世还是今生，她都是贫乳，尤其是今生，七小姐是长的好看，无奈，这年龄太小，才刚刚发育，胸部充其量就只是旺仔小馒头，苏萋萋已经给自己未来列了一个计划，挣钱，然后不惜一切代价丰胸！
　　陆方廷因女儿身的问题，身边自然没有通房什么的，清芷还小，而且那些人精，一看清芷就是处子之身，这不举的名声就传出去了，她也懒得掩饰。
　　陆方廷已是弱冠之年，不结婚也说不过去，多方催促下，她不得不结婚了，不过她也不想害那些无辜女子。所以就假扮了王妃身边的丫鬟去看了看，想知道那个要嫁她的女子到底是不是愿意嫁，不想，竟然听到苏萋萋那样的话。
　　让陆方廷觉得有些意思，“做不成夫妻做闺蜜”让她吓了一跳，还以为苏萋萋知道了自己的女儿身，却是要和自己做朋友的意思。
　　苏萋萋的态度和言语都不似普通女子，她的境况不算好，愿意嫁给在外界风传不好的镇南王家，完全坦然自若，没有那种自怜自伤，陆方廷感觉和她相处，倒还不错。
　　后来三皇子提亲，苏萋萋明明可以有更好的去处，却还是选了陆方廷，陆方廷自然不会亏待她，特意让母妃去宫里传了苏萋萋的事，求了宫里的贵人，给苏萋萋了一个除了世子妃之外的身份，也算是补偿了…
　　这边陆方廷褪了衣袍解开裹胸后眉头微微皱了下，胸部被解放出来后似乎又大了几分，她揉了揉不太舒服的胸部，安抚了下两只被捆了一天的小东西。
　　每次月事来，陆方廷全身都不舒服，腹痛腰酸，连胸都有些胀痛，恰逢今日大婚人多口杂，一直都裹着胸，更不舒服了，所以这虚弱也有一半不是装的。
　　陆方廷洗漱后穿了月白色的竹纹寝衣，身上披了件毛领大氅，墨色的发披散着，靠坐在盥洗室隔间的美人榻上，手上拿了个描金手炉放在腹部，凝眉沉思，红烛映衬下，覆盖上了一层朦胧的红晕。
　　之前的脸色看上去很不好是抹了东西的，此时洗掉，仿佛上了颜色一般，肤色还是一样白皙，却多了一层光泽，原本注意不到的眉毛，形若远山，色若墨画，一股锐气和英气中又自带婀娜之态，凤眼更加黑沉幽亮锋锐之气外露，唇色苍白卸掉，有若海棠之色，整个人容光焕发，哪里像是病弱之人。
　　“姐姐，吃食都带来了，还有月事用的东西，在这个包袱里…”清芷进来时，正看到这样一幕，即使已经看过无数次，还是惊叹的一愣这才放下食盒和一个小包袱，用手势说道。
　　“清芷，辛苦了…”陆方廷淡淡一笑。
　　清芷眯眼笑着摆手，圆脸上出现两个小小的梨涡，煞是可爱甜美。
　　清芷手脚麻利的摆了食碟到了美人榻的小桌上，各色精致小食，都带着热气，摆了一小桌子，之后找来了帕子给陆方廷擦拭还有些湿漉漉的头发。
　　陆方廷这一日，周围都有陌生人，作为一个病弱的人，要保持人设，也没敢吃多，此时真饿了，在清芷来了后，开始吃东西。
　　与此同时，苏萋萋在另一个盥洗室的隔间里也在吃东西，吃的是紫蕊给她带的点心。不似陆方廷那里丰盛的花样，苏萋萋还是吃的满足。
　　“县主，奴婢向底下的人打听过，这镇南王府的确有些特殊，镇南王府里的下人，都是陆家的家将，没有在外采买过，跟家生子差不多。这些家将，据说在几年前南境之乱中死了不少，镇南王被收了军权后，很多有了官职的家将，有的被罢免，有的是辞官，不管如何，那些家将如今大部分都在王府。家将及其儿女，做王府的下人，比之其他家里的下人，更加的忠心。王府里很多下人，或多或少都有些残疾，有的是战场受伤的，有的是先天性的。比如，王府管家，右手断了三根手指，原本是镇南王亲卫，因伤到了镇南王府当了管家。”苏萋萋吃东西时，叫了李妈妈过来了解情况，李妈妈不愧是长袖善舞，这么一会儿功夫，打听到了不少东西。
　　李妈妈本来是安宁侯临时调派到苏萋萋跟前的，后来苏萋萋成了县主，便没让李妈妈走了，李妈妈自己也愿意留下。
　　李妈妈有自己的打算。县主的身份，即使世子不幸身故，还是有些身份的，不至于孤苦伶仃被人欺负了，还有俸禄，跟在这样一个懦弱的主子跟前，李妈妈的身份就相当于垂帘听政的太后了…
　　“那两个大丫鬟，兰秀和清芷也是家将的后人吧？怎么都有残疾？镇南王府的家将儿女，不可能没个正常人吧…”苏萋萋问道。
　　“兰秀和清芷的确是家将后人，镇南王府不是找不到全乎人，只是，照顾这些有残疾的人有份差事，他们倒是不在乎体面…”李妈妈道。
　　“哦…”苏萋萋点点头，咽下了点心，喝了口热茶，肚子终于舒服了些。
　　“奴婢听说，世子身边的丫鬟，清芷是最得世子欢心的…世子贴身伺候的，只有她能近世子的身，据说，晚上都睡在一起…在世子院子里，颇有主母威风…县主可千万不要让她骑到头上了…恕奴婢直言，您刚才就那样放任她到世子跟前，有些不妥…”李妈妈跟着说道。
　　“那只是个孩子…我何必跟一个小丫鬟计较？”苏萋萋无所谓的笑道，争什么争，争来了能有什么好处？她要的是和平相处，大家各自便利，有人跟她争宠，这不正好吗？她干嘛要去做使绊子的人？
　　人家都要死了，你还要去搅人家的好事，让人不顺心，这不是，缺德吗？作为“朋友”，当然要成人之美了，这样才能友谊地久天长…
　　“县主，您现在是世子院子里的主母，您就应该拿出主母的样子，让那些小丫鬟们，记住谁才是主子，不要让她们为所欲为，争了宠去。谁去服侍世子，那应该您说了算…”李妈妈看苏萋萋的态度急了，苦口婆心道。
　　“我知道，多谢李妈妈提醒…我们只是刚到这里，还摸不清楚情况，且看看再说…不必多言了，我们出去吧…”苏萋萋摆手说道，语气里带着不容置疑，起身要出去，紫蕊和菱香忙去搀扶。
　　李妈妈皱了皱眉，感觉苏萋萋有些变化，却也没太在意。心里想着估计是七小姐太懦弱胆小的原因，虽然有了小姐的仪态，可是在侯府是养成的性格估计一时半会儿还改不了，到了镇南王府，还是这副样子，真是扶不起，说不得，她要出手了，起码这世子院子里的管事权可不能让那个莫妈妈全捏在手里…
　　苏萋萋可不知道李妈妈的想法，她现在很想睡觉，感觉头有些发胀，看人都看不真。
　　合卺酒的度数不高，不过这身体可不是苏萋萋前世喝过很多酒，酒量不错的身体，七小姐可没喝过，这会儿，洗完澡热气一熏蒸，加速了酒精的作用，本来就很累了，现在更晕乎了。
　　苏萋萋到了卧室，陆方廷已经重新到了床上虚弱的靠坐着，微微喘息着，面色恢复苍白色，失掉了颜色一样，清清淡淡，冷冷清清，带着柔弱与病态。
　　苏萋萋这个向来对男人无感的人，看着都心生怜惜，再次在心里感叹了一句，可惜不是女人，不然真的要心疼死，多好看的人，怎么就得了病？果然，运气都用在了脸上…
　　“夫君，身子可好？”苏萋萋到跟前表示了下关心。
　　“还好…歇息下就好…”陆方廷看着苏萋萋道。
　　“天晚了，我们安歇吧…”苏萋萋说道，她的话音刚落，房间里进来一人，却是自带被褥的清芷。
　　“清芷你这是做什么？”兰秀在一边看到拦住了清芷。
　　“往日里，你和世子一起歇息，我在外间榻上值夜…今日可不同往日，有了世子妃，你就和我一起在外间榻上吧…”清芷比划了下，兰秀看了眼苏萋萋对清芷说道。
　　“莫要见怪，她只是不放心我…”陆方廷看着清芷望来的目光对苏萋萋说了句。
　　“我初来，并不知如何伺候世子，清芷来帮忙，自然是好的…我还要向清芷多学习…”苏萋萋谦逊优雅道，李妈妈的脸都黑了，想说什么，此时有外人在，不能失了规矩。
　　“其他人都下去歇息吧，清芷留下就好…”苏萋萋没管其他人的脸色，说了句。
　　陆方廷这会儿，也不太舒服，正愁晚上和苏萋萋怎么相处，没想到苏萋萋让清芷留下来了，倒还真是个清奇的女子。
　　陆方廷向清芷招了招手，清芷开心的小碎步过去，将自己的铺盖放在了婚床边的榻上。
　　“你睡里侧吧…”陆方廷在苏萋萋过来时说道。
　　在这里夫妻一般都是男方睡里侧，女方外侧，陆方廷估计自己要起夜，让苏萋萋睡了里面。
　　苏萋萋早就困了，没在意这些，褪了外袍，就上床了，钻进被窝睡在了最里面，和陆方廷距离有两个人远，几乎是沾到枕头就睡着了。
　　陆方廷一看这情况，也松了口气，她们现在可是共用一床被子。
　　清芷挑暗了烛火，服侍陆方廷躺下，也睡下了，房间里彻底安静下来。
　　陆方廷因为腹部有些不舒服，一时没睡着，拧眉想着事情，正入神时，突然感觉一团软软热热的身体贴到了她身上，让她吓了一跳，本能的伸手要推开。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
谢谢豆丁苗宝宝的雷，么么哒
谢谢读者“星星之火”,“eve”,“越铅”宝宝灌溉营养液，么么哒
昨晚睡过去了，抱歉≥n≤

　　☆、做了个梦

　　晚上喝了点小酒，苏萋萋放松了些，睡觉时做了梦就不老实了，原本在床最里面的，动了几下就滚到了陆方廷这边，当抱枕一样抱住了她，身体贴在陆方廷胳膊上，腿翘到了她的腿上勾着，手直接搭在了陆方廷腰上。
　　陆方廷女扮男装，向来不会让人近身，她条件反射要推开对方。
　　以陆方廷的条件反射，推开人，用的力气必定很大，只是当她的手覆到对方身上时，触到的嫩滑触感，让她的动作顿了下，方想起，这床上，还睡着另外一人，是她明媒正娶的“夫人”，苏萋萋。
　　陆方廷的动作顿了下，收了力道要小心的推开苏萋萋时，那只原本在陆方廷腰上的手，不客气的移动了下，好巧不巧扣在了陆方廷的胸上，娇小的手掌似乎还很好奇的捏了捏。
　　因为胸部不太舒服，陆方廷没有裹胸，自然是一团弹软。
　　原本这婚礼，陆方廷可以假托身体不好，全由族弟代替的，只是那样对女方不太好，本来嫁进来都有些委屈了，陆方廷能做到的还是要做的，新婚第一夜没分房睡也是这个道理。这婚床是拔步床，很大，距离远一些不至于碰到。
　　只是，她没想到，她的新婚妻子，睡相这么差，新婚第一夜她就被袭胸了！
　　陆方廷被捏了下僵住了，出了一身冷汗，只是瞬间，用了力道推开了苏萋萋。
　　“好大，好软，果然是女…”苏萋萋口里嘀咕着，打了个滚又滚了过来向陆方廷靠近，陆方廷听到苏萋萋的声音看到她又过来，凤眼微微眯起，眼里闪过一丝杀意，修长好看的手卡在了苏萋萋脖颈，将苏萋萋要说出口的“神”字截断了…
　　女扮男装的秘密干系重大，系了成千上万条人命，若是苏萋萋真的知道了，那，陆方廷是不会客气的！
　　朦胧烛光下闭着眼似乎在梦呓的苏萋萋，被捏住喉咙，自然不舒服，皱着眉头，张着嘴喘息着，想要推开脖子上的禁锢。
　　陆方廷看着苏萋萋娇艳的容颜，蹙起眉头痛苦的样子，手下的力道不自觉放松了一些，继而松开了苏萋萋。
　　苏萋萋咳嗽了几声安静下来，又开始滚动。
　　“……”陆方廷起身拉了拉睡在榻上的清芷。
　　“姐姐，怎么了？”清芷和衣而卧就是为了时刻起来照顾陆方廷。
　　“去厢房…”陆方廷给了清芷一个手势。
　　清芷伺候着陆方廷起身离开婚房，苏萋萋没有抱的，只抱着被子睡到了一夜。
　　一夜无话，第二天早上苏萋萋醒来，感觉头还是有些不舒服，不过想起做的梦，浑身都舒服了。
　　竟然梦到摸到了女神的胸，还埋胸了一回，太刺激了，呼吸不了的感觉，跟真的一样…
　　苏萋萋回味了几秒才迟钝的发现身边没有柿子兄！
　　“柿子呢？”苏萋萋看着空荡荡的床问进来伺候的菱香。
　　“回县主，世子昨夜发病，怕打扰您睡觉去厢房了…”菱香回道。
　　“啊？发病了？严不严重？”苏萋萋忙问道。
　　“奴婢不知…”菱香说道，想说什么，还是没有说。
　　“快给我梳妆，我去看看…”苏萋萋道，别死了啊…
　　“紫蕊，雪盏和雪铭那边，你等会儿去看看，我带菱香就行…”苏萋萋想起另外两个丫鬟吩咐紫蕊。
　　菱香和紫蕊一同伺候苏萋萋洗漱梳妆。
　　“我的姑娘啊，你怎么就一点也不警醒…夜里世子发病您都不知道？世子身子本就不好，没得被狐媚子给带坏了…今日，您一定要好好张清芷那丫头的嘴！”李妈妈匆匆进来看到苏萋萋在梳妆，急急的道，连在苏家未嫁时叫的姑娘都叫出口了。
　　“李妈妈，你未经通传就进来，我是不是要让人张你的嘴？看在你是老人的份儿上，这次就算了…”苏萋萋低眉看着轻缓的说道。
　　李妈妈一滞竟是不知道说什么了。
　　“好了，你也别不好意思了，以后注意一些就是…我先去看看柿子…”苏萋萋在梳妆好后说了句，被菱香搀扶着出去了。
　　“夫君，你身子好些了吗？怎么不叫起我…夫君，你怎的对我这么客气…”苏萋萋进去，陆方廷也刚起身，披了毛领的大氅，被清芷搀扶着。
　　陆方廷本是想给苏萋萋一些面子，没想到半夜离开，反而是扫了她的面子，见到苏萋萋来，还想对她说几句宽慰的话，没想到苏萋萋完全不介意，一副关切的样子。
　　“无事，只是些老毛病…不知夫人这一夜歇的可还好？”陆方廷压低了声音断断续续说着，眼睛看着苏萋萋，想从她的脸上看出些什么。
　　“挺好的，多谢夫君体恤之情…”苏萋萋露出一个笑道。
　　“今日我们还要去父王母妃请安，宫里也要去谢恩…要辛苦夫人了…”陆方廷淡淡道。
　　“不辛苦，都是妾身份内的事…”苏萋萋向陆方廷福了福，两人相敬如宾的出去。
　　出去后，陆方廷就坐上了步撵，被四个人抬着，苏萋萋要步行跟着。
　　“……”苏萋萋看着全身包裹舒舒服服的被抬着走的陆方廷，忍不住翻了下白眼，难怪说要辛苦她了，也不知道给她准备一个啊…
　　王府是御赐的，就算镇南王府不行了，这府邸也是够规格的，比侯府可大多了，就这样走过去，苏萋萋累的直喘气。
　　王府里的下人，苏萋萋也注意了一下，果然如李妈妈所说，都有些或多或少的残疾。
　　镇南王有腿疾不能行，镇南王世子病弱，这一家连着主子下人，都这样，看着还真的有点心酸…
　　让残疾不能干重活打仗的家将做下人，一些力所能及的事，另外的人外出，在农庄或者店铺做事，各有分配，倒是不错。
　　还好，陆方廷作为世子距离王爷王妃的住处并不远，没一会儿他们就到了。
　　苏萋萋跟着陆方廷给王爷和王妃请安。
　　王妃是之前见过的，王爷三四十岁的样子，和陆方廷一点也不像，五官粗犷，不似陆方廷那么虚弱，有一股莽夫军爷的味道，身体除了不能站起来走，其他和常人一样。
　　苏萋萋跟两位家长行了礼，敬了茶，收了他们的礼物，坐在一边回话，等摆饭。
　　整个过程有些无聊，让苏萋萋比较开心的是，她看到了那个超模丫鬟，身材高挑有些小雀斑，眯眯眼的丫鬟，这个可是有武功在身的丫鬟，要是能有这么一个丫鬟在身边就好了。
　　苏萋萋看向那丫鬟，偷偷向她摆了摆手打招呼，不过那丫鬟跟没看见一样表情一丝没变，苏萋萋以为是主人在，她不敢乱动，也没在意。
　　陆方廷看到苏萋萋的举动，手握成拳在嘴边微微咳嗽了几声。
　　她装扮成丫鬟跟母妃出去，这丫鬟自然是母妃身边有的丫鬟，若是没有，扮出去，被有心人注意到也是漏洞。就连这个丫鬟也是按照陆方廷的身高身形找的，可以互相做替身，只是这丫鬟胸围没她大，扮她时也要稍微裹一下胸。
　　“母妃，不知您身后这个丫鬟叫什么名字？我记得上次您去侯府带的就是她…”逮到空隙，苏萋萋问了句镇南王妃。
　　“她叫青蓠，是我身边的大丫鬟，你别看她的样子不出众，做事细心，事事周到，我离了她可不行…”镇南王妃笑吟吟道。
　　苏萋萋笑着称赞，手里揪着帕子，王妃都说离不开了，不可能因为她一句话就猜出她的想法，她也不可能说青蓠带着她高来高去，还有没有这样本事的丫鬟，给她来几个，只能从长计议了。
　　吃饭时，王妃拉了苏萋萋坐下，也没让她立规矩，一顿饭吃的和和气气，有些不好的就是，吃到最后，陆方廷“犯病”了…
　　喘息不停，像是断气了一样，镇南王妃赶紧让人带了陆方廷去里屋，叫了府里的大夫过来，苏萋萋被安排在外间等着。
　　“方儿这身子真是经不起折腾，今日恐怕不能和你一起去宫里请安了，这样吧，我让清蓠跟着你去，她跟我去了几次宫里，规矩都知道…”王妃出来带了她的大丫鬟清蓠对苏萋萋道。
　　“无妨，夫君的身体重要…还要谢谢母妃照顾…”苏萋萋仪态端庄道，她正想找清蓠说说话呢，让她跟着正好啊…
作者有话要说：　　苏萋萋：好气哦，才摸了一下…
作者亲妈：摸了一下，都差点被掐死？还想摸？
苏萋萋：不是埋胸吗？不管怎样，再摸一下了…

　　☆、进宫请安

　　“清蓠姐姐，你还记得我吗？”进了那车后，苏萋萋坐到了扮作清蓠的陆方廷身边问道。
　　“当然记得…”陆方廷变了音调说道，有些不习惯苏萋萋距离她这么近。进宫去请安，她本是也要去的，只是她的身体不方便，宫里的人早就许了她不用进宫请安，她扮作丫鬟陪着苏萋萋，也借这个身份办点别的事。
　　“上次再也没有见过清蓠姐姐，我还没好好谢过姐姐。清蓠姐姐以后若是有什么事，我一定竭尽所能。”苏萋萋道，这话苏萋萋说的真诚，上次的事，“清蓠”对她的确是大恩，她自认可没有什么急智能解决那样的境况，若是真的被那恶心人得逞，她可没办法当做被狗咬了一口，说不定真的要以死明志了。对于“清蓠”，苏萋萋是当恩人看待的，所以比对其他人多了些真诚。
　　“那日之事，不必再提…”陆方廷道。
　　“好…清蓠姐姐是练过武吗？”苏萋萋看陆方廷面无表情似乎不太在意，也没多说了，问了句自己感兴趣的。
　　“练过一些…”陆方廷道。
　　“从小就练吗？练的什么？你有师父吗？师父是不是更厉害？”苏萋萋一连串的问道。
　　“……”陆方廷没想到苏萋萋又变了一个样子，这哪里是在外人面前端庄优雅大小姐样，根本就是一个好奇心旺盛的小话唠…
　　“这个，不好说…”陆方廷给了苏萋萋一句，想要结束话题。
　　“我懂，江湖规矩…你真的很厉害，女侠！我要是能有你一半就好了…”苏萋萋不在意陆方廷的言简意赅，羡慕道。
　　“县主是千金大小姐，自有人保护，练武太辛苦，对你也没用…”陆方廷看着苏萋萋怔了下，她的眉眼弯起充满崇拜的眼神，黑亮的眼眸里如同升起星光一般。
　　苏萋萋本就长的好，笑起来更好看，声音又婉转好听，让人讨厌不起来，即使如陆方廷对人极为警惕，被苏萋萋抱住胳膊，僵了下，也放松下来。
　　“别人有也没自己有的好。不知清蓠姐姐有没有姐姐或者妹妹？”苏萋萋继续问道。
　　“没有，县主何出此问？”陆方廷道。
　　“我见姐姐那么厉害，也想要你一样的丫鬟…不知道王府里或者其他地方有没有像姐姐这样的人？”苏萋萋说道，说出了自己的目的。当寡妇不容易，得储备点武力啊，要是可能，她真的想找几个武力值高的小姐姐在身边，一来拉风，二来，安全，可以潇洒走天下，想去哪里就去哪里。
　　“县主若是想要，我可以替县主注意一下…”陆方廷看苏萋萋殷切的目光，回道。
　　“太好了，谢谢清蓠姐姐…”苏萋萋高兴道，心想这个小姐姐还真好，就是可惜，长的太“时髦”…
　　陆方廷微微皱眉，因为苏萋萋距离她又近了几分，身体挨着她，不过，她身上淡淡的熏香混合本身的味道倒是不错…
　　“清蓠姐姐，你的手怎么这么凉？是不是衣服不够厚？这个手炉给你捂…”苏萋萋碰到了陆方廷的手，感觉冰凉凉，伸手摸了摸，让陆方廷又僵了下，手里很快被塞了一个精致的手炉。
　　“女孩子要保护好自己…身体不能受凉的…买套冬衣的银子我还是有的…”苏萋萋对陆方廷说着，还把自己的大氅分陆方廷披一半，塞给陆方廷一个装了碎银子的荷包。
　　很少有人对陆方廷说这样的话，因为她是主子，是“男儿”，是家里的顶梁柱，做的最多的是如何保护家族，如何掩藏好自己，就算是母妃也不会对她说这样的话…
　　“多谢…”陆方廷对苏萋萋说了句，想拒绝苏萋萋，却是被她的热情坦然，弄的没说出口。
　　“不用客气了。对了，我现在没有什么好东西送你，但是有一样，你一定会喜欢的。只是那要根据尺寸来做，我需要量一下你的三围…”苏萋萋说道。她看着陆方廷觉得她的性格也挺有意思的，闷闷的，酷酷的，典型的外冷内热。
　　“三围？”陆方廷还没听说过这样的词。
　　“就是胸围，腰围，臀围，可以量身订做内衣，很舒服的…等回去我帮你测量了，给你做一身…”苏萋萋道。
　　“……”陆方廷沉默，苏萋萋说的很舒服，她没好奇心，是的…
　　陆方廷不说话，苏萋萋说了几句也不说了。
　　马车已经出了王府，在石板路上缓缓行驶，苏萋萋隔着窗帘看了下因为天气太冷，外面有些冷情，那车走的又是达官贵人居住的地区，偶尔看到，也是马车，软轿一类。
　　距离还长，苏萋萋靠在那车里没一会儿就困了，靠在了陆方廷身上。
　　陆方廷暗自摇头，也没有推开她。
　　那车行到宫门口，停了下来，留了菱香，几个互送的家将在外，苏萋萋和陆方廷进去，换了步撵继续赶路。
　　苏萋萋这样的身份，还不足以见皇帝，太后那边去了下，太后身体不适没有召见，被打发走，到了皇后那里才被召见。
　　皇后是继皇后，年纪不过三十出头，长相端庄大方，仪态高贵温婉，只是眉间有些郁郁之色。
　　苏萋萋有“贞洁烈女”的名头，也是传到了皇后这里，让她感兴趣了，在她的认可下，才被封为县主的，苏萋萋对这个皇后还是比较感谢的。
　　皇后问了苏萋萋几句，苏萋萋都拿出新婚小娘子的娇羞回答了，心里却是对自己又见到一枚没见过的美女类型窃喜。
　　和皇后说了几句说，苏萋萋就被皇后身边的掌事姑姑送了出来。
　　“你是何人？见了本宫为何不跪？哪里来的山野女子，实在是大胆，来人，将这个女人张嘴二十！”苏萋萋出来，和陆方廷被一个小太监带着没走多远，一个十四五岁还没有及笄衣着华贵长相灵秀的女孩子看着苏萋萋颐指气使的说道，根本不容人反应，就要张嘴苏萋萋。
　　陆方廷看到这个小孩，一阵头疼，这是皇后的唯一的女儿宫洛云，刁蛮无理之极，也不知道怎么的看苏萋萋不顺眼，就要惩罚苏萋萋。
　　陆方廷现在是丫鬟身份，不能随便说话，说不得要看着苏萋萋挨打了…
　　“我是皇上亲封的县主，刚才皇后还夸我贤良淑德，知礼懂事，你是何人？怎么的，莫非皇上和皇后的封赏错了吗？”苏萋萋被陆方廷拉了下，还是挺身过去看着比她矮了半个头的小女孩说道，她知道这小孩肯定身份不凡，却也不想平白无故的被掌嘴了。
　　“你…牙尖嘴利！我是洛云公主，我说你冒犯我就是冒犯我，都是死的吗？还不快点掌嘴！”宫洛云怒瞪着苏萋萋道，像是和她有什么大仇。
　　陆方廷看着宫洛云，眯了眯眼，这个刁蛮公主，根本不以道理讲，越是反驳反而越是被她压迫，这似乎是宫家人的通病。
　　苏萋萋若是被打，不知道会怎么样，那张脸，嫩的跟豆腐一样……
　　陆方廷对苏萋萋虽然有些好感，却还没到撕破身份的地步，被打几下，也只是疼一疼，陆方廷只能在心里叹息了一下。
　　“洛云，你又调皮了…”苏萋萋看着刁蛮劲儿给跪了正想着丢掉节操，给这个小萝莉服软行礼，一个温厚的男声传来，一个大约二十多岁丰神俊朗的男子阔步走来，脸上带着微微的笑。
　　这个人苏萋萋记得，可不就是夸奖她美的跟西施一样的三皇子宫熙朝吗？
　　“三哥，你看，她那丑样子，一点也不懂规矩…我正要替方廷哥哥好好教训教训她呢！”宫洛云撅着嘴巴说的一脸有理道。
　　“你以为我不知吗？若是再调皮，我告诉母后去…”三皇子说着看向苏萋萋拱手道：“失礼了…”
　　“多谢三皇子，我还要去陆昭仪处，先行告退…”苏萋萋行了礼和陆方廷匆匆离开。
　　三皇子看了眼她们远走的背影，转头看向气呼呼的宫洛云。
　　“你有意方廷，怎么可能？你的驸马，必定是精挑万选之材…方廷，他，呵呵，早就不是当年那个人了，镇南王陆家早就是弃子了…”三皇子往前走到了宫洛云身边时轻飘飘说了句，宫洛云瞪大了眼睛要说什么，三皇子已经阔步走远了。
　　“这皇宫，还是少来，随便遇见一个都能踩死我…还好，运气不错…”苏萋萋和陆方廷走远了，才拍着胸口小声对陆方廷道。
　　“……”陆方廷没有说话只眯了眯眼，只有坐得最高位，才不会怕…
　　苏萋萋和陆方廷是往陆昭仪处去，陆昭仪，那是镇南王的嫡亲妹妹，只是因为受到镇南王的影响，从淑妃降到昭仪，早不再受宠。
　　陆昭仪这里虽然冷清，却是苏萋萋来到的感觉最舒服的地方。
　　陆昭仪长的有几分像陆方廷，同样的凤眼，五官端丽，打扮素淡，手腕挂着佛珠，房间里也是檀香味儿。
　　她说话柔声柔气，没有架子，上了茶点，拉着苏萋萋坐下说话。
　　苏萋萋之前听人说过，陆昭仪育有一子，却是在七八岁时得了病，被传为痴呆，实在是可怜。
　　苏萋萋也是心软的，因此，和陆昭仪说话也多为真心。
　　陆方廷看两人说的投机悄悄退下，避开人到了一处房间。
　　“别装了，是我…”陆方廷对房间里一个十七八岁的少年模样的男子说道。
　　那男子本来口歪眼斜，做流口水状的样子，立即恢复成正常样子，却是一个唇红齿白的俊俏少年，脸上露出愤愤表情，扑到了陆方廷身上作势要打。
　　“你倒是逍遥…”少年到底没打过去，皱眉嘟嘴说着。
　　“源儿，难为你了…”陆方廷摸了摸少年的头发，颇有兄长之风。这少年正是陆昭仪被传痴呆的儿子，九皇子宫熙源。
　　“嘿嘿…其实这样也挺好，他们以为他们在耍我，其实是我在耍他们…”宫熙源笑道，眼睛看着陆方廷，带着别样的情绪。
　　“你这样想就好…凡事要小心，你在这宫里实在危险。”陆方廷看着宫熙源眼神温和。
　　“我知道。你也不容易，出门还要打扮成女人，还这么丑，真是没眼看了。”宫熙源看着陆方廷笑着道。
　　“你小子，学会调侃我了吗？”陆方廷敲了下宫熙源的头。
　　“哪里，我是傻子，你是丑八怪，不如我娶了你如何？”宫熙源笑嘻嘻道，看着陆方廷眼睛发亮。
　　“莫闹了。最近宫里情况怎么样？三皇子最近不□□分…大皇子在封地也有些动作…过些日子，各个分封出去的皇子也都要回来了…”陆方廷摇了摇头，收了柔和的表情说着，宫熙源脸色也肃然下来。
　　这边说着严肃的事，另一边，苏萋萋已经把自己自制的染指甲的，抹脸补水的膏推销出去，并给陆昭仪测了三围，准备送陆昭仪一身定制内衣。
　　“王府里境况不好，我也不能坐吃山空，就想着是不是能想办法挣点钱…姑姑用的有什么想法，下次我给姑姑送内衣时，你一定要告诉我…姑姑若是用的舒服，一定没问题的…”苏萋萋跟陆昭仪聊到。
　　“难为你这个孩子有这份心了…王府虽然花销大，却也不会短了你的花用…”陆昭仪没想到这个世子妃还真的挺能折腾的。
　　“我陪嫁的有铺子，能赚一些是一些，倘若有幸做大，能帮衬夫君一二不更好？”苏萋萋说的冠冕，心想着的是，哪一天成了寡妇好有钱花啊…
　　陆方廷正好说完话回来，听到苏萋萋的话，愣了一愣。
作者有话要说：　　苏萋萋：我的目标是，做首富，收集各种美女（微笑.jpg）
陆方廷：那我也定个目标吧，我的目标是，萋萋只宠爱我一人。

　　☆、赚钱之道

　　陆方廷脸上露出疑惑，这个语言行为都有些古怪的女子，莫非真的是有情有义的贞洁烈女，嫁夫从夫，对自己是真心相托？
　　她一个女子如何做生意？
　　陆方廷恍惚了下，恢复表情，通传了一声进去，告诉苏萋萋时间到了该走了。
　　苏萋萋向陆昭仪告别，和陆方廷一起回去。
　　回去的路上苏萋萋又睡着了，靠在了陆方廷身上，看上去无害娇小，柔软又稚气。
　　陆方廷看她睡的香也没有乱动，任她靠了一路。
　　到了镇南王府邸，陆方廷叫醒苏萋萋。
　　“县主，奴婢要回王妃处复命了…”陆方廷道。
　　“你先别走啊，还没有测三围…”苏萋萋揉了揉眼睛清醒了些拉住陆方廷道。
　　“不用…”陆方廷道。
　　“试试啊，又不会害你…我们现在的肚兜又没有托胸效果，很容易下垂的…亵裤更不方便，尤其是来月事时…我做的很好用的，你可以来看看…”苏萋萋拉住陆方廷不让她走。
　　“好…”陆方廷看苏萋萋这么热情，也不好推辞了。
　　苏萋萋这几个月做针线活绣嫁妆也不是白做的，手工能力大幅度提升。
　　除了绣花，第一个事情就是给自己做了一条贴身内裤，这里的里衣亵裤，很是宽松，空荡荡的感觉，没什么安全感，而且来月事时，月事带用着很不方便，于是大楚第一条三角内裤就这样诞生了…
　　胸衣，苏萋萋目前用不着，不过通过做内裤，改良月事带，她举一反三，做了胸罩，欧式胸衣，给两个丫鬟试了，都感觉不错…
　　这种东西，太过私密，苏萋萋也没想着拿它明目张胆的去卖，主要是图个人方便，开成衣店的话，算是个不错的添头。
　　“外衣脱了，我帮你量量…”苏萋萋带着陆方廷到了世子院子，回到房间，对陆方廷道。
　　“……”陆方廷没想到所谓量三围还要脱衣服，索性现在是伪装，也没矫情了，脱的只剩下里衣，苏萋萋也不可能要求陆方廷全脱光，除去厚棉衣，已经够了。
　　苏萋萋比陆方廷矮了一个头，拿了量线在陆方廷身上测量。
　　“没想到，你的身材这么好，看着瘦，臀有肉，腰纤细…”苏萋萋测量着直流口水。
　　“……”陆方廷看苏萋萋两眼放光，小手还在她腰线上划拉，眉头跳了跳，自己的新婚妻子，怎么看起来像一个登徒子，咳…
　　“只可惜，胸围小了些…”苏萋萋也不好意思上下其手，赶紧测量完了暗自嘀咕了一句。
　　陆方廷里衣里裹胸，胸围自然大不了。
　　这些陆方廷当然不会给苏萋萋说。
　　测量完，陆方廷穿了衣服，就赶紧走人了。
　　苏萋萋让紫蕊问了下世子的情况，清芷那边回话说世子还没醒来，苏萋萋也就没管了，继续忙活自己的。
　　前世网络发达，很多东西的成分都被公开，各种自制护肤小偏方也到处都是，苏萋萋也试过不少，有些心得，她准备先从这里着手赚些小钱。
　　雪铭和雪盏之前就帮过她做，一些材料也在她们那里，苏萋萋让紫蕊叫了她们来吩咐了一些事，她开始根据测量的数据做内衣。
　　前世她看过一些设计图稿，大概知道怎么分块，测量的数据应用在哪里，之前又试验过几次，这次她只需要将布料按照数据裁剪，然后让菱香她们帮忙按照顺序缝合拼接。
　　晚上陆方廷那边有事也没有来苏萋萋这里，李妈妈不免又急急的絮叨几句，苏萋萋都笑吟吟的看着，不做反驳也不做回应。
　　苏萋萋第二日要归宁，没让李妈妈跟着，只带了雪盏和雪铭过去。这两个丫鬟是御赐，身份自然比别的丫鬟高，回侯府也没人敢小看。
　　李妈妈想要出府，没有许可，也是不行的，苏萋萋就是想让她知道，谁才是主子。
　　苏萋萋本以为世子不会跟着去了，谁知早上要走时，陆方廷在清芷的搀扶下来了。
　　白狐裘描金滚边的大氅，同色的皮貉帽，包裹的严严实实，只露出脸，映衬的英俊精致的脸更显小了。
　　“夫君，你的身体不要紧吧…”苏萋萋看陆方廷脸色惨白，比白狐裘还要白几分，心里叹息。
　　“无妨，今日归宁，理当要去…”陆方廷弱弱的说了句。陆方廷其实可以不用去，不过想到苏萋萋昨日的话，她觉得自己可以多为她做点什么，起码可以表示她这个世子对她的看中。
　　陆方廷既然如此说，苏萋萋也不好说什么了，和陆方廷一起到了准备好的马车上，陆方廷进到车里也没有脱去大氅，只是摘了帽子。
　　苏萋萋和陆方廷面对面坐着，苏萋萋近距离看陆方廷，越发的觉得她的五官精致，无一处不好看，若是她是单纯的颜性恋，说不定会喜欢她，只是想到她的“男儿身”，再好看，也索然无味了。
　　苏萋萋低头想着还有什么可以赚钱的事儿，陆方廷半阖着眼在看着苏萋萋，她沉默的样子，显得有几分清雅忧伤，完全不像之前去宫里时的健谈，跟小话唠一样，眼中都带着欢愉的小星星。
　　“夫人有何为难之事吗？”陆方廷看着苏萋萋眉头微皱问了句。
　　“嗯？哦…我在想如何赚钱的事情…我现在势单力薄无人可用…别看我的嫁妆那么多，有很多都是御赐的东西，卖不得，还有的，非常鸡肋…我陪嫁的铺子田庄也不在我控制里…咳，我也不瞒你，我根本就不是侯府的嫡女，只是嫡母为了怕让她的女儿嫁你，才让我入了族谱，当了嫡女，嫁给你的…”苏萋萋听陆方廷问也就说了出来。
　　苏萋萋有些发愁，手头没有可信的人，陪嫁是有几个铺子，只是，铺子的掌柜的，都是嫡母安排的，他们的卖身契还都在侯府嫡母手中，而且还都有亲人在侯府当差，这显然是攥到了嫡母手里，苏萋萋刚开始哪里知道这些猫腻，到想开铺子，计划时，才发现，不是那么容易，根本没人听她的，她身边的丫鬟，都是未嫁的女孩子，办事都不方便。
　　“卖身契的事儿，这件事你不必担心，我向岳父大人说说，想必这卖身契很快会给你的…我再给夫人找一个得用的掌柜，让他帮着夫人查查几个铺子的账目，不能用的人就派到庄子里…”陆方廷顿了下说道，对于苏萋萋原本是庶女的事倒没有多吃惊。
　　“多谢夫君了…”苏萋萋听陆方廷要帮她，感激的说了句。
　　“夫妻本一体，无需言谢…”陆方廷道，能帮到苏萋萋感觉自己的心情也好了些。
　　苏萋萋和陆方廷到侯府时，苏萋萋嫡母王氏，领着一群莺莺燕燕等着她们，在她们从马车里下来时还行了礼，这就是等级压制，虽然心里再不爽，再鄙视，还是要守礼。
　　下车时，陆方廷伸手搭在苏萋萋的手上想要握住，以示恩爱，苏萋萋被凉凉的手碰到，条件反射一般，抽了回去。
　　看到陆方廷愣住，苏萋萋才觉失礼，忙将手伸过去拉住陆方廷，两人一起下了那车。
　　苏萋萋的手又小又暖，陆方廷放在手心里感觉很舒服。
　　苏萋萋却不怎么舒服，她虽然来自现代，因为比较讨厌男性，和男子很少接触，被拉着手感觉很不自在，没多久，手心里就出了汗。
　　见过礼后，安宁侯带陆方廷和男宾说话，苏萋萋去和她几天不见的姐妹说话，这才解放了。
　　五小姐和六小姐都赶在苏萋萋归宁这天回来了，连带她们的夫君也都来了。
　　两个小姐姐一个温婉，一个冷傲，为人妇后，都别有风致，苏萋萋跟他们说话也挺愉快的。
　　八小姐一如既往的天真直接，苏萋萋和她说的多了些，还想借助他们家皇商的力量。
　　表小姐王霜露依旧让苏萋萋感觉很奇怪，看似和其余人一样，却透着别扭。
　　苏萋萋也没在意，小姑娘长的也不错，她只看脸。
　　苏萋萋和几个姐妹说了一会儿话，带着丫鬟去看四姨娘秦氏，却是在半路上再次碰到了三皇子。
　　“为何避我如蛇蝎？我早有一问，想要问问你，为何，不选我？当时，你与陆方廷的亲事，根本不作数…”苏萋萋给三皇子见了礼就要赶紧走了，三皇子拦了苏萋萋看着她道。
　　“说来又有何用？嫡母用姨娘之命逼我，我又…如今我已嫁人，一切不要再提…”苏萋萋微微皱眉，沉吟了下说道，三皇子应该会让嫡母不好过吧…
　　苏萋萋说完赶紧带着丫鬟匆匆走了，却是没注意，不远处一抹白狐裘的影子…
　　“方廷兄，你可听见，我就说，以我品貌怎会输给你去？！”三皇子在苏萋萋走后，朝白狐裘的方向说了一句。                        
作者有话要说：　　么么哒，今天早点发，太困了
文可能有点慢热，抚摸大家，柿子和苏苏正在互相攻略中，信任建立，马甲自然会掉…

　　☆、产生兴趣

　　三皇子说话的人正是陆方廷，她由清芷搀扶着从苏萋萋离开的相反方向过来，后面跟着一个小厮。
　　“是了又如何？”陆方廷恹恹地说了句，看起来无所谓的样子。
　　“你不是小时候事事拔尖儿的陆方廷了，如今你连走路都要让人扶着，我若连你都不如，还有何颜面？”三皇子英俊的脸上露出轻蔑之情，看着陆方廷轻飘飘的说了句。
　　“你奚落一个将死之人，有什么意思？”陆方廷皱了皱眉说了句，拿帕子捂着嘴喘息起来，清芷忙给陆方廷来一丸药喂下。
　　“那等绝色，无福消受，实在是可惜……不过，我可以等等，不介意娶一个寡妇为贱妾……”三皇子看着陆方廷的样子，嗤笑了声说了句，迈步走开，生怕陆方廷喘息的气飘向他一般。
　　陆方廷的眯眼看着三皇子的方向，眼神莫名。宫家的人，果然都无情，又小心眼…
　　清芷虽然听不到什么，在三皇子走后还是怒瞪了圆溜溜的眼睛看着三皇子远去的方向。
　　“不必在意……回暖阁吧……”陆方廷给清芷一个手势道，清芷收了目光扶着陆方廷继续走。
　　陆方廷虽然说的不在意，心里还是暗暗地有些计较，刚才苏萋萋向三皇子说出原因，那是嫡母逼迫才不得已而为之，也就是说，没有逼迫，她会选了三皇子吗？
　　不论如何，那贞烈不过是苏萋萋找的借口，并非如她所说的那样，那她做生意贴补陆家，也必然不是真意。
　　那女子，看似简单，有些地方却不简单。
　　陆方廷和清芷到了男人们所在的厅堂，几个“连襟”和岳父安宁侯正相谈甚欢。
　　“贤婿，快坐下，觉得好些了吗？”安宁侯看到陆方廷回来迎道。陆方廷接口房间有些闷所以才出去的，只是没想到三皇子跟了她出去。
　　“岳父大人客气了，小婿如何敢当…咳……岳父大人，明日，我将陪嫁的几房下人送到府里吧……咳……”陆方廷喘息着说道，似乎在压抑着愤怒。
　　“贤婿，这是何意？”安宁侯不解，陆方廷拿帕子捂着嘴巴没说话，摆手让身后和清芷站一起的小厮说。
　　“方才，我们出去，有个侯府下人，在归宁随行的人中找自己亲人，问了才知，原来到了侯府的几房下人，卖身契都还在侯夫人手里，那几房下人都有亲戚在侯府做事，甚至连父母都分离，却不知道是何意思？镇南王陆家虽然没落，却不至于会取用新夫人的嫁妆，贪图这么几个下人…”陆方廷身后的小厮说道。
　　“竟有此事？”安宁侯皱眉，王氏给苏萋萋准备嫁妆有猫腻，他睁一只眼闭一只眼，没想王氏做的这么过，陆方廷竟然会知道，而且在这个时候说起，让安宁侯感觉有些臊的慌，这哪里是高门里该做的事。
　　“岳父大人不信自可问问去……”陆方廷缓了缓说了句不再说话，安宁侯忙给陆方廷赔礼，许诺一定会给陆方廷一个交代。
　　陆方廷恹恹地坐着，不再多说话，之前苏萋萋提到这件事，陆方廷答应了她，自然要办到，也不会因为之前的事言而无信。
　　另外一边苏萋萋到了四姨娘的院子里，见到了四姨娘。
　　或许是被安宁侯宠爱了些天，秦氏看起来气色好多了，见到苏萋萋泫然欲泣，看的苏萋萋好笑，拉着她坐下来说话。
　　秦氏本事普通人家，家里母亲有绣功，传于她，以赚取些花用，因为容貌出众被安宁后注意到，娶回来做了妾。
　　苏萋萋问了些秦氏关于秦家的事情，想着是否能有可靠的人帮帮忙。
　　“你能想到打理手下的铺子，增加些进项倒是好的……姨娘无能，也没办法教你……不过你姨妈家里有家绸缎铺子，兴许有些经验，我让人捎话去，你定个日子去见她一面……”秦氏对苏萋萋道，所说的姨妈正是秦氏的姐姐。
　　苏萋萋便与秦氏定了日子，秦姨妈，苏萋萋有记忆，和秦氏有几分象，却不似秦氏这么优柔，有些泼辣的样子，每次来侯府都要数落秦氏几句，却也会给秦氏带些东西来，也算是和秦氏姐妹情深。
　　秦姨妈家的铺子并没多大规模，不过有人帮忙总比瞎子一样乱来强。
　　苏萋萋在秦氏这里说了几句话，归宁宴也开始了，苏萋萋赶紧赶了过去。
　　临走时，陆方廷又去拉了苏萋萋的手来，看到她缩了下才伸了过来，似乎不太情愿和她表现恩爱一般，不禁注意了几分。和一个丫鬟都能那么亲和，和她这个“夫君”却这么生疏，或许，是真的不怎么喜欢她吧……
　　陆方廷的话果然比较有效果，安宁侯不日亲自登门，说是自家夫人疏忽，已经罚了闭门思过，送来苏萋萋带过来的所有下人的卖身契，还有他们的直系亲属也都送了过来，还附送了两家铺子给苏萋萋。
　　苏萋萋解决了一件烦恼自然开心，为了感谢陆方廷帮着陆方廷做了件男士内裤，还有男士棉裤，都带了侧开口，方便撒尿。
　　陆方廷拿到这奇葩的衣服，看到那洞口，无语了好一会儿，随后倒是给了她一点启发。
　　这棉裤贴身保暖，用布少，样式比之胡服，军服都要便于运动，穿起来也极为方便，冬日里男子在野外方便，也不会冻伤，若是给军队里配置上，倒是便利不少啊！
　　之前送给“清蓠”的内衣，陆方廷也试过了，那胸罩自然小了，没有用武之地，不过那内裤，和配套的月事时用的月事内裤，倒是极为方便，贴合臀部的造型，不用怕掉了，用苏萋萋的话就是不会渗漏，全方位保护，“做女生就要精彩不停”（什么鬼？）…
　　这个小娘子，倒是有些奇思妙想。
　　陆方廷对苏萋萋多关注了几分，在苏萋萋要出府时，扮成了清蓠跟着她一起出去了。
　　临到年关，各家各户都忙了起来，苏萋萋还没有管家权，闲着都拿来为自己的事情筹划准备了。
　　这一天正是和秦姨妈约好的日子，苏萋萋向陆方廷申请了下拿了出府用的腰牌出去。
　　“清蓠姐姐，好几天不见，还挺想你的…上次给你的东西，用的怎么样？不舒服一定要和我说…对了，清蓠姐姐，你脸上的小雀斑，其实可以淡化一些的，我告诉你几种方法…坚持下去说不定会消了呢…”苏萋萋和陆方廷坐在一个那车里，自来熟一样开启了话唠模式，单向热聊起来。
　　听着苏萋萋轻柔婉转的声音，陆方廷感觉这个时候的她更加的鲜活，看着她仰着小脸朝她笑，她不自觉的心情也变的愉悦。
　　陆方廷脸上的小雀斑自然是做的假，幸好苏萋萋只是说了方法，没有亲自来，不然这几个雀斑，都要被她直接消灭了…
　　七小姐从来没有出过安宁侯府，苏萋萋自然没什么记忆，和陆方廷说了几句开始看外面，时不时问她几句。
　　“捏面人儿得，卖糖葫芦的，竟然真的有卖艺的？清蓠姐姐，我们可不可以下去看看？”到了繁华街区时，苏萋萋看的眼馋，想下去走路逛街。
　　“县主想去，自然可以去，奴婢定然护县主周全…”看苏萋萋跟一个好奇宝宝一样，陆方廷心里莞尔，点了头。
　　苏萋萋让其余人带着马车在街那头等着，她和陆方廷下车，很自然的拉住陆方廷的手往人堆里去。
　　好久没有这么热闹过，而且还是这么新奇的场景，苏萋萋走了一段路，脸上就红扑扑了。
　　“等到上元灯会，会更热闹…”陆方廷看苏萋萋跟没见过一样处处好奇，满脸开心的样子，暗自嘀咕，这样的苏萋萋明明孩子气的很。
　　“快到了，那天，我能出来吗？清蓠姐姐能跟我一起来看吗？”苏萋萋一听眼睛亮起来问道。
　　“恐怕不行，每年上元节，宫里要大宴宾客，县主自然要去…”陆方廷道。
　　“……可不可以不去？”苏萋萋皱眉。
　　“这个，奴婢就不知道了…不过，宫里的宴会，也不是单纯宴会，还有歌舞助兴…每年也有赏灯猜谜的游戏…”陆方廷道。
　　“好吧，到时候再说吧…”苏萋萋点了点头，继续跟着陆方廷走。
　　“呃，清蓠姐姐，你有带银子吗？”苏萋萋嘴馋糖葫芦，很豪气的说拿两串来时，发现自己没带钱…
　　“带了…”陆方廷看苏萋萋的尴尬样子不觉有些好笑帮她付了钱。
　　“这个给你的…钱，我回去一定给你…”苏萋萋给了陆方廷一串她自己一串拿着吃。
　　酸甜爽口的滋味儿，吃的苏萋萋眼眯成了月牙。
　　这边苏萋萋刚吃了一颗下肚，只听到普通一声，转头看去，却是一个瘦小的灰衣男子摔倒在了地上，这一边，陆方廷刚收了腿。
　　“滚…”陆方廷看着那人说了句，那人看着陆方廷有些畏惧，后退了几步，转身就跑。
　　“怎么了？”苏萋萋惊呆。
　　“是个偷儿…没事…”陆方廷道。
　　“哦…清蓠姐姐，你好厉害！”苏萋萋看着陆方廷冒着星星眼，她完全没感觉到，陆方廷竟然一下子将人给踢开，和她在一起也太安全了吧…
　　“走吧…”陆方廷被苏萋萋毫不掩饰的崇拜眼神看的不自在，清咳了声，拉苏萋萋离开。
　　这地方热闹，也多是各种人，她们两个女的，穿着不菲，自然被人盯上，不过他们没想到盯上的是硬茬，踢到了铁板上。
　　因为还要去秦姨妈那里，苏萋萋只是一路走过去，没仔细逛，顺便观察了下店铺的类型，形式，心里有了个数。
　　在她们快到街尾时，不知道从哪里窜出来的几个灰衣男子，有意无意的拦住了她们的去路，其中有一个，就是之前那个偷儿。
　　“快跑啊…”苏萋萋看这情形，有五六个人之多，“清蓠”再厉害，不可能全部打的过得，拉了陆方廷的手，迅速伸脚踢中一人裆部，从包围中打开个缝隙，冲了出去，跑的飞快，完全没有大家闺秀的样子…

　　☆、上元宫宴

　　陆方廷反应过来已经被苏萋萋拉出去好一段距离，不是她反应慢，而是，苏萋萋的举动，实在是出乎她的意料。
　　“不必惊慌…”陆方廷拉住苏萋萋的手停住，对她说了一句。
　　“不跑等着被打吗？”苏萋萋拉不动陆方廷急道。
　　“你转头看看…”陆方廷说道。
　　苏萋萋听到陆方廷不紧不慢的声音，这才回头，只看到，之前给他们赶车的车夫，已经走了过来。
　　那车夫有些残疾，右腿像是短了一截，走路不太好，赶车却是把好手，很稳当。
　　“……”苏萋萋看那车夫距离还有段，而且他看上去很老实，年龄有四五十岁，个头也不高，腿脚又不好，怎么打的过，是找打吧，苏萋萋有些担心着，却只见那车夫眉头微微皱起平白多了一些狠厉的气势，手里挥动鞭子，竟是一下一个精准的打在了那几个地痞身上，抽的他们嗷嗷直叫，跌倒在地。
　　“招子放亮些，看准了，这是镇南王府的世子妃！”那车夫看着几个倒地的地痞用浓厚的烟嗓说道。
　　“得罪了，小的们狗眼不识泰山…夫人，小的们该死，还请夫人恕罪…”几个地痞听到了车夫的话变得战战兢兢，眼里露出了害怕，还有敬畏，一下子涌过来朝苏萋萋猛磕头，额头瞬间见了血。
　　“滚…”陆方廷拉住被这个架势弄的有些不知所措的苏萋萋说了句，那几人忙作着揖跑走了。
　　苏萋萋看的咋舌，镇南王府，果然卧虎藏龙。
　　那几个地痞，前一秒还横行霸道，后一秒磕头作揖，似乎对她这个世子妃，好像很尊敬的样子，让她突然有一种成为陆家人是种光荣的感觉。
　　“福伯，有劳您了…”陆方廷拉住苏萋萋到了马车边，对车夫拱手说道。
　　“奴才该做的…”福伯低低的说了句没再说话，继续沉默的坐在车前，刚才的气势全无，又成了一个沉默老实的车夫。
　　“清蓠姐姐，福伯也是打过仗的人吗？”苏萋萋和陆方廷上了那车，缓了缓问道。
　　“嗯…曾是王爷麾下的千夫长…”陆方廷应道，何止打过仗，还带过兵，当年是何等的威风？！
　　“……”苏萋萋没有感叹福伯多厉害，那不是用那个词语能形容的，总觉得这里面饱含着很多悲怆的东西。
　　苏萋萋头一次有些好奇，镇南王陆家，到底是什么样的人家，竟是有这样的人甘当他们的下人。
　　“我是不是不该乱出来，惹祸了…”苏萋萋揪着帕子说道，她光顾着好奇开心了，忘记自己可是个“天仙”一般貌美的人，脸上不遮东西出来，不是等着被劫色劫财吗？
　　“没事，以后这样的事不会发生了…”陆方廷道。
　　“不会发生？”苏萋萋疑惑。
　　“镇南王陆家虽然落末，也是先王亲封的郡王，区区混混又怎敢招惹？”陆方廷顿了下说道。
　　“就算这样，我以后还是小心些，万一遇见不怕死的，或者跟上次一样比我们大的，也会很惨…”苏萋萋听到陆方廷的话不疑有他，谨慎的说道。
　　“天仙”一样的容貌，有些人估计敢冒着摸一下死了也值的念头，万万不得大意！（喂喂，自恋有个度啊…）
　　后面苏萋萋没有再出去，一直到了秦姨妈那里。
　　秦姨妈在她家绸缎铺子侯着苏萋萋，见到苏萋萋极为热情。七小姐以前没少见过秦姨妈，秦姨妈帮衬过他们不少，若非如此，以她们那点月例银子在侯府里吃撑下来更惨了。
　　秦姨妈不愧是做生意的，虽然做的不算大，对京城这一片却熟悉的很，什么街区什么位置好，哪里适合卖什么，哪里去的阶层是上流贵族，哪里是普通百姓聚集地，哪家店铺信誉好，哪里的丝线好，哪里的香粉好，等等都是一清二楚，和秦姨妈说了一会儿，苏萋萋仿佛逛了大半个京城。
　　“开成衣铺子，做的不好，难卖…现如今哪个大户人家没有自己的绣娘，会做衣服的灵巧丫鬟？我夫家以前也开过成衣铺子，不赚钱，最后还不如绸缎生意来的简单直接…”
　　“香粉铺子，心里面的道道太多，没个内行人在，琢磨不出来，挤不进去…老店经营的稳当，新店不好经营…”
　　秦姨妈听说苏萋萋想开成衣铺子和香粉铺子，给她建议，这两样，不专精尖，似乎都不好赚钱。
　　苏萋萋也没细说自己的计划，那解释起来就复杂了，她做的是别人没做过的，靠创意，和几千年的文明发展积累来的。
　　比如她的香粉铺子，卖的就不是这里传统的香粉，她要卖的是护肤品，香皂之类美容养颜的，靠的是科学技术。
　　她现在有些庆幸，前世的她有些洁癖，听说别人的面膜作坊各种黑料，就自己网上查自制面膜，自制保湿霜，自制手工香皂等，当时虽然大部分不怎么成功，不过好歹看过过程，记得一些原理，在这里找类似的东西，做做化学试验，记录下数据对比，再想些花样，丰富一些，样子功效还是可以做出来的。
　　苏萋萋在秦姨妈这里取了些经，许了秦姨妈若是开成衣铺子来她这里进货，这才回去。
　　陆方廷看着苏萋萋绷着粉白的小脸皱着小眉头盘算，看的兴味异常，她倒是想看看她的小娘子接下来怎么做…
　　苏萋萋做的内衣虽好，恐怕不好卖，太私密，而且太好仿制，做出一套，就有人会效仿…而祛斑，保湿霜这些，效果用过才知道，东西太新，没人用过，打开销路挺难的。
　　苏萋萋回去之后继续忙碌，陆方廷暗自观察苏萋萋，不时切换身份。
　　陆方廷渐渐发现，苏萋萋对谁都和气，亲近，就算和王妃也是尊敬亲近的，尤其和清芷，这个“情敌”，都和气地很，还会赏赐清芷小玩意儿，和清芷比划手势，一点也没有因为清芷是世子身边最近的人，有什么妒忌心，对兰秀也没有打压，这心，还真是够大的，嫡妻的范儿真是教科书级别的！
　　她跟她们见面说话时眼里明显的欢喜亲近，做不得假，唯独和她做世子见面时，看上去相敬如宾，作风也不拘谨，却透着疏离，拉个小手都有些抗拒，让她越发肯定，这小娘子不太喜欢她…
　　虽然苏萋萋对她做清蓠是如同好朋友一样，而且似乎是最亲近的那个，还是让陆方廷心里不是滋味儿，她的真身可是世子，怎的小娘子嫁了她，却不喜欢她？莫非是嫌弃她“不举”？
　　“县主，这几日，你要多补补身子，王妃找了一个神医，得了一种药，可以让世子的病好转起来。王妃说，要择日让你和世子圆房，希望以后得个一儿半女的，为陆家延续香火…”陆方廷借了莫妈妈的口试探苏萋萋。
　　“啊？”苏萋萋听到之后脸都白了，这是什么意思？圆房？不要吧？！
　　“县主怕是欢喜的说不出话来了，也真是菩萨保佑，我听到，也是恨不得给菩萨磕几百个头感恩…”莫妈妈道。
　　“……”苏萋萋要哭了，搞什么鬼？她就是看中世子您“不举”的优势才嫁来的啊！
　　苏萋萋愁的都放弃自己的试验了，想着怎么过关，准备给世子找漂亮的丫鬟开荤…
　　陆方廷看着苏萋萋给自己张罗“侍妾”，心里莫名的更不舒服了…
　　苏萋萋没愁多久，年节来临，各种祭祀，请安，送礼，见客的事都要来了，占了苏萋萋不少时间，而所谓圆房的时间也未定下来。
　　各处在封地的王爷在节日来临之际回京，各小国使臣也在这个时候来大楚京城，京城一时，风云涌动，陆方廷也忙起了自己的事。
　　之前谣传出去说陆方廷快死，让苏萋萋来冲喜的事儿，只是陆方廷念着当初苏萋萋说的她在侯府的日子不好过想让她早点嫁过来摆脱那些危险，同时也是为了迷惑一些人。如今马上就过年了，她还没死，所以就向外面放出了消息，她的身体转好，王妃也寻觅到了新的民间神医给她治病，所以身体从能撑几个月，到再能撑住个个把年，于是，媳妇是福将，“结婚冲喜成功”的案例就这么诞生了…
　　本来等着当寡妇的苏萋萋，脸都绿了，说好的当寡妇的呢？怎么就推迟了？咳，这好像有些不厚道，可是当活寡妇也行啊，别圆房啊…
　　说好的坦然，这种话也不可能说出口，苏萋萋只能暗戳戳的想着。
　　不久到了上元节，果然如陆方廷之前说的，宫里要办宫宴，相当于京城里有头有脸的上层人物一年一度的大聚会，各贵族公子小姐的一场巨型相亲大会。
　　苏萋萋之前还为不能去外面热闹的上元灯会郁闷，到了宫里的宴会，算是大开眼界，原来这里可以看到这么多漂亮的小姐姐啊！
　　除了各种贵族小姐，夫人，还是宫里的妃子，宫女，公主，郡主，还有教坊司来的专职歌舞奏乐的伶人，让苏萋萋眼花缭乱，看的心花怒放。
　　陆方廷瞥眼看了下身边手捧着红扑扑的脸，两眼放光的娘子，不知道她在看些什么，似乎很开心的样子。
　　陆方廷没有缺席，镇南王腿疾来不了，她就算病的不能走，也要给皇帝个面子，况且她向外已经传病情恢复了一些，更要去了。

　　☆、琴箫合奏

　　宫宴在皇宫中最大的大殿皇极殿内举行，皇帝在高位上皇后作陪，上位的都是后妃，再到皇子，皇女，按品位分的王公贵族，当然不是所有，能来的，都是高品阶的，苏萋萋作为没有血缘的外姓县主，还没有资格，不过作为世子妃却是可以的。
　　这大殿以明黄和正红为主色调，金漆涂画，雕龙画凤，九根金色盘龙柱在中间支撑起巨大的穹顶，在下面容纳了好几百人，中间还有高台，歌舞助兴。来的人每一个都有自己单独小桌子，盘膝在桌子前进餐，宫女太监穿梭其间上茶点，上汤菜，只是大部分人都显得有些拘谨，因为上位皇帝在。
　　大楚皇帝宫南天现年五十岁，身穿明黄龙袍，头戴九旒冕冠，将脸遮的看不清楚，只能看到一张嘴角下垂有些皱纹显得有几分严肃的唇。
　　皇帝宣布开宴，让大家尽兴，有几个才子作诗歌颂国泰民安皇帝治国有方拍了马屁，各小国使臣向皇帝祝贺并送上献礼，皇帝嘴角依旧下垂，也只有公主宫洛云上前说吉祥话时，皇帝的嘴角才微微有了变动。
　　苏萋萋看到宫洛云，已经知道她是皇后唯一的女儿，也是皇帝最宠爱的女儿的事儿，如今看，周围皇帝的儿女每一个都是守礼恭谨，也就这个女儿行动说话似乎不受约束，还能用娇嗔的语气对皇帝说话，皇帝看上去心情好像还挺好的样子，这个公主看来的确很受宠。
　　嗯，小脸蛋的确漂亮，就是有毒，脾气太大，自己也不知道怎么得罪她了，才见第一次面就要掌嘴，以后还是尽量距离远一些，对这样的人没有道理讲，蛮横的上天，又有那么大的大腿，实在可怕，那颜值还不至于让她不要命，咳……
　　苏萋萋看了一眼，眼睛不动声色的转到别的地方，一不小心，碰到一个眼神，似乎一直在看她的方向，在遇上她的眼神后，眼里露出笑意，带着些“勾引”。
　　“……”苏萋萋无语，那眼神的主人正是三皇子，这三皇子难道对七小姐是真爱，对她这么念念不忘？
　　三皇子长的英俊潇洒，风流倜傥，又身份尊贵，若是其他人被那样的人念念不忘，不小心成了皇子娶不到的“朱砂痣”，说不得小虚荣心就起来了，苏萋萋却是被膈应惨了，哪里会和三皇子对视，就那一秒鸡皮疙瘩就起来了。
　　三皇子那边带了自己的正妃来，身后站着的是五小姐苏若凤，侧妃在这样的宴席还没有坐下的资格，对于三皇子看向苏萋萋的眼神，苏若凤眼神有些暗沉，只安慰自己就算苏萋萋现在坐的位置比她好，以后肯定没她好。
　　苏萋萋没看那边了，低头看自己的小桌子，精致的陶瓷杯子，瓷白色，上面画着山水图，里面是上好的云雾茶，飘着茶香，很完美，唯一可惜的是杯子只有小托盘，没有杯柄…
　　呃，似乎又发现了一条生财之道，真的很奇怪，这里所有的杯子都没有把儿，为什么不给杯子安装把儿？虽然她讨厌带把儿的人，可不讨厌带把儿的杯子，那多方便，咳…
　　“爱妃…”苏萋萋正小口抿茶眯着眼想着给杯子加花式把儿的事儿,一个好听的声音响了起来，苏萋萋下去的鸡皮疙瘩又起来了。
　　“夫君，有何事？”苏萋萋僵了下，看向陆方廷。在这里苏萋萋看到了不少女子，同时也看到了很多男子，这些男子虽然苏萋萋都没仔细看，却也大概对比出来了，论长相，陆方廷绝对是拔尖儿的，颜值将周围皇子皇孙秒成渣滓，绝对优势，看着更让她心塞了，不禁在心里加了句，可惜是个带把儿的……
　　苏萋萋不知道怎么的这几日陆方廷时不时会冒出爱妃这个词语，这简直有些冲击三观，难道是因为，镇南王妃给陆方廷找了“伟-哥”，真的让“他”雄起了，所以“他”就有了男人味儿吗？这是在和自己培养感情为圆房做准备吗？不，不需要！
　　“爱妃，多吃些，宴会结束还有诗会，花灯会…”陆方廷缓缓说了句。陆方廷本来对苏萋萋也是县主，夫人的叫着，那几日试探时叫了句爱妃，感觉苏萋萋跟炸了毛的猫一样，反应很好玩儿，所以之后叫苏萋萋都叫爱妃了…
　　“多谢夫君……”苏萋萋尬笑了下继续低头。
　　“听说，镇南王世子的新夫人，琴箫双绝，父皇，何不让世子妃给大家助助兴…女儿好想听听……”苏萋萋正低头认真吃着桌子上的东西，突然听到了敏感词，刚开始没仔细联想意思，细思极恐，差点尿遁了……
　　这谁，这谁这么缺德！琴箫双绝？她古琴都没有摸过，箫什么的也只是见过，七小姐因为不受重视，这方面的训练也极其少，只上了几堂课就被欺负哭了，没再上，多是做女红的，她记忆里只有一点基础课，她自己还没有练习过！
　　苏萋萋抬头瞪圆了眼睛，只看见高台上方皇帝坐下首，身穿粉嫩宫装的美貌小萝莉笑眯眯的看着她的方向。
　　“……”这个公主，真的和她有仇啊！
　　她又不是卖艺的，干嘛让她去？苏萋萋看着皇帝的方向，心里暗暗祈求老皇帝千万不要答应。
　　“世子妃何在？难得今日高兴，不必拘谨…演奏一曲，让大家都听听…”让苏萋萋失望的是，那皇帝，纵容了公主，竟是让她去奏一曲！
　　她现在不想奏乐，只想揍那个小萝莉！
　　“夫君，我不会…丢了镇南王府的脸怎么办？”苏萋萋看向陆方廷的方向小声的说了句，她想拒绝，不知道拒绝会有什么后果，不知道会不会被杀头，这古代谁说得准啊…
　　“一点也不会？”陆方廷听苏萋萋这么说问了一句。
　　“咳，只启蒙了，乐谱早就忘记了，我若是拒绝了，皇帝会不会杀了我？”苏萋萋又说了一句，那边已经来了一个宫女要把她往高台上引着去演奏什么曲子，她换唱歌行吗？趁着过年唱恭喜发财，贺新年，送你三百六十五个祝福？好像太“超前”了，唱出来会不会太高调，被认为是神经病…
　　古代诗歌改编的歌曲，苏萋萋又迅速在脑子里过了一遍，想到了一首《水调歌头明月几时有》，那是中秋节，这个时候唱，应景吗？
　　“陛下万岁，万万岁！夫妻本是一体，世子妃去，我又怎么不作陪？不如我和世子妃给大家来一个琴箫合奏如何？”苏萋萋正脑子里一团乱糟糟的，陆方廷在一个小太监的搀扶下朝着皇帝的方向行礼说道。陆方廷知道那个公主的脾气，要为难苏萋萋，一个不行，肯定还有别的，若是他们推辞了，显得不恭敬不说，说不定又要被公主想别的办法挑战了……
　　“好，好，新婚燕尔，琴箫合奏，当属一段佳话…”皇帝开口道。
　　“我，我不会…”苏萋萋听到陆方廷起来应承了琴箫合奏，她都没机会改唱歌了，也不想了起身跟在陆方廷身后道。
　　“无妨，你随便吹，我用琴音合你…”陆方廷在前面低声说了句。
　　这样行吗？随便吹，能吹出什么玩意儿？不过现在似乎也没有别的办法了……
　　苏萋萋硬着头皮和陆方廷到了距离皇帝他们所在高位很近的高台上，上面本来就有伶人演奏，乐器这些都是有的，给苏萋萋和陆方廷准备了，就开始了。
　　给苏萋萋的箫，是六孔箫，苏萋萋记忆里只有模糊的印象，起码知道怎么拿着，用哪几个手指堵孔还是会的。
　　苏萋萋不记得谱子，也没时间琢磨，脑袋里有旋律的曲子在这箫上怎么用，真就随便吹了。
　　箫的音色好听，苏萋萋连续的吹下去，切换音调，也不难听，就是没什么意境，也没有意思，配上陆方廷的琴音就不同了。
　　陆方廷仿佛是在一张被儿童涂鸦的画布上作画，顺应原本的轨迹，弥补出来更多的，让本来毫无意义的画变得缱绻细腻，有了画面感，变得清晰，高大上起来。
　　这曲子，底下的人根本不知道是什么，懂音律有欣赏力的人都听的入迷了。
　　苏萋萋身处其中，听的跟仔细，她是真的乱吹，可是，听起来，竟是让她听出了情意缱绻之境。
　　“这是什么曲子，很好听，怎得，我没听过…”曲罢，皇后笑问。
　　“回禀皇后，咳……这是我和世子妃在研读古谱时共同谱的新曲，真是见笑了…咳…”陆方廷回答道，临时谱曲的东西，被她说的一本正经，苏萋萋若不是身在其中差点信了…
　　“好，好，好！方廷你倒是没丢下音律，你原来在这方面就拔尖儿，只是可惜……看到你们夫妻琴瑟和鸣如此恩爱，我也放心了…”皇后看着陆方廷面露可惜道。
　　“新谱的曲子？方廷哥哥，我倒是想看看这谱子，学来弹给父皇母后听…”
　　“好，回头我给公主送去…”陆方廷道。
　　“不错，来人，赏了…”皇帝说道。
　　“谢陛下恩典…臣刚才用力，此时，咳…有些不适…”陆方廷说着喘息起来，苏萋萋忙给陆方廷顺背，人家这么帮助他，都累成这样，她也得投桃报李…
　　“好，你们下去吧…”皇帝摆了摆手说道。
　　宫洛云看着苏萋萋扶着陆方廷回去，咬着唇，眼神幽怨。
　　周围人对于陆方廷和苏萋萋被赏倒是没什么羡慕的，说她们琴瑟和鸣，这事儿也只是说说，陆方廷的事儿，就是他们“贵圈儿”流传的……
　　“呼…多谢了…”苏萋萋回到座位对陆方廷道了一声谢。
　　“爱妃，你我是夫妻，何须客气…”陆方廷慢慢说了一句，拿手帕捂着嘴巴喘息。
　　苏萋萋回了个尬笑，回到自己的位置上，看着陆方廷虚弱的样子，有些同情她，心里叹息，她不是医生啊，这事儿，她没办法…
　　宴会进行到不到一半儿，皇帝就回去了，剩下的人也就松散了些。
　　宴会结束的诗会和灯会，如同游戏一样，算是自由参加，苏萋萋不想再和那个公主碰撞什么火花，在看到公主向他们这边走来时，赶紧尿遁了，让一个宫女带她去出恭，他们来宫里时，因为人太多，丫鬟都放外面了，只能找宫女。
　　陆方廷看着苏萋萋麻利的溜走，也想走的，只是她这病弱样不能崩掉，跑不快啊…
　　“方廷哥哥…”宫洛云眨巴着大眼睛到了陆方廷跟前，一副委委屈屈的样子叫着陆方廷。
　　“公主殿下安。”陆方廷礼貌的打招呼。                        
作者有话要说：　　都是助攻，上元节宫宴，会猝不及防的来一场说掉就掉的马（什么鬼？）
求预收文收藏，大家可以去专栏看，么么哒
专栏电脑页面入口
专栏手机页面入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 手机入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 电脑入口
《喵皇后》By笑蓝 手机入口
《喵皇后》By笑蓝 电脑入口

　　☆、世子毒发

　　宫洛云身上有一股馥郁的紫罗兰香，还混合了另外一种腻人的甜香，随着她的到来直扑到了陆方廷面上，这股味道远远浓过真正的花香，让陆方廷微微的不适，眉头跟着就蹙了一下。
　　“方廷哥哥，你怎得见了我这么生疏…你我小时候，可是最好的朋友，每每有了好吃的，你都记得给我留，还经常背我玩儿呢…”宫洛云看到陆方廷和她有意拉开的距离看着陆方廷嗔怪道。
　　“洛云公主，你我都已经长大，不再是小时候了，男女有别，况且我已成婚，为了洛云妹妹的名节，我也不能再像小时候那样了……公主还是与那些姐妹去玩儿吧，我这一身病气恐过到你身上……”陆方廷看着宫洛云道。听宫洛云提到小时候，陆方廷早就坚硬的心还是涩了一下，小时候，她可不是“他”还是“她”，无忧无虑，那时南境北境都有战乱，镇南王可是手握军权的当朝第一王，皇帝见了镇南王都要称兄道弟，客客气气，如今早就不复当年了。
　　“方廷哥哥，我才不怕……你别叫我公主那么生分，你叫我洛妹妹，如同小时候那样，好不好？你不叫我，我就不撒手，等下被母后看见，我就说你欺负我……”宫洛云看着陆方廷撅嘴说着牵住了陆方廷的衣袖。她痴痴的看着陆方廷英俊的脸，对于当时知道陆方廷要大婚没有坚决一些阻止有些后悔…
　　也或许，她明知不可能，只是想任性的听一听她想要的回答，得到点心理的满足…
　　这会儿周围人都去参加诗会灯会了，陆方廷所在的大殿人比较少，宫洛云胆子大了几分。
　　之前本来是想让苏萋萋出丑，却没想到陆方廷帮助她，他们琴箫合奏，在她面前秀了恩爱，让她更加恼怒，本来就对陆方廷有意思的她，实在是忍不了了。
　　“……洛妹妹，你又调皮了，我这身体病着，力气可没你大…”陆方廷无奈柔声说了一句。随着宫洛云进一步靠近，陆方廷注意到了宫洛云身上的香囊，浓香的气味更多的扑过来，陆方廷暗自摇头，这单纯的小公主什么时候也喜欢这种浓郁的香料了，并不怎么好闻啊…
　　“方廷哥哥，我要你当我的驸马，让父皇母后给我做主！”宫洛云听到陆方廷的话脸上露出喜色，含羞说道。
　　“洛妹妹说笑了，我已有正妃，乃是安宁侯之女。”陆方廷本来就有些猜测，没想到宫洛云这么直接的说出口了。
　　“我不管，我要你休了她，娶我！”宫洛云执拗道。
　　“洛妹妹，你这是何苦，我这残破身体，不知能活多少日子，你跟我只是受苦。陛下和皇后殿下都不会同意的，这种玩笑别再开了。”陆方廷面有苦涩道。心里却在感叹，宫洛云还真的是皇帝和皇后的掌上宠，宫里的时局，陆家的境况，没有向宫洛云说吗？
　　宫家早就容不下陆家了，在南境叛乱平息后，陆家就没有作用了，成了宫家皇权路上的绊脚石，各种明里暗里的打压，她的“体弱”，还有姑姑在宫里所受的苦，以及表弟宫熙源的“痴傻”，哪个不是那位高高在上的皇帝做下的？
　　虎毒不食子，皇帝，竟然是连自己的儿子都不放过，还有什么可讲的？
　　若不是陆家在军方还有些影响，在百姓中还有威望，几次被陷害的叛国罪都被他们化解，陆家早就覆灭了。
　　如今，若是陆家不作为，恐怕，就要在她这一代断绝了。
　　宫家最受宠爱的小女儿嫁给陆家？怎么可能？！
　　而且就算是她不病弱，也是男子，也不会娶这个刁蛮小公主的。
　　“父皇母后最宠爱我了，我愿意求父皇母后，若是我以命相拼，他们肯定会同意的，只要你愿意。”宫洛云眉头皱起，瘪着嘴巴说道。
　　“多谢公主错爱。若是公主还顾念小时候那一点情分，还想让我多活几天，就请别做这样的事情。你知道，陛下和皇后是不会同意的…”陆方廷向宫洛云深深鞠躬表情伤感的说道。开什么玩笑，若是宫洛云真的去求，皇帝当然肯定不答应，但是，也肯定要迁怒于她了，说不定还会觉得是她“勾引”了他们的公主。
　　不过她也没有说破，她怎么都不会娶她的事实，若是能让皇帝最心爱的公主狠他们，也倒是不错。
　　“你……”宫洛云听陆方廷这么说，眼里有些委屈又憋屈，作为公主她向来要什么就有什么，偏偏婚事，她无法做主，她心里也知道皇帝和皇后不可能答应，可是陆方廷也不安慰她，还在这里说这样的话，感觉像是她喜欢她，就是要害她一样，心里更加的委屈，跺了下脚，转身快步离开。
　　陆方廷稍微松了口气，希望这小公主别再乱来了，也千万别迁怒苏萋萋了，他们已经够折腾了。
　　陆方廷看着周围人都散的不知道去了哪里，她这里没人亲近，她也无所谓，准备让小太监扶着她去到一个暖和一点的地方休息着，等结束就赶紧回去。
　　陆方廷走了几步，前路却是被人给拦住了，拦她的是一个男子，约摸二十七八岁大小，身材颀长，身穿蟒袍头戴金冠，英俊的脸上带着几分色迷迷的味道，看着陆方廷懒散的笑着。
　　“怎么，不认识我了？”那男子挑眉问道。
　　“……拜见大皇子殿下！”陆方廷看到这人暗暗捏了下拳头，恭谨行礼道。这是当朝皇上的长子，宫熙承，早在好几年前就已经被分封出京了，因为是皇帝在太子时和婢女所生的，生母身份太低，早就被排斥在继承人行列了，他的作为也更加的放肆，向来不拘小节，更为皇帝所不喜。
　　“原来还记得啊，没想到，方廷弟，隔了几年不见，越发的俊俏了，说你是女子我都信了…看着小脸白的，我看着都心疼…若是方廷弟不嫌弃，可以让我帮你看看，我在封地学了一些医术，向封地的几位所谓神医学了一些…”宫熙承走近陆方廷笑着说道，手拍在陆方廷肩膀停在那里，颇为亲昵的样子。
　　“……多谢殿下关心，我这病，已经请御医看过，恐怕是不好了，不必麻烦。”陆方廷说了句，心里有些不舒服。传闻这个大皇子男女不忌，这人，不会对她有什么企图吧？宫家的人，还真是…
　　“有什么麻烦的。那些御医也不一定知道这世间所有的病，每个人都有所长，可以试试。哎，我这是不在京里，若是在，一定给方廷弟找遍全国的大夫，用尽珍奇草药养好身子…”宫熙承将陆方廷又拉近了几步，陆方廷想要躲开，却是发觉身体有些不适，熟悉的感觉袭来，让陆方廷心里一跳，她的身体因为中毒每隔一段时间就会毒发，今日距离毒发还有些日子，怎么好像毒发了？！
　　想到自己毒发时的情景，绝对不能让外人看到，况且，眼前还是这大皇子，陆方廷微微皱了下眉，以防万一，不管怎么说都不能在这里再呆下去了，找个偏僻的地方藏起来，或者能够直接出宫，能去陆昭仪宫殿那边，是最好的。
　　“殿下，我身体感觉不适，咳……失陪了…”陆方廷避开了一点说道，想要后退，胳膊却是被宫熙承把住。
　　“方廷弟身体有恙，我更不能走了，不若我带你检查检查…我这几年真的学了一些医术，尤其是在按摩方面，很有些造诣，你试试就知道了…”宫熙承嘴角露出一丝笑，看着陆方廷有些病态的苍白肤色，显得极为感兴趣，不由陆方廷分说就拉了陆方廷走。
　　“……”宫熙承的目的太明显了，陆方廷此时恨不得将这个宫熙承一剑给劈了，既然他要带她去没人的地方，她也正要去，就先跟着他走一段且看机会逃走。若是平时，陆方廷可能还有心思和宫熙承周旋一下，套出一些东西，弄点把柄，此时她可没这个心思了。
　　陆方廷的长相的确是太出众了，女人喜欢，某些有特殊爱好的男人也会喜欢，原来陆家还有些势力的时，谁敢这么对陆方廷，那不是找死吗？就算是皇子也要掂量着。
　　如今陆家势力没落，这种欺侮，陆方廷也不是没经过，那时身边都有人，而且她本身也不是表现的那么虚弱，自然可以化解，如今的情况，她已经确定，她的确是毒发了，只能找机会赶紧逃走，边走着，眼睛也在看着周围，想找个有藏身之处的地方。
　　“方廷弟，你小的时候就长的好看，那时候我就最喜欢你，谁知被分封出去，这几年不见，你长大了，越发的好看了，啧啧，这皮肤比我见过的春意阁的头牌还要好…”大皇子带着陆方廷到了无人的地方，脸上淫-邪之色不加掩饰，看着陆方廷说着。
　　“大皇子殿下，你怎可把我与那样的人比……”陆方廷怒道。
　　“那样的人自然是比不得你的…方廷弟，你还没有尝到过女人的好吧？那些女人其实没什么好，你这样病弱，需要的就是我这样精壮的男子伺候…”宫熙承说道。
　　“殿下，怎可，怎可…啊，二殿下，您怎么在这儿…”陆方廷显得很难为情的对宫熙承说了句，抬眼，脸上露出惊讶，紧跟着说道。
　　宫熙承诧异，陆方廷的表情不似做伪，他也没怀疑“小白兔”陆方廷会做戏，放开了陆方廷转头去看，身后哪里有什么人，他不觉嘴角露出笑转身看着已经踉跄着走出几步的陆方廷。
　　“你能去哪里？”宫熙承说着追了上去，陆方廷没回头用尽全力往前跑，在宫熙承追上之前进到了一片假山之中。
作者有话要说：　　有点紧张≥n≤

　　☆、发现真身

　　大皇子宫熙承步态悠哉，如同逗弄猎物一般，嘴角挂着笑，好整以暇的迈步进入假山之中，以陆方廷的病弱和之前的速度想来也走不远，宫熙承不觉得她会跑多远，以为一进去就能看到狼狈逃跑的陆方廷，却是发现人影都不见了。
　　“跑的挺快的…”宫熙承笑了笑，不介意花时间找。
　　陆方廷还没有彻底毒发，有些力气，是以踉跄着进入假山群落后，就加快了速度，拐了几个弯，在经过一个假山洞口时，将身上的大氅解开扔了进去遗留一角，制造了一个假象。
　　大氅厚厚的包裹褪去，陆方廷的身形显露出来，蟒袍玉带，显得她身形修长挺拔，只是胸部有些凸现了，虽然有裹胸，还是无法彻底掩盖，陆方廷此时也顾不得了。
　　她迂回跑回去一段，在假山群落里找了一个隐蔽的山洞藏了起来。
　　不是陆方廷不想跑的更远了，跑动那几下，让她血液流速过快，毒发的速度加快，她已经脱力了，跑不动了，所以只能暂时用些小计策。
　　背后靠着坑洼不平的假山洞壁，陆方廷从里衣袋里取出包裹好的药丸拆开吃下，一向黑沉冷静的眼眸里带了一丝茫然，瞬间清醒，陆方廷伸出修长的手摸到了靴子处，抽出了一把小巧削薄的匕首，锋芒内敛，色泽暗沉，在昏暗中不仔细看很容易忽略。
　　陆方廷将匕首放在手心，反掌按下，手自然垂落。
　　汗水浸湿陆方廷的衣服，苍白皮肤上一层水色，长长的睫毛上也悬挂着水珠，仿佛从水里捞出一般，冷风袭来，发丝的水凝成一层白霜，又渐渐融化。
　　陆方廷一动不动，压抑着呼吸，如同一个躲避猎手的小兽，谨小慎微，又像一个等待猎物的猎人，眼中透着嗜血。
　　***
　　另一边苏萋萋出恭完毕出来左右看了下，没看到那小公主，松了口气，继而想找陆方廷的，也没看到。
　　“……”苏萋萋感觉自己好像有些没义气，把陆方廷一个人留下，不会是被那公主给拖了下去折磨了吧？那公主不会这么残忍，对一个病弱的人出手惩罚？陆方廷好歹也是郡王世子，比她有身份一些…
　　陆方廷虽然想着跟她“圆房”，但是今日还算义气，算是帮她解了围，弹琴时，气质清雅自带气场，那双手也是好看的没话说，要是个女人，她肯定爱死她了，只可惜…
　　苏萋萋怕陆方廷有什么事，找了周围的小太监宫女问了下，有小太监看见的，对苏萋萋说了陆方廷跟大皇子去的方向，苏萋萋算是松了口气，陆方廷没被那公主折磨就好，苏萋萋看了下，往花灯会的方向去，那里应该有很多漂亮的小姐姐看。
　　“萋萋…”苏萋萋让一个宫女带她去，还没走到，就遇到一人，正是三皇子。
　　三皇子摆了摆手让跟着苏萋萋的宫女离开，面带微笑，眼里有深情溢出，就那么看着苏萋萋。
　　“给殿下请安…还请三皇子，不要叫我萋萋…”苏萋萋被看的汗毛竖起，心里暗道倒霉。
　　“萋萋，你知道吗？我从第一眼看到你，就惊为天人，一直无法忘记。你是我见过的最和心意的女人。那个时候我就在想，早晚有一天，我会娶你。我那时提亲是真心诚意的，若是我没有正妃，一定会纳你为正妃！”三皇子说道。
　　“殿下，这样的话，还是不要说了。我先走了…”苏萋萋大汗，不管三皇子到底是真心还是假意，她都不愿意听半分。
　　“萋萋，陆方廷一点也配不上你，你这么漂亮配他那个快要死的人，我真的替你很可惜…你放心，我不会做不和规矩的事，我只是想让你知道，我钟意你…若是有一天，你没有牵绊，我还会向你提亲的…我会等你…”三皇子挡了下苏萋萋深情道。
　　“失礼了…”苏萋萋嘴角抽了抽，提了裙角转身就跑。
　　苏萋萋虽然也是等着当寡妇的，却是顺其自然，没有盼着谁死的，听着三皇子的话极为别扭。
　　向别人的妻子表白的人，不管他是什么目的，这种行为都实在是烂透了，若是前世，苏萋萋一个耳光就上去了，此时她也不想去得罪这么一个大人物，只能跑了，以后能离多远有多远。
　　三皇子看到苏萋萋惊慌逃走的样子，嘴角露出笑，也没追上去，悠悠转身，来日方长，他迟早可以“攻略”这个美娇娘，等到那一日，不但可以一雪之前“输”给陆方廷的耻辱，给陆方廷戴个绿帽子，说不定还可以掏出一些陆家的隐秘，若是能借助到陆家未散的力量，就更好了…
　　“妇道人家，你可知我用意？美人那么多，我又不差那一个。你今后要小心和她搞好关系了，她还有用…”三皇子转身时看到了一脸幽怨的安宁侯五小姐苏若凤，淡淡笑了下，握住她的手拉了过来缓缓说道。
　　“妾身知道。”苏若凤脸上表情稍微好了一些，重新带上傲然之色，不屑的看了一眼苏萋萋跑走的方向。
　　另一边苏萋萋正跑着，突然一个熟悉的声音响起，听到那话她腿差点软了。
　　“哪里来的乡野村妇，见了本宫为何不行礼，成何体统？！来人，把这个女人给你拿下，先张嘴二十！”清脆还有些稚嫩的女声娇斥着，一阵脚步声响起来。
　　前方一个衣着华贵漂亮精致的小萝莉正带着几个太监宫女正逮住一个不知道是谁的妇人装扮的女人数落着，那小萝莉唇红齿白，大眼睛，小圆脸，可爱的像是动漫人物，却是让苏萋萋惊悚不已，那可不就是她最不愿看到的小公主宫洛云吗？！
　　“还能再倒霉一些吗？！”苏萋萋泪奔，这个公主根本没有什么道理可讲，看着他们的气势汹汹样子，还真是有些可怕，趁着距离还远她还没看见自己，赶紧跑了吧，苏萋萋心一横，不管三七二十一，撒腿转弯继续跑，方向和三皇子宫洛云成三角。
　　她们的梁子是结上了，遇到也不会和平相处，苏萋萋可不想被掌嘴。
　　“那谁慌慌张张，皇宫里也是你能失礼的地方？还不快给我站住！大胆！来人，给我追上去抓起来，掌嘴四十！”苏萋萋跑着，突然听到身后一声娇斥，那是宫洛云在说话，苏萋萋心里立即爆了粗口，也没回头，趁着没看清楚她是谁，赶紧跑！
　　宫洛云在陆方廷那里，有些不顺心，憋屈又委屈，见谁都不顺眼，到处找茬，撒气，远远看到苏萋萋虽然没认出来，还是怒从心中起，要抓起来好好虐虐！
　　身后脚步声纷纷，苏萋萋胡乱的跑着，见到一片假山，想也没想冲了进去，左拐右拐的想找个地方藏起来，拐了几个弯儿，苏萋萋在见到一个假山下能容一人进出的洞穴时，想钻进去。
　　那洞口挺小，苏萋萋摘了碍事的发簪放进袖袋里，钻了进去，却不成想，里面并不是空荡荡的，竟然已经有了一个人在里面！
　　苏萋萋进去直接撞到了那人身上。因为太黑，苏萋萋的眼睛还没有适应黑暗，没看清楚里面是谁，只看到一团和黑暗不太一样的颜色，听到了微微的喘息声。
　　苏萋萋出也不是进也不是，这个时候脚步声响了起来，苏萋萋一紧张，伸手捂住了她的嘴巴。
　　“姑娘，别出声…”苏萋萋小声的在那人耳边说了一句。
　　那人身体僵硬着，没有作声。
　　苏萋萋压在那人身上，只感觉，她身上软绵绵的，热乎乎的，耳边听到沉重压抑的呼吸声，热气扑面，带着一股汗湿的味道，还有些好闻的冷香。
　　苏萋萋之所以叫这个人姑娘，因为她确定这是个女人，因为两个人贴的太近，苏萋萋压在了她身上，腿撞在了她下面，平坦无一物，木有唧唧！
　　而且她的嘴唇很软，皮肤很好，是那种女性特有的细腻感觉，她的身形，很女性化，瘦削，却绵软，苏萋萋贴着她的身体能感觉到她身上的曲线，腰部到臀部，也就女人才会有的那种曼妙曲线感，她的胸前，很饱满，弹软异常，感觉又有些奇怪…
　　根据苏萋萋的经验，这女人的身材绝对很好，数据测量出来绝对好看…
　　呃，死到临头还在想什么乱七八糟的东西，苏萋萋失神了几秒，掐了自己一下，回神仔细听外面的动静。
　　脚步声由大及小，最终消散听不到了，让苏萋萋松了口气，转眼看向被她捂住口鼻的人，适应黑暗的眼睛，只看到对面的人，黑眸望着她，黑沉的比这昏暗还幽深，让苏萋萋心里一跳，松开了捂住她嘴巴的手。
　　看到眼前人完整的样貌，苏萋萋差点尖叫出声。
　　这人有着削薄的唇，嘴角微垂，显得有几分冷肃，鼻子高挺笔直，眼形狭长的凤眼，眼尾上翘，眼角内勾，黑白分明，有若星辰倒影。
　　这张雌雄莫辨的精致脸庞，不是她夫君的吗？
　　苏萋萋觉得自己可能出现了幻象，哪里有长的这么像的人，她瞪大的眼睛有些涩涩的，不禁揉了揉，再次去看，恰逢天空炸开烟花，闪了下，只是瞬间，却让她将眼前的人看的更加清楚。
　　只见眼前的人脸色潮红，额头大滴的汗滚落，眼角带着潮湿，只是微微张嘴喘息，就让人感觉到一种惊心动魄的魅惑。
　　和她夫君有些不一样的是，她的脸是红的，唇色，艳若海棠，眉眼更加柔和，就像是夫君的孪生姐妹！
　　不过，这和夫君一样的发冠，一样的白玉簪子，一样的湛清蟒袍，不是她夫君还能是谁？！
　　苏萋萋脑袋有些乱，懵了！
　　夫君木有唧唧，是太监？！不不，夫君有胸，是女人？！
　　上天和她在开玩笑吧？！
　　“陆方廷？”苏萋萋低低叫了声想确认。
　　陆方廷没有说话，只是握着匕首的手微微动了下。
　　气氛一时有些冷凝。
　　陆方廷藏身在这个地方，也是因为这里足够隐蔽，之前大皇子从这里经过都没发现。
　　陆方廷在大皇子经过这里后，精神并没有松懈，只是，身上越来越难受，全身无力，痛入骨髓的感觉，由内向外，丝丝磨人，全身发热冒汗，一会儿如烈火烤炙，一会儿如坠入冰窟，意识也渐渐有些模糊。
　　汗水将陆方廷在脸上伪装的妆容化掉，让她露出了本来的颜色。
　　陆方廷在苏萋萋进来时，已经发觉了，只是不知道是谁，她心里已经有了定计，不管是谁，只要靠近她，她就会用手中的匕首结果了她。
　　陆方廷万万没想到，来的人竟然是，苏萋萋，她明媒正娶的小娘子！
　　她们就这样贴近，她那声姑娘叫出口，显然，她的秘密已经被她发现。
　　这个秘密，事关重大，人命关天，无论是谁，知道了这个秘密，都得死，因为只有死人才最安全！
　　陆方廷对苏萋萋已有了杀意，她的手动了，却没有大动，还有一丝犹疑。
　　苏萋萋不知道陆方廷在想什么，她的脑袋由轰隆隆闹腾不停，到兴奋至极，再到冷静下来，已经不再怀疑什么了。
　　她亲爱的夫君，是女人啊！
　　她从大婚到现在，见到陆方廷不是在床上，就是穿着厚厚的衣服，连脖子都没见过，不用去摸，那脖子肯定是光滑细腻，没有喉结的。
　　是女人才不在乎举不举什么的，是女人才没有屋里人，是女人，才这么好看…
　　“是不是发病了？怎么在这里呆着？我是被公主追，逃到这儿的…”苏萋萋轻声在陆方廷耳边说道，她冷静下来后心疼死了，掏出帕子给陆方廷擦汗，陆方廷这样子显然不对劲儿，出了这么多汗，也不知道擦，身体刚才热烫现在又冰凉，还微微发抖。
　　苏萋萋并不太清楚陆方廷得了什么病，此时看她如此猜测着。
　　也不知道陆方廷的披风去哪里了，苏萋萋用自己的大氅将两人裹住取暖。
　　温温软软的身体贴着陆方廷，让陆方廷警醒的意识有一丝松懈，也仅仅是一丝。
　　“都给我快点，公主和大皇子吩咐了，这里山洞里进了刺客，要用烟火把刺客熏出来，周围都给我看好了，动作麻利一些！”突然尖细的太监说话声飘了过来，苏萋萋正等着陆方廷说话听到这么一声，差点跳了起来。                        
作者有话要说：　　终于掉了一个马≥n≤
这个文不出意外，十一月一号会V，老时间更新，一号凌晨，早上起来可以看，谢谢大家支持，群么么哒
谢谢“铃仙”宝宝的雷，破费了，么么哒
谢谢“八云T”，“fzybasara”，“沫璃樱”,“安诺”,“云之铭安”,“傲娇洁”,“焱炎・茗”,“星星之火”宝宝们灌溉营养液，么么哒
求预收文收藏，大家可以去专栏看，么么哒
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 百合存稿，甜宠，女武替和她的公主
《喵皇后》By笑蓝 百合存稿，甜宠，变成猫用卖萌辅佐落魄质子登基，成为新帝皇后
专栏电脑页面入口
专栏手机页面入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 手机入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 电脑入口
《喵皇后》By笑蓝 手机入口
《喵皇后》By笑蓝 电脑入口

　　☆、人生赢家

　　外面的脚步声像是催命符, 苏萋萋感觉有不少人梭其间, 甚至能闻到烟火的味道, 来回的灯火明灭, 也将她和陆方廷彼此照的更清晰。
　　“别怕，有我在, 我会保护你的！”苏萋萋绷着脸拍了拍陆方廷的背沉声说了句。
　　看到这么虚弱的陆方廷，苏萋萋心生怜惜, 有种责任感, 她必须保护陆方廷。虽然现在心里紧张异常, 还是强装镇定，声音却有些颤抖。
　　苏萋萋已经意识到了一件事, 陆方廷如此隐瞒女扮男装的事, 若是被人知道还了得？！
　　大楚可不是女尊，男女不平等，是和她前世类似的封建王朝, 若是被人知道陆方廷是个女子，那可是欺君之罪, 要杀头的。
　　陆方廷现在的样子太狼狈, 身形遮都遮不住, 也不知道为什么躲在这里，相必是为了不让人看到她这个样子，现在她们身边没有个自己人，若是陆方廷被带走怎么办？
　　“你能动吗？我出去引开他们，你披了我的披风先出宫等我, 等不到我就先回去！”苏萋萋想了想对陆方廷道。
　　公主找到她总不能杀了她，最多掌嘴几下疼疼，若是将陆方廷一起找到了，识破陆方廷怎么办？为了美人“夫君”，她豁出去了！
　　苏萋萋已经有一种壮士一去不复还的悲壮感，准备好迎接宫洛云的折磨了。
　　“不用，一起出去！”陆方廷扣住了苏萋萋的手腕看着苏萋萋道。
　　虽然苏萋萋说的决然，看上去很正常要保护她的样子，陆方廷还是不能完全信苏萋萋，没有对苏萋萋下手，是因为苏萋萋并未做出什么有害的事，也是因为和苏萋萋相处这么多日，无法下手，但是她不敢保证，苏萋萋离开她的视线，会说出什么话。
　　平常女子若是突然知道自己的夫君是同性，必定方寸大乱，这比不举还让人难以接受吧？看她刚才脸色变幻，眼睛瞪的滚圆，惊讶非常，应是受了打击不小。若是她经受不住这种打击，出去乱说，可就麻烦了。
　　陆方廷在不确定苏萋萋的想法时，是不会让苏萋萋离开自己的视线了，若是苏萋萋有说出来的意图，她就会第一时间给她掐灭了。
　　陆方廷之前吃过药，药效可以暂时压制毒性，已经过了一段时间，比之最开始她已经好多了，只要再等等，毒性就会被压制下去，她就能完全恢复力气了。
　　不过看这情形，她是等不了了，只能强行运力带着苏萋萋躲开烟火和那些人离开了。这种情况下，她的毒发会延长几日，而且会更加难受，这她也顾不了了。
　　“一起出去？好！那我们一起出去，你将披风披好，这手帕给你，你说话时尽量捂住脸。”苏萋萋看着面色潮红头发还汗湿着显得异常魅人的陆方廷，犹疑了一下，点了头。她将自己的披风解了下来，给陆方廷披上系好，面色越发的严肃，等一会儿，说什么她也不会让人近身陆方廷。
　　苏萋萋和陆方廷从那假山洞里爬了出来，两人比刚才更狼狈了，苏萋萋的发髻都乱了，身上沾了灰尘，陆方廷还好，只是裹住苏萋萋的披风掩盖住身形，有些短露出了半截袍子。
　　“何人在此喧哗？贞萋县主在此，还不快快退避！”苏萋萋扶着陆方廷站定，沉了沉气扬声喊了一句。
　　苏萋萋哪里知道陆方廷的计划，她只知道那些人要点烟火，这边她们总不能等着被熏死吧，不如早点跳出来说话，难道要等到时候被熏得呛死，再出来？
　　陆方廷没想到苏萋萋会高声喊话，也没动作阻止她，只是拿着匕首的手就搭在了苏萋萋的脖颈处，若是她有那个意图说出什么她就不会客气。
　　“贞萋县主？贞萋县主怎么会在这里？”有太监的声音传来。
　　“难道还不信不成？这里哪里有什么刺客？我和夫君正在这里赏月看风景，被你们打扰了雅兴，实在晦气，还不快快退下！”苏萋萋扬声说道。
　　“奴才知罪，这就告退。”那太监和宫女级别低也做不了主，听苏萋萋中气十足的喊着，其中一个说着，散开，却是去找宫洛云去报告了。
　　“希望被回来了！”苏萋萋祈祷了一句，扶着陆方廷继续走。
　　陆方廷大约有一米七五以上，苏萋萋还没发育完全，也就一米五左右，两人身高差距大，相扶着走，颇为别扭，苏萋萋被压的肩膀沉重，却是有些飘飘然，想着扶着个大美女，心里不知道多开心，甚至连现在的危险情况也不怎么在乎了。
　　“苏萋萋，你大晚上躲在假山里做什么，肯定图谋不轨！来人给我讲这个臭女人拉出来掌嘴四十！”苏萋萋扶着陆方廷走了几步，娇斥声响起来，苏萋萋翻了个白眼，该来的还是要来啊。
　　“公主殿下，冤枉！我一直都跟世子在这里看星星看月亮谈人生，怎得会有什么图谋不轨！”苏萋萋看着赶来的小萝莉忙说道。
　　“你胡说什么，我还冤枉你了不成？！啊，方廷哥哥，你怎么了？”宫洛云过来，看到陆方廷搭在苏萋萋肩膀上低着头看上去不太好的样子，紧张道。
　　“我无事，就是有些累了……你，不必为难世子妃，她的确一直与我在一起…咳……”陆方廷拿了帕子捂住嘴说道，低头咳嗽着，帮着苏萋萋也开脱了。
　　“要不要请御医？”宫洛云还是很关心陆方廷的。
　　“不用…回去休息休息就好了…”陆方廷道。
　　“贞萋县主，你看你的样子，衣冠不整，发髻散乱，灰头土脸，成何体统。如此怎得做的了县主，我看应罚你去皇寺好生反省反省！”有陆方廷给苏萋萋作证，宫洛云不再提那个事儿，却是看到苏萋萋狼狈的样子开始数落她。宫洛云不知道苏萋萋怎么这么狼狈，只是看到她这样，陆方廷又说自己累了，不禁就多想了，外间流传，镇南王妃找到了神医得了什么药，他们不会这么急不可耐吧？实在是不要脸，也不看看方廷哥哥都虚弱成什么样子了，还要掏空她不成？！
　　“……公主恕罪，我只是刚才天黑不小心摔了一跤还没来得及整理，实在失礼…”苏萋萋无语，虽然不知道宫洛云口中的皇寺是什么地方，但是想来必定不是什么好地方。
　　“你也知道失礼？！那就是认罪了，来人带贞萋沐浴更衣，去皇寺！”宫洛云越看苏萋萋越是不顺眼，顺着她的话怒道。
　　“公主，这都是我的错。若是公主要惩罚，便连我也一起惩罚了吧…”陆方廷不可能让苏萋萋离开她的视线，当然不可能让宫洛云给带走了。
　　“你……哼！”宫洛云听陆方廷给苏萋萋求情，还说都是她的错，更确定了她心中的想法，心中怒火更是不可遏制。
　　“洛儿，莫要在耍小孩子脾气，过来我这里。”宫洛云还想说什么，一个柔和的声音传来，不远处銮驾上，竟是皇后到了。
　　“母后，您怎么来这里了？孩儿没有胡闹。我大楚以礼治国，不守礼的人，自当要受惩罚！”宫洛云听到这个声音气焰消了下去，撅嘴说道。
　　“我儿会用大道理了，不错嘛。物极必反，有的地方该通融就通融吧。方廷，我看你是旧疾发作了，我让这步辇送你们回去。”皇后淡淡的说着，指派了四个小太监抬了步辇送陆方廷和苏萋萋。
　　“多谢皇后娘娘。”陆方廷和苏萋萋向皇后行礼，赶紧走了，宫洛云在身后气的干瞪眼。
　　端坐銮驾上的皇后嘴角微微翘起，看向一个方向，那个方向一打扮素淡的宫装女子向皇后行礼，然后悄悄退走。若是陆方廷在，一定能够认出，那人便是她的姑姑陆昭仪。
　　而在另外一侧，也同样有一人悄然退下，却是之前的大皇子。
　　***
　　步辇只能抬一人，自然是让陆方廷坐了上去，苏萋萋跟着走。披风给了陆方廷，苏萋萋冷的只打颤，快步走着跟着步辇，苏萋萋还真怕他们问披风的事儿，皇后来的正好。
　　苏萋萋不禁对端庄优雅的皇后有了几分好感，只叹息，这样的皇后怎么生出这样的女儿…
　　陆方廷在步辇上看着缩着手显然有些冷的苏萋萋愣神，苏萋萋在她看向她时朝着她笑，娇嫩的脸红扑扑的，心里不知道多激动，哪里顾得了感觉冷，她还在消化着她夫君是女神级别美女的事实，这要不是脸被风吹的有些僵的，她能笑的嘴裂到耳朵根儿。
　　叹息了那么多次，可惜不是女人，竟然真的是女人，老天实在对她太好了！不仅给了她天仙一样的容貌，还给了她超女神一样的“夫君”！
　　她现在就是人生赢家的典范！
　　苏萋萋得意的要上天，完全不知道自己已经在鬼门关走了多少回，她亲爱的夫君可是对她多次起了杀念。
　　“你还难受吗？要不要紧？”半个多时辰后，她们到了陆家马车上，苏萋萋和陆方廷一进到马车里，苏萋萋就急急的问道。
　　“好多了，多谢…”陆方廷感觉到苏萋萋的手冰凉凉的，嘴唇也被冻的发紫，却头一句问她好不好，眼底透着疑惑。
　　“我该多谢你才是，你人真好，那样的情景下还不忘记护着我，若不是你，我真的要被那刁蛮公主带走折磨去了。”苏萋萋眨了眨眼说道，她的夫君可真是好看，光看脸都能看一辈子，与她相比真的是“六宫粉黛无颜色”…
　　陆方廷这个时候毒性还没有压制下去，自然脸色也不好，声音带着暗哑，平时装的病弱，此时是真的病弱了。
　　“态生两靥之愁 娇袭一身之病”，苏萋萋不知道怎么的就想起了描写林黛玉的话，病弱的女子，总是让人心生怜惜。
　　虽然苏萋萋现在不过是个还没长大的小孩身材，却是有着“强大”的心理的，陆方廷看着高大，还是让苏萋萋产生了她是“弱受”的感觉。苏萋萋在陆方廷面前就是“攻”啊，虽然是个矮子攻，柯基攻，那也是攻……
　　迟早会长大的，嗯，她要好好喝奶，吃有营养的东西，长高了！
　　苏萋萋脑袋里已经天马行空了。
　　“那是我应该做的…”陆方廷面无表情道，自然不会将自己的真实目的说出去。
　　“你不必害怕，我不会说出去的。以后我们就是好姐妹，我叫你方廷姐姐，你叫我萋萋就可以了。”苏萋萋看陆方廷有些不自然便说道。
　　“我是女子，你不会生气吗？一点也不介意？”陆方廷顿了下说道。她没想到苏萋萋会说这样的话，说的很自然，像是很坦然的接受了她是女子的事实。
　　“怎么会生气，我高兴还来不及呢…咳，我是说，能多一个姐妹，高兴还来不及。当初我嫁到镇南王府，也没图什么，只是想离开那个家，自由一些。所以当时我也对你说了，会拿你当朋友，如今你是女子也没什么变化，你我姐妹，相处更自然，不是更好吗？”苏萋萋说道。
　　“朋友？姐妹？”陆方廷重复道，这两样，距离她都很远。
　　“当然了。姐姐，你今儿为何躲藏在那里？你的披风在哪里？我听说是大皇子带你走的，莫非是和大皇子有关系？”苏萋萋问道。
　　“是的，大皇子行为不端…”陆方廷说了句没多说。
　　“太可恶了，宫家的人真的是一个好人也没有，都是些什么人啊！”苏萋萋鄙视道。
　　“……慎言。”陆方廷没想到苏萋萋直接说皇家人的不是，提醒了她一句。
　　“没事，我只在姐姐跟前说。对了，我想问姐姐，之前说的找到了神医，能将你的身体治好一些事真的吗？你的身体到底是什么病，真的活不长吗？”苏萋萋向陆方廷郑重点头后问道。激动高兴一番后她想到了最关键的事情，都传镇南王世子体弱多病活不久，有隐疾可以解释，可是这活不久，千万别是真的啊！
　　“神医的事情，确有其事，只是，那神医并非有减缓我病情的医术，而是用了激发潜力的药物，若是吃了他的药，必然死的更快…有人有意为之，也只是传出去让有心人知道而已…”陆方廷顿了顿说道。
　　“什么？怎么会有这么无良的大夫！那你的病怎么办？”苏萋萋皱眉道。
　　“我的病，得久了，也就那样了。”陆方廷不置可否地说道。
　　“……我怎么不学医呢！什么都不知道！化妆保养皮肤有什么作用！”苏萋萋看陆方廷木然的样子以为她已经绝望，心里难受的很，不禁打了下自己。她现在最后悔的就是自己不是个学医的，若是知道会遇到陆方廷，她必然穷尽二十来年的岁月学好医术，来为陆方廷治病。
　　“无妨，我已习惯了。你不必自责。”陆方廷看苏萋萋这么懊恼安慰道。
　　“……”苏萋萋看着陆方廷眼中不觉间积了泪，这样好看又善良的美人，竟然是红颜薄命，想想都让人伤心。
　　“……”陆方廷没想到苏萋萋说了几句话竟然哭了，眼泪大颗大颗的从黑润的眸子里溢出来，沿着两腮滑落到下巴往下滴滴答答起来，一时不知道说什么好了。
　　她并不想再多对苏萋萋说什么，“病弱”的原因复杂了，而中毒本身也是有因由的，这些也是她的隐秘，若是被外界知道，也是不妙。
　　既然女子之身已经被识破，也就识破了，不过这病弱之身，还是伪装着，方便做一些事情。
　　“我要好好挣钱，寻遍名医给姐姐治病！我就不信，这世上无人可以治姐姐的病！”苏萋萋吸了吸鼻子停止无谓的哭唧唧道。伤心有什么用，还是行动起来，她不能让美人夫君那么快就离开她。
　　“……”苏萋萋突然振作精神的样子也让陆方廷吃了一惊，这女子果然画风清奇。
　　“阿嚏…”苏萋萋这边刚振作了精神就打了一个喷嚏，着凉了。
　　“你披着吧…”陆方廷解开披风要给苏萋萋，苏萋萋摆手。陆方廷平时都是人伺候她，倒是少伺候人，能解披风给苏萋萋已经是对苏萋萋有些关心了。
　　“还是你披着吧，我没事，我身体好着呢…阿嚏……”苏萋萋说着又打了一个喷嚏，陆方廷将披风给苏萋萋披上了。
　　“姐姐，你真好……”苏萋萋将披风给陆方廷分了一半，两人一起披着，挨在一起。
　　“……”陆方廷做清蓠时没少和苏萋萋亲近，和她挨着也没有不适，只是对苏萋萋看上去有些娇羞的样子有些莫名。
　　马车很快到了王府，直接进到了她们住的院子里，因为院子里有其他人，陆方廷披着苏萋萋的披风出来了，苏萋萋扶着陆方廷。
　　陆方廷刚下马车，一个小小的身影就跑了过来扶住了陆方廷另外一边，表情带着急切担忧，却是清芷来了。
　　“没事…”陆方廷给清芷打了一个手势。
　　“你怎么样？我要给你看看，让夫人回去…”清芷的眉头拧着扶着陆方廷到了房间里，看苏萋萋还在，就向陆方廷打着手势。
　　“她说什么？”苏萋萋问道。
　　“她想给我检查下，她会些医术，还不知道你知道了，想让你出去。要不你先去洗漱，这边有清芷就行了。”陆方廷对苏萋萋道，已经到了镇南王府，陆方廷对苏萋萋也算是初步信任，便让她先洗漱。
　　“……那好吧，我先走了。”苏萋萋顿了下说道。她也不会医术，还是回去先洗澡换衣服吧，浑身不舒服，可别感冒了，她要打起精神，不能像以前那么磨蹭了。
　　苏萋萋回到自己的房间，在紫蕊和菱香的服侍下洗了个热水澡，两人给她用干帕子擦着头发。
　　“李妈妈今日怎么样？有什么动作吗？”苏萋萋问了一句，之前她还想着慢慢磨了李妈妈的性子，让她为自己所用，毕竟李妈妈还算是个精明人，有很多事情可以出面处理，现在她感觉有些麻烦了，这个人要么留下来好好做事，要么就直接赶走。
　　“今日侯府有人捎信给李妈妈，她刚才还想见您，我没让，若是她真的归心在县主这里，她就该过来一五一十的说出来。”菱香说道。
　　“嗯，今日不见了，明日再见。雪盏她们那里今天有什么结果吗？我要的东西找来了几件？”苏萋萋继续问道，菱香一一回答。
　　苏萋萋头发干的差不多时，披了衣服去陆方廷那房间。
　　“怎得不休息，有什么事？”陆方廷此时也在清芷服侍下躺下了，见苏萋萋来问道。
　　“我担心姐姐，想来看看，既然，你我都是女子，也不必忌讳了，我想跟姐姐一起睡…”苏萋萋说着，脸上不禁映上一抹红。她不知道陆方廷是直是弯的，不好直接说，先观察观察，就算是个直的，也给她掰弯了，咳…
　　“……好吧，你上来吧…”陆方廷想了下也没理由驳斥她，就让她上来了。
　　苏萋萋如果有尾巴此时肯定摇的欢快，上了床越过陆方廷爬到了里面，和陆方廷盖了一床被子。
作者有话要说：　　谢谢洛书宝宝的雷，破费了，么么哒
想多更的，就写这么多，白天还有，抱抱
后面就是作天作地谈恋爱了≥n≤

　　☆、同床共枕

　　苏萋萋挨着陆方廷侧躺着看着陆方廷的脸, 脸红的滴血, 热烫烫的, 心跳比平时快几倍。
　　“姐姐, 清芷给你检查的怎么样，要不要紧呢？”苏萋萋问了句陆方廷。
　　“那一阵过去, 就没那么难受了。别担心…”陆方廷看苏萋萋是真心担心她，宽慰她道。
　　“那就好。姐姐, 清芷是从什么时候跟着你呢？”苏萋萋问道。
　　“七八岁时跟着我。这丫鬟里只有她知道我是女子, 其他人都不知道。”陆方廷交代道, 有些事还是要交代给苏萋萋的。
　　“嗯，姐姐, 我有分寸。我一定会替姐姐保守秘密的。姐姐, 你累不累？若是累了我就不问你了，明日我们再聊，若是不累, 我们就随便说说…”苏萋萋说道。
　　“还好。”陆方廷听着苏萋萋用殷切又软甜的声音叫着姐姐，莫名的感觉心情不错。之前苏萋萋对其余人都挺热情的, 唯独对她有些疏离, 她还感觉不高兴, 此时苏萋萋对她，似乎比对清蓠还多了分亲热，倒是让她感觉不错。
　　“姐姐，我听说侯府的人都打过仗，连女孩子也打过吗？”苏萋萋问道。
　　“女子倒是不必像男子一样上战场, 可是有的时候女子也要保护自己要保护的人，像是兰秀，她的腿就是在一次南蛮入侵时为了保护家人被伤的…”陆方廷说道。
　　“原来兰秀这么厉害…咱们镇南王府果然卧虎藏龙！姐姐，我听说镇南王府入不敷出，是真的吗？镇南王府的人都这么厉害…”苏萋萋感叹了一句问道。
　　“镇南王是郡王，有五千两岁俸，还有五千斛禄米，世子也有两千五百两的岁俸，若是只应对王府日常自然宽松…只是，南境之乱中，镇南王陆家的家将死伤惨重，他们遗留的家眷自然要有人养活，南境之中多有水患，每次赈灾兴修水利都需要大量银钱，朝廷给的根本不够…”陆方廷缓缓道，看着苏萋萋想看看她什么反应。
　　“抚恤伤病不是朝廷该做的吗？治理水患也是朝廷该做的，不然收税做什么？”苏萋萋怒道。
　　“那些家将，乃是我陆家的人，自然由我陆家承担，南境战乱平息，百废待兴，自然也需要花费不少，南境本来是陆家的封地，虽然现在收了回去，也与陆家有重大干系，所以每每有匪患水患天灾人祸之类，朝廷都会向陆家募捐…也会迁怒陆家无能，导致了这些隐患…”陆方廷眯了眯眼道，这些事情也是很多人知道的，告诉苏萋萋也无妨。苏萋萋的反应在她意料之中，又在她意料之外。
　　“宫家的人还真的是奸诈，我现在终于知道什么叫做飞鸟尽良弓藏，自古名将难善终了。朝廷再没钱能在这种事情上哭穷吗？普天之下莫非王土，他们这是太小心眼了。你们就那么老实把钱都给朝廷让他们去向南境的人示恩吗？”苏萋萋听到陆方廷的话更加气愤了。
　　之前她对镇南王府就有些了解，只是事不关己，就没在意，此时关系到了美人夫君，她的情绪也被带上来了。
　　也不是她有聪明，看电视看多了自然知道，而且意识并没有被皇权左右，所谓功高盖主，皇帝就怕别人造反，有用的时候捧得高，没用的时候就想弄的死死的，这个道理后世电视里不知道演过多少。
　　“……”陆方廷看着苏萋萋娇嫩艳丽还有些稚气的脸有些说不出话来了，她没想到这个笑得烂漫无邪的女子能有这样的见识，她只是陈述事实，并没有多说其他，她竟然都知道。
　　“哎，你们就是愚忠。把钱都花光了也不给朝廷一毛钱，他要不想南境造反，就要好好治理！你们来替他们买单，心疼南境百姓，算怎么回事，说不定他们心里还腹诽你们把自己当主人呢，更加想要打压你们…”苏萋萋以为陆方廷默认了，摇头道。
　　岁俸五千两是什么概念，一两银子是一千块钱，五千两就是五百万块，就算有这么多丫鬟下人，也够了，竟然还会入不敷出，这陆家还真是傻乎乎的。
　　“姐姐，你放心，我以后会好好赚钱的，不会让你吃苦受穷的。看样子，咱不能明着赚钱，不能让朝廷知道，得闷声发大财。等有钱了，咱想怎么花怎么花，私下招兵买马也比给朝廷强…”苏萋萋紧接着补充了一句道。
　　“……”陆方廷彻底愣住，这孩子真的是语不惊人死不休，招兵买马都能说出口。
　　就她那小打小闹，还需要偷偷的赚钱不让人知道吗？
　　刚才听她挺有见解，短短几句话一针见血，比之对时局了解身在其中的他们还要清醒，此时又看着有几分孩子气。
　　看苏萋萋那打着小算盘的样子，陆方廷觉得有着几分可爱，嘴角露出一丝笑，她这个小娘子果然不能以常人度之。
　　“姐姐，你别不信。我本来只是想让自己富足无忧，小打小闹而已，现在我会努力多想想赚大钱的法子，这大楚呆不下去，天下这么大，自然有我们的去处。”苏萋萋看陆方廷表情没什么变化表决心道。她的心态的确变了很多，若是从前只是想小富，现在就有了野心，想要让她的美人夫君过上最舒服最好的日子，保护好她！
　　“此话只可你我这样说说，且不可让第三人听到。”陆方廷提醒道，别这孩子傻乎乎的跟别人也说，那造反的帽子可是妥妥的。
　　“我知道，我只对姐姐说的。我对姐姐真的是一见如故，像是有说不完的话一般…”苏萋萋看着陆方廷痴痴道。
　　“以后有的是时间说话，今日你也累了，睡吧…”陆方廷听苏萋萋说的诚挚真切，神色缓和下来轻声道。
　　“姐姐，我睡不着，我想到我有你这么一个姐姐，就开心的睡不着…姐姐累了就睡吧。”苏萋萋憋红了脸说道。
　　“好…你也早点睡…”陆方廷没有再多说，闭上了眼睛。
　　苏萋萋其实早就累了，只是一直亢奋，看着陆方廷头脑发懵，晕乎乎的，像是在做梦，生怕一醒来梦就碎了，瞪大了眼睛看着陆方廷，渐渐的双眼失神，睡了过去。
　　醒着时有顾忌没那个胆子这一睡着，苏萋萋的手脚就不老实了，没一会儿就滚到了陆方廷身边抱住了她，脑袋满足的在陆方廷胸前蹭。
　　“呃……”陆方廷被抱住已经没有上一次的过激反应了，还是愣了一下，差点忘记这个孩子睡相差了。
　　苏萋萋的身体没有锻炼过，骨骼没长开，娇小又柔软，有和陆方廷发育好的软弹身体不一样的柔软娇嫩，还带着稚气的脸依旧有红晕，嘴角却是微微上翘仿佛有了什么开心的事情。
　　因为有秘密，陆方廷向来对人有距离感，很难相信一个人，也很难接受一个人，虽然此时感觉苏萋萋一片纯稚，却也没有多大触动，人有的时候，换一种处境，心态就会大变，她见到的出尔反尔，不可貌相的事情多了。
　　“钟离先生来了…”陆方廷刚将苏萋萋的手挪开，清芷进来向她做了一个手势。
　　“好，先请钟离先生稍等，我马上就去…”陆方廷吩咐了一句清芷出去，陆方廷起来穿了件衣服去了外间。
　　外间里，一个女冠打扮的女子正安静的坐着喝茶。
　　这女冠身着灰色长袍，未施粉黛，墨色长发用白色缎带束起，看上去打扮素淡之极，眉眼间却是妖娆非常，尤其是一双狐狸眼，顾盼生辉，只是看着人未做任何动作，却是让人感觉魅惑十足。她看不出年龄，像是二十来岁，却又有些沧桑之色。
　　这位正是医治陆方廷的大夫，钟离繇。
　　“昭容跟我说了，今日的确凶险，是她着人叫了皇后来…倒是又欠了那女人一个情…这个以后再说吧，我先给你把把脉…”钟离繇淡淡说道，声音悦耳，带着柔媚之气，面上却无表情。昭容是陆昭仪的闺名。
　　“毒性现在是被压下去了，只是你的身子又亏了，需要养几天…今日你可是吃了什么东西？闻到什么气味儿？这么长时间来，毒发时间已经固定，这一下提前几日，我想是有什么东西催发了它…若是能找到，或许对解毒有帮助…”钟离繇给陆方廷把过脉后问道。
　　“吃到没吃什么东西，我在宴会上鲜少吃什么…要说不一样的，倒是有一样，宫洛云身上挂的香囊，味道极重，有紫罗兰香，还有一种说不上名字的甜香…”陆方廷思忖了下道。
　　“很有可能…你想办法把那香囊弄到手，我研究一下，说不定可以找到彻底解毒的配方…你最好别自己去，万一再诱发，不好办…”钟离繇道。
　　“好…”陆方廷应了句。
　　“以后要倍加小心…我配了些防身的药粉给你，以防万一…”钟离繇道。
　　“好，多谢钟离先生…”陆方廷拜谢。
　　钟离繇没说什么，将东西给了陆方廷便走了。
　　陆方廷重新回到床上躺下，苏萋萋那边自动缠上，如八爪鱼一般攀附在陆方廷身上，一手搭腰一手摸胸，两腿环抱着她的腿，陆方廷就算起身，估计她都掉不了，陆方廷推开她，没多久她又缠绕过来。
　　陆方廷一向浅眠，这样被抱着睡她有些不习惯，索性起来换了个位置，睡在了清芷睡得榻上睡了一晚上。
　　第二日，陆方廷起来，苏萋萋还没有起来，去看了她一眼，却是发现“身体很好”的苏萋萋发烧了，小脸红扑扑热烫烫的，嘴唇看上去干干的。
　　陆方廷看苏萋萋如此，莫名的心疼，想到前一日苏萋萋将披风给了她，跟着步撵在寒风中小跑的样子，不禁有些自责，叫来了大夫给苏萋萋看了病，开了药。
　　“姐姐，本应，我照顾你的，却是让姐姐照顾起我来…”苏萋萋躺在床上晕乎乎，浑身软绵绵提不上一丝力气，看着眉目如画好看的让人流口水的陆方廷在给她安排汤药，有些不好意思。昨日跟打了鸡血一样，今日就来这一出，实在是丢面子，这样弱，该怎么“养家糊口”，帮陆方廷看病？
　　“也是我的错，昨日让你受了冷，切莫这样说了，你好生休息先将病养好…”陆方廷按住早起来的苏萋萋道。
　　“姐姐，你真好…”苏萋萋握住陆方廷的说双眼看着她，怎么也看不够。
　　陆方廷面上一直淡淡的，显得有几分高冷的样子，但是苏萋萋对于她的解读已经过度了，陆方廷的行为在苏萋萋眼里心里都是好的，人美心善的典范。
　　苏萋萋本就是重度花痴病，对于颜值越高的人越是有好感。
　　同样一件事，颜值低的人做了，可能会让人生气，可是颜值高的人做了，对于苏萋萋这种颜控，当然是立刻选择原谅，不过是小事一桩嘛…
　　苏萋萋病歪歪的床上躺了两日，陆方廷除了偶尔出去一下都在陪着她，苏萋萋睡觉醒来就和陆方廷聊天，把自己想到的一些赚钱小想法和陆方廷分享，开始陆方廷还没怎么在意，听了下去，却是越听越是心惊。
　　苏萋萋说的若是能成，那真的不是小打小闹可，她这样子怎么悄悄赚钱，很快就会被皇家密探注意到。
　　陆方廷心下有了定计，苏萋萋是需要强有力的合作伙伴的，那她就去做那个合作伙伴。                        
作者有话要说：　　谢谢欤郇和夏夏宝宝的雷，破费了，么么哒

　　☆、纯洁善良

　　苏萋萋前世的专业是信息技术与网络安全专业, 是一个十足的死宅, 最大的兴趣爱好就是看美女, 各种美女, 眼前美女不够看时就自己画画美女，另外热衷的是就是将自己越变越美, 而她大四实习的公司里竟然全部是男人，白天工作很忙一直处于“饥渴”状态, 这才在下班时看女神广告牌看的太投入, 被压在了下面。
　　她这个专业需要社会科技发展到一定程度才有用武之地, 所以她能想到能用到的也都是很简单的东西，现代人都知道的一些常识, 只是在这古代限于时代认知, 还不知道。
　　苏萋萋来到这里想着赚钱大计，所以经常观察这里的生活和前世生活的不同。除了正在做的美容化妆品护肤品的实验，衣服的一些革新, 她还有其余的发现。
　　比如这个世界，没有用煤炭, 全部用的是木炭取暖, 再比如这个世界没有发明活字印刷术, 书籍靠的是雕版印刷，非常贵。再比如这个世界虽然有火药，却只是简单的用来放烟花。再比如这个世界有典当铺，却没有钱庄银行这一类，这个世界还没有公共交通设施等等, 这都是苏萋萋发现的不同。
　　另外一些超前的，比如说蒸汽机，几个科技革命这些，则是需要漫长的实验过程的，毕竟她只是软件技术宅，那些古老的东西，只是知道大概的原理。
　　苏萋萋最耿耿于怀的一个，就是大楚这个世界没有玻璃面的镜子，那个铜镜看的模模糊糊，害的她想看看自己的花容月貌都看不清楚。制造一面镜子牵扯的工艺流程实在是太多，这其中就包括，玻璃的制作，水银的提取等等，这些遥远的知识，她都忘记的差不多了，不过为了清晰的看到自己的“美貌”，她绞尽脑汁掉了几根头发将自己能想到的都写了出来，需要有人帮忙一起做实验才可以做成，这个耗时就久了。
　　苏萋萋在和陆方廷说时，当然没有说的那么具体了，只是提到了一些小的计划和想法，比如美妆店，成衣店，印刷厂等等。
　　陆方廷本身有很多隐秘，她对于苏萋萋了解的并不多，苏萋萋刚嫁进来时，也对陆方廷说她在苏家是带了面具的，所以陆方廷听到苏萋萋这些新奇的想法对苏萋萋并没有什么奇怪的怀疑，只是非常的惊叹。
　　当初只是为了应付各方的压力才来娶妻，娶的还是别人偷换来的替代品，没想到，竟然娶到一个宝贝，她的想法，别说这么多，就是一个，好好做下去，也足以富甲一方了。
　　“萋萋若是想将买卖做的长远，做的好，可以选一些人合作…靠王府是不行的…”陆方廷在听了苏萋萋说的一些后对苏萋萋道。
　　大楚的背景下做生意，想要做大，势力单薄是不行的，做的好，很容易被觊觎，有权力的人，可以随便一个名目就将无名的商户打压到尘土里。
　　“姐姐，你可知道哪些人可靠吗？我也知道要合作才行，可是我都不认识，认识的就只有姨妈，还有八妹家的，她们只能进进货了…想合作，估计敢打压我们的也敢打压他们…”苏萋萋皱眉道。
　　“你可以在明面上做一些小生意，比如成衣店，你说的美妆店，这些我可以问问母妃，让她帮你推荐几个…另外的，比如说印刷厂，玻璃制作这些，就要另外找合作了…我听说，天宝阁的主人是大晋人，背景颇为雄厚，是一家银楼，还不错，你若是想找人合作可以试试他们…”陆方廷缓缓说道。
　　陆方廷之前对苏萋萋说过，皇室对陆家的打压，包括金银钱财上的，那也是皇室生怕他们有余财休养生息，“招兵买马”什么的。陆家被打压怀疑到如此程度，当然没有任由摆布的任命下去，连苏萋萋都能想到偷偷赚钱，他们又怎么想不到呢。
　　所以陆家的“穷困”也只是表面，做给别人看的，陆家自有自己的隐秘势力。陆方廷所说的天宝阁就是陆家的隐秘势力之一。
　　陆方廷也是近水楼台先得月了，她听到苏萋萋说的，也是看重了苏萋萋所说的前景，两者合作才能共赢。
　　“嗯，我到时候去看看…姐姐，我刚才给你说过，我有做过一些内衣，穿起来很舒服的，我也想给姐姐做一些。姐姐，我帮你测量一下三围吧……”苏萋萋点了点头后，看着陆方廷搓了搓手眨巴着眼睛道。
　　前两天她晕乎乎的，睡觉偏多，今日觉着精神了不少，和陆方廷多说了一会儿话，看着穿着束腰长袍，没有裹胸的陆方廷，看的口水滴答答，她早就想量一量了…
　　“……好吧，我也听清蓠说过，你做的很舒服，试试…”陆方廷不太明白为什么苏萋萋总是对测量三围有着如此浓厚的兴趣，看她那两眼放光的样子，也就依了她，她也想试试那种按照她的身材标准制作的贴合舒适的内衣。
　　“好，我让菱香把工具拿来…”苏萋萋来了精神，之前还有些萎靡苍白的脸红光满面。
　　苏萋萋拿了菱香送进来的测量工具，将一干“灯泡”丫鬟们都给赶了出去，让陆方廷脱了外袍只着寝衣给她测量。
　　“姐姐，你真的没有刻意吃过丰胸的汤药吗？你平时裹胸都没有阻碍它们茁壮成长吗？”苏萋萋先给陆方廷测量了胸围，C罩杯的量，顶她自己的好几个！
　　“……这正是我苦恼的，近几年，每次外出或者见人，都十分难受…”陆方廷对于苏萋萋的说法无语几秒说道。
　　“……”苏萋萋泪奔，她也想要这样的苦恼！她如今马上十六岁了，这胸，还跟没发育一样，扮男装都不带裹胸的。这除了苏萋萋这身体的个人体质外，也是因为七小姐这些年长身体时过的并不好，营养没跟上，同时心情也抑郁，所以身体发育的并不怎么好，身形偏瘦的原因。
　　苏萋萋测量完陆方廷的腰围和臀围，脑中自然勾画出了陆方廷不穿衣服时的样子，性感的让她脸红心跳，都没办法和陆方廷对视了。
　　“怎么了？身体可还好？”陆方廷看苏萋萋拿着测量的红绳纠着，眼神迷蒙面色红的滴血，以为她又发烧了问道。
　　“咳…没事，没事…”苏萋萋回神摆手，心里却是起了大胆的想法，什么时候让夫君穿上她做得性感内衣，欧式胸衣，连体泳衣……
　　收起你大胆的想法，你怎么能对这么纯洁善良的小姐姐，有那么龌龊的想法呢…
　　若是能为服侍夫君洗个澡，擦个身，泡个温泉，那…
　　“姐姐快把衣服穿上吧，要不然会生病的…”苏萋萋掐了下自己回神给陆方廷赶紧把衣服披上，房间里虽然有炭盆，熏笼，还是有些冷意的。
　　外面天气冷，苏萋萋好一些后，两人也没有出去，在房间里聊天，有时候陆方廷还会抚琴给苏萋萋听。
　　上次苏萋萋胡乱吹出的曲子，陆方廷都记住了，宫洛云可是要曲谱的，陆方廷写了给她，至于她还要质疑什么就不管了。
　　苏萋萋听到陆方廷理所应当的说着将她乱吹的曲谱记下来的话，真的是佩服的很，陆方廷的记忆力实在是太好了，只可惜天妒英才…
　　陆方廷琴艺了得，苏萋萋随便哼出的曲子，她立即就能弹出来，还能将她唱跑掉的地方修复的好听起来，乐感好的让苏萋萋跪服。
　　苏萋萋也趁机让陆方廷教了她弹琴，吹箫，这琴箫双绝的名声都由宫洛云给传出去了，若是以后再有人让她来，她要是一点也不会可就麻烦了。
　　苏萋萋最喜欢让陆方廷教她指法弹琴，两人同坐琴前，相互挨着，陆方廷手把手的教她，简直不要太幸福了。
　　苏萋萋一不小心就幸福的花痴病犯了，陆方廷教的东西她半天也学不会，还乐呵呵的，让陆方廷不禁纳罕，明明看起来挺机灵的孩子，怎么有时候就傻乎乎的呢…
　　这一日菱香将苏萋萋做的东西送了过来，其中一个是一个奇怪的鞋垫，脚后跟处高了一些。
　　“兰秀，你将这个鞋垫放在你鞋子里，走路看看…”苏萋萋叫了兰秀进来将鞋垫给了兰秀。
　　兰秀不明所以，不过苏萋萋让她放进去，她也就放了，之后她穿好了鞋子，在苏萋萋和陆方廷面前走了几步，平日里一瘸一拐的，今日却是正常了。
　　“夫君，你看…”苏萋萋看样子开心起来。之前她知道兰秀是为了保护家人受伤才有些瘸，对兰秀也挺有好感，正好她在列举大楚没有的东西时，列到一处高跟鞋，内增高一类时，心中一动，帮着兰秀测量了一下，做出了一个增高鞋垫。
　　兰秀的腿因为骨折过当时没长好，长短不一，帮她用鞋垫高低让不平衡变平衡，走路便正常了。
　　“萋萋果然聪慧善良…兰秀还不快谢谢县主…”陆方廷看苏萋萋求表扬的样子莞尔。这虽然原理很简单，却是没人想到。
　　“多谢县主！”兰秀走了几步也知道了，很是欣喜，听到陆方廷的话忙向苏萋萋道谢。
　　“不必谢，还要多谢谢你照顾了夫君…”苏萋萋眯眼笑道。
　　陆方廷听到苏萋萋以这种口吻说话，仿佛她是她的家人一般，心里升起一些异样的感觉。
　　苏萋萋和陆方廷一起呆了几日，越发的觉得陆方廷合自己的心意，虽然想时刻呆在陆方廷身边，可是为了挣钱，苏萋萋不得不和陆方廷分开一下了，她要出去奔波，陆方廷“身子骨弱”经受不起，只能等她回来了。
　　“姐姐，你在家好好休息，我出去不久就回来，姐姐不要太想我了…”苏萋萋临走时对陆方廷道。
　　“萋萋莫要挂念我，我让母妃遣清蓠来陪你，安全些…”陆方廷对苏萋萋道，她还要扮成清蓠跟过去，帮着苏萋萋谈生意。                        
作者有话要说：　　谢谢一只猫，豆丁苗，纯纯的雷，破费了，么么哒

　　☆、娘子多变

　　陆方廷扮成的清蓠上到马车上时, 苏萋萋已经坐在车里了。
　　陆方廷洗去了一身的药味儿, 带了清蓠的梅花淡香粉, 脸上做了处理, 眼睛耷拉下来微微眯起显示不出来原来的双眼皮线，鼻子两边填了东西显得扁平。
　　“清蓠姐姐, 好久不见，快过来…”苏萋萋热情的招呼清蓠过去。
　　“嗯…”陆方廷到了苏萋萋身边, 便闻到了一股奶味儿。这些日子苏萋萋每日里都要喝羊乳, 说是对身体有好处, 会长高。
　　大楚并没有人喝牛奶，更没有人去养奶牛, 苏萋萋问到时, 都说是北方蛮族之人才会喝牛产出的乳汁，在大楚比较平常的是羊乳，可以做一些食物, 不常吃，偶尔会去吃。
　　是以苏萋萋还让采买的人去买了几只羊, 供应她每天都有的喝, 每次喝还让陆方廷也喝。
　　“清蓠姐姐, 最近有一件很开心很开心的事情…好想和人分享，可是，这是个秘密，虽然你是我的好朋友，我也不能告诉你…你别伤心, 今儿出去我请你吃庆丰楼的好吃的…”苏萋萋在清蓠到身边后眉眼带笑的对清蓠说道，那样子，很显然是有什么想说，却在憋着。
　　“……好…”陆方廷说了一个字，没接话了。苏萋萋这个样子，别人不知道，她此时听着，本能的感觉苏萋萋说的是她是女子的事情，这件事不大惊小怪心中愤懑也就算了，你还开心成这样，这脑回路到底是什么样子的……
　　陆方廷不得不在心里感慨这小娘子果然与众不同…
　　“姐姐，你脸上的雀斑怎么还是这么多…难道我给你的东西不管用吗？嗯……看来还要再加些东西……没关系，最近我在研究遮瑕用的东西，擦到脸上，脸上的小瑕疵就会被遮盖住，到时候我给姐姐好好打扮打扮，肯定很漂亮……”苏萋萋点了点手指看到陆方廷脸上的雀斑道。
　　“呃……”陆方廷继续沉默，打扮？她已经打扮过了，再打扮，可就露馅了，娘子真的是太热情了吧…
　　怎的没有说给她打扮的事儿？
　　陆方廷想到苏萋萋都没有为她自己“美颜”费心，对清蓠却如此上心，微微有些不快…
　　陆方廷表情没变化，苏萋萋自顾自的说着。
　　今日苏萋萋要去的是大长公主的公主府，这是镇南王妃给她推荐的一个合作人选，大长公主是当今皇帝的姐姐，地位超然。苏萋萋去了也不是去拜访长公主本人，而是去拜访公主次子的嫡妻，她也有开一个铺子，是原御史中丞的女儿，母家祖上经商，家底颇为厚实，为人爱美，人品还算不错，是以镇南王妃向苏萋萋推荐了她。
　　苏萋萋拿了拜帖去了公主府，由公主府的下人带着去了内院。
　　大长公主的次子嫡妻也是新婚不久，名为莫淑兰，长相人如其名，看上去端庄淑雅，很有大家闺秀风范，说话柔声细气的，苏萋萋当然也不会落了气势，经过训练的仪容仪态，正经拿出去也是大家风范。
　　“这是我弄得一些东西，姐姐可以试试，你看这个，我给它起名为，保湿爽肤水，配合这个保湿乳液，冬日里天干，皮肤总是会起皮，擦上去润润的，可是保湿一整天，加了兰草香味儿，味道也很好闻……”苏萋萋推销起自己的东西也不含糊，端着大家闺秀范儿，念广告词儿，感觉还不错…
　　“若真如妹妹所说，这东西真的是好物件儿……”莫淑兰拿过苏萋萋给她的小盒子，看着有些新奇。
　　“姐姐可以先试用一下，若是用的好，妹妹这里再给姐姐做…有什么喜欢的味道或者需求，我们都可以商量…”苏萋萋道。
　　“甚好…”莫淑兰点了一点在手上试了试，眼里露出喜色道。
　　“如此之好的东西，怎得能私藏，当然要拿出来给姐妹们分享了。姐姐看这东西放在店铺里可好？”苏萋萋道。
　　“我正有此意。妹妹可有多做些？我想拿去给其他姐妹试用，无需太多，若是她们喜欢，可以去我们的店铺买…”莫淑兰微笑道。
　　“好，我这几日便让丫鬟多做一些，给姐姐送来…”苏萋萋优雅笑道。暗想，这莫淑兰也是个妙人，她还没说试用小样的事儿，她就想到了，果然不愧是祖上经过商的。
　　“这盒子太过粗糙，可选用上好的玉瓶，或精致的瓷瓶装上，何种味道就绘何种花样…”莫淑兰又道。
　　“妹妹也有此意，只是无奈并未发现合适的…”苏萋萋道。没想到这莫淑兰还知道包装的事儿，古人不可小看啊！
　　“无妨，我陪嫁有一家瓷器铺子，想要什么花色样子都可以定制…”莫淑兰微微一笑细声细气道。
　　“如此甚好！我们可以商量一些样子，做出来看看效果。”苏萋萋轻拍手道。
　　两个人端着闺秀架子，商量了之后合开铺子经营的事儿，定了分成，其他具体的东西，她们就不说了，都交给手底下的掌柜的去说了。
　　苏萋萋目前没什么可信的人，她拿来的人是陆方廷给的，苏萋萋疑人不用，对陆方廷有好感，她推荐的人自然也不会怀疑，店面选择，账目什么的都交给他了。
　　本来以为需要事必躬亲，这一下子弄得很简单，她只需要出一些点子，做做“研发”就行。
　　陆方廷以旁观者身份看着苏萋萋和莫淑兰说话，此时的苏萋萋的闺秀架子一点也不比莫淑兰差，一颦一笑都是轻柔优雅，赏心悦目的，和她之前显示的孩子气样子又有几分不同，让陆方廷颇觉有趣，她的小娘子还真是多变。
　　苏萋萋和莫淑兰开的铺子就是她的小打小闹，挣钱是肯定会挣一些的，按照她们如今的计划，那是高端产品，给的都是官家子女，能消费的起的，买出去的价格自然不便宜，获利自购苏萋萋小日子过的富足一些了。
　　原本苏萋萋弄上一两家，每年有个几百两入账也就满足了，如今她可有了大宏愿的。
　　她要给陆方廷“看病”，买最好的补品吃，这些钱根本不够。陆方廷得得病，苏萋萋也问过了兰秀她们，说是自幼体弱，先天不足，阴阳两虚，一直需要拿药养着，这几年身体越发虚弱，需上好的人参“吊命”，一般几十年的人参都不够，需五百年以上的，这种即使在古代也非常难得，而且价值连城，一旦市面上出现，一般都会被皇家弄走。
　　即使陆方廷病好了，也需要多多赚钱，因为皇家的忌惮和打压，苏萋萋必须用金钱武装起她们。
　　苏萋萋和莫淑兰正说着，门外丫鬟禀报说是三皇子宫熙朝的侧妃苏若凤来了。
　　苏萋萋一听这名字就尴尬了，这不是自家姐姐吗？她来莫淑兰这里做什么呢？
　　虽然不想见苏若凤，苏萋萋也不能现在立刻就走，还是硬着头皮坐下来继续了。
　　苏若凤是莫淑兰有些来往，也都是三皇子授意的，看到苏萋萋颇为意外。
　　“可是巧了，原来七妹也在…你们何时如此要好，在聊些什么，如此投机？”苏若凤来笑意满脸，和苏萋萋姐妹情深的样子。因为三皇子对苏萋萋的特别，苏若凤对苏萋萋的敌意可是满满的，这种事儿，在外面面前，苏若凤还是会很好掩饰起来的。
　　“萋萋妹妹要开家铺子赚脂粉钱，我想着闲着也是闲着，便想和妹妹一起开一个…”莫淑兰笑笑说道。
　　“哦，原来是这样。你们倒是有闲，过些天王妃姐姐正要办一个赏梅诗会，特带来了帖子给姐姐，刚好七妹在，便一起给了…”苏若凤说道，她说的王妃姐姐是宫熙朝的正妃。苏若凤对于莫淑兰说的开铺子的事儿，轻飘飘带过一点也不在意。也是莫淑兰没说仔细了，而且，苏若凤本身不缺钱，也不喜欢做那些沾染了铜臭味儿的事儿，更不喜欢和苏萋萋沾边儿。虽然三皇子说苏萋萋有用，让她和苏萋萋搞好关系，苏若凤还是不屑和苏萋萋一起。
　　苏萋萋还怕苏若凤也参合一脚，那样苏若凤就会赚走一份钱，还填补了宫家，没想到苏若凤对此一点也不感兴趣，心里舒了一口气。
　　“赏梅诗会？这个不错，萋萋妹妹也来，正好可以认识些姐妹…”莫淑兰笑了，看了眼苏萋萋道。
　　“自然要去…”苏萋萋微笑点头。这诗会来的刚好，虽然莫淑兰没说话，但是苏萋萋看出来了，这次诗会，正是“推销”她们东西的好机会，准备些试用品让那些请来的夫人姑娘用，这广告效果一定不错。
　　苏萋萋在公主府这里呆的时间有些长，顺便还吃了中午饭，出来时已经下午了，庆丰楼也吃不下了，苏萋萋便去买了一点那里的吃食放在了食盒里。
　　马车行到镇南王府，陆方廷就先离开了，苏萋萋这边赶去内院世子的院子。
　　“世子怎么样？”苏萋萋进了房间问了一句菱香。
　　“禀县主，世子吃了药一直在房间里歇息…”菱香道。
　　“嗯…雪盏她们那里做的怎么样了？”苏萋萋换衣服时问道。
　　“县主做的东西的确凝固了，只是很难拿起…而且不香…”菱香面色古怪的说道。
　　“哈哈，等下你拿一点，我看看，香皂不是那么容易就做成的…所以还需要做很多实验…”苏萋萋笑道。这些日子她让雪盏他们做的其中一样东西就是香皂，用天然碱加油脂做，苏萋萋前世买过网上的材料做过手工皂，那时候材料是现成的，模子也是现成的，只要按照方法做，做出来的漂亮又好看。
　　大楚自然没有现成材料，比例在材料不纯粹的前提下，也难把握，所以需要不断实验，比例方面苏萋萋把握，其余的事情就交给丫鬟们做。
　　苏萋萋梳洗了下，换了衣服，看了她们制作的“香皂”，重新调整了比例，然后赶去了陆方廷那里。
　　她现在有种上班养家糊口，下班见老婆的心情，想到能见到陆方廷脸上的笑遮也遮不住。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
谢谢大佬宝宝的雷，破费了，么么哒
你咋不上天扔了1个地雷 
你咋不上天扔了1个地雷 
小清新的太医扔了1个地雷 
洛和.扔了1个地雷 
Jing扔了1个手榴弹 
小清新的太医扔了1个地雷 
大头七夕扔了1个手榴弹 
七人扔了1个地雷 
riya扔了1个地雷

　　☆、我喜欢你

　　陆方廷走了小路掩人耳目, 迅速回到了世子院子里, 脱去衣服简单沐浴了下换了身衣服, 刚刚躺到了床上盖上被子, 苏萋萋就来了。
　　“姐姐…是不是又咳嗽了？”苏萋萋屏退了其余人到了陆方廷跟前看她，感觉她气息有些不匀关切道。
　　“无妨…你去外面累了吗？”陆方廷说, 心道，怎么能不喘, 赶着时间来的…
　　“不累…想到回来能见姐姐就不累…姐姐, 我有些冷, 可不可以上床和你一同歇息……”苏萋萋咬了咬唇眼巴巴的看着陆方廷道。
　　“你上来，这里暖和…”陆方廷说道。
　　“谢谢姐姐…我今日出去见了莫姐姐…莫姐姐是……”苏萋萋脱了鞋子和外套爬上了陆方廷的床, 和陆方廷盖一床被子, 挨着陆方廷靠坐着，暖融融的氛围内，苏萋萋说着这一日她的见闻。
　　“这几日我要忙了, 十日之后，三皇子府邸会开诗会, 到时我会和莫姐姐送给那些夫人小姐我们做的东西, 这些日子就要准备多一些…而且, 我也要去见见天宝阁的人，看看他们到底是什么样子的人，合作的事情不能等太久了…以后，我就不能每日陪你了…”苏萋萋说完在公主府的事儿皱眉道。
　　“萋萋为何要如此辛苦自己？”陆方廷知道她说的事情，看她闷闷不乐, 问道。
　　“我说过，要好好赚钱为姐姐请最好的医生治病…我也要买最好的东西给姐姐用，奇珍异宝，华衣美服，珍馐美馔，配的上姐姐的东西必然要最好的…”苏萋萋看着陆方廷道。她说的情真意切，也是她的真实想法。
　　为什么她这么伟大？不，这和伟大没关系，这是她对“真爱”的态度，作为一个颜控，看到完全符合自己心目中极品女神规格的人，她已经成了她的迷妹，脑残粉，她愿意为她做一切事，舍不得她受到一丝委屈，一丝受伤，一丝不快。
　　“萋萋…为何对我这样好？”陆方廷看着苏萋萋一时不知道说什么了，她感觉苏萋萋说的是真的，可是为什么呢？她们不过认识几日，她对她便如此之好…
　　“因为，我喜欢姐姐啊…”苏萋萋说着抱住了陆方廷的胳膊看她的反应。
　　“喜欢？”陆方廷看着苏萋萋重复了一句，苏萋萋点头，脑袋蹭在了陆方廷的身上，陆方廷看她卸去了发钗的细软头发，伸手轻轻抚了下，苏萋萋像是被鼓励了一样，抱住了陆方廷的腰，眼睛眯的更弯。
　　“姐姐，我这样抱住你，你会不会不舒服？”苏萋萋问了一句，闻着陆方廷身上好闻的冷香。
　　“不会…萋萋累了可以歇息一会儿，晚饭时，我叫你起来…”陆方廷道。
　　“我不困，等下我要多去做点实验，早点把香皂弄出来，这样就可以尽快赚很钱了…姐姐，有一事，我想问问姐姐，雪盏，雪铭她们，是皇宫派来的人，会不会是皇宫给的探子呢？”苏萋萋摇摇头问道。
　　“…这倒不会，当初你封为县主，其实是姑姑帮忙的，这两个宫女也是姑姑宫里出的，她们是可信的…”陆方廷道。将两个丫鬟给苏萋萋也是为了照顾苏萋萋的安全，之前陆方廷去侯府那次，苏萋萋遇到那样的危险，苏萋萋身边没个机灵的人照应也不行，所以陆方廷才让姑姑找了两个宫女送过去，之前雪盏和雪铭也算是陆方廷在苏萋萋跟前的眼线，不过此时，陆方廷感觉不必要要什么眼线了，苏萋萋这些天一直在她眼皮子底下，身上的秘密在别人跟前瞒得很好，对她却是一点隐瞒也没有的。
　　“真的？那就太好了…姐姐，我被册封为县主，其实是姐姐在后面帮的吧？姐姐，你真好…”苏萋萋听到此说道，陆昭仪帮忙，自然是看着陆方廷的面子了。
　　“你也知我是女子，若是有女子嫁进来，也是委屈了对方。所以当时，你要嫁我，我自然要为你谋一个世子妃之外的身份…”陆方廷道。
　　“我就知道姐姐人美心善，是最好的…”苏萋萋看陆方廷说的理所应当，还是有些感动的。
　　“是我委屈了萋萋，萋萋这么好的女子，当配得上世上最好的男儿…”陆方廷道。
　　“哪里有委屈，姐姐莫要再说那样的话，男人有什么好的？他们三妻四妾贪得无厌，若是真的嫁了那样的男人，我才是倒了八辈子霉了…”苏萋萋道，心里道，她这样的仙女，肯定要配最绝色的女神，姐姐正合适啦……
　　咳……
　　“萋萋怎得问起了她们的事情？”陆方廷看着苏萋萋眼神凝了下问道。
　　“我之前没注意，将一些事情交给她们做，听你说的后，我才警醒，万一要是，她们把我的秘密告诉皇帝老儿怎么办，那样我有钱的事情岂不是瞒不下去？有些东西，其实不是一个想法就可以的，还要做很多实验，我一个人也做不过来，我就记录一些关键的数据，然后让她们做…别人要想偷了去，也得花时间去做实验，不会一下子就做成的…姐姐，我聪明吗？”苏萋萋道。
　　“萋萋，真聪慧。也不知萋萋从何处学到的，每一个都让我很惊讶…”陆方廷不吝惜地夸赞了苏萋萋。对于苏萋萋将皇帝叫做皇帝老儿的惊人言论已经见怪不怪了，倒是对苏萋萋这么自信她肯定会有钱觉得有意思。
　　“我有幸看了一些书罢了…姐姐，我还想问姐姐，怎得病着身体不好，还长了这么高，这么大…天赋，真的有时候是后天努力都赶不上的…”苏萋萋道。
　　“……萋萋还小，长大一些也会有的…”陆方廷轻咳一声，这个的确是她纰漏，不过作为男子，她只能算是中等个头，不算高大，作为女子却是高个头的了，至于，胸部，她如何知道？
　　“嗯嗯，一定会的…”苏萋萋点头，如今每日里她都会喝羊乳，丰胸的食物，她记得的也不少，木瓜，牛奶，葛根，豆制品，红枣，核桃什么的，木瓜牛奶葛根现在找不到，索性豆制品花生核桃红枣之类有的，每日里就多吃一些了。
　　陆方廷在男人窝里呆过，知道男人崇尚下面那东西的大小，更喜欢比较这些，倒是不知道女人的东西也能有大小的比较，也会崇尚大的，对于苏萋萋的小心思有些哭笑不得，却觉得挺可爱的。
　　两人在床上说了一会儿话，苏萋萋起来恋恋不舍的出去忙了。
　　“清芷，如何？”陆方廷这边在苏萋萋走后，清芷进来，陆方廷用手势问她道。
　　“对不起，姐姐，我没拿到，被公主的侍卫发现，差点被抓到…都是我不小心…”清芷对陆方廷打手势，她们所说的正是之前钟离繇让陆方廷拿的宫洛云的香囊。
　　“有没有受伤？我看看…”陆方廷对于没拿到也没有着急，比较关心清芷有没有受伤。这件事陆方廷本人不能去做，身边暂时又没有其他人，让清芷去本来不是好的选择，只是去试试。
　　“没，没有…”清芷摆手。
　　“别骗我…”陆方廷摇头看着清芷面色严肃。
　　“手臂被弓箭射到，没事的……”清芷这才道，在陆方廷招了招手后走了过去。
　　“你这样不行，去找钟离先生包扎下，用上好的金疮药，银钱不是问题，这几日你好生休息吧，就在钟离先生那边住着，早点好了，我怕皇帝那边会查…”陆方廷看了下清芷的胳膊，是一处刀伤，已经做了简单的处理，这伤要好也要几天。
　　“好的，姐姐…”清芷纯头丧气道。
　　苏萋萋将几种不同比例的皂液兑好，让几个丫鬟搅拌着，最后倒入到容器中静置等待凝固，她就先没管了。
　　这说起来简单，做起来也是颇为繁琐，苏萋萋回房间洗漱了下去了一身的味道，去了陆方廷那里吃晚饭。
　　“世子爷，今日清芷出去办差，我帮世子爷沐浴更衣吧…”吃过饭，兰秀一脸开心的说道。
　　“……清芷不在？”陆方廷还没说话，苏萋萋脑袋里突然叮的一声，打开了一扇“智慧”之门。
　　“是啊…清芷去帮世子爷去梅花山庄取雪梅水了，要两三日才能回来…”兰秀道，感觉这个时候正是自己冲到前面变成贴身丫鬟的好机会。
　　“不用，兰秀，你去休息，世子爷我来伺候就行…”苏萋萋笑道。
　　“……？”兰秀哑然。
　　“伺候世子爷本就是我的本分。你且下去备热水就行……”苏萋萋对兰秀很有主母风范的说了句。
　　“姐姐，我聪明吧？”苏萋萋打发走了兰秀，心里乐翻了天，她怎么早就没想到啊，可以帮着陆方廷洗澡，简直没有比这更好的差事了，清芷一直帮陆方廷洗，实在是太幸福了吧？！
　　“多亏萋萋帮我解围…”陆方廷夸赞了一句，总觉得，苏萋萋被夸赞时像是摇着尾巴眯眼的小猫一样。
　　其实兰秀不过是请缨，至于让不让她来自然是陆方廷说的算，不过苏萋萋要来，陆方廷也没阻止了。
　　在盥洗室里，大木桶里准备好了热水，苏萋萋和陆方廷进去，苏萋萋要帮陆方廷宽衣。
　　“萋萋不必做这些，我自己来就是…”陆方廷按住苏萋萋的手道，虽然清芷是她的贴身婢女，清芷也不是每一件事都做的，很多时候她都是趁着洗澡时候吩咐清芷做一些事情，她自己洗的澡。
　　“我想帮姐姐，没关系的…这又不是重活…”苏萋萋不在意道，帮着陆方廷解腰带的手指却有些颤抖。
　　陆方廷白色里衣里的是苏萋萋给她亲手做的内衣，上好的蜀锦，苏萋萋自己都舍不得用，都给陆方廷用来做内衣了。样式是苏萋萋仿照前世在维密大秀上看到的一款做的，红色，胸衣后绑带，裤子两侧的带子极细，类似于丁字裤。
　　苏萋萋也是去过女澡堂子，看过各种写真集，见过世面的人，可是如陆方廷这般极品的身材，她可是头一次见到真人版的，她已经做好了心理准备还是被陆方廷展露出来的曲线和性感震慑到了，整个人傻了一样看着陆方廷。                        
作者有话要说：　　有些后悔设置女主才十五岁，这才几天，好想开个车，但是才十五岁，是不是满了十八岁才能让开，我得问问编辑去，望天
谢谢豆丁苗，Jing宝宝的雷，么么哒

　　☆、亲了一下

　　陆方廷半敞着里衣, 被苏萋萋带着迷蒙的眼睛看着, 突然感觉有些难为情, 这孩子怎么又呆了？
　　“萋萋, 你怎么了？是不是不舒服？”陆方廷问道。
　　“没有，没有……我很好…咳, 对不起，我马上给你把衣服脱好了…”苏萋萋忙道, 她刚才真的血冲到脑袋里了, 感觉整个人像是飘在天上一样, 那种无法言说的感觉真的是不足为外人道哉…
　　“还是我来吧，这点事, 我还是可以做的…”陆方廷没让苏萋萋帮着脱内衣, 她自己脱了。
　　陆方廷在军营呆过，她自觉若是被男人看着，也不会有什么, 却是被苏萋萋这个小孩子看着，真的有些不自在, 所以脱了衣服赶紧进了大木盆里。
　　“我帮姐姐擦背吧…”苏萋萋拿了帕子浸透在热水里, 软声说道。以苏萋萋的角度, 刚好看到陆方廷被水淹没了一半的胸部，露出弧形和沟壑，苏萋萋看的眼晕，感觉口干舌燥，腿都有些软了, 哆哆嗦嗦的，可是，总不能眼看着福利在眼前啥也不做啊，那样太不大丈夫了！
　　“好，多谢萋萋…”陆方廷给身上撩水擦洗。
　　热水熏蒸着，苏萋萋感觉眼睛有些涩涩的，还是努力睁开着，时间不知道怎么的就过了好一会儿，陆方廷已经洗完了，湿漉漉的长发垂了下来，出了浴盆，苏萋萋赶紧拧干了帕子给陆方廷擦身。
　　“萋萋…我来吧…”苏萋萋的手抖啊抖的，力度轻柔，跟挠痒痒一样，陆方廷按住了她的手说了句，自己擦了，苏萋萋说不出话身体又软又抖着，看着陆方廷擦干披上了寝衣。
　　陆方廷的头发还湿着，干帕子都准备好了，苏萋萋看陆方廷自己在擦头发这才回神帮着她一起擦。没有吹风机的时代，用干帕子吸水，用了十几条才擦干了。
　　“我让人换了水，萋萋也去洗了吧…”陆方廷收拾停顿，头发松松的在身后绑了一下，对苏萋萋道。
　　“姐姐，我扶你去床上歇息了我再来…”苏萋萋扶住了陆方廷道。
　　陆方廷扮病弱习惯了，只要有外人在，身体的动作都克制着，缓慢轻柔，带着无力感，给人一种娇弱无力的感觉，苏萋萋眼里陆方廷自然也是这样，她看的脸红心跳，同时也心疼的很，恨不得，得病的是她自己，代替了陆方廷受这些苦楚。
　　陆方廷本来在苏萋萋心里就是最喜欢的样子，此时她已经被苏萋萋放在心里最柔软的地方，被小心的呵护着。
　　陆方廷出入之前都是清芷扶着，苏萋萋要扶她，她也没阻拦，只是看着苏萋萋眼眸有些异色。
　　苏萋萋带着陆方廷到了床上帮着她盖好了被子，苏萋萋这才吩咐了丫鬟准备她沐浴的东西，去了盥洗室沐浴。
　　坐在了浴盆里，苏萋萋捧着自己还在发烫的脸揉搓了几下，眼神又变的迷茫，眼前都是陆方廷的样子。
　　苏萋萋现在的身体还小，之前的营养不良还没补回来，发育的不好，所以她的身体对陆方廷没有什么欲望，只是脑海里止不住的沸腾着。
　　“要赶紧挣钱，赶紧长大！”苏萋萋握紧了小拳头。
　　苏萋萋洗漱完之后回到房间里，陆方廷已经睡下了，闭上了眼睛正在想事情，苏萋萋来时，她睁开眼对她笑了下。
　　“姐姐…”苏萋萋乐颠颠的扑上了床钻进被窝抱住了陆方廷的腰抬眼看着她。
　　“脸怎么总是这么红…”陆方廷说了句，手背在苏萋萋脸上划过。
　　看着陆方廷透着“娇弱”温柔的笑意，苏萋萋眼神变得迷蒙在着光下闪闪发亮，舌头伸出舔了舔嘴唇，鬼使神差一般抬起了身子，在陆方廷的嘴角吻了下。
　　这个吻很轻柔，轻柔的如同羽毛轻抚而过，她们彼此的气息还来不及交换，就已经分开。
　　“脸红，是因为，我喜欢你…”苏萋萋抬起头脸红到了耳朵尖，软软的说了一句眼眸闪动着看着陆方廷。
　　“怎么孩子一样，喜欢人就要亲亲…”陆方廷顿了顿，眼底异色一闪而过，继而柔声说道。
　　“姐姐，我不讨厌我亲你吧，我以后还能亲你吗？”苏萋萋听到陆方廷的话没有解释只是殷切的看着她道。
　　“可以…”陆方廷顿了下道。
　　“姐姐，你真好…姐姐，以后我一定会对你好的，让你每天都开开心心，不用遮遮掩掩，心惊胆战的过日子…”苏萋萋眼睛开心的眯了起来像是得到某种许诺一样认真道。
　　“睡觉了…”陆方廷被苏萋萋透着认真劲儿的眼眸灼烧的有些刺痛，没回应她的话，只是伸手抚了下她的头发。
　　“好……”苏萋萋窝在了陆方廷怀里小心的抱着她，闭上了眼睛，嘴角还翘着。
　　陆方廷微微眯着眼，看着闭上眼睛的苏萋萋没有说话，也闭上了眼睛。这一夜苏萋萋抱着陆方廷，陆方廷没有再推开她。
　　第二天，外面下了雪，苏萋萋还是早早就起来了，今日她要去天宝阁。
　　“姐姐，你在家里好生休息，我很快就回来了…”苏萋萋洗漱好趴在陆方廷身边握着她的手说着，陆方廷还没回话，苏萋萋就在她脸颊偷亲了下，看着陆方廷眯着眼笑“姐姐，我先走了…”
　　陆方廷看着苏萋萋说走了，还回了几次头看她，眼神里有一丝笑意。
　　苏萋萋感觉亲了下陆方廷，精神抖擞，今日一定可以旗开得胜。
　　苏萋萋出去后，原本蔫蔫的窝在床上的陆方廷坐了起来，神情一扫之前的萎靡，眼神里都是锐芒。
　　“清蓠！”陆方廷朝一个方向叫了一句，房间的窗户被打开，从外面跳进来一个身量高挑身手矫健的女子，正是真正的清蓠。
　　“拜见世子殿下！”清蓠给陆方廷行礼道，一脸恭敬。
　　“不用客套…来吧…”陆方廷摆手说了句。
　　天宝阁那边虽然已经打过了招呼，陆方廷还是想扮作清蓠跟着苏萋萋看看。每次陆方廷扮成清蓠时，自然都是清蓠扮成她的在床上躺着。
　　天宝阁在明面上是大晋人开的，其主人传出去的是大晋皇室，大晋是比大楚还要强大的邻国，以天宝阁传出去的背景，鲜少有人敢和天宝阁作对。
　　天宝阁主要经营的是金银玉饰品，也有精美的珐蓝饰品，品相和质量都是上乘，面向上层的高档店铺。
　　“拜见县主，不知县主想要什么样的东西……”接待苏萋萋的是这里的掌柜的。天宝阁是可以定制饰品的，所以苏萋萋以这个名义来见这里的掌柜的。
　　“我不是想要什么，我只是有一桩生意想和贵阁谈谈…这里你能做主吗？”苏萋萋一笑道。她此时面带轻纱，只露出了眼睛。
　　“大楚京都的生意自然是我做主，不知道县主有什么生意要和我们谈…”掌柜的眯了眯眼道。这掌柜的已经提前接到了主家的通知，知道苏萋萋要和他们谈生意，也得到了吩咐，适当让利，他并没有觉得这生意会如何大，只是上边吩咐了自然要应付。
　　“我们先谈一个，之后还有比这一件更好的生意，只是看这一件，你们有没有足够的诚意…”苏萋萋道，她要谈的第一个生意是活字印刷术的事情，这种发明可以说就是一句话的事情，这个点子价值千金，可是说出去，在不讲信誉的人面前就废了，所以为了以后的生意，苏萋萋决定用这一件作为试金石。
　　“县主可以说说看…”掌柜的说道。
　　“我的话，你要听的话需要付一千两定金，等我说完后，若是你想要用的话，我们再谈具体价格。你可以放心，我堂堂县主，自然不会乱说话的。”苏萋萋缓缓道。陆方廷在苏萋萋身后，嘴角微微翘起，没想到这个小娘子此时倒是有几分气势。
　　这种话非有大魄力的人不会信，若不是陆方廷提前知道了苏萋萋要说的是什么，也会觉得苏萋萋说的有些夸张，不过是几句话竟然敢要一千两银子。
　　“这个……容我考虑考虑…”掌柜的面露难色道。他有些分不清楚到底是真是假了，这县主不会是来骗钱的吧？之前只说是合作，没说这么简单吧，要听个想法也要钱？
　　“这件事对你们只有好处没有坏处，若是掌柜的不愿意，那就算了，我可以去别家去。”苏萋萋道。
　　“等等，这是一千两银子，县主说吧。”掌柜的看苏萋萋要走，不能不完成上面交代的任务，心一横道。
　　“好，那我就不客气了。是这样的，你也知道，大楚包括大晋所用的书籍印刷出来都是用……”苏萋萋拿了一千两银票看了看，眼里露出喜色，收了银票抬头正经道。
　　“制作单字的阳文反文字模，一个字一次性多做几个，按顺序存放，可以按照偏旁部首比划存放，用时，取来排版，可用铜板，加松脂、蜡等制作的药剂作为……”苏萋萋将前世学过的一篇课文里的活字印刷术简单的说了下，这个方法比之前的雕版印刷术不知道省了多少时间和财力。
　　“如何合作？”掌柜的听完苏萋萋的话长舒了口气对苏萋萋道。
　　“你们和我合作的事情，只能你们知道，不能被第三方知道。”苏萋萋道。
　　“好，我们虽是商人也知道信义二字。”掌柜的道。
　　“那就好。合作方式有两种，一种是一次性付给我一百金，买走我的这个发明，另外一种是，我们合作办一个印刷厂，我只取二成。你选吧…”苏萋萋道。
　　“此事我需禀报东家，再回给县主。”掌柜的犹豫了下道。
　　“好，我信了你们。我还有比这个更赚钱的生意，若是这次合作愉快，以后自然会和贵阁合作的…”苏萋萋微微一笑道。
　　苏萋萋也知这种事情没那么快就决定的，也没急，反正已经踹了一千两银子，刚好再采买一些材料，为和莫淑兰开的店铺做准备。
　　接下来的日子苏萋萋都忙得不可开交，为了诗会做准备，还绞尽脑汁想了几首名家名作，省得到时候丢人。
　　平日里苏萋萋最爱睡懒觉，这些天格外的勤快，每日都起的很早，顺便亲一下陆方廷，然后乐颠颠的去“工作”。
　　很快三皇子府邸的诗会日子就到了，这一天苏萋萋起了个大早，带着紫蕊和“清蓠”一起去了三皇子府参加诗会。                        
作者有话要说：　　作者菌：我是谁，我在哪里，我做了什么……

　　☆、诗会意外

　　三皇子宫熙朝大婚后被册封为郡王, 在宫外有自己的王府, 进行诗会也是三皇子的正妃举办的, 侧妃苏若凤只是跑腿帮忙的。
　　来诗会的都是女子, 有未婚的也有已婚的，相似的是身份都比较高, 算是上流贵妇小姐们的小聚会。
　　苏萋萋作为人人“怜悯”的对象，虽然心里开心的冒泡, 还是要装作不幸福的样子, 面带忧郁的应酬着, 真的是有些憋得慌。
　　索性周围都是美人，虽然没有美人夫君好看, 无聊时看着也不错。
　　至于发小样的事儿, 就交给莫淑兰的人了，她比较熟悉这里的人，手下的丫鬟人手足。她们做的小样, 很精美，放在一个景泰蓝
　　陆方廷看苏萋萋支着下巴蹙眉状似忧郁的看着众人, 又见她眼珠滚动, 两个食指搓着, 有种感觉，她这是在兴奋，兴奋什么呢？可以“打广告”赚钱吗？
　　“奴婢该死，奴婢该死！”苏萋萋正看的入神，一个倒茶的小婢女竟是将茶水倒在了苏萋萋的衣服上。
　　“赎罪, 赎罪，这小丫头，怎么做事的，回头自己领二十大板去。世子妃，你这衣裳湿了，我让我的大丫鬟带你去换件儿…云霞，你去将我那件未穿过的牡丹纹散花洋缎褙子给世子妃找来换了…”三皇子正妃见到忙向苏萋萋告罪。
　　“无妨，不过是一点茶渍而已，王妃姐姐莫要生气，扰了好心情…还要麻烦姐姐了…”苏萋萋看到衣服上的水渍皱眉，这是冷天，不换了，湿了里面等下真的冷死了，不过若是因为这点水渍就打人二十大板可是罪过，就替那丫鬟说了句好话，跟着三皇子正妃的丫鬟去了，陆方廷也要跟着去，却是被王府的丫鬟给拦住了。
　　“王府的内院，可不是谁都能进的，你且在这里等着吧…”有丫鬟拦住陆方廷道。
　　“这是我的贴身丫鬟怎么不能进去？”苏萋萋皱眉。
　　“还望世子妃体谅…”那丫鬟坚持道。
　　“清蓠，我换了衣服马上就出来…”苏萋萋想着换件衣服也不会太久，就对陆方廷说了句。
　　“那世子妃小心，我就在外面等着…”陆方廷恭敬说了句，眼睛微微眯起。
　　苏萋萋跟着丫鬟七拐八拐到了一个房间，那房间布置的富丽堂皇，光那百鸟朝凤的绣金屏风就不知道值多少钱，苏萋萋还在心里感叹了一句有钱。
　　丫鬟给苏萋萋找了衣服出来服侍苏萋萋换。
　　苏萋萋脱了自己湿了的外衣，换了件衣服，低头整理了下想要让那丫鬟带自己出去时，却是发现那丫鬟已经不见影子了，取而代之的是面带微笑缓缓走进来的三皇子。
　　“你怎么来了？！”苏萋萋皱眉，这还真是阴魂不散啊！没准，她来到这里，也是他们策划的？这王妃也太大度了吧……
　　“萋萋…是你吗？莫非我出了幻想…日有所思，夜有所梦，这还没到夜晚的吧？”宫熙朝看着苏萋萋笑道。
　　“……妾身告退！”苏萋萋听的想吐，想要冲出去。
　　“你要走？往哪里走，你来的可是我的卧房…”宫熙朝微微笑道拦住了苏萋萋。
　　“……”苏萋萋在心里爆了句粗口，眼看着宫熙朝靠近，面露害怕，抬脚却是一记撩阴腿，又准又狠。
　　要害被踢中，宫熙朝自然先护要害，苏萋萋冲过去推开他，往外跑去。
　　苏萋萋出来不知道往哪里走，往前跑了一段，正愁着，突然被侧方伸来的一只手给拉住了，竟是苏若凤。
　　苏若凤没说话，只是拉着脸一脸怒气的样子，拉着苏萋萋快步离开。
　　“你怎么来了，这次，谢谢你…”苏萋萋在慢下来后对苏若凤道。
　　“你竟然王妃的院子里来，你到底要不要脸？！你不要忘记自己是一个有夫之妇！长着一张狐媚子的脸，跟你姨娘一样，就会勾引男人！”苏若凤怒瞪着苏萋萋道。
　　“喂喂，你有没有搞错，我也是受害者，那臭男人，谁稀罕啊！”苏萋萋怒道，她本来还想感谢苏若凤的，没想到她这么说，太不尊重人了。
　　“哼，你若是不勾引，他怎会如此惦念你！贱婢，我要让你好生记着！”苏若凤扬手就要打苏萋萋，却是被斜刺里伸来的手给握住了手腕。
　　“你是谁，有何资格教训我们世子妃？！”带点沙哑的声音冷声道，却是陆方廷到了。不是陆方廷多疑，这件事透着不对劲儿，王府的丫鬟也太不小心了，还不让她跟着，陆方廷在那边呆了一会儿，借口去茅厕，转进了内院这里。
　　“你这个贱婢，放手！”苏若凤怒道。
　　“苏若凤，你张口闭口贱婢的，你可知道，我是堂堂从四品县主，也是郡王世子正妃！如你这样说，我可让清蓠现在就掌你的嘴！”苏萋萋看到清蓠松了一口气，听苏若凤这么说，被她的观念打败了，不怨自己的男人，反而骂起了自己。她向来怜香惜玉，不和女人，尤其是漂亮女人动怒的，这次她要为她破例了。
　　“你这个县主算什么，不过是个虚名！你别忘记你是贱婢生下来的！”苏若凤恼羞成怒。
　　“是吗？你如此瞧不起我和我姨娘，我知道你母亲也瞧不起，根本没把我们当人，连表面的客气也不会装了。我也不与你多说什么，我们姐妹之情恩断义绝。今日念在你算是帮了我一次的份儿上，暂且饶过你，希望下次你的嘴巴干净些。”苏萋萋看着苏若凤冷声说了句。
　　苏若凤想说什么，张了张嘴，却是痛叫出生，她不是不想说话，而是被陆方廷钳的太用力，手腕疼的说不出话来了。
　　“清蓠，放开她，我们去前面吧…”苏萋萋对陆方廷说了句。
　　陆方廷将人用力推开，萎顿在了地上，拉着苏萋萋离开。
　　“发生什么了？”陆方廷问了一句。
　　“王府里的人都是神经病，王妃的丫鬟竟然带着我去了王妃的卧室，碰见三皇子了…那人是个登徒子，想占我便宜，被我踢了子孙根……”苏萋萋悄声对陆方廷道。
　　“他对你竟然有如此企图！”陆方廷有些怒了。
　　“宫家人真的没好人！没事，下次，你得教我几招了，踢下面估计用不了第二次了…”苏萋萋道。
　　“……”陆方廷没多说话，只拉住苏萋萋往前走。
　　前面莫淑兰正分小样给大家，算是小礼物，众人正惊奇着讨论，倒是没人在意苏萋萋她们，只是三皇子王妃看着苏萋萋的方向皱眉，不知在想什么。
　　这边诗会，有几个环节，在进行到击鼓传花作诗时，一个尖细的声音打断了她们。
　　“洛云公主驾到！”太监高声宣了一声，环佩叮当声响起，一个穿着华丽宫装的少女仰着下巴走了进来，眼里带着不屑和挑剔，正是宫洛云。
　　陆方廷眯了眯眼，她看到了，今日宫洛云佩戴了香囊，却因为距离太远，还无法闻到什么味道。
　　这几日她又派人去寻那香囊，倒是拿来一个，却已经失去了之前的味道，想必是已经挥发干净了。不是她自己去，外人没有闻到过那种味道，是没办法精确拿到的。
　　若是今日宫洛云佩戴的是那种香囊的话，她必须得拿到。
　　“拜见公主殿下！”宫洛云以来，比她品阶低的自然要行李，在场除了宫熙朝正妃，都要向她行礼。
　　“……”苏萋萋尽量压低自己的存在感，很是无语，当初她还特地问过莫淑兰，说是不会请宫里的人的，宫洛云不会去，谁知道这人不请自来了，就她们两个的关系，今儿难道真的是在劫难逃了？
　　“公主来了，我们这里的人可都要被比下去了，公主琴棋书画无一不精，我可不好意思把我的拿出来献丑了…”有人拍宫洛云的马屁。
　　“公主今日真是漂亮，您这一来，这院子的梅花都失了颜色了……”不知道什么时候回来的苏若凤打扮一新在宫洛云到了他们这边时也笑着拍宫洛云马屁。
　　“你算是谁，我让你说话了吗，我皇嫂还没说话，你说什么？一点礼数都不讲！皇嫂，这是你哪里买的丫鬟，怎得没有好好教教，不如发卖了吧…”宫洛云白了苏若凤一眼没好气地说道。
　　苏若凤整个脸都绿了，她怎么说也是侧妃，有品阶的，宫洛云竟然把她和丫鬟比。
　　“洛云，你又说笑了，这也是你的嫂子，殿下的侧妃。”三皇子正妃没有恼微微一笑道。
　　“她算哪门子嫂子，不过是个侧室，我的嫂子可只有你一个。我皇兄也是，娶侧室也不好好让教养嬷嬷教教，跟个乡野村妇一样…皇嫂，你今儿有好玩儿的也不叫上我，我还是听了别人说了才来的…”宫洛云轻飘飘带过到了三皇子正妃身边亲昵的说着话。
　　苏萋萋听宫洛云说苏若凤，也不是她幸灾乐祸，这公主的嘴巴还真的是很毒，苏若凤总是看不起别人，她自己也不是甘心当了个侧妃，苏萋萋这个空架子镇南王妃都比她品阶高。
作者有话要说：　　谢谢月慕白，豆丁苗，蓄鱼于树宝宝们的雷，破费了，么么哒

　　☆、蹴鞠对抗

　　苏若凤也是被苏萋萋连累了, 之前宫洛云问了苏若凤, 苏萋萋不擅长什么, ♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗苏若凤只说苏萋萋除了女红能拿出手什么也不会, 所以在宫宴时才来为难苏萋萋。
　　却不成想陆方廷出手帮了苏萋萋，掩盖了苏萋萋这个弱点, 苏萋萋没有出丑反而出了些风头。
　　宫洛云本就看苏萋萋不顺眼，连带着和苏萋萋是姐妹的苏若凤也没好感, 就算她们再不和, 是姐妹是改变不了的。再加上之前的事, 宫洛云就更不给面子了，见到就要毒舌几句, 感觉跟打压了苏萋萋一样的爽, 却不知，苏萋萋自己看着也乐了。
　　宫洛云说着话也想加入进来玩儿，王妃就让她坐在她身边开始了, 还是击鼓传花。
　　苏萋萋此时什么也没做，距离宫洛云又远, 宫洛云倒是想找苏萋萋的茬儿的, 不过想到皇后的告诫, 暂时隐忍，没有直接上前无理挑衅，只是拿带刀的眼扫了几下苏萋萋。
　　苏萋萋暗暗翻了白眼，尽量低调，把自己缩起来, 等着散场就好。
　　“清蓠姐姐，给你吃…”击鼓传花经过几轮，苏萋萋自顾自的吃着点心瓜子小吃，时不时给陆方廷一些，做一个吃点心群众看戏。
　　“多谢…”陆方廷说了句，当清蓠她都有了挨饿的准备，却每次和苏萋萋都有好吃的，苏萋萋吃什么她就有什么。苏萋萋对待丫鬟还真的是没架子。
　　陆方廷刚才看苏若凤那样对苏萋萋不仅是对苏若凤有了怒气，对苏萋萋也是心生怜意，在那样的家里长大，也不知道受到怎么样的欺辱，能长成这样心大的，还真是不容易…
　　“咦…”苏萋萋刚吃了一口点心，一团梅花到了她跟前，却是击鼓传花到了她这边儿，鼓声已经停了下来。
　　“轮到镇南王世子妃了，不知你是要作诗，还是作画，亦或者抚琴？今日不管做什么都需与梅有关…若是做不到，可要受罚的哦…”上首王妃道。
　　“咳…妾身无甚大才，见王妃院里梅花开的如此之好，想到几句诗，说给大家听听，莫要见笑。”苏萋萋清了清嗓子，谦虚了几句道，她可是有备而来的，千古名句咏梅的不知道背了多少，感谢语文老师，感谢作者大大，给了她装X留名才女的机会。
　　“皇嫂，这样玩儿太也无趣了，我们不若换了衣服蹴鞠可好？整日里吟诗作赋，今日就例外一次可好？我们来松松筋骨吧…我好不容易说服母后放我从宫里出来玩儿，可不想这样…”苏萋萋还没有说话，那边宫洛云懒洋洋的说了句。
　　宫洛云看苏萋萋一脸自信，心里不太爽，怕她如上次一样抢了风头，抢先说道。
　　“噗…”苏萋萋的千古名句没来得及说出来被打断，让她憋出一口血，这个公主，实在是能折腾！
　　蹴鞠，苏萋萋还是知道的，就是踢足球啊，在大楚比较盛行，不论是贫民还是贵族都喜好。
　　只是，你大冬天蹴鞠，穿那么厚，能跑的动吗？穿的少，会冷死的！
　　不管苏萋萋心里怎么吐槽，这边王妃听到宫洛云说的，便问了众人，公主说话，众人怎么能不应。
　　“好，既然大家都想来，不如这样，击鼓传花选出来的人就入选队伍，刚才的世子妃算一个，我算一个，我们再来几次，凑够十人…若是不去，就要受罚哦…”宫洛云笑道，顺便看了苏萋萋一眼。
　　苏萋萋成了第一个被选中的人，她真的想吐血了，早知道就不来这个诗会了，真是晦气啊。
　　苏萋萋不知道自己推辞会有什么惩罚，不过看宫洛云看过来的小眼神，自觉绝对不是什么好事儿，还是去蹴鞠吧，不就是跑一跑跳一跳嘛…
　　这边继续击鼓传花，凑够十人之后，抓阄分成了两队，苏萋萋和莫淑兰一个队，其余三个人苏萋萋并不认识。
　　宫洛云在另外一队，她是不怕的，她在宫里有踢，还有专门的师父教，而且这些人哪个不顾忌她是公主，就算是苏萋萋队伍的人也不敢把她怎么样，只要她表现出和苏萋萋对着干的样子，自然有人来讨好她对付苏萋萋。
　　王府这里养有蹴鞠队，有服装设备，有场地，王妃带了这些人去场地那边，那十个参加的人去换衣服。
　　“你可以吗？”苏萋萋换衣服，陆方廷跟着帮她换，陆方廷有些担心，苏萋萋这小身板，不知道会不会被撞飞。
　　“没玩儿过，这有什么规则？踢进去算赢，那些算犯规？”苏萋萋问道。苏萋萋将“清蓠”当做朋友，对于她时不时不自称奴婢，你你我我的，倒是不在意。
　　“……具体踢法现在说也来不及了，我先简单说下规则…五人一队，分左右军，你如今是左军…与你一样穿红色衣服的人都是一队…”
　　“球不落地被踢进己方的风流眼算赢…”
　　“要小心些，公主她不喜你…”
　　陆方廷有些无语，给苏萋萋简单说了下规则，最后提醒她道。
　　“挺简单的嘛，没事的，有人撞我，我就假摔…”苏萋萋向陆方廷挤了下眼睛道。
　　“假摔？”陆方廷愕然，从字面意思也大概猜出苏萋萋要干嘛。
　　“是啊，放心了…我也想松松筋骨…”苏萋萋道。
　　陆方廷听苏萋萋如此说，算是放下点心。
　　皇家崇尚正黄色，所以黄色队服宫洛云远了，苏萋萋这个队伍是红色队服。
　　这队服类似胡服，方便运动，比平常贵妇小姐们穿的衣服简单，贴身，腰带束上，头发卸去钗环，弄成简单的发髻，头上绑了红色的绸带，往那里一站，显得英姿飒爽。
　　“……”陆方廷看苏萋萋的样子，觉得挺好看的，虽说英气不足，但是胜在娇俏，只是，怎么胸好像有点不对…
　　“羡慕吧，别担心，以后我给你配丰胸汤喝，你也会长大的…”苏萋萋感觉陆方廷在看她的胸，故意挺了挺自己的胸对陆方廷道。
　　苏萋萋之前穿的外衣大不太显，此时穿着这球服，显得胸部发育的挺好。
　　这都归功于苏萋萋用的胸罩垫子，胸不大垫子来充，她也是要面子的，否则，一马平川真是一言难尽…
　　“……”陆方廷无语，此时她束胸了，自然不大，不过苏萋萋这个，不可能一夜之间长这么大吧？昨天晚上她搂着自己睡时，贴近时，她感觉可是清楚的很，那明明还是两个小疙瘩…
　　“县主，等下，我要去一下茅厕，你小心些…”要出去时陆方廷对苏萋萋道。如今大家都换了衣服，陆方廷想去找找宫洛云的香囊，之前在抽签时，靠近宫洛云，陆方廷闻到了，是那个味道。
　　目前看来暂时闻一下还没什么反应，多闻就不行了，是以陆方廷找了隔离味道的油纸来。
　　“你去吧，没事的…”苏萋萋摆手不在意道。
　　苏萋萋换好衣服出去，其余人在高台上观看，十个参赛的人进入场地。
　　王府里的蹴鞠队队长做裁判，简单说了下规则。
　　“今日，大家不必拘泥身份，放开来好好玩儿玩儿，有伤到撞到摔到的，可别哭鼻子告状。上了场子就要好好玩儿…”宫洛云穿着黄色队服，头戴黄色绑带，眼里透着兴奋说道。
　　“……”苏萋萋听了，觉出味道，她这是为自己做坏事打基础了。
　　苏萋萋也不是铮铮铁骨，能屈能伸还是可以做到的，她不和宫洛云计较，谁让人家投胎的好呢，她决定，不仅假摔还要假哭，做出被欺负的样子，暂时让她爽一下…
　　苏萋萋想的很好，无奈打起来时，脾气就控制不住了。
　　宫洛云的确是受过高手指点也练过得，踢的很准，好几次踢到了苏萋萋身上，还有一次往苏萋萋脸上踢，虽然已经是强弩之末，还是让苏萋萋感觉脸颊烧疼烧疼的。
　　只要苏萋萋拿到球，就会被围攻，宫洛云上去断球，脚会踢到她的腿，疼的很，不仅如此，还在断球时想要绊倒她。
　　苏萋萋开始假摔，已经搞的自己很惨了，宫洛云还是不放过她。
　　“欺人太甚了吧？！”苏萋萋怒了，控制不住自己了，在宫洛云再次伸脚时，假摔了，没摔地上，摔宫洛云身上了，将宫洛云绊倒，压在了她身上，滚了两圈儿停下来。
　　“啊…苏萋萋，你大胆…快起来…”宫洛云被压的一痛大叫道。
　　“公主恕罪…我这就起来…”苏萋萋口里说着，从宫洛云身上起来，起来了一半儿，又摔了下去，压在了宫洛云的身上，不小心压到她的胸，苏萋萋感觉了下，不愧是吃着山珍海味长大的贵人，胸发育的不错啊…
　　“嗯…苏萋萋！”宫洛云被按到敏感部位轻叫了一声，脸红了起来，恼羞成怒的要踢苏萋萋，因为被苏萋萋压着根本踢不到，气的眼睛都红了，手脚并用的乱抓，将苏萋萋的头发衣服都弄乱了，苏萋萋手忙脚乱的要起来，却是一下子把宫洛云的腰带给扯开了，发髻弄散了…
　　“苏萋萋，我要灭你九族…”宫洛云气死了，她乱抓苏萋萋是解气可是苏萋萋弄半天没起来，反倒是压的她痛死了，把她弄的狼狈不堪。
　　周围人本来以为苏萋萋很快起来了没想到公主在扯苏萋萋，看上去跟打架一样，苏萋萋是弱势一方，不知道该不该去拉。
　　还是王妃开口，让人赶紧分开两人，苏萋萋这才起来，宫洛云被人扶了起来，整理了衣服站好，看着苏萋萋没说话一脚将身边的球踢了过去，直接命中苏萋萋的胸口。
　　苏萋萋后退了一步，倒在了地上，捂着胸口痛叫一声缩成一团呻-吟起来，嘴角还有血迹，刚来到看台上不久的陆方廷看到，忙跑了下去。
　　“县主？！”陆方廷抱住苏萋萋叫了一声，苏萋萋悄悄对陆方廷眨了下眼睛，用手抓了下陆方廷的手臂，陆方廷了然，还是很担心。
　　“公主殿下，请恕奴婢斗胆，您对镇南王府不满，想要灭陆家九族，又何必如此折辱世子妃！今日之事，奴婢当禀报镇南王，前来向公主谢罪。”陆方廷向宫洛云鞠躬行礼不卑不亢的说了一句，转身抱起了苏萋萋，大步离开。
　　“……”宫洛云想说什么，堵在胸口说不出来，气的银牙紧咬。
　　陆方廷将苏萋萋的大氅给苏萋萋披上，带了苏萋萋直接往外去，没理会王妃要给苏萋萋请大夫的话。
　　“县主身子如何？”到了镇南王府那车上陆方廷将苏萋萋放好问道。
　　“也不是不疼，没表现的那么严重了…嘴角咬破了，好疼…自残真的需要勇气啊…可恶，胸都被踢扁了…”苏萋萋也不哼哼唧唧了，睁开眼坐起来皱眉揉着胸口道。
　　“……”陆方廷看苏萋萋的动作撇开眼神。
　　“不骗你了，这是假的…还有弹性，要不然，那一下会把我的小馒头给压成饼干不可…”苏萋萋嘿嘿一笑道。
　　“……”陆方廷无语，不得不感叹，苏萋萋也是个大胆的，竟然众目睽睽之下演戏，希望没什么破绽吧。
　　“什么味道？”陆方廷之前没注意，此时苏萋萋解开了大氅才闻到一股熟悉的味道。
　　“哦…这个东西…好像是那个公主的，刚才打架时，那家伙用这个打我，扔到我衣服里了…”苏萋萋也闻到了，摸了下，从交领摸进去掏出一个香囊，看了下说道。
　　陆方廷忙屏住呼吸，她刚才去找了一通，没找到，没想到被苏萋萋无意间给拿到了。                        
作者有话要说：　　现在天气冷，柿子不方便出去，过些天暖和了，世子吃了“神医” 的药精神了，就双宿双-飞（什么鬼？） 
来，立个flag，以后都晚上八点准时更新，其余时间都修文，意外会在评论里通知≥n≤
谢谢Jing宝宝，蓄鱼于树宝宝的雷，破费了，么么哒

　　☆、惩治恶人

　　“不喜欢是吧, 的确很难闻, 什么品味, 扔了吧…”苏萋萋看陆方廷皱眉也用手扇了扇说道。那味道有些浓郁, 苏萋萋不喜欢，她喜欢清淡的香味儿。
　　“我给福伯让他处理吧…”陆方廷道。
　　苏萋萋将香囊给了陆方廷, 陆方廷出了马车用油纸包了那香囊给了赶车的福伯先拿着。
　　“清蓠姐姐，你看我的脸有没有破皮？我感觉脸有些火辣辣的疼, 跟被扇了一巴掌一样…”苏萋萋在陆方廷重新进来后皱眉问陆方廷, 心疼自己的花容月貌。
　　“有些红肿, 回去抹了药会好些…”陆方廷看着苏萋萋白嫩的脸上一片红印子手指微微动作，还是收回到袖子里, 眼中异色闪过, 苏萋萋今日受了不少委屈，比自己多年来韬光养晦受到羞辱都让她感觉难受…
　　苏萋萋身上疼，又累的很, 打了个哈切，有些困了, 就躺倒在了马车的座椅上裹了大氅睡觉。
　　陆方廷因为闻的不多, 情况还算好, 她怕有延迟再毒发，所以没说话暗自调息。
　　她们很快到了镇南王府，陆方廷没叫醒苏萋萋，而是将她抱出了马车回到了世子院。
　　陆方廷想知道苏萋萋伤到了哪里，便亲自给她脱衣服洗澡了。
　　苏萋萋困得很, 知道有人帮着她洗澡只闭着眼睛配合。
　　苏萋萋的皮肤很白，身上软若无骨，到处都嫩的仿佛一戳就破了。除了脸上的伤，苏萋萋的腿上，膝盖上，手臂上，后背上都有不同程度的淤青，和肤色对比起来触目惊心，看的陆方廷眼眸越发的黑沉。
　　将苏萋萋裹了寝衣后，陆方廷把她交给了丫鬟，她自己去了世子的房间里和清蓠换了过来。
　　苏萋萋迷迷糊糊间觉得有些凉凉的东西在脸上划过好闻的味道充斥在鼻端，睁开眼就看到已经装扮回世子的陆方廷披散着长发，低垂着长长的睫毛，修长的食指粘了绿色的药膏抹在她的脸上。
　　“姐姐…”苏萋萋看到陆方廷叫了一声，眼睛弯了起来。
　　“我听清蓠说了，疼吗？”陆方廷柔声问道。
　　“疼…浑身疼…”苏萋萋张了张嘴眼珠转了下说道。她本来想说不疼，不想让陆方廷担心的，可是这种受伤的机会真的是很难得，装大丈夫，又不会有肉吃，她还是个孩子啊，当然疼了…
　　“这个药是上好的伤药，抹了会好一些，我帮你抹…”陆方廷空闲的手抚摸了下苏萋萋的头发道。
　　“药不管用，还疼…姐姐，你若是能亲我一下，我，就不疼了…”苏萋萋眨了眨眼道。
　　“……”陆方廷看着眼眸中如同有星光的苏萋萋顿了顿，低头亲吻了下她的额头。
　　“我感觉好多了…姐姐，你对我真好…”苏萋萋看着陆方廷眼里泛出迷蒙的光彩，水雾弥漫，软软的说了句，面颊上浮现红晕。看着陆方廷，苏萋萋心里也是软塌塌的，她的夫君女神小姐姐，真的是人美心善，她亲了她，她纵容她，这会儿，她说让她亲她就亲，真好…
　　“你饿不饿，我让厨房做了点吃的，你吃过了再睡？”陆方廷看着只是一个小小的吻就满足的洋溢着幸福的笑的苏萋萋心里一跳，缓缓说道。
　　“姐姐不说，我都忘记了，肚子真饿了…”苏萋萋摸了摸扁扁的肚子道。
　　陆方廷叫兰秀将食盒拿了进来，摆在了小桌上放到了她们的床上。
　　苏萋萋吃了东西后，天色也黑了下来，她也就不起来了，窝在了被窝里，抱着陆方廷让陆方廷陪着她睡。
　　苏萋萋喝的汤里放了安神的药，苏萋萋没说几句话就睡着了，在苏萋萋睡着后，陆方廷给苏萋萋盖好被子起身。
　　陆方廷在衣柜里拿了一套玄色劲装穿上，头发用发簪束起，黑巾蒙面只露出锋锐外露的狭长凤眼，不见她怎么动作，便从窗户口跃出了房间。
　　黑暗中，常人视物都困难的情况下，陆方廷猫着腰悄无声息，奔走如同白昼，很快来到了镇南王府主院，镇南王和王妃所住的地方。
　　“拜见父亲！”陆方廷到了一间内室朝着红木桌子后坐着写字的男子行叩首之礼。那男子正是陆方廷的父亲陆沉舟，长相较为粗犷魁梧，和陆方廷的长相，只有鼻子有一些相，其余都相差甚远。
　　“你穿成这样去做什么？如今，可不是在南境，处处都是眼线…”陆沉舟看到陆方廷没有多惊讶只是淡淡的说了句。
　　“上次公主香囊让我毒发，今日我取得香囊，正要给钟离先生送去…过来给您说一声…另外，宫洛云，今日打了世子妃，并且说要将世子妃诛灭九族。”陆方廷沉声说道。
　　“诛灭九族？早就该诛灭九族了！”陆沉舟轻哼了一声喃喃道。
　　“儿子告退！”陆方廷点到为止不再多说什么。
　　“你，小心。”陆沉舟看着陆方廷说了一句，摆了摆手。
　　陆方廷出了房间，几个起落消失在黑暗中，速度竟是比那街头巡逻的马车还要快上几分，她奔去的方向正是京城边郊的静虚观。
　　静虚观是一处只有女子的道观，据说从前朝起，它就存在了，没人知道它的来历，它却一直屹立不倒。
　　静虚观内一个满是药味儿偏侧的小房间内，清芷眼泪汪汪的看着正在炮制药材的钟离繇，在清芷身边一个如同乞丐模样的人抱着清芷的腿如同狗一样坐在地上，蓬乱的头发纠结在一起，脸黑的看不清楚样子，只能看见黑白分明的眼睛。
　　“我让你不要多管闲事，你偏要去管，自己惹上的自己处理，我又不是开善堂的，明日立刻回王府去，我可养不了你…”钟离繇抬了抬眼嫌弃的看了一眼那小乞丐。
　　“他很可怜…求钟离先生帮他医治…”清芷打着手势道。
　　“你比划的我可不懂…”钟离繇继续炮制药材。
　　“钟离先生…”陆方廷进来时正看到这样的情形，看房间里有外人她也没摘面罩。
　　“姐姐，你终于来了…”清芷看到陆方廷激动的比划着。
　　“这是怎么了？”陆方廷问道。
　　“清芷，这心眼跟个菩萨一样，出去转了一圈儿，领回来一个这玩意儿…倒是不聋不哑，就是脑子有问题，傻了。”钟离繇眼也没抬的冷声说道。
　　“傻了？清芷不是随便带人回来的，清芷这是谁？”陆方廷打了手势问道。
　　“姐姐，你见过的，是质子府的，燕国人，不知道怎么的就成这样了…”清芷回道。
　　“你先带他去洗一下，这样子太难认出…”陆方廷心里一动有了猜测，对清芷道。
　　清芷听了陆方廷的话拖着那小乞丐出去了。
　　“东西拿到了吗？办事效率太差了…”钟离繇问道。
　　“拿到了，在这包裹里…”陆方廷将东西给了钟离繇，正是她包起来交给福伯的香囊。
　　“嗯，拿到就好。”钟离繇点了点头。
　　“钟离先生，刚才那孩子若是我没猜错的话应该是燕国五皇子姬澹，他原本是正常人的，在大楚为质，还请钟离先生帮忙看看他到底怎么了…”陆方廷对钟离繇道。
　　“我帮你是因为梦若的关系，你还没有那个面子…”钟离繇冷冷的说了句，和她妖娆的面容有些反差。
　　“我付诊金…”陆方廷顿了下说道。
　　“我的诊金可贵的很，看一次，一千两，看好了一百金。”钟离繇道。
　　“好，多谢钟离先生。”陆方廷行礼拜谢。
　　“你倒是敢赌！和她，倒是有些一样。”钟离繇抬眼看着陆方廷轻声说道，眼神有些飘忽，似乎在透过陆方廷看另外一人。
　　“钟离先生，这里是一千两银子的银票，您先收着，等下帮他看看，若是能治好，我定将一百金双手奉上。”陆方廷道。
　　钟离繇没说话继续弄药草，陆方廷等了一会儿，清芷拖着一个和清芷差不多高，大约十四五岁女孩子进来。
　　说是女孩子，是因为她被清芷换了一身清芷自己的女装，而且扎了双环髻，眉清目秀，只是眼眸里透着一股呆呆的傻气，还有一些惧意，环抱着清芷的胳膊不撒手。
　　“她是女子？”陆方廷皱眉。
　　“嗯嗯，我给她洗澡，发现她也是女孩子…姐姐，你帮帮她吧，她真的好可怜…她见到我就抱着我的腿哭…她能认出我呢…”清芷打着手势和陆方廷说。
　　“嗯，我已经跟钟离先生说了。”陆方廷犹豫了下说道。看人的样貌，她记得，的确是质子府的燕国质子，只是这质子，竟然也与她一样是女扮男装，如今竟然还傻了。
　　原本陆方廷想着的是，或许可以通过燕国质子和燕国有一些联系，现在，这种可能被降低了许多，不过看清芷恳求的目光，陆方廷还是决定继续赌下去。
　　“啧啧，怎的，女子就这样轻贱，打仗让女子扮男人去，送死让女子扮男人去，这当质子受苦，也让女子扮了男人来！”啪的一声，钟离繇扔了手里的东西，脸上有些怒色。
　　“钟离先生息怒，还望遵守诺言，帮她看看。”陆方廷稽首。
　　“我自不会失言！过来！”钟离繇面无表情道，让清芷带了姬澹到她跟前，给她把脉。
　　“这是脑中淤血堵塞，需要行针…我也没把我彻底治疗好，只能先治着…”钟离繇看完后简单说了下。
　　“有劳钟离先生了。”陆方廷再次一礼。
　　“钟离先生，不知可有那种让男子不举的药，我想买一些…”陆方廷临走时对钟离繇道。
　　“这种药啊，我多的是，免费送你。”钟离繇听到陆方廷这话，嘴角意外的翘了翘，说完，转身去放药的架子上取了一个白瓷瓶给陆方廷。
　　“一粒，可不举一月，吃上十粒，可保终身不举。”钟离繇对陆方廷淡淡一笑，妖媚之气仿若找到了一个出口扩散开来，艳光四射。
　　“咳，多谢。我就不久留了。”陆方廷再次道谢之后，叮嘱了几句给清芷，这才离开。
作者有话要说：　　准时的第一天，感觉自己萌萌哒
谢谢15869395968，Jing宝宝送的雷，破费了，么么哒

　　☆、你还有我

　　苏萋萋第二日醒来, 全身无一处不痛, 这和她受伤倒是没关系, 只因为之前很少大运动, 前一日的蹴鞠，对她来说算是极为激烈的运动了, 乳酸沉积，自然全身酸痛。
　　苏萋萋起身时, 背上, 腿上, 胳膊上，跟抽筋了一样, 痛的眼泪都出来了, 这身体实在是娇弱，这会儿刚睡醒，是一点力气也没有。
　　“姐姐, 更痛了…”苏萋萋抬眼软趴趴道，眼里盈满水雾, 看着可怜巴巴的。
　　“这几日, 你不必出去了, 就在房间里休息，我给你抚琴听…”陆方廷看着苏萋萋闪着小狗一样可怜巴巴的眼睛，自觉在她额头印下一吻说道。
　　“可是，店铺，刚刚开起来, 我怎么能不去？”苏萋萋眼睛眯起继而皱眉道。
　　“我叫了莫妈妈去帮忙，你且宽心。你忘记之前你假装受伤了吗？如此厉害的伤，怎能那么快就好？”陆方廷摸了摸苏萋萋的头发道。
　　“哦，差点忘记了…还是姐姐想的周到…那这几日，我就偷偷懒了…”苏萋萋裂嘴笑起来，环住了陆方廷的腰肢，心里不知道多开心。
　　苏萋萋缓了缓，起来洗漱了，和陆方廷一起吃了早饭。
　　“脸上还没好，我再给你抹些药…”陆方廷看了看苏萋萋的脸，拿了装着药膏的瓶子给她擦。陆方廷靠坐在床上，苏萋萋仰着脸在她身边趴着。
　　随着陆方廷手指移动，清凉的感觉在苏萋萋脸上散开。
　　陆方廷的头发很长，散落一些下来，刷到了苏萋萋的脖子，有些痒，苏萋萋拨开那缕发丝想起了她们曾经结发过。
　　“姐姐，当初我们结发的荷包在哪里？”苏萋萋问道，那个时候她哪里会在意那个，如今想起来，却感觉特别的浪漫，结发，白头到老，想想都美。
　　“怎得问起这个，莫妈妈收在箱子里了，你若是要回头给你找来…”陆方廷道。
　　“嗯嗯，那要等莫妈妈回来了…姐姐，你说莫妈妈是你的奶妈，那她知道你的身份吗？”苏萋萋问道。
　　“不知道…”陆方廷顿了下道。
　　“从小看着你长大都不知道？那你小时候谁照顾的？”苏萋萋惊讶。
　　“我还有一个双胞胎的哥哥，我们长的很像。在五岁之前，其实我都是女子…”陆方廷说了句闭嘴不再多说，表情凝固了一般。
　　“……对不起…”苏萋萋没说话了，她感觉陆方廷眼里有些忧伤，仿佛是她撕开了她的伤口一样。苏萋萋脑补了一个悲伤的故事，不禁站了起来到陆方廷身前，抱住了陆方廷的头，轻轻抚摸。这个角度，她比陆方廷稍微高出一点，算是居高临下。
　　软软热热的身体环绕着陆方廷，淡淡的奶味儿加上少女的体香，后脑勺轻轻的抚摸，让陆方廷乍然间，心间盈满柔情。
　　远去的事情对她来说，感情色彩已经很淡了，但是苏萋萋这种对待她的态度，还是让她动容。
　　“萋萋，不必说对不起……”陆方廷拉住了苏萋萋的手说道。
　　“姐姐，你以后还有我呢…我们结发了，会白头到老的…”苏萋萋说道。
　　“傻瓜，你怎得和我白头到老。若是有可能，我定会为你寻到世间最好的男儿…”陆方廷微微笑了笑道。
　　“……我不要，我只要姐姐…”苏萋萋瞪圆了眼睛，她的美人夫君要给她找男人？！
　　就算是宇宙第一美男子，哪里及得上美人夫君的一根头发丝儿啊…
　　苏萋萋看着陆方廷柔柔笑着的表情，心里堵得慌，垂眼不语。
　　“我陪不了你多长时间…”陆方廷看着苏萋萋的小表情，眼眸中异色闪过，垂眼说了句。
　　“姐姐…不会的！我一定要找最好的大夫给姐姐治病！”苏萋萋听到陆方廷如此说难过起来，还想说什么，外面兰秀的声音传来。
　　“世子爷，世子妃，外院传来，说是皇上派了人送了东西过来，还派了一个御医过来，让世子爷去谢恩…奴婢要不要进去服侍世子爷更衣？”兰秀道。
　　“不必了，这里有世子妃，我马上就来……”陆方廷应了一声，之前她和苏萋萋在房间里，就对兰秀说过没有允许不能进房间。
　　“看来昨日的蹴鞠传到了宫里了，你不必去了，躺床上养病吧，我出去看看…”陆方廷说道。
　　“那御医怎么办？他要是来给我把脉，我不就露馅了？”苏萋萋皱眉道。
　　“无事，御医看病不会看到你，要放下帷幔的……等下我会让个兰秀来这里，你让她的手伸出来代替你…”陆方廷道。
　　“兰秀？她受伤了？”苏萋萋皱眉，刚才看兰秀还好好的。
　　“嗯，她恰好受了点伤，就和你昨日差不多，养养就好…”陆方廷道。
　　“……”苏萋萋感觉有点不对，哪里会那么巧，却也不及多问了，她帮着陆方廷裹胸穿衣服，最后给她披上了大氅。
　　陆方廷出去，兰秀进来，看上去不像受伤的样子。
　　“兰秀，你怎么样？要不要紧？”苏萋萋看到兰秀问道。
　　“没什么，就是去库房取东西不小心砸到了，真是倒霉…世子妃不用在意，奴婢斗胆了，需到您的榻上来…”兰秀道。
　　苏萋萋没再多问，兰秀将床上的帷幔放下来，上了床。不一会儿，御医过来给苏萋萋诊治，苏萋萋说话，兰秀伸了手出去，手腕上搭了帕子，御医给她把脉。
　　御医把了脉后，就叫了陆方廷出去说话了。
　　苏萋萋舒了口气的同时，暗自检讨，这说谎的代价可不小，要是露馅，就惨了，以后还是谨慎小心点的是。
　　“谢谢你，这几日你不必值夜了，回去休息吧…”苏萋萋在兰秀临走时说道。
　　“没事，奴婢身体壮着呢，这点小伤不碍事的…”兰秀不在意道。
　　“我让你回去休息，你不听不成？”苏萋萋拉了脸说了句，兰秀才应了。
　　“今儿一大早，父王上了罪己折子，皇上大怒，洛云公主被罚禁足三个月……”陆方廷进来对苏萋萋说了情况。
　　“父王是故意的吧？宫洛云口不择言，说要灭我九族，却没想到我已是陆家人，但也是她小孩子心性，可大可小。也好，总能安静三个月了。姐姐，你说那御医还会来吗？”苏萋萋问道。
　　“开了药吃些日子，应该不会来了，你不必担忧…”陆方廷道。
　　接下来几日，苏萋萋都没出去，在房间里和陆方廷抚琴看书聊天。
　　苏萋萋后来拿到了结发的荷包，当个宝贝一样随身携带。
　　虽然之前陆方廷说的要给苏萋萋找男人的话，还说不会陪她多久，让苏萋萋颇为伤感，不过她也没伤感多久，又斗志满满了。
　　和陆方廷一起在同一房间里，没少给自己讨福利，暗戳戳的占便宜，就算清芷回来，也没让出给陆方廷洗澡的机会。
　　一时，镇南王府院里院外都传世子和世子妃恩爱有加。
　　几天后，天宝阁那边来了消息，答应和苏萋萋合作，苏萋萋自然高兴，直接坐等收钱了。
　　另外一件让苏萋萋开心的事是她的香皂终于制作出来了，最简单的原始香皂，看起来很丑，之后还要继续实验，做出有水晶效果，多种颜色的，还要开发各种模具。
　　做香皂，苏萋萋不可能只让几个丫鬟们做，那样做不了多少，香皂做好了也会不少赚钱，苏萋萋想了想将自己研究出来的配方共享给天宝阁，和开了店生产，这些当然都是秘密进行的。
　　给苏萋萋陪嫁的李妈妈被苏萋萋晾了几天，手里的钥匙清单都交了出来，还时不时向苏萋萋报告侯府嫡母的事情，对于这种人苏萋萋可不敢用了，只是派了些小差事让她做。
　　和陆方廷亲近后，苏萋萋对于她给她指派的人也很信任，掌柜的这些都要陆家的下人做了。
　　苏萋萋和莫淑兰的小店开的很成功，苏萋萋“养伤”期间开张后，不少人来买，有的是之前得了小样，用的不错来买的，也有的是慕名而来。一整套，有爽肤水，润肤露，涂抹的面膜等，要二两银子，后来加了从天宝阁那边“进”来的洗脸的水晶香皂，又加了五百钱，还是有人舍得。
　　成本不到五百钱，赚了二两银子，算是暴利了，小店开张了一个月就有了上千两银子进账。
　　有眼红的，想要加一脚的，莫淑兰和苏萋萋商量了下，只加了一个相国夫人入股，别的人再眼红想要分一杯羹也要掂量了。
　　这个小店苏萋萋每月能有三百多两入账，作为一般人来说已经很满足了，在苏萋萋这里只是小头。和天宝阁合开印刷厂和制作香皂的工厂才是大头。
　　每日里算账时，看着一天天往上累加的银钱数字，苏萋萋都充满希望。
　　转眼进入三月，这一日，侯府的人传话进来，是四姨娘派来的人，说是想苏萋萋了，让她去侯府一趟。
　　秦氏是妾，出入极为不方便，只能让苏萋萋去看她，苏萋萋接了消息自然准备一番去看了。
　　有人特意安排的“神医”给陆方廷开出的是消耗身体潜力让越发亏损的药物，钟离繇早就识破，这件事陆方廷将计就计，身体自然相传越来越好了，苏萋萋入侯府，陆方廷也跟着去了。
　　

　　☆、怎不圆房

　　苏萋萋和陆方廷到了侯府后, 先去拜见了安宁侯和嫡母王氏, 自然是母慈子孝的场景。
　　王氏在陆方廷和安宁侯说话时, 拉了苏萋萋去里屋说是说几句贴心话, 苏萋萋被她拉着手，感觉绝对没有好事, 果然，一进屋子, 王氏的脸就变了。
　　“你给我跪下！”王氏冷声说道。
　　“母亲, 萋萋犯了何错？”苏萋萋咬了咬牙, 她真想给这个王氏一个巴掌，神经病啊。
　　“你犯了何错？你还不知道吗, 女则女训难道都白看了？该不快跪下！我今日要教教你什么叫做妇道, 什么叫做尊卑！”王氏看着苏萋萋一副居高临下的样子冷冷的说道。
　　苏若凤将她看到的事情自然告诉了王氏，之后三皇子被踢了一脚心情自然不好，苏若凤拉苏萋萋跑掉有丫鬟看到, 三皇子迁怒了苏若凤，让苏若凤更是没了脸面, 这几个月都没有在苏若凤房里留宿, 苏若凤将这些都归咎到了苏萋萋身上, 每次回侯府都要向王氏诉苦外加抱怨苏萋萋。
　　“母亲，我是从四品，您是五品夫人，我若是跪你，恐怕于礼不合吧。”苏萋萋看着王氏道。原本王氏也传话给了李妈妈让苏萋萋回侯府一趟的, 苏萋萋装作不知道，此时王氏这样，苏萋萋也猜出一些，肯定是苏若凤告状了，那奇葩逻辑还真的是给跪了…
　　“于礼不合？你这个小贱婢，你可知道是谁让你当了世子妃的！我若是将你勾引三皇子的事情告诉世子，我看世子不将你休了！”王氏瞪眼道。她也是气急了，没想到受气包苏萋萋会这样说话。
　　“……哪里有往自家女儿身上泼脏水的道理，母亲，你若真那样，我也不拦你，我身正不怕影子斜。”苏萋萋说道，如今若不是看在秦氏的面子上，苏萋萋真的不想和这个嫡母说半句话。
　　“你……很好，翅膀硬了是吧？我是你母亲，你跪我是天经地义！我现在打你一巴掌，那也是教训女儿，没人敢如何！你跪是不跪？不跪是吧，张妈妈你让她给我跪下说话！”王氏看着苏萋萋的样子脸上露出凶狠的表情。
　　“世子妃，世子爷找你，他的病犯了，药还在你这里…”苏萋萋看着那王氏的凶像，再看她身边的妈妈，这一副阵仗，真的是有些毛骨悚然了，想逃走的，外间传来丫鬟的声音。
　　“我马上就出去…母亲，我告退了！”苏萋萋匆匆礼了一下，小跑着就出去了，以后可真的是不敢和嫡母独处了，太可怕了，说不定这次通传到王府里说让自己回去一趟的也是王氏。
　　“姐姐，你叫我可真是时候，我差点被欺负死了…”苏萋萋出去见到陆方廷抱住了她的胳膊小声说道。
　　“我猜岳母叫你没什么好事…萋萋，真是委屈你了…”陆方廷眼眸沉下道。她不是猜出来的，是听到了，练过功夫的人，耳聪目明，比之常人听的远一些，王氏的话她都听见了，心疼苏萋萋也气王氏。
　　“有姐姐疼我，我才不委屈。我想去看看姨娘，我带你一起去看…”苏萋萋撇撇嘴不在意道。
　　“我是男子，去不了也进不到姨娘的院子。你去吧，我让兰秀跟着你，她会些功夫，谁敢动你，她就敢打谁！”陆方廷道。
　　苏萋萋要去见秦氏，自然不好让陆方廷进秦氏的院子，只能自己带着兰秀去了。
　　苏萋萋在路上还碰到了王氏的远房亲戚，王表妹，她看着苏萋萋欲言又止，苏萋萋也没想和她多说话自然没多问，直接去了秦氏的院子。
　　秦氏几日不见显得圆润了几分，见到苏萋萋很开心。
　　“小七，姨娘正有件事情要与你商量…”秦氏和苏萋萋说了几句话后面色微红的对苏萋萋道。
　　“什么事？”苏萋萋问道。
　　“我，我可能是有了…已经有两月未来月事…”秦氏纠着帕子说道。
　　“你没告诉父亲吗？”苏萋萋听到秦氏这么说问道。听到秦氏有孕，她也没什么感觉，只是替秦氏有些担忧，那个嫡母那么厉害，不知道会不会迫害秦氏。安宁侯有两个儿子，一个是嫡母所出，一个就是八小姐的生母，六姨娘所生，其余人都没有儿子，都是女儿。六姨娘家里有钱，府里培养的人也多，而且性格泼辣有心眼，可不是秦氏这样的比的了的。
　　“还没有，我怕不是的…也怕，让人知道了，对孩儿不利，所以想与你商量商量…”秦氏道。秦氏自己也明白境况，知道王氏的可怕，指望那个男人，谁知道会怎么样，如今亲近的人也就苏萋萋了，指望和她商量商量。
　　“姨娘，不去看看大夫确认也不是事儿。不若这样，姨娘随我去王府住几日，到时候我请了大夫悄悄为你诊治……”苏萋萋想了想道。
　　“我是妾，不能随便出府。却不知道你父亲会答应吗，你先帮我问问…”秦氏道。
　　“等中午吃饭是，我去跟世子说一声看看能不能接你去住…”苏萋萋对秦氏说道。苏萋萋来秦氏这里，陆方廷在外院休息。
　　“好。我家小七真是长大了，我这心里感觉定了好多。之前每日里都慌慌张张的。你在王府过的如何，听说世子身子好转了些，怎么你还是处子之身…你也要为自己打算，若是能生个一儿半女，那真是菩萨保佑……”秦氏拿帕子拍了拍胸口道。
　　“姨娘，世子对我很好，没有旁的丫鬟，只有我一个，等她身子好了，自然会，圆房…姨娘放宽心…”苏萋萋宽慰她道，心里纳闷了，怎么得，这处子怎么就这么容易看出来？她什么也看不出来啊…
　　“女婿这品性是好的，若是无病那更是好…只可惜…哎…不说了…你几日未回来，我给你说说家里的事儿。”秦氏和苏萋萋说道。
　　两人说着话，很快等到了吃饭的时间，苏萋萋去见了陆方廷。
　　“姐姐，我姨娘说她可能怀孕了，我想接她去王府住几日，请了大夫给她看…你看怎么样？”苏萋萋找了机会对陆方廷道。
　　“这恐怕有些问题，你忘记了，你是以嫡女身份来王府的，生母在宗谱上记的也是王氏，你接姨娘来，用什么理由？”陆方廷道。
　　“这可如何是好，姨娘，她没什么心眼，我真怕她有什么事儿，不是我多想，嫡母很可能会害她…我刚才又得罪了她，惹了她生那么大的气，我姨娘肯定更危险了…”苏萋萋小声说道。
　　“这次跟来的邢妈妈，以前是医婆，怀没怀，把脉她应该可以诊断出来…让她去看看…”陆方廷道。
　　“这就太好了…”苏萋萋听到陆方廷的话惊喜道，陆方廷叫了随身的丫鬟去叫邢妈妈来。
　　“萋萋，若是真的怀了，你就让邢妈妈留下来照顾姨娘，想必姨娘身边也没有可信的丫鬟，邢妈妈可靠，为人圆融，又是王府的人，你不用担心…”陆方廷又道。
　　“姐姐，那你怎么办？”苏萋萋问道。
　　“我身子不好，身边的人会医理的不少，清芷就懂一些…”陆方廷摸了摸苏萋萋的头道。
　　“谢谢姐姐…”苏萋萋握住陆方廷的手，真心感谢。她本以为自己足够强大可以保护陆方廷，没想到现在还要陆方廷为了她费心…
　　很快邢妈妈就来了，她看上去挺年轻的，三十岁左右，长相普通不显眼。
　　苏萋萋在邢妈妈来了之后带着她去了内院给秦氏诊治，把脉之后果然是怀孕了，已经有三月有余了。
　　“姨娘，我今日就去跟父亲说你身子不舒服，让他请大夫给你诊治，等诊治出结果，我将邢妈妈留下来照顾你也有了理由，邢妈妈是世子的人，懂医药，会保护好你和孩子的…”苏萋萋对秦氏说道。
　　秦氏听的有理便应了，得知怀孕她还是很高兴的。她生苏萋萋时不过十五岁，如今刚满三十，又再得宠怀胎，是她怎么也不敢想象的事情。
　　苏萋萋安抚了秦氏，差丫鬟去禀报安宁侯说秦氏晕倒，让他请大夫来。
　　前院里，陆方廷跟安宁侯说话，中间王氏嫡出的长子过来请安。
　　“听说大哥户部，很多人都不知道，户部尚书的夫人和我母妃在未出嫁时是手帕之交，其子也与我是好友，改日有空，可以一起喝酒做诗……”陆方廷淡淡的说了一句。
　　“哦，原来妹夫竟和尚书大人家有如此渊源…”本来对陆方廷挺冷淡的陆大少，听到陆方廷的话眼睛亮了起来，他在户部想要谋求升迁，却苦于没有门路，没想到陆方廷还有这层关系。
　　“是啊，我幼时回京城都要到尚书大人家玩儿…”陆方廷缓缓道。
　　陆方廷也不是真心想帮陆大少，只是苏萋萋生母秦氏在安宁侯处境恐怕艰难，她抛出一点诱饵来，有了这层关系，若是王氏真的想对秦氏不利，也要想想自己儿子的前程。秦氏生的不过是比她儿子小了二十来岁的小孩子，就算是儿子也没什么竞争力，她想要做什么自然要掂量了。
　　给秦氏诊治的大夫回禀安宁侯时，恭喜了安宁侯，安宁侯自然高兴了赏了那大夫。
　　苏萋萋将邢妈妈留下来照顾秦氏，自然没人阻拦。
　　两人呆到半下午时乘马车回王府。
　　“姐姐，会不会勒的很难受，松快松快？”苏萋萋上了马车对陆方廷道，今日去侯府陆方廷自然是束胸了，春日衣衫渐薄，为了不露馅儿，勒的格外紧。
　　“有些不舒服，还能忍，等回去再解，没事的…”陆方廷看苏萋萋一副仿若是她自己在被勒着的样子笑道。
　　“姐姐，到了夏天可如何是好？”苏萋萋皱眉道，夏天可不能穿大氅了，陆方廷这身材若是出去肯定要勒紧了，她想和陆方廷一起出去，可也不想陆方廷受罪，想想都心疼。
　　“往年夏日里，我会去京郊避暑，那里王府买了个庄子，到时候我们可以一起去…”陆方廷道。
　　“好啊……”苏萋萋应道。
　　两人说了几句话，行驶的马车停了下来，苏萋萋扒开布窗帘去看，外面有三四个人挡住了马车的去路，都是强壮又显得蛮横的青年男子，跟打劫一样。
　　“怎得，上次没打够？”赶车的福伯粗哑着声音道。
　　“小的们不敢，这是给世子，世子妃请安来了。前些日子偶然得了一些雪蛤膏，听说可以补养身体，润肺养颜，特地孝敬给世子和世子妃，还望笑纳。”外面一人抱拳拱手说道。
　　“你们这些混小子，哪里能得什么好东西？都滚一边去…”福伯甩了甩鞭子道。
　　“这是我们的心意，给的是世子和世子妃！”那人坚持道。
　　“收下吧…多谢了…”里面陆方廷说了句，福伯才没再阻拦，那人拿了一个黑布包裹的白玉盒子给了福伯，福伯送了进去。
　　“市井之人，倒是看的清楚，懂得感恩义气…”陆方廷拿到东西低低的说了句。
　　“那也是陆家值得尊敬。能让那些人崇拜敬畏，陆家真的很厉害，都说陆家落魄了，我看才没有！”苏萋萋道。不知道怎么的被那些“流氓”“混混”突然的尊敬，她还有些感动…
　　陆方廷没说话，摸了摸苏萋萋的脑袋，苏萋萋顺势就扑到了她的怀里抱住了她。
　　“姐姐，今日姨娘又说我了，她们都能一眼看出我是处子…这如何是好？”苏萋萋仰脸软声在陆方廷耳边道。                        
作者有话要说：　　get关键道具，咦，我说了什么，咳…
谢谢Jing宝宝，夏夏宝宝，小数字（26259988）宝宝的雷，破费了，抱抱，么么哒
企鹅群号：152026898，目前只有群主一人→_→
求预收文收藏，大家可以去专栏看，么么哒
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 百合存稿，互宠，女武替和她的公主
《喵皇后》By笑蓝 百合存稿，甜宠，变成猫用卖萌辅佐落魄质子登基，成为新帝皇后
专栏电脑页面入口
专栏手机页面入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 手机入口
《我的怪力女友（娱乐圈）》By笑蓝 电脑入口
《喵皇后》By笑蓝 手机入口
《喵皇后》By笑蓝 电脑入口

　　☆、表白心意

　　陆方廷被苏萋萋软软的声音还有雾蒙蒙的眼神弄得突然有些不好意思, 她距离她太近, 近到可以闻到她的气味儿, 呼吸她吐出的空气, 带着香甜的奶味儿。
　　并不是很喜欢喝奶的陆方廷此时感觉这味道竟是这么的好闻，看着苏萋萋微微张开的粉嫩唇瓣, 里面嫣红的小舌头隐约可见，想要近距离尝尝, 突然冒出的想法也把她吓了一跳。
　　“姐姐, 你耳朵红了…姐姐, 你好可爱…”苏萋萋看着陆方廷有些呆愣的表情眼里涌出笑意。
　　“萋萋，别开玩笑了…你知道我…”陆方廷撇开了眼神低声说了句。
　　“不举吗？哈哈哈…姐姐, 连姨娘都听说你身体好些了, 我们要是不做点什么，岂不是对不起散播出去的谣言？”苏萋萋继续道，她看到陆方廷脸红, 这样显得羞涩的表情，让陆方廷看起来有种别样的美, 苏萋萋心里突然兴奋起来, 感觉调戏到了陆方廷, 有些来劲了，手摸向陆方廷的脸，凑的越来越近。
　　陆方廷感觉喉咙有些干干的，有种将苏萋萋那水润的红唇咬上去的冲动，只是她向来克制, 如此想法也不会表现在面上，只是身体向后仰了下，一下子抵到了马车壁上，苏萋萋倒是看的笑意更浓，感觉陆方廷在害羞。
　　陆方廷看着苏萋萋的笑眼，有些无语，不知道见过多少大世面的人，竟是被这个小丫头给弄得有些无措，正想着说点什么，化解时，马车突然颠簸了一下，苏萋萋因为惯性向前倾下，本来就距离很近的两人距离更近，四瓣唇紧紧的贴在了一起。
　　陆方廷身体偏凉，嘴唇也是凉凉的，苏萋萋的唇是温热的，虽然小却是比陆方廷的唇厚一些，肉肉软软的，唇齿碰撞软热和微凉如同冰与火相遇，苏萋萋和陆方廷的脸都红了。
　　苏萋萋感觉自己吃到了冰凉的果冻，陆方廷感觉自己碰到了冒着香甜奶气的热乎乎的嫩豆腐。
　　陆方廷尝到了一丝，刚才想要品尝的味道，有一丝的眩晕，感觉喉咙越加的干涩，想要去摄取品尝更多的味道时，陆方廷的手捏成了拳头又松开，然后抬手抓在了苏萋萋的肩膀上。
　　苏萋萋瞪圆了眼睛看着近在眼前的陆方廷，感觉心脏不受控制的跳动，身体也跟着颤抖，陆方廷的味道对于她来说也是想象不到的美味，忍不住的兴奋，想要做点什么，加深这个吻，陆方廷的手已经抓在了她的肩膀上。
　　要不要从陆方廷身上起来？开玩笑，这么难得的机会，怎么能轻易错过？苏萋萋经过零点零一秒的挣扎，红着脸以一种大无畏的精神闭上了眼睛，旧计重施，起来了一下又趴在了陆方廷身上，抓紧了陆方廷。
　　苏萋萋虽然在电视上看过别人亲吻，自己却是头一次亲身体验，抱紧了陆方廷却是不知道该怎么做，只用力吸吮着，拿唇瓣磨蹭着。
　　“世子爷，到了…”苏萋萋还没品出什么味道，外面福伯低沉的声音响了起来。
　　“哦，到了…到了…我们下车吧…”苏萋萋吓了一跳，一下子离开了陆方廷，有些结巴的说了一句，却只看到陆方廷脸色潮红，额头冒着汗，这次是真吓到了。
　　“你怎么了？”苏萋萋顾不得害羞问道。
　　“我没事，有些热了，我们下去吧……”陆方廷哑着嗓子说了句，眼眸低垂，她没想到刚才的克制这么难，只是那么一小会儿，竟然浑身起了汗。
　　“咳，车里的确有些热…”苏萋萋也是脸红耳热的，跟着说道，用帕子给自己扇了下然后拿帕子给陆方廷擦了擦额头的汗，将大氅给陆方廷披上系紧了，这才扶着陆方廷下了车。
　　两人都闭口没提之前不小心吻到的事情，下了车，苏萋萋将陆方廷扶进了房间。
　　“姐姐，我让丫鬟准备热水，洗了澡上床好歇息…”天色已经暗了下来，这个时间回来，本还没到洗澡入睡是，只是陆方廷出了汗，苏萋萋感觉自己也要清醒一下，就对陆方廷道。
　　陆方廷点了点头，苏萋萋故作镇定地吩咐丫鬟备水，不好意思看陆方廷，闷头帮着她换了外衣，服侍着她洗了个澡，然后帮着她换了寝衣到了床上歇息。
　　苏萋萋洗澡时拿手揉了揉脸，发呆着，回想了下陆方廷嘴唇的味道，脸又热又烫，同时感觉自己太怂了，这样下去怎么能行？陆方廷作为一个古人，而且还是一直呆在家里养病的古人，念的都是伦理纲常，阴阳调和，哪里比的了她，从十几岁就确认自己性向，不知道看了多少美女，小X片也看了不少，她不做那个主导的人，她们就一直这样姐姐妹妹，友谊地久天长吗？
　　苏萋萋确认自己很喜欢陆方廷，从知道陆方廷是女子开始，被她的容貌吸引，被她的身材吸引，再到被她的天赋才情性格吸引，怜她身世，疼惜她病弱，为她斗志满满，这都是笃定之极的事情。
　　陆方廷心性善良，未嫁时替她求了县主身份，公主咄咄逼人之下，她犯着病还在为她开脱护着她，在侯府对她的维护，知道她是庶女也没有丝毫轻视，平日里，性格温和无害，柔弱的看着就想让人好好保护。
　　苏萋萋愿意保护陆方廷，愿意为了陆方廷努力奋斗。
　　陆方廷当初说要帮她找个如意郎君的事，让她又伤心又郁闷，伤心的是陆方廷感怀她的病情，时日无多，郁闷的是，陆方廷要将她往别的男人身边推，怎么可能？
　　“不能再怂下去了！”苏萋萋捏紧了小拳头，她要告诉陆方廷她的心意，她们的时间每一分每一秒都很宝贵。
　　苏萋萋洗完澡出来，头发擦拭干了后，赶走了丫鬟，爬上了床，在到陆方廷身边时没有如以往那样爬进去，而是停在了那里，两手放在陆方廷头两边，支撑着身体，定定的看着陆方廷。
　　“天气还凉，盖好被子了…”陆方廷正在发呆，看到苏萋萋穿着单薄的寝衣，这样在自己面前，愣了下说道。
　　苏萋萋动了动嘴唇，想来一个深情告白的，看着陆方廷又说不出话来了，索性钻到了被子里，将被子拉了上来，一下子将两人都捂在了被子里。
　　“姐姐…其实，其实……我还想像刚才那样…”黑暗中苏萋萋憋红了脸说了一句，一只手摸着，摸到了陆方廷的脸上，一直摸到唇边。
　　“刚才哪样？”陆方廷反问，苏萋萋没说话，附身下去吻住了陆方廷的唇。小心翼翼的吻，带着试探，双唇吸吮着陆方廷的唇，舌头伸出来在她唇边轻轻的扫动，从唇外侧到牙齿，再到牙齿的缝隙，笨拙的想要来一个深吻。
　　陆方廷僵住了，她怎么也没想到苏萋萋会再来吻她，被苏萋萋轻柔的吻弄得痒痒的，恨不得狠狠地吻回去。
　　“姐姐，我好喜欢这样亲姐姐…姐姐喜欢吗？”苏萋萋吻了几下，吻的有些晕乎乎的，身子都跟着软了，怕压倒陆方廷，还是用手撑着，附到了陆方廷耳边软软的问道。
　　“我这样，姐姐是不是觉得很不舒服…姐姐不喜欢吗？”苏萋萋只听到陆方廷的呼吸，没听到她说话，垂眼瘪嘴说道。
　　“不，我，喜欢…”陆方廷听到苏萋萋颇为委屈低落的音调，动了动嘴唇开口道，这句话艰涩的让她的声音都变了味道。是的，她喜欢，喜欢极了，她的味道…
　　怎么会这样？！
　　“是吗？”苏萋萋的低落一下子消失不见，有些激动的问道。
　　“喜欢…”陆方廷道。
　　苏萋萋再次确认后又吻了下去，这一次更加的熟练，吸吮着陆方廷上下唇瓣，舌头已经撬开了陆方廷的唇，在里面和陆方廷的舌头打招呼。
　　空中的津液分泌出来，都带着甜丝丝的味道。
　　陆方廷感觉着苏萋萋柔软的唇，呼吸着她呼出的气息，闭上了眼睛感受。
　　是的，她喜欢，她从不知道世间还有这种美味…
　　陆方廷渐渐的动了唇，回应苏萋萋的吻，苏萋萋越加兴奋起来，只是体力不行，支撑身体的胳膊支撑不住了，软了下来，身体也是越吻越软，软的骨头都撑不起来了。
　　苏萋萋只能离开陆方廷的唇，侧身躺下。
　　陆方廷还没有吻够，苏萋萋突然离开，让她怅然若失，随即，苏萋萋又攀附了过来，唇又贴过来，让她立即愉悦起来。
　　苏萋萋的身体养了几个月，身高长了几厘米，身上的肉也多了，抱在怀里比以往更加的软弹舒服，陆方廷就这样抱着暖融融的苏萋萋感觉身体也跟着热了起来。
　　“姐姐，我对你是这样的喜欢，我想要吻你，想要亲近你，想要和你白头到老…”一个悠长的吻过后，苏萋萋趴在陆方廷耳边呢喃一样轻轻说道。
　　“我从不喜欢男人，就算没有你，我也不会嫁给一个男子…我感恩上天让我遇到姐姐，嫁给的人是姐姐你…姐姐，我一定会找到最好的大夫，最好的药治好姐姐的…”苏萋萋继续说着，将自己想说的话在黑暗中冒着热气全部说了出来。
　　陆方廷听着苏萋萋的话，感觉胸腔里有什么东西激烈的震动起来，她对苏萋萋之前有些奇怪的举动，有些疑虑，却是没想到苏萋萋这是喜欢自己，不是那种单纯的喜欢，是……
　　她更没想到是自己对苏萋萋没有排斥，对她的感情，对她的身体，都没有排斥，听到她如此确凿的话，心里竟也愉悦起来。                        
作者有话要说：　　抱歉有些晚了，今天出去了，群么么哒
谢谢NEW3DSLL宝宝，夏夏宝宝，豆丁苗宝宝，赤雪宝宝的雷，么么哒，破费了

　　☆、亲不够啊

　　“姐姐, 男人没什么好的, 真的, 如我父亲那样娶了那么多妻妾的, 有什么好？我比男人可靠多了，我可以赚钱, 赚很多很多的钱给姐姐花，我会给姐姐我能给的最好的东西…我会对姐姐倾尽我所有的好…你愿意喜欢我吗？”苏萋萋说了一番表白之后, 在陆方廷耳边低语着。
　　“……”陆方廷控制着自己的呼吸依旧没有说话, 她感觉到了苏萋萋的赤诚, 却无法用同样的赤诚回应她。苏萋萋的吻像是一记重击，敲碎了她身上覆盖的一层罩子, 从未有过的感觉席卷而来。
　　“姐姐, 我还想亲亲…”苏萋萋没听到陆方廷说话，也没失落，只在她耳边轻吐着热气说着话。
　　这件事还是要慢慢来, 反正已经表白了，亲也要把她亲的弯成蚊香圈, 更何况她不排斥她, 还说喜欢…
　　苏萋萋从陆方廷的耳际脸侧吻到了唇上, 软滑的舌头顺利探入到陆方廷口中，在她的口腔和牙齿中游动，勾动着她的舌头，陆方廷的舌头做出了回应，和苏萋萋的一起摩擦交缠, 让苏萋萋亲吻陆方廷的嘴角翘了起来。
　　陆方廷缓慢的回应，仿佛得到猎物细细品尝的野兽，也仿佛，在忍受着诱惑，试探那美味有没有毒…
　　只是这一点点回应，足以让苏萋萋拿出了更多的热情，两人一时吻的难解难分。
　　亲吻的两人本来就面红耳热，捂在了被子里更热了，不过是一会儿，两人都是出了一身的汗，被窝里都是潮-热，烘的两人的气味彼此闻的更清楚。
　　两人却都无所觉，苏萋萋跟刚尝出了糖味儿的小孩，恨不得时刻和陆方廷玩亲亲，咂摸着陆方廷口里的味道，原本微微凉的唇都被她暖的热热的，口腔里更是被她的舌头全部都扫了一遍。
　　陆方廷没有大的动作，她在觉得荒诞的同时，对于苏萋萋，还是有疑虑的，并没有放开，并没有因为喜欢和苏萋萋亲亲，就会做出冲动的事情，只是任凭血液翻腾，挤出了那么一点点释放出来回应，却是越积累越多。
　　苏萋萋自己亲的享受，却完全是出自喜欢这样亲密的接触，觉得甜蜜，味美，身体上除了软塌塌的，没什么生理需要，陆方廷却不同了，陆方廷已经过了二十岁，身体早就发育成熟了，被苏萋萋软软的抱着亲吻，刚开始还好，渐渐的，身体就起了反应，某些地方开始越来越潮-热，也越来越控制不住自己的手，想要抚摸苏萋萋，想要剥开她的衣服，触摸她更多的肌肤……
　　“唔……”一个长长的吻之后，苏萋萋觉出了咸咸的汗味儿，这才离开了陆方廷的唇，两人口中混合的津液粘连，随着距离拉开，苏萋萋感觉到了唇边的湿意。
　　“姐姐…”苏萋萋掀开被子看着陆方廷叫了一声她，想说什么，却是被陆方廷的样子给呆住了。
　　陆方廷面色泛红，唇瓣嫣红覆盖着水润的色泽，唇角还有她们吻的太投入溢出的津液，湿漉漉的反着光，凤眼迷离，眼周也晕染着粉红，透着惊心动魄的吸引力，让苏萋萋又想亲上去了。
　　“姐姐，出了好多汗，这样容易感冒，我让丫鬟备水吧…”苏萋萋看到陆方廷汗湿的头发，忍了下来说道。
　　“披了衣服…”陆方廷见苏萋萋起身跟着说了句。
　　“嗯…”苏萋萋听陆方廷的话，心里莫名甜蜜，朝着陆方廷一笑，披了衣服，下去叫丫鬟备水，同时也准备了夜宵。
　　苏萋萋扶了陆方廷去洗澡，陆方廷先前洗过澡了，里面没穿内衣，敞露着，入了浴盆，苏萋萋在外面撩水擦背，伺候的细致入微，陆方廷垂眼没怎么看苏萋萋。
　　洗澡完，陆方廷先走了，苏萋萋就着陆方廷的水洗了下穿好衣服擦干头发到了房间里和陆方廷一起吃夜宵。
　　苏萋萋吃夜宵眼里都带着笑，看着一小口一小口吃的斯文之极的陆方廷怎么看怎么好看，怎么可口，等下再亲亲，其实还想摸摸，她的大秘密，就是不敢，怕吓到了她，今日亲亲已经够了吧……
　　苏萋萋没出息的给自己找了个理由，继续边吃边看陆方廷。
　　陆方廷垂着眼都能感觉到苏萋萋灼热的眼神，不知道怎么和她对视，只能垂眼不看，怎么不知不觉间，这个小孩已经和她这样熟络，这样亲近，她甚至生不出一丝的厌恶。
　　吃完了东西漱了口，苏萋萋和陆方廷钻进被窝，苏萋萋自动自觉地缠绕了过去，黑润的眸子专注的看着陆方廷。
　　“姐姐，你真好看，我真喜欢你…”苏萋萋说了句，亲吻了下陆方廷的唇，眉眼带着遮也遮不住的笑窝在了陆方廷怀里。
　　陆方廷缓缓地呼吸着没有动作，怕被身边的人突然的举动给弄的控制不住自己，苏萋萋折腾了一天，这身体还在长身体，睡眠需要的多，即使很兴奋，此时也是累了，没多久便沉入睡眠之中。
　　陆方廷没有睡着，在感觉苏萋萋呼吸平稳后睁开了眼睛，凑近到了苏萋萋面前看着她。
　　睡着的苏萋萋没了之前痴傻的感觉，单纯如婴儿，皮肤白嫩的让人想要咬一口，眉眼精致秀雅带着一丝媚艳，若一朵含苞待放的牡丹花，透着芬芳诱惑。
　　陆方廷在床头摸出了一个小白瓷瓶，打开塞子带道了苏萋萋鼻端让苏萋萋闻了下，随即收了那白瓷瓶，苏萋萋的呼吸更加的平稳。
　　陆方廷修长的手抚摸在了苏萋萋嫩白的脸颊上，最后停在了她的唇上，拇指轻轻抚摸着她的唇，柔软的触感传来，只是这样摸了下，看着她，就让她想要亲吻她。
　　苏萋萋闻了陆方廷的那瓶药已经陷入了深睡眠，陆方廷没有了顾忌，低头吻上了苏萋萋的唇，学着苏萋萋吻她时的样子，吸吮研磨，同时舌头伸向她的口中。
　　苏萋萋睡着着没办法主动张口，陆方廷捏了她的下颌，用舌头撬开了她的牙关，一点点的舔-舐着苏萋萋口中的味道，那味道让她着迷，吻着苏萋萋的力道加大，仿佛不够一样，直深入到了苏萋萋口腔深处，让苏萋萋呻-吟出声，陆方廷才猛然惊醒，同时，苏萋萋那一声轻微的呻-吟却是让陆方廷头皮发麻，心里升起了一股火-热，看着还未醒来的苏萋萋，陆方廷重新又吻了上去，依旧激烈的想要将苏萋萋吞噬一般吻的苏萋萋呻-吟出声，她越加的激动。
　　陆方廷还从来没有对一件东西这么迷恋过，着了魔一般想要触摸到，品尝到，感觉到，听到，看到，闻到…
　　她的感官被刺激着，身体也被刺激着，手下不觉间已经解开了苏萋萋的寝衣带子，摸到了苏萋萋软嫩的肌肤，之前还亲自帮苏萋萋洗过澡，也未曾有过什么感觉，如今却只是摸到了一小片肌肤，却已经微微颤抖，想要触摸的更多了。
　　苏萋萋的身体长了一些肉，原来扁平的胸脯在她不懈的努力下也长了些，虽然距离陆方廷的还远，却也是娇俏可爱，陆方廷摸上去时，触手绵软，温热，手感出奇的好，不觉间将那小东西捏了又捏。
　　陆方廷本以为将在苏萋萋清醒时自己想的事做一遍，便可以缓解，没想到越是亲吻，触摸，心里的燥热越是多，不觉间呼吸都沉重起来，身体又热又闷气，像是憋着的火山，动作不觉间加大，苏萋萋白皙的皮肤上出现了红痕，呻-吟中带了微微的哭腔，才让陆方廷停了手。
　　“疼… ”苏萋萋瘪嘴轻哼了声。
　　陆方廷长长的舒了一口气，离开苏萋萋，看着苏萋萋衣衫半露，身上几片红痕如同雪地梅花一般，喉头发紧，恨不得再扑上去，只是看着苏萋萋皱着的眉头，下弯的嘴角，终是没由着性子来了，给苏萋萋将衣服穿好，盖了被子，摸了摸她的头发等她舒展眉头才起身。
　　她睡不着，心里的躁动没消下去，她想找点事情做。
　　陆方廷换了一身夜行衣蒙了脸悄然出了王府。
　　京城三皇子府邸，陆方廷化身的黑衣人，如入无人之境，在其内游走，不久，停留在三皇子书房外面倾听。
　　“父皇的身体每况愈下，储君却迟迟不定。我本是先皇后所出，又在太后身边长大，如实要定储君我自然最有资格。然，父皇却偏爱二哥，对他最为好，又三番五次称赞五弟有治国之才，对四弟和六弟也常常提携，给的差事都是肥差，却不知他是如何想的。”三皇子的声音从里面传来。
　　“殿下不必着急。当今皇后只有一女，按照身份来说，您才是真正的嫡出，您的身份可比他们都高。您不要着急，只要沉下心来将皇上吩咐的差事一件一件办好，有空就去皇上身边表达您的孝心，让皇上知道，您是最孝顺的那个就可以了。”一个低沉的男声回应道。
　　“道理我也懂，只是，还是莫名的会不安，烦躁。”三皇子道。
　　“皇上均衡势力，对几个出身不错的皇子都不错，他这在是观察，也是在向皇子们表示，他能给你们很多东西，只要表现的好，就可以拥有更多。如今您在户部已经有了赵大人，吏部的李大人，势力单薄，还不够，我们需要拉拢一些人，我建议……”那低沉男声冷静分析道。
　　陆方廷静静的听着，丝毫未动，不知道过了多久，房间里的人才出来。
　　在书房外不远处等着两个女子，一个装扮华丽正翘首以盼，另外一个提着食盒和灯笼丫鬟打扮，正式苏若凤带着她的陪嫁丫鬟在等着，见到三皇子宫熙朝出来，苏若凤便上前行礼。
　　“殿下，公务繁忙，妾身特点炖了燕窝粥给殿下，殿下，您…”苏若凤殷切道。
　　“谁让你来的？滚！”宫熙朝看到苏若凤一脸的厌恶。
　　“妾身，只是关心殿下…”苏若凤委屈道。
　　“……食盒留下，你回去，已经宵禁了，下次若再如此，家法伺候。”宫熙朝看着苏若凤眼里还是厌恶恼怒，看到她带的食盒说了一句。
　　苏若凤想说什么，终究没敢说了，留了食盒带着丫鬟赶紧走了。
　　“将这食盒里的吃食带去给王太医检查检查！”宫熙朝在苏若凤走后，对身边的小厮说了句。
　　小厮领命带着食盒下去，宫熙朝眯着眼，捏了捏拳头，脸上的阴郁散也散不开。
　　他也不知道为什么，自从正月起每每行房事，就无法起来，而且每次感觉好了，只要去了苏若凤那里一次，第二天就又不举了，是以他对苏若凤极为讨厌，今日看苏若凤带了食盒来，不禁猜忌起苏若凤，虽然感觉不可能，还是决定去查验一下。
　　宫熙朝走后，陆方廷扮的黑衣人悄然跟上了宫熙朝那个带着食盒走了的的小厮。
　　欺负过苏萋萋的人，陆方廷是不会放过的，就让他们自己斗吧…                        
作者有话要说：　　苏萋萋：柿子，你在干嘛？有本事叫醒我一起来，互动才是更爽，试了就知道（花痴脸）
作者菌：柿子突然变态污肿么破，作者菌也很绝望啊！
柿子：我已经压制不住我的污力了，我要爆发了，谁也别拦我！
谢谢NEW3DSLL宝宝，夏夏宝宝的雷，谢谢玄衣宝宝的手榴-弹，破费了，么么哒≥n≤

　　☆、神秘画册

　　陆方廷在宫熙朝小厮提的食盒里偷偷放了点从钟离繇那里得到的专致不举的药后, 离开了三皇子府邸, 单凭借脚力继续游走, 躲开了夜巡的官兵再次到了静虚观。
　　“那香囊的成份复杂, 有一种你们南境特有的香料，本身无害, 在遇到特殊药物时会变成剧毒…具体的还在用这几只喝过你的血的兔子试验，等有结果自然告诉你。我有个怀疑, 那说不定是宫家给宫家人的保护符…这个以后再说, 有个事情你需要赶紧处理一下了, 那个傻质子，还没好, 需要人照看, 我这儿养不了她，要么你让清芷来专门照顾她，要么你带她走, 我定时去给她施针。”陆方廷突然出现在钟离繇的房间内，钟离繇头也没抬得说道。
　　“多谢钟离先生。我明日让清芷来照顾她, 等到入夏, 带她去往年都去的别庄, 不会多麻烦钟离先生的。”陆方廷拱手道，她对于钟离繇态度已经见怪不怪了，并未在意。
　　陆方廷扮男子时日已久，不“病弱”时行止都带着英气，看上去更加的雌雄莫辨, 也多出了其他的美感。
　　“还有其他事儿没？没事就别在这里呆着…”钟离繇冷淡说道。
　　“怎的还不走？”钟离繇低头弄了一会儿，抬头看陆方廷还在。
　　“有一件事，想问问钟离先生…”陆方廷张了张嘴犹豫了下还是说出了口。
　　“有话就说，怎的婆婆妈妈？”钟离繇不耐道。
　　“女子从外貌可看出是否是处子，可否有什么药物掩盖下？”陆方廷凡。
　　“形貌倒是其次，有的是神韵差别。这个再怎么掩盖也逃不了那些专攻此道的人…处不处子有何干系？有的女子，即使非处子，看上哪个男儿，就算是一妻多夫，那男子也甘之若饴…”钟离繇挑了挑眉道。
　　“钟离先生说笑了…我想问的是遮掩处子的形貌，让人看不出来。之前有人引荐神医来给我看病，开的乃是虎狼之药，如此，若是世子妃依然是处子，是有些不妥…当初医道有把脉面相辩识男女，钟离先生帮我遮掩，此事，不知先生有何法子？”陆方廷道。苏萋萋之前说的，她其实也有想到，想找机会问钟离繇的，今日刚好是个机会。
　　钟离繇没说话，抬起了头看陆方廷，眼眸中露出一丝兴味儿，妖媚之气溢出。
　　“不知钟离先生可有什么办法？”陆方廷被钟离繇看的莫名，又问了一句。
　　“你何不亲手破了世子妃的处子之身，这样岂不便宜？不用弄虚作假，谁也辩不了真假！”钟离繇嘴角微微翘起道。
　　“这…”陆方廷无语。
　　“你不会，是吧？掩盖的法子我着实没有。不过，有其它法子，可以解决，给你一本我的珍藏，看了你就明白了……”钟离繇转身取了一本线装书递给了陆方廷，在此事上，钟离繇的态度和之前差别颇大，甚至很积极。
　　陆方廷疑惑，接过钟离繇给的书翻开看了下，面色变得通红。
　　这上面竟都是一些女子赤身亲吻搂抱各种姿势的画面，栩栩如生，看上去出自大家之手…
　　“里面都是破处之法，欢-爱之道。这可是我花了千金，让大晋沈云秀沈大师画的，仅此一本，你看完了，要还我的…”钟离繇看着陆方廷悠悠道，声音带着蛊惑。
　　“怎么，不愿意？你扮男子到如今，莫非还想着扮回女儿家找了郎君嫁了？女儿如水，可是比男子不知道美味多少…你那世子妃，花容月貌，有倾城之色，乃是极品…”钟离繇轻轻的说着，一字一句都带着风情诱惑。
　　“你是不是喜欢我娘？”陆方廷没说话，垂眼顿了一会儿，从起初的窘迫里脱身抬眼问道。钟离繇之前说的为了梦若医治她，这个梦若正是陆方廷的生母闺名。以前陆方廷没往这方面想，此时看到钟离繇如此说着，再想到苏萋萋对她的情愫，便出口问了。
　　“……你！这书你要不要？！不要就赶紧走！”钟离繇脸色变了，拉了脸问陆方廷。
　　“多谢，今日叨饶了。”陆方廷收回了那书，没有多说什么，向钟离繇拱手告辞。
　　***
　　苏萋萋第二日醒来，感觉身上莫名的酸痛，让她更尬尴的是，昨晚新换的亵裤有些湿意。
　　好像是做了春梦，记不起来，隐约还在梦中和陆方廷不厌倦的亲亲着，亲着亲着就有些把持不住，摸摸了？！
　　要不身上怎么这么酸，还有些痛，不会是睡觉时梦游抱着陆方廷亲亲摸摸了吧？
　　苏萋萋脸红的滴血，害羞的同时又快哭了，是“喜极而泣”，喝了几个月的奶没白喝啊，终于发育起来了！这是进入性-成熟阶段的标志啊！可喜可贺！
　　先前她看着陆方廷只会流口水，腿软，没有别的反应，作为一个成年过得人来说，自然知道其中差异。
　　昨日不过亲亲了下，就促进了发育，简直不要太棒了…
　　大楚一般都是女子及笄十五六岁时结婚，也是因为这个年纪已经算是成年，各方面发育成熟了，只是七小姐这身体比较迟缓，苏萋萋一度郁闷，此时自然开心。
　　苏萋萋迷糊了下，揉了下脸和眼睛清醒了，感觉身边有个软弹的身体，闻到熟悉的味道，不用猜也知道是陆方廷，手脚自觉的攀附上去。
　　陆方廷此时还睡着，闭着眼睛，面容精致，就像是童话里的睡梦人。
　　美人就在眼前，看上去纯白无暇，苏萋萋当然不会放过，凑了过去啄到了陆方廷的唇含住她的唇瓣咂摸了下，抬头看，陆方廷正好睁开了眼睛。
　　“我现在体会到将睡美人亲醒来的王子的感受了，就这一瞬间，就会爱上，一见钟情…”苏萋萋看着陆方廷睁开眼，将整个面容如同点亮了一般神奇的效果，不禁说了句。
　　“什么？”陆方廷喃喃问了句，苏萋萋惊艳陆方廷，陆方廷何曾不在看到一个还带着慵懒睡意的苏萋萋时在心里赞叹。
　　“一个小故事，以后我讲给你听。晚上，睡得好吗？怎么看你眼圈有些黑…我晚上睡觉时没有做很奇怪的事情吧？”苏萋萋的手抚摸在陆方廷柔韧的头发上说道，说到后面有些不好意思了。
　　“……”陆方廷想到自己晚上做的奇怪的事情，一时竟是红了脸，没说话。她是真的没睡好，晚上去三皇子府听了墙角，然后又去了趟静虚观，出了静虚观在外面晃荡到了即将卯时，这才躺倒床上不到半个时辰，自然黑眼圈没睡好的样子。
　　“啊，我不会真的做了什么吧…呃，对不起…要是我睡觉时不老实，你就直接叫醒我…”苏萋萋看陆方廷没说话，还红了耳朵不禁脑补了下，小心翼翼的说道。
　　“没事…”陆方廷没想到苏萋萋揽了事情，垂眼说了句。
　　“你真好…”苏萋萋眯眼看着陆方廷，凑近她，吻上了她的唇，如同对待最宝贵的珍宝，小心翼翼的，又温柔，又细致。
　　陆方廷不禁闭上了眼睛，苏萋萋这表情太过认真，太过珍视，只是看了一眼就让她有一股莫名的火升了上来。
　　两人也不嫌弃彼此没有刷牙，就这么温存了一会儿。
　　苏萋萋只是吻了陆方廷几下，感觉腿又软了，只是身体没有反应，让她郁闷了下。
　　苏萋萋起来还有事情，并没有吻多久，就离开了陆方廷的唇，看着陆方廷傻笑着，然后摸了摸她的脸。
　　“我们起来吧…我帮你穿好，若是没睡够，等下吃了早饭再睡一会儿…”苏萋萋说着，帮陆方廷先穿了衣服，她才去找衣服穿。
　　陆方廷靠在床上看苏萋萋撅着小屁股在床上爬着，不知怎么得，手有种冲动，想要摸摸她的小屁股，昨天晚上只是亲亲，摸摸了胸和上半身…
　　陆方廷不自觉的吞咽着口水，双手交握在一起，免得自己真的摸了上去。
　　苏萋萋在陆方廷面前没顾忌，衣服拿到后，开始脱寝衣，穿内衣和其他衣服。
　　纤瘦白嫩的身体呈现在了陆方廷眼前，陆方廷昨晚出现的症状再现，口干，舌燥，喉咙跟要冒烟一样，眼睛盯着苏萋萋的身体，只觉得哪里都好看，哪里都可口，白嫩的肌肤想要一口一口啃，胸前的粉嫩可爱的想咬两口，纤腰上的肚脐眼想要舔，还有……
　　陆方廷撇开了眼，不敢再看，暗自调息。
　　“怎么会有红痕？！”苏萋萋看到自己胸前锁骨还有腰腹有点奇怪的痕迹暗自纳闷，哪里会想到是自己人美心善的美人夫君做的好事。
　　不会是自摸吧？她有这么猥琐吗？欲求不满到春梦，然后，还自摸？…
　　除此，苏萋萋真想不出其他了，美人夫君这么纯洁美好怎么可能偷偷摸她，还摸成这样？
　　陆方廷听到苏萋萋低声自语，心里一跳，忘记处理“作案”痕迹了！
　　陆方廷想着怎么跟苏萋萋说时，却只见到苏萋萋什么也没说，只红了脸，摸了摸，就穿起衣服来，丝毫没去问…
　　陆方廷不知苏萋萋在想什么，也没多问，两人洗漱后，苏萋萋要出去“上班”，却是舍不得陆方廷，陆方廷也不想让苏萋萋一人出去，若是扮成清蓠，肯定没亲亲，所以裹了胸，装扮后和苏萋萋一起出去了。
　　

　　☆、花魁大赛

　　苏萋萋和莫淑兰的铺子, 营运的很好, 每隔两天, 掌柜的就会来报告账目和基本情况, 出产的东西，也都由专门的人去做, 苏萋萋已经不管这一块儿了，时不时提一点新花样维持铺子的盈利即可。
　　这次出来, 路过铺子, 苏萋萋特意指给陆方廷看。
　　“姐姐, 你看，好多人排队…每日里卖的东西数量是有限的, 所以早上时, 人尤为多…你看排队到后街还有…尤其是有新东西出来时，人更多了…入春之后，我们采摘了不少新鲜花朵, 秘制了很多种不同花香的爽肤水，润肤露, 香皂, 还有各种色号的唇蜜…现在全城, 都在疯抢，有的精明的还想多买卖到外地，所以我们是限量供应的…实在是供不应求，需要扩大规模…莫姐姐说，最近宫里的娘娘都向她打听了呢…起初每月就能盈利一千多两, 如今盈利一日便有上百两，一年盈利比郡王俸禄都高…我和莫姐姐商量多开几家分店…”苏萋萋指着排了好长队的铺子对陆方廷道。
　　“萋萋真比男儿还厉害…”陆方廷毫不吝啬的夸奖了苏萋萋。
　　“我说过要让你过上最好的日子，努力挣钱是当然的。”苏萋萋红着脸挺起胸脯饭。
　　“你为何对我如此好…”陆方廷看着苏萋萋的模样，明明年龄还小偏偏一副大人口气，让她动容，又感觉不真实，真的有这样的感情吗？就算是血脉至亲，也会互相猜忌，陷害…
　　“因为，我喜欢你啊…”苏萋萋说的理所当然，扑到了陆方廷怀里仰头吻她。
　　陆方廷虽然暂时无法理解，却也不妨碍她享受和苏萋萋的亲吻。温软的唇，像是有魔力一样，让她着迷。
　　两人没再关注外面，专注的亲吻着彼此，突然外面的吵闹声打扰了两人，马车被迫停了下来。
　　“世子爷，外面有人吵架挡了路…”车夫福伯在外面说了声。
　　苏萋萋将帘子拉开个缝隙朝外面看去，却是她的店铺排队那边在吵架。
　　“都是按照次序排队，你为何插队？”一个中年女人气愤道。
　　“我乃是三皇子王府来的人，你是哪里来的刁妇，挡我的路？！”另外一个也是中年女子，确实一副蛮横相。
　　“三皇子府？你可真给三皇子长脸了，我乃是御使大夫张检大人家的下人，我当要问问你…”那妇人听到三皇子府的人不但没有害怕反而更加的理直气壮。   
　　“福伯，我们绕路吧…”苏萋萋看了一眼对福伯道，她也没有去调解的心思。
　　这吵架人中所谓三皇子府的那个下人，苏萋萋认识，是苏若凤陪嫁的管事妈妈，与苏若凤一样，都有些蛮横。
　　他们如此吵，丢的也是他们的人，苏萋萋可没心思去管。
　　“外面的人你认识？”陆方廷看苏萋萋的样子问道。
　　“是苏若凤的人。这里排队的人可不是三皇子最大，让她去吵吧…生意是耽误不了的…之前莫姐姐让苏若凤入股，还吓我一跳，怕她真的答应了，那时她看不上这生意，前些日子还想要加进来，我就没理她……母妃给我介绍的相府夫人也是个厉害的，有眼力的人都不敢招惹…”苏萋萋对陆方廷道。
　　“那就不理会。丞相夫人的确是泼辣…”陆方廷道，也没多说。她知道苏若凤在家里肯定不好过了，为了讨三皇子欢心，在这里买这些东西，别说买不到，就算是买到了，打扮成天仙，苏若凤也不可能再获宠了，试问谁能对一个相让自己不举的女子有好感？
　　侯府那边，安宁侯夫人也不会再为难苏萋萋，以后这些日子，希望一切都顺顺利利，那件事能够一举成功…
　　陆方廷思维飘忽了一下，她们就已经道了天宝阁了。
　　苏萋萋现在主要专注的是和天宝阁的合作，那里才是盈利的大头，天宝阁专门弄了一个“实验室”实验苏萋萋说的一些东西，苏萋萋隔了几日去看看，算是他们的合作项目。
　　“县主，请看，不知道哪一个是您说的煤炭？我们可是派了不少人出去，到处钻山挖洞的，得了这么些，您说的东西…”苏萋萋到后一个管事的拿了很多东西给苏萋萋看，都是黑色的矿物。
　　“这两种都是，不错啊，你们这么快就找到了。这东西可以当作木炭用，比木炭还要耐烧…若是能做成煤球，用煤炉，那样比炭盆方便…”苏萋萋说道。
　　“还望县主指教！”那管事忙拱手作揖。
　　“这事儿，就看你们怎么给我分成了，我最近可都是和你们合作…”苏萋萋一笑道。
　　陆方廷在一边看着，心里不觉有些好笑，眼神也跟着温柔起来。苏萋萋依旧带着面纱，可是那眼神透着小精明。
　　天宝阁是陆家自己的生意，让利给苏萋萋多少陆方廷感觉都没什么，不过也不能让的太多，商人逐利，太多的话，苏萋萋也会起疑心的。
　　“不知道，我上次说的那种晶晶亮的宝石你们有没有找到？”苏萋萋说了一番后问道，她说的正是钻石。
　　“那种倒是没人来报，我一定会让下面的人尽快找的。”管事道。
　　“好吧，想来那东西比较稀有吧…那人参的消息呢？千年人参若是难找，百年以上的，年份越久越好，不管多少钱我都买…”苏萋萋也没失望说了句，紧跟着追问，陆方廷的“病”需要配合上好的人参治疗，年份越久自然越贵了。
　　“我们寻到的年份最久的人参是九百年份的，那家人说要八千两黄金。这也是好不容易才找到的，那家人还想当传家宝放着。”那管事说道。
　　“八千两黄金，就是八万多两银子，这个，你们是做大生意的，能不能借我一些，以后从我的分红里扣就是。”苏萋萋对这里的物价也不是很懂，不过在后世，别说九百年份了，就是百年人参，都要好几百万。
　　“县主当真要买这人参？若是要买，我天宝阁自然会先给县主买下来。”管事道。
　　“当然要买，我需要找人来鉴定，别是假的了。”苏萋萋道。
　　“天宝阁有专门的鉴定师傅，绝不会被欺骗，也绝不会欺瞒县主的。”管事道。
　　“那你们先安排个时间我看看，不是我不相信你们，这是人要吃的，再小心也不为过…”苏萋萋道，很快拍板了一笔大支出。
　　“萋萋，不必花这样的钱…”陆方廷看着苏萋萋刚才锱铢必较的争取利益盈利，此时又大手要花这么一大笔，眼睛都不眨，一丝犹豫也没有，给陆方廷花钱可是一点也不心疼，陆方廷不动容才怪。
　　“这才是要花的，没事的，不过是八万两银子，花了还会挣回来。”苏萋萋道。
　　“若是花了也没用，怎么办？”陆方廷道。
　　“可是不试试怎么知道，给你看过病，最好的御医都那样说，在我们没找到最好的大夫时，只能先用目前的药方了…别担心，我很会赚钱的。”苏萋萋道。
　　“……”陆方廷无语，只拿眼看着苏萋萋。
　　“等等我，马上就好…”苏萋萋想亲亲陆方廷无奈这里还有旁人，只拉了陆方廷的手软软的说了句。
　　苏萋萋又看了一会儿，和陆方廷出了这地方上了马车，自然是拥在一起亲吻起来。
　　马车悠悠之中，车内一片浓情蜜意。
　　“什么声音？”一吻之后，苏萋萋正拨弄着陆方廷的头发傻笑，听到了外面有奏乐的声音，有些好奇，撩开一角车窗帘去看。
　　“那是什么啊？福伯，那里怎么那么多好看的花车，和漂亮的姐姐？”苏萋萋看到外面就像是过节一些，许多装饰了花的“敞篷”马车在街道中，在马车中有穿着华丽打扮靓丽的女子在内，有的抚琴，有吹箫，看的苏萋萋很好奇，什么时候大楚的女子也有这么开放了。
　　“这是每年一次的花魁大赛，京城最大的青楼，春意阁弄的，真是有伤风化…”福伯低声说了句，显然对此很不屑。
　　“竟然还有这样的比赛！”苏萋萋可没像福伯那样想，看到这么多形色各异的女子，眼里都是兴奋，拉了陆方廷的手让她也去看。
　　“快来看看，好多漂亮的姐姐…”苏萋萋对陆方廷道。
　　“……”陆方廷往外面看了一眼看向苏萋萋，只见她眼里露出兴奋，手指点着车壁，跟之前在诗会时很像，往远了想，在宫宴上，她似乎也是这么兴奋的样子。
　　陆方廷原本不太明白，知道苏萋萋喜欢女子之后，如今再看，却是看出了点规律。
　　外间女子的容貌也不是均衡的，每当看到容貌姣好的女子，苏萋萋明显都会更兴奋，眼睛放出的亮光也更加强烈。
　　陆方廷只是看苏萋萋的眼神，再沿着她的眼神去看，自然就知道那眼神尽头的女子到底是哪种级别的美人了，陆方廷看着苏萋萋的眼神也变了。
　　“哇…没想到，大楚还有这样的女子！”苏萋萋看着外面没注意道陆方廷的眼神变化，在看到一个穿着有些唐风，挤着丰满的胸，容貌艳丽，行为大胆，时不时娇笑着和路人打招呼抛媚眼的女子时，惊叹了一句。
　　“你喜欢？”陆方廷淡淡的问了一句。
　　“喜欢啊…这么多美人啊…”苏萋萋随口说了句。                        
作者有话要说：　　谢谢NEW3DSLL宝宝，宁檬三宝宝，Jing宝宝，沈默h宝宝，流年的风华宝宝的雷，破费了，么么哒

　　☆、说开就开

　　苏萋萋对陆方廷的感情是情真意切的, 不过, 她对漂亮好看的小姐姐们的热爱, 也是发自内心, 越好看的，就让她越开心, 外在表象就是陆方廷所见的兴奋样子。
　　“这么喜欢她们，不如买一个回家…”陆方廷幽幽说道。
　　苏萋萋如此, 让陆方廷本来已经被苏萋萋暖热一些的心冰凉下来, 她不禁想到为青楼女子所迷一掷千金的纨绔子弟, 为了美色铤而走险的好色之徒，苏萋萋喜欢她, 或许不过是喜欢她长的好看, 一如喜欢那些青楼女子一般。
　　若是有了更貌美的，便会转而去喜欢，如珠如宝的对待。
　　当初大皇子就拿她和春意阁的人比, 那副色迷心窍的样子实在让人厌恶。
　　苏萋萋不至于让陆方廷厌恶，甚至有些可爱, 可是和那大皇子一样性质的发现让陆方廷阴郁下来, 这种差点感动她的感情竟是起于皮囊, 起于美色，陆方廷看着苏萋萋的眼神冰凉下来，不复之前的暖意。
　　“可以买？对哦，她们可以赎身…不知道贵不贵…”苏萋萋说着，真的盘算起来, 买一两个貌美的，弹琴跳舞的，只是突然感觉气氛有些变化，陆方廷没了声音，便转脸看陆方廷，只见她面色冷淡，如初见之时。
　　“你怎么了？可是身上不舒服？”苏萋萋担忧道，伸手摸陆方廷，陆方廷挡了苏萋萋的手，眼神撇开。
　　“……你是不是因为我看了她们不高兴了？”苏萋萋感觉到了陆方廷的情绪，小心的说道，刚才看到那么多花枝招展的漂亮小姐姐一时太激动忘形，苏萋萋也觉得不妥，同时看陆方廷不高兴的样子又兴奋起来，陆方廷这是在吃醋吧，说明她是喜欢自己的…
　　陆方廷听到苏萋萋的话，垂眼不说话。
　　“…姐姐是最好看的，比她们都好看…不要生气了…我不看了，只看你，可好？”苏萋萋看陆方廷不说话，只当她默认了，嘴角露出笑意，趴在陆方廷耳边吐着热气软声讨好的说道，却不知道这句话的漏洞所指，正印证了陆方廷所想。
　　当初给做清蓠时的陆方廷测量时，陆方廷就觉得怪怪的，那小手摸着像是很兴奋的样子，却原来真如她所想，是个小登徒子。
　　原来不知她是女子时，对她不亲近，知道是女子时态度大变，都因是女子，且长的好看，被喜欢了，这个小色胚子！
　　“可还想买一个青楼女子？”陆方廷抬眼问道。
　　“刚才开玩笑的…莫要当真…好吗？好姐姐…”苏萋萋忙赔笑道，扑在陆方廷怀里安抚她，红润的唇讨好的亲吻着陆方廷的面颊。
　　陆方廷看着苏萋萋这样一副讨好的样子，只差没将小尾巴翘起来了，莫名想到若是这个小色胚对着其他人这样的情形，这样想着，心里就升起恼意，想要将面前这个小人儿剥个精光，如同前一晚那样带着哭腔呻-吟…
　　陆方廷脑海里出现钟离繇给她的那本画册的内容，她只是看了几页便面红耳热看不下去了，那简单的几页却是印象深刻，不觉间代入了苏萋萋和她…
　　三皇子因何觊觎苏萋萋？除了探查陆家的目的，也有苏萋萋还是处子未破身的缘故。
　　小色胚也说过，要圆房的事，她可是迫不及待了吧…
　　那就早点让这个“花心”的登徒子，小色胚，归属于自己…
　　早前陆方廷询问钟离繇掩盖处子之身的法子，也是没想到这么快去和苏萋萋怎样，有诸多顾忌，此时却已没了之前的想法了，已经被另外的想法取代，而且越来越强烈…
　　陆方廷心里转着弯儿，面上不显，依旧不高兴的样子，苏萋萋便使出浑身解数哄陆方廷高兴，嘴巴抹了蜜一般姐姐姐姐软声叫着，小情话不要钱一样说着，摸摸，抱抱，蹭蹭，亲亲的都用上了…
　　陆方廷边享受着苏萋萋的安抚逗弄，边在心里将苏萋萋剥光了N多次压了N多次，同时，对苏萋萋的小色胚标签也越发的鲜亮。
　　这不就是花言巧语吗？小家伙倒是熟练，会的东西不少嘛…
　　晚饭后陆方廷吃了一粒药，这药不是什么治疗性的药，而是让人无力的一种药，陆方廷怕等一下控制不住自己，将小色胚给伤了，同时也暴露了自己…
　　服了这药，就算是陆方廷再激动，用的力道也会比常人弱一些。钟离繇给了陆方廷不少防身的药物，她也不怕苏萋萋“强”了她…
　　“姐姐，我服侍你沐浴吧…”苏萋萋打发了丫鬟们到了陆方廷跟前道。
　　陆方廷自顾自的去盥洗室，苏萋萋拉着她的袖子跟了上去，心里倒是可乐，见惯了陆方廷淡淡的样子，看她不高兴倒是别有味道，美人有点脾气，这个样子也挺可爱的嘛…
　　在盛好热水腾着热气的大木桶前，苏萋萋帮着陆方廷宽衣，脸色被熏的红红的，眼眸里起了水雾，带着迷茫之色。
　　先前陆方廷总以为苏萋萋这是热的，现在用小色胚的定位看去，这明明是起了色心，那小手指可是真的不老实，摸的她痒痒。
　　“姐姐，可以了…”苏萋萋帮着陆方廷脱光了衣服，看着陆方廷的曲线吞咽着口水对陆方廷道。
　　“嗯…”陆方廷点头往木桶里去，却是摇晃着倒向了苏萋萋。
　　苏萋萋忙扶住了陆方廷，陆方廷的身体便压在了苏萋萋身上，弹软的丰满沟壑正在苏萋萋下巴处，苏萋萋的脖颈脸侧都能感觉的到那种软弹，仿佛要溺水一般，再下一点就被淹没…
　　苏萋萋的脸比刚才还红了，身体僵住，感觉自己要升天了，她梦着要摸的地方竟然就在眼前，这感觉，比想像的还要刺激。
　　陆方廷喘息着，胸口起伏，一下一下的碰着苏萋萋的下巴脸颊，苏萋萋不由自主的拿脸蹭着那两团温软，嘴唇蹭着，伸出舌头舔了舔，咬到一处吸允起来。
　　奇妙的味道，恍恍惚惚，苏萋萋的腿已经软了，身体也软了，觉得这辈子的勇气也用光了，但是这样的感觉实在是立马死了也值了。
　　陆方廷眼眸暗沉，苏萋萋这无意的几下，已经让她热-潮涌动，呼吸不能控制，她向后倒去，苏萋萋站立不稳，两人摔进了盛了热水的大木桶，木桶里的水溢出了一地。
　　陆方廷坐在了木桶中，身高问题，她的头还在水上，苏萋萋却已经全部没入水中，手臂紧紧的抱着陆方廷。
　　“咳…”苏萋萋被灌了一口热水从水里出来，算是清醒过来，她趴在了陆方廷身上，抱着她，整个人压在了她身上，贴的比之前更近。
　　“姐姐…你没事吧？”苏萋萋抬头问陆方廷。
　　“无事…刚才有些脱力…”陆方廷喘息着道。
　　陆方廷此时面色绯红，呼吸沉重，头发湿了，眉眼湿漉漉的，透着惊心动魄的美。
　　“姐姐，你好美…”苏萋萋看着陆方廷痴痴的说了句，让她刚清醒的眼神又露出迷茫，说着，就着拥抱的姿势抬头吻住了陆方廷的唇，手抚摸着陆方廷光滑的后背，从陆方廷的腰线摸到了胸口，双腿环绕住了陆方廷的腰。
　　情-欲的感觉袭来，苏萋萋感觉飘飘忽忽，跟喝醉了一样，吻着陆方廷的力度变大，手上也揉搓在了陆方廷的软弹上，下面柔软的部位比水温还高，贴在了陆方廷腹间摩擦。
　　小色胚，陆方廷心里暗暗嘀咕了一句，被苏萋萋的动作弄的火起，用尽了力气喘息着回应。
　　***
　　不知过了多久，两人分开。苏萋萋的衣衫已经扔在了外面，两人赤身拥抱。
　　“姐姐…你舒服吗？”苏萋萋绯红着脸问同样喘息着的陆方廷。
　　“……”陆方廷没说话，手按在了苏萋萋的脸上。
　　苏萋萋是来这个世界后第一次高-潮，前世也曾有过这样的感觉，不过从来没有这样激烈过，更没有和人一起过。
　　陆方廷却是真真实实的第一次有这样奇异的感觉。
　　“姐姐，你好可爱，害羞了…”苏萋萋笑的颤动。
　　“水凉了，起来吧…”陆方廷语气无波道。
　　苏萋萋点头还是看着陆方廷笑。
　　两人出了浴桶，披了干净的寝衣回到卧房。
　　躺到了被窝里，苏萋萋拥抱着陆方廷打了哈切，陆方廷可没想让她睡觉，今日在浴盆里不过是开始而已。
　　陆方廷知道苏萋萋最迷恋的地方，起身了一下，胸蹭在了苏萋萋的脸上，前一秒还有些睡意的苏萋萋，下一秒亢奋起来。
　　苏萋萋的手剥开了陆方廷寝衣的交领，那软弹露了出来，已经尝过那味道的苏萋萋，口水滴嗒嗒的扑了过去。
　　***
　　许久之后，苏萋萋和陆方廷静静的相拥在一起。
　　“姐姐，只是痛一下下，过后就不痛了…后面很舒服的，下次我帮你，可好？”苏萋萋吻了下陆方廷的唇眨巴着湿漉漉的眼睛对陆方廷软声说道，苏萋萋没舍得陆方廷疼，先体验了下，不忘记把体验感想告诉陆方廷。
　　“嗯…”陆方廷没多说话，默默的吻着苏萋萋汗湿的脸颊，心里心疼的同时，又哭笑不得，这小色胚，疼得嘴唇都白了，还在诱惑她…
　　陆方廷唤了丫鬟备水，两人重又洗了澡。苏萋萋在洗澡后累极睡了过去，陆方廷睁眼看着熟睡的苏萋萋，眼里露出一丝柔情，继而被炙热代替。
　　她吃的药药力已经过去，现在力气恢复，刚才用尽力气也没有尽兴堆积的快要爆发的欲-望，此时终于可以无所顾忌发泄出来了。
　　陆方廷将苏萋萋寝衣的带子解开，边帮她脱衣服，边一寸寸的吻她娇嫩的肌肤，夜还很长…                        
作者有话要说：　　思前想后，车车先呜呜呜走起吧…
谢谢瘦瘦宝宝，Jing宝宝，太月宝宝，翊芸宝宝，NEW3DSLL宝宝的雷，破费了，么么哒
谢谢一只梨宝宝的两个手榴弹，破费了，么么哒

　　☆、腻歪腻歪

　　早上醒来, 苏萋萋感觉懵懵的, 全身酸软, 比那日蹴鞠之后还难受, 想起来都费劲，身上从肉到骨头都泛着酸痛, 尤其是腰腹的感觉，还有那处, 感觉酸胀的很。
　　就做了两次, 怎么这么难受？难道是因为做受的原因？也可能是初次的原因？
　　不论哪样, 苏萋萋以前都没有经历过，所以也不清楚。
　　“萋萋, 可是身上不舒服？”陆方廷已经起来, 穿戴整齐在床边坐着，看苏萋萋醒来眉头蹙起，起身了下又躺倒下去, 一脸难受的样子柔声问道。
　　苏萋萋已经睡到了午时，她实在是太累了, 陆方廷昨晚在苏萋萋睡着之后也折腾了许久, 不过她体力好, 早上按时起床，还练了一会儿剑，不知道多精神，只是化了一个“病弱”妆，显得有些病态美感。
　　“没有…没有…我很好！”苏萋萋摆了摆手说道, 强行使劲坐了起来。她本来想撒娇说身上难受，让陆方廷亲亲她，可是，昨日，她明明说了，只是一点点疼，后面不知道多舒服，现在喊难受不是打脸吗？
　　再难受也要抗起来，不要让陆方廷害怕了，下次她还要攻占陆方廷呢！
　　想到昨晚的事，还有以后可以让陆方廷在自己身下承-欢，露出羞涩动人的表情，苏萋萋就来了精神，脸上露出了笑，红扑扑的。
　　“……我让丫鬟服侍你起来…”陆方廷看苏萋萋脸红，便知道她心里定是想了羞羞的事，不禁在心里叫了声小色胚…
　　“姐姐，昨日我好开心…姐姐，以后我们还做好吗？我也会让姐姐很舒服的…”苏萋萋强忍酸痛坐了起来，拉住要去叫丫鬟的陆方廷抱住她温存，小口啄着陆方廷的脸颊，双眼如同盈满星光一样，亮晶晶的，声音软腻，又带着暗哑，坦率的态度，让陆方廷耳根都红了。
　　苏萋萋不知道自己没睡醒懵懵的又带着小小色心的样子有多诱人，只是本能的想和陆方廷亲近，倒是没什么其他心思。
　　“嗯…”陆方廷答了一声，眼眸内暗流汹涌，小色胚大早上就来勾引她，难道是，昨日没有够吗？
　　体恤她刚刚破了处子之身，所以陆方廷只是在她睡后，将她全身亲吻了一遍，尤其是私-密部位，亲的她高-潮了两次，便忍着作罢。
　　“姐姐，我好开心…”苏萋萋看到陆方廷低头应答，不禁更加开心，抱着陆方廷蹭了蹭，肚子咕咕叫了起来才停手。
　　苏萋萋换了里衣服，丫鬟进来服侍她穿好了衣服，下床站在地上时若不是菱香扶着恐怕就要摔倒，这两条腿用了力酸软的打抖，站都站不直了，还合不拢，感觉好像两条腿劈叉了一晚上一样。
　　苏萋萋泪目，昨日好像就环着陆方廷身子时用了力，支撑身体时用了力，其他好像没用了，这身体可真是脆弱，苏萋萋不禁在心里抱怨。
　　“恭喜县主…”菱香低声对苏萋萋说了句。苏萋萋他们大半夜的让丫鬟准备热水，还收拾带有血迹的床单，汗水的被褥，她们圆房的事儿，可是瞒不住贴身丫鬟们的。
　　“就你机灵！等会去账房领些银子，给世子院子里的人每人发一两银子做贴补…”苏萋萋面色红了起来，心里却高兴，让菱香给大家发红包了。
　　苏萋萋缓了一下，在菱香的搀扶下去洗漱，回来坐下来吃东西，陆方廷就在一边作陪，给她夹菜。
　　菜色精致，多有一些补气补血的，吃的苏萋萋不好意思的同时，又感动陆方廷想的周到。
　　“姐姐喂我…啊…”苏萋萋张嘴眯眼看着陆方廷。
　　陆方廷看着张着红润的唇如同小猫讨食的人将本来要夹到她碗里的菜放到了她的嘴里，苏萋萋眯眼笑意更浓，整个人泛着甜丝丝美滋滋的味道，让陆方廷感觉她才是美味可口的食物。
　　“今日不要出去了，好生休息着…”陆方廷在苏萋萋吃完饭后道。
　　“好的…我正好想一些东西，画画图纸，想想怎么设计…”苏萋萋听陆方廷这么说笑着点头，继而面上又红了，能够一整天和陆方廷在一起，不知道是不是可以随时摸摸。一想到陆方廷的手感，口感，苏萋萋就脸红耳热。
　　“怎么的还要忙活，休息一日不打紧的，萋萋已经很厉害了…”陆方廷道。虽然对于苏萋萋的感情模棱两可，知道苏萋萋是“好色之徒”，陆方廷也没有不体恤苏萋萋，就算是寻常人家的妻子，也不会如苏萋萋这般忙活，在初次这一天也要休息休息。
　　“姐姐，真疼我…我没事的，我要更努力才是。姐姐，你若是让我摸摸，亲亲，我立马精神百倍，比吃了灵丹妙药还有效…姐姐，可以吗？我就摸一下……”苏萋萋到了陆方廷跟前软声说道，亲了下陆方廷的下巴。身高问题，苏萋萋只能仰着头说话，让苏萋萋感觉一点也不霸气，应该是挑起陆方廷的下巴，低头说才有感觉啊……
　　“萋萋，这…”陆方廷面上也红了，小色胚真是大胆，大白天这是要白日宣-淫吗？
　　陆方廷也不过是初尝了滋味，也想与苏萋萋亲近，却克制着，苏萋萋哪里有古人的死板，看陆方廷红了耳朵，兴奋起来，觉得陆方廷可爱又娇柔，娇羞的样子，就是想调戏。
　　苏萋萋的手从陆方廷男装的蟒袍侧边开口处进去，一下子摸到了她被裹住的胸脯。
　　“它们好可怜…姐姐，今日不出去，我不会让丫鬟进来的，有东西，我出去拿，不用裹着了…解开吧…”苏萋萋摸了下说道，心疼的样子比自己被勒着还难受，手下动作，将陆方廷的外袍就解开了。
　　“……”陆方廷呼吸都有些紊乱了，小色胚真的是大胆，这会儿，这是要脱她的衣服了？！
　　苏萋萋还真的是单纯想让陆方廷松快的，陆方廷僵着没动，苏萋萋就帮着她解了，被解放出来的胸，一下子弹了起来，看起来相当神奇。
　　“好了…这下你们可就舒服了…乖乖的睡觉，晚上再见面…记得长大哦…”苏萋萋咽着口水安抚着，仿佛那两团东西是活物听的懂人话，说完话手留恋的摸了一下，将陆方廷的衣服系上。
　　陆方廷真的是从未见过如此“好色”“好胸”之人！简直叹为观止！
　　“嘻嘻，姐姐，我真喜欢你…据说万物有灵，温柔的对待就会健康成长…对小草唱歌，它都能长的快呢……”苏萋萋给陆方廷整理好衣服，看陆方廷看着她有些发愣的样子，抱住陆方廷笑着道。
　　“……当真？”陆方廷无语，小色胚这是希望她的胸继续长吗？还嫌小？她的还没这个的一半儿…
　　“哈哈，姐姐，你信了？”苏萋萋听到陆方廷问笑了起来。和陆方廷发生了最亲密的关系，苏萋萋对陆方廷也更是开放了些，刚才看着陆方廷的胸喜爱的很，不觉间就柔声细气，说的话有开玩笑的成分在，看陆方廷一脸懵的样子，还问她真假，抱着陆方廷笑的花枝乱颤。
　　“萋萋，可真是调皮…”陆方廷说了句，摸了摸苏萋萋的后脑勺。
　　“姐姐，以后我们一起喝调理的方子，我还记得几个丰胸的汤药…我也会努力的，让姐姐可以摸到大大软软的胸…”苏萋萋蹭了蹭陆方廷说道。
　　“……”陆方廷对此终于有了期待。娇小的东西，是挺好，只是一抓起来就碰到肋骨，还真的是可怜…
　　“姐姐，你坐下，我让人拿了纸笔来…”苏萋萋腻歪了下道，她还要做事呢，过几天可是要花掉八万两白花花的银子啊。那人参到手，不知道能用多久，希望赚钱的速度能够超过买人参的速度。
　　苏萋萋自制了炭笔，拿了宣纸在桌子上写写画画，陆方廷便坐在一边看着苏萋萋，过了一会儿苏萋萋去拿了琴进来让陆方廷抚琴给她听。
　　苏萋萋喜欢听陆方廷弹琴，每次都有奇怪又好听的旋律哼出，陆方廷都记了谱子，之后也会再弹给苏萋萋听。
　　苏萋萋是理工科，却不是设计专业，画图的事情着实让她费了不少心思，有的东西知道原理，见惯了的东西，可是要画出具体样子，还是要花费一番功夫的。
　　简单的煤炉，以及打蜂窝煤的煤球机，苏萋萋也画了半天，若是织布机，蒸汽机什么的，估计将脑袋挖空也想不出具体的样子。
　　“萋萋，可有什么难题？”陆方廷看苏萋萋点着桌子皱眉问道。
　　“我不擅长画图，东西想到了，可是具体怎么做不会…”苏萋萋苦着脸道。
　　“萋萋何必一人苦思冥想，可将想法说出来，我们一起想。王府里有匠人，他们也会帮忙想办法。”陆方廷道。
　　“王府里会做东西的人？”苏萋萋问道。
　　“父王原来用的弓箭，刀剑等，都是自家弄的，自然有相关人，死了许多，如今只剩下府里的几人了，也够了…”陆方廷淡淡道。
　　“嗯…那我先说与姐姐听…”苏萋萋道，没再多问其他。
　　苏萋萋和陆方廷坐在一处，刚开始苏萋萋还有些杂念，对陆方廷说了几句，却是惊呆了。
　　陆方廷简直就是神级学霸！
作者有话要说：　　谢谢Jing，一只小透明，宁檬三，Dinosaurs_s，安静的生活宝宝们的雷，破费了，么么哒

　　☆、继续腻歪

　　苏萋萋之所以惊讶, 是因为她只是将大概的原理思路告诉了陆方廷, 陆方廷便可以引申出很多东西, 说出来的构造, 和记忆印证起来，几乎一摸一样。
　　比如, 苏萋萋提到蒸汽机的原理，想要用这种蒸汽动力弄一辆车, 苏萋萋在电视上见过老式火车的, 可是具体怎么用蒸汽动力发动火车她就想不到了。陆方廷顺着她的思路竟然画出了大概的图样, 活塞汽缸，以及连杆曲柄构造, 在蒸汽作用下往复运动推动轮子滚动, 想起来完全可行。
　　“具体的还要试试，这种拉力不算打，若是单单只是几人的小车, 要这样的动力还要装那么大的蒸汽装置有些麻烦，做大型车倒是实用。每个如马车大小, 相互连接在一起, 联动作用, 应该更有效率…我们需要解决的问题也不少，比如，这气缸和活塞，自然不能泄露气体，而且气缸要足够结实, 能够撑的住…”陆方廷拿苏萋萋的炭笔在纸上画着说道。
　　除了没想到轨道，这就是火车的最初始设计啊，苏萋萋看的叹为观止，差点以为陆方廷也是穿越的了。
　　“这个还需要慢慢研究。不过有一样，我觉得可以试试看能不能制作出来了。我之前做衣服时，想到的。”苏萋萋淡定了下，继续跟陆方廷说。想看看是不是陆方廷刚才只是凑巧想到了那么多。苏萋萋这次说的时缝纫机的原理，苏萋萋只记得缝纫机用双线，一条从上往下，穿在针里，一条在下面，可以用手摇或者脚踏做动力，具体这个是怎么实现的，她就搞不懂了。
　　“上下的动作若是配合的好，上面带线的针先孔下来，下面要有个东西接应它，然后上下的线结在起…这个地方要不停的转圈才行…”陆方廷皱眉思索，画了好几个图出来。
　　“……姐姐，你好厉害…”苏萋萋看着类似她见过的缝纫机的构造，已经有些麻木了，陆方廷比她这个穿越人士可是厉害多了，真是天妒英才，难道就是因为太聪明了吗？
　　“萋萋才是厉害，我从来没有想到还有这样的奇思妙想…”陆方廷道。陆方廷听到苏萋萋的构想，看到的不仅仅是一个点的改变，她想到了更多的应用，心里惊叹不已。
　　“我也是看杂书，没事瞎想的。姐姐，有些事情我可以和天宝阁合作，可是有的事情，和他们合作就不合适了。既然姐姐府里有能工巧匠，我就将一些想法写下来，到时候和他们讨论一下。我们也是要增强自己的力量的，有的秘密武器，还是只有我们自己知道的为好。”苏萋萋对陆方廷道，她说的东西里主要是那些武器类的想法，如今的大楚包括其他国家，还没有火器，若是能够制作出自己的枪械，大炮等等，管它什么皇帝老子，谁厉害谁是老大。
　　火器的制作，不单单只是弹药的合成比例，枪械的原理等，也和冶铁技术相关，苏萋萋这方面懂的不多，不过好歹是上过高中的，还记得一些化学原理，怎么弄模子倒弄东西，若是有人一起来实验，研究出高效的冶炼方式也不是做梦。
　　“萋萋…”陆方廷听苏萋萋如此说想起了苏萋萋之前说过的话，小色胚，还是个大胆的女子，连皇帝都敢称作皇帝老儿，没有敬畏之心。
　　陆方廷自己是因为各种事情的堆积才渐渐认清现实，苏萋萋却是压根没在乎，之所以对皇帝行礼，可不是因为礼貌，纲常，而是因为势力大，能屈能伸。
　　“宫家的人，没一个好东西，他们如此打压镇南王府，不知道什么时候镇南王府就被他们搞没了。我可不想平白无故的掉脑袋，更不想看姐姐有一丝委屈。姐姐，你放心，我会武装好力量，大不了有一天，我们一起离开大楚，天下之大，还没有我们的容身之处吗？”苏萋萋对陆方廷道。
　　“好…萋萋，这话你我知道就好…你可以写出来，我先看看，再找可信的人来研究…”陆方廷道。
　　“姐姐，你要做的就是好好休息养病。人说多思费神，你身子弱，更不要耗费了。你刚才说的那几个，我是觉得很厉害，可是，我又后怕。你这么聪明，老天都要嫉妒你了，天妒英才，所以才让你这么病弱…”苏萋萋抱住陆方廷道，她真的怕陆方廷因为她的一些想法思考的多了，耗费心神，那个黄蓉妈妈可不就是为了回想那本九阴真经耗费了心神死了的吗？
　　“好了，我不会多想了，直接找别人来想，好吧…”陆方廷没想到这样的事情也让苏萋萋动容，不禁回抱住她柔声道。
　　“好。那我们先不看了，今日姐姐帮着我把好几日的事情都给做完了！我可以偷点空了…”苏萋萋收了纸币说着，到了陆方廷跟前抱住她，眼珠转动，凑到了陆方廷脸前要亲亲，手免不得摸了过去。
　　这一日两人在一起，过的很快，晚上时，两人洗澡，再没分开洗了，一起到了木盆里，脱了衣服赤身拥抱在一起，亲吻抚摸彼此，如同热恋期的恋人，怎么都不够。
　　澡盆里做了一次，洗澡时间被延长。
　　只是一次，苏萋萋回到床上就累的不行了，躺倒就睡了，陆方廷体恤她，也忍了下来。
　　不过或许是摸惯了，也或许是摸上瘾了，苏萋萋睡着之后抱住陆方廷，手没一会儿就自动自觉的伸进陆方廷的衣里，摸着陆方廷胸前的温软。
　　“……”陆方廷还在想苏萋萋写下的东西，想着用在什么地方，被苏萋萋的小手抓住敏感部位不禁睁开了眼。
　　“小色胚，累成这样，还不忘记摸…”陆方廷不禁点了点苏萋萋的挺翘的鼻子，眼眸里流转着火热。
　　最终，陆方廷还是忍下了，苏萋萋今日的确累了，那处刚才摸着都有些肿。
　　不过苏萋萋这么摸着陆方廷，陆方廷也睡不着了，索性起身，挑亮了烛光，用苏萋萋的炭笔在纸上写写画画起来。
　　第二日，苏萋萋起来，身子舒服多了，便要出去将自己的图纸送到天宝阁那边继续谈生意顺便问问人参什么时候能买到，陆方廷自然跟着苏萋萋去了。
　　这次要谈的是缝纫机的合作，无论是制作手摇脚踏缝纫机买，还是自己生产自己用，做衣服买，都是不错的生意。
　　人参的事情，要过两日才能到大楚，苏萋萋只能等着了。
　　“这几日，街上怎么多了好多人？”苏萋萋和陆方廷出了包间道了外面看到路上明显比之前拥挤热闹了很多，让她很是好奇。
　　“这几日京城是热闹，都因那花魁大赛的举办，连邻近的几个国家的人也慕名而来要看一看。据说今年的几个都非常的出彩…才艺的比拼也很激烈…这才是第一轮，光是彩头都已经不知道赚了多少钱了…”天宝阁的小二羡慕道。
　　“花魁大赛到底是什么样的比赛？掌柜的跟我说说…”苏萋萋饶有兴致。她也好想去花魁大赛看看，那么漂亮小姐姐争奇斗艳啊，不知道多好看。
　　“花魁大赛是京城最的青楼春意阁举办的。在大楚境内各个省内的青楼选取姿色才艺双绝的女子挑选入京来比赛，可是集中了大楚最美艳最有才艺的青楼女子。比赛要比好几天，琴棋书画舞蹈各种才艺，还有仪态，姿容等，都要比出个高低。连大诗人王安居，以及隐士高人陶明海先生都会来看，届时又有不知道多少绝妙诗词流出……当真是大楚的一大盛会…”小二说道。
　　文人狎妓在很多时候都是风流雅士，苏萋萋也没有惊讶，只是听着这掌柜的说的，更想去了，不过她怕陆方廷不高兴。
　　“萋萋是不是想去看看？”两人一起上了马车后，陆方廷看着苏萋萋扒着窗帘往外看，问了一句。
　　“不，我不看…我要陪姐姐…看着姐姐就够了…”苏萋萋嘴硬道，她是真怕陆方廷跟上次一样生气，如今她们可是好不容易如胶似漆了。
　　“萋萋，去看看也无妨。我陪你一起去看，可好？许久没热闹过了…”陆方廷温声道。
　　“真的？”苏萋萋原本垂下的偷抬起来眼露兴奋道。
　　“当然可以，那花魁大赛是在春意阁里面进行的，你也需扮作男装，那里面可没有女子去看的。”陆方廷道。
　　“好啊，好啊…姐姐，你真的是太好了。我们一起去看…”苏萋萋连连点头。
　　这一日时间还早，还有比赛，所以才有很多人分蜂拥而去，苏萋萋得了陆方廷允许，有些迫不及待，去了一家成衣店铺，买了一套天青竹纹的男装进去换了一身，将头发弄成男子的造型插了玉钗上去，一个唇红齿白小少年就出炉了。

　　☆、钟意哪个

　　苏萋萋的男装实在是太嫩了, 粉面朱唇, 肤色白皙无一丝杂质, 漂亮的过分, 原本十六岁，若是以男子看待, 比十三四的小家伙都嫩。
　　“你这样太容易被看出来了，还是带上帷帽吧…”陆方廷看了一眼, 如此娇嫩的小少年实在是显眼, 她可是知道有些特殊爱好的人, 省得麻烦还是遮掩一下好。男子戴面纱就奇怪了，所以选了帷帽。
　　两人买了帷帽, 陆方廷是黑纱, 苏萋萋是白纱，如此遮挡住容貌，去看花魁大赛也不是特别的事情, 毕竟还是有些人不想让人知道身份，又想去看的。
　　苏萋萋和陆方廷上了马车, 在去的路上扒开马车窗帘看着外面露着兴奋。陆方廷看苏萋萋如此开心, 眼眸暗沉, 小色胚果然色心不改，刚才还说只看她就够了，这会儿这么开心的去看美人，不知道是心大，还是根本就是小色胚的本质…
　　爱美之人人皆有之, 苏萋萋看那些美人倒是没什么色心，如前世追星一样，很多结婚生子还照样追星。
　　陆方廷哪里明白，苏萋萋越是兴奋，她越是不高兴，还得忍着不能外露。
　　陆方廷要来这花魁大赛也不是单纯来满足苏萋萋的，她有点事情要办，正好趁此机会。如此盛会，不但大楚的人赶来凑热闹，临近国家的人也会来。
　　“世子爷，这个，您真的要去？”福伯赶车听到陆方廷要他去春意阁，面露难色。
　　“福伯不必在意，我们只是去看看。文人墨客，隐士高人都去…”陆方廷说道，福伯只能服从命令了。
　　苏萋萋前一天还听福伯说那花魁大赛有伤风化，今日她们就让他带她们去，看福伯的脸色，向陆方廷吐了吐舌头。
　　爱美之心人人有之，华衣美服苏萋萋爱，美人她也爱，和陆方廷有共同爱好一起欣赏挺好的。
　　“世子爷，我要跟着保护您的…”福伯将马车停在了春意阁附近，要跟着陆方廷。
　　“不用了，那几个人不是来吗？有他们在，应该无事…”陆方廷摆了摆手指远处几个一直不敢靠近的人说道，那几人正是之前和她们有过几次交集的混混。那几人看到陆方廷她们，连连作揖。这几人自从知道苏萋萋的身份，和苏萋萋所坐马车后，一直比较关注她们，只要她们的马车进入他们的范围，他们就充当保护者的角色。
　　“他们那三脚猫…”福伯也看到了。
　　“够了…你若是去，可不是让全城人都知道我去了哪里吗？”陆方廷淡淡说了句，福伯闭口，他的特点也很是明显，可以说镇南王府每一个下人都特征明显，早就被有心人记了下来。
　　陆方廷和苏萋萋和福伯约好了地方，两人一起去了，那几个混混也跟上了。
　　春意阁不是那种闭塞见不得人的小青楼，作为大楚最大，最有排场的青楼，再京城的场地也颇大，房子盖的也华丽，青砖壁瓦 雕栏玉砌，门楼高擎，门庭若市。
　　“去去去，可不是谁都能来春意阁的，今儿是大日子，妈妈说了，今日的进门儿就得一人十两银子！”门口皂衣的龟公赶走了几个穿着穷酸，拿不出“入场费”的人。
　　“啧啧，这么贵！”苏萋萋听到他们的话，可是心疼钱，拉了拉陆方廷道。
　　“区区十两，萋萋不必在意。萋萋连日来这么辛苦，几两银子而已。”陆方廷听苏萋萋如此说，有些哭笑不得，想看，还舍不得花钱吗？
　　“我要让他们将从我这里赚的钱再吐出来！”苏萋萋实在想去，听陆方廷如此说，也没矫情了，不过又了其他心思，这些花魁们现在正在比赛，若是自己能献上一些词曲，或者争抢眼球的服饰，妆容，岂不是可以赚钱了？现代的一些东西放在古代是不合适，有伤风化，不过，在青楼女子身上，有的东西正合适。
　　“又想到什么鬼点子吗？”陆方廷摇头拉着苏萋萋往前走。
　　“诺，入场费，还有后面三人的。”苏萋萋摸了银票出来给了门口人，向后面三个混混招招手，那几人她已经认识。和陆方廷两人进到这种鱼龙混杂的地方，苏萋萋也怕又什么危险，所以给后面三个混混也交了钱，怕他们没钱不进去，也算是给了他们一点福利。对于这种自发对陆家敬畏尊敬的人，苏萋萋对他们有一种本能的信任。
　　那三人见苏萋萋招手，赶忙靠了过来作揖。
　　苏萋萋交了钱，那三人紧跟上去，自然要保护好她们。
　　外间是市井街道，本就热闹，进到里面却是更热闹了。中间的高台上有人在表演才艺，周围人在喝彩，仿若前世的演唱会一般。
　　此时中间正有一女子在跳舞，一旁有人抚琴。抚琴的人，苏萋萋看不到，不过那跳舞的人，苏萋萋看到了上半个身子，是一个十六七岁的美貌女子，正在跳水袖舞，长达两三米的水袖舞的如同，煞是好看。
　　“我们定个雅间吧…你叫什么名字？可帮我问问，雅间怎么算。”苏萋萋踮脚看了下，人真够多的，虽然这种热闹她挺喜欢的，不过她太矮了，要挤到最前面才行，陆方廷身子弱，万一被人被挤了碰了，就不好了。
　　“小的王三麻子，这就去问问。”那三人中的一人道，看上去挺机灵的。
　　“回禀工资，龟公说，这里的雅间在二楼，普通包间五十两一天，若是想在花魁大赛期间都包那房间，要两百两银子。”王三麻子很快过来对苏萋萋道，他也是机灵，没叫破苏萋萋身份，而是叫了公子。
　　“还不错，我们就预定花魁大赛期间的包间吧，你叫个管事的人过来带我们上去。”苏萋萋道。
　　“……”陆方廷这会儿没说话，她正四处看着，听到苏萋萋这么说不禁看向苏萋萋，只见她眼里露出兴奋之色，不禁暗道这小色胚，刚才还怕花钱，这会儿这么阔绰，两百两就花出去了！
　　有了钱，苏萋萋和陆方廷自然就进了包间。两百两也不是小数目，能在几天花这么多，不是纨绔子弟就是很有钱的人。
　　"王三麻子，你过来下，我有几句话要说与你听。"苏萋萋进去后，打发走了龟公，叫了王三麻子来说话。
　　“公子请讲。”王三麻子行礼。
　　“我向让你做一桩事，赚回咱们今儿花出去的银子。”苏萋萋笑了笑说道。
　　“萋萋如何赚回？”陆方廷问道，她倒是好奇，苏萋萋如何这么快赚回来。
　　“这里是花魁大赛，有比赛，就有结果，这许多人，自然每人喜欢的都不一样。若是开一个赌局，每人押注谁赢，开出赔率，再收取一定费用，怎么样？”苏萋萋道，她刚才看了，这里并没有相关业务，前世现代可以一有比赛就有这种下注博彩的东西出来。
　　“公子这主意果然好！只是，我们这几个，恐怕没什么人信…”王三麻子面露惊讶说了句，又露出难色道。他们是混混，在这一片也是混的人尽皆知的那种，谁敢把钱给他们啊。
　　“不用你们开。你去找了春意阁的管事的，将这个主意卖给他们，也不多卖，就三百两吧。他们自己开自然会有人下注，对于他们自己也是赚钱的机会。我再说详细些给你听，你听好了，等下谈的成自然有赏，谈不成，你可要帮我出了三百两银子…”苏萋萋道。
　　“定为公子办好此事！”王三麻子一听连连行礼道。
　　苏萋萋将具体的规则讲给了王三麻子听，他复述了一遍便领命去了。
　　“姐姐，等到他们开了盘，我们也去下注，我们可以找一个赔率高的支持她，出一些主意给她，等她赢了花魁，我们就可以赚很多钱了。”在王三麻子走后，苏萋萋摘了帷帽抱住了陆方廷的胳膊道。
　　“萋萋鬼主意就是多…”陆方廷点了点苏萋萋的鼻子道。
　　这包间是春意阁特地为了花魁大赛弄的，每一间地方不大，有桌椅，还有一张美人榻，中间放了些茶水点心。前面有帘幕，看高台的表演十分清晰，外面却看不清里面。
　　苏萋萋抱着陆方廷的胳膊看向外面，打扮靓丽大胆的漂亮女子，跳古典舞，真的是赏心悦目，看的她脸红扑扑的很兴奋。
　　过了一会儿，王三麻子在外禀报，苏萋萋戴上帷帽，让他进来，他将情况说了下，果然不愧是街面上混的，卖出了五百两，苏萋萋赏了他一百两。苏萋萋让他们三个去了楼下看，有事情叫他们，她和陆方廷继续看。
　　“每人都有一个花名，青雪，魅烟，玉蓉，媚儿，紫鸢，好好听…姐姐，下面说若是能写出好诗，就能入美人闺房，让美人单独抚琴陪坐聊天。你喜欢哪个？我觉得那个玉蓉挺有潜力的…”苏萋萋看了一会儿拉了陆方廷问。
　　陆方廷现在是一脸阴郁，有些后悔带了苏萋萋来了。小色胚，真不愧是小色胚，看苏萋萋看的那么兴奋，她真的想将苏萋萋给剥个精光压在身下，让她的眼里只有自己…
　　“我觉得紫鸢不错…”陆方廷忍着淡淡说道。既然苏萋萋要这个，她也顺便把自己的事情办了吧，紫鸢正是她想要见的人之一。
　　“哦哦哦，紫鸢的确也不错。哈哈，我想到一首诗，不若姐姐写下来，让人拿过去…”苏萋萋拍了下手道。
　　虽然达成了目的，陆方廷内心却更抑郁了，怎么的，这小色胚听说自己有钟意的人，竟然还这么开心！
　　房间里附庸风雅，还有纸笔，陆方廷写字很漂亮，苏萋萋自己的毛笔字不提也罢，她想到了前世的千古名句，让陆方廷写了一首。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”李白这首夸赞杨贵妃的诗，就是苏萋萋背过的其中一首，脍炙人口。
　　写完这首诗，陆方廷在感叹这诗歌惊艳的同时，心情阴郁的下雨了，快要藏不住了，小色胚竟然将别人比作天仙！                        
作者有话要说：　　开车之后果然冷清了好多，呜呜呜，还有很多play呢（呃，我说了什么，当没看见吧…）
谢谢这两天扔雷的宝宝们，鞠躬，群么么哒
Jing扔了1个地雷
一只小透明扔了1个地雷
一只小透明扔了1个地雷
宁檬三扔了1个地雷
Dinosaurs_s扔了1个地雷
安静的生活扔了1个地雷
太月扔了1个地雷
夏夏扔了1个地雷
soy扔了1个地雷
与你合鸣扔了1个地雷
阿尼喵扔了1个地雷
咖喱块儿扔了1个火箭炮

　　☆、怕是轻了

　　苏萋萋给的诗, 那是脍炙人口的千古名诗, 自然是惊动全场, 被紫鸢点名免费单独作陪。
　　陆方廷和苏萋萋戴好了帷帽跟着人去了紫鸢居住的香闺。
　　紫鸢年方十八, 擅长歌舞，嗓音婉转, 身体极为柔韧。她并非京城春意阁的人，是从其他地方赶来的。
　　紫鸢的长相自然是上等之姿, 身材也好, 穿着打扮更是精致大胆, 轻纱遮体若隐若现的白花花胸脯以及手臂，姿容妖娆, 说话更是娇滴滴带着魅气, 苏萋萋见到紫鸢便移不开眼了。
　　紫鸢给苏萋萋她们奉茶后，跳舞给她们看，身姿柔软优美, 面容又好看。
　　苏萋萋支着脑袋看的入迷，闻着房间里的幽香, 不知不觉间打了哈切, 越来越困, 竟是就这样睡着了。
　　在苏萋萋的头要歪倒在案桌上时，陆方廷伸手将苏萋萋的脑袋接住，没让她碰到桌子，继而起身将苏萋萋打横抱了起来放到了一边的榻上，刚才还在跳舞的紫鸢, 在陆方廷转身时已经跪在了陆方廷跟前。
　　“拜见世子爷！”紫鸢低声道。
　　“不必多礼，起来吧。说说吧，你上次在信中说盘山口的响马还未解决，到底怎么回事？需要什么帮助？那地方的位置很重要，他们也是一股我们需要的力量，要为我们所用。”陆方廷坐正，摘了帷帽，脸色一派肃然。
　　"世子爷容禀！"紫鸢也从之前妖娆娇媚的样子变的正经，还带着微微羞愧。
　　"这次你成花魁或许会留在京城，有大用。你可有把握？"两人说了几句，陆方廷问道。
　　“属下定当全力以赴！”紫鸢犹豫了下面色严肃道。
　　“花魁倒是可以争取一下，我会助你一臂之力。你近日表现可不必用全力，后几日再发力。最近你多注意，宫家或者宫家相关的人，有什么消息向我报告，这几日我都会来春意阁看花魁大赛…”陆方廷缓缓道。原本她并没有想让紫鸢成为花魁，因为这并不是她能暗箱操作的，紫鸢也并不是最出挑的，她毕竟不是真正的青楼女子，不过，苏萋萋说了，要拿花魁的事情赚些钱，显得莫名的自信。陆方廷知道她主意多，对她莫名的信任。
　　“多谢世子爷！”紫鸢行跪拜之礼，看向陆方廷的眼神带着一丝爱慕之情，还有一丝感动。
　　“不必多礼。这些年辛苦了，前些日子我着人送去的衣物如何？你那处的情况给我讲讲…”陆方廷缓了表情道。因为要保密，很多时候，她都时单线联系重要人物，再由这些人报告具体的事情。
　　“禀世子爷，世子送来的衣物果然方便，穿脱快速，行动起来也比往常的衣物便利。自从换了新的军服…”紫鸢也跟着缓了表情对陆方廷说着。她们所说的衣物，正是之前陆方廷根据苏萋萋给她的男士内衣裤子所做的。
　　“不知这位妹妹是谁？和世子爷一起来这里…”紫鸢和陆方廷说了几句问出了口。
　　“忘记给你介绍了，她是我新娶的世子妃。”陆方廷道。
　　“恭喜世子爷。”紫鸢听到陆方廷的话，眼眸里闪过一丝失落，掩盖了下来，对陆方廷道。
　　“你在这里看着，我要出去一下。有没有这里龟公的衣服？”陆方廷并未注意紫鸢的神情，点了下桌面对紫鸢道。
　　“诺！有的，我着就帮世子爷就拿。”紫鸢领命道。
　　陆方廷拉了帘子到紫鸢室内褪去外袍和头上的玉叉金冠，换了一身皂衣，戴了同色幞头出来。
　　紫鸢看换了一身下人衣服的陆方廷眼神顿一下，再平淡的衣服到了这个人身上，也掩盖不住她的光彩。
　　“我帮世子爷化妆…”紫鸢说道。紫鸢相当于陆家家将中的核心人物的后代，对陆家非常忠心，除了不知道陆方廷是女子，其余的事情基本都知道。
　　“嗯…”陆方廷点了头。她也知道自己的脸有些显眼，不可能就这么出去的。
　　紫鸢帮着陆方廷化妆，整张脸黑了不少，上了很多麻子，还在一侧贴了膏药一类的东西，化妆手法倒是没什么，只是陆方廷佝偻身子后，变了一副表情，完全判若两人。
　　紫鸢看着陆方廷出了房间才重新坐定看向苏萋萋，神色中带着一丝艳羡。
　　另一边陆方廷低头端了茶水寻到一个雅间敲门进去。
　　这雅间里有两个男子，一个坐在主位，身穿天青色祥云纹直襟长袍，脚蹬锦靴，束发玉冠，剑眉星目，俊朗不凡，懒懒的坐着，眼眸看着外面带着兴味儿。在他身侧站着玄衣皂靴打扮的冷面男子，一动不动仿若标杆。
　　陆方廷将茶水放在了桌子上，直起了身子抬头看着坐在位置上的人嘴角勾起。
　　没待陆方廷说话，那一动不动的男子眼睛眯起，突然出手要制服陆方廷，陆方廷闪身避过，眨眼间便与那男子过了几招，招招狠辣致命。
　　“赵无忌，我是陆方廷！”陆方廷不想大打出手，过了两招说了句。
　　“停停停！自己人！”坐在座位上本来像没发生什么一样，还专注着外面的男子听到陆方廷的话站起来说道，那冷峻男子住手，却还是防备着陆方廷。
　　“赵大，退下！陆兄，你当真厉害了，能在赵大手上过了几招没丢了命！真是出人意料，快坐下说话。”赵无忌看着陆方廷脸上露出笑。
　　“赵兄来，我怎能不亲自来见。如今身份不方便自然要装扮一下了。”陆方廷看了眼那后退一步放下手目露凶光毫不怀疑随时会暴起的人，淡淡一笑道。打扮成这样一副不起眼的样子，也掩盖不了她的气度，让这黝黑又丑陋几分的脸增添了几分气势。赵无忌是陆方廷一个重要的合作伙伴，乃是赵国六皇子。
　　“嘿，这等盛会，我又怎能不来？陆兄想来也是风雅之人……”赵无忌露出随性洒脱的笑，和陆方廷说起话来。
　　陆方廷和赵无忌说了几句，说起了正事，这一说就是半个多时辰，等陆方廷往回去，已经是下午时间了，这边花魁大赛已结束，春意阁的生意已经开始做起来，有些房间里传来不可描述的声音，让耳力不错的陆方廷听的心里燥热。
　　回到紫鸢房间里，陆方廷将苏萋萋叫了醒来。
　　“你刚才睡着，我看你累了，就没打扰你，今日的花魁大赛已经结束，我们先回去吧。”陆方廷对苏萋萋道。
　　苏萋萋颇为懊恼，恋恋不舍的和紫鸢告别，跟着陆方廷出了春意阁往马车那里去。
　　“可惜了…”苏萋萋知道自己这身体还在长很嗜睡，倒也没感觉奇怪，只是很可惜，没有多看那些小姐姐们。
　　“明日再去…”陆方廷淡淡道。
　　“姐姐，你真好…明日我们去赚钱…我想想如何发挥紫鸢的优点…”苏萋萋眯眼笑道。
　　陆方廷点点头没说话，只是舔了舔唇，苏萋萋看着不觉吞了口水趴了过来和陆方廷吻在一起。
　　因是在马车上，陆方廷自然不会做太大的动作，只是拥着苏萋萋时，摸到了她的腰身处，有意无意的摸了几下，苏萋萋就软的不像话了，看着陆方廷眼神都湿漉漉的。
　　苏萋萋觉得自己对陆方廷真的没了抵抗力，就这么亲了几下已经湿了，好想回去滚床单去。
　　陆方廷自然也有此意，而且比之苏萋萋强烈的多，回去之后两人吃过了饭，洗漱上了床，自然是一番亲热。
　　陆方廷对苏萋萋喜欢什么，怎么做能够勾起她的欲-望，比苏萋萋自己还清楚，再拿捏住了苏萋萋身上的敏感点，苏萋萋软趴趴的磨蹭着陆方廷，还去抓陆方廷的手。做了一回后，苏萋萋其实已经淡了许多，不过看着陆方廷脱衣，有意无意按压了下胸口，她就又忍不住趴了上去，陆方廷假装力弱已经无法支撑，苏萋萋就自己来了。
　　陆方廷沉重的呼吸着，看着在自己面前毫无遮掩，主动又坦率的苏萋萋，心里的欲望扩大到无限，将今后的日子也囊括了，不管这个小东西是出于什么目的喜欢她，她都只会让她属于自己一人！
　　陆方廷有意为之，苏萋萋被她挑起欲-望，软趴趴的做了三回才累极睡下。
　　陆方廷却是完全没有满足，压着昏睡的人又做了两回才作罢。
　　第二日苏萋萋感觉自己瘫了，将这些都归罪到了这具身体太弱的原因上。
　　因为还要去“赚钱”外加去看漂亮的小花姐姐们，苏萋萋忍着身体的不适还是去了。
　　陆方廷本以为苏萋萋会累的休息一天再去，没想到她积极的很，兴奋着又要去，不禁觉得前一天对她忍的辛苦是白忍了，小色胚还没有满足！
　　接下来几日，陆方廷和苏萋萋都去了春意阁。
　　春意阁开了赌盘，押注目前是剩下的十个人，谁才会是最终的花魁。除了花魁这个一个决胜项目，春意阁还增添了除了花魁之外的一些比拼，比如最具才华佳人，最佳仪态佳人，最甜美亲善佳人，最美修长美腿佳人，最受欢迎美胸佳人等等，都是苏萋萋通过王三麻子建议的，顺便赚了些小钱。
　　而比赛的方式，也由原来请来的几位隐士高人，诗词名家，以及几家青楼老板商量决定，变成了“专业评审”“大众评审”两种，周围来的人，只要出一两银子就可以向喜欢的人投一票。
　　春意阁这边的女子自然不会像外面的女子那么保守，她们的目标就是吸引男子，办这个花魁比赛也是打响知名度，提高价钱的目的，苏萋萋提出的这些，将整个大赛推到了一个高-潮，来的人热情也大大增加。
　　苏萋萋几日来，忍着腰酸腿软又抄写了几首诗，送了过去，只是见了紫鸢一次，和紫鸢商定了要保她入花魁的想法，让紫鸢将自己的擅长以及弱点告诉苏萋萋，苏萋萋帮她量身定做。紫鸢开始时大惊，没想到这个世子妃真的是画风清奇，而世子所说的要帮她夺取花魁竟是世子妃来帮忙的！
　　有陆方廷在，紫鸢也不可能拒绝苏萋萋，让苏萋萋给她量了身，配合着苏萋萋练歌舞。
　　苏萋萋另外去找的几人，就是苏萋萋觉得可能会是紫鸢对手的人，知己知彼，了解下对方，对己方还是有利的。
　　苏萋萋将新贵妃醉酒的曲调给了陆方廷，选了几句合适的词填了进去，其余让陆方廷填些适合大楚的，构造出了一个崭新的故事，让紫鸢将唱功和舞蹈都揉了进去，可以说是一出音乐舞台剧，有背景有伴舞。服装是苏萋萋设计的，分男装和女装，换起来很方便，这样新颖的方式在最后一日的决战之日表演出来，果然是技惊四座。
　　无论曲调，还是诗词艺术造诣，都是顶尖的，紫鸢本身的才艺特色凸显，可英气，可妖娆，获得一片叫好，花魁自然落到了她头上。
　　紫鸢的赔率还是挺高的，一赔五，苏萋萋也不指望赚多大的钱，投了一千两，赚了四千两，让她喜滋滋的，很满足。
　　“萋萋，这几日我看中一个人，打算买进府里做侍妾…”苏萋萋这边银票刚装进兜里，笑容还没收起来，只听到陆方廷淡淡对她说道。
　　“什么？”苏萋萋觉得自己肯定是听错了。
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持，群么么哒
谢谢蓄鱼于树，soy，阿尼喵，豆丁苗宝宝们扔的雷，破费了，抱抱，么么哒

　　☆、这个妒妇

　　“萋萋, 你这几日带我来, 不就是想让我挑选可心的人吗？萋萋真是贤良淑德, 有主母风范。”陆方廷看着苏萋萋一脸懵的样子淡淡道。
　　苏萋萋听到陆方廷的话眼睛瞪的溜圆, 她什么时候说过啊啊！
　　“萋萋，为何如此惊讶？莫非你已经给我选好了？你说说？”陆方廷看苏萋萋惊讶的说不出话, 嘴角不禁翘了翘又垂下淡淡道。
　　“不是，这里的人不合适, 姐姐的身份不能让人知道…”苏萋萋张了张嘴结巴起来, 说出了一句话。
　　细思极恐, 陆方廷说的让苏萋萋无言以对，试问, 哪一家的嫡夫人, 带着自家夫君去青楼看美女的？！
　　“无妨，贱籍之人，无依无靠, 买进来自然是王府的人，不会乱说, 在府里也会有人看着。男子三妻四妾正常, 我往常不知, 也亏萋萋引导方知，女子也可。家里的丫鬟我也没个喜欢的，恰好这几日看到个，颇合我的心意。”陆方廷道，看着苏萋萋无措的样子心里不知怎么的舒坦了些。
　　苏萋萋这几日不知道看了多少美人, 眼神里透露出来的兴奋，让人感觉仿佛若是有钱，全部会把她们收入囊中，恨不得天天看一般。
　　陆方廷心里的阴郁已经泛滥成了洪水，每日里那点软软无力的欢-爱，根本不足以平息。
　　“姐姐的身子不行，怎可再娶妻妾消耗身体？！”苏萋萋牙齿打颤又说了一句。三妻四妾正常？古代男子这样就罢了，你是女子也要三妻四妾吗？！病弱成这样，怎么三妻四妾！
　　感情把你拐弯之后，你就要三妻四妾了！
　　“这几日服了萋萋买的人参，感觉好多了。之前萋萋不也说要买一个回家吗？正好这次买一个回去。看了这么多终于看到合心的。”陆方廷风轻云淡道。
　　花魁大赛期间，八万两的人参也买来了，只是那人参并不是九百年，不过是几十年的小参，苏萋萋带去的大夫也是陆方廷的人，卖人参的也是陆方廷的人，自然糊弄过去了。若是真如苏萋萋那样花钱，真的要入不敷出了。
　　吃了后，好不好，自然也是陆方廷说了算。
　　“你不会是要买紫鸢吧？她如今是花魁，赎身价为一万两白银，多人出价还要竞拍，太贵，我们买不起。我的钱买人参已经花光了，今日赚的钱也要还债！”苏萋萋瘪了瘪嘴赌气道，她是说过要买个回家，但是那不是做侍妾的，只是雇佣回来表演节目娱乐养眼的，怎么能一样？！
　　给你买人参这么高级耗钱的补品是想让你身子好起来，不是特么的有了余力来泡妹的，好不？！
　　“不是紫鸢，是紫鸢身边的小侍婢。说来也不算是买，是紫鸢感念我们这几日帮她得了这花魁，送给我的，我还是给了些银子，她已经将卖身契给了我。这几日在紫鸢这里，她那小侍婢一直很照顾我，按摩的手法我很喜欢，你不是也觉得她很好看吗？她是紫鸢□□出来的，歌舞琴都擅长。”陆方廷摇了摇头说道。
　　陆方廷这几日也跟着苏萋萋见了不少容颜姣好的女子，却无一人如苏萋萋一般让她见之产生别样的情绪，想要侵占的欲望。即使看到那些穿着大胆的女子搔首弄姿，故意诱惑，也没什么感觉，而苏萋萋只是简单的嘟嘴，眯眼笑，她都觉得很好看。
　　也可能是苏萋萋的确比那些人长的都好看？
　　陆方廷不清楚，她此时想要买个紫鸢身边的小侍婢带回家，其实也只是表面当个侍妾，做个风流的幌子，还有别的事情需要她去做。紫鸢身边的小侍婢也是相当于陆家死士一样的存在，有些身手。
　　近日听了紫鸢说的情况，还有赵无忌说的，他又多了很多事情需要做。多了这么一个女子在身边，也好在自己不在时保护苏萋萋。
　　“你，真的要带她进府里做侍妾？”苏萋萋吸了吸鼻子问道。她懵了之后，就如同被暴击一样，心痛的很，又难过，不是因为陆方廷要买个青楼女子，而是陆方廷一副三妻四妾很正常的样子。更难过的是，来看花魁大赛什么的，竟然特么的是自己给自己挖了个坑！
　　“当然。还要萋萋多教教她规矩。时候不早了，我们也该走了。”陆方廷道。
　　男子三妻四妾的确正常，而且之前苏萋萋不知道她是女子时表现的很是大度，还要帮她安排侍妾，都被陆方廷推了。
　　让一个贱籍出身的女子进府里担个妾的名义，算是嫡妻身边的高级一些的丫鬟，到底要不要侍寝其实还是嫡妻说了算的，陆方廷感觉这不过是一件小事，对苏萋萋而言可能会有些情绪，也不会是什么大事，而且看苏萋萋表现出来的小情绪，也让她感觉有些愉悦，便也没和苏萋萋多解释。
　　陆方廷说完话看着苏萋萋，苏萋萋捏紧了拳头，紧了又松，她气炸了！
　　“我问你，若是你身体康健，你是不是也要像那些男人一样再纳十个八个妾？！”苏萋萋长舒一口气盯着陆方廷问道。
　　“有何不可？”陆方廷挑眉问道。
　　“有何不可？！陆方廷，你若是今日纳妾，我明日就和离！”苏萋萋绷着脸道。
　　“怎的我要纳个贱妾，你就要和离？萋萋当初不是说要白头偕老？萋萋这几日出入青楼，看了多少美人，你还调戏这届花魁紫鸢…还说要买个青楼女子回家的。要不萋萋也选一个？”陆方廷看苏萋萋紧绷的脸，轻缓的说道，眼睛看着苏萋萋感觉她像是一只炸毛的猫一样。
　　“不一样的，我对她们只是欣赏，只是看看，没有邪念。你我结发，算是结发夫妻，我说过要白头偕老，但是没告诉你，白头偕老有一个前提，那就是一生一世一双人！若是其他人在我们之间，我宁愿不要！现在，我问你，你是要侍妾，还是要我？！”苏萋萋绷着脸，面色发红，眼里盈出一泡泪，闪闪发光。
　　陆方廷听苏萋萋说她看美人只是欣赏，莫名的想恼怒，可是后面苏萋萋说的话却是砰砰的打到了她的心脏，被苏萋萋盈着泪光的眼闪的有些灼痛。
　　一生一世一双人？真的有这样的感情吗？
　　“罢了，遇到你这样的妒妇，不纳也罢…”陆方廷看着苏萋萋顿了顿说道，也不坚持了。
　　“当真？”苏萋萋听陆方廷如此说抓住了陆方廷的胳膊问道。
　　“当然。这些女子虽好，却没一个及萋萋好看…还是算了吧…只是，萋萋也不要盯着别的女子看了…”陆方廷道。
　　“就算有比我好看的也不要…姐姐，我发誓以后再不乱看人了，再也不来青楼了，姐姐你也不要再动纳妾的念头好不好？姐姐是我的全部，我是姐姐的全部，好不好？”苏萋萋嘟了嘟嘴抱住了陆方廷。
　　刚才苏萋萋说的决绝，可是真要是和陆方廷分开，她真的要心痛死了，想在想想都难过，可是鱼与熊掌不能兼得，她还是有洁癖的，感情是独占的，绝对不要第三人的介入。
　　“好…”陆方廷顺了顺苏萋萋的头发道。
　　苏萋萋听到陆方廷说好，抱紧了陆方廷默默没再说话，两人就这么拥抱了一会儿，外面天色渐渐黑了下来，门外有人敲门禀报。
　　“爷，奴婢东西收拾好了。爷什么时候出发？”外面细嫩的声音响起。
　　“！！”苏萋萋猛的放开陆方廷怒目而视。
　　“买回去做你的贴身丫鬟。我听紫鸢说她会些功夫，学的是剑舞，擅长使剑，若是我不方便出去，她随着你可保护你。”陆方廷低声说了句。
　　“不要！我出去让清蓠陪。”苏萋萋摇头。
　　“清蓠要随母妃省亲去，估摸着要些天。”陆方廷道，找个理由将清蓠支开。她扮了清蓠这么多次，其实已经不敢让真的清蓠跟苏萋萋单独相处了，很可能就露馅了。
　　“姐姐，你是不是早就想好的，刚才故意说要做侍妾的？”苏萋萋听陆方廷如此说反应过来。
　　“你若是不反对自然是侍妾的好。你我这么多天都来这里，莫非只是看看吗？”陆方廷淡淡道。
　　“你就是故意的！”苏萋萋耸了下鼻子，刚才的不快早就烟消云散。
　　紫鸢的这个侍婢名为紫竹，年方十六，与苏萋萋差不多大，却是比苏萋萋还高一点，身量修长，眉眼俊秀，算是个清秀小佳人。
　　得了陆方廷如此说，苏萋萋也没了意见，就带了她回府。
　　花魁大赛过去，京城又安静了下来，日子过着，渐渐入夏。
　　天气热下来后，陆方廷不便出去，苏萋萋也是偶尔出去，大部分时间都和陆方廷一起，腻歪着，似乎想要证明有了一个她就够了，每日里欢-好都是“超负荷”。
　　六月下旬，苏萋萋和陆方廷要去京郊的庄子避暑，在走之前，苏萋萋回了一趟侯府看秦氏。
　　秦氏的肚子已经有六个多月，人又圆润了几分，看上去过的不错，她身边的邢妈妈，对秦氏照顾的很好。
　　秦氏在苏萋萋之前去时已经知道苏萋萋和陆方廷圆房了，这回关心的话题就变成了肚子怎么还没反应，让苏萋萋哭笑不得，两女子怎么有反应，除非有奇迹发生。
　　苏萋萋和秦氏说话时，秦氏透露了不少安宁侯府的八卦给苏萋萋听。六小姐据说怀孕了，在夫家地位稳固，八小姐定了亲，让苏萋萋最意外的是，表妹王霜露竟然无意间遇到了当今皇上，被纳进了宫，做了一个才人，被大家羡慕不已。
　　苏萋萋是见过那皇帝的，可羡慕不来，忍不住同情王表妹，感觉她还真是不幸，被那样一个老家伙给压了，太可惜了。
　　苏萋萋最不待见的五小姐也有八卦出来，却不是什么好事，嫡母王氏想尽办法掩盖，还是流传了一些出来。
　　据说是五小姐苏若凤身边的丫鬟爬上了三皇子的床，怀孕了，五小姐给她打了胎，三皇子震怒，要将五小姐给休了，王氏和安宁侯上门不知道许诺了什么，这才保住了五小姐的地位。
　　最近王氏的脾气很不好，苏萋萋来看秦氏特意找了个她不在的时间。
　　苏萋萋给秦氏送了不少保养的东西，又塞给了她一些银票让她好好保护自己，叮嘱了一番邢妈妈，这才离开。
　　离开时苏萋萋虽然没遇到王氏却是被自己的父亲给逮住了，叫进了书房说话。
　　苏萋萋感觉有些不对劲儿，安宁侯很少和她说话，这次也不知道为什么要和她单独说话。
　　“萋萋，你是苏家的人，苏家荣你荣，苏家败落，你也没了依仗。现在我以苏家族长的身份，要你做一件事！”安宁侯对苏萋萋严肃道。
　　“萋萋定当竭力去做！”苏萋萋心里翻了个白眼，还是郑重道。
　　“听闻陆家有一龙凤玉佩，我要你取到这龙凤玉佩给我。”安宁侯道。
　　“父亲大人，这玉佩很值钱吗？怎得要萋萋去偷吗？”苏萋萋皱眉问道。
　　“不是偷，那龙凤玉佩本就是我苏家的，只是被陆家所偷，我们只是拿回我们应有的东西。你记住这件事你知我知且不可让第三人知道。”安宁侯脸上闪过一丝尴尬严肃道。
　　“哦。那我尽量去找。”苏萋萋道。
　　“不是尽量去找，是一定要找到。这关乎到苏家的命运。你若是能找到，我便将秦氏抬为平妻，她腹中的孩子若是男儿，就是下一任安宁侯。”安宁侯道。
　　“父亲说的当真？”苏萋萋眼睛亮了起来问道。
　　“当然是真的。”安宁侯道。
　　“好，萋萋一定全力帮父亲找到。”苏萋萋面色坚定道。
　　安宁侯满意的点头，说了几句那玉佩的样子，便让苏萋萋走了。
　　苏萋萋回家就将这件事告诉了陆方廷。
　　“不知道他们打的什么鬼注意，这事儿绝对没那么简单。姐姐，家里真的有龙凤玉佩吗？”苏萋萋说道。
　　“我没见过。或许父王知道吧。我也不清楚。”陆方廷眼眸暗了下来说道。
　　“若是找不到，我们就自己制作一个糊弄过去吧，他们自己估计也没见过。”苏萋萋道。
　　“好。”陆方廷点头，眼眸里闪过一丝异色。
　　

　　☆、路上遇袭

　　陆方廷心里清楚三皇子和安宁侯五小姐到底是什么仇什么怨, 也猜出了安宁侯和王氏许诺了什么。
　　也亏得三皇子能忍下, 苏若凤可是想让他“不举”, 他顺手将苏若凤做棋子逼的安宁侯和王氏彻底就范。三皇子所求无非就是支持他的力量, 安宁侯府想要中立，想要不和其他党派针锋相对已经不可能了, 想必会竭尽资源也要支持三皇子。
　　苏若凤侧妃位置保住，足以可见, 王氏的强硬以及对苏若凤的好。
　　龙凤玉佩是陆家家主的信物, 同时也是陆家暗地里掌控的一条搜集情报的暗线的信物。
　　这是陆家当年打仗时布下的, 用的都是陆家的人，为的也是能够打胜仗, 这些陆家分布出去的人, 起先主要都在临近几个国家，搜集他们的情报，他们从事各种职业, 不显山不露水，将情报传给每个国家的负责人再传到镇南王这边。
　　在陆家被打压后, 这情报线也几乎断掉, 还是陆方廷这几年慢慢修复过来的, 并且培植转移了一些人到了大楚境内。
　　不知道是哪里出了问题，让这个消息泄露了出去，竟是让三皇子觊觎起了龙凤玉佩！
　　想要龙凤玉佩，必定是知道了什么。
　　三皇子虽然无能，却有一些能人异士做谋士。
　　这件事陆方廷必须要查一查。
　　“萋萋, 天地君亲师，安宁侯可是你父亲，你怎么连他的话都不听了？”感觉到身边软乎乎的身子，陆方廷回神回抱住苏萋萋问了一句。
　　“父亲大人说要将姨娘抬为平妻，还要让姨娘肚子里的孩子做侯爷，他以为我是傻子吗？王氏家里那么势大，怎么可能容他将姨娘抬了平妻，让未出生的小弟弟当侯爷也是笑话了。虽然父母恩情大过天，可是他给我的不过是不闻不问罢了。若是这样，我还要对他唯命是从，感恩戴德，我也是真傻了。这个我还是分得清的。姨娘家里撑不起侯爷平妻，我倒是想让父亲大人休了姨娘，接她一起来住才好。只是姨娘这又怀了身孕，只能之后再看了…”苏萋萋说道。
　　苏萋萋对安宁侯自然没什么感情，不过对秦氏还是有感情的，如今安宁侯府相当于把秦氏做为她的把柄，有事没事的拿出来威胁，利诱，让苏萋萋很反感。秦氏是安宁侯的妾，又不是工具，安宁侯的态度让苏萋萋心凉。
　　陆方廷觉得苏萋萋说的有趣，把本来严肃的纲常伦理说的通透，愚孝和愚忠一样。
　　安宁侯或许知道点什么，若陆家真的有龙凤玉佩，真的还有情报暗线，也就是陆家隐藏了力量，让苏萋萋来偷，风险可就大了，相当于将苏萋萋当成了弃子了。
　　还好，她的小东西不是那种愚孝的人。陆方廷不禁轻柔的摸了摸苏萋萋的头发，带着爱怜。
　　苏萋萋顺着陆方廷的手蹭了蹭，仰头要吻陆方廷，陆方廷低头含住她的唇，舌尖相触，缠绕在一起，专心致志的亲吻起来。
　　“唔…好舒服…我，我想要…”吻了几下，苏萋萋脸红耳热，红嫩的舌尖舔着唇，用雾蒙蒙的桃花眼看陆方廷。
　　陆方廷摸了摸苏萋萋的脸颊，伸手到了苏萋萋衣里。
　　“什么声音，好像是铃铛？”随着陆方廷动作苏萋萋听到了一点细微的声音，闭眼喃喃说了一句。
　　陆方廷动作一顿，将身上的一件东西藏在了枕下，用力吻了下苏萋萋，让她说不出话来。
　　***
　　几日后，陆方廷和苏萋萋去京郊的庄子，镇南王和王妃则是去王妃母家省亲。
　　苏萋萋负责收拾东西，载了两马车的用品吃食，生怕哪里偏僻让陆方廷不舒服了。一起去的有四辆马车，车夫，加上丫鬟婆子，总共二十来人。
　　白天赶路，在马车里被太阳炙烤，简直是受罪，身上的衣服没多久就被汗浸透了。
　　“你怎么连一丝汗也不出？这病要如何才能好…”苏萋萋摸了摸陆方廷还凉凉的手心疼道。陆方廷体寒，手脚总是冰凉，冬日厚衣包裹身上也总暖不热，夏日天气再热，她也是凉凉的。
　　此时马车车帘掀起通风，周围有车夫丫鬟，苏萋萋自然小心，不敢再叫陆方廷姐姐。
　　“瞧你热的，别贪凉吃多了冰的东西…”陆方廷看着苏萋萋红扑扑的小脸，水蒙蒙的桃花眼，不禁在心里嘀咕小东西怎么这么好看。
　　陆方廷体寒其实是她从幼时练的一种内功心法导致的，如此天热，她也是冰凉凉干爽爽的，想要大汗淋漓调息一下也可以，只是她不喜那样。
　　“抱着你就不热了…”苏萋萋摸着陆方廷的手道。
　　陆方廷将苏萋萋揽了过去，给她擦着汗。
　　马车外的辕上兰秀与紫蕊坐在外面，两人听着里面的话脸红扑扑的，不敢看后面。
　　“噗通”一声响，有人从马车上下来的声音响起，苏萋萋朝前看去，一个梳着双丫髻扮成丫鬟的少女从车上跳了下来，飞跑去路边。
　　车上另外的少女焦灼的打着手势却发不出声音，却是清芷。
　　“车停下来…张伯快把清澹拉回来…”苏萋萋忙喊了声，让前面的马车停下，她坐的马车也跟着停下来。
　　这清澹正是燕国质子姬澹，她脑袋还不清醒需要人照顾，陆方廷在他们要去庄子上时带上了她们，对外说是清芷的表妹，得了失心之症。
　　清澹经过治疗智商有四五岁孩童程度，还算乖巧，此时下来，却不知为何。赶车得张伯还没追上，只看见清澹摘了路边得花拿到了手上，转头摇着手里得花朝着清芷笑得灿烂。
　　清芷在车停下后也下了车，还拉着脸朝着清澹打手势，似乎是在批评她，清澹拿着手里得花到了清芷跟前将花给清芷让她闻，依旧笑得灿烂。
　　清芷拉着脸瞪圆了眼睛将花拿到手上，指着马车，清澹飞快上了马车，清芷拿到花嘴角翘了下，又憋着没笑，圆圆脸鼓鼓的，上了车还在教育清澹不要乱来。
　　“真可爱…我也喜欢花…庄子里有花吗？没有的话，我们种一些来，今年看不到，明年可以去看看…”苏萋萋在马车行驶后说道。
　　“好…”陆方廷点头，眼神柔柔的。
　　一行人出了京城的地界，在官道上行了一个多时辰，路放上的行人渐少，两边树荫下，马车上也凉快起来，苏萋萋困的很已经躺在了马车上，陆方廷抱了她的头放在腿上，给她一下一下的扇着扇子。
　　突然细微的声音让陆方廷停止了动作，向外看去。
　　“福伯…”陆方廷叫了一声福伯，话音刚落下，嗖嗖几声，从密林深处窜出了几只带着火的箭射向了马车。
　　“哪里来的野毛贼子，镇南王府的车也敢拦！”福伯挥了鞭子将箭打在了地上，断喝一声。
　　这一声将睡着的苏萋萋一下子惊醒。
　　“怎么了？”苏萋萋看着周围不断飞过来的带着火的箭吓了一跳，她只在电视上见过这样的额阵仗。
　　“趴下，别起来…没事，福伯他们会对付的…兰秀紫蕊进马车里趴好！”陆方廷按下要起来的苏萋萋说道。
　　紫蕊没见过这阵势早就怕了，缩成一团道了马车里，倒是兰秀，没有进来，从马车一边的座椅下拿出了一把明晃晃的大刀来，娇哧一声站在了马车辕上帮着福伯挡飞来的箭，看的苏萋萋惊讶，原来碎嘴的兰秀，竟然可以如此英气。
　　那被打在地上的箭，火熄灭，冒出浓烟。
　　周围不断的发射火箭，将整个马车队挡住。弱的人被塞到了马车里藏好，其余人都出来挡箭，也有把箭回射回去的。
　　原来只是个洒扫的老头，此时却能拿扫把当□□一样使用，瞎了一只眼的看门小厮竟是能搭弓射箭。
　　王府的人都不是等闲之辈，一如福伯一样上过战场，身上有些功夫的，只是这些箭来的密集，让他们也应付的够呛，有好几人都被火箭给伤到了。
　　掉在地上的箭越多，浓烟也越多，周围渐渐的像是起了雾一样。
　　每次出行都会有些或多或少的事儿发生，陆方廷也早有心理准备，只是这次感觉有些不对劲儿，呼吸间，那烟气并没有感觉到什么，却让她越来越不舒服。
　　“福伯，勿要恋战，快走！”陆方廷屏住了呼吸，她熟悉这种不舒服的感觉，这是她毒发的征兆。
　　“世子爷，有贼子来了，把我们包围了…老奴拼死也会护世子爷周全！”福伯的鞭子甩开卷到两根箭又甩进了密林，同时鞭子狠狠的抽在了马背上，马嘶叫了一声发疯一样跑了起来。
　　陆方廷抬眼去看，果然，一群骑着马的人冲了过来，前后夹击，两边密林还有人，他们是真的被包围了！
　　陆方廷看了眼那些人，一个个虽然穿着各异，眼神却透露着痕厉，一看就是手上见过血，有无数人命的人，而且他们拿兵器的姿势，是防守之势，骑马过来的阵势看似凌乱却有章法，将这几辆马车围了个密不透风。
　　陆方廷感觉非常不妙，这一队人马显然是军队里来的，而现在她的身体越来越不行了，浑身已经开始无力，身上疼得很，已然是一个废人了，单凭她带来的这些人根本不足以阻挡这些人。
　　“莫怕，我会保护你的！”苏萋萋感觉到了陆方廷的颤抖，看到她额角渗出了汗，虽然她也怕的要死，还是抱住陆方廷道。

　　☆、怒发冲冠

　　“福伯, 放信号！兰秀掩护福伯！”陆方廷喘息着对前面正在奋战的福伯说着, 从马车一侧拍了下, 拿出了一只红色的圆筒
　　福伯接了那圆筒拉出引线, 点燃，那东西飞向天空, 燃起了红色烟火，即使在大白天也很显眼, 这也是大楚的一种烟花。
　　“坚持到援兵到！”陆方廷道, 手下扣紧了苏萋萋。前方的人凭借她的经验看, 绝对不简单。
　　若只是一般的兵士，毛贼, 陆家这些人足够抵抗, 然而这些人，一个个马术精湛，狠厉如豺狼, 下手稳准狠，绝对是训练有素的精兵, 也就陆家原来特选出来的一队人马能胜过他们。
　　这次外出只是陪同了二十来人, 其中还有如苏萋萋, 姬澹，紫蕊这些完全不会武功的。
　　有一点武力的人，无一不是带有残疾的。这却不是苏萋萋想的要给残疾的家将一口饭吃，而是，当今皇帝忌惮陆家, 已经忌惮到，连他们有一个健全壮年的下人都不允许！
　　留在陆家的人，自然都是忠心耿耿，誓死也要保护陆方廷，自然没有一个退却。
　　一时间尘土飞扬，血光四溅，尖叫哭泣声，粗豪的吼叫声，刀入骨的声音交织在一片。
　　听着这声音，看着流在地上的血，陆方廷感觉浑身冰冷，她正在试图压制下毒性，强行发力，一旦开始，就必须将那所有人斩杀！
　　“速战速决！”烟火飞上天空，那方领队一人高声传了一句，那些人拼杀的更加卖力。
　　四面被围，其余几辆马车上的人已经下来将陆方廷所坐马车围了起来保护，他们知道只要坚持到援兵到就是胜利。
　　那些马贼，也知道，必须在援兵到达之前完成任务！
　　马贼更加的凶猛，躲在马车上还能避开一些，若是出去，定是立即毙命。
　　外围保护着的陆家下人，已经死伤大半，陆方廷和苏萋萋她们的马车虽然被保护着，还是又马贼突围进来，掀翻了马车，大刀斩开了半壁马车，连带着福伯甩鞭子的一条胳膊也给斩了下来，鲜血四溅。
　　福伯却没有哼一声，另一只手抓住了对方的大刀和那人纠缠在一起，兰秀也在旁协助。
　　苏萋萋和陆方廷本在马车里躲着，此时是一览无余。
　　苏萋萋挡在陆方廷身前，身上脸上也溅了血，她没有武器，只拔了簪子拿在手上，感觉有些呼吸不过来了，眼泪不觉出来，她恨不能自己也有防身的武器，只可惜研究的东西还没有大的成果，无法实用，否则现在拿出来，啪啪啪的就能搞定这些人。
　　陆方廷靠在马车里，身上已经出了一层的汗，她现在连动一下的力气都没有，她看到了最前方那个带着面具的领头人，那人一身黑色武士服，身材魁梧，眼神阴骘，虽然没有出手却是让陆方廷感觉最危险的人。
　　“萋萋，快，趴下！”陆方廷眼看着那人拿了一把大弓，搭弓射箭，有种不妙的感觉，忙对苏萋萋道，手推着苏萋萋，力度却是绵软的很，根本无法推动挡在她身前，誓要保护她的苏萋萋。
　　苏萋萋正战战兢兢的看着周围，听陆方廷如此说朝前看去，只看到一只黝黑的箭头穿过人群的缝隙破空而来。
　　此时若是苏萋萋向前趴下，陆方廷就暴露出来了，苏萋萋怎么可能趴下？
　　苏萋萋转身抱住了陆方廷，想要将她移动一下，试图躲开那箭，却只感觉背后一痛，喉头一甜，一股血腥味儿窜上了口中。
　　陆方廷身上先是感觉到一团软热，然后是胸口钝痛，那钝痛的地方感觉到了灼热的液体，仿佛要将她烧化了一般。
　　陆方廷的脑袋一片空白，血液逆流，冰冷的身体开始发热，眼睛变的赤红，她有生以来第一次感觉到了害怕，害怕失去。
　　苏萋萋眉头紧蹙又松开，嘴角渗出了血。
　　“萋萋…”陆方廷牙齿碰撞着只唤出了苏萋萋的名字。她做梦也没想到，她提醒了苏萋萋，苏萋萋还是帮她挡了这一箭。
　　“我说过，要保护你的…我，不疼的……你没事，就好…只是，我怕死，我还没活够…还没帮你治好病，还没有和你一起种花，一起泛舟，一起游历…”苏萋萋嘴角弯了下，口中的血涌出，语不成句。她身上其实疼的很，呼吸都有些困难，能感觉到血在不停的流出，精神也开始恍惚。
　　箭射到的部位，以及贯穿的地方，虽然苏萋萋不太懂医学，却也感觉很危险，自己怕是不行了，本能的感觉到生命在流逝，她，她还想和陆方廷在一起，白头偕老…
　　陆方廷用手捂住苏萋萋身上的伤口，试图想要止住鲜血的流淌，那血却像是止不住一样，贯穿的伤口，在苏萋萋的后背和胸前，刚才陆方廷感觉到的钝痛就是箭余力打在了她的身上。
　　陆方廷的呼吸深重而又悠长，全身都在用力压制毒性，青筋从皮肤上鼓了起来，赤红的双眸看着远处的男子，那人又拿了一根箭准备射向这里。
　　随着那人找好了角度，发力将箭射出，还抱着苏萋萋冒着汗虚软无力的陆方廷，下一秒，反身从苏萋萋身下起来，硬生生的抓住了那只可以将人对穿的箭。
　　陆方廷手上的肉已经血肉模糊，她却没有在意，她不想让苏萋萋再痛一次。
　　陆方廷放下箭，低头伸手拍在了苏萋萋伤口周围给她止了血，从怀里迅速掏出了两瓶药，一瓶内服塞到了苏萋萋嘴里，一瓶外用的粉末撒在了苏萋萋的胸口。
　　苏萋萋眼睛上蒙上了一层血色，眼神无法聚焦，精神已经开始恍惚，她想再抱着陆方廷，却已经感觉不到陆方廷，只张着被鲜血染红的唇无声的叫着陆方廷姐姐。
　　陆方廷满眼柔情的用带了苏萋萋鲜血的手摸了下苏萋萋脸，然后转身，神色已经没有一丝柔情，赤红的双目带着仿佛要吃人的利芒，捡了之前的箭扔了出去将和兰秀以及福伯打在一起的那人的眼打中，那人嚎叫一声，被福伯踢倒，兰秀补刀斩杀。
　　“兰秀，照顾世子妃！”陆方廷冷声一句，脚尖踢在了地上刚才那人的刀上，那刀飞起被陆方廷拿在了手上。
　　只见她手起刀落，杀人入砍瓜切菜，原本的一样的刀，在她手里却是锋利无比。鲜血溅了了陆方廷一身，原本的白衣，已经成了红衣。
　　陆方廷一步步朝着那领头人而去，那些马贼已经从刚才的优势渐渐的转为败势。
　　“撤！”领头人眯眼喝了一声。
　　陆方廷怎么可能让他们走？！
　　长刀扔了出去，直接扔在了领头人的马上，刀入马身，那马嘶叫一声将那人摔下了马背，陆方廷借力，跳了几步，到了那领头人跟前，那领头人眼里露出一丝笑，因为剩余马贼正狠命的打马跑路，这么多人肯定会跑出去一些人，他们的目的已经有一半达到了。
　　“杀无赦，一个不留！”陆方廷看着那男子大喊了一声，声音嘶哑。
　　那人正错愕间，只听到一阵整齐的马蹄声由远及近。
　　“诺！”齐刷刷的声音响了起来，不知道什么时候到了附近的一队黑衣黑甲的骑兵宛若从天而降，将要跑掉的几个马贼迅速斩杀。
　　陆方廷没有用兵器，只是徒手和那人打在一起，那人力气很大，却还是差了陆方廷一丝，那人嗜血如命，出手狠辣，却是感觉陆方廷才是要嗜血的一方，越打越是惊恐，却为时已晚。
　　“别让他死了！”陆方廷在最后将那人的手脚关节卸了，对着已经将周围马贼尽数斩杀的黑甲军士说道。
　　“诺！”黑甲军士其中一人领命。
　　陆方廷感觉刚才用力过猛的，拼力消耗潜力压制毒性的劲儿快过去了，却还是坚持着走到了苏萋萋马车那边。
　　“爷，世子妃，她，气息越来越弱了！”兰秀也受了伤，却没有处理自己的伤口，只看到陆方廷来着急道，并没有惊讶陆方廷如此生猛的。若说之前苏萋萋只是一个外来的世子妃，可是她为了陆方廷挡的这一箭，兰秀已经认定她是陆家的一份子了。
　　“你骑快马去叫钟离先生到别庄！她会有人照顾的！”陆方廷神色未动，只是找到清芷对她打了个手势。
　　清芷正抱着受伤昏迷的姬澹皱眉，得了陆方廷的话放开了姬澹转身去黑甲军士那里找马。
　　“其余人先处理伤口，腾出一辆马车来，好手驾车，我先去别庄！”陆方廷又向众人吩咐了一句，立即有人整理出了一辆还算完好的马车。
　　陆方廷小心翼翼的抱着已经昏迷的苏萋萋上了马车，随着马车前进，陆方廷抱着苏萋萋一动不动，她那根即将要断开的弦还在绷着。
　　“你又毒发了？看样不妙，我先给你看看…”钟离繇来后看到陆方廷说道。
　　“先看她！”陆方廷沉声坚持道。
　　“嘴唇发紫，血都变黑了，这箭上有毒，谁这么狠？！这是真的想要你的命。你挺让我惊讶的，没想到冷面冷心如你，竟然为了她暴露了，这会子，你家的下人不知道怎么想你。”钟离繇看了眼陆方廷给苏萋萋诊断道。
　　“怎么治？这箭要拔掉！”陆方廷没接钟离繇的话冷静道。
　　“当然要拔了。要做些准备，你脱了她的衣服。”钟离繇看了眼陆方廷道。
　　陆方廷拿了剪刀剪苏萋萋的衣服，神色认真，脸色冷肃，手没有一丝抖动，仿若一切与她无关。
　　

　　☆、执念成狂

　　苏萋萋的伤口在胸口偏右方一点, 差点命中心脏, 却也伤及了肺部, 她的嘴唇青紫, 面色苍白，闭着眼睛一动不动, 仿若尸体，已经不复以前的灵动可爱。
　　陆方廷将苏萋萋上身的衣服拨出干净, 替她擦洗了周围, 白嫩的肌肤上那根箭触目惊心, 周遭已经显出青黑，陆方廷每看一眼心就抽痛一下, 却没有避开眼神。
　　“若是不拔箭, 或许还可以多活一些时间，你叫醒他还能说几句话。拔了的话，这其中的凶险, 不用我说吧，至今我还从来没有见过一人受了这贯穿之伤能活下来的。”钟离繇神色肃然道。
　　“拔箭！”陆方廷面无表情道。她要的不是那短暂的时间, 她要的是尽快治疗, 让她康复起来！
　　“好, 你将箭折断，小心不要震动到伤口。”钟离繇没再嗦看着陆方廷吩咐。
　　陆方廷一手捏着那箭的一端，一手捏靠近苏萋萋皮肤的一端，沉目不见多大动作，那箭头就着折断。
　　“拔箭！要快, 我会立刻给她止血。”钟离繇又道。
　　陆方廷面无表情的执行钟离繇的吩咐，苏萋萋的伤口本来用了止血的药，此时箭拔出来，血流如注，不知道又流出了多少血。
　　苏萋萋身体抽搐了几下不动了，神色越加的灰败。
　　“她的脉象很微弱，微弱到我几乎感觉不到。你要做好心理准备，她的情况实在危险，那一箭对她来说就已经是致命的，贯穿了肺部，肋骨也裂了，她身子太弱，失血过多，而且，那毒已经浸入静脉心肺，也在消耗着她，这样她会一直很虚弱，生机渺茫。伤口包扎好已经不会再出血，毒我也尽我所能拔除了一些，若是再给我些时间定能拔出干净，只是，现在她的身体已经等不到毒性拔出干净了，只能用人参吊着命，一切只看她的造化了。若是明天后天没有发烧，或许会慢慢有机会，若是发烧，那就回天无力了。”钟离繇包扎好了苏萋萋的伤口对陆方廷道。
　　“不管什么办法，把你知道的所有办法告诉我！我要救她！她不能死！”陆方廷看着钟离繇道。
　　“你修习的道家内息，其实就有一定疗伤作用，可以提高一些精气神。只是你现在只是靠着一股劲儿支撑着，毒发强行运功可不是闹着玩儿的！”钟离繇看着陆方廷眼里有一种悲色，不知道是同情陆方廷无谓的挣扎，还是想到了自己。
　　“钟离先生，请告诉我，如何做？”陆方廷向钟离繇作揖。她虽然自己给自己调理身体，却还没用过给其他人。
　　“你，你真的要这样吗？！”钟离繇有些后悔自己说出那样的话。
　　“她救我，我焉能不救她？我有分寸，死不了！”陆方廷道。
　　“好，我告诉你一套方法，你且等到明日再开始用。”钟离繇看陆方廷坚定的样子，有些无奈，还是告诉了她。
　　“我游历之时，听说夷族有一种可以快速补血的方式，需要另外一人割脉放血盛道牲畜的膀胱中再链接银质的小管扎入病着身上…这种方式必须所有的东西要经过消毒…这种方式我没用过，但是用过的夷族人已经被挡异端烧死了…真的有些后悔，没做一些实验了…”钟离繇说完后继续道。
　　“可以试试，今日受伤的人不少，可以先用其余人或者动物试试。消毒的事情，我想起一件，萋萋说过一种方式，将酒蒸馏出来的烈酒，可用作消毒！钟离先生拜托你，试试，先用我的血。”陆方廷道。
　　“你别忘记，你也中毒了，贸然用你的话，你和她都有危险！这种事情我还没试验过，输血的方式，也有可能会死的更快！若是真的要输的话，最好还是用亲属的血…”钟离繇没想到陆方廷说的这么决绝，解释道，她所听说的也是听说，具体是不是这样的，完全没有根据。
　　“我的血不行，还有那么多人，你要什么东西让人准备好！哪怕有一丝机会也要试试。”陆方廷思虑片刻说道。
　　苏萋萋之前有做过蒸馏酒精的试验，陆方廷找了管苏萋萋东西的菱香来，问了她，关于那酒精的事情。
　　菱香当时在另外一辆车上，因为不会武功，只躲在了马车上，是以没受什么伤。此时虽然狼狈却已经镇定下来。陆方廷大发神威的样子，她自然看到了，看陆方廷的眼神也隐隐有了变化。
　　“世子妃做过一些保存在酒壶里，她知福伯好酒，就送给了福伯。”菱香恭敬道。
　　陆方廷打发走菱香，找人向福伯要来了剩下一半的酒精，另一边，钟离繇也将东西准备停当后，先去做实验。
　　陆方廷打发走了钟离繇到了苏萋萋跟前，开始用钟离繇说的方式为苏萋萋治疗，并没有听钟离繇的。
　　陆方廷从来没有感觉这么难熬过，每一分一秒都想着苏萋萋能够醒来，她却一直是闭着眼睛的样子。
　　她甚至想，她什么也不要了只要苏萋萋醒来。
　　不知什么时候，苏萋萋已经成了她生命中的一份子，重要的她自己都不知道。
　　她心里想了无数遍，在苏萋萋好了之后对她好，尽自己全力对她好，她想要什么就给她什么，不让她有一丝不快，不让她有一丝委屈，全力的宠爱她…
　　然而这一切都要等她醒来才行！
　　陆方廷用尽了自己的内息救治苏萋萋。
　　如此过了两日，陆方廷帮着苏萋萋调理，苏萋萋还是一直没醒来，只是钟离繇时不时来一下看看苏萋萋的状况。
　　陆方廷本以为苏萋萋能够过了钟离繇所说的危险期，却是没想到苏萋萋在第二天的半夜，发起了高烧，同时也迷迷糊糊似醒非醒的说起了胡话。
　　陆方廷叫来了钟离繇，钟离繇看了之后神色很不好。
　　“发烧就表示没救了，陆方廷你醒一醒吧。别再这么执迷不悟了，能帮你的只有你自己，别人没办法帮你的。你心里都明白，你这次遇袭时，敌方先对你扔了诱发你毒性的烟雾，这绝对不是凑巧。这伙人和当初给你下毒的人，必定有什么神秘联系。你让人杀了他们所有人，不论是暴露你的身份，就是让人怀疑你有隐藏的实力，无论哪一种都不大妙。他们知道你的情况，比以往任何时候都要清楚，你却对他们一无所知。你现在要做的是保存实力，时刻对敌！”钟离繇看着陆方廷道。
　　“我知道…但是，她，不能不救！”陆方廷垂眼道，语气执拗。
　　苏萋萋发烧，钟离繇“病危通知书”下达，这些都要陆方廷备受煎熬，可是她心里依旧绷着一根弦，她要救苏萋萋，不管多大的代价。
　　陆方廷几日来没有睡觉，苏萋萋发烧这一夜更是眼睛没合一下，给苏萋萋喂药，降温，调息，无不用着她最大的精力。
　　这一夜，陆方廷专注救治苏萋萋，外人一概不见，直到卯时时，苏萋萋终于不烧了，温度降了下来，甚至连呼吸也平稳有力起来。
　　陆方廷没有多高兴，因为苏萋萋并没有醒来。
　　陆方廷精神疲惫，却没有睡，只是看着苏萋萋，恍惚中看到苏萋萋睁眼。
　　苏萋萋的笑眼那么好看，看到她便故作轻松笑说自己没事，明明已经痛的龇牙咧嘴，直冒冷汗，还在强作笑脸。
　　“萋萋！你醒来了！”陆方廷激动的上前握住她的手，眉头紧蹙，面上全是激动“大夫说了，你现在只能躺着，不能乱动。”
　　“没事，我觉得好多了，一点也不疼呢。原来姐姐也可以这么激动…也以为姐姐是面瘫…”苏萋萋微微一笑，喘匀了气息。
　　陆方廷眸中眼波轻动，落在苏萋萋的泛白的脸上，心疼的不行，她对苏萋萋隐藏的东西太多了。
　　“都怪我没保护好你，让你受了伤。”陆方廷懊恼垂头，很沮丧道，说着握住拳头。
　　“这怎么能怪你？都是那些恶人的错，你知道吗？你让我趴下，我真的很开心，你愿意自己死，也不要我受伤，我又怎么能让你受伤。”苏萋萋说着。
　　陆方廷有些恍惚，感觉是做梦，又像是真的，握住她的手道：“萋萋，我陆方廷发誓，再也不让你受任何伤害。”
　　苏萋萋眼睛发亮咽着口口水，她笑着说：“姐姐你这么认真，简直是太好看了。”说完这话，又玩笑似的道：“若是下次我再受伤……”
　　“没有下次！”陆方廷打断她，正色道，“这是最后一次。”
　　这话又说的苏萋萋一愣，随后眯眯眼，“好好好，最后一次。”
　　两人说着没营养的话，仿若没有经历生死一般，陆方廷感觉有些不对，却不愿意去深究。
　　“方廷，情况怎么样了？你，你……”做了一晚上实验的钟离繇早上来看陆方廷，只是问出了一句话，就惊呆再当场说不出话来了。
　　“怎么了？钟离先生，你帮萋萋看看，她现在情况是不是好一些了，我摸了她的脉，似乎比昨日有力了一些…”陆方廷恍惚醒神，发现自己根本没动，只看到苏萋萋还紧闭双眼，惊觉之前都是梦，抬了眼皮问道。
　　“你自己不知道吗？你到底对自己的身体做了什么？你低头看看，你的头发！”钟离繇神情缓了下来，眼神复杂道。
　　陆方廷低头看去，她的一头青丝，不知道什么时候已经变成雪白颜色！

　　☆、度过生死

　　“无妨, 只是头发…你先看看她…”陆方廷看到自己雪白颜色的头发并没有什么感觉, 只是抬头对钟离繇道。
　　“好…”钟离繇看了眼神色憔悴, 面色入金纸的陆方廷不再多说话, 到了苏萋萋跟前给她把脉。
　　“情况的确有些好转了，我给她施针, 再继续喂药观察…你还是休息一会儿吧！”钟离繇说着手下用力点在了陆方廷身上，陆方廷怔了一下, 便歪倒在了床上。
　　“不过用了半分力道, 你就已经如此, 虚弱成什么样可想而知！情为何物，竟是真的让人生死相许吗？这至情至性的品性, 也不知道随了谁…”钟离繇将陆方廷扶着躺在了一边的美人榻喃喃说了句, 不再多说什么，先给陆方廷把脉。
　　给陆方廷把完脉，钟离繇的脸色变的很差, 陆方廷耗损真力，竟是透支了自己的身体, 原本已经被压制再一处的毒已经遍布经络, 若是下次再毒发, 定是生不如死，能不能挺过去，难怪苏萋萋身体好多了，有这么一个不要命的日夜守护着。
　　钟离繇眼里不禁露出羡慕，摇了摇头, 先给陆方廷喂了颗药，在房间里点燃了一根安神香，再去看苏萋萋。
　　两人如今各自昏迷，分睡在不同的床上，沉在自己的世界，却都做了类似的梦，看到了彼此。
　　不同的是，陆方廷做的梦是，苏萋萋被压到了奈何桥，要送过去转世轮回，她拼了命大杀四方，与恶鬼神魔斗，只为了留下苏萋萋，将苏萋萋拉回来。
　　苏萋萋做的梦，却是回到了现代，见到了她想见到的女神，那女神和陆方廷长的一摸一样…
　　钟离繇给苏萋萋还没有处理好，那边陆方廷猛然醒来，身体晃了下先看向苏萋萋，见到苏萋萋躺在那里，急切的眼神稍微放松了一点。
　　“你怎么这么快就醒来了？！”钟离繇看到陆方廷醒来有些无奈，她特意点了安神香，没想到她还是没睡道一个时辰就醒来了。
　　“萋萋如何了？”陆方廷顿了下问道。
　　“最凶险的一关算是过去了，下面若是能闯了过去，就会没事的。等她醒来，你别着急。你自己要先修养好，若是她醒来看到你一头白发，面色憔悴，你觉得她会高兴吗？说不定还会情绪波动，形象病情。”钟离繇道。
　　“多谢钟离先生！”陆方廷道了谢。
　　钟离繇待了一会儿，又去做实验了。
　　陆方廷呆坐了一会儿，戴了帽子，叫来了丫鬟帮她准备了染发用的东西。
　　要说这染发，也是苏萋萋带到这里的，化学药剂还合成不来，天然色素可以利用，只是不长久，没多久就需要补色。
　　黑色可以用何首乌加熟地，另外茶叶，凤仙花色都可以用来染色，这也是美妆店新近开发的业务。
　　陆方廷选了何首乌加熟地的搭配，让人将它们熬煮成糊状，自己动手将自己的白发染了多次终于染了黑了些。
　　陆方廷不想让苏萋萋知道自己头发变白了，同时这件事也的确诡异，她也不想让外人知道。发色虽然染黑了，却还是和以前的颜色有些差别，之后陆方廷只能尽量戴帽子出行了。
　　陆方廷吃了钟离繇给的药，调息下来，身体表面渐渐看不出有什么，内里的损失还要慢慢补回来。
　　苏萋萋没醒来，喂药吃东西，都时陆方廷亲历亲为。苏萋萋没办法进食，陆方廷便一口口咬碎了度给苏萋萋，没办法喝药，陆方廷便自己先喝在嘴里，再给苏萋萋。
　　苏萋萋的状况可以说越来越好了，在陆方廷发色变白的第二天晚上，苏萋萋醒来了。
　　夜晚，只有红烛燃烧着渲染一点红光，苏萋萋从噩梦中惊醒睁开眼，先看到了床顶，再看到了躺在自己一侧，随着她睁开眼，同时如有感应也睁开眼的陆方廷。
　　“萋萋…”陆方廷不知道自己是不是在做梦，这几日她看到了好几次了，不过不管是不是做梦，她都会认真对待。
　　“姐姐…真的是…我以为我，我再也见不到……咳…喉咙…痛…”苏萋萋眼睛聚焦看着陆方廷有些艰难的开口说话，还没说完，眼泪就已经无声的流了下来，大颗大颗的顺着脸颊滚落。
　　“不会的，我在…你别动…”陆方廷给苏萋萋拭了泪，伸手拿了一边案桌上的水喝了一口很自然的度给了苏萋萋。苏萋萋现在还没办法动，钟离繇叮嘱了陆方廷，苏萋萋伤口正在愈合，一切都要小心。
　　苏萋萋被陆方廷用唇喂了水，感觉到了她微微凉的唇，苍白的面色微微发红，看着陆方廷眼里都是愉悦。
　　“姐姐，我好开心…等我好了，你也这样好吗？”苏萋萋用微弱的声音说着，陆方廷用耳朵贴近她的唇才听到。听到苏萋萋的话，心里柔软成水，她的小色胚啊，只是一个吻就这么的开心。
　　“好！”陆方廷自然不会说不好。
　　“没死，真的，很好…就是，好疼…”苏萋萋断断续续说道，说话的力气都有些跟不上，却阻碍不了她的愉悦。
　　“我先叫大夫过来…”陆方廷掐了一下自己，感觉这次应该是真的，唤了丫鬟进来，让丫鬟去叫了钟离繇过来。
　　“人清醒过来了，又一关过去了。再输血补充了损失，多吃些补药，补血补气，不出什么差错应该能恢复。那输血我还要试试，昨日输血的兔子，已经身亡了，不知道出了什么问题。”钟离繇给苏萋萋把了脉后说着。
　　苏萋萋看着钟离繇发痴，这哪里来的美貌女冠，实在是太好看了！
　　“那就有劳钟离先生了。”陆方廷拜谢钟离繇。听到钟离繇说着话，陆方廷才算是明白了这次真的不是再做梦，心里激动只是面上不显。
　　“等等…”钟离繇要走时，苏萋萋抬手。
　　“钟离先生稍等，萋萋你想说什么？”陆方廷看到苏萋萋抬手忙说道。
　　“这个姐姐说要输血…别，别输错了…人有四型…可以用溶血反应实验来判断…只有一样的血型才行，不然就会很危险…”苏萋萋喘息着说了几句。她听出来钟离繇再做实验，便说了自己知道的，让她加速实验…
　　陆方廷将苏萋萋说的转述给了钟离繇。
　　“原来如此，原来如此！我明白了！多谢！”钟离繇这几日困惑的地方一下子被苏萋萋解开，倒是向苏萋萋鞠了一躬转身匆匆离去。
　　“萋萋，你定是天上派来的仙女…”陆方廷见到钟离繇这样见多识广医术高明的人竟然也被苏萋萋说的东西折服，不禁摸了摸苏萋萋的脸颊，低低说道。苏萋萋表现出的很多异于常人的地方，苏萋萋只说是看多了书，陆方廷却从未看过那样的书，心里自然有疑问，却没有问过。
　　“姐姐，你没猜错，就是本仙女…我还有点渴…”苏萋萋舔了舔嘴唇道。
　　“好，小仙女，我喂你…”陆方廷看苏萋萋如此虚弱，还一副小色迷的样子，只觉得可爱的不行，又心疼的不行，喝了口水给苏萋萋喂了下去。
　　“好喝…”苏萋萋舔着唇在陆方廷的唇离开后如同醉了一样说着。
　　“等下要喝药了…我再喂你…”陆方廷轻柔的给苏萋萋摸着发顶，苏萋萋说了几句话，精神不济，也说不出了，只看着陆方廷翘着嘴角。
　　苏萋萋喝了药之后，又沉沉睡去，另一边，钟离繇得了苏萋萋的提示，进展飞速，很快找到了方法，将着别庄的人都试了一遍，果然试出了四种。
　　钟离繇说苏萋萋的身子还是太弱了，之前那关能过去也是有侥幸在，补充血液，才能更快恢复，减少一些意外。
　　陆方廷不太想让苏萋萋输别人的血，可是她自己的血里有毒，不能输给苏萋萋，只是找了几个和苏萋萋血型差不多的健康女子给苏萋萋输了血。
　　“钟离姐姐，当真厉害，竟然知道这样的方法。”苏萋萋看着简易的输入装备有些感慨，这可是在她没醒来时，钟离繇弄的，类似与现代的输液管子，不能小瞧古人的智慧，现代那些东西哪个不是经过几百上千年，演变过来的。
　　苏萋萋又养了几日，伤口慢慢愈合，身体也比之前强了很多，虽然还是虚弱，却是可以开口将声音发出来，不用贴耳去听。
　　“萋萋，不若我收你做弟子吧，我教你我所学的医术，你只要将你知道的告诉我。”钟离繇在一边观察着，听苏萋萋用虚弱的声音说话，眼睛一亮道。
　　“不行！做你的弟子岂不是要做女冠？”陆方廷先开口拒绝。
　　“女冠如何，又不限制结婚生子，只是弟子而已。不知道多少人跪着求我教他们我都懒得理。萋萋你说。”钟离繇道。
　　“钟离姐姐，你医术这样高明，想必可以治好夫君吧，你若是能帮她治好了，你不必教我任何东西，我都会将我所有知道的东西告诉你的。”苏萋萋看着钟离繇道。
　　“呵，你对她倒是有心。她能请来我给你看病，自然也能让我给她看了，她的病，我目前还在看，没看好呢。”钟离繇道。
　　“真的？太好了，夫君的病如何，可治的好？太医院那些庸医总说夫君只有一年半载可活…”苏萋萋道。
　　“比一年半载长一些，我会为她治的。如何，做我的弟子吧，你也可以为她治病，为更多人治病。”钟离繇继续诱惑。
　　“夫君，我想跟着钟离先生学习下。你不知道，每次我看你病着一点办法都没有，有多难受。”苏萋萋看着陆方廷恳求道。
　　“好，那就学。只是不能太辛苦，随便学学。”陆方廷听苏萋萋如此说，眼神里都是温柔。
　　“噗…你以为静虚观是白收弟子的吗？不知道多少人想进都进不来，你竟然让她随便学学！”钟离繇听陆方廷如此说，气的要吐血。
　　“师父，你莫要怪夫君。我答应做师父的弟子，等我好一些，就给师父磕头行拜师礼！”苏萋萋乖巧说道。
　　“好！”钟离繇点了头，脸上也显出愉悦之色。
　　陆方廷没说话，只是抚摸了下苏萋萋软软的头发眯了眯眼，做钟离繇的弟子，也不错，静虚观是什么样的存在，她至今没看清楚。                        
作者有话要说：　　谢谢大家支持群么么哒^ω^
谢谢这些天扔雷的宝宝们，破费了，么么哒，最近没开电脑，打不开网页版本的后台≥n≤
九九一十八扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-19 22:12:26  
蓄鱼于树扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-19 22:52:14  
soy扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-19 23:18:13  
蓄鱼于树扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-19 23:31:07  
瘦瘦扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-20 01:37:08  
沈星星扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-20 11:02:33  
蓄鱼于树扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-20 15:18:32  
skin扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-20 15:32:41  
太月扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-20 23:24:18  
阿尼喵扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-21 10:15:41  
清风与你扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-11-21 17:14:19  
清风与你扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-21 17:29:06  
您的快递扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-21 23:42:34  
千盐扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-21 23:52:41  
九九一十八扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-22 23:02:19  
一只梨扔了1个地雷 投掷时间:2017-11-24 09:36:24  
豆丁苗扔了1个地雷 投掷时间2017-11-24 19:24:51

　　☆、如珠如宝

　　十多天后, 苏萋萋才能从床上起来, 伤口还疼, 不敢大动作, 呼吸的时候总感觉喘不上气，大力吸气就会有刺痛感。钟离繇说她侥幸活了下来, 肺部受损，以后多少有些后遗症, 跟着学医也可以自己进行调理。
　　钟离繇每日会给苏萋萋施针活血, 监控病情, 作为大夫很是尽责。
　　苏萋萋也没有私藏，把自己知道的东西都慢慢讲给钟离繇听了。很多东西都是前世小学中学学的生物化学知识, 放到古代却都是宝贵的经验, 启迪不少。
　　钟离繇本就是医痴，对苏萋萋说的也很上心，都记了下来。
　　钟离繇虽年长, 保养的很好，人长的绝色艳媚, 尤其是笑时, 苏萋萋天天对着这么一个美人, 可是乐的很，笑眼眯起来软软甜甜的说着话，一会是美人师父，一会儿是美人姐姐的叫着，让陆方廷大为吃醋, 却不好怎么做，只能沉着脸放冷气给钟离繇。
　　陆方廷无论如何做，钟离繇都笑眯眯的，还故意和苏萋萋亲近，陆方廷感觉让苏萋萋跟着钟离繇学医是个错误的决定！
　　“不养好她的身子，你以后可就惨了。她若是激动起来，就如同哮喘，很可能呼吸不过来，随时有晕倒的可能。伤口愈合阶段，千万别再出什么事儿。”钟离繇告诫陆方廷。
　　陆方廷自然是把苏萋萋当易碎的瓷器一样精心呵护着，用的药都是上好的，吃的东西也都是精食，估计皇帝吃饭也不过如此，又有陆方廷喂着，这样吃下去，又不能乱动，苏萋萋长了不少肉，看上去脸圆乎了不少，很想捏一捏，陆方廷觉着比以前好，摸着软乎乎，闻着香喷喷。
　　苏萋萋看着新制造出来的水银镜子里她的幸福胖却是要哭了，这肉长的不是地方，应该全部长在胸上啊，怎么胸没长多少，脸倒是由原来的瓜子脸变成了圆脸，这样显得太孩子气，没有瘦的时候好看，本来是仙女的，却是往肉球发展。
　　这一日作为爱美人士的苏萋萋在吃饭时偷偷的减少了一半，被陆方廷发现，用嘴继续喂了剩下的，迷迷糊糊恍恍惚惚中，吃的比平时还多，摸着鼓鼓的肚子，苏萋萋有些伤心。
　　“萋萋要多吃些，身体才会早些好，这个时候可别节食。我觉着萋萋这样才好看…”回到房间里，陆方廷看苏萋萋苦着脸，知道她的心思，摸着她软嫩的脸安慰她。
　　“真的吗？姐姐你真好…那我现在好好吃饭，可不可以在我病好后，我们一起多做些运动，帮我减点多余的肉肉呢？”苏萋萋趴在陆方廷怀里软软的道。
　　“好，多做运动…”陆方廷揉着她的头发道。
　　“姐姐，人家说的是床上运动…”苏萋萋泛着星星眼看着陆方廷扭动了一下，看陆方廷一本正经的样子知她不懂自己的意思，所以加了一句，意料中的看到陆方廷耳朵尖儿都红了，对于调戏到陆方廷苏萋萋心里乐开了花。
　　“咳，萋萋想就做…”陆方廷清了嗓子掩饰了下，小色胚，真是大胆，却是不知道自己忍的多辛苦，还在这里撩拨…
　　这些日子苏萋萋受伤，陆方廷每日里给苏萋萋擦身，喂药的，都是亲密接触，刚开始担心苏萋萋，没那个心思，过了几日，苏萋萋算是过了危险期，陆方廷就难熬了，每日对着心爱的人，只是小心的轻碰轻摸，憋的她每日里在苏萋萋睡着后都要去练几个时辰的剑，把自己练的精疲力竭了才抱着苏萋萋睡觉。
　　“姐姐，你怎么这么好…”苏萋萋看着陆方廷好看的脸，宠她的样子，心里别提多开心，软软的趴在陆方廷身上，抬头去吻她。
　　陆方廷不敢太用力，只顺着苏萋萋，苏萋萋却是很不老实，手在陆方廷身上摸摸捏捏的，摸着摸着就摸到了陆方廷的胸上，小手张开又捏紧，把那一对软肉捏的各种形状，乐此不彼。
　　陆方廷真的要炸了，却是不能动作，只任凭苏萋萋去摸去捏，小色胚真的是勾人的小妖精，等伤势好了再…
　　“姐姐，我好像没吃饱呢…”苏萋萋吻过了陆方廷眨巴着湿漉漉的眼看着陆方廷软软的说了一句，低头就去啃陆方廷的胸。
　　小色胚自从受伤后，好像更色了，无论是语言还是行动，对陆方廷更加的依赖亲昵，陆方廷享受的同时，又憋的难受，只能在心里默念清心咒了，如今苏萋萋伤着，就算苏萋萋睡着了她也不敢对苏萋萋如何。
　　陆方廷在对待苏萋萋上，这几日面上并没有将心里的炽情表现出来，并没有向苏萋萋透露太多，只因为苏萋萋还在养伤，所以对她自然比往常好了一些。
　　陆方廷一直有些隐忧，正如钟离繇说的，她现在四面受敌，敌在暗处，她在明处，而她要谋划的东西，却又是至关重要，关乎多少人的生死，不管做过多少准备，也无法确定结果是否如预想的一样毫无差漏。
　　而苏萋萋就成了她的软肋，陆方廷对苏萋萋好时，都不敢在外人面前，生怕让人知道了苏萋萋对她的重要性。
　　苏萋萋那么喜欢她，那是毫不掩饰的，为了她可以去死，若是自己起事失败，不也连累了苏萋萋吗？
　　因为爱了，所以更在意，陆方廷的想法已经不像以往了，她甚至想要将苏萋萋暂且送到别国去，等到她的事情成功后再接回来。
　　可若是将苏萋萋送走，不放在她眼皮子底下，谁知道又会发生什么事情，若是被有心人知道，不但会窥探到她的计划，还会在她不在苏萋萋身边时对苏萋萋不利！
　　陆方廷在苏萋萋睡着后起身去洗了个澡，到了外间，已有人在等了，是每日给她传外面消息的人。
　　消息并非由人口述，而是写在纸里，用火漆印信封着，陆方廷每看一个便销毁一个。
　　“宫里的形势变化有些不对，原本支持二皇子的妃嫔，如今都去支持三皇子了，看来三皇子不知道得了什么机缘…”陆方廷在心里思忖着。
　　“近日父皇似乎龙体大好，接连宠幸了不少美人。甚至叫了母妃去，幸得皇后娘娘相助，才免了一次。却不知这背后到底是何原因。”陆方廷接着看到了九皇子宫熙源的密信。
　　“太医院的人，有安插了一个，皇帝的身子早在前几年就不能人事，不知道老皇帝葫芦里埋的什么药，或者说宫里进了什么人？”陆方廷疑惑。
　　继续看了下其他的消息，越看陆方廷越是心惊。
　　偷袭她的人，加上如今朝堂和宫里的暗流，让陆方廷有一种隐隐的不安，仿若有一双手在扼着她的喉咙，她却不知道到底是谁。
　　陆方廷看完后，心思多转，沉吟着要往回走。
　　陆方廷心里有事只走了几步却是碰上了一个丫鬟，温香软玉触手，陆方廷及时挡住。
　　“奴婢该死，奴婢该死！”丫鬟连连道歉。
　　“夜了，如何还在这儿？”陆方廷眼眸一沉，这丫鬟陆方廷有点印象，是苏萋萋带来的陪嫁丫鬟，菱香。
　　“奴婢见世子爷出来，所以煮了茶…”菱香低头说着，露出了一段雪颈，隐隐有香气散发而处。她身上的衣衫单薄，藕荷色的衣服甚至能看到里衣，仿若匆匆起来有些慌乱的样子。
　　“有心了，早生歇息吧。”陆方廷看了菱香几秒，眼眸闪了下柔声说了句，并未多看菱香回转向房间里。
　　菱香看着陆方廷进去，眼里有一丝失望，也有一丝希冀。
　　菱香原本跟着苏萋萋是没什么想法的，只想凭借着对苏萋萋的忠心，给自己谋一个好亲事，以世子夫人的身份，将她嫁给一个非奴身甚至官身的人都是有可能的，对于体弱多病的世子，菱香并没有什么念想。
　　可是那日，陆方廷大发神威，以一人之力扭转了整个局面，英气勃发的样子能让任何少女心动，而王府本身并不像传闻那样落魄，甚至有自己训练有素的队伍，比之皇家的军队都要厉害，让菱香多了一分心思，这些日子也在找着机会亲近陆方廷。
　　陆方廷对于其他女人，哪里会理会，想来是不假辞色，当作空气，而且服侍上，从来不假手外人，也就清芷可以近身，让菱香颇为失望，今日，陆方廷却是对她多说了一句，甚至是关心的话，让她感觉有了那么一点希望，男人嘛，谁不喜欢新鲜的？如今世子妃已经伤了快一个月，世子爷可是空了一个来月了，作为世子妃的陪嫁，自然要替世子妃分忧…
　　不管菱香如何想，陆方廷到了她和苏萋萋的卧室，怔了一下，走到了苏萋萋跟前。
　　“睡相还是这么差！”陆方廷看着苏萋萋踢了被子，只着了小衣躺着，墨黑的发都要垂在地上了，无奈了的摇了摇头，眼里露出宠溺，将苏萋萋抱着躺好，盖好了被子。
　　陆方廷睡在苏萋萋身边，将苏萋萋如珠如宝一样抱在了怀里，苏萋萋还没醒来，却是闻到了熟悉的气味，攀附在陆方廷身上，显得极为依赖。
　　第二日，陆方廷单独找了钟离繇一次。
　　“萋萋的身子，将养下去没什么大的问题，以后可能出现的问题，只要好好养着，就没事。有我这个师父在还怕什么？”陆方廷询问了苏萋萋的伤情后，钟离繇道。
　　“好，那以后就有劳钟离先生了。”陆方廷向钟离繇行了叩拜大礼说道。
　　“你这是什么意思？你要做什么？”钟离繇看陆方廷这架势感觉有些不妙。
　　“我要休了萋萋。”陆方廷淡漠道。
作者有话要说：　　抚摸小可爱们的小心脏≥n≤

　　☆、留个念想

　　“休了她？呵, 你还真是高明。你要知道她受伤的是肺部, 不能激动, 经不起折腾。”钟离繇听了陆方廷说的皱眉道。
　　“所以, 她的身体要拜托你了。你知道我要做的事，要么成功, 要么成仁，如今强敌环绕, 敌暗我明, 我不想她跟着我死。休了她之后, 我若成功，再娶她回来, 我若死了, 也就死了。她在你静虚观，应该没人敢欺辱吧？”陆方廷淡淡道。
　　“萋萋既然成了我的弟子，我自然会护她周全, 只是，你别后悔, 届时, 你要想再让她回来可就难了…”钟离繇眯眼道。
　　“这个不用你操心。”陆方廷脸色一沉道。
　　“好, 很好，我知道了。”钟离繇摆手道。
　　陆方廷又照看了几日苏萋萋，感觉她的身体渐渐好了起来，便渐渐疏远，恰逢菱香不断献殷勤, 陆方廷便将计就计了。
　　这一日，苏萋萋早上醒来没摸到陆方廷，揉着眼睛醒来，转眼去看，也没看到她，喊了丫鬟伺候只有紫蕊进来。
　　“世子爷去哪里了，你可见了？”苏萋萋见到紫蕊进来问道。
　　“姑娘，我…”紫蕊听到苏萋萋问，面色发红，似乎不知道怎么说才好。
　　“怎么了？有话直说！”苏萋萋面色一变问道，紫蕊只会在紧张时才叫在侯府里的称呼。
　　“今儿早上，菱香那小贱蹄子盘了发，到小厨房叫了吃的到厢房，我听里面有世子爷的声音。”紫蕊红着脸带着怒色道。
　　“什么？”苏萋萋以为自己听错了。
　　“世子爷恐怕昨晚跟菱香在一起…趁着姑娘身子不好，就做下如此下贱之事，真是…”紫蕊一咬牙道。
　　“紫蕊给我更衣…”苏萋萋听了个清楚，面色也跟着发红，却是气的了，缓了下才说道。
　　苏萋萋在紫蕊服侍下起身洗漱后，让紫蕊去叫陆方廷来吃早餐，陆方廷这才在菱香的搀扶下进来。
　　苏萋萋没说话只盯着菱香看，果然，菱香的头发盘了起来，已做妇人打扮。
　　“萋萋，今儿起，菱香就是通房了，月例银子也要涨了，往后她就不在你房里服侍了，我在别庄给她安排了房间。”陆方廷没对着苏萋萋的眼神只是淡淡的说了句。
　　“菱香给姐姐请安。”菱香面颊微红带着一丝羞涩和兴奋向苏萋萋行礼，还要敬茶。
　　“谁是你的姐姐！亏我待你不薄，你竟是背着我做下这等事！”苏萋萋脸上出现恼怒之色，在菱香奉茶时用袖子拂走了茶杯，茶杯倒在地上水洒了一地。
　　“萋萋这是怎么了？”陆方廷面色一沉道。
　　“怎么了？陆方廷，你当初答应我要一生一世一双人的，怎么这么快就有了别的女人了？！”苏萋萋看着陆方廷神色受伤愤怒，手捂在了胸口处。
　　“不过是个通房，你都容不下吗？这陪嫁丫鬟都不是我房里人吗？你这女子怎得是个妒妇！”陆方廷挑眉说了句。
　　“我就是个妒妇怎么了？我问你，你是要我，还是要这通房？”苏萋萋红着眼问道。
　　“你可知道，七出之一就是妒。”陆方廷淡淡的说了一句。
　　“你……陆方廷，我没想到你是这样的人！咳……”苏萋萋捂着胸口咳嗽起来，手帕上都是红色的血迹。
　　“世子妃身子太弱，扶她下去，请了大夫给她看看，这几日就在房里修养莫要出来了。”陆方廷不动声色的说道，一个陌生的婆子和丫鬟过来扶住了苏萋萋，苏萋萋想说话却说不出口，只是一副不敢置信的看着陆方廷。
　　“世子爷，奴婢给世子爷添麻烦了，都是奴婢的错。”菱香在苏萋萋被扶走后，立即跪在了陆方廷面前垂首乖巧道。
　　“无妨，不是你的错，你起来，地上凉。”陆方廷柔声说着伸手虚扶，菱香嘴角微微翘了下恢复恭谨的神情站了起来。
　　“没旁人在，你坐下吃吧。”陆方廷在菱香起身后拉了她坐在她身边。
　　这边陆方廷和菱香吃完了饭，陆方廷在菱香的服侍下去书房作画，紫蕊匆匆赶去。
　　“世子爷，不好了，世子妃吐血晕倒，求世子爷去看一眼吧…”紫蕊过来跪倒在外面恳求。
　　“世子妃身子如此，不若我去伺候吧。”菱香低低的说了句。
　　“你不必去了，省得她为难你。我且去看看吧，给她说了清楚…”陆方廷沉吟了下道。
　　“谢世子爷。”菱香忙想陆方廷行礼，陆方廷拍了拍她的肩，转身出去。
　　陆方廷攥着手，有些紧张，步伐却没有加大，仍是慢悠悠的走着，紫蕊在一边急得直冒汗。
　　等陆方廷到苏萋萋房门口时，钟离繇刚出来。
　　“我给世子妃服了安神的药物，她先睡下了，情况不太好，她不能受刺激，你知道的…”钟离繇对陆方廷说了一句。
　　“我去看看。”陆方廷点了下头走了进去。
　　苏萋萋躺在床上闭着眼睛，陆方廷走近看着，神色复杂。
　　“我的演技怎么样？我感觉我演的很走心，而且，还用了道具，这个血是假的…嘻嘻…如此这般，定然可以骗过盯梢的…”陆方廷正想摸摸苏萋萋的脸，苏萋萋突然睁开了眼睛眨了眨眼对陆方廷说道。
　　“……萋萋，你…”陆方廷听到苏萋萋如此说，怔了一下，无奈的摇了摇头。她哪里还不知道，钟离繇表面答应的好好的，暗地里却是告诉了苏萋萋。
　　“你过来我跟你说…”苏萋萋没理会陆方廷的反应，只是向陆方廷招手，给做贼一样左右看着。
　　陆方廷仔细听了下，周围应是没人便靠近了苏萋萋。
　　“美人师父说了，你要休我，让我做好准备。我自然做好了准备。就算美人师父不说，你今日这样我也不信的，不过就没有那样完美的临场反应了。你我是夫妻，本该共进退，共生死，可是如今你却要让我远离这祸端。我知你是为我好，我也不和你抢。你别假戏真做了，我保证维持演技，和你反目成仇，我都想好了，我偷玉佩失败被你发现，你休我的七出就有两个了，另外一个就是无子了，我受伤之后不能有孕，三个，完美。等我回侯府，我就能回禀父亲，是做他派的任务时失败暴露被赶出来了。我在侯府还能帮你探查情报，看是不是三皇子党派想要对你不利…”苏萋萋在陆方廷耳边嘀嘀咕咕的说着，一口将话说完了，然后满眼兴奋的看着陆方廷，一副你快夸我吧的样子。
　　“萋萋，被休之后，你还是去静虚观吧，侯府的人会欺辱你的，尤其是三皇子。”陆方廷长舒了口气镇定下来。她的萋萋何尝是普通女子，从开始就画风清奇。
　　陆方廷知苏萋萋最忌讳什么，说出一生一世一双人时，陆方廷自己都不知道，她对这句话是多么的动心。故意装作收了菱香的样子，也是想让苏萋萋觉得她薄情滥情，对她失望，弱化她对她的感情，只是没想到，苏萋萋应对的超乎她的意料。
　　她犹豫了几天才进行了计划，每每想到苏萋萋伤心欲绝的样子，她就感觉窒息，没想到到头来是这样的。
　　“姐姐，你这么关心我，还舍得休了我吗？人家身子刚好了些，还想和你做做运动呢…”苏萋萋趴在陆方廷耳边开玩笑一样呢喃着扭动了下身子。苏萋萋其实对陆方廷瞒着她搞这种奇葩的狗血是有些气愤的，本想着一直做戏到被休了，到底是不忍心，索性挑明了，大家心里开开心心的演哭戏，陆方廷的目的达到了，两人明里一套，暗地里一套，自然是极好的啊。
　　“萋萋，你乖乖养病了，再过几日，我就要休你了。我不在你身边，凡是要小心些，话不能乱说的。届时你除了菱香，将你带来的人都带走，另外，把紫竹也带走。紫竹是以你妒妇的名义将卖身契放在你手上的，兰秀还算忠心，我找了机会将她发卖出去，你买了回去…”陆方廷摸了摸苏萋萋的头发轻声道。
　　“你不用担心我，你自己要小心才是。我之前写的□□，还有□□棉的制作方法，不知道他们实验的怎么样了，那些威力很大，关键时候能救命。”苏萋萋抱住陆方廷道。
　　“我知道…”陆方廷闭了闭眼说道。
　　“你和菱香怎么回事，你没碰她吧？”苏萋萋想到了什么松开了陆方廷盯着她问。
　　“她还是完璧，只是以为自己被破身了，我让她喝了钟离先生配的药。”陆方廷看苏萋萋一副要是她敢答是就要伸出爪子挠她的趋势无奈实话实说道。
　　“那就好。哎，菱香我还是挺看好的，她挺机灵的一个人，当初从侯府跟过来，我把她当自己人了。”苏萋萋低落了下，陆方廷还想安慰她，就听苏萋萋道“怎么她以前对姐姐没想法，如今却有想法了？不会是她知道姐姐是女子所以…”
　　“世间女子，哪里有那么多如萋萋这样特殊的？这些你不用管了，萋萋，我先走了，你还是继续养病吧，我不在时，你一定要好好吃药，吃饭，绝不能少一点…”陆方廷叮嘱苏萋萋道。
　　苏萋萋当时已经有些晕了，并没有看到陆方廷大展神威，陆方廷也没有多说什么。
　　“哦，知道了…那姐姐能不能留下件东西给我做念想，就你身上的，我若是想姐姐了可以看看摸摸…”苏萋萋乖巧说着又眨巴眼看着陆方廷。
　　“什么东西？你取了就是。”陆方廷觉着苏萋萋小可怜的样子点了头。
　　“那我要了，你不能拒绝。”苏萋萋立即道。
　　“好。”陆方廷道。
　　“我要这个…我给你准备了另外一条…”苏萋萋摸了摸陆方廷里衣里裹胸的布巾道。
　　“……”陆方廷无语，苏萋萋想要就给她吧，这个小色胚。
　　苏萋萋看陆方廷不说话，喜滋滋的帮着陆方廷脱了外袍，将陆方廷的裹胸布给解了下来。
　　“小宝贝儿们，过几天再见了，你们不要太想我了哦…”苏萋萋不忘记给陆方廷的两只胸器打招呼，一副恋恋不舍的样子。
　　“……”陆方廷无语，她的小色胚怕是个傻子吧…
　　“好香…有这个陪着我睡觉，我去哪里都可以睡安稳了…姐姐，你一定也会思念我的，这个给你，我的小内内，保管好了…”苏萋萋解了裹胸布叠好放在鼻间闻了下，一脸陶醉的说着，想起陆方廷，很贴心的给陆方廷也准备了个“念想”。
　　“……”陆方廷看着手心被揉成一团还有苏萋萋体温的小内裤，无语凝噎，好好的悲壮气氛啊，说没就没了…
作者有话要说：　　忘记我萋是反套路王了吗→_→

　　☆、萋萋被休

　　苏萋萋在陆方廷走后, 手摸在了胸口, 好一会儿, 才放下。那里因为心脏狂跳而有些发疼。
　　钟离繇不想苏萋萋受太大的精神波动, 只是对苏萋萋说让她做好准备，详细的并没有多说。所谓陆方廷为了保护她所以要休了她这个原因, 也是她自己猜度的。
　　其实并不是百分之百的确定，她在向陆方廷开口说时, 其实心里不知道多忐忑。
　　所幸, 陆方廷果然如她所想。苏萋萋很开心, 她知道陆方廷的确如她想的那样喜欢她。
　　苏萋萋坐了下来，笑容很快收敛。心里同时难受起来, 形势比人强, 她们属于被压迫的一方，不知道是什么人想要陆家人的命。
　　沉默可靠的福伯，就那样失去了一条手臂, 也是从鬼门关上走了一遭。这次一起来的二十来人中有八人已经再也见不到了。
　　没有违逆陆方廷的意思，就这样按照陆方廷安排远离镇南王府这个大火坑, 无法和陆方廷共患难, 苏萋萋也不想, 可是总有让步，最坏的打算，她置身事外之后，陆方廷有什么事她还能帮得上忙。
　　所以她必须强大起来，这样才能帮得上陆方廷。
　　苏萋萋再次苦思冥想起来, 原本只是偏安一隅，小打小闹，理想不高的人，开始思考起“大事”。
　　另一边陆方廷回去后到了书房，菱香还在书房等着陆方廷。
　　“爷，您来了，我正泡好了茶等着爷呢。”菱香见到陆方廷自然高兴。
　　“让菱香久等了。平日里看世子妃还算安分，谁知竟是这样不识大体，没有一点侯府大小姐的样子。”陆方廷摇了摇头有些恼怒道。
　　“世子爷，奴婢有一句话不知当讲不当讲。”菱香听后眼里一闪跪在了地上道。
　　“什么事情？何必多礼，坐下说话。”陆方廷扶了菱香起来问道。
　　“其实，世子妃并非安宁侯夫人嫡出，不过是绣娘秦氏生的，记在了夫人名下，这是安宁侯府里的老人都知道的。”菱香悠悠道。如今苏萋萋竟然如此嫌弃她，若是以后日子可就不好过了，不若让陆方廷彻底厌弃了苏萋萋，她的日子或许会好一些，说不定还要压过苏萋萋。菱香想着，小小的野心慢慢的扩大，嘴角了微微翘了起来。
　　“岂有此理！安宁侯府实在欺人太甚了！”陆方廷听到菱香的话气的将茶杯都摔了。她的本意就是让菱香说出苏萋萋的身份，之前苏萋萋说的时候，却是忘记了她的身份这一个关键因素，以镇南王府的地位，世子怎么可能娶一家之庶女，说出去都是笑话。
　　“世子爷莫要生气。都是奴婢的错，奴婢只怕世子爷被人欺瞒，说话不当…”菱香忙安抚陆方廷。
　　“等回去我定要休了她！”陆方廷恨声道，手里攥紧了一个荷包，眼睛眯起。那荷包里放的，正是苏萋萋给她的念想。
　　陆方廷发了一会脾气，菱香温言劝着，陆方廷才算消气，和菱香在书房画了一会儿画，晚上时，陆方廷和菱香虚以委蛇喂了她吃了钟离繇帮她准备的致幻药，悄然去了清芷那里。
　　在清芷的房间里，只穿了里衣的姬澹仍旧如同孩童一样，表情天真，有些依赖清芷，抱着清芷的腰不撒手，压着清芷又蹭，又呵气的，清芷被姬澹弄得有些痒痒，只喘着气啊啊啊得叫着，笑的眼泪都出来了，两人在床上滚做一团。
　　“莫要闹了，我生气了…”清芷的手势都有些乱了。
　　姬澹不说话只看着清芷傻笑，然后头拱在清芷颈窝和气，清芷全身都发颤起来，清芷圆圆的眼都是水雾，脸颊上红晕一片。
　　“咳…”陆方廷推门进去，清芷看见陆方廷忙打着姬澹的肩膀，两人分开，清芷穿了衣服下去给陆方廷行礼。因为清芷耳背，陆方廷来清芷房间向来不出声音直接进来的。
　　“清芷，帮我做一碗银耳羹来…”陆方廷对清芷打了个手势道。
　　清芷福了一福，要出去，姬澹拉着清芷不松手。
　　“姬澹，我有话对你说。”陆方廷开口说了一句，同时向清芷打手势让她快去。
　　清芷摸了摸姬澹的脸，意思让她乖乖等着，这才出去。
　　姬澹看着陆方廷原本童稚的眼眸中露出一丝疑惑，转瞬即逝，只低头玩着手中的衣角不看陆方廷，像个自闭的小孩。
　　“你不用装了，前些日子你受伤之后，怕是已经恢复记忆了。”陆方廷在清芷走后说道。姬澹受伤正是之前遇袭时受伤的，那时清芷和人打斗，姬澹本来被清芷藏在车里，看清芷和人缠斗就跑出来帮清芷，受了伤，却是阴差阳错的让她恢复了身体。
　　“你如何知道？”姬澹听到陆方廷如此说眼睛眯起戒备的看向陆方廷。
　　“真傻和假傻我还是分得清楚的。”陆方廷挑眉说道。
　　“……你要如何？”姬澹脸色一变问道。
　　“虚的就不说了，前几日我是没空，今日我问你，你准备如何？你变成之前的样子，不会是自己生病的吧？”陆方廷淡淡说道。
　　“我的仇我自然会去报！”姬澹道，稚气的脸上有几分狠厉。
　　“我可以助你一臂之力，让你尽快复仇，只需要，你帮几个小忙。”陆方廷道。
　　“你要我帮什么忙？我如今可是什么也没有了。”姬澹道。
　　“什么也没有，怎得燕国皇后会特意让人来害你？你我就不必再隐藏了。你计划要回燕国的事儿我也知道了，我没有别的要求，只让你看在我搭救过你的面子上，在回燕国夺嫡成功后，帮我牵制赵国的兵力。”陆方廷道。
　　“呵，你对我真的是高看了。我一个被当作弃子的质子，怎么可能？！”姬澹听陆方廷如此说蹙眉道。
　　“清芷是我从小看着长大的，最听我的话。”陆方廷悠悠说了一句似乎是题外话的话。
　　“清芷给我，我若成功，就帮你。”姬澹看着陆方廷道。
　　“你若是想要她，首先必须她同意，再次就是我要看看你到底值不值得清芷跟。我会认清芷为妹，为她讨得郡主封号，你若成功，当娶她为后。”陆方廷道。
　　“你如今自身都难保，何谈给清芷讨来郡主封号？”姬澹道。
　　“我会助九皇子登基。比你的条件可要好一些…”陆方廷淡淡道。
　　“好！”姬澹眯了眯眼道。
　　“痛快，我会再给你派些人，关于燕国的消息，也会有人向你说清楚。”陆方廷继续说道。
　　两人就这样达成了约定，陆方廷出了清芷这里，看着皓月当空，长抒了一口气，若是以前还有不成功便成仁的坦荡，如今，是孤注一掷，只能成功不许失败。
　　接下来几日，苏萋萋几次三番的找菱香的茬儿，在一次陆方廷不在时在她的书房被回来的陆方廷撞见，而被陆方廷禁足。
　　不知道有什么人在盯梢，苏萋萋把一辈子的演技都花出去了，也只有睡觉的时候才放松下来，真正的体会了一把什么叫做人生如戏全靠演技了。
　　苏萋萋跟着钟离繇学了些东西，同时也向钟离繇打听了陆方廷的身体状况，虽然还不知道陆方廷中毒，却也知道她的身体并不如表现的那样虚弱，并非有一年半载可活，这也让苏萋萋放心不少了。
　　两人如今一天几乎不碰面了，碰面还要拼演技，不能真情流露，苏萋萋想陆方廷想的很，也只能靠着裹胸布过日子了。
　　过了几日，苏萋萋和陆方廷回镇南王府，安宁侯还派人来催苏萋萋赶紧去偷玉佩。
　　苏萋萋于是去陆方廷书房“偷”玉佩，被菱香告发，之后，陆方廷震怒，特地写了奏折告到了皇帝那里，告了安宁侯欺辱镇南王府，拿一个没有教养的庶女来凑数，说苏萋萋善妒，偷盗，无所出三大罪，言辞激烈的要休了苏萋萋。
　　皇后娘娘知道后很生气，还收回了苏萋萋的县主称号，对安宁侯府也下旨做了惩罚，苏萋萋被这样被陆方廷一纸休书给休了。
　　苏萋萋直接“吐血”晕倒，被几个下人抬了出去，连同自己的东西都被打包扔出了王府。
　　苏萋萋坐了紫蕊雇的轿子回到了安宁侯府，却是被安宁侯府拒之门外，说是如此不知羞耻的女子根本不配做安宁侯府的女儿，直接被管家给轰出来了。
　　苏萋萋也没什么好伤心的，探听情报的打算算是废了，只能让马车暂时去静虚观了。
　　苏萋萋的马车行驶在路上，感觉到有什么东西砸在马车上，而且马车极为颠簸，鼻间闻到一股恶臭，苏萋萋正在想事没注意外面，此时稍微掀开窗帘看了下，却是看到几个小混混模样的男子扔石子到马车上，车夫都被砸出了血。
　　“谁家的小娘子，下车来陪大爷玩玩吧…”
　　“这等女子也配做世子妃，世子大人休的好！”
　　“敢出来，就把这瓢粪水泼她身上…”
　　“这不就是王三麻子的手下吗？”苏萋萋看到这几人皱眉，然后释然了。
　　王三麻子他们当初对她敬重，那是敬重陆家一门忠烈，守护南境的功劳，却不是敬重她这个人，如今，她被陆方廷休了，名声还那样，这些人自然也对她露出本色了。
作者有话要说：　　谢谢这两天扔雷的宝宝们，破费了，么么哒
夏夏扔了1个地雷投掷时间:2017-11-26 00:58:01 
阿尼喵扔了1个地雷投掷时间:2017-11-26 09:07:59 
欤郇扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 00:26:40 
包子扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 01:43:32 
包子扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-27 01:43:58 
包子扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-27 01:47:11 
包子扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 01:48:06 
包子扔了1个火箭炮投掷时间:2017-11-27 01:51:23 
包子扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 04:10:11 
阿尼喵扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-27 08:17:18 
豆丁苗扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 21:08:46

　　☆、到处难民

　　“夫人莫怕, 奴婢将他们赶走。”一边的丫鬟紫竹对苏萋萋说了一句。
　　苏萋萋去安宁侯府时, 有几个丫鬟求着苏萋萋说安宁侯府有亲人, 要回安宁侯府, 苏萋萋知道自己如今在他们看来已经算是没有希望了，他们就想选择安宁侯府栖身, 苏萋萋也没有拦他们，她去静虚观也没必要带这么多人, 不过也不能白将这些人给了安宁侯府, 自然是将那些人的卖身契卖了一笔钱才算够本。
　　那些急于脱身, 自然是想尽了办法凑钱，苏萋萋也没有亏。
　　只有紫蕊坚持留下来, 紫竹没有走。
　　这样苏萋萋身边的人就少了, 除了紫竹就是紫蕊两个丫鬟了，至于雪铭和雪盏两人，被安排去了天宝阁制作香皂那些秘制东西去了, 暂时不会招回来。
　　就算加上兰秀，也才三个人, 对于侯府小姐来说, 也是惨淡。
　　如今也就紫竹有些武力值, 紫竹平日里不说话，遇到这种情况，却是挺身而出。
　　“不用了，出去给车夫止血，看伤势要不要紧, 能快走就快走吧…”苏萋萋摇了摇头，她并不想和这些人起什么冲突。
　　紫竹也不多说，点了点头弯身出去，一边的紫蕊只抱着苏萋萋的胳膊有些战战兢兢的。
　　“求求小姐夫人了，小的只是混口饭吃…我把钱退给你们，你们还是下来吧…”那车夫似乎是怕了，求着苏萋萋她们下去。
　　苏萋萋可不敢下马车，别的不说，就那恶臭味儿，被泼上一身粪水，不如被打一顿。
　　“紫竹，你进来。你会驾车吗？给他一点钱，买了个这马车，我们快走…”苏萋萋听到这话叫了紫竹进来问道。
　　“我会。”紫竹言简意赅道。
　　“好，你去驾车，这五十两银子给他，够他买马车的了。我们快离开这个地方…”苏萋萋给紫竹塞了银票。马匹在这里还是很贵的，比人都贵，一般的马也要三十来两，好马就无价了，这拉马车的马自然不是什么好马，也不会太贵，五十两加上马车也差不多了。
　　紫竹出去跟赶车人说了，赶车人收了银子就走了，紫竹挥了鞭子喝了一声驾起车。
　　外面骂骂咧咧的声音还在，马车慢悠悠的穿过了那条街道，人声渐远。
　　“姑娘，怎的要受这样的委屈，当初又不是姑娘愿意嫁过去，如今嫌弃姑娘，就这样糟践姑娘…”紫蕊在远离那群人后忍不住抹起了眼泪。在她这里，苏萋萋永远是对的是好的，苏萋萋的几大罪状，最大的原因就是庶女。
　　“可别哭了…我的心情已经够丧了…”苏萋萋拍了下紫蕊说了句。她对于周围人对她的看法倒是没什么在意的，毕竟还没有彻底融入这个社会，而且思维观念也和他们不一样，对于他们的反应就如同看戏一样。
　　苏萋萋最在意的是不知道要多少天见不到陆方廷了，也不知道这局势会如何走向，最终她们会不会有缘无份。
　　话说如今这境况，没有父家累赘，没有夫家牵绊，带着会武功的丫鬟，身上有钱，不正是她当初想要的生活吗？天下之大，有活命的钱，可以自保的话，哪里去不得？
　　当初想的还是天真，如此的确好，可是身边没有喜欢的人，远处有牵绊，怎么也不会走远的。这才走出不到一里地呢，就想念了。
　　苏萋萋也不是会苦自己的人，那些复杂的远的事情，她过了一脑子就暂且不想了，去了静虚观，可以好好想想解决办法。
　　那边闹市区过去，马车又行了一段路，苏萋萋感觉周边的声音又多了起来，扒开窗帘看了下，却是发现一些零零散散的乞丐摸样的人在乞讨。
　　“平日里这里好像没这么多乞丐。”苏萋萋看了一眼想起之前自己也经过过，没见到这么多乞丐。
　　“听说楚地发大水，颗粒无收，有很多难民出现。当初奴婢就是家里人实在没吃的所以才将我卖了的…”紫蕊抽了抽鼻子道。
　　苏萋萋听紫蕊这么说想起陆方廷也说过，当时她没怎么在意，没想到发大水会直接有难民出现在京城附近。
　　“紫蕊，你可还记得你的家人？我可以帮你找找他们…”天灾人祸，苏萋萋也没什么办法，听着紫蕊有些伤心就安慰道。
　　“我那时还小，已经记得不多了，只记得家里有个弟弟…”紫蕊摇摇头。
　　“没关系，等有时间去问问，当初你是从哪个人伢子哪里买来的，若是还在肯定可以找到。”苏萋萋道，她是真心想帮帮紫蕊。
　　“多谢姑娘！”紫蕊激动道。
　　马车继续前进，出了主城门，越是往边郊难民越是多，很多难民都自己用树枝那些搭建了临时的房子住，没有吃的就去远近乞讨。
　　天气很热，那些难民面有菜色，身上的衣服就只有几片布遮体，越发显得骨瘦如柴，混黄色的眼珠看上去布满麻木和凶狠，只要看到食物就能博命。
　　苏萋萋看的心惊，这么多难民，她上次从别庄回来时倒是没注意，这一下子竟然这么多了，怎么都跑到京城附近了呢？
　　“行行好吧，给点吃的吧，孩子都快饿死了…”马车走着，有难民围了过来讨吃的，手里还抱着个骨瘦如柴的孩子。
　　“我们还有些吃的，给那孩子一点吧…”苏萋萋看着那孩子半张着嘴巴，眼睛无神，心里难受的很，就对紫蕊说了一声。
　　“不可，夫人，这边难民很多，你若给了一人，其余人都会一拥而上的…”紫竹挡在了门口道，挥动鞭子将马车赶快了些，后面的人饿的走都走不动，自然跟不上马车了。
　　“……”苏萋萋听紫竹说的有理也没有再多说，只是心里有些难受，她不知道那孩子是不是因为她这口吃的没吃上就更快的饿死…
　　越往静虚观走，难民越多，到后面，路都不好走了。
　　“这可如何是好！”苏萋萋看的心惊。
　　“静虚观，可能在施粥，我听说，每逢有灾祸，静虚观都会出面…”紫蕊小声说道。
　　“还有这样的事？那就好，我说这么难民怎得没人管…”苏萋萋说了句，又犯起愁，这么多难民，的确可怜，难保他们不饿极了不管不顾扑上来抢，不知道能不能平安到静虚观。
　　苏萋萋有些担心紫竹，她虽然会武剑，那也是小姑娘，走了一段路，紫竹让她大吃一惊。
　　紫竹一手拿缰绳，一手拿马鞭子，谁不长眼过来她就呵斥，呵斥不管用就上鞭子，竟是没人能靠近这马车。
　　有紫竹在，她们很艰难的到了静虚观门口，递了一万两银票才被放行。
　　这是钟离繇要求的，不能先说和她的关系，要进去之后假装有缘结识。不过这一万两也实在是太高了，苏萋萋真的不想出，还好，钟离繇也是有钱人，直接给了她一张银票当资费。
　　钟离繇说静虚观最看重的是钱，也不是钱，因为有人就算拿上十万两也进不去。
　　静虚观在外面施粥，却是不会放人进去的，能进去的人非富即贵，一万两就是门槛。
　　静虚观很大，颜色的风格很单调，只有青白两色，连着里面的女冠也都是青袍白拂尘。
　　被打扮的很严肃的小女冠将苏萋萋带进了客房。这客房不过是一间简单的房间，布置也很简单，没什么家具，不过此时苏萋萋也不讲究了，她演戏演的那么辛苦，又赶了这么久的路，已经很累了。
　　紫蕊收拾了床铺，苏萋萋先躺下休息了，等她醒来时，已经时午后了，钟离繇来到了她这里。
　　“萋萋，你可还好？我不太方便去接，外面现在开始有些乱了…”钟离繇拉了苏萋萋问道。
　　“我没事。不知道外面的难民怎么办？那么多人，静虚观怎么招呼的过来？若是有需要，我还有些银子。”苏萋萋问道。
　　“你收着你的银子吧，那不是你那点银子能解决的。现在的确不是办法，方廷也在想办法，朝廷国库空虚，朝堂内乌烟瘴气，只知道夺嫡争斗，根本没有人来管…我看这大楚迟早要亡…”钟离繇道。
　　“师父不是大楚人吗？”苏萋萋听到钟离繇大逆不道的话倒是更有好感了。
　　“我已经出离红尘，哪里还有国？只有无量天尊罢了。萋萋我正要问你事儿呢，你上次说的显微镜，制作好了吗？我可把洋葱都准备好了…”钟离繇很仙风道骨的说了句，然后拉着苏萋萋急切的问了句。
　　“没想到师父如此好学，还挺可爱的…显微镜没那么快了，倍数太高了，不过这次我带了望远镜和放大镜，师父可以是试试看…”苏萋萋打开了紫蕊收在一边的箱子说道。
　　苏萋萋给钟离繇说了很多，也引发出了她很多想法，让天宝阁那边在制作出玻璃后，制作了望远镜这些可以用玻璃做的东西，以后要是有人近视，还可以制作眼镜了。
　　望远镜给了陆方廷一个特制的高倍可收缩望远镜，要是打仗说不定能派上用场。
　　给钟离繇的这里望远镜就是玩玩儿，钟离繇需要的是放大镜，更高级的显微镜，那样技术要求有些高，天宝阁那边还在研究。
　　苏萋萋在静虚观这边有钟离繇也不无聊，向钟离繇学习学习，和钟离繇一起研究，同时也会向钟离繇打听一些朝堂局势想要清楚陆方廷的境况，若是钟离繇有机会出去，一定要让钟离繇带陆方廷的消息。
　　苏萋萋到静虚观的第十日，钟离繇从外面回来脸色不太好。
　　“师父怎么了？你可见到方廷了？”苏萋萋问钟离繇。
　　“别提她了。她成了当朝皇帝的乘龙快婿了！”钟离繇面有怒色的说了句。
　　

　　☆、回京城内

　　“萋萋, 你可莫要忧心, 我不想骗你, 等你从别人口中得知, 又激动起来影响身体就不好了。陆方廷现在是自由身，自然可以再婚。她的家里可不止王府那些人, 都指望着她，跟皇室联姻也是权宜之计。你也不必吊在她那一棵树上, 师父自然会给你找好的。萋萋, 你在做什么？你听到我说的话了吗？”钟离繇说着看苏萋萋双目发痴不知道在想什么以为她是被刺激懵了拍了下她。
　　钟离繇对于陆方廷和苏萋萋到底在不在一起, 其实并不怎么在意，她在意的是苏萋萋的身体好不好, 能不能将她知道的东西都讲给她听了。
　　钟离繇出去时, 是见过陆方廷的。陆方廷将事情告诉了钟离繇，让钟离繇转告苏萋萋，让苏萋萋有个心理准备。
　　“我听到了, 没事，师父。和夫君要结婚的是不是宫洛云？”苏萋萋回神问道。
　　“是的, 你怎么知道？”钟离繇道。
　　“那就对了。之前宫洛云屡次找我的麻烦, 我就觉得不太对劲儿, 原来她是看上我家夫君了。夫君肯定是被逼的，要和那样的刁蛮女子结婚还真是可怜。师父，公主结婚我还是知道的，要准备很多东西，不会立刻就结婚这么不讲究吧？”苏萋萋问道。
　　“你说的对, 说是在明年的上元节之后大婚。你怎么对陆方廷如此信任？那可是公主，皇后之女，皇帝和皇后的心肝宝贝。若是能尚了公主，不但和宫家关系缓和，还会引来皇后一方势力的支持。你怎么就自信她是被逼的，不是主动的？她背负的可是一个家族的命运，对你这个小东西再怎么喜欢，也不会超过了对整个家族的责任的。她休了你这是第一步，第二步就是和皇家联姻，你可别被她迷惑了。”钟离繇看着苏萋萋道。
　　“夫君若是想要借助公主之力早就去当驸马了，怎么还会有和我的事儿？我不知道这其中出了什么问题，可以确定的是，一定不是夫君有变，是皇室那边起了什么心思，想要用公主达到什么目的。师父，你说我说的对不对？”苏萋萋握拳对钟离繇道。
　　“……”钟离繇愕然，原本陆方廷对她说时，她的第一反应是这事儿不能让苏萋萋知道，这刚休了她就要娶别人，对苏萋萋的刺激该得多大啊。
　　钟离繇是除了兰秀，福伯他们，为数不多知道苏萋萋的伤是为了陆方廷受得，知道苏萋萋对陆方廷得感情有多深，也是知道陆方廷为了救苏萋萋能连命都不要。
　　当时陆方廷只是说无妨，萋萋不会多想的，说的很是自信。钟离繇还想试试，没想到被打击了，苏萋萋竟然真的一点波动也没有。
　　“好吧，告诉你实情吧，洛云公主听说你被休，在宫里寻死觅活，这才得了皇帝赐婚。不知道他们打的是什么主意，不管如何，你们两个想要再聚都难了。萋萋，你还是乖乖的跟着我学医，我们一起研究东西。到时候让这诸国都来求我们。”钟离繇道。
　　不管陆方廷有什么计划，钟离繇不会参合，她不看好陆方廷，感觉她的敌人太强大，她自保不能自保都是问题，还想要做什么？
　　静虚观向来不管国家纷争，私人上，若是陆方廷有难，她还是会去救的，却也只是陆方廷一人，不会连带其他的人，陆方廷的责任可不是她的。
　　“……”苏萋萋听到钟离繇的话，有些黯然了，她说的自信，可是想想，就算是陆方廷被迫，就算是陆方廷心在她这里，她们一旦分开，还有机会再在一起吗？
　　陆方廷是为了保护她，让她远离是非地，而皇室，若是真的“回心转意”，不再去害陆家，陆家没有权利也罢，有了和皇室的联姻，起码也会保住性命。
　　“我还能见到她吗？”苏萋萋问钟离繇。
　　“我也不知道。她在镇南王府，那里被多方势力盯着，你千万不可贸然前去，否则之前她休你做的事就白做了，你也会暴露出来，可能会被人抓去威胁她。你现在别多想了，你的身子还需要调养，不可耗费心神。只有你自己养好了身子，才有精神去做别的事情。”钟离繇道。
　　“多谢师父，我知道的。”苏萋萋点了点头。
　　“你知道就好，今日去外面，京城周围出现不少施粥的，难民被分散了，静虚观这边的难民终于少了些。”钟离繇对苏萋萋说起外面的情况。
　　“师父，难民中有没有疫情发生？你让出去施粥得小姐姐们注意一些，最好遮了口鼻，发现发烧呕吐得，都要隔离观察。”苏萋萋说道。虽然她不太懂医学，不过看电视也是看过得，所以提醒钟离繇道。
　　静虚观出去施粥，也都是里面的女冠出去的，也不知道这里的观主挑选人是不是看脸的，苏萋萋在这里呆了些天，发现这里的女冠不论大小老少，统一都长的挺好看的，颜值在平均水平以上，说话动听，行止端正，在这里呆着不算无聊。
　　“目前还没有。得病的恐怕都死了。听说附近几个郡县都有不同程度的旱灾，收成也不好，估计将收的东西吃完，也没有吃的了，都要变成四处乞讨的难民了。”钟离繇摇头道。
　　“别的国家也是这样的吗？要多存储些粮食。对了，不知道师父有没有见过叫做玉米，红薯，土豆之类的东西？”苏萋萋说着想到了什么问钟离繇。
　　苏萋萋来这里后吃的东西都是精食，她对食物本身也没什么需求，而且一直也不缺这些，生活的重点不在吃上面，倒是没注意，此时却是引发了她的思绪。
　　这里的食物中没有玉米，红薯，土豆这一类食物，听说这些东西耐旱高产，若是种一些准备，挨饿倒是不至于。
　　“你说的名字，我没听说过。你干脆画出来，我看看样子。”钟离繇摇头道。
　　苏萋萋便找了纸笔给钟离繇画了下大概样子，讲述了口感等等特性，钟离繇据说是去过很多地方，还乘船去过海外。
　　“这种带穗儿的东西，我见过，当时没注意，以为只是普通植物，没想到竟然能吃！”钟离繇指着玉米对苏萋萋道。
　　“那这东西你在哪里见过？这东西一年最少可以两季，产量比水稻和小麦多，若是有种子，长期种下来，就多了。”苏萋萋道。
　　“萋萋，你可真是个宝贝。这件事，我就当不知道，我只告诉你我在哪里见过，你让人带话给陆方廷。若是有了食物的支撑，定然能聚拢一大批人，尤其是在这灾荒年代。”钟离繇说道。
　　“多谢师父。”苏萋萋不太明白钟离繇不参与的态度，不过钟离繇如此说也是向着陆方廷的，让她很感激。
　　苏萋萋跟钟离繇说了一会儿，她又有些犯难了，她可如何带话给陆方廷而不让人知道呢？
　　钟离繇虽然有这个本事，可是她已经说了，这件事她当不知道的，苏萋萋就得自己想办法了。
　　苏萋萋将几个大楚没有她自己知道得食物画了出来，放在了一个荷包里，第二天，她带着紫竹入京城。
　　正如钟离繇说的，难民果然分散了很多，静虚观这里少多了。
　　京城大门里面，还是差不多的样子，这里的人不靠天吃饭，他们大部分人靠的是人吃饭，当官的，做生意的，做下人的，卖艺的，卖身的等等，不像农民，直接是靠天吃饭，还要缴纳各种税，官家可不管天灾不天灾，多少地还是征收多少税。
　　苏萋萋有些放心不下秦氏，先去了秦姨妈那里，想询问秦氏的情况。
　　秦氏爱哭的毛病，苏萋萋可没忘记，如今她又怀孕着，也不知道会不会因为她的事情心情受到冲击了。
　　秦姨妈每隔一段时间都会去看一次秦氏，自然知道秦氏的情况。
　　“你姨娘情况倒是还好，就是担心你，还让我打听你的情况。你没事就好，可有什么地方落脚，没有的可以先住姨妈这里。”秦姨妈对苏萋萋道。她是早就知道苏萋萋身份的，身为商户女，又没有待嫁的女儿，对于苏萋萋在外的名声倒是不在意。
　　“我就不麻烦姨妈了，我现在暂住在静虚观。”苏萋萋对秦姨妈道。
　　“静虚观？”秦姨妈听到苏萋萋住在静虚观瞪大了眼睛。
　　“静虚观有何特殊吗？”苏萋萋问道。她对静虚观知道的很少，还是在钟离繇来了之后才知道的。
　　“那地方很古怪。就算是皇子公主想要进去住也不是那么容易的。听人说洛云公主就想进去，被挡在了门外，说是要拿一百万两银票出来才能进去，可是把洛云公主气坏了，差点把静虚观给拆了，后来被皇后叫了回去禁足了几个月。又听人说，有个小乞丐进静虚观，竟然没人挡就进去了。总之这地方很古怪，你能住进去，应该是好事。”秦姨妈对苏萋萋道。
　　“……”苏萋萋没想到还有这样的事情，听到宫洛云竟然被索要了一百万两银票心情平衡了点。
　　苏萋萋跟秦姨妈说了几句，就告辞了秦姨妈，去了莫淑兰所在的长公主府。
　　苏萋萋想看看能不能通过莫淑兰，和陆方廷传个信什么的，只是没想到，苏萋萋递了名帖进去，却是被退了回去，附带了一纸书信。
　　苏萋萋打开看了下，是莫淑兰给她的“散伙”信，说的文邹邹的，其实大意就是她这个不检点的庶女已经不配和她合伙了，给了她一笔钱算是打发她。
　　“一千两银子，这不过是两三个月的分红！”苏萋萋看了下银票，有些无奈，还真是墙倒众人推，莫姐姐好好的人，这也是嫌弃了她的节奏了。
　　对于美妆店的盈利不是苏萋萋大头，苏萋萋最大头的是和天宝阁的合作，对此也没有泰国愤懑。
　　“还好，重头的东西还在天宝阁那边，比如香皂这些的生产，美妆店也只能从天宝阁进货。既然不和我合作，我就断了你们的货源！”苏萋萋想了下，也没纠结，离开了长公主府。
　　苏萋萋想了想，还真的没什么人可以间接的去接触陆方廷了，于是决定去镇南王府一趟，她发挥演技专门去讨人嫌，总不会有人怀疑吧？
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
基友百合文，《影后她总想吻我》 作者：乔安笙，有兴趣的可以看看
一句话简介：怪你过分撩人，让我情不自禁。
文案：
影后唐安和是个恋唇狂，
初次见面，就迷上了自家女保镖的两片性感薄唇。
面对她随时随地的两眼放光，还不停咽口水，
程慕耶对此志得意满，心想：这么饥渴？看来征服她也就是分分钟的事儿！
后来的后来……
“她为什么还不喜欢我？”
“她为什么还不向我表白？”
“她为什么还不来吻我？”
“难道是我暗示得还不清楚？”
……
程慕耶陷入严重的自我怀疑中……

　　☆、抱上撒泼

　　苏萋萋和紫竹乘着马车去了镇南王府那边, 没想到镇南王府大门根本不给她开, 小门里的人见了她就要扬起扫帚, 气的苏萋萋要吐血。
　　“你这个偷儿, 还想回来偷什么东西么？！王府已经和你没关系了，再不滚, 我这一桶水可就泼你身上了！”彪悍的扫地婆子骂骂咧咧道。
　　小厮们也是拿起了棍棒，苏萋萋看的心惊, 赶紧跟紫竹灰溜溜的跑了。
　　只能怪自己亲爹, 竟然让她偷东西, 偷东西不成的罪名还是她自己给自己按上去的，还妄想回安宁侯府去, 没有功劳也有苦劳混进去, 谁知安宁侯府真的是半点不想和她沾边，生怕让人知道偷东西的事儿和安宁侯府有关，连门都没让她进去。
　　苏萋萋感觉有些郁闷, 更让她郁闷的是，她这会儿真的是臭到街头了, 连想下个馆子吃顿好吃的, 都没人让她进去。
　　从以贞洁烈女闻名的贞萋县主到以偷盗善妒还低贱的出身, 苏萋萋似乎成了京城人茶余饭后的谈资了。
　　而且苏萋萋以前经常会出去，虽然会带面纱这些，但是娇小的身形，一双水汪汪的桃花眼，那是绝对错认不了的。
　　苏萋萋舔了舔嘴唇, 在静虚观什么都好，就是见不到陆方廷和吃不到肉让她郁闷，出来想找点吃的都没有，周围不知道谁在虎视眈眈，她又不敢让紫竹一个人去买她等着，只能带着紫竹可怜怜的往静虚观走了。
　　也许是上天可怜苏萋萋，和紫竹出城后，苏萋萋竟然遇到了陆方廷，准确的是说应该是陆家的马车。
　　在那马车边有一个娇俏的小公子骑着一匹小马跟在马车边上，侧头看着马车里面，笑嘻嘻的说着什么话。
　　那小公子长的秀丽非凡，一眼就能看出是个女子，一双眼里全是欢喜，不是宫洛云还能是谁？
　　“方廷哥哥，今日我带你去围猎，我射箭可是很准的。”宫洛云清脆的声音传来，生怕人不知道一般。
　　周围的跟随都小心闭气，生怕惹到了这看似天真烂漫实则脾气很不好的公主。
　　“洛云妹妹自小就善于骑射，方廷当真佩服。”陆方廷的温温慢慢的声音传来，苏萋萋听到差点哽咽，有多久没听到她的声音了？
　　如此着急的要把计策交给陆方廷，何尝不是想找机会见她一面？她把她休出去，说好的是演戏的，可是休了之后，就真的如同休了一样，半点面都见不到，还真是狠心！
　　为何要如此弱小，要这样遮掩？
　　苏萋萋看着马车看透了也看不到陆方廷，不禁红了眼眶，继而猛的擦了擦自己的眼睛，露出坚定。
　　“方廷哥哥，你放心，我已经求了父皇让大晋的神医来给你瞧病了，你一定可以早日好起来的。”宫洛云道。
　　“洛云真是有心，方廷多谢了…”陆方廷说着。
　　宫洛云听了陆方廷的话眉眼弯弯笑的合不拢嘴，只是在瞥眼看到马车边跟随的一个妇人打扮的女子时，心里来了气，马鞭子嗖的一声就打了出去，打在了那女子腰身上，那女子惊叫一声摔倒在地上缩瑟起来显得楚楚可怜。
　　这女子正是跟了陆方廷，又打小报告助力将苏萋萋赶出王府的菱香。
　　“哎呀，你怎么站的，往我鞭子上撞，我的鞭子都差点被你弄坏了…”宫洛云两腿夹了下马摸着鞭子尾端嘴角一翘，娇嗔道。
　　“……”菱香爬了起来，真的是有苦说不出了，苏萋萋是容不下她，可是苏萋萋最多就是拿眼瞪她，骂几句，惩罚几下，这位公主，这打几下可都是轻的了。
　　“菱香，你没事吧？是不是累了，要不要上来坐？”陆方廷在车上关切说道。
　　“奴婢没事，谢世子爷…”被宫洛云瞪着菱香想说有事也不敢。这还没有结婚就这样，若是真的结婚了，成了主母，菱香觉得自己肯定会被活活给折磨死了。
　　“洛云，你在外面可热？这里有茶水，不若你和菱香都来马车里，外面太过热了…”陆方廷显然不放心还是说了句。
　　“我这会儿骑马很舒服，菱香也觉得走路很舒服，想要走走呢…是不是菱香？”宫洛云听陆方廷问她热不热还挺高兴的，可是又夹带了菱香，让她气不打一处来。
　　“是的，奴婢这会儿在外面很好，世子爷不必担心…”菱香忙道，语气很开心的样子，脚下却已经有些踉跄，显然是刚才摔的，只是她忍着疼也不敢说。
　　苏萋萋的马车就跟在她们后面，听到这么一出，真的是长了眼界，宫洛云每次都能这么气人，还每次都给自己解气，真不知道是该感谢她还是感谢她了。
　　菱香的背叛，苏萋萋说不伤心是假的，当初在安宁侯府，苏萋萋身边没人，菱香给她做了不少事情，没想到菱香竟是这样一下子就反出去了，还给她绊子下，若不是他们提前商量好就要被休的，苏萋萋真的要被菱香气死了。
　　一个丫鬟是不可能做正妃的，把自己搞走，还有别的人来，有的人是明里亲，暗地里搞鬼，可没有人像她这么好咯…
　　苏萋萋不知道菱香是不是有想念自己，她这会儿正想着，怎么出场比较帅气一些。
　　若是在这里，陆方廷还在马车里，没什么理由出来，很可能陆方廷还没出来，她就直接被叉出去了，要等待一个时机，陆方廷下车时，护卫松懈时再出来直接抱住她撒泼。
　　苏萋萋计定，让紫竹远远的跟上那马车，渐渐到了一处城外的茶寮，那里有树荫，见到陆方廷他们的马车停下，苏萋萋才让马车赶了过去。
　　陆方廷果然下了马车，她玉冠束发，身穿着冰蓝色丝绸面的长袍，白色竹纹滚边，腰间系着玉带，挂了一枚玉佩，以及一个淡青色调的香囊，她手拿着一把绘着山水图的折扇，身形修长，行走间带着风雅之气，真真是公子如玉，温文清致，雍容雅步，比之着林下清风还要让人感觉舒服。
　　陆方廷只是下了马车站在那里，已经让宫洛云还有已经累的上气不接下气的菱香看的痴了。
　　苏萋萋也看痴了，痴的同时，心疼死了，那要勒多紧，才把胸勒平成那样啊！
　　天气这么热，真是造孽啊！
　　苏萋萋不禁有些埋怨的看了一眼正在发花痴的宫洛云，大热天出来打猎，还真的是奇葩。
　　机不可失，失不再来，苏萋萋一个激灵，想到自己要做的事情，忙怕了拍脸颊，提着裙角下了马车。
　　“夫君……”苏萋萋下了马车拖长着声音，生怕别人不知道一样，扑到了陆方廷身上将陆方廷抱的死死的。
　　“谁，谁是你夫君？”陆方廷仿佛被惊到了一般，颤声道。
　　事实上她是真的被惊到了，她怎么也没想到在这里会见到苏萋萋。
　　仿若从天而降，还这么大胆的抱着自己！
　　“夫君，妾身知道错了，求求你了，夫君，求你把休书收回好吗？妾身真的知道错了！夫君…妾身发誓，以后绝对不会再犯错了…”苏萋萋凄凄惨惨戚戚的说着，声泪俱下，还没好的身体肺部刺痛的很，手下却丝毫不想放松了抱住陆方廷的力度。
　　陆方廷竭力控制自己的手才没有抬起来抱住苏萋萋，看着苏萋萋眼角红红的，明知她那是做戏，却也忍不住心酸，看她一张一合着的嘴就想吻上去，她比想象中还要思念她！
　　“你这个女人，要脸不要脸！来人，还不快把她给我拉开！”宫洛云反应过来气的脸通红，她扯着苏萋萋的衣服要拉开苏萋萋，还叫了旁人一起来帮忙。
　　菱香走了一路早就累了，宫洛云在路上折磨了菱香一路，也不轻松，苏萋萋借着陆方廷躲开，趁机将自己准备东西塞到了陆方廷袖子里的暗袋里。
　　“夫君，我以后都听你的话，再也不敢有嫉妒心，再也不敢乱碰夫君的东西，若是夫君能让我回来，我一定给夫君纳十房八房小妾，夫君想做什么，我一定帮夫君…夫君，求你了…我一定会好好做个贤妻良母的…”苏萋萋哭唧唧的说着，任务完成，现在就剩下抱着占占便宜了，边说着话，边蹭在了陆方廷的胸口上。
　　“成何体统！你这妇人，当真是没有教养！快松手！”陆方廷咬了咬牙说道，在那边人走过来时将苏萋萋推了出去。
　　“夫君，夫君……夫君…”苏萋萋声泪俱下挥动着尔康手看着陆方廷，这回眼泪是真的流了出来，当真是舍不得，也不知道下次是何时见了。
　　“你我夫妻缘分已尽，你莫要再乱叫，你若是再敢如此，我定让人乱棍打出去，还不快滚！真真是看着都让人闹心，我陆方廷怎得会如此倒霉！”陆方廷怕宫洛云对苏萋萋不利，嫌弃的说道。
　　“苏萋萋，你还不快滚！不要脸的女人！”宫洛云扬起的鞭子抽了过去，另一边紫竹已经过来，虽然拉了一把苏萋萋，还是让苏萋萋的手臂被鞭子划了一下，陆方廷的眼睛微微眯了眯没有作声。
　　紫竹扶着苏萋萋赶紧走到了她们的马车边扶了苏萋萋上去，苏萋萋从车窗看着陆方廷，宫洛云一瞪眼，她才缩回了马车里。
　　紫竹驾车往静虚观去，苏萋萋舒了一口，再去看车窗外，已经什么也看不到了，只余一片艳阳高照。
　　苏萋萋抚了抚刺痛的胸口，将固定在位置上的小茶壶端起来喝了几口，才稍微好了一些。
　　“这次，算是没白来，摸到了一个香囊…”苏萋萋暗自嘀咕，宽大的袖子撩起手上正拿着一个淡青色调的香囊，这是刚才抱着陆方廷时顺手摸下来的，这香囊用的丝绸可不简单，是蜀锦，堪比黄金，想必里面装的东西也珍贵，美人夫君随身携带物，定是时常把玩的。
　　嘻嘻，又多了个念想，苏萋萋喜滋滋的拿着香囊闻了闻，想闻出点陆方廷的味道，却感觉不太对劲儿，将香囊打开一看，神色无比复杂。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
谢谢扔雷的夏夏，吃狗粮的二哈宝宝，谢谢包子宝宝的三个火箭炮，破费了，么么哒

　　☆、偷偷幽会

　　粉嫩的颜色, 布料柔软, 裁剪精细, 还有小花边, 被苏萋萋展开后形状成三角状。
　　这个，不就是她留给陆方廷的“念想”吗？！
　　这么好的香囊里面竟然只放了一个这个！
　　虽然这东西是干净的, 沾染的苏萋萋的一些味道早就散了，不过苏萋萋闻了自己的东西还是有些嫌弃, 提溜着那东西放进了自己待洗的衣物中间。
　　把自己送出的东西偷回来让苏萋萋哭笑不得, 不过, 想到陆方廷可能带着这香囊到处走，而且时不时把玩儿, 放在鼻端一脸享受的闻上一闻, 用风光霁月的君子模样做这样的事情，简直是不要太羞耻了…
　　饶是苏萋萋在陆方廷面前大胆开放，脑补到这里也不禁红了脸。
　　她的美人夫君不可能这么变-态啊, 不过，放香囊随身携带是什么意思…
　　那还用说吗, 肯定是她爱极了自己！舍不得和自己分离, 把个内内当成自己, 说不定还对着它说话呢…
　　嘿嘿，苏萋萋想着又傻笑起来，然后又阴郁起来，支起下巴回想起刚才那短暂的相逢，神情带着思念, 和怅惘，长长的睫毛低垂，看上去整个人都蔫了。
　　“你在做什么呢？我怎么瞧着脸色这么不好？我给你把把脉…”钟离繇在苏萋萋的门口敲了门，苏萋萋都没听到，钟离繇便进去了。
　　“师父，没事，大概是有些用力了…”苏萋萋回神看到钟离繇说道，此时她不再想陆方廷，才觉得胸口有些闷。
　　“你今日去城内怎么样？可找到什么办法？”钟离繇问道。
　　“遇到她了，我把我写的直接交给她了…”苏萋萋抿嘴一笑道。
　　“怎么给她的？别暴露了…”钟离繇道。
　　“不会的，我去求她收回休书的…她当然不肯了，还说要下次乱棍将我打走呢…”苏萋萋道。
　　“你倒是敢演…今天该到我给你施针了，你准备一下，等下我再施针时，继续教你针灸…”钟离繇道。
　　钟离繇对苏萋萋还算是好，将自己学的东西由浅入深的教给苏萋萋，苏萋萋学东西也快，她还是挺满意这样一个弟子的。
　　苏萋萋认真学起来，思维专注，也就没再想陆方廷了。
　　外面发生了什么，苏萋萋还不知道，在陆方廷和宫洛云一起回城的路上，有一队落魄的难民正拿着最原始的武器，树枝，石头等袭击向他们。
　　“我是公主，你们这些大胆刁民，一个个是不是想死了！谁敢来，就诛灭谁家九族！”宫洛云刚开始还大喊大叫了几句，那些连饭都吃不饱的人，哪里顾得上诛灭九族，用了最后的力气要抢劫这队人，宫洛云这么一叫，有的还有理智的人怕了，而另外一些人却是怒了，皇家的人，如此奢侈，却没有什么赈灾措施，害的这么多人颠沛流离，要抓就抓皇家的人。
　　看着那些人这么不要命，宫洛云这才怕了，钻到了陆方廷的马车，让人赶紧赶车走。菱香被陆方廷拉上了车，宫洛云也顾不得嫌弃菱香了。
　　菱香在陆方廷身边，一点也不怕，看着害怕的发抖的公主，暗自得意，她知道陆方廷的秘密，陆方廷在意的是她，这个公主什么也不是。
　　这些难民没有组织，身体也差，凭着一股血气，打了一阵，但这地方可是京郊，天子脚下，不速战速决，就意味着被抓，很快附近的援兵就到了，那些人机灵一些的趁早就跑了，没跑的都被一网打尽一个不留的杀了。
　　宫洛云受惊，陆方廷的马车赶紧打马回城了。
　　陆方廷送了宫洛云回去，回到了镇南王府，才有机会去看苏萋萋给自己塞了什么东西。
　　“这个小偷儿…”陆方廷摸了袖子里的袋子出来的同时，也发现了自己挂在腰间的东西丢了，倒也没多在意，只是嘴角含笑轻说了一句，“偷儿”说的极为亲昵。
　　陆方廷拆开了苏萋萋给自己的东西，里面是苏萋萋用炭笔写的信息，关于食物，关于武器的，都是她最近才想到的。
　　陆方廷看着里面的内容，心惊，若是这都是对的，那样的话，给她的计划就又添了一层助力。
　　她的萋萋真是个宝贝，也不知从哪里看的…
　　翻到了最后，陆方廷看到了一张小漫画图，第一张画着一个梳着苏萋萋发型的Q版的小古装人在哭，眼泪跟发大水一样把身体都被淹没了。
　　第二张是那小人躺着睡觉抱着一块儿布，旁边画了她做的梦，梦里小人和另外的小人各种姿势做羞羞的事情…
　　看到第一张，陆方廷眼里翻出酸涩，她一眼就看出那是苏萋萋在说，思念她，泪流成河…
　　第二张却是让陆方廷嘴角起了笑意，小小的说了一句，“小色胚，等着我…”。
　　陆方廷将苏萋萋写东西都烧了，只留下那两张小画贴身放着，她将苏萋萋给自己的信息分门别类，写了出来，交给了可信的人去打探情况，安排后续的事情。
　　公主偷跑出宫门被难为围劫的事儿，并没有因为那几个难民的死就此告一段落，朝廷对于京城的难民进行了一大波清洗，将近郊的难免也派了官兵赶走了，不走的就打，打死一两个难民，那些官兵也不在意，反正难民死的够多了。
　　也有忠良人士向皇帝上表，要安抚难民，安置好难民，可是朝堂上，少有人支持，皇帝好几天不上朝，上一次，也精神不大好，脾气还大，对于敢于驳斥他的人，不管有理没理不是罢官就是杀头，一下子人心惶惶。
　　苏萋萋在静虚观学习了一些天，想陆方廷想的厉害，又去了几次城里，这个时候可没以前那样幸运了，也不能几次三番的去镇南王府找不自在，想找个地方见陆方廷都不容易了。
　　苏萋萋以为自己要想再见到陆方廷不知道要何年何月时，她在去天宝阁领自己的红利时，被掌柜的安排在一间房间里等着，敲门进来的小厮进来，关了门转身，闷头走向苏萋萋矮身就抱住了苏萋萋。
　　苏萋萋被吓了一跳，被抱住后才感觉了下，立即认了出来，可不就是她日思夜想的美人夫君吗？！她用力的回抱住了陆方廷，双腿环在了她的腰上生怕她走了一样。
　　“萋萋…怎么哭了，小爱哭鬼，真的哭成泪人了…莫哭了，我这不是来看你了？”陆方廷抱着苏萋萋感觉到苏萋萋微微的颤抖，摸了下脸，湿哒哒的，低头去看，怀里的人两眼都是泪，不禁软声说着，轻轻的吻着苏萋萋的脸颊，将她的泪都吸到了口中。
　　“你有美人在，还有公主喜欢…哪里还记得我？”苏萋萋嘟嘴道，她摸到了脸上的泪，感觉有些丢人，她不是爱哭的人，可是着眼泪真的控制不住。这些天，见不到陆方廷，只能打听到只言片语的消息，有一种再也见不到陆方廷的感觉，如今实打实的抱住她，才让她感觉好一些。
　　“如何能不记得我的萋？”陆方廷叹息了一句说道。
　　苏萋萋听到陆方廷说的话心里一颤，抱住了陆方廷道“我好想你，你的身体如何了？师父开的药管用吗？宫洛云说的大晋的大夫真的是神医吗？”
　　“萋萋，我的时间有限…”陆方廷低低的说了一句，低头吻住了苏萋萋的唇。
　　苏萋萋仰头承受，思念的吻，浓烈又缱绻，温柔又激烈，两人吻到耳热，吻到喘息不已的情动。
　　“姐姐…这里，不太好吧…”在这个陌生的地方苏萋萋感觉有些没安全感，在陆方廷摸到她时喘息道。
　　“别怕，天宝阁是陆家的，没人敢进来…萋萋，你想不想？”陆方廷暗哑着声音道，已经长驱直入。
　　“啊……”苏萋萋没深想陆方廷说的话，只用一个压抑的呻-吟回答了陆方廷。
　　两人这次见面没说几句话，全都是肢体语言，虽说天气已经转凉了，苏萋萋还是出了一身的汗。
　　“里衣，换了，外衣穿好，出去小心…”陆方廷临走时似乎早就想到了，给苏萋萋准备了衣物，让苏萋萋换了。
　　苏萋萋手软脚软的换了衣服，恋恋不舍，却不知道说什么，只看着陆方廷瘪嘴。
　　“乖，下次，月初，我可能会来…”陆方廷在苏萋萋耳边说了一句。
　　两人就此分开，苏萋萋上到了马车上才算是回魂，对于陆方廷说天宝阁是陆家的，并没有怪陆方廷隐瞒，反而觉得高兴，这是好事，是陆家的就更好了。
　　虽说可以在天宝阁偷偷幽会，却也不会太频繁，苏萋萋心心念念去了几次，还几次都没来成。
　　天气从热，渐渐冷了起来，苏萋萋的伤势早就修养好了，只是身子虚了一些，稍有不注意就会感冒咳嗽，一咳嗽起来整个人就不好了，肺部的创伤还是有些后遗症的。
　　钟离繇在养生方面颇有心得，教了苏萋萋一套呼吸吐纳的方式，每日里给苏萋萋吃的东西也都是精挑细选的滋养补品，苏萋萋的身子也在不断的修养中。
　　冬日冷起来了，吃的东西更少了，夏日的余粮也渐渐见了底，能不能熬到开春，谁也说不准，在冷冷的风雪中人心惶惶。
作者有话要说：　　泥萌都太聪明了，哼…

　　☆、贵妃祈福

　　一场大雪后, 天地皆白, 天气也骤然间冷了很多。经过京城禁卫军的清洗, 京城附近已经少有难民了, 雪后，几乎看不到人影了, 白茫茫一片，死寂了一般, 半天不见一点动静。
　　静虚观建在半山上, 几乎已经淹没在了雪色中。
　　苏萋萋比以前更加畏冷, 越来越冷后，陆方廷已经不让她去城里面了, 要她好好呆在静虚观里面。
　　静虚观的女子喜吃素食, 尚苦修，冬日对她们来说只是冷了一些罢了，这里并没有多余的取暖设备, 没有暖阁，暖墙, 最多只有几个炭盆, 对苏萋萋来说就难熬了, 实在是太冷了，恨不得每日里都钻到被窝里抱着暖炉。
　　陆方廷知道苏萋萋在静虚观里的日子不好过，每次总是想着办法给她带东西，小吃的，小玩意儿, 苏萋萋收到不少，让苏萋萋颇觉甜蜜。陆方廷知道苏萋萋畏冷，特地让天宝阁将新开发出来的煤炭取暖设备捐献给了静虚观几套，苏萋萋也借此享受了卧室不冷的待遇。
　　只是在静虚观里并不是无事做的，除了每日里和钟离繇学习，还要去照看一些生病的小童。
　　那些是静虚观从难民中收留的一些孤女，大的不到十岁，小的还在襁褓中，这些孩子都没有了父母，今后也就是静虚观的人了。
　　苏萋萋对于可以帮那些可怜的孩子一些还是很乐意的，每日里都是按时起来跟着钟离繇一起照看。
　　静虚观只收女子，是以出去的静虚观女冠救治的也都是女子，至于男子，她们会另行安排。
　　苏萋萋对于静虚观挺好奇的，钟离繇精通医术，已经算是相当厉害的人了，也只是观内的一个长辈，被小女冠们尊称为师叔，却不知道她们的师父是谁，这观主是谁。
　　大雪下起来之后，苏萋萋就不能出门了，只是时不时派紫竹或者兰秀去皇城那边看看，有什么消息没。
　　兰秀是苏萋萋在一个多月前买来的，是陆方廷安排的。
　　有了兰秀，紫蕊，紫竹，苏萋萋想做什么也方便一些。
　　入了十一月时，秦氏生了一个儿子，虽然有苏萋萋这回事儿，秦氏生的孩子也好歹是安宁侯府的血脉，有陆方廷派的邢妈妈看着，暂时没有什么事儿发生，母子平安，让苏萋萋松了一口气。
　　她是真想去看看和自己有血脉关系的小弟，还有秦氏，可是安宁侯府她进不去，秦氏也出不来，只能通过秦姨妈知道彼此安好。
　　苏萋萋也有一个多月没见到陆方廷了，眼看着陆方廷和宫洛云的婚期就到了，陆方廷到底是怎么计划的，难道真的要和宫洛云结婚吗？
　　苏萋萋如今只是一个小民，根本没办法接触到上层，想要探听什么消息都难的很。
　　苏萋萋只知道，陆方廷已经找到了她说的番薯和玉米，召集了难以为继的难民开垦土地种田，一方面也当他们为军士训练。
　　至于陆方廷到底做到什么程度，她也不太清楚，她们自从“离婚”后总共才见了三次，三次亲热都亲不够，哪里还顾得说话，苏萋萋每次都是把自己想说的话写在纸上带着，防止自己没时间讲，陆方廷每次不多说话，只是临走，让苏萋萋安心等待。
　　如何能安心等待？
　　一日不见如隔三秋的热恋期，分离了这么久，苏萋萋感觉好煎熬，让紫竹去探了几次消息，也没探出什么。
　　苏萋萋有些焦灼时，静虚观里突然热闹起来。
　　“听说是宫里一个娘娘，要给皇上祈福。给了静虚观一大笔香火钱，让静虚观的女冠帮着皇帝祈福，那娘娘也来了。”苏萋萋向一个小女冠打听之后才知道。
　　“宫里的娘娘？”苏萋萋一听这个，有点好奇，想看看到底是谁，能不能说几句话探听点情况。
　　“是啊，听说是王贵妃，如今最受皇帝宠爱的妃子。”那小女冠给苏萋萋八卦了一些。
　　苏萋萋想不起宫里哪个贵妃姓王了，当初她可是背了权贵谱的，没有姓王的贵妃，姓王的妃子倒是有不少，她认识的就有一个，就是那个叫王霜露的女子，是嫡母王氏的远房表亲，在安宁侯府住了两年多，阴差阳错竟是被选进了宫里做了才人。
　　不会是王才人变贵妃了吧？
　　苏萋萋只是想了这么一下，没想到，就看到了，那个穿着雍容华贵的女子，在一群小宫女的簇拥下，过来了。
　　“这个，这个是真的是表小姐！”苏萋萋惊骇，那女子打扮虽然大不同，整个人的气势也大不相同，可是眉眼还是能认出来的，就是王霜露表小姐啊。
　　当初这个表小姐在“竞选”世子妃时，表现的挺积极的，苏萋萋差点以为会被她抢了风头去，没想到如今两人的地位如此悬殊，没一个和镇南王世子有关了。
　　“给贵妃娘娘请安！”那女冠也看到了王霜露一行人，忙拉了苏萋萋给她行礼。
　　苏萋萋愣了下，也低头行礼。
　　苏萋萋此时的装扮和静虚观里的女子一样，都是穿着青袍，头发束起，不带任何饰物，只用了一根竹钗固定。苏萋萋本就生的好，眉眼偏向艳丽，不化妆，眉形也好看，唇红齿白，容颜绮丽非凡，加上她喜欢保养，皮肤在这冬日里，依旧水嫩的能掐出水一般，这清淡的装束越发的凸显了她的容颜娇俏动人。
　　“妹妹，不必多礼。”王霜露看到苏萋萋眼眸凝了下，嘴角露出笑淡淡道。
　　“姐姐还记得我？”苏萋萋起身看着王霜露问道。她倒不是怀疑王霜露记不记得她，只是觉得这王霜露竟然不避嫌，安宁侯府都不要她，嫌弃她了…
　　“自然记得，不想今日竟与妹妹在这里相遇，不若我们去里面坐下聊吧…”王霜露语气柔柔的道。
　　“好。”苏萋萋点头，她正想打探一些消息，熟人可以说话更好了。
　　安排王霜露的地方自然是静虚观里好的房间，里面很暖和，苏萋萋和王霜露坐下后，端了热茶说话。
　　“妹妹，你我之间无需客气，我在宫里听到一些传闻，别人家不知道，安宁侯府里的人可是知道的，当日里，哪里是你愿意的，明明是被逼的…德行问题也都是口头说的，哪个又见了？女子又有哪个不善妒的？装作大方给那些男子纳妾就是好妻子，这也是可笑了…”王霜露淡淡说着，倒是让苏萋萋吃了一惊，感觉她是个明白人。
　　“姐姐……”苏萋萋听着双眼闪动，眼泪滚滚，自然流露出的演技已经炉火纯青，表现出来的完全是你懂我，你是我知己，我很感动的样子。
　　“想必妹妹的日子也过的清苦，若是有什么难处，我能帮我自然会帮…”王霜露说道。
　　“多谢姐姐，没想到，离开侯府，那些多血亲姐妹，竟不如姐姐…”苏萋萋感动道。
　　“妹妹不必如此，想你们当初在安宁侯府也是患难姐妹，都不如意…”王霜露说道。
　　“姐姐已经今非昔比，让人羡慕。当日那些欺辱你的人，当时吓破了胆子了…”苏萋萋附和道，两人说起当初的事情，倒是打开了话匣子一样。
　　“洛云公主和镇南王世子定在这月初十大婚，宫里都在准备了。我这是偷了一日闲，才得空来这儿给圣上祈福的。”王霜露说起宫里的事儿时说了一句。
　　“洛云公主和镇南王世子？这么快就大婚？”苏萋萋听到这个消息简直就是晴空霹雳，说好的年后大婚呢，怎么是腊月初十，不就是当初她和陆方廷大婚的日子吗？
　　“圣上身子不大好了，想着让大婚的事儿冲冲晦气，就让人选了日子。我是不是不该提镇南王世子的事儿，妹妹，你切莫忧心，这些男子朝三暮四不过是正常事。”王霜露安慰着苏萋萋。
　　苏萋萋努力让自己不流露出异样，和王霜露说着话，王霜露这边还有事儿，苏萋萋就先告退了。
　　回到自己的房间，苏萋萋脸上的表情就崩裂了。
　　如今已经是初五了，陆方廷难道不对自己说点什么吗？也不让人传个口信过来…
　　说她和公主只是假结婚？在这个时代什么假结婚，一旦结婚，那就是一个女人的烙印，拜了天地，还会结发！
　　苏萋萋左右想着没什么办法，干脆收拾东西，她想去城内一趟，不管怎么说也要试试见到陆方廷问问到底怎么回事儿。
　　“怎么现在就要走，你可知道你现在去了，城门都关了！”钟离繇来找苏萋萋时，看到苏萋萋气鼓鼓的收拾东西说道。
　　“她和公主婚期提前了，也不告诉我！”苏萋萋气闷道。
　　“我就说她这人靠不住，早晚都得把你给抛了。算了算了，不如跟着师父，师父认识不少比她好的人，带你去看看…”钟离繇笑笑道。
　　“一定是出了什么事情，我得去看看。她到现在还没让人递消息给我。”苏萋萋知道钟离繇的态度，她总是说陆方廷靠不住，苏萋萋每次都坚定陆方廷是最好得。
　　“能出什么事情？就算是出了，她也是身不由己。你在这静虚观好好呆着，外面冷得骨头都能冻酥了。等陆方廷大婚后，你又不是见不到她，你们还可以照样幽会。她对你与现在无两样…”钟离繇悠悠说道。
　　“那和那些人养外室有什么区别，我也不要当别人的小三，别人也别想当我的小三。我就要去问个清楚，她若是真的没了办法，认命了，我，我就再也不见她！”苏萋萋眼眸一凝道。
　　“有骨气。师父支持你，不过不是今日去，今日这时间太晚了，你去了也见不到。安心等上一日，明日一早再去。”钟离繇道。
　　“……好吧，明日再去…”苏萋萋无语，现在的确是太晚了，若是城门关了，还得返回来。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒

　　☆、视若路人

　　王霜露也是在第二日走的, 她是皇帝特批的, 想来是极为受宠的。
　　虽然她说的很和苏萋萋的意, 苏萋萋也没有将她当了好朋友对待, 陆方廷说了，且不可轻信他人, 谨言慎行，她可记着呢。
　　王霜露走时还叮嘱着苏萋萋, 让她有事可以找她, 连联系方式都留了一个, 说是她认识的一个采买的太监常去的地方。
　　苏萋萋感谢了她，也没有在意这个事情。
　　之前苏萋萋一时着急, 冷静了一夜, 在王霜露走后，苏萋萋没有立即出发，她在等, 等陆方廷派人递消息给她。
　　天宝阁和陆方廷的关系是秘密，苏萋萋知道, 如今天宝阁的人, 就成了她们的中转联系方。陆方廷送东西也是通过天宝阁送的。
　　苏萋萋等了一日, 依旧没有陆方廷的消息，第二日，也就是初七早上才跟着出去采买的马车一起去了城内。
　　整个京城张灯结彩，仿若过年一样，披着红色, 红灯笼，红门帘，红对联，红喜字，无一不在说着皇帝的女儿要出嫁的事实，雪还没融化，红白对比下，让这红色更加的鲜活，刺眼。
　　还可以再更改吗？苏萋萋感觉渺茫的很，陆方廷身负的责任有多重，她不知道，她只知道，那些人命，即使是一个，也是千斤之重。
　　苏萋萋想要见到陆方廷只能去天宝阁去，前几次去，其实都是以典当的名义。毕竟去静虚观住着是安全，但是费用贵，大家是知道的。
　　苏萋萋穿的很厚，裹了大氅，戴了帽子，全身只露出一个眼睛，被紫竹搀扶到了天宝阁，到了房间里暖和起来才脱下了大氅。
　　“今日可有什么消息给我？”苏萋萋直接问了掌柜的。
　　“没有什么消息。不知夫人需要什么？小的去准备…”掌柜的对苏萋萋道，他现在对苏萋萋的态度很尊敬，因为苏萋萋和他们的合作，也是因为苏萋萋和传说中“阁主”的关系。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　“我这两日想在这里住，你有办法能联系到镇南王府的人吗？就算是联系不到，知道世子去哪里也可以告诉我一声，我有事情要办。”苏萋萋对掌柜的说道。陆方廷这个“阁主”身份成谜，这掌柜的也不知道，每次都是拿了印信指挥，苏萋萋自然也不会暴露，只是如今她真的很想见到陆方廷，只能拜托他们了。
　　“好的，小的这就给夫人安排。”掌柜的对苏萋萋道。
　　苏萋萋在房间里等的心急，陆方廷竟然没有给她留消息，也不知道是出了什么事，还是真的就那么心硬，不让她知道，让这件事就这么发生了。
　　“夫人可以住在状元楼，那里安全。我找人问了一下，镇南王世子，明日早上会去祝亲王府赴宴，是祝亲王的寿辰…”掌柜的效率还是很高的，不多一会儿就来对苏萋萋说道。
　　“好，我知道了，多谢。”苏萋萋谢了掌柜的，和紫竹一起先去了状元楼安置下来，再等明日去“劫”陆方廷。
　　苏萋萋晚上给自己心理建设了很多好的方向，才入睡了，早上一早就醒来，生怕错过了遇到陆方廷的时机。
　　包裹的严严实实后，苏萋萋去了镇南王府去祝亲王府的毕竟之路上。雪融的时候，尤其冷，一小丝儿风，就能吹到人的骨头里，这就是刺骨的寒冷。
　　苏萋萋包裹的再严实，还是觉得冰冷，冷的心都凉了。
　　“马车来了！”苏萋萋看到马车，心理咯噔一下，顾不得什么了，就要往前跑着去拦马车。
　　“来者何人，敢挡镇南王世子的路！”马车边的护卫，穿着皇家禁卫军的军服，呵斥道。
　　“我是镇南王世子妃，皇上亲封的，你们让开，我要见世子！”苏萋萋发癫一样说道，她这次要装疯。
　　“什么世子妃，世子妃早就被休了，你这疯婆子，还不快滚！”那人怒目道。
　　“你胡说什么，前儿我们刚大婚，怎么就休了。世子爷，你出来见见妾身，这奴才说的什么话啊…”苏萋萋看着没近前的机会只能高声带着哭腔道。
　　“撒泼民妇，赶走便是。”里面一个声音传了出来，是陆方廷显得中性的声音。
　　“听到没，还不快滚！你是不是找晦气，世子爷过两日就要与公主大婚，你这个疯女人！”那人推了一把苏萋萋，苏萋萋倒在了雪地里，一边的紫竹忙上前扶住苏萋萋，眼睛看着马车。
　　“世子爷…陆方廷…”苏萋萋大叫了一声，叫的好久没有刺痛过的肺部痛感袭来。
　　那马车依旧不疾不徐的前进着，苏萋萋跑了几步，想要赶上去，又被推了一下，连着紫竹也被推在了雪地里。
　　“完了…”苏萋萋脸色灰败，喃喃说道。
　　“夫人，我们回客栈。”紫竹说道，语气中也带着一丝气愤的情绪。紫竹知道苏萋萋被陆方廷休了，但是临走，紫竹并没有留在镇南王府而是被陆方廷给了苏萋萋，还让她以后将苏萋萋当作主人，紫竹就知道，陆方廷对苏萋萋还是有情的，可是现在，又是什么情况？
　　“好痛…”苏萋萋说道，也不知道是肺痛，还是心痛，她感觉疼的说不出话来，身体不受控制的发抖。
　　“夫人，你没事吧？可要服药？”紫竹看苏萋萋的状况实在不太好，忧心道。
　　“不对…不可能…”苏萋萋摇了摇头，陷入自己的情景中，没有回答紫竹的话，紫竹扶着苏萋萋去了她们的马车边将苏萋萋扶了进去。
　　美人夫君真的不要她了，真的要和别人结婚了，这是要和她彻底分开成路人了吗？
　　不，不可能！
　　苏萋萋有些恍惚，每喘息一下胸口传来的疼痛感，让她清醒一分。
　　苏萋萋抖的手拿出了钟离繇给她准备的药丸吃了一粒，苦涩的药味儿冲进了空腔，她才终于流出了眼泪。
　　她们一直这么努力的改变，努力的变的更强大，最终还是败在了强权下吗？
　　苏萋萋手按在胸口哽咽着，脑中都是陆方廷的影子。
　　从此是路人，她会对别人好，会和别人温柔缱绻，会…
　　不敢想，苏萋萋感觉只要想那么一丝，就仿佛有人扼住了她的喉咙，呼吸不了，疼，疼到了骨髓里。
　　苏萋萋不知道自己是怎么到的客栈，晕晕乎乎的，整个人都陷入在自己的情景里，又因为受了冷风，开始发烧起来。
　　紫竹心急的很，不得已给苏萋萋请了一个大夫看，那大夫把脉之后开了驱风散热的药。
　　苏萋萋就这样晕了两日，紫竹跟着伺候了两日，转眼就到了陆方廷大婚之日。
　　苏萋萋被外面的礼炮声惊醒，没有披衣服就起身到窗前看。
　　披红挂彩的长街，身穿红衣的接嫁队伍，欢快的唢呐声，每一个都在告诉她，她不是在做梦，她喜欢的人要和别人结婚了。
　　“夫人，你身子还病着…”紫竹惊醒忙拿了衣服给苏萋萋披上。
　　“紫竹，你去买两套男子衣服来，我们穿上去春意阁…”苏萋萋发着呆，两日里只喝了些药，和少量的粥，她养出来的圆脸又瘦下来，显得越发的好看，配上苍白的脸色，娇弱可人。
　　“夫人，你…”紫竹瞪圆了眼睛看着苏萋萋。
　　“银票在这里，三百两够了，不需要多好，颜色什么也没讲究，你去吧，我在这里等你，给我带点吃的，很饿。对了，你买完男装后，去天宝阁跟掌柜的说一声，这边状元楼的房间我们退了，我们去春意阁住了。还不快去！”苏萋萋说着，看紫竹神色复杂，没应声，苏萋萋板着脸肃然道。
　　“是，夫人。”紫竹忙应了出去。
　　苏萋萋重又上了床，进了被窝裹上了被子，发着呆，满是水雾的大眼睛里泛着凄楚。
　　紫竹先给苏萋萋让小二上了些清淡的吃食，才去买衣服。
　　不到半个时辰就回来了，带了两套两人尺寸的男装，苏萋萋和紫竹换上就出门了。
　　穿男装也披了男士的大氅，裹了个严实，春意阁属于比较高档的青楼，这里到了冬日里，自然取暖设备也丰富，包了高档的暖阁坐下脱了大氅还热哄哄的。
　　“你这里有多少个姑娘，先给我来十个最漂亮的！爷，有的是钱！”苏萋萋从怀里掏出一把银票拍在老鸨面前，塞给了老鸨一张。
　　“公子爷，您请好吧，我马上就把我们这里最漂亮的姑娘都叫来！”那老鸨看到苏萋萋拿出的银票眼睛都直了，凭借她的老辣目光自然看的出，苏萋萋是女子，这有什么，只要能赚钱，就是来头母猪，她也照样笑脸相迎。
　　“夫人…”紫竹拉了拉苏萋萋。
　　“无妨，你若是不喜，就在一边蒙着眼睛堵着耳朵吧。”苏萋萋对紫竹勾起嘴角笑了下道。
　　“……”紫竹愣了下，苏萋萋这笑和以往不一样，笑的让人心跳加速，带着慵懒和魅惑。
　　紫竹看着苏萋萋非常疑惑，前两日还伤心欲绝，眼泪啪啪的掉，今日是怎么的了？
　　“□□，空即是色。天涯何处无芳草，何必单恋一支花。我是不会在一棵树上吊死的。不知道有多少美人，缺一个两个也没关系。”苏萋萋端了桌上一杯晶莹的葡萄酒一饮而尽。
　　“夫人，您不能喝酒！”紫竹还记得钟离繇说的话。
　　“活的长久，是因为生有可恋，生无可恋活长活久都差不多。你也喝，很好喝的…”苏萋萋说道，苍白的唇被葡萄酒染成艳丽的颜色。
　　紫竹还想继续阻止苏萋萋，屋子里一下子来了十来个长相漂亮穿着大胆的妖娆女子。
　　“小姐姐们，拿出你们的看家本事，谁能让爷高兴了，爷就给谁这个…”苏萋萋拿着她的银票晃了晃道。
　　这些人有的唱曲儿，有的弹琴，有的跳舞，莺莺燕燕的声音充满整个房间，脂粉味到处都是，苏萋萋脸上泛出痴痴之色，任由周围女子敬酒，献媚，谁表现好，长的好看就给谁发银票。
　　屋中气氛正酣时，突然间几根蜡烛熄灭，光线暗了下，一个人影闪过，随着轻微的啪啪声十来个莺莺燕燕就这样悄无声息的倒在了地上，只有紫竹来得及叫了一声，还是倒了下去。
　　“姐姐们，怎么了都，不要银票了？”喝的有点高的苏萋萋舌头打结的说着，有些站立不稳，栽倒过去，却是被那人影飞身扶住。
作者有话要说：　　群么么哒，谢谢大家支持
谢谢阿尼喵，清风与你，不为你而已，吃狗粮的二哈，蹭类宝宝扔的雷，谢谢豆丁苗宝宝扔的火箭炮，破费了，么么哒

　　☆、生死相随

　　来人身穿黑色的武士服, 戴着一个银甲面具, 头上被一方黑巾裹着飘带垂下如同黑发, 脸上只看到狭长的凤眼, 和抿在一起嘴角微微垂下的薄唇，浑身散发出冰冷又锋锐的气息。
　　“你是谁？不要打扰我看美人…”苏萋萋感觉身前一闪, 眼睛看到眼前人，看的不真切, 有些模糊, 本能的推着那人, 口里不清不楚的说着。  
　　“萋萋，你不能喝酒…”那人用低沉冷冽的声线说出一句低柔的话, 将苏萋萋手中的酒杯放在了一边, 另外一手揽着苏萋萋的腰将人搂到近前。
　　“你管我，别碰我！我不认识你，你是谁？走开, 走开啊！”苏萋萋听出了声音的主人，不是陆方廷还能是谁？她本能的颤抖了下, 神情出现恼恨之意, 手脚并用的推着那人。
　　来人的确是陆方廷, 她抱着苏萋萋到了前方有着暧昧的红色帷幔的床前，看着苏萋萋在她怀里闹脾气，也不恼，只是看着，眼里露出无奈。
　　“你若是往后都这样, 让我如何安心…你是故意的吧？古灵精怪的，什么都知道…我若是真的不管你，你就真的就找了别人吗？真的就这么伤害自己吗…”陆方廷低低的说了句，手摸到了苏萋萋背上轻轻按揉着她背后的穴位，那是钟离繇教给陆方廷化解苏萋萋肺部淤血的按摩方式，苏萋萋的内伤已经有反复的迹象。
　　“你又不是我的什么人，管我是死是生？”苏萋萋瘪着嘴巴说着，她的脑袋还有些晕，也不知道是现实还是梦幻，只是发泄着自己的不满。
　　“我就是要管着你！苏萋萋，你是我的人！”陆方廷听着苏萋萋的话，手下压的重了些，看着苏萋萋道。
　　“啊…”苏萋萋发出一声呻-吟，陆方廷按的穴位传来的热哄哄又酥麻的感觉让她想要逃避她的手指。
　　“你往哪里逃？萋萋，你是我骨子里的血，我是割舍不掉了…”陆方廷如同叹息一般说着，将苏萋萋抱的更近，身体紧紧的贴在了她的身上。
　　“我不要，我不要和别人分享，你，你是我一个人的…呜呜呜…”苏萋萋依旧推搡着，口里却含含糊糊的带着哭腔控诉。
　　“你也是我一人的，这手只能摸我，这眼只能看我，这身子只能我碰…”听着苏萋萋如泣如诉的声音，陆方廷也跟着发颤，一只手还在按摩着苏萋萋的背，另外一只手已经解开了她的衣带，摩挲进去。
　　“我不要，你不要我，我也不要你了！”苏萋萋扭动着身子带着哭腔道。
　　“萋萋，你要的，呵…看它，吸住了我的手指…”陆方廷喘息道。
　　“嗯…我，我讨厌你…”苏萋萋蹙眉身体蜷缩成一团在陆方廷怀里越发的显得娇小。
　　“我真的希望你讨厌我啊…萋萋…”陆方廷叹息的说着，按摩苏萋萋背部的手扯掉了苏萋萋的腰带，蒙在了苏萋萋的眼上，另外一只手也空了出来，将那腰带绑在了苏萋萋的眼上，苏萋萋要伸手扒开时，被陆方廷擒住了两只手压到了头顶。
　　陆方廷空出的手，解开了自己的面具还有头上的黑巾，露出了有着半边布满奇异纹路的脸，以及一头雪白的头发。
　　“莫怕，是我…”陆方廷低低的说了一句，双唇贴在了苏萋萋的唇上，微凉的薄唇对上苏萋萋软嫩的粉唇，将她所有的呜咽都吞了下去，唇舌与她交缠在了一起。
　　黑不能视物，全身的敏感又被两只手揉捏着，苏萋萋被刺激的发抖。
　　“要我…”苏萋萋蹭着陆方廷还是诚实的哼唧道。
　　“还敢不敢来这烟花之地看美人？”陆方廷不轻不重的按在苏萋萋身上。
　　“啊…不敢了…”苏萋萋吸了吸鼻子快要哭了。
　　“还敢不敢随意伤害自己的身体？”陆方廷又问了一句，声音暗哑发颤。
　　“不敢了…求你…”苏萋萋真哭了。
　　“记住，你是我的，生死相随！”陆方廷说着，手摸向她想要她去的地方。
　　***
　　卯时，陆方廷戴了面具和黑巾穿戴整齐笔直的站在那里，看着一边被她叫醒来的紫竹。
　　“带着这方令牌，立刻带世子妃回静虚观，不要让她出静虚观半步，若是出来提头来见！”陆方廷用冷肃的语气说道，给了紫竹一块紫金的令牌。
　　“诺！”紫竹接了令牌单膝跪地回道。
　　“莫要让世子妃再做伤害自己的事，喝酒是绝对不能的，这是我的命令。”陆方廷又吩咐道。
　　“诺！”紫竹依旧严肃道，眼里却不似之前那么愤怒了，甚至带着点喜意。
　　“去吧！”陆方廷说道。
　　紫竹背了人事不省被包裹的严严实实的苏萋萋去了她们的马车处上了马车，将苏萋萋放好盖好了毯子，到了前面打马前进。
　　陆方廷也悄然离开春意阁，直接出城，和苏萋萋她们出城的城门相反。
　　天空的云黑沉沉的压在大地上，严丝合缝，天色昏暗，冷冽，仿佛在酝酿着一场暴风雪。
　　城外牵着两匹骏马等待的黑衣黑甲的男子焦灼的走来走去，直到看到陆方廷的身影才舒了口气。
　　“爷，您不是说好寅时来的吗，这都要辰时了，急死属下了，可是又出了什么意外？”那男子见到陆方廷语速飞快的说道。
　　“是有意外，话不多说，我先走了。”陆方廷飞身下马说了句。她不会说计划打乱的原因是因为要走时听到了天宝阁密探的传讯，苏萋萋去了春意阁胡闹，让向来冷静的她即使大事要晚，也要赶过去将苏萋萋给抓回去。
　　之前碰到苏萋萋时，她不理会苏萋萋是因为当时有皇家禁卫军在，之前之后没有想办法联系苏萋萋，就是想告诉她境况已经到了最坏的时候，苏萋萋心里明白，却还是要胡闹，她是在痛苦的发泄，也是要告诉她，她不要她的后果！
　　陆方廷忍得了看苏萋萋落寞伤心，忍得了对她置之不理，依旧一脸决然，可是她跑去找别的女人，跑去糟践自己，她又怎么忍得了？！
　　这个女人就算死，也是她的！
　　陆方廷舒了口冷气，话不多说，将自己骑的那匹马给了那男子，却是骑了他拉来的一匹马，并牵了另外一匹马，抬头看向被黑云压着的皇城，扭头喝了一声双腿发力骑马绝尘而去。
　　另一边苏萋萋睁眼醒来时，蹙眉看了下，她已经身在静虚观里的房间里了，全身暖融融的，她想要开口，却是发现声音沙哑的讲不出话来，身上也跟被火车碾压过一般，一根手指都动不了，两腿=间更是火辣辣的痛，不知道经历了什么鬼，像被十个美女强上一样。
　　什么情况？
　　苏萋萋回想，脑仁疼得很，只记得她和很多美人在一起，心滴血还在哈哈大笑。
　　喝了不少酒，胸口疼得很，好像听到陆方廷的声音了，可是没看到她的样子。
　　八成是醉了，把那些女人当陆方廷了，陆方廷正在洞房花烛，怎么会来看她？就算想来看，皇家的人会同意吗？
　　宫洛云不知道知不知道她是女子不，即使知道，八成也会喜欢，她那样的人，谁能不喜欢？
　　苏萋萋瘪了瘪嘴想哭，想到自己身上的状态，脸色泛白。
　　除去身上现在明显被上的感觉不说，苏萋萋还记得，她昨晚真的，爽死了，整个人都在天空中飞一样，从没有那么爽过，春意阁的老司机们真会玩儿，蒙了她的眼，将她凹成各种造型，要命…
　　她只是想发泄一下，没想真来的，垃圾春意阁，真的让那十个女人上了她？！
　　苏萋萋捂住了眼睛，感觉很无力，想到陆方廷都抱得美人归了，便破罐子破摔了。
　　“姑娘，你醒来了！”苏萋萋动了下，身边的紫蕊察觉惊喜道。也就紫蕊如今还叫她姑娘。
　　“紫蕊…什么时间了？”苏萋萋看向紫蕊缓了下说了句。
　　“姑娘，已经戌时，姑娘这一觉睡得好久。可是渴了，饿了？奴婢这就去给姑娘弄…”紫蕊忙着说道，手脚利落的给苏萋萋弄吃喝。
　　苏萋萋喝了吃了，肚子舒服了些，感觉除了身子乏的很还有隐秘地方痛一点，胸口一点也不痛了就问了紫蕊一句“紫蕊，师父来看过我？”。
　　“看过啊，钟离先生说，你是累的，让你睡。”紫蕊眨巴着单纯的眼睛道。
　　“哦…知道了…我是怎么回来的？紫竹呢？”苏萋萋以为是钟离繇帮她看过了，心里感激。
　　“是紫竹送你回来的，她伺候你到下午，我让她去休息了…”紫蕊道。
　　“……”苏萋萋没再多问了，丢人啊，节操，贞操尽毁，算了算了，都是浮云，在这个世界混个几十年，尘归尘，土归土了。
　　苏萋萋的眼神灰败下来，嘴角露出一个笑，如同步入暮年的老者，也如看尽世态的不羁浪子。
　　苏萋萋累的很，这会儿起来吃了东西，又去洗澡。
　　脱里衣时，苏萋萋没敢让紫蕊看着，让她出去，自己脱了。果然，一身的痕迹，从脖子到脚背，简直是丧心病狂！
　　毕竟是十个女人啊！
　　苏萋萋泡了热水澡换了衣服，擦干头发弄完之后躺在床上又睡过去了。
　　第二天早上苏萋萋睡到自然醒起来，身子稍微舒坦了一些。
　　“姑娘，今日可发生大事了！”换衣服时，紫蕊给她拿了一套白色外袍，素的连个花边也没有，拿出的首饰也是素的，口里给苏萋萋说着话。
　　“这是怎么了？”苏萋萋疑惑的问了一句。
　　“皇上，驾崩了！听说在洛云公主大婚当天，晕倒了就没醒来，世子爷和洛云公主没结成婚，现在在丧期，这婚期推了三年。姑娘？”紫蕊眉眼里带了兴奋又不敢表现出来，只小声的对苏萋萋说道。
　　“什么？”苏萋萋听到这个手里刚拿起的发簪掉了下去，呆若木鸡。
作者有话要说：　　其实我想虐一回的，怎么觉得写成了搞笑逗比文→_→

　　☆、城内大乱

　　大楚的皇帝在宫洛云大婚当日就这样突然晕倒, 宫洛云甚至还没有和陆方廷碰面。
　　皇帝晕倒, 自然是大事, 立即召见了御医会诊, 不过是半个时辰的事情，那个多疑, 刚愎的皇帝就死了。
　　不知道多少人在心里拍手称快，又有多少人因为他的死开始谋划利益纷争。
　　伤心的人有, 比如, 宫洛云, 却不是因为血亲死了伤心，而是竟然还没有和陆方廷拜堂成亲！
　　有着更多心思的人, 瞬间都活跃起来, 皇城内已经是危机四伏，各个势力正在角逐中，风云乍起, 注定血流成河。
　　这一切本和苏萋萋没多大关系的，然而, 因为她一时冲动的行为, 可谓是一失足成千古恨。
　　谁能想到, 那个皇帝会在女儿结婚当日死了！就是这么巧合的事情！
　　苏萋萋不知道自己该是高兴还是沮丧，她整个人都有些不好了。
　　陆方廷既然没有和宫洛云成婚，三年的时间够她们推翻“恶势力”了，可是，她完蛋了, 她去了青楼那样的地方，还做了那样的事情，身子被污了！
　　古代是这么注重贞操，偏生她好死不死走之前还大张旗鼓的告诉了陆方廷，陆方廷一定会知道的，肯定不要她了！
　　“姑娘，这是好事啊，世子爷休了您，他还想娶公主，这下，要三年，谁知道三年会发生什么呢……”紫蕊看苏萋萋脸色苍白，十分不好，给苏萋萋穿着衣服说着。紫蕊并不知内情，只替苏萋萋不平，如今境况，倒是让她有些幸灾乐祸。
　　“……”苏萋萋无语，她只想把自己给掐死，她仿佛看见美人夫君的头上青草疯长，已经可以放羊了……
　　那可是十个女人！
　　不行，心口疼，苏萋萋按住了胸口，在穿好衣服后，躺在了床上，蒙住了头，一动也不想动，紫竹，紫蕊叫她，也没反应。
　　为什么犯抽一样，破罐破摔，以为去了青楼会刺激陆方廷，存了百分之一的希望，她能知道，变身超人飞到自己身边！
　　简直是傻到飞起！
　　苏萋萋不敢想了，她也不敢见陆方廷了。
　　“你今日是怎么了？怎得饭都不想吃了？是不是身子不舒服，紫竹说你在城内发烧了两天…”苏萋萋这边不起来也不吃饭，紫蕊有些急了，紫竹就去叫了钟离繇来。
　　“没事，我就是没胃口…”苏萋萋摇摇头，这种丢人的事情，她只能自己消化了，选个日子还是离开静虚观吧，独自流浪到天涯吧，美人夫君自然会有美人陪的……
　　“如今朝堂局势莫测，庆隆帝驾崩，太子还未定，几个成年皇子都虎视眈眈，城内，你暂时不能再去了，就呆在静虚观好好养伤，学医。我上次让你背的伤寒论，你好好背背，明日我要检查的。”钟离繇以为苏萋萋在担心陆方廷就对她轻声说道。
　　“我知道了，多谢师父。”苏萋萋打起精神回应钟离繇。
　　“好了，早饭还是要吃的。快起来吧，你的几个丫鬟都急死了。”钟离繇温声道。
　　“嗯，师父，我没事的，我这就去吃饭。”苏萋萋听钟离繇这么关心她，也不好意思赖着了，起身去吃饭了。
　　整个人跟个牵线木偶一样，做什么都没精神，若是以前，和陆方廷分开，那是因为外界压力，那现在，就是因为自己太意气用事，都是自己造成的，恨啊！
　　然而已经发生的事情，苏萋萋也没了办法，还是和之前一样的结果，要和陆方廷分开了!
　　苏萋萋吃了饭拿书开始背，用专心学习来抵消脑袋里的消极。
　　在她两耳不闻窗外事时，静虚观的人渐渐多了起来，两日后苏萋萋和紫蕊一起出去才发现，平时空荡荡的回廊，房间里都是人声。
　　问了人才知道，原来这几日因为皇城内大乱，很多人被抓了起来，所以静虚观来了不少人，基本都是来静虚观避难的。
　　势力角逐时，总有牺牲者，也有想要躲开这场争斗的人，这些出来的人要以静虚观做避难所了。
　　静虚观相当于前世十九世纪初时的租界一般，具有一种隔离作用，静虚观的分观在很多国家都有，大楚不敢随意冒犯，这个时候，这些人想到来静虚观躲。
　　静虚观有自己的原则，从不免费让人进来，看来这次静虚观又要收入一笔了。
　　对此苏萋萋还是支持的，因为静虚观同时也做了很多“公益”，要花费自然要有地方赚取。
　　苏萋萋听到说很多人被抓起来，有些担心陆方廷，便想询问一下城内的大概情况，便和紫竹一起去了门口附近找新进来的人。
　　“镇南王府的人？听说都被抓了起来，王爷，王妃，世子都被抓了。”苏萋萋还真找到了知道情况的人，却不是什么好情况，听到这个消息让苏萋萋大吃一惊。
　　“怎么会被抓呢，你亲眼看到了？”苏萋萋急忙问道。
　　“我怎么会知道，我也是听人说的。”那人说道。
　　苏萋萋更加着急，又找了几人询问，基本上都和刚才那人说的一样，镇南王府一家人都被抓起来了，说是谋逆得罪名，王公贵族中很多人都被抓了起来。
　　镇南王府又不参与斗争，已经被削弱成那样还抓起来做什么？
　　苏萋萋想不明白，却是心急如焚，谋逆什么罪，莫非要杀头？
　　“师父，你听说了吗？方廷被抓了，我想去城内看看情况。”苏萋萋找到了钟离繇说道。
　　“你别添乱了，陆家的事儿现在和你没关系，你去城内只会成为陆方廷的把柄，拿你威胁她。行了，好好在屋子里呆着。”钟离繇道。
　　“我怎么坐的下去！”苏萋萋搓着手急道。
　　“坐不下去也得坐，等外面安定下来，新皇登基了你再出去。”钟离繇道。
　　苏萋萋这边还想说服钟离繇要出去，一个女冠从外面跑了进来，脸色煞白。
　　“钟离师叔大事不好了！”那女冠急道。
　　“什么事情，好好说，如此慌张成何体统。”钟离繇皱眉说了一句。
　　“门外官兵要进来，守门的不让进，他们就围住了静虚观，要静虚观交出安宁侯七小姐。”那女冠道。
　　“不交又如何？他们还敢进来不成？！”钟离繇神色一敛怒道。
　　“不交，不交就将采买的几个师姐送去当军妓！”那女冠说着都要哭了。
　　“什么官兵？为什么要我去？”苏萋萋反应了下才明白这个安宁侯七小姐指的是自己。
　　“我也不清楚，他们好像说是奉了太子的命令要来抓安宁侯七小姐的。”那女冠道。
　　“谁是太子？”苏萋萋凝眉问道。
　　“好像是三皇子。”那女冠道。
　　“……”苏萋萋差点爆出粗口，三皇子真是阴魂不散！
　　“三皇子？那个废物竟然当了太子，看来其他人更废物！我去看看，我倒是想知道他们有几个胆子，敢拿静虚观的女冠怎么样。”钟离繇不屑得说了句。
　　“师父，我本就想去皇城内，如今，那三皇子点名要我，我去又有何？说不定还可以换了镇南王一家平安，几个师姐也免得遭罪。”苏萋萋拉住钟离繇道。若是真得能以她换陆方廷平安，她在所不辞。
　　“陆方廷什么计划，我不知道，不过她在这次大乱中绝不会是袖手旁观得，也不可能那么容易被抓。我先去看看情况。”钟离繇摇了摇头对苏萋萋道。
　　苏萋萋被钟离繇安排在房间里，找人看着防止她出去，让苏萋萋有些无奈。
　　“夫人，世子爷说您千万不能离开静虚观半步！”紫竹在钟离繇走后跪在苏萋萋身边道。
　　“她都被抓了，我还呆在这里做什么！”苏萋萋皱眉道。
　　“世子爷这么说一定有她得道理，奴婢求您，千万别离开静虚观！”紫竹道。她并不知道陆方廷得计划，只知道遵守陆方廷的命令。
　　苏萋萋不做声，暗自思量，没一会儿钟离繇回来了。
　　“我也不瞒你，我已经说了那几个女冠随他们处置了，不会放你出去，这会儿，他们拿出了安宁侯府的秦氏和还有秦氏还在襁褓的儿子威胁你，秦氏是你的生母吧？”钟离繇对苏萋萋道。
　　“秦氏的确是我的生母。三皇子还真的是卑鄙。师父，让我出去吧。”苏萋萋看着钟离繇坚定道。
　　“陆方廷可是把你交给我保护的，你这一出去，可就不知道会发生什么了。”钟离繇也为难起来。
　　“多谢师父这些日子的照顾！”苏萋萋没多说什么，给钟离繇磕了头。
　　“夫人，你不能出去啊！”紫竹还在坚持。
　　“我娘亲，弟弟，还有夫君都在外面，我为何不能出去。师父，紫竹，紫蕊，兰秀就拜托你了。”苏萋萋对钟离繇说了一句往外去。
　　紫竹急得不行，跟着苏萋萋往出走，钟离繇也跟了过去。
　　静虚观门口站了一队官兵，用来要挟的几个女冠被绑在一边，已经是一身狼狈了，领头的看着里面，一脸凶相。
　　“若是想让我出去，简单，让秦氏和她的儿子来静虚观，否则我宁愿死在这里。”苏萋萋到了门口，并没有出去，而是看着那几人说道。
　　“你以为你是谁，若不是顾忌静虚观，早就进去把你抓起来了。你若是不出来，太子殿下会立即下令杀了秦氏和那个小崽子！”那领头的看着苏萋萋蛮横道。
　　

　　☆、赵国公主

　　人为刀俎, 我为鱼肉。
　　和不讲道理的人讲条件, 只会被噎死, 苏萋萋不敢冒险, 她在这世界上，只有秦氏和那个未见过面的小家伙这两个血亲了。
　　陆方廷临走让紫竹不要苏萋萋出静虚观, 否则提头来见，此时, 苏萋萋要走, 紫竹无法阻拦, 也要跟着去，苏萋萋让钟离繇拉住了她。
　　“师父, 我不一定吃亏…你教了我那么多, 又不是白教的…”苏萋萋临走对钟离繇说了句，眨了眨眼，安慰她们。
　　“你自己小心！”钟离繇叮嘱道。
　　“嗯。”苏萋萋点了点头, 走向那队人。
　　领头的军士穿着军甲，一脸横肉, 看着苏萋萋脸上带着几分色相。
　　这些人来并没有带马车之类, 只带了马匹, 一个兵卒牵来马让苏萋萋骑。
　　苏萋萋原来没怎么骑过马，此时要上这种高大的战马，还是有些害怕的，但是现在害怕也没用，勉强上去, 裹好大氅，将口鼻也捂了起来有些战战兢兢的坐着，有人给她牵着马，她也不用拿缰绳就是怕掉下去。
　　平日里苏萋萋都是坐马车出行，如今这么冷，还骑马，即使苏萋萋穿的很厚，还是冷的发抖。
　　那些人可不管你冷不冷，他们只知道服从命令，若不是宫熙朝说了要带苏萋萋安全过去，他们说不定就要把苏萋萋当军妓了，哪里会替她着想。
　　口鼻里都是冷空气，肺部又开始刺痛，呼吸也重了起来，苏萋萋苦笑，这下还没做什么呢，估计到那里就感冒了，连咳嗽带流鼻涕，相对她做什么，也得有那个忍耐度啊。
　　骑马行了一路，苏萋萋打颤打了一路。
　　周围的雪还没有化，四野皆是白茫茫一片。
　　城门近了时，苏萋萋已经冻僵了。
　　他们直接将苏萋萋带进了宫门口，由着几个等待的宫女太监接着走了。
　　宫女太监们好歹是伺候过人的，带了步辇来，好歹不用走路，害怕掉下马车了。
　　几个宫女太监先带苏萋萋去了一处宫殿梳洗打扮，算是洗了个热水澡，稍微舒服了一些，却是把苏萋萋的衣服给换了下来。
　　苏萋萋之前穿的衣服都是有料的，钟离繇对自己的徒弟当然不会吝啬，什么防身的药粉药剂都会给她一些。
　　“姐姐，我能不能留下我的香囊，这个我一直带着呢…闻着习惯…”苏萋萋拿了自己的放了东西的香囊对那些要将她原本的衣服带走的宫女道。
　　“那你就留着吧…”那宫女捏了捏，没什么，就给了苏萋萋，让苏萋萋松了口气。
　　苏萋萋不知道宫熙朝打的什么主意，换了衣服后有些着急，却是被限制在房间里活动。
　　苏萋萋对于生死已经不在乎了，因为没有什么比和陆方廷分开更加痛苦的了，若是能用自己的命换来秦氏，以及那个小家伙，还有陆家人的平安，苏萋萋觉得这一切都值，她已经做好了谄媚宫熙朝的准备了，用“美色”来让那家伙低头。
　　苏萋萋在这里等的都快要睡着了，房间的门被推开了。
　　苏萋萋抬眼去看，看到的却不是宫熙朝，竟然是表小姐王霜露。
　　“妹妹…可受委屈了？”王霜露打扮的很素净，远远没有那日在静虚观华丽，却让人感觉比那日漂亮很多，气质端庄大气了不少，眉眼间有些威严气势，让整个人都亮了几分。
　　“怎么是姐姐？”苏萋萋惊诧道，起身看向王霜露。
　　“是我，让太子殿下宣你进宫的。如今大事已定，我终于松了一口气。”王霜露看着苏萋萋的目光带着别样的情绪，走近苏萋萋牵了苏萋萋的手放在了手心里摩挲着，眼睛定定的看着苏萋萋，嘴角带着笑。
　　“……姐姐这是？”苏萋萋感觉鸡皮疙瘩都要起来了。她有一个不太好的猜想。
　　“妹妹，坐下说话。”王霜露拉了苏萋萋坐在了一边。
　　“姐姐有话说便是。”苏萋萋道。
　　“其实我并非王霜露，我乃赵国公主，赵惊鸿，你可以叫我惊鸿姐姐。”王霜露，不应该是赵惊鸿淡笑着说道。
　　“惊鸿，这个名字真好听。姐姐竟然有如此身份，怎得要委屈自己？”苏萋萋瞪圆了眼睛。嘴上没说，心里却是一万头XX跑了过去，这个不就是间谍吗？还是这么高级的间谍！她伪装成这样的身份想做什么？
　　“我来这里目的就是谋这大楚江山。如今我已帮助三皇子做了太子，等三皇子登基，他也要听我的。”赵惊鸿道。
　　“姐姐你好厉害！”苏萋萋惊叹。已经不知道说什么了！这个间谍也太厉害了，她就说嘛，那个三皇子那样子，是怎么战胜其他人当上太子的，真是奇怪了，原来有人帮助他，还是皇帝的宠妃！
　　“妹妹，你这样真是可爱。”赵惊鸿看着苏萋萋摸了摸苏萋萋的脸颊，轻笑道。
　　“……姐姐逗我呢…”苏萋萋假装娇羞，心里已经抓狂，这美女这是看上自己了吗？不会吧！
　　“妹妹，几年前第一次见妹妹，我就钟意妹妹了。只是那时诸多不便。妹妹那时不愿嫁给镇南王世子，跳了荷塘，却不知道记不记得，是我救了妹妹出来给了紫蕊的？我知妹妹不愿意嫁镇南王世子，所以暗地里安排妹妹和安国公三公子见面，并特意让侯夫人和王妃很快赶来，并非要害妹妹，王妃若是见到妹妹和安国公三公子在一起定然不会允诺亲事，妹妹若是提出遁入空门带发修行，便可以保住贞操和性命。只可惜，当时不知怎得，妹妹竟是不见了。我的那时能力有限，只能眼看着妹妹嫁入镇南王府，让妹妹受了不少苦。”赵惊鸿摸着苏萋萋的手双眼含情的看着苏萋萋。
　　卧槽，苏萋萋在心里爆粗口，她就说原来苏家姐妹中没人像是将安国公三公子引进来的，原来是这个“表小姐”！
　　难怪，她一直觉得这个“表小姐”看自己的眼神有些古怪，原来这是“爱慕”！
　　“姐姐，竟是为了我做了这么多事情，我竟全然不知…”苏萋萋眼眸闪动着激动道。不管心里怎么想，目前这个人听上去好像比太子还要厉害，大腿得抱紧，演技必须在线啊！
　　“如今大事已定，我终于有时间告诉妹妹这些了。你可知，姐姐对你是日思夜想，好不思念。妹妹，你以后就跟着姐姐吧，在这大楚，无人敢欺辱你…”赵惊鸿的手摸像苏萋萋精致嫩白的脸，指尖摩挲着苏萋萋滑嫩的脸颊，捧住了苏萋萋的脸看着苏萋萋，等着苏萋萋回答。
　　“姐姐对我如此深情，让我着实感动。好，以后姐姐就是我的亲姐姐。”苏萋萋眨巴着眼单纯的说道。她感觉有些不适，美人远看着欣赏就好，摸摸小手也好，这样暧昧的摸摸，她还是有些抵触，也不知道那天晚上怎么就醉醺醺的容许那些女人乱来的！
　　“妹妹，姐姐想要的可不是这个，以后姐姐慢慢教你，你自然就知道了。我今日让太子接了你进宫，不知道你是怎么进来的，看你这脸色不太好。”赵惊鸿并不着急，只是关切的问道。
　　“今日我是骑马来的，我以前可没骑过马，所以吓死了，而且也快冷死了，好在洗了个热水澡舒服了一些。”苏萋萋跟着道。
　　“竟然没派个马车去，那个粗人真是死脑筋。我回头会训斥他们的。我给妹妹暖暖…妹妹是否累了，今日，姐姐陪着睡觉，姐姐有很多话想和妹妹说呢。”赵惊鸿给苏萋萋脸颊耳侧呵气道，苏萋萋的脸颊耳侧跟着都粉红一片，看的赵惊鸿眼眸闪动着异色。
　　“姐姐，接我的官兵说，若是我不来就要杀了我姨娘还有弟弟。想来这定不是姐姐的授意。他们若直接说是姐姐叫我来的，我自然就会来的，那样说，害我担心了一路。不知道姐姐能不能安排，我见一下姨娘还有弟弟，我被休了之后，都没见过他们了。”苏萋萋道。苏萋萋说的淡定，心里已经翻起了白眼，这是在戏耍小白兔呢，可惜自己也是老司机呢…
　　“好，我明日让秦氏和你弟弟进宫来便是。妹妹，你怎么的长的这么好看，是姐姐见过最和姐姐心意的人，说话也是这么软软好听，姐姐听着就欢喜，妹妹你多说几句给姐姐听…”赵惊鸿将苏萋萋搂了过来，让她的头靠在她的胳膊上，柔声说着，手还在摸着苏萋萋的脸，嘴唇舔动着，似乎想要吻苏萋萋。
　　“姐姐，今日我在那马上，恐怕是惹了风寒，身上不舒服的很，我怕过了病气到姐姐身上。”苏萋萋道。
　　“没关系，姐姐也会一点医术，可以帮妹妹看看。”赵惊鸿并没有放开苏萋萋，而是摸到了苏萋萋的手腕上把脉。
　　“脉象虚浮，果然有风寒入体的迹象。这些官兵一个个都该杀！真是委屈妹妹了。我等一下开个方子，让宫女给你煎了药喝。”赵惊鸿心疼的说道。
　　“……”苏萋萋没想到赵惊鸿也会医术，索性她真的有些感冒的了。
　　“妹妹我们就歇息吧，躺在床上我们姐妹再好好聊聊天。”赵惊鸿道。
　　“姐姐，我肚子有些饿，来时没吃什么东西，不知道姐姐能不能让人带些吃的来…”苏萋萋无语道，这老司机老是想骗自己上床。
　　“是我疏忽了，我马上就叫人带些吃的来。”赵惊鸿迁移的说了句，这才松开了苏萋萋走出去叫宫女安排吃的。
　　“姐姐，我听说镇南王一家都被抓了起来。我想去看看，我当初被他们休了，又那样羞辱，想想就生气，自然要羞辱回去。不知道姐姐，能不能帮这个忙？”赵惊鸿回来时，苏萋萋对赵惊鸿道。苏萋萋自然要去看看陆方廷有没有事，陆家的人有没有事，只是如今，已经不太好说出和他们的关系，只能用这样的借口了。
　　“好，这个自然。妹妹以后跟着姐姐，姐姐绝对不会让你有一丝委屈的。”赵惊鸿道。
　　“姐姐，我看天色还早，能不能吃了东西就去呢？我真的是迫不及待看到他们倒霉的样子了。”苏萋萋道。
　　“好好，等下吃过了饭，还要喝了药，我带你去，让妹妹好好出出气。”赵惊鸿宠溺道。
　　

　　☆、混乱关系

　　“陆家关在天牢里。老皇帝以前碍于陆家在民间和军方的影响力, 只削了陆家的势力, 暗地里做了不少手脚, 也真是不大气, 既然忌惮，为什么不斩尽杀绝？我这次就是要将陆家满门抄斩！一个不放过！”赵惊鸿眯着眼对苏萋萋道。
　　在赵惊鸿眼里苏萋萋就是一个不谙世事的小可怜, 毕竟苏萋萋在侯府时，赵惊鸿见到的一大半时间都是原来的七小姐本人, 人设早就定下了, 苏萋萋之前小心行事, 也没有OOC，之后也没有太出格的举动外露, 赵惊鸿还把她当作以前的小白兔。
　　不难看出她是真的喜欢苏萋萋, 对着苏萋萋说话动作，都是带着一种终于得偿所愿的兴奋感，对她说话也没有顾忌。
　　苏萋萋已经有了喜欢的人, 自然对赵惊鸿没什么感觉，只是应付着她。
　　“姐姐, 莫非那陆家人也得罪了姐姐不成？”苏萋萋听赵惊鸿这么说, 心里大惊, 赵惊鸿看似非常痛恨陆家一样。
　　“陆家当年驰骋战场，不知道打了多少仗，所向披靡，我父王当年带兵，被陆沉舟击败, 坠马身亡，这个仇，我怎么可能不报？！等过几年，我就让这大楚，成为赵国的附庸！”赵惊鸿轻哼一声说道。
　　“……”苏萋萋汗颜，原来，还有这样的事情，苏萋萋对于别国历史没怎么接触，自然不知道其中弯弯绕绕。
　　敌国公主，当了大楚老皇帝宠妃，又谋了太子之位，甚至觊觎大楚江山这个女人还真是个女强人，相当励志。
　　这样的女人是挺好，但是她还是觉得自家的美人夫君好，一来美人夫君的颜值可是高于赵惊鸿，二来嘛，她还是喜欢弱一些的，嗯，那么强，对比下来，自己肯定就是弱受了，她可是有穿越金手指的强攻！
　　虽然现在万事皆空，攻受立场不能变。
　　美人夫君那是太美了，又娇弱，太让人心疼，才勉强做了受，要给赵惊鸿做受，她才不要。
　　“可惜女子不能为皇，若是能为皇，我会让妹妹做我的皇后。”赵惊鸿搂着苏萋萋的腰看着苏萋萋的脸痴迷道，苏萋萋的容貌让她非常喜欢，仿若看不够一样。
　　“姐姐说笑了…”苏萋萋娇羞道，心里万马奔腾，皇后的话都敢说，太厉害了！
　　两人说了一会儿话，宫女送来了吃的和药，苏萋萋开始吃东西填肚子，之后又喝了宫女熬出来的药，赵惊鸿全程“痴汉”脸，仿佛苏萋萋是天下第一美，错看一眼都不行，看的本来挺自恋的苏萋萋也有些不好意思了，脸上红扑扑的，却是让赵惊鸿看的越发喜爱，只是怕吓到了小白兔，想着来日方长，便没有做过分的动作，只是擦擦嘴角，摸摸小手，摸摸小嫩脸的小动作忍不住一直在做。
　　苏萋萋以前看到美人时，也时常忍不住做小动作，可是被别人做起来，她简直要羞逅懒恕
　　“妹妹，你真香，真好看，姐姐真的喜欢的紧…”苏萋萋喝了药，赵惊鸿给苏萋萋擦嘴角，脸凑近苏萋萋，沿着她的脸颊闻了闻，在苏萋萋耳边说道。
　　“……姐姐身上的熏香也好好闻…我也喜欢，不知道是什么香？”苏萋萋差点将刚喝的药给吐出来，还是坚挺的眨巴着纯真的大眼睛说着。
　　“我的香是宫里的贡香，妹妹若是喜欢，我回头送妹妹…那香再好也没有妹妹身上的味道好…妹妹…”赵惊鸿闭眼嗅着苏萋萋伸手搂住了苏萋萋的腰身。
　　“姐姐，刚才不是说要带我去见陆家人吗？天色不早了，我们去了再回来…”苏萋萋心里翻着白眼道，有些庆幸是美女这样对她，若是三皇子之类，她就要发飙了，少不得要给一记撩阴脚。
　　“瞧我这记性，怎的就忘记了呢，我这就带你去…”赵惊鸿被苏萋萋一提醒说道，这会儿，先让小美人儿高兴了，等到了晚上自然要好好亲近亲近。
　　赵惊鸿说罢，放开了苏萋萋依旧牵着她的手，出去往天牢去。
　　坐了步撵，行了半个时辰才到，期间，赵惊鸿怜香惜玉，用了自己的大氅裹了苏萋萋一起坐在步撵上，苏萋萋无语只能受着。
　　到了天牢之后，两人下来步行，赵惊鸿有令牌，通行无阻。
　　天牢十分的阴暗潮湿，苏萋萋行走在其间，心疼着陆方廷，心里想着怎么才能给陆方廷脱罪出来。
　　让陆方廷当自己的丫鬟“折磨”？
　　陆方廷可是“男的”，如何当丫鬟？
　　调出天牢折磨，该是什么身份？
　　还是以她为威胁，逃出天牢？
　　苏萋萋想着，已经到了里面。
　　“这里关押着陆家人，妹妹想做什么只管去做，有姐姐在呢，不用怕。”赵惊鸿给了苏萋萋一个鞭子说道。
　　“姐姐，真的吗？” 苏萋萋怯怯的问了句。
　　“当然，如今他们不过是阶下囚，最低贱的人，你就当他们是奴才！”赵惊鸿鼓励道。
　　“好的，姐姐，谢谢姐姐！”苏萋萋感激的说了一句，手里拿了鞭子，等下免不得要打几下，就当是SM情趣吧。
　　“夫人，救我！”苏萋萋刚到了牢门口，还没仔细看里面，一个声音传来，牢房里一个蓬头狼狈女子扑到了门口用沙哑的声音叫道。苏萋萋此时身穿华丽，一尘不染，身边跟着宫女太监，一看就是有身份的。
　　“菱香？你还有脸让我救你？！”苏萋萋仔细看了下，却是菱香。
　　“夫人，奴婢知道错了！求夫人看在我们主仆一场的情分上救我！”菱香哀求道。
　　“我们主仆早就没有情分可言了！哼，滚开，不然，我这鞭子伺候！”苏萋萋怒道，眼睛看向大牢里。
　　这里没有分男女，只是将镇南王和王妃一个房间，世子和菱香这个“妾”一个房间，丫鬟下人们关在另外几个房间。
　　镇南王腿不好，坐在草席上假寐，并没有因为苏萋萋的到来有什么动摇，王妃看着苏萋萋直皱眉头，也没有说话。
　　“想不到你们镇南王府也有今天，真是报应！哈哈，世子爷吗？你当初休我时，可想到你有今日？”苏萋萋看着菱香身后一动不动的“陆方廷”，长发披散，看上去异常狼狈，心揪成一团，还是强硬着嘲讽道。
　　“牢门能帮我打开吗？我要好好抽这个不长眼的臭男人一顿…”苏萋萋对着一边的牢头说道，赵惊鸿向那人点了点头，那人给苏萋萋开了门，让人将菱香按住，苏萋萋上前走到了“陆方廷”跟前。
　　“你不是很威风吗？嫌弃我是庶女，你如今已经是阶下囚，身份又高贵在哪里？”苏萋萋嘲讽着说着，背对着众人，她先抽了一鞭子“陆方廷”，然后用鞭子尾端抬起了“陆方廷”的下巴，向“陆方廷”使眼色。
　　“陆方廷”抬头一脸木然，脸上也有些脏兮兮的，看着苏萋萋也是淡漠无比，一副生无可恋的样子。
　　“……”什么情况？苏萋萋使了眼色，没得到回应，看着这个“陆方廷”感觉很不对劲儿，美人夫君怕是傻了吧！
　　“哑巴了吗？嗯？说不出话了吧，哼！你以为，我当初是自愿嫁你的吗？不过是被逼的！”苏萋萋近前，一巴掌打在“陆方廷”脸上，然后揪住了陆方廷的衣襟激动道。
　　不对劲儿，很不对劲儿！苏萋萋的手打过去，看似用力，其实就是狠狠摸了下陆方廷的脸，这脸有些粗糙，不是陆方廷的手感，拉近了看去，“陆方廷”的样子看起来也别扭非常！
　　容貌相似是相似，却是没有美人夫君的感觉，难道只是被抓到天牢美人夫君就性情气质大变？！
　　“能不能帮我把她的外袍脱了，冬衣这么厚，打在身上根本不痛，也不解气…”苏萋萋退后了一些挥舞着鞭子道。
　　后面狱卒立即过来脱了“陆方廷”的外袍。
　　“苏萋萋，你太过分了，当初休了你，不过是情理之中的事情，你如今竟然如此羞辱方廷哥哥！”苏萋萋正看着脱了外袍的“陆方廷”，外面一个清脆的声音传来，却是公主宫洛云的声音。
　　“你知道一个女人被休有多惨吗？你知道我被休后有家回不了是什么滋味儿吗？你知道被人非议的感觉吗？你根本不知道！”苏萋萋转脸看了眼此时维护陆方廷的宫洛云激动的说着，然后转头，挥鞭子打在“陆方廷”身上。
　　每一鞭子不重，却是打的衣服凹陷下去，腰，胸，臀，什么尺寸，苏萋萋打了几下，心里有数了，三围密码根本对不上，这不是她的美人夫君！
　　这人只是长的像美人夫君而已！
　　美人夫君竟然还有替身，她到底去了哪里？
　　后面宫洛云要过来，被赵惊鸿拉住了，苏萋萋打了几下，假装累了气喘吁吁的退出了牢房。
　　美人夫君那么聪明，肯定有自己的计划，却不知道去了哪里，苏萋萋心里还是担心，却已经不关心牢房里的事儿了。
　　“苏萋萋，你太恶毒了！”宫洛云气的大叫。
　　“洛云，莫要生气，萋萋也是实在生气，若是陆方廷当初娶了你，又休了你，还羞辱了你，你不会生气吗？”赵惊鸿拉着宫洛云，柔声道，看似对宫洛云也是挺好的，苏萋萋看了一眼，宫洛云的小手就在赵惊鸿手中，赵惊鸿看宫洛云那眼神，说话那语气，摆明了，赵惊鸿这个老司机也喜欢宫洛云这一款啊！
　　宫洛云的容貌，说起来，的确不错，就是性格泼辣了些！
　　莫非老皇帝在宫洛云大婚是晕倒病死也是赵惊鸿弄的，为的只是小美人不用落在陆方廷手里？！
　　厉害了！
　　苏萋萋脑补了一下，对赵惊鸿佩服的紧。
　　本来还以为赵惊鸿对自己情有独钟，对她做戏有些心理不安，如今那点不安也没了。
　　“萋萋实在失礼，多谢姐姐成全！若是没有姐姐，以我弱女子的身份，不知何年何月才能一泄心中闷气！”苏萋萋到了赵惊鸿身边行礼感谢。
　　“妹妹不必多礼，既然妹妹已经出了气，我们就出去吧，这里的味道着实不好闻！”赵惊鸿拉了苏萋萋的手说道。
　　苏萋萋点头应是，赵惊鸿便左右各牵了美人出去了。
　　宫洛云回头看着“陆方廷”的方向，心急的很，却也没有办法，只能跟着赵惊鸿出去。
　　“贵妃娘娘，我要回去求母后和皇兄了，就先走了。”宫洛云出去，狠狠地瞪了眼苏萋萋说道。
　　“你小心些，别着凉了。”赵惊鸿关切的说着，目送宫洛云离开。
　　宫洛云的身份在那里，赵惊鸿并没有告诉宫洛云什么，只等宫洛云发现来求自己送上门来。
　　“妹妹，我们回去吧，你看你的小脸都被冻红了…”赵惊鸿收回看宫洛云的目光，转头看苏萋萋道。
　　“好的，姐姐…”苏萋萋一阵恶寒，还是娇羞道。
　　想到自己要和宫洛云“共侍一夫”，心里再次万马奔腾！
　　这边宫洛云风风火火的往皇帝的灵堂去。
　　皇帝大丧，皇帝的妃子都要守丧，皇后和妃子们带孝在那里守着。
　　宫洛云也是偷跑出来的，灵堂里在做法事，嗡嗡梵音声响，皇帝的棺材就摆在里面，有一层白纱遮挡，皇后在白纱后面，其余妃子皇子都在外面。
　　宫洛云趁着人不注意偷偷挪了过去，往白纱里面去，写了祭文的白布四处垂挂，皇帝硕大华丽的金丝楠木棺材就在正中间，房间里的丧葬气氛很浓厚。
　　宫洛云往里面走着找她的母后，走了几步，却是听到了隐秘的呻-吟声。
　　“昭容，我入宫便是为了你，你知道吗？我弄的你还舒服？那老家伙有给过你这样的滋味吗？嗯？昭容，别憋着，我想听你说…”皇后低哑的声音如同耳语一样传来。
　　“皇后娘娘，不要…啊…”另外的女声跟着传来。
　　宫洛云的脚步一顿，昭容是陆昭仪的闺名，宫洛云还是知道的，怎么陆昭仪也在里面？
　　宫洛云悄悄走近几步，扒开一扇白布，看到了自己的母后，正披散着长发附身在一女子身上，两人的衣衫剥去大半，露出香肩美腿，纠缠在一起。
　　宫洛云的脸一下红到了耳朵根，她从来没有见到过这样的母后，母后，母后她怎么在父皇灵堂内，行如此之事！
作者有话要说：　　谢谢大家的支持，群么么哒
鞠躬谢谢这几天扔雷的宝宝们，破费了，么么哒
陌颜扔了一个地雷投掷时间:2017-12-04 00:10:19 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 00:13:52 
吃狗粮的二哈扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 08:10:29 
skin扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 13:36:04 
POLTTTTT扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 10:44:23 
绅士9982扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:35:36 
风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 04:06:54 
不为你而已扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 09:13:01 
黑降扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 09:20:43 
soy扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 14:46:19

　　☆、收服公主

　　苏萋萋和赵惊鸿回到了赵惊鸿给苏萋萋安排的“寝宫”, 此时天色已晚, 赵惊鸿看着苏萋萋就像是看着一盘到了嘴边的菜, 苏萋萋捏紧了自己的香囊, 若是这赵惊鸿真的要硬来，她就不客气, 只是不知道赵惊鸿是不是很懂医药，只怕没将她弄晕反而暴露了自己, 引来更大的麻烦。
　　“妹妹, 沐浴的香汤已经准备好了, 不如姐姐伺候妹妹沐浴吧…”赵惊鸿问了宫女后对苏萋萋道，她们去了一趟牢房自然要去去气味儿。
　　“……哪敢劳烦姐姐, 我自己可以的。”苏萋萋汗了下说道。她总有种遇到另外一个加大色号的自己了, 她以前看到美人夫君，就是很不要脸的要服侍人家洗澡呢，还摸摸捏捏人家, 最后把人家给弄弯了…
　　“妹妹不必客气，宫里的浴池很大, 姐姐也刚才跟你一起洗了, 我们现在就去吧。”赵惊鸿说着拉着苏萋萋走。
　　“……”好吧, 就当是去游泳池游泳吧，只希望赵姐姐不要色-心发作无所顾忌啊！
　　苏萋萋装清纯自然要装到底，只能跟着赵惊鸿去了皇家浴池。
　　这里果然够大，装饰华丽，白色大理石铺着, 像个游泳池，里面热气腾腾，温暖如夏，水里还撒着玫瑰花瓣。
　　真是够浪漫啊，若是能和美人夫君在这样的池子里洗澡该多好啊。
　　“妹妹，你怎么的长的这么娇小，让人心疼…”赵惊鸿帮着苏萋萋宽衣，脱了外袍，摸捏着苏萋萋的肩膀腰身，怜惜的说道，眼里却是带着兴奋。
　　“姐姐，除了姨娘，还没有人这么心疼过我…姐姐，你真好…以后我一定好好吃饭，不然姐姐这么心疼了…”苏萋萋违心的说道，眼观鼻鼻观心。
　　这边苏萋萋脱了一件又一件衣服只剩下里衣时，外面突然有宫女禀报。
　　“何事禀报？”赵惊鸿很不高兴的问道。
　　“禀告贵妃娘娘，洛云公主不知道怎么的从先皇灵堂那边出来，就从阶梯上滚了下去，受了伤…”外面宫女战战兢兢道。赵惊鸿说过，凡是宫洛云的消息都要第一时间禀报过来，不管她在做什么，她也不知道该不该报告，犹豫了好一会儿才来。
　　“怎么会发生这样的事情！萋萋妹妹，你先在这里洗着，我去去就来。”赵惊鸿一听皱起眉头，对于宫洛云，赵惊鸿也是很有好感的，仿佛一匹小烈马，给人征服她的欲-望，和美人洗澡之后有的是时间，那个小美人受伤安抚博好感的机会却不多。
　　“姐姐去就是，也不知道洛云妹妹伤的如何，真叫人担心。”苏萋萋忙说道。心里不禁暗道，宫洛云小天使，绝对是上天派来拯救自己的，这一跤摔的好，摔的真是好时机啊……
　　“妹妹果真是心地善良，我很快就回来。”赵惊鸿摸了摸苏萋萋的小嫩脸有些不舍的看着“小乖乖”苏萋萋说道。
　　“我等着姐姐…”苏萋萋乖巧甜美笑。
　　赵惊鸿转身走了，苏萋萋终于松了一口气，妈呀，演戏演的真累，她快成戏精了，在后世可以拿奥斯卡了啊！
　　苏萋萋趁着赵惊鸿走了，赶紧的脱了衣服洗了一个战斗澡起来，叫了宫女进来帮她擦长长的头发。
　　擦干了头发，苏萋萋穿了外衣，跟着宫女回到了自己的寝宫，用被子把自己裹的严严实实的，等了一会儿不见赵惊鸿来，实在坚持不住便自己睡下了。
　　另外一边赵惊鸿去了宫洛云的寝宫，叫了御医给宫洛云看伤，脚崴了，身上擦伤了几处。
　　赵惊鸿自然是软语安慰着，趁机给宫洛云上药。
　　宫洛云看到自己母后和陆昭仪做那样的事情惊讶的不行，发出了一点声音，皇后问了一声，宫洛云怕被皇后发现，赶紧跑了，跑到外面时太急了，就滚下了阶梯受了伤，她自己也觉得挺倒霉的。
　　作为宫里长大的女人，其实宫洛云的接受度还是挺高的，因为宫里除了太监这种伪男人，就只有皇帝和几个未成年的皇子是男子，宫女妃子不知道有多少，严重的男女失衡，宫女之间结成对儿，互相慰藉的事情，宫洛云还是见过的，以前只觉得那样的事情实在是低贱可笑，可是看到自己的母后竟然也喜欢女人，还喜欢的是那个看起来柔弱冷清的陆昭仪，只觉得不可思议。
　　母后在她心里一直是高贵的存在，她也一直以为自己是母后心中最重要的人，却不成想，她的母后进宫竟然是为了另外的女人，这让她颇为伤心。
　　生下她，莫非也只是顺带无奈的吗？
　　陆昭仪有什么好的？
　　宫洛云的心情实在是复杂，加上皮-肉伤，平时的嚣张气息早就不见了，倒是显得有几分可怜，赵惊鸿看着心里便也多了几分怜惜。
　　“我听了宫女禀报，就赶紧来了。你怎得那样不小心？你看这，若是擦到脸上还了得…”赵惊鸿给宫洛云上着药柔声说道。
　　“多谢贵妃娘娘关心。”宫洛云低垂眼眸。自己的母后到现在也没有来，说不定还在和陆昭仪合-欢，倒是这个贵妃娘娘先来了，对自己真的是很温柔体贴，莫非她，是喜欢着自己？
　　她可是自己父皇的妃子，和母亲是一个辈分，就算自己父皇驾崩，也改变不了啊！
　　她喜欢的是方廷哥哥，才不会喜欢什么女子，女子有什么好喜欢的！
　　宫洛云垂眸不语，心情低落的也不想回应什么。
　　“洛云，我看看你身上还有其他地方伤了没，给你擦药…”赵惊鸿给宫洛云的手和膝盖涂药后说着，将宫洛云的衣衫拉了一下。
　　“不……不用了…”宫洛云拉紧了衣服说道。
　　“洛云别怕，我看看，有没有伤到的地方，否则会留疤的…”赵惊鸿软语安慰，看着宫洛云道。
　　“洛云可是害怕了？你父皇会保佑你的，有我在一日，也不会让你受到任何委屈。”宫洛云还是没松手，赵惊鸿看着宫洛云轻声道。
　　“谢谢贵妃娘娘，我很好。不用麻烦贵妃娘娘了…”宫洛云道。
　　“好吗？我的洛云小公主，本来像是火焰一样热情奔放，现在怎么像小兔子一样了？莫非还怕我吃了你不成，乖了，擦了药就好了…”赵惊鸿跟一个诱-拐小红帽的大灰狼一样说着。
　　宫洛云看着赵惊鸿眼里出现迷茫渐渐松了拉着衣服的手。
　　赵惊鸿将宫洛云的里衣解开，少女纤秀娇嫩的身体呈现在了赵惊鸿眼前，看的赵惊鸿眼里异色闪闪。
　　赵惊鸿检查了一遍才给宫洛云重新穿好了寝衣，并没有做别的。
　　“擦了药好一些了吗？”赵惊鸿柔声问道。
　　“好多了。贵妃娘娘去安歇吧，我这边无事了。”宫洛云对赵惊鸿道。
　　“洛云受了伤，那些宫女太监们伺候我不放心，不若今晚我陪你吧，你好睡个好觉。”赵惊鸿拉了宫洛云抱住她摸了摸她的长发道。小辣椒一样的女子，此时这样乖顺倒是让人心疼的紧。
　　刚才看了宫洛云的身体，她那里肯走，这样美好的身体自然要亲近一番才是。
　　“贵妃娘娘，不必这样…”宫洛云轻声说了句，赵惊鸿却是搂紧了宫洛云在怀里。
　　“莫怕，跟我不用客气…我的洛云小公主，就像一朵娇嫩的花，自当要百般呵护才对。”赵惊鸿说道。
　　宫洛云被赵惊鸿的话说的眼里露出迷茫，赵惊鸿的怀抱很温暖，仿若把她捧在手心一般，让她仿佛又回到了父皇在时的情形。
　　“安歇吧，我抱着我的小公主睡觉，不会做噩梦的…”赵惊鸿脱了外袍，上到了宫洛云床上，抱着她在怀里轻轻抚摸着她的背轻声说道，嘴角微微翘起一个弧度，这个小辣椒公主，这样容忍她，说不定已经默许了她。
　　宫洛云眨巴着眼睛看着赵惊鸿，赵惊鸿摸着宫洛云软嫩的脸颊，感觉有些控制不住的冲动，搂住了宫洛云的腰身让她贴近自己，双唇覆盖向她的软唇。
　　宫洛云大睁开眼睛，不知所措，她是猜到赵惊鸿喜欢她，可是没想到赵惊鸿这么直接，想要推开赵惊鸿却是感觉赵惊鸿的舌头伸进了她的口腔，吸吮着她的唇，酥麻感让她感觉很奇怪。
　　赵惊鸿极尽自己的技巧吻着宫洛云，撬开宫洛云的牙齿，去勾缠她的小舌头，未曾经历过这些的宫洛云被弄的气喘吁吁的，面红耳赤。
　　赵惊鸿看宫洛云没有反抗，趁机摸进了宫洛云里衣里，揉搓着宫洛云滑嫩的肌肤，宫洛云一个激灵挣扎起来。
　　“洛云，我是太喜欢你了才亲近你…你若是觉得不舒服，我就不弄了…”赵惊鸿放开了宫洛云看着宫洛云张着小嘴喘息，心里痒痒的很，还是忍住了。
　　“贵妃娘娘，这样不合适…”宫洛云说道。
　　“好，那我就不弄了，洛云睡吧…”赵惊鸿也没着急，只是重新抱好了宫洛云轻轻拍着她。
　　宫洛云心脏狂跳，心里乱的很，赵惊鸿没再做什么，她也没有推开她，只是发着呆，渐渐累极睡了过去。
　　***
　　皇帝灵堂内。
　　“皇后娘娘，刚才的人…”面色潮-红的女子喘息着对着她身上的女子说道。这两个女子正是皇后和陆昭仪。
　　“是洛云，无妨的…昭容，你我好不容易有了机会，你不要分心…”皇后嘴角带着一丝笑对陆昭仪道，配上脸上的颜色美艳不可方物。
　　“洛云怎得无妨，若是她说出去，可让你我如何…”陆昭仪红了脸急道。
　　“她不会说出的。昭容，你别分心。我今日要将那老家伙在你身上的痕迹全部抹干净。你知道我有多恨吗？那老家伙在我进宫之后就不举了，就是我做的。他现在说不定正看着我们呢，我就是想让他看着，气死他。”皇后轻笑着说道，低头吻着陆昭仪，一分一寸也不放过。
　　“皇后娘娘，你……你这是何苦！”陆昭仪大惊。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“呵，不都是为了你吗？昭容，我今日也想把我给了你，你摸摸我，就像我摸你一样…”皇后抬头看着陆昭仪道。
　　“我……”陆昭仪有些不好意思，面色更红，手却被皇后引导了过去。
　　“我告诉你一个秘密，其实，我，还是处子…洛云是我的贴身宫女生的…呵…啊…”皇后带着笑意说着，带着陆昭仪的手用了力气，闷哼了一声。
　　看到那红色，之前还有些被动的陆昭仪，眼里露出动容，竟是主动吻住了皇后娇艳的唇。
作者有话要说：　　不知道的咋了，我可能得了污污污病还有脑子坑洞多病≥n≤

　　☆、密谋夺位

　　祭祀法事的梵音中, 暧-昧的喘息细细纠缠, 陆昭仪从之前只是任由皇后施为, 到主动和皇后欢-好, 让皇后大喜，眉眼间的艳色越发的浓郁。
　　“容儿, 你怎得这般厉害…我…”皇后喘息着低喃，语不成句。
　　“婉儿…婉儿…”陆昭仪动情的叫着皇后的闺名, 学着皇后的弄她时的手法弄皇后, 两人纠缠在一起。
　　不知道过了多久, 梵音还在，两人的喘息平息。
　　“容儿, 你也是喜欢我的是吗？容儿…”皇后抱着陆昭仪说道, 两人共盖了一件白裘大氅赤身贴在一起相互的呼吸幅度清晰可感。
　　“婉儿，你说呢？”陆昭仪轻轻抚摸皇后潮-红的脸颊，清丽的容颜上露出怜惜之色。
　　“容儿, 我真高兴…等这老家伙下葬，我们就离开皇宫以为他守陵的名义出去, 那时我们想去哪里就去哪里可好？”皇后脸上绽开笑意说道。
　　“婉儿, 你觉得让三皇子登上帝位, 我们能如此悠闲吗？”陆昭仪摸着皇后的头发说道。
　　“谁登基，还不都是一样，你我又不争权柄，躲开这皇宫腌H之地，去我们想去的地方。”皇后说道。
　　“不一样, 三皇子，可不是一个易与之辈。我想让源儿登基，你我同为皇太后，这大楚天下，你我共享，谁人敢为难我们？”陆昭仪眯了眯眼道。
　　陆昭仪原本对皇后并无什么感觉，她还是喜欢男子的，只是不喜欢那个老皇帝，入宫为妃，也是被老皇帝逼迫，被家族逼迫，也无别的出路，只能进来。
　　皇后以前对她多有照顾，她感念她的恩情，也大概知道她的意思，却只当不知，如今皇帝死了，三皇子掌握了大楚兵权，成了太子，她此来顺了皇后的意任由皇后在她身上作为，只是为了取悦皇后，而为陆方廷里应外合，为自己儿子能够登基做准备。
　　她没想到，皇后竟然对她用情如此之深，和皇后欢-好，从开始的被动到主动，她感觉到了前半生从未感觉到的东西，已然在以后的计划中加入了皇后。
　　如今她也是将自己的真实想法告诉了皇后，以期待她们共同努力。
　　“容儿，源儿如何做皇帝？他不是早就痴傻了吗？”皇后一愣不解道。
　　“婉儿，我如今也不瞒你了，宫庆隆，他当初使人下药毒害我儿，被我发现了，所以这一直以来，我儿都是假装的。”陆昭仪清冷的容颜露出恨意。
　　“原来如此，容儿原来这般厉害！宫熙朝自然不如源儿好了，可是如今宫熙朝拿了兵符，将不服从的王公贵族都已经杀的杀，抓的抓了，我们如何对付他呢？”皇后听陆昭仪如此说皱眉道。能让陆昭仪的儿子宫熙源当皇帝，皇后爱屋及乌自然觉得这比宫熙朝做皇帝那是好的多了。
　　“我侄儿方廷已去调镇南大军前来，不日即会抵达，届时自然会有一场大仗要打，我们要做的就是里应外合。婉儿娘家，不是有人在羽林军任职吗？婉儿若是真相信我，就要顺服他，带着羽林军在适当时候反出…若是能大开城门，镇南大军收复皇城不过是瞬息之间的事情！届时，婉儿只要向外公布，宫熙朝弑君夺位，镇南大军平叛又功，一切自然名正言顺。”陆昭仪低低的向皇后说道。
　　“容儿这么说，我自然相信容儿，你放心，我定会说服我兄长。只是镇南大军前来，南方失守会不会有些危险，赵国可是虎视眈眈。”皇后道。
　　“婉儿，这你就放心吧，方廷和燕国新皇有过协议，让他牵制赵国兵马。这一切方廷早就计划好了…”陆昭仪道。
　　“容儿娘家之人果然是人中龙凤。容儿，我堵了我家上下几百口的性命，支持你，只求，事成之后，容儿与我双宿双-飞，永不分离…”皇后看着陆昭仪道。
　　“婉儿，我怎会舍得与婉儿分离，自然是在一起了。”陆昭仪回道。
　　夜正深，大楚先皇的两个女人，悄悄谋划着。
　　第二天，苏萋萋早上起来神清气爽，风寒也好了一些，周围不像有人进来过的样子，长舒了口气，在宫女的服侍下穿好衣服用膳，心里打着小算盘。
　　天牢苏萋萋不可能再去了，那里有人看着也不好去做什么，皇宫里和陆家有关系的就是陆昭仪了，不知道陆昭仪知不知道陆方廷的计划，需不需要她里应外合什么的，或者陆昭仪有什么需要帮助的不…
　　苏萋萋现在就怕是，陆方廷被陆家狸猫换太子给换掉逃跑了，彻底不回来了，那她自己就惨了，以后的日子可怎么过，和宫洛云一起服侍赵惊鸿吗？想想，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我想出去转转，看能不能找到贵妃娘娘，你给我带路吧。”苏萋萋试着跟一个宫女道。
　　“现在大丧期间，宫妃们都要给先皇守孝，闲杂人等不能乱走。”那宫女对苏萋萋道。
　　“我不乱走，只是在周围看看。你莫非是要囚禁我不成？！只不过在周围走一走都不成吗？”苏萋萋拉了脸道。
　　“奴婢不敢！还请夫人跟着我走，不要去不该去的地方。”那宫女也知苏萋萋是赵惊鸿的照顾对象，不敢太忤逆苏萋萋了，无奈道。
　　“我自然不会乱走的。”苏萋萋笑了笑道。
　　那宫女协同另外一个宫女一起带着苏萋萋出了这处宫殿。
　　对于皇宫苏萋萋并不太熟悉，只是凭借仅有的几次记忆，看着周围回想这地方到底是何地。
　　苏萋萋路上问了几句宫女，也才知道，皇帝大丧在大楚的规矩是先经过小殓大殓将皇帝入棺，如今停灵在宫内祭祀，需要做法事守灵到第七日，才会出殡移灵，再过两日就是出殡之日。三皇子如今是太子，国不可一日无主，所以他抢夺了太子之位后，也急着要登基，只是登基的前提是需要先将先皇移灵出皇宫。
　　所以如今三皇子还是太子，却也算是这个国家最高的领导了，由他和几个老臣还有皇后给先皇主持葬礼各种事情。
　　这几日守灵，宫妃和皇子们自然都在灵堂那边，苏萋萋若是想要找陆昭仪只能去灵堂了。
　　苏萋萋了解了下情况，看着跟着自己的两个宫女，捏了捏自己的香囊，索性一不做二不休，弄晕一个宫女扮作宫女悄悄去灵堂看看情况。
　　“哎哟，我忘记我的手炉了，此时冷的紧，姐姐可否帮我回去拿一下？”走出去一段路到了一片假山边时苏萋萋对两个宫女道，决定先支开一个，再弄晕另外一个。
　　那宫女自然不知道苏萋萋的计划，听苏萋萋如此说，便离开回去给苏萋萋拿手炉了。
　　苏萋萋这边赶紧拿着自己的香囊，解开拿出了钟离繇给她弄的一味闻了之后让人暂时昏迷的药。
　　“姐姐，不知道你用什么香粉，我这个香粉很香的，姐姐在宫里一定见多识广，你帮我闻一下，算不算上好的？”那药是药粉，苏萋萋倒了点在手里对剩下那个宫女道。
　　那宫女听苏萋萋如此奉承她，低下头去闻，苏萋萋轻轻吹了口气，手心的香粉都扑到了那宫女的口鼻，那宫女咳嗽起来。
　　“不好意思，我不是故意的啊…”苏萋萋看着没诚意的说了句，心里默默数数，那宫女也不敢说苏萋萋什么，只是咳嗽了几下，抹干净了脸，便有些站不住了。
　　“你没事儿？怎么了？”苏萋萋扶住了那宫女往一边拉，那宫女头已经懵了，摇摇晃晃的，苏萋萋拖着那宫女到了假山后的一处山洞后，那宫女终于不省人事了。
　　苏萋萋气喘吁吁的呼吸了几下，不敢耽搁时间，忙将宫女身上的外袍给脱了，和自己的换了一下，用她的大氅盖着那宫女，收拾了下发髻，整理了下这才低着头小心翼翼的出去。
　　这间谍的活儿真不是一般人干的，苏萋萋走在路上都感觉心跳如鼓，生怕有人认出自己。
　　灵堂在哪里苏萋萋大概知道，法事的嗡嗡梵音指路苏萋萋没有迷路。
　　“汪汪汪”快到灵堂所在宫殿时，一阵狗叫让苏萋萋吓了一跳，忙躲在了一侧竹林里，透过缝隙偷看。
　　那边有好几个人，三个太监压着一个趴在地上如小狗一样汪汪汪叫着的男子。
　　“这傻子，说他是狗，他真当自己是狗了。快把他的嘴巴堵上了，等下让人听见就不好了。”一个太监用尖细的声音道。
　　“清辉宫的荷塘那么冷，扔进去不淹死也冻死了，太子殿下对个傻子也不放心。”一个太监塞住了那男子的嘴巴后嘀咕了一句。那男子刚才还汪汪汪的叫着看起来傻乎乎的，被塞住嘴巴绑起来后开始挣扎，却是被三人压得死死得。
　　“小林子，慎言！祸从口出，你们动作快一点！”之前的太监皱眉道。
　　几个人行色匆匆的找了小路小跑着。
　　苏萋萋看的心惊，那个太监口中说的傻子，正是陆昭仪的儿子宫熙源，苏萋萋还是见过几面的，听他们说的，可是吓了苏萋萋一跳。
　　那三个太监看着身材高大，比平常太监都要强壮几分，苏萋萋感觉自己肯定不是那三个太监的对手，有的只是手里的药粉，可是如今陆方廷的表弟，遇到如此大难，苏萋萋怎么可能撒手不管，苏萋萋心一横，追着那三人跟了过去。
作者有话要说：　　听说有人喜欢皇后昭仪，就忍不住多写了点→_→
柿子马上就来了，莫急

　　☆、救人通信

　　苏萋萋跟着三个太监到了他们所说的清辉宫, 那里果然有一个荷塘。
　　这里似乎是一个废弃的宫院, 没什么人, 所以他们才这么大胆。
　　“太恶毒了！”苏萋萋心里的对三皇子恨的咬牙切齿, 那人竟然能连这个可怜的痴傻孩子都不放过！
　　眼看着那三个太监身强力壮，苏萋萋真的没信心打得过他们, 撒药粉得话，也是需要时间得, 对付一个还可以, 另外两个察觉肯定会将她给抓起来。
　　苏萋萋只能悄悄的跟着, 在那三个太监将人绑了石头，扔进了荷塘走了后忙跑了过去, 将外面的棉衣给脱了, 跳进了荷塘中。
　　冬日刺骨的水差点让苏萋萋晕过去，实在是太冷，全身不自觉的颤抖, 人命关天，她也顾不得了, 只凭着记忆沉下水。
　　看到水中挣扎的黑影, 苏萋萋游了过去, 人被绳子绑着，还挂着石头，苏萋萋憋着气，先将绳子给割掉，然后拉着人出水往岸边移动。
　　宫熙源的痴傻原本就是假装的, 那几个太监作弄他，他也忍了，只是没想到他们是想他死，压住他将他带到荷塘这里，绳子绑的很紧，沉入水中后，奋力挣扎也不行，他有些绝望了，感觉自己要死了，却是没想到，有人下水救他了！
　　苏萋萋将宫熙源拉出水面刀岸上时，已经不行了，全身哆哆嗦嗦的，嘴唇发紫，身上冷的骨头都跟着疼。
　　“你，你没事吧？能走吗？”苏萋萋看向宫熙源哆嗦拿了自己刚才脱掉的棉衣裹在了身上问道。
　　“表嫂？！”宫熙源吐出几口水看清楚救自己的人惊讶。
　　“是我，没事就好，能走吗？赶紧走，冷死了！”苏萋萋看着同样湿漉漉的宫熙源说了句拉住他就小跑。
　　宫熙源被苏萋萋拉着，看着头发湿漉漉打着抖的苏萋萋，眼神莫名。
　　“你先呆在这里，千万别到处跑，我给你拿衣服去！”苏萋萋将宫熙源带到了清辉宫隔壁宫苑得一间房间，对宫熙源快速说道。
　　“我会报答你的。”宫熙源对苏萋萋道。
　　“好，我等着。你在这里千万别乱走。”苏萋萋勉强笑了下，也没在意，拍了拍他，赶紧小跑着边弄头发，边整理衣服。
　　宫熙源现在不宜露面，毕竟他已经算是“死”人了，看苏萋萋没有恶意，之前还冒着冰冷得水救了他，便躲在哪里没有走。
　　苏萋萋跑出去，额头出了一层冷汗，身上更加冷了，却也顾不得了，她得先去偷几身衣服才行，只是对宫里不熟悉，也不知道去哪里偷，眼看着灵堂就在附近，苏萋萋索性去了灵堂找陆昭仪。
　　如今也就陆昭仪可信了，宫熙源可是她的儿子，她们可以一起想办法。
　　灵堂内还在祭祀，苏萋萋悄悄的到了停灵的宫殿门口，看了下，找到了陆昭仪的位置，趴跪了下去，向陆昭仪的方向挪了过去。
　　“姑姑，是我！”苏萋萋到了陆昭仪跟前拉了下她道。
　　陆昭仪和皇后在内殿自然不能一直欢-好，两人商量好了事情，就分开了，陆昭仪还要在外面做个样子。
　　“萋萋？怎得是你？”陆昭仪大惊问道。陆方廷休掉苏萋萋，虽然没告诉陆昭仪具体原因，有些事不说，陆昭仪也猜出一些，陆方廷不可能因为苏萋萋是庶女就休苏萋萋的，至于其他偷盗什么的，陆昭仪还是相信自己的眼睛的，苏萋萋不可能做那些事情。
　　“出大事了，姑姑可能跟我出去说话？”苏萋萋小声说道，周围人都在低头诵念什么，倒是没人注意这边。
　　“好，你跟我来…”陆昭仪看了下周围，带着苏萋萋往皇后所在的内殿去。
　　“……”苏萋萋看着瞪大眼睛，里面可是皇帝停灵的地方，皇后在啊！
　　“莫怕，里面安全。”陆昭仪道。
　　“什么事情，你怎得在皇宫里？皇后娘娘是自己人，无妨。”陆昭仪拉了苏萋萋进去到了皇后身边直接问道，皇后抬眼看到陆昭仪来，眼里露出喜色，看到旁边的苏萋萋皱起眉头。
　　“拜见皇后娘娘。那我就说了，姑姑，我是被霜露贵妃带进宫殿内的…这事儿等下再详细说，现在有件事更紧急，我刚才本来是要找姑姑的，谁知却是遇到了…”苏萋萋给皇后行了一礼，将事情简单的说了一遍。
　　“岂有此理，宫熙朝竟然如此度量！成年皇子如今就只剩下他，源儿，还有大皇子宫熙承了，他还不满足，竟然要杀源儿！”皇后听到苏萋萋的先怒了。对于自己答应陆昭仪要扳倒宫熙朝自是一点也不犹豫了。
　　“萋萋，真的是太谢谢你了。不知源儿如今在哪里？”陆昭仪按住皇后拉住苏萋萋道。她心里后怕，虽然知道宫熙源可能不会出事，但是凡是都有万一，那三人若真是得逞，她可就要心痛死了，宫熙源可是她的亲儿子。
　　“我让他在承露殿内的房间里等着，他落水身上衣服湿了，也是需要换衣服的。不知道姑姑有什么可信的人吗？需要来照顾源儿，我这边还要回霜露贵妃那里，非则，她恐怕会在宫大搜，若是将源儿表弟找到也麻烦了。”苏萋萋道。
　　“这件事我知道了，我会让人去找源儿。这次要多谢萋萋了。你身上的衣服也需要换了，染了风寒可就不好了，我让人带了你先去换衣服。”陆昭仪说道。
　　“姑姑，有一件事，很重要，霜露贵妃，其实并非叫王霜露，而是赵国公主赵惊鸿，也是她帮助了三皇子…”陆昭仪要找人带苏萋萋去换衣服，苏萋萋忙将王霜露的事情对陆昭仪说了下。
　　“那个狐媚子竟然是赵国公主，老家伙生性多疑，没想到临死信了个狐媚子，却是个敌国公主！”皇后听到苏萋萋的话讽刺的笑了笑看向先皇的棺椁。
　　“萋萋，谢谢你告诉这些给我，你一定要小心。”陆昭仪皱了皱眉叮嘱苏萋萋道。赵惊鸿的可疑，陆昭仪从陆方廷那里知道一些，却不知道竟然藏的这么深。
　　“嗯，我知道。姑姑，我，还有一个问题向问你，你可知道方廷去了哪里？我去了天牢看她，那里的人不是她…”苏萋萋最后看着陆昭仪问道。
　　“她去搬救兵了，你不必担忧。”陆昭仪对苏萋萋道。
　　“多谢姑姑告知！”苏萋萋听陆昭仪如此说激动道，长久以来悬着的心终于放下了。
　　苏萋萋这边匆匆离开，陆昭仪给她安排了信得过的宫女去换了一身干爽的衣服，她忙赶到了她藏那宫女的位置换上了自己的衣服。
　　一路惊险，苏萋萋本来就感了风寒，如今冷水了泡过，又到处跑的，全身很不舒服，忽冷忽热的，到了她的宫殿内整个人都不太好了，吩咐了宫女给自己熬药，她钻到了被窝里裹紧了还是打哆嗦。
　　得知陆方廷没事，苏萋萋整个人也松懈下来，天色渐黑，赵惊鸿依旧没有来，苏萋萋也没有管，喝了药继续裹着好几床被子。
　　另外一边赵惊鸿还在宫洛云的寝宫。
　　原来，赵惊鸿觉着宫洛云对她的态度有所松动，是以一鼓作气想要拿下宫洛云。
　　在早上时，就让宫熙朝陪着她演了一出戏。
　　宫洛云去求宫熙朝放了陆方廷，宫熙朝让宫洛云不要再想着陆方廷了，要将宫洛云下嫁给一个手握兵权的将军，那将军年过四十，死了正妻没多久，儿子都比宫洛云大，长的还极丑，宫洛云自然不愿意。
　　宫熙朝强硬压下去，以宫洛云的性格，和宫熙朝大吵，被宫熙朝让人带了下去禁足在了寝宫。
　　宫熙朝平日里对宫洛云这个皇后的女儿自然也是宠爱的，事事依着她，如今这样做，宫洛云伤心的很，又害怕的很，害怕真的嫁给了那个可以做自己父亲的粗鲁男子。
　　赵惊鸿便趁机“英雄救美”，宫洛云害怕又伤心，自然将赵惊鸿当成了救命稻草。
　　赵惊鸿一鼓作气，将人彻底收服，在床上亲热了一天，直到晚上，赵惊鸿才想起了苏萋萋，却已经晚了，就宿在了宫洛云那里。
　　“贵妃娘娘，太子殿下要见您…”赵惊鸿这边正在亲亲摸摸宫洛云有宫女禀报，让赵惊鸿有些不满，还是起身去见宫熙朝了。
　　“霜露，这几日，我可是想你想的紧，你怎得对洛云这么上心？”宫熙朝见到赵惊鸿后就拉住了赵惊鸿往怀里抱住亲昵的说道。
　　“太子殿下，你是想我了，还是想这药了？这么心急，我再给你几颗便是。”赵惊鸿微微笑了笑拿出了一个小玉瓶给了宫熙朝。
　　宫熙朝原来被陆方廷下了药，已经不举了一年多了，赵惊鸿师从过名医，有这方面的药，能够进宫做了宫妃，也是靠了那药。
　　“霜露，好姑娘，你告诉我，如何能彻底治了这病？”宫熙朝拿了那药立刻吃了一颗露出喜色抱住赵惊鸿道。
　　“凡是都有过程，太子殿下莫急就是，吃了几回自然慢慢就好了。”赵惊鸿道。
　　“希望如此。苏若凤这个贱人，我已经将她休了，整个侯府都别想占半点便宜。霜露，我们好几日未见了，不若今日…”宫熙朝眼中露出怨毒道，继而摸着赵惊鸿道。
　　“过一日就是登基大典了，太子殿下，你需要做好准备，这些事我们以后有的是时间。我今日有些乏了…”赵惊鸿微微蹙眉对宫熙朝道。
　　“霜露，我若登基，自然不会亏待你。”宫熙朝道，他对赵惊鸿并没有硬来，还是有着几分忌惮的，因为当初支持自己的最大一个军方大头，镇国将军一脉，就是赵惊鸿帮着他拉拢而来的，掌控皇城禁卫的兵符也并非在他手中，而是在赵惊鸿手中。
　　那些兄弟，也并非宫熙朝想要杀害，也都是出于赵惊鸿的授意，宫熙朝对此虽有些不忍，却也没有阻止，只要他能坐上皇位，他也不在乎那些人的性命。
　　“我等着皇帝陛下。对了，宫熙源处理了吗？别落下祸根。”赵惊鸿又道。
　　“几个太监将他扔到了清辉宫的荷塘，已经回禀我了，今日晚些时候或者明日应该会有人发现…”宫熙朝道。
　　“好。陆家的人也看紧了，我总觉得他们没那么简单。其余的事情，有镇国将军坐镇自然不会有事。”赵惊鸿又说道。
　　两人又说了几句，赵惊鸿才在宫熙朝走后，回转身去找宫洛云。
　　“你一个人在做什么，怎么身上凉凉的？”赵惊鸿回去到了被窝抱住宫洛云却是发现她身上凉凉的，还有些喘息。
　　“我，我出恭了…”宫洛云诺诺开口，身体跟着颤抖，她并没有告诉赵惊鸿，刚才她出去听了她和宫熙朝说的话！
　　“看来这里还是有些冷了。我帮你暖暖，抱紧我…”赵惊鸿揉搓着宫洛云说着。
　　宫洛云眼眸低垂，没有说话，只是颤抖，赵惊鸿只当她未经人事激动的，兴趣大起。
　　第二日，赵惊鸿去找苏萋萋，苏萋萋还躺在床上，发烧了，整个人都是晕的，赵惊鸿给苏萋萋把脉后开了方子让人熬药给苏萋萋。
　　七小姐在侯府时，身子也弱的很，赵惊鸿倒是没怀疑什么，只是心疼的紧，她照看了一会儿，还有些事情要忙就没管苏萋萋了。
　　再过一日就是宫熙朝的登基大典，宫内各人也是忙了起来，也就在这一夜的半夜，全城骚动起来，整个皇城被几万镇南大军给围住了！                        
作者有话要说：　　柿子：我到底是不是主角！看我四十米大刀！
作者君：刀下留人，下章就来≥n≤

　　☆、逃亡之路

　　“启禀公主, 镇国将军驻京六万大军已经投降镇南大军！镇南大军不知道用了什么武器, 威力极大, 已经将南城门攻破！羽林军颜将军率领羽林军和禁卫军打了起来, 似乎已经投靠了镇南大军！”
　　子时，赵惊鸿带来的赵国死士向赵惊鸿密报, 赵惊鸿本在加紧努力攻陷宫洛云，却是听到如此密报, 一下子瘫坐在了座椅上, 花容失色。
　　原本以为板上钉钉, 确凿无误的胜局，竟然一下子败的一塌糊涂！
　　这镇南大军是怎么来的！陆家都已经全部被抓, 一个不剩了, 镇南大军是被谁调派的？又是怎么赶来的！
　　先皇的死，可是她谋划的，死的时间是她控制的, 从南境到京城就算是快马加鞭，日夜不停也要七八日, 如今他们竟然在先皇死后第七日来了！竟好像是预测到了先皇驾崩的时间一样！镇南大军这是在造-反！
　　不, 不可能！
　　“你说的可属实, 的确是镇南大军吗？他们来了多少兵马！”赵惊鸿依旧无法相信。火炮轰隆声，喊杀声，已经听得清清楚楚了。
　　“属下无半点虚言！那的确是镇南大军，目前看有一万大军，却勇猛异常, 以一当十！他们的武器相当厉害，根本不是他们的一合之敌，皇城禁卫军被压着只有被屠杀的份儿，镇南大军眼看就要攻到皇宫了！还请公主下令！”那死士说道。
　　“将赵氏死士召集在宫北门，从北门走！”赵惊鸿右手成拳头打在了自己的左手手掌上，眼睛眯起，果决道，眼看不行，与其被抓，不如退走，等待时机再卷土重来！
　　“你让人去准备马车，从天牢里将陆家父子带到北门！你去收拾东西，你去看看皇后，若是能抓了她最好！”赵惊鸿在那死士走后，立即吩咐了自己身边的人，那都是她后来安排进来的赵国死士，是她信任的人。
　　不管如何，陆家和镇南军有着密不可分的联系，此时镇南大军来，让她不得不怀疑这是陆家人做的，可是陆家人都被她抓了，以防万一，她还是带着他们，若是被镇南大军追上还可以威慑一下。
　　赵惊鸿吩咐好后，立即回到宫洛云那里，将被窝里的宫洛云拉了起来。
　　“洛云，有叛军要攻城，我们必须走了！”赵惊鸿对宫洛云道。
　　宫洛云自然不知道发生了什么，听赵惊鸿如此说愣了下，在赵惊鸿的催促下，忙穿衣服跟着赵惊鸿走。
　　赵惊鸿拿了大楚的传国玉玺以及镇国将军的兵符在身上，带着宫洛云一路到了苏萋萋的寝宫，让人将晕晕沉沉的苏萋萋背了起来塞到了步撵中，急速出了皇宫，往北门去。
　　带宫洛云和苏萋萋，自然是赵惊鸿喜欢她们的缘故，失败了再来就是，可心的美人儿，可不是什么时候都能遇到的，能带上自然带上了！
　　“皇后可看到了？”赵惊鸿看到陆家几人，却没看到皇后问道。
　　“皇后娘娘并不在灵堂内，也不在皇后寝宫，不知去了哪里！”赵国死士回答道。
　　“算了，先走！”赵惊鸿听着喊杀声，也没了找皇后的心思赶紧吩咐着出发。
　　苏萋萋从昏昏沉沉中醒来发现自己在马车中，有些反应不过来。
　　“我们要去哪里？”苏萋萋问马车中的赵惊鸿。马车里还有宫洛云坐在赵惊鸿身边。
　　“萋萋莫慌，叛军攻陷皇城，我们先避开，去镇国大军所在漠北。”赵惊鸿道。
　　镇国将军控制的北境的兵马，驻在京城附近的，也是赵惊鸿知道庆隆帝死后会有动荡，让镇国将军提前秘密调派了军队来镇压，是以才让宫熙朝那么顺利的夺得太子之位。
　　北境的兵马只有部分在京城附近，大部分还在北境，所以赵惊鸿想去北境，用兵符调遣，控制北境兵马。
　　最不济也是让大楚自相残杀，消耗他们的国力，她再传讯给赵国，让赵国派兵攻陷南境，里应外合，大楚还是她赵国的！
　　“……”苏萋萋瞪大了眼睛，什么叛军，应该是陆方廷带的援兵来了！如若不然，赵惊鸿能舍弃了大好皇城逃出来！
　　“莫要慌张，有我在一日，定会保你们安全！”赵惊鸿拍了下苏萋萋道，她以为苏萋萋吓傻了。
　　“我，我姨娘还在皇城，我还没见她们一面…”苏萋萋颤巍巍道。
　　美人夫君来了，她却走了，也好，反正，她也没脸见美人夫君了。
　　“我们还会回来的！”赵惊鸿看着皇城方向道。
　　“……”苏萋萋垂下眼，如今离开皇城，她也不会跟着赵惊鸿，还是见机离开吧。
　　马蹄声响，车轮滚滚，天还未大亮，耳边嗡嗡隆隆的喊杀声渐渐听不见了。
　　周围冷的很，那车缝隙吹进来的风，让苏萋萋打抖，她裹紧了大氅，心里盘算着。
　　马车一刻不停的前进，速度很快，周围有战马陪护，一路上遇到了一些拦路的，都被杀了过去，不知道走了多久，苏萋萋感觉渐渐越来越昏沉时，马车终于停了下来修整。
　　长久的呆在马车上，身体都僵硬了，赵惊鸿带着宫洛云出去，又扶着苏萋萋下来。
　　她们停在了一处野外，雪化了一些，露出枯枝败叶，周围天色昏暗，也不知道是哪里，附近有一处水源，那些人捡了枯枝烧水，吃干粮修整。
　　苏萋萋看了下，镇南王还有王妃，假的陆方廷都被赵惊鸿带着。
　　镇南王腿不能行，在马车里被拷着，只是开了马车的帘子，给了他们一些吃的。
　　苏萋萋捏紧了拳头，若是可以，她走时，美人夫君的父王母妃，能救了自然要救，也不知道赵惊鸿带他们要做什么。
　　“公主，不好了，有大约五十人一队人追了上来！”这边他们刚喘了口气，就有个骑兵飞快赶来下马向赵惊鸿道。
　　“走！”赵惊鸿皱眉立刻说了句，拉着宫洛云塞到了马车里，苏萋萋随后也被塞了进去。
　　“快！”赵惊鸿对车夫说了句，这次速度比之前快了些，颠簸的更厉害了。
　　“公主，那队人马距离我们越来越近了，他们的马都是好马，我们若是用马车前行，定然会被追上。还请公主弃了马车，骑马加速！”斥候又来报。
　　“停下马车，立刻卸下马车！”赵惊鸿也是果决，听了斥候的报告说道，马车停下后，她们立刻下了马车。
　　“我们分头行动，你们几个带着王妃和陆方廷往西走，我们带陆沉舟继续往北走！”赵惊鸿下了马车吩咐道。
　　这边赵惊鸿的属下还没有分开陆家三人，马车里原本被拷起来的“陆方廷”突然爆起，打倒了要来拉他的男子，动作矫健的蹿了出去，将车夫踹下了马车，大喝了一声，打马冲向了南方。
　　“给我拦住！”赵惊鸿没想到，“陆方廷”竟然会反抗，还这么猛，大惊道，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　苏萋萋此时也管不了了，冲到了赵惊鸿跟前，用自己早就藏在身上的匕首抵在了赵惊鸿脖子上。
　　“谁敢动一下，我就杀了她！赵惊鸿，让他们别动！”苏萋萋颤声说道，她已经做好了英勇就义的准备，救了陆方廷的父母，也值了。
　　爱屋及乌，陆方廷的父王母妃，以及表弟，苏萋萋都义无反顾的救了，只是因为她对陆方廷的感情。
　　“萋萋，你这是做什么？还不快给我拦住！”赵惊鸿皱眉。
　　“谁动我就杀了赵惊鸿！快走啊！”苏萋萋朝着假陆方廷方向喊了一句，声音沙哑之极，手中的刀用了力，赵惊鸿的脖子已经渗出血。
　　驾车的假陆方廷了看了眼苏萋萋抽了一鞭子马，在众人不敢时，飞快离开包围圈。
　　“萋萋，我待你有何不好，你为何如此对我？！”赵惊鸿感觉到疼，不敢乱动，皱眉道。
　　“赵惊鸿，你为何咄咄逼人，他们老弱病残，你要他们做什么？”苏萋萋道，马车的速度比不上单个人骑马的速度，还是很快的，跑出去越来越远，苏萋萋暗暗松了口气，却还是将匕首紧紧抵在赵惊鸿脖子上。
　　“我要他们自然有用！萋萋你快放下刀！”赵惊鸿道。
　　“让他们走了，他们根本没用，我们快走才是！”苏萋萋对赵惊鸿道。
　　“萋萋，你别闹了，陆家亲手打造了镇南大军，怎么可能没用。不管谁掌管镇南大军，陆家都是绕不开的，放了他们走，我们就少了一层保护。你快放开我！”赵惊鸿急道。
　　“你若是自己逃命，自然可以逃的了，何必带他们，不带他们，那些人也不会追我们。你别动，动一下，我就不知道这刀会不会割断了你的脖子。”苏萋萋说道，她现在就是耽误时间，让他们逃的更远，他们朝着南方跑，有一队人是来追赵惊鸿的，说不定会遇上，他们跑的远了，赵惊鸿往南追，不过是去送死。
　　“萋萋，你为何要保护他们，你不是恨陆家入骨吗？”赵惊鸿皱眉说着，苏萋萋还想说什么，却是被赵惊鸿猛的抓住了胳膊，反身压在了地上。赵惊鸿虽然武力值不高，却也有一些防身技能的，苏萋萋力气本来就弱，又生着病，更没什么力度了，赵惊鸿避开要害找准了位置，一下子将苏萋萋制服。
　　摔在地上，苏萋萋只感觉身上的骨头都要碎了，疼的眼泪差点掉下来，抬眼看已经不见影子的马车，嘴角却是露出了笑。
　　

　　☆、前来相救

　　“原来, 你一直在骗我！你实在是太让我失望了！”赵惊鸿压住苏萋萋咬着牙说了句, 看上去真的很失望痛心。
　　宫洛云在一边看着苏萋萋凝目, 脸色不怎么好, 苏萋萋为了陆方廷竟然可以做到如此地步，这个让自己讨厌至极的女人, 原来竟是至情至性之人！
　　“这么好的机会，我怎么会放过, 说不定, 陆家会因为这样, 把休书收回，让我再当回世子妃呢！呵呵…”苏萋萋咧嘴笑着道。她怕赵惊鸿再拿她做威胁, 所以换了说法。
　　“我最恨别人背叛我, 你这个贱人！我不会让你如愿的！”赵惊鸿听苏萋萋如此说脸上出现怒色，伸手打在了苏萋萋的脸上。
　　“公主，再不走就来不及了！”赵国的死士催促赵惊鸿。
　　“弃了马车, 兵分两路，她就赏赐给你们了, 路上随便享用！”赵惊鸿嘴角翘起一个弧度将苏萋萋推到了死士中间说了句, 翻身上马, 将一边的宫洛云也拉上了她那匹马。
　　苏萋萋的容貌自是不必说，那群死士脸上露出喜色，只是现在要走也不会做什么，领头的将苏萋萋拉了起来带着上了他那匹马，打马急奔。
　　苏萋萋被颠簸的感觉快要死了, 看着不断后移动的苍凉的景色，心也凉了，赵惊鸿没杀她，却是要如此折辱她，她真的难逃死劫了吗？
　　另一边，大约五十人的队伍朝着赵惊鸿的方向追来，这些人骑的马都是西域悍马，骨架不大，速度却是极快，耐力好，领头一身着黑衣银甲带着银色面具头戴银盔的人，速度尤其快，领先了那些人。
　　一辆马车由远及近，和那领头的人碰了面。
　　“吁”领头的人拉住缰绳长呼一声，马前踢高高翘起，停了下来，马车也跟着停了下来。
　　“世子爷，王爷和王妃都安全带到了！”马车上赶车的正是之前从赵惊鸿那里逃走的假陆方廷，他飞身下了马车跪在那领头人跟前说道。原来这领头之人正是陆方廷！
　　“你做的很好。父王，母妃可安好？”陆方廷朝着马车问道。
　　“方廷，我们没事，萋萋和洛云都在霜露贵妃那里，萋萋为了让我们离开，用刀胁迫霜露贵妃，凶多吉少，你快带人去追！”马车里的王妃撩开帘子急道。
　　“什么？！”陆方廷听到这个消息露出的眼里都是寒霜。
　　“事不宜迟，你快去追，他们兵分两路，可能一队往西，一队往北。”马车里的镇南王也跟着说道。
　　苏萋萋的作为，让他们都震惊不已，同时又感动的很，自然也很担忧苏萋萋的安危。
　　“好，父王母妃我们回去再说话。留下十人护送王爷王妃离开，剩下的人跟我走，快！”陆方廷也不废话，对着众人说了句，双腿夹着马腹，打马急奔。
　　这一路只有一条路，陆方廷一直行道了分叉路口，看到了两边都有马蹄印迹，这分岔路正是一条往西，一条往北。
　　苏萋萋回被带去哪里呢？
　　赵惊鸿的目的地肯定是北方，她有北境兵符，是要去北境的，而且必须要加快速度去北境，若是被陆方廷他们先到了北境掌控了北境的兵马，她就会一无所有。
　　赵惊鸿会不会放弃去北境，而去西边方向，逃命呢？
　　赵惊鸿会带上背叛的苏萋萋去北境还是让她去西方？
　　赵惊鸿要抓，苏萋萋更要救，陆方廷要亲自救苏萋萋。
　　陆方廷略微思索，按照自己的分析赌了一把，赌赵惊鸿会去北边！
　　陆方廷将人分成两队，她带人去了西边的方向，另外一队人往北方前进。
　　陆方廷心急如焚，攻破皇宫的同时，陆方廷见到了陆昭仪和皇后他们，从他们口中知道了苏萋萋竟是被赵惊鸿带到了皇宫，而且还给带走了，她是又急又怒。
　　听到王妃说苏萋萋为了给他父王母妃留逃跑的机会，用刀胁迫赵惊鸿，陆方廷胸中热意滚动，越发的想要见到苏萋萋。
　　原本赶到南境调派兵马，为了赶到皇城，日夜兼程，几乎没怎么休息的陆方廷，已经有些疲态了，可是此时，再怎么累，也是激发了十二分的能量，急速前进。
　　“踏雪，对不起了！”眼看着还没看到赵惊鸿的人，陆方廷摸了摸自己的马，掏出一根银针扎向了马头部的穴位，刺激的马长啸一声，速度更加快的飞驰。
　　陆方廷的马是万里挑一的良驹，速度本就很快，此时速度比之前更是快了一倍，飞奔带起劲风，尘土飞扬。
　　另一边带着苏萋萋离开的赵国死士，行了不知道多少里，看着前后无人，早就对怀中的软娇娘产生邪念的领头人，停了下来。
　　“这附近有个林子，不若我们进入这里藏起来，也省的赶路辛苦。我们本就是为了分流敌兵，目的已经达到了。”领头人对众人喝了一声。
　　其余人自然没什么意见，打马要进入了那边枯林。
　　苏萋萋身体僵住，本来被一个男子卡在怀里她已经恶心的要吐了，这个时候，他们竟然要进入林子里，若是藏起来，对她轮番羞辱，她不如现在就死了得了。
　　“军爷，等等，我好冷…”苏萋萋手里的香囊还有些药，现在她也顾不得了，手里捏了药粉，战战兢兢的说道。
　　“小娘子，等下爷就好好暖暖你…”那领头的狞笑道，将苏萋萋搂在怀里，苏萋萋身上的尖锐物品已经被卸了干净，对于现在这个浑身软乎乎香喷喷的小美人儿，那领头的倒是没什么戒心。
　　“军爷，人家现在就冷的很呢…”苏萋萋转脸娇嗔道，看着那男子一愣神时，将手里的药粉撒了过去，最后的药粉全部拍在了那领头的脸上。
　　“咳，你这个小娘皮，在做什么？”那领头的咳嗽着，苏萋萋那会等他将脸上的药粉抹干净，伸手拔了那领头腰间的刀，不管三七二十一的砍在了那男子的脖子上。
　　药粉吸入本来就有些眩晕，会晕倒的效果，只是这人毕竟是男子，身体强健，效果自然就慢一些，只是迷住了眼睛看不清楚，抹脸擦眼睛占去了一只手，苏萋萋才有了机会。
　　再厉害的人，脖子也是脆弱的地方，热血溅了出来，苏萋萋感觉身上都热气腾腾的，那领头的还有些力气，伸手掐在了苏萋萋的脖子上，将苏萋萋推下了马。
　　苏萋萋摔在了地上，感觉骨头都要碎裂了。
　　苏萋萋趴在了地上，只是缓了一瞬，起来连滚带爬的跑，那些赵国死士，原本以为领头的和苏萋萋在调笑，没想到不过是眨眼间，那领头的就血溅当场，
　　反应过来的人，喝骂着去追苏萋萋，只是因为在林子里，马匹并不会很快，苏萋萋跑着，滚下了一道坡地，爬起来继续连滚带爬的跑。
　　苏萋萋眼睛都有些模糊了，身上被石子树枝擦的疼的不行，却也顾不得了，她心里有些后悔，之前那一刀不如砍在自己身上来的干净，此时要是出现一个悬崖什么的就好了。
　　“小贱人，哪里跑！”男子的声音呼喝着传来，苏萋萋实在跑不动了，感觉两条腿已经不听使唤了，她有些想哭，这回真的要死了，死了，再也见不到美人夫君了…
　　苏萋萋被一节枯树绊倒在地后，就爬不起来了，耳听着那些人呼喝着赶到，她闭上了眼睛。
　　等了几息，苏萋萋并没有预想的被那些男子猥-琐的手抓到，却是听到了几声惨叫，苏萋萋微微睁开了眼，只看到一人骑着黑色骏马，身穿黑衣银甲，戴着银色面具，手里的长刀斩在那几个赵国死士身上，到了她跟前，俯身手臂从她腋下穿过，轻轻一带，竟是将她带到了马上，坐在了那人身前。
　　“萋萋，是我，我来晚了！”那人低低的说了一句，熟悉的声音让苏萋萋的眼泪流了下来。
　　是美人夫君，怎么会是美人夫君？不会吧？可能自己已经死了吧，苏萋萋回抱住对方，冰冷的衣甲，测算不出三围，连皮肤也没有露出分毫。
　　果然是在做梦，做梦也罢，能在最后梦到美人夫君，也挺好的，苏萋萋眯眼带着晕乎乎的傻笑。
　　陆方廷看着剩下的几人眼里露出寒霜，一手搂紧了苏萋萋，另一手的长刀毫不客气的将其余几人收割了。
　　陆方廷将几人斩杀后，带着苏萋萋出了密林，调转马头回去。
　　陆方廷带着苏萋萋往她之前路过的一家客栈去，苏萋萋身上烫的很，身上有血，也不知道是她的还是别人的，脸色看上去很不好。
　　荒郊野外陆方廷也不好停留，只能先去那客栈看看，给苏萋萋处理伤口，换一身干爽的衣服。

　　☆、抓赵惊鸿

　　苏萋萋迷迷糊糊间, 感觉身上的疼一点点减轻, 有什么热烘烘的东西在她身上游走, 感觉很舒服。
　　温热的水划过皮肤, 身上清爽起来，周身热烘烘的, 不再冷，不再疼, 也不再吵闹, 鼻端的气味儿是清冽的冷香, 好闻又熟悉。
　　是美人夫君的味道，苏萋萋恍惚间想到, 努力睁开了眼睛, 却是看到一个戴着面具的人将她抱在怀里。
　　“萋萋，可感觉好一些？”陆方廷轻声问道。此时陆方廷已经带了苏萋萋到了最近的客栈，亲自给苏萋萋处理了身上的伤, 请了随行的大夫看了病，看着瘦了许多, 浑身是伤又生着病的苏萋萋, 陆方廷真是心疼死了。
　　“姐姐, 是你吗？我不是在做梦？”苏萋萋开口问道，声音沙哑，她听出了声音，却不知道陆方廷为何要戴着面具，头上也包着头巾。
　　“没有, 萋萋，让你受苦了。”陆方廷将苏萋萋扣在自己怀里柔声道。
　　“……”之前经过那么多都没有哭的苏萋萋此时眼泪不自觉的流了下来，抓住了陆方廷的衣襟哭起来，说不出话。
　　“萋萋，莫哭，以后我再也不会让你受一丝苦。”陆方廷感觉到了湿意，给苏萋萋抹了眼泪道。
　　苏萋萋伤心不是受了苦，而是看到了陆方廷，却是无法和陆方廷在一起了。
　　“萋萋…别怕…已经好了…”陆方廷抱着苏萋萋安抚她。
　　苏萋萋哭了一会儿，又晕晕沉沉起来，陆方廷喂了她喝下了药，她便入睡了，陆方廷抱着苏萋萋给她按摩，推拿活血，同时也用自己的道家内力给苏萋萋梳理身体。
　　“禀世子爷，赵惊鸿前面的路上又分了两路，我们的人已经分头追去了。”没一会儿，外面的黑甲军向陆方廷报告。
　　“我知道了，马车准备好了吗？”陆方廷问道。
　　“准备好了，世子爷什么时候走？”外面人的问道。
　　“马上走！”陆方廷沉了一声道。
　　照顾苏萋萋在这里耽误了一些时间，她已经耽误不起时间了，她分出去追赵惊鸿的人没追到赵惊鸿，她就要去看看了，要么想办法找到赵惊鸿，要么在赵惊鸿之前到北境。
　　“踏雪，放在这家客栈养着，留一人看着。”陆方廷抱着苏萋萋出来，对一个黑甲兵道。
　　踏雪是陆方廷的马，是一匹纯种的西域汗血宝马，之前陆方廷激发它的潜力，导致它耗费潜力，现在已经走不动了。
　　陆方廷将苏萋萋放进了马车里，她也进了马车里一起同行，她现在不想苏萋萋受一点委屈，更不想离开苏萋萋半步。
　　晚一点找到赵惊鸿或许会麻烦，可是丢开苏萋萋独自一人去，陆方廷又不放心，只能带着苏萋萋一起走，一路小心照顾。
　　陆方廷自己也是几日没有好好休息了，和苏萋萋一起在马车上她也打坐调息起来，试图将脸上因为上次毒发时不知道为什么出现的奇怪纹路消去。
　　到了赵惊鸿再次兵分两路的地方，陆方廷下车去查看，向看看有没有什么蛛丝马迹显示赵惊鸿往哪里去了，这次分下来的两路都是朝向北境方向，只是路线不一样，想要知道赵惊鸿是哪一队就比较难了。
　　陆方廷看着车马印，四处看了下，倒真让她发现了一个小东西。
　　是一枚耳坠，她记得这个耳坠宫洛云带过。
　　“走这条路，时刻主意路面，有发现立即呈报。”陆方廷吩咐了黑甲军。前面已经有黑甲军兵分两路了，陆方廷此时已经不用再分，她认准了宫洛云丢耳坠的这个方向往前行。
　　再到岔路口时，又看到了宫洛云的发簪，便继续前进。
　　***
　　另一边赵惊鸿带着宫洛云一队，骑马日夜兼程。
　　宫洛云自小就爱运动，身体还算好，骑马时，赵惊鸿也是带着宫洛云的，所以她还会时不时小睡一会儿，行了几日，只是稍微有些疲累。
　　宫洛云看到赵惊鸿这么慌张的逃亡，在走之前还带上了陆家几人，而之前的“陆方廷”逃走时又和她们的方向相反，是向着追兵方向跑的，已经大概猜出一些，来的恐怕不是叛军，而是要抓赵惊鸿的，而来的队伍必然和陆家有关系，定然是镇南军了。
　　赵惊鸿将苏萋萋扔给了那群男人，说变脸就变脸，让宫洛云的心很凉，她之前又看到了赵惊鸿和三皇子宫熙朝暧昧，让她已经不知道哪个赵惊鸿才是真的了。
　　被赵惊鸿呵护，感觉的确不错，然后，若是下一秒就被她给扔了，实在不怎么美妙。
　　跟着赵惊鸿，她只是一个附属女人的女人，而在大楚，她就是最尊贵的公主。
　　这一点宫洛云还是清楚的，所以，宫洛云悄然将身上的饰品一点点的扔下，希望给那队人，一点提示，让他们尽快追上来抓了赵惊鸿。
　　宫洛云并没有失望，陆方廷发现了她的记号，跟了过来。
　　“禀公主，有一队人向我们这里赶来，速度极快！”有斥候向赵惊鸿禀告。
　　赵惊鸿已经兵分几次，剩下她身边的人不足二十人，以这些人，就算到了北境，拿着兵符又如何？说的再天花乱坠，说不定就是羊入虎口。
　　赵惊鸿有些挫败，心里又有了别的计划，挑拨不了大楚内战，就带着传国玉玺和兵符回赵国，将这两样东西献给赵皇，和大楚换一些东西还是可以的。
　　这次赵惊鸿让几人继续往北境走，她却是带着宫洛云和几个死士往西南走。
　　赵惊鸿自认为自己这个方向应该是后方追兵想不到的，却没想到，陆方廷带着一队人还是追了过来。
　　“打扮成村妇，藏身在这个村里！”赵惊鸿眼看着跑不过路过一个村落时下定决定。
　　赵惊鸿让一个死士找了村民的衣服，她和宫洛云换上，几人将马匹藏了起来，在村子里找了一户人家给了银子住下。
　　陆方廷带着人马路过这村子时，看到了宫洛云丢下的花钿，没有动声色的继续往前走，却是在走了一段后，下马和几个黑甲军换了衣服，同样乔装成村民进入到那村里，苏萋萋所在的马车殿后。
　　看到一家村民门口的额黄，陆方廷向几个跟来的黑甲军士兵打了手势，他们分散开，将整个农家院子给包围起来，陆方廷没有敲门，直接翻墙进去。
　　屋子里宫洛云看着打扮成土气的村妇的赵惊鸿，沉默不语。
　　“到底是哪里出错了？”赵惊鸿拧眉思考，有些不解，她怎么就暴露了，对方到底是何方神圣，竟然每一次都猜到她的意图！
　　“谁？”随着陆方廷靠近，一个赵国死士发现叫出了声，赵惊鸿回神，却已经晚了，陆方廷将那死士打倒在地上，冲进了屋子看着赵惊鸿，手下动作并没有停，软剑挥出架在了赵惊鸿脖子上，让她不敢再乱动。
　　“将人给我绑了！”陆方廷对身后赶来的黑甲军道，看着赵惊鸿，她恨不得将她碎尸万段。
　　“赵惊鸿，你的死期到了。传国玉玺和兵符在哪里？”陆方廷在赵惊鸿被绑住后，查看了一番，没看到想要的东西，问赵惊鸿道。
　　“放了我，我将东西再给你们。”赵惊鸿看着陆方廷道。
　　“方廷哥哥，东西在院子外面的数下埋着。”缩在角落的宫洛云出来对陆方廷说道。她从声音听出是陆方廷，自然欣喜。
　　“宫洛云，你…”赵惊鸿本来还想用那些东西做要挟，却没想到，宫洛云说出了口。
　　“原来你的真名叫赵惊鸿，是赵国公主。”宫洛云看着惊愕的赵惊鸿看了眼移开眼神看向陆方廷。
　　“洛云你怎么样，没有受伤吧，这次对亏你，否则，这赵惊鸿不知道什么时候才能抓到。”陆方廷吩咐了一个黑甲军去挖东西，到了宫洛云跟前道。
　　“方廷哥哥，这是我应该做的。”宫洛云不理会赵惊鸿看着她咬牙切齿的样子对陆方廷道。
　　“回去一定记你一功。这几日辛苦了，等下，我安排马车你坐上，我们先回京城。”陆方廷道。
　　“好，一切听方廷哥哥的。”宫洛云乖巧答道。
　　那边黑甲军已经挖出了东西交给了陆方廷，陆方廷看了眼，果然是那两样东西，算是松了口气，皇帝登基没传国玉玺，可就名不正言不顺了。
　　“宫洛云，你，你实在太让我失望了，你竟然如此对我，我做鬼也不会放过你的！”赵惊鸿被黑甲军绑了起来，眼看着自己全盘皆输，最后什么也没有，还成为阶下囚，简直要气疯了。
　　宫洛云没有看赵惊鸿，只跟着陆方廷出去。
　　赵惊鸿还要骂什么，却是被塞住了嘴巴。
　　回去的路上，宫洛云单独坐了辆马车，陆方廷和苏萋萋坐了马车，赵惊鸿被扔在了马背上绑着前进。
　　马车行了一日，苏萋萋期间醒来，还是晕乎乎的，很快又睡了过去，直到第二日，才算是好了一些。
　　“姐姐，真的是你吗？我不是在做梦吧？”苏萋萋醒来看到陆方廷不禁又问了一遍，双眼里水蒙蒙的都是泪。
　　“真的，真的…我的萋萋，是我…”陆方廷看着苏萋萋迷糊的样子好笑又心疼，此时她脸上的纹路已经在休息调息了一段时间后消了下去，所以在马车里时，陆方廷已经摘下了面具。
　　苏萋萋抱住了陆方廷埋在她的怀里，闻着她的味道，以确认真的不是在做梦。
　　陆方廷吻在苏萋萋柔嫩的脸上，然后吻到了她的唇上。
　　缠绵的吻，叙述着彼此的相思意。
　　吻着吻着，两人的气息都变了，苏萋萋迷蒙的眼看着陆方廷带着急切，手已经伸进了陆方廷里衣里熟练的解开了陆方廷的束胸，解放了那两团背压迫的东西。
　　“萋萋，这是在路上，你还病着…”陆方廷不知苏萋萋怎么的如此急切，只在心里叫着小色胚，抓住她作乱的手说道。
　　“我想要，姐姐，你不知道我多想你…我一刻也等不了…”苏萋萋瘪了瘪嘴对陆方廷道，手动不了就趴在了陆方廷身上用嘴巴表达。
　　陆方廷被苏萋萋弄的火起，顺着苏萋萋将娇软的人纳入自己的大氅中剥了个干净。
　　马车悠悠，两人隐忍着不发出声音，周围黑甲军哪里知道，他们的世子爷正在做不可描述的事儿。
　　两人在狭小的车里不知道弄了多少次，直到苏萋萋发汗，累的动不了才停下来。
　　“以后，我们天天如此，再也没有什么可以分开我们了…我会再娶你一次…我的萋…”陆方廷温柔道，苏萋萋趴在陆方廷怀里眼角含泪。
　　她真的不想离开陆方廷，可是，想到自己在青楼被那么多人给上了，她就觉得自己对不起陆方廷，愧对陆方廷，不配陆方廷。
　　这也许是她们最后一次了，所以苏萋萋任性了一次，眼看就要到京城了，她必须找机会走了。
　　苏萋萋这样计划着，在一次出恭时，穿戴好带着自己的银票跑路了。
　　

　　☆、那晚是我

　　苏萋萋抱着自己的小包袱, 只是刚走出一里地, 就被陆方廷骑马赶上, 陆方廷看着快要缩成团子的苏萋萋, 二话没说将人从地上捞了起来骑到马上正对自己。
　　苏萋萋尖叫了声，看清楚是陆方廷, 目瞪口呆。
　　“为什么不告诉我一个人跑？”陆方廷紧扣着苏萋萋问道，声音无波。
　　一刻钟之前, 苏萋萋对陆方廷说想喝点热的糖水, 陆方廷特意停下车马, 架起炉灶给苏萋萋弄，苏萋萋去方便, 陆方廷这边弄好, 等苏萋萋，结果，等了好一会儿不见人, 叫了也没人应，才发现人已经跑了！
　　当时, 陆方廷就冒出了冷汗, 以为是自己的疏忽, 苏萋萋被人掳走了，仔细看了下脚印，只有一双，苏萋萋自己的。
　　陆方廷沿着脚印追去，果然看到苏萋萋一个, 在小路上颤巍巍的小跑着，气喘吁吁的，仿佛后面有狼追，看的陆方廷又气又心疼。
　　“我…我不想再被镇南王世子妃的身份束缚…你知道，我喜欢美人的…你是好看，可是，我，还想要别的美人…”苏萋萋瘪了瘪嘴将自己想好的理由说了出来。
　　她不想让陆方廷为了她的事为难，也不想陆方廷可怜自己，她现在就要走了，找更多的美人去了，不知道有没有美人可以及得上美人夫君的万分之一…
　　“你说什么？！”陆方廷有点不敢相信自己听到的。
　　“就是你听到的！上次你和宫洛云大婚，我去了春意阁，叫了十个美人伺候…那滋味真的是很美…为了你，放弃那么多美人，我才不要…放我下来，我要走了！”苏萋萋挣扎着说道。
　　“十个美人？”陆方廷一顿，看着苏萋萋皱眉。苏萋萋的确是喜欢美人，不过，当初她也说了，为了让她不生气，发誓不会再看别人的…
　　“是啊，我与那十个美人都有了肌肤之亲…比和你欢-爱不知道多好…你放了我吧…反正已经休了，何必再娶回去？”苏萋萋憋红了脸说道。
　　“那晚你不记得了吗？是我…”陆方廷一怔说道。那天晚上陆方廷去时，苏萋萋身上衣服还是整齐的，只是有些醉了，发髻有些散乱。苏萋萋还和自己说了话，还耍小脾气，她临走时，对苏萋萋也叮嘱了让她好好呆在静虚观的话，这小色胚竟然都不记得了？
　　以为是和那十个女人在欢-好？还感觉很好的样子，甚至为了那些更多的美人，要放弃自己？！
　　陆方廷看着苏萋萋的眼神里喷涌着怒气，这个小色胚子！
　　“怎么可能是你，陆方廷，你快放开我，我要走了！”苏萋萋不信，那晚的人，和陆方廷很不同，身上热烫，动作力气很大，而且对她一点怜惜也没有，蒙了她的眼睛，各种姿势，没够一样，不知道要了多少次，将她折腾的半死。
　　那不可能是一个人能做到的！
　　苏萋萋却是不知道，平日里，早前陆方廷是因为要隐瞒身份，对苏萋萋隐忍着，后来苏萋萋受伤，陆方廷更是小心，生怕伤了她，那日，陆方廷也不知道自己会不会成功将镇南大军带来，会不会及时来，一切未知，所以有一种最后一次的感觉，是以没有控制自己。
　　“萋萋，不管你怎么想，你都是我的，别想逃！你不信，是吗？那我就让你想起来…”听苏萋萋这么说，陆方廷被气笑了，眯起眼看着苏萋萋，眼里露出狠厉独占，手下动作，决定让苏萋萋试试，她记忆中“很美”的滋味！
　　陆方廷将苏萋萋抱正，让她的两腿环在自己腰上，将苏萋萋身上衣服的腰带扯了下来，绑在了苏萋萋的眼睛上，手直摸了下去。
　　陆方廷的动作极快，苏萋萋反应过来已经什么也看不见了，只感觉到身上凉飕飕的，几只热烫修长的手指在她私-密的地方摩挲。
　　“……”苏萋萋被刺激的发抖，说不出话来，眼睛被蒙上后，她就知道了，那晚，果然是美人夫君！
　　可是，美人夫君有那么厉害吗？
　　这还是她娇弱的美人夫君吗？
　　苏萋萋来不及多想，陆方廷用行动告诉了她，将她弄的激荡的脑袋一片空白，什么也想不到了…
　　健马悠悠行着，似乎是知道背上的人在做什么，配合的恰恰好。
　　陆方廷用大氅将两人裹紧，把自己隐忍了多日的情绪都发泄了出来。
　　马上弄了几次，毕竟不方便，陆方廷在看到一处避风的山洞后，带着苏萋萋进去，铺了苏萋萋的大氅在枯草上，用自己的大氅将两人盖住，继续。
　　因为怕苏萋萋刚退下去的热又起来，陆方廷特意运了内功，身上热哄哄的。
　　苏萋萋软成了一滩水，眼泪不停的掉着，也不知是难受，还是激爽，亦或是高兴…
　　“不要了，我知道是你了…姐姐…啊…”苏萋萋有些受不住了，带着哭腔恳求道。
　　“还要不要离开？”陆方廷并没有停止，只觉得要不够。
　　“不要了…一辈子都不会离开的…呜呜呜…我刚才撒谎了，我不是要去找别的美人…我，我是因为，以为和十个女人欢-好，对不起你，才要离开…我难受死了…呜呜呜…姐姐，我错了…”苏萋萋哭唧唧的说着，眼泪将蒙眼的腰带弄的湿透。
　　“你这个小傻子！”陆方廷听着苏萋萋的话，原来想不通的瞬间想通了，她的小傻子，小色胚啊！
　　舍命救自己，又救了镇南王和王妃，她的小色胚怎么会因为要找更多的女人，而离开她呢？
　　“无论有什么事，都要告诉我，即使你真的和别人有肌肤之亲，你也是我的！知道吗？”陆方廷抱住苏萋萋用力说道。
　　“我知道了…我再也不敢了…姐姐，不要了…”苏萋萋道。
　　“那晚，感觉真的很好吗？嗯？萋萋，现在才刚刚开始…”陆方廷吻住了苏萋萋，将苏萋萋紧紧的扣在自己怀里，继续动作。
　　苏萋萋被吻住说不出话来，陆方廷的柔软没有丝毫阻隔的贴着自己，让她再次颤抖的跟着陆方廷沦陷。
　　直到苏萋萋哭着晕了过去，陆方廷才停了下来，将人包裹好骑马赶了回去。
　　苏萋萋醒来时，他们已经到了京城里。
　　苏萋萋感觉到一个温暖的怀抱，还有一只热烫的手在她身上游走，不是在做欢-爱的事，而是给她在做按摩，每一下都很舒服，之前做的比上次还要激烈，身上却感觉没那么疲累。
　　“感觉怎么样？还好吗？”陆方廷看苏萋萋睁开眼问道。
　　“你，瞒的我好苦！”苏萋萋看着陆方廷想起之前自己又哭又哀求的丢人样儿有些羞赧，又恼怒，眨了眨眼轻哼了声不满道。陆方廷能骑马去南境来回七八日搬来救兵，单手将她从地上捞到马上，还能在马上那样高难度的弄她，之后精力充沛力气大的惊人，哪里有一丝病弱样，苏萋萋就算再傻，也明白了，之前陆方廷也是在假装，没人会隔了这么几天就大变样成这样…
　　这装的也太像了吧，奥斯卡影后都没这样高的演技！
　　“那晚在春意阁，你可是一直知道是我的，我怎会知道你那么快就忘记了？以后可不能喝酒了…”陆方廷点了点苏萋萋的鼻子道。
　　“你知道我说的什么…”苏萋萋鼓着脸颊道。
　　“莫生气，是我不好…乖了，我们已经到京城了，我要去皇宫。我会让人送你回安宁侯府，择日再来迎娶你。在路上已经将紫竹他们接了过来，我再派几个人跟着，护你周全。”陆方廷在苏萋萋醒来后对苏萋萋道。
　　“回安宁侯府？他们如何让我回去？”苏萋萋问道。
　　“你父亲安宁侯参与帮助三皇子夺位，已经被抓了起来，安宁侯夫人，也被抓进大牢，如今安宁侯府，就只有几个姨娘在。以安宁侯做下的事，本应流放，只是因为他是你父亲，届时只会削官爵位还在，你莫担心。这几日发生了不少事，我先告诉你一些，源儿已经是太子，于后日登基，你救过源儿，姑姑让源儿认你做义妹。等到源儿登基之后，会封你为公主，赐姨娘为你父亲的平妻，也会给你我再次赐婚。”陆方廷将事情简单的告诉了苏萋萋。
　　“源儿，也是装的吗？”苏萋萋愕然问道，她没想到自己一不小心竟然救了皇帝，以后岂不是可以横着走了？
　　“当初先皇忌惮陆家，连源儿也容不下，使人下药给源儿，亏的姑姑发现才避开一难，之后便将计就计了…”陆方廷摸了摸苏萋萋的脸道。
　　苏萋萋听陆方廷说着，心里闪过一句话，陆家真的是一门戏精啊！说好的一门忠烈呢？！
　　“这些以后我再对你细说，你乖乖在侯府备嫁，这次，我要用大楚最高的规格迎娶你…”陆方廷最后道。
　　“知道了…那我就走了…我的衣服呢…”苏萋萋说道。
　　“衣服在这里…等我忙完了，到时候，我会去看你…”陆方廷拿了苏萋萋的衣服出来说道。
　　苏萋萋没说话换了衣服，那车也渐渐的到了安宁侯府，在侯府门口已经等了一辆马车了。
　　“那，我就走了…你小心…”苏萋萋临走对陆方廷说了句。
　　“嗯…你去吧…”陆方廷吻了下苏萋萋的唇眼里露出不舍还是让她离开了。
　　苏萋萋虽然也不舍，不过怕了陆方廷那样激狂，若是之后天天如此，那可真的要命啊！
　　苏萋萋一下车另外马车上也下来了人，正是紫竹，紫蕊她们。
　　“姑娘，真的太好了…”紫蕊看到苏萋萋有些激动。
　　“嗯，别哭，我们进去说话。”苏萋萋拍了拍紫蕊看着其他几个丫鬟，感觉恍若隔世。
　　兰秀敲开侯府的门，一说是七小姐回来了，看门的似乎早就知道，立即请了苏萋萋她们进去，并让人通知了秦姨娘。
　　“七姑娘，因着安儿身子弱，四姨娘走不开，正在清澜苑等着姑娘呢，还请姑娘先上了软轿代步。”苏萋萋进去，遇到了迎来的邢妈妈，她是陆方廷安排在秦氏身边的。邢妈妈看着苏萋萋带着笑意，神情又恭敬。
　　“有劳邢妈妈了。”苏萋萋对邢妈妈说了句，被邢妈妈搀扶着上了小轿。里面有暖手炉，还有糕点热茶，准备的极为妥帖。
　　苏萋萋坐在轿子里扒开帘子看了下，发现原本热闹的安宁侯府冷清了许多，丫鬟仆人少了许多，大家都看起来心惊胆颤的。
　　安宁侯府剩下不多的丫鬟仆人见到邢妈妈都恭敬的很，看起来，邢妈妈在安宁侯府很有威望了。
　　苏萋萋很快到了清澜苑里，那里外表没什么，内里却多了很多饰物，装修了下，比以前暖和多了。
　　秦氏抱着还在襁褓的婴儿正在喂食，看到苏萋萋来激动的眼泪汪汪的。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
这几日扔雷的宝宝们，鞠躬感谢，么么哒
不为你而已扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 00:44:25 
慕帆扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 03:50:16 
不为你而已扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 10:16:41 
千盐扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 15:01:45 
沉醉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 00:16:50 
千盐扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 02:28:00 
26580173扔了1个手榴弹投掷时间:2017-12-10 23:40:21 
基佬扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 13:14:34 
基佬扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 15:33:37

　　☆、可跳番外：秦氏和邢氏，慎入

　　邢妈妈原名邢惠宁, 原本是镇南王府家将邢焕之女, 自幼在南境的镇南王府习武, 又好医, 颇有男儿风采。
　　邢焕战事死后，邢惠宁被王府发了卖身契, 算是自由身，还可以在王府住着, 待到该嫁人的年龄, 邢惠宁婉拒了王妃给她说的亲事, 自梳发髻，请命在不满十岁的世子陆方廷身前照料。
　　邢惠宁长相普通, 素来沉默, 然心细如发，照料人很是精心，医术很好, 忠心耿耿，让陆方廷躲过几次危机, 深得陆方廷信任。
　　邢惠宁被派到秦氏身边时, 年方三十。陆方廷叮嘱她, 视秦氏如主人，务必精心照顾，邢惠宁领命。
　　初见秦氏，邢惠宁颇为奇异，她从未见过这样娇质的女子, 柔弱的仿若风一吹就会倒，明明有三十好几大过自己，偏生眼眸清澈，带着水意，仿佛长年含泪。身娇，气质也弱，总是欲哭不哭的样子，连吩咐下人都显得有些怯懦，声音软软的小的几乎听不见。
　　陆方廷吩咐过，邢惠宁自然尽心服侍。
　　秦氏里每日没什么娱乐，也不和其它姨娘交流，只会去绣花。
　　她绣的东西倒真是极好，手很巧，亲手给未出生的孩儿做了衣服。
　　每日里，秦氏见到邢惠宁都是腼腆一笑，一点也没有主子的样子，邢惠宁也习以为常了。
　　前几个月，日子还好过，直到秦氏女儿苏萋萋被王府休了，秦氏的天跟塌了一样，压抑着哭的要断气，求安宁侯，被安宁侯骂了一顿禁足在院子里。
　　邢惠宁看秦氏哭的实在是难受，便弄晕了秦氏，给她施针睡下。陆方廷那边其实已经给了她消息，休苏萋萋不过是权宜之计，让她还是要尽心照顾秦氏，不要走漏风声。这些事，邢惠宁没对秦氏说，以秦氏的样子，估计知道后，很容易被有心人看出来。
　　“你若是再哭，肚子里的孩儿就保不住了！”秦氏醒来还要哭，被邢惠宁呵斥了一声。
　　“都是我出身差，连累了我儿…”秦氏瘪了瘪嘴将到嘴边的哭压了回去无限自责道。
　　“她如今只是被休而已，人还好好的，我打听了，她去了静虚观，那里很安全。”邢惠宁对秦氏道。
　　“以后，她可如何过日子，莫非要做了女冠不成…”秦氏担忧。
　　“做女冠又如何？若是做女冠可以身心欢畅，做了又何妨？何必拘泥形式？你如今这样莫非就是好的？”邢惠宁不禁多说了一句。
　　“……”秦氏瞪大眼睛看着邢惠宁，从未有人对她说过这样的话，不拘泥世俗框架外人眼光，只求身心欢畅。
　　“你如今不是一人，不想腹中孩儿有事，就不要哭，好好休息，好好吃饭。七小姐的事，我会去外面问的，你莫要担心。现在吃东西吧，刚熬好的燕窝粥。”邢惠宁道。
　　秦氏看着邢惠宁不说话，默默的吃了东西。
　　秦氏缺点很多，其中一个变成了优点，那就是听话，有个强势的人在，给她拿主意，她就乖的跟个小白兔，全依赖着邢惠宁。
　　邢惠宁护着秦氏，伺候她，开始都是陆方廷的叮嘱，到了后面逐渐了解秦氏，总觉得，秦氏若是离了自己恐怕是活不久，处处对秦氏精心照料，秦氏的身子被邢惠宁调理的很好。
　　秦氏的吃食都是经手邢惠宁的，自然安全。陆方廷之前还算是秦氏的倚仗，苏萋萋被休后，这倚仗也没了，安宁侯因为秦氏怀孕也少来秦氏这里了，秦氏怀孕成了侯夫人和几个姨娘的眼中钉，侯府的人也是逢高踩低，渐渐的就不经心了，供应的吃食也差了起来。
　　邢惠宁心里冷笑，默默的给秦氏安排了小厨房，没有可信的厨娘，她就亲手做。
　　秦氏是易浮肿体质，吃食上极为注意，还是在怀孕期间肿了起来，脚肿的下不了地。
　　邢惠宁每日里给她按摩活血，到了要生产的日子更是睡在她榻边服侍。
　　秦氏快到生产时，不能下地行走，吃喝拉撒都要邢惠宁服侍。
　　秦氏对邢惠宁越来越依赖，邢惠宁看秦氏越发的像离不开她的宠物，乖顺又柔弱的可怜。
　　邢惠宁自梳发髻，原本是因为她不喜男性，不愿结婚，她也不知道自己喜欢什么，就这样服侍着秦氏，却是发现，她似乎挺喜欢这样的日子，喜欢秦氏这样需要她呵护依赖她的柔弱女子。
　　在服侍秦氏洗浴，给秦氏按摩，抱着秦氏入睡时，邢惠宁明白了自己的心思，沉睡了不知道多少年的情-欲萌芽，想要将这个软娇娇怯懦懦的人儿，一直这样护着。
　　对于这样的心情，邢惠宁自然不会外露，这人可是陆方廷的“岳母”，她只是来伺候她的，能呆在她身边她就满足了。
　　侯夫人向来心眼小，秦氏孕期没少做手脚，等到生产时，竟是让邢惠宁请来的两个稳婆在生产当日拉肚子，病歪歪的，根本不能成事。
　　邢惠宁一人，走不开，不放心秦氏，便亲手给秦氏接生。
　　秦氏身量小，虽生过一胎，这一胎依旧生的艰难。
　　邢惠宁虽年过三十，却还是未经人事的处子，对生产并不熟悉，只从那两个稳婆处现学了些，便上手了。
　　秦氏疼的压抑的低声呻-吟，邢惠宁让她咬了帕子使劲儿，她迷迷糊糊的咬住了邢惠宁的手，咬的冒血，邢惠宁也没吭声。
　　秦氏时清醒，时昏迷，邢惠宁便一直没睡，守着秦氏，给秦氏施针，推拿。
　　秦氏喝药喝不进去，邢惠宁便用了嘴自己喝了喂秦氏。
　　折腾了十来个时辰，秦氏才终于将腹中孩儿生了下来。
　　秦氏如同去了半天命一样，昏了过去。
　　邢惠宁和秦氏可信的丫鬟照顾那初生婴儿，直到秦氏姐姐来，才有空出去一趟告知陆方廷一边，采买了不少药草吃食给秦氏进补。
　　忙活了好久，秦氏才悠悠醒来。
　　孩子出生是男孩，本来是要请奶娘的，安宁侯忙着帮三皇子奔走，根本顾及不到，侯夫人恨不得将那孩子抱来摔了，哪里会管。
　　在陆方廷委托人找的奶娘未到时，秦氏想要喂那饿的哭都没力气的小家伙，奶水却是出来，小家伙憋红了脸也出不来。
　　“需找人来吸一吸。”秦氏说道，她有些经验，知道找人来吸第一口才能畅通，生苏萋萋时当时和安宁侯情热，也是安宁侯来吸的。
　　邢惠宁不可能让别人去吸，可是，要她去吸，她是抖的不能自已。
　　她还从未这样怯场过，秦氏却没有什么顾忌，急着喂奶给孩儿，拉开里衣露出雪白的胸，因为聚了些奶水，变得肿-胀，挺立在空气中。
　　邢惠宁看着，感觉口干舌-燥，心跳如鼓，仿若要入地狱，又仿若要进天堂。
　　“惠宁，快些个，胀的很，孩儿还等着呢…”秦氏催促。
　　邢惠宁心一横，闭了眼凑了上去，含住那前端，用力吸允。
　　奶味儿冲入口中，邢惠宁不觉加了力道。
　　“好了…”秦氏感觉畅通了些说了句，邢惠宁却像没听到一样继续吸。
　　“惠宁…”秦氏脸上红透了拍了拍邢惠宁，她感觉邢惠宁伸了舌头出来，酥麻的感觉让她身子跟着软了。
　　“啊…好了…”邢惠宁回神忙起身，面上也是染了红晕，低眉说着，将襁褓里的小婴儿交给了秦氏。
　　秦氏也没多说什么，抱着婴儿喂奶，只是通红的脸色显示着她的局促。
　　婴儿生下来，十分娇弱，秦氏和邢惠宁精心照顾着，也没有闲情想别的，只是相处时，多了一点微妙的变化。
　　满月时，侯夫人不知道听了谁怂恿，要将那孩子抱过来自己养，强势的来了几个婆子丫鬟，要将孩子抱走。
　　秦氏抱着孩子哭着哀求，那些人哪里会管。
　　这孩子生下来有些体弱，给了不经心的人照看，这小命是说没可能就没了。
　　邢惠宁身上有些功夫，哪容那些婆子近身，打了几个在地上嚎哭，只能灰溜溜的跑了。
　　秦氏抱着孩子缩在床里颤抖，邢惠宁进来，她看着邢惠宁满是依赖祈求。
　　“惠宁，怎么保住孩子…惠宁，该如何是好…惠宁，想想办法…”秦氏瑟瑟发抖道，毫无主意，泪眼汪汪的看着邢惠宁。
　　“别怕，我不会让孩子被抢走的。”邢惠宁手握成拳，她其实没什么办法，侯夫人是嫡夫人，她想要将哪个庶子庶女养在身边都是天经地义，甚至是恩典。
　　邢惠宁感觉这不是办法，怕他们派了更多的人来，她打不过了，那就惨了，孩子最终还是会被带走。
　　“秀如，我们离开侯府吧！”邢惠宁看着秦氏握了下拳头，然后松开拍了下秦氏抓住秦氏的肩膀看着秦氏道，秀如正是秦氏的闺名。
　　“离开？”秦氏瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“侯夫人想要这孩子早晚都会带走，我们没办法一直护着他，不如离开这侯府！我带你走，可以先躲避一段时间…我会保护你，没人会欺负你！”邢惠宁道，她大概猜出，陆方廷的意图，否则不会休了苏萋萋又还要处处保护她，以及她的亲人。若是陆方廷事成，她们回来，自然有陆方廷为她们做靠山，假若不成，她也有把握保护秦氏，而不是在这侯府憋屈着。
　　“出去，我们会被官府通缉…安儿也没办法光明正大…”秦氏担忧。安儿是秦氏新生孩子的名字，秦氏起的小名，大名安宁侯也没时间给起。
　　“安儿如今连命都要保不住了！你是要呆在这里被嫡夫人抢走孩子，还是跟我走？明日公主大婚，府里没什么人，正是走的好时间，机会稍纵即逝。”邢惠宁看着秦氏道。
　　“容我想想！”秦氏有些乱，她怕走了，会发生更可怕的事，不走就要立即发生可怕的事，到底该如何是好，秦氏陷入纠结。
　　邢惠宁并没有催促秦氏，而是将出走的事，默默准备好，随时准备带着秦氏离开。
　　“惠宁，我们走了真的会过得比现在好吗？”秦氏想了半宿，寅时时顶着黑眼圈拉住邢惠宁颤巍巍问道。
　　“嗯，可以，我保证，等安儿大一些，我们可以带着七姑娘一起，去南境，那里非常美！”邢惠宁看着秦氏坚定道。
　　“好，我们明日离开！”秦氏目光渐渐跟着邢惠宁变得坚定，为了儿子，她要走，赌一把。
　　第二日，府里的当家主人都去参加公主大婚，也没人管她们，邢惠宁便找了时间和秦氏乔装一番，上了采买的马车走了。
　　还没出安宁侯府，突然四处骚动，秦氏抱住邢惠宁缩成了一团，吓的冷汗直冒，却是听到哭喊声，原来是，皇帝驾崩了。
　　“我们回去！”邢惠宁果断道，逃出后，虽然可以很大程度抱住小家伙，可是也会很折腾，如今皇帝驾崩，决定全城戒严，她们逃出去难度变大，而陆方廷他们的是否成功，也是很快就见分晓。
　　邢惠宁带着秦氏回去，其余人无人注意她们，都忙乱成一团，登基大典前一夜战事爆发，不久皇城被攻陷，镇南军带兵到处抓三皇子党，侯府的人当家人被抓了个干净，面对来势汹汹不敢直视的镇南军，那些下人吓的腿抖，只有邢惠宁谈笑自若，将整个侯府剩下的人安排妥当，没有敢趁机作乱的人，秦氏对邢惠宁越发的依赖信任。
作者有话要说：　　原谅作者君脑子有坑，污污病救不了了，哭

　　☆、大局已定

　　苏萋萋看到秦氏也有些激动, 这是来自血脉的自然反应。好些天没见到秦氏, 苏萋萋真怕她因为自己的事儿天天哭着, 把身子哭坏了, 如今看去，她面色红润, 眼睛也没有浮肿，气色好了很多, 竟是比未被陆方廷休之前年轻了几分。
　　“萋萋, 你看着脸色不好…是不是病了？我儿, 姨娘真的没用…”秦氏看着苏萋萋眼泪汪汪道。
　　“姨娘，我没事, 很好的。看姨娘气色如此好, 我就放心了。”苏萋萋道。心里有些汗，她此时脸色好才怪，刚生了场病, 又自己作死说了“藐视”陆方廷的话，被陆方廷折腾的现在骨头还是酥的。
　　“这多亏了惠宁。若不是她, 我真的不知道能不能挺过来。安儿也不知道能不能保住。”秦氏看向一侧的邢惠宁, 说了她的闺名。
　　“多谢邢妈妈了。”苏萋萋向邢惠宁感激道, 秦氏能有如此状态，苏萋萋想来也是邢氏的照料，当初陆方廷将邢氏分来照顾秦氏也是极为信任邢氏的。
　　“七姑娘不必客气，这都是我应该做的。”邢惠宁向苏萋萋一礼恭谨道。
　　“萋萋，你还没见过你弟弟吧, 来看看安儿，长的和你小时候很像…”秦氏拉着苏萋萋坐下说话，抱了不足两个月的小婴儿给苏萋萋看。
　　小婴儿还没长开有些皱巴巴的，还是粉红的小猴子，苏萋萋看了眼，根本看不出长的像自己，想来婴儿都长的差不多。
　　苏萋萋和秦氏看着安儿，说了一会儿话。
　　秦氏将这几个月的事情向苏萋萋简单的说了下，苏萋萋也向秦氏说了自己的事儿。
　　虽然只是几个月，两人却都是经历了以前未曾经过的大风波，听了彼此的事儿，都是唏嘘不已。
　　秦氏听了苏萋萋说她会被册封为公主再被陆方廷纳为正妃，又是流了一把泪，替苏萋萋高兴。
　　苏萋萋知道自己被休后，秦氏处境艰难，弟弟安儿数次被王氏谋害，还差点被抢走，也是后怕，越发感谢邢氏，若不是有邢氏在，苏萋萋真不知道秦氏会如何。
　　“邢妈妈可有家人，让你服侍娘亲和家人分开这么久，我也过意不去，邢妈妈若是想回去，随时可以自由之身回去，以后只要我在自然会照拂。”苏萋萋道，说再多谢谢也没有实惠强，苏萋萋给邢氏封了一个大荷包，又问了邢氏家里的情况。
　　“奴婢家里就只有我一人了，奴婢自梳发髻终身不嫁，也没有儿女。奴婢别无所求，只求能一直伺候在夫人身边。”邢氏向苏萋萋一礼道。
　　“惠宁在我身边，甚为得用，如今我已是离不开她了。你放心，我自把她当姐妹看。”秦氏紧跟着说道，似乎生怕将邢氏给调派回去。
　　“娘亲，那我以后就叫邢妈妈邢姨好了，邢妈妈不愿意走，留下自然好。”苏萋萋看着两人的情形不知怎得觉得有些怪怪的，看两人都不愿，也就没提那些了。
　　因着陆方廷那边还要一些天，要辅佐宫熙源登基，将先皇下葬，防范其余有异心的人等等，许多事要做，苏萋萋也没急，和秦氏在侯府安静的等待。
　　***
　　皇宫内，太和殿，皇后坐在主位，陆昭仪坐在一侧，下首是宫熙源和陆方廷。
　　“大皇子宫熙承，在镇南大军入城后，帮忙抓了三皇子宫熙朝，因着皇城内皇子就只剩下大皇子，三皇子，还有源儿，所以他以为自己抓了三皇子就可以成太子登基帝位，可惜，打错了算盘，倒是让我们省了一些事。”陆方廷姑姑陆昭容陆方廷说着。
　　“宫熙承如今在何处？”陆方廷说道。对于宫熙承，陆方廷的印象自然很不好，那次宫宴，这个宫熙承可是意图对他不轨。
　　陆方廷总觉得宫熙承来的凑巧，为什么偏偏在宫洛云带了香囊让她毒发时他来了…
　　“宫熙承在皇城他的王府里，你可要见他？”陆昭容问道。
　　“皇后娘娘，昭仪娘娘，我觉得这个人有点问题，还是宣进宫里看着，以防他有什么动作。”陆方廷说道。
　　“好，那就宣他进宫。”皇后道，吩咐了人去宣宫熙承。
　　“我已向众位大臣说了三皇子的事情，镇南军平叛有功，定会奖赏。三皇子联合敌国弑君杀父，只念在和源儿血亲哥哥的份儿上，将他贬为庶民，终身囚禁。源儿的太子之位稳固，钦天监定了三日后登基。”皇后说道。如今大军在手，大局已定，皇后和陆昭仪早已达成一致。
　　“赵国根本不承认派了赵惊鸿来大楚，也不承认赵惊鸿的身份，她已经被赵国当弃子了。她需如何处置？”陆昭容询问陆方廷。
　　“将她的身份公布，以赵国间谍妖妃身份游街三天示众，再凌迟处死。”陆方廷淡淡道。对于赵惊鸿，陆方廷毫不手软，她不禁觊觎苏萋萋，要将苏萋萋收入宫中，最后在苏萋萋胁迫她后，竟然将苏萋萋扔给了那些官兵凌辱，若不是她赌对了，找到了苏萋萋，苏萋萋很可能就会被羞辱而死，这个仇，不共戴天。
　　对于赵惊鸿的处置，众人并没有意见，也就达成了一致，众人继续说话。
　　不多时，外面找宫熙承的太监来禀报。
　　“禀报皇后娘娘，太子殿下，大皇子宫熙承不在王府。王府内的人也不知他的去向。”太监禀报道。
　　“皇后娘娘，请速下懿旨，关闭城门戒严。我立刻派兵在城内城外巡查。”陆方廷听了感觉原本一切尽在掌握中有了纰漏，忙对皇后道。
　　“这大皇子，好男色，出身差，为人庸碌，怎得你对他如此紧张。”皇后不解道。
　　“当初宫熙朝和赵惊鸿把持皇城时，众位皇子都被杀害，连源儿都不能幸免，偏偏宫熙承逃过一劫，不单单是好男色这么简单。他能在镇南军来之后那么快做出反应抓了宫熙朝也不是简单人物。此时看形势不对，不知道跑去了哪里，实在是个隐患。”陆方廷道。
　　皇后听陆方廷说的有理，忙吩咐了下去，陆方廷又说了几句，然后告退，领了一队镇南军寻大皇子去了。
　　另外一边，宫洛云的寝宫内，宫洛云洗澡梳妆后，看着镜子发呆。
　　她想起赵惊鸿在路上时被扔在马匹上一动不动的样子，想起她看着她的眼神，心中烦乱。
　　赵惊鸿如今下场是咎由自取，也是在宫洛云自己的作用下才被抓住的，宫洛云当初那样做时就想好了，赵惊鸿“风流多情”，为人又善变，能够果断舍弃，并非什么好人，她跟着赵惊鸿，只会受制于她，委曲求全方会被她护着点，若是有什么不对她的，肯能会立即被她舍弃。
　　宫洛云不后悔自己做的，然而，如今宫洛云在诺大的寝宫内呆着，穿华服，吃美食，周围有暖墙，很温暖，只是，她看着对自己恭谨的宫女，和空荡荡的寝宫，感觉不到一丝暖意。
　　皇后只是看了一眼她，让她好生休息，就再也没有来看她。恐怕和陆昭仪在一起，根本无暇顾及她。
　　宫洛云看着镜子里有着落寞神情的自己，不禁想到了，赵惊鸿搂了她在怀里，逗弄她时的情形。
　　“我的小公主，怎得不开心呢？告诉我，我帮我的小公主解决…嗯？”赵惊鸿低低的声音仿若还在耳边，她的手仿佛还在她身上游走。
　　宫洛云摇了摇头，不想再去想赵惊鸿的事情。
　　“洛云公主，皇后传旨，公主辅助镇南王世子平叛有功，特封为长公主，待太子登基后行册封之礼。镇南王世子正妃人选已有，驸马的事儿，允您挑选才俊。”宫洛云发呆之际，皇后身边的掌事姑姑来宫洛云寝宫内对宫洛云说道。
　　“代我向母后说谢谢。我暂时不想驸马的事儿。你可知，赵惊鸿如何处置？”宫洛云犹豫了下还是问出了口。
　　“回禀公主，赵惊鸿会被放在囚车里巡街三日，以赵国间谍，妖妃乱国罪凌迟处死。”那掌事姑姑对宫洛云道。
　　宫洛云一下子有些站不稳了，她没想到，赵惊鸿会判死刑，而且还是凌迟处死。
　　“公主，您怎么了？可要请御医？”掌事姑姑看宫洛云看着不好，忙问道。
　　“我无事，可能是太累，多谢姑姑关心。”宫洛云强忍着说道，送走了那掌事姑姑后，就软到在了床上，抓紧了被子颤抖起来。
　　这可如何是好？！
　　宫洛云没想赵惊鸿死的，想到她被凌迟处死，宫洛云就感觉无法呼吸。
　　第二日，赵惊鸿被带去巡街回来，宫洛云远远的看了眼，已经认不出赵惊鸿的样子了，她被扔了满身菜叶丑鸡蛋等等污秽，头发零落，满脸污渍。
　　似乎看到了宫洛云，嘴角翘起，不知是笑什么。
　　宫洛云感觉心纠成一团，在寝宫内，转了许久，前往了皇后寝宫。
　　“母后，洛云有一事相求。”宫洛云找了皇后跪了下去。
　　“什么事儿，洛云快起来。”皇后看宫洛云这么郑重有些奇怪。
　　“洛云不需要长公主的赏赐，洛云愿意入皇寺为母后父皇祈福，只求母后一件事。”宫洛云跪地不起道。
　　“洛云，是什么事儿，你说啊，怎得要如此？”皇后问道。
　　“洛云愿意用这些换赵惊鸿一命！求母后应允。”宫洛云额头抵在地毯上道。
　　“哦？洛云被赵惊鸿带走威胁，竟是为赵惊鸿求情，为何？”皇后问道。皇后对于陆家很重视，如今陆方廷掌握了镇南大军，陆昭容又是她的心头好，她们都要严惩赵惊鸿，皇后自然没意见，更何况赵惊鸿这个人的确危险。如今宫洛云为她求情，也要看陆方廷她们同不同意了。
　　“当初，三皇兄要将我嫁给一个年迈将军，是赵惊鸿为我解围。赵惊鸿对我有义，我，不能不还，求母后成全！”宫洛云跪求。
　　“此事干系重大，我要与太子商议一下。”皇后沉默了一会儿说道。
　　宫洛云退下，感觉皇后并不能完全做主，想去找陆方廷，陆方廷并不在城内，只能等陆方廷回来。
　　***
　　在宫熙源登基这一天，安宁侯从天牢里被释放，官职被削，安宁侯的爵位还在，以后不能再出仕。安宁侯本以为自己死定了，没想到还留了爵位，心中暗叹侥幸，赶紧带着侯夫人狼狈的回了安宁侯府。
　　陆方廷要娶苏萋萋，自然不会让她的父亲太狼狈，即使苏萋萋对这个父亲其实没什么感情，面子上的事情还是要维持住的。
　　维系安宁侯的爵位，只是给苏萋萋一个好的身份。只是陆方廷还在寻找宫熙承，还没时间对安宁侯说。
　　安宁侯只当是新皇仁慈，大赦天下，回到安宁侯府休整了一番后得知苏萋萋竟然回府住下了，一下子就急了。如今形势，安宁侯还是知道的，镇南军得势，镇南王府恢复鼎盛时期得权威，甚至比以前更甚，因为如今新皇可是陆方廷的亲表弟，不管陆方廷病弱成什么样子，陆方廷都今非昔比了。
　　当初陆方廷休了苏萋萋，就是厌弃了苏萋萋，他们当初不收留苏萋萋，如今更不敢收留了。
　　“侯爷，萋萋那丫头不能留啊。如今镇南王家得势，我们当初与陆家有婚约，当时将萋萋给了陆家，陆家知道是庶女休了她，如今若凤被三皇子也休了，正是好事，不若我们将若凤送去赔礼，维系住和陆家的联姻。”侯夫人王氏急急得赶来对安宁侯道。之前三皇子夺得太子之位，安宁侯府没少出力，只是三皇子一得了太子之位就把苏若凤给休了，气得王氏吐血，如今，陆家振兴起来，她立即转了心思，觉得三皇子休得好。
　　“若凤？她先前已经嫁过三皇子，又如何配镇南王世子？”安宁侯皱眉。
　　“苏家与陆家本就有婚约。我们只说当初是三皇子胁迫，七丫头狐媚子顶替，若凤也是因为反抗三皇子为了维护镇南王陆家才被休了，那镇南王世子病歪歪得，还挑什么？若凤可是有情有义得！”侯夫人王氏面色诡异得说道，为自己得神逻辑激动不已，并不知道领着镇南军攻陷皇城的人正是陆方廷。
　　“好，先去将萋萋赶紧赶出侯府吧。”安宁侯也没了什么主意，最基本得就是要讨好陆家，尽量和陆家联姻。
　　

　　☆、圣旨下来

　　清澜苑里, 苏萋萋正看逗弄着弟弟, 不足两个月的小家伙, 小的可怜, 但是已经会笑了，一逗就笑, 露出没有牙齿的嘴巴，看起来很好玩儿。
　　“姑娘, 侯爷来了。”紫蕊通传。
　　“我去见他, 姨娘, 你看好弟弟就是。”苏萋萋看到秦氏脸色有些僵说了句。
　　相处了几日，苏萋萋看出一些, 自个儿亲娘怕是和邢氏有了情谊, 她们寸步不离，秦氏什么都要问邢氏，对邢氏极为依赖, 见到邢氏的眼神里也都是欢喜信任，邢氏虽沉默寡言, 却是处处对秦氏精心照顾, 精心到起居行止都分外留心, 吃食需亲手做，洗漱也亲手伺候，不让她人插手，偶尔相视也是有些微妙的感觉。
　　苏萋萋本来对男子就没什么好感，而且安宁侯也并不是一个好父亲好丈夫, 对于秦氏移情倒是很支持，出去单过也好比给人做妾强。
　　“你带着惠宁去，小心些。”秦氏道，将邢氏派给苏萋萋。
　　“姨娘不必紧张，若不出所料，今日，圣旨就会下来，封我为公主。父亲来，说不定是听到消息了。”苏萋萋一笑道，和紫蕊紫竹一起出去，邢氏也跟着去了。
　　陆方廷之前说过，等到宫熙源登基为皇，就会亲自下旨封苏萋萋为公主，赐婚苏萋萋和陆方廷。
　　“父亲大人…”苏萋萋出去见到安宁侯带了不少下人来。
　　“你这个逆女，还有脸回来？！”安宁侯见到苏萋萋怒道。
　　“……呃，父亲大人，您就不念一丝父女之情吗？萋萋如今没有去处，只能回侯府，父亲大人怎么如此狠心。”苏萋萋皱眉道，也没直接说，只是想试试安宁侯还剩几分父女之情，若是一分没有，以后自然不会顾念他。
　　“我狠心？我养你长大，你却如此不争气给侯府丢了那么大的人，如今陆家得势，你在侯府一天，侯府便被陆家不喜。如今，你长到如今也该为侯府做点牺牲了。”安宁侯看着苏萋萋有一丝不忍，被王氏拉了下狠心说道。
　　“苏萋萋，你当初迷惑哄骗我，取代若凤为世子妃，行止不端被休，今次，你上门来如此无耻，还不快将苏萋萋给我拿下，送去镇南王府谢罪！”王氏面色露出阴狠说道。
　　“……”苏萋萋眨了眨眼看着嫡母，无语了，颠倒黑白的本事还是真的不得了。
　　“都死了吗？不快给我绑了。”王氏对两边带来的婆子道，两个婆子上前就要抓苏萋萋。
　　“谁敢动！”紫竹忙挡在苏萋萋跟前怒道。
　　“侯爷，圣旨到了，要七姑娘接旨。”苏萋萋正要说话，一个下人在外面喊安宁侯。
　　“嗯？都是你做的好事，出去接旨！”安宁侯一愣，不知道怎么的会让苏萋萋接旨，瞪了眼苏萋萋。
　　安宁侯感觉不是什么好事，苏萋萋当初受了他的吩咐去偷龙凤玉佩，那东西对陆家可是很重要，当初陆家没怎么追究苏萋萋，只是休了她，说不定如今就要重罚她，侯府说不定就被苏萋萋给连累了。
　　苏萋萋听到圣旨来了，面色不变，心里却是松了口气，她还怕的登基初始事儿多，把她这档子事儿推后了。
　　对于安宁侯，苏萋萋已经是一丝顾念也没了，届时若是知道她被封为公主不知道是什么脸色，苏萋萋乐的看戏。
　　因为要出去接旨，府里的人都来了，被三皇子休了后在侯府的五小姐苏若凤也到了。
　　苏若凤看上去气色很差，看苏萋萋的眼神不善，苏萋萋没理会，苏若凤颜值低，也就罢了，还莫名其妙的敌对她，苏萋萋真的是懒得看一眼。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，安宁侯府七小姐苏萋萋救驾有功，赤胆忠心，特认苏萋萋为义妹，封为贞萋公主，享长公主俸禄，赏赐公主府一座，良田百顷，锦州城为封地，白银五千两，珍珠十斛…”前来的太监念着，后面赏赐的东西一大堆，最重要的是同长公主的俸禄，还有自己的公主府，连封地都是京城附近的富饶之地，这可不是以前只有头衔的县主能比的了的。
　　“臣女接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”苏萋萋恭谨接旨，心里的算盘已经打不过来了，这得多少钱啊！
　　镇南军能够那么快攻城成功，全靠了苏萋萋之前提得火炮武器，这些宫熙源也是知道的，不过陆方廷不想让这些被人知道，宫熙源便借此奖励苏萋萋。
　　“给公主请安了，皇上说了，过了这几日，便接你进宫，昭容太后甚是想念公主。”那太监在苏萋萋接旨后，苏萋萋给了他荷包，他对苏萋萋恭谨道。陆昭仪已经不再是昭仪，被新皇封为太后，和先皇皇后同为太后，在未立新皇后之前共掌后宫。
　　“多谢公公。我也想念太后，烦请公公转告太后，一定注意身体，若是以前保养的用品用完了，我可以差人送去。”苏萋萋道。
　　安宁侯和王氏已经惊呆了，看着苏萋萋和那太监说话，还是懵的，有点不敢置信。
　　“萋萋，你何时救驾有功？”安宁侯不敢置信的问道。
　　“我曾在宫里见到皇上落水，从水中拉了他出来。”苏萋萋眨了眨眼道，安宁侯说不出话，这种事儿怎么没轮到他头上呢？
　　宫熙源当时假装痴傻，若真是机会摆在面前，估计也没多少人去做。
　　“咱家还有一道圣旨未宣呢，贞萋公主接旨！”那太监和苏萋萋恭谨的说了几句又道。
　　众人又跪下接旨，苏萋萋不禁在心里吐槽，怎么不一次念完了。
　　圣旨的纸张有限，苏萋萋的封赏就写满了，后面的只能分开了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，贞萋公主贤良淑德，秀外慧中，品貌俱佳，特赐婚贞萋公主与镇南王世子，择日完婚。”赐婚圣旨念下，苏萋萋接旨，喜滋滋的。
　　“公公，这事情有误会，当初和镇南王世子结亲的是我，五小姐苏若凤，不是七小姐苏萋萋。镇南王世子妃应是我的！我才是嫡女，她是庶女！”苏若凤急道，声音尖利。
　　“公公，的确如此，我当初和镇南王妃定下亲事时，说的的确是我儿苏若凤，并非苏萋萋。还请公公明察。”王氏也说道。
　　“圣上下旨，岂容你们来质疑？咱家还有一道圣旨未宣，跪下接旨！”那公公瞥了一眼苏若凤和王氏道，王氏拉了还想说什么的苏若凤跪下，众人继续接旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，安宁侯夫人王氏收留敌国公主，识人不清，嫉心太强，有失妇德，撤去五品夫人头衔，贬入贱籍，责令安宁侯休去王氏，令立嫡妻。安宁侯秦氏教女有方，封为五品夫人，赐为安宁侯嫡妻，赏赐白银…”那太监念着，原本一脸错愕得王氏如今面如金纸，在太监念完后，扑通倒地晕了过去。
　　“不，不，我才是嫡女，镇南王世子妃是我的，是我的！”苏若凤状若疯癫的说着，看向苏萋萋都是怨毒，仿佛苏萋萋抢了她的东西，还要扑向苏萋萋，被紫竹抓住了手腕推了出去。
　　当初陆方廷只说赐秦氏为平妻并未说其他，如今秦氏一下子成了嫡妻，秦氏目瞪口呆，倒是没多少高兴。以往总是觉得自己身份不好，连累子女，此时却是因为成为嫡妻，要与安宁侯多接触，有不太好的感觉。
　　“还不将这贱妇拉下去！”安宁侯接旨，立刻转了风向吩咐下人拉走了苏若凤，抬走了晕过去的王氏。不管嫡妻如何，安宁侯庆幸自己还是安宁侯，如今苏萋萋再怎么说也是自己的女儿，苏萋萋身份高了，他也跟着高了，总之他比以前还要威风了。
　　“安宁侯，咱家这里还有一份儿圣旨。”那公公又拿出一分圣旨，安宁侯腿一软，又跟着跪下，他直觉这绝对不是什么好的旨意。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，安宁侯苏庆林助推三皇子夺位，其罪当诛，念其女苏萋萋忠贞有功，免其罪责，然，自今日起，爵位由其四子承袭。”公公念道。
　　“安儿这么小，如何袭爵？”前安宁侯苏庆林急道。
　　“圣上说了，让你好生教养侯爷，其他事莫问。若不是念在贞萋公主的情分上，以你助三皇子的所作所为就要诛灭九族了。还不谢恩！”那公公淡淡道。
　　“谢皇上隆恩！”苏庆林只能跪下领旨。
　　“你下去吧。未经通传不得入内院。”苏萋萋在送走了那公公一队人后，对苏父说了句。若是之前他没有那些作为，苏萋萋还不会如此绝情，现在苏萋萋也不会有半点心软了。
　　“萋萋…”苏父张了张口想说什么。
　　“父亲，您不会想让我拉你下去吧？你若是不要做些多余的，我还顾念父女之情。”苏萋萋没有给苏父好脸色，苏父看苏萋萋如此，也知苏萋萋生气，赶紧退了下去。
　　“萋萋…”秦氏在其余人都走后，拉住苏萋萋的手有些激动。她做梦也没想到自己可以成为正五品夫人，她辛苦生下的儿子，一举被封为了侯爷！
　　“娘亲，莫哭，如今，我们谁也不怕了！我们只要好好养着安儿。父亲再说什么您也不要信了。”苏萋萋道。
　　“我，我是高兴…”秦氏忍不住的流泪，她最担忧的就是苏萋萋的亲事，如今，圣旨下来，她替苏萋萋高兴。至于苏父，她也早就看透了。
　　“我们回去吧，这里冷的很。”苏萋萋拉了秦氏往自己院子去。
　　邢氏跟在后面看着秦氏的背影暗自摇头，不高兴哭，高兴也哭，秦氏还真是个哭包。
　　接下来的日子苏萋萋专心备嫁。
　　苏若凤和王氏，自有逢高踩低的下人对付，她们已经成了府里下人对付的目标，两人如今的境况比苏萋萋和秦氏当时差不多。
　　苏萋萋没理会她们，这都是她们自己作的。
　　王氏和苏若凤私下里还在诅咒镇南王世子早点死了，让苏萋萋没那么得意，却是没想到，几日后，镇南王世子被封为一品护国将军，爵位亲王的事儿传遍了京城，那戴着银色面具领军攻入皇城，捉拿到叛军，逆贼，妖妃的人，真是一直韬光养晦的镇南王世子！
　　任由她们悔的肠子都青了，也晚了。
　　苏萋萋已知陆方廷的本事，见紫蕊在哪里叽叽喳喳的惊讶，秦氏合不拢嘴的惊叹，有些忧郁，没病弱，是好事儿，可是，这也太猛了些吧！
　　还好，两人身份如今这么高，大婚非同小可，准备的东西太多了，就算是一切都赶工，也要些日子，苏萋萋不会立即和陆方廷成婚见面。
　　苏萋萋的身份，是个有眼的人就能看出来，那些贵妇人，都争相过来和苏萋萋套近乎，每日里都有人递拜贴进来，让苏萋萋不胜其烦。
　　苏萋萋将见外客的责任都交给了秦氏，让她锻炼锻炼，邢氏在旁教着，倒是让秦氏有了些威仪，多了贵妇气质，越发显得好看。
　　以前和苏萋萋合作过美妆店的莫淑兰，以及丞相夫人，要说和苏萋萋关系最好，只是当初她们在苏萋萋被休后，得知她是庶女，立即和她划清界线，如今悔的肠子都青了，想再和苏萋萋合作，侯府门槛都要踏破了，苏萋萋也没理会。
　　侯府里的人，自不用说，曾经背弃过苏萋萋丫鬟，比如苏萋萋刚穿过来时身边的大丫鬟芸香，成了苏父弟弟的妾，过得很不好，天天被嫡夫人刁难，偷偷跑过来求苏萋萋，要来伺候苏萋萋，苏萋萋哪里会收，只是听她说的可怜，差人说了几句，便没再管。
　　苏萋萋在府里安心备嫁，可是时间久了，想念陆方廷想的紧，想的胸口疼，要结婚了，都不能见面，也是让人忧伤的事儿。以至于对于陆方廷的勇猛事迹的畏惧也淡了，只想见到陆方廷。
　　苏萋萋这边想念陆方廷，陆方廷自然也想念苏萋萋，在手头的事情处理的差不多时，在半夜偷偷溜进了苏萋萋在侯府的闺房。
　　苏萋萋正躺在床上想陆方廷翻来覆去的睡不着，刚翻了个身，就看到了陆方廷，穿着夜行衣，全身黑，只留了狭长的凤眼露出来。
　　

　　☆、情如初恋

　　陆方廷的眼苏萋萋一眼就看出来了, 她捂住了嘴巴防止自己叫出声, 看着陆方廷瞪圆了眼睛, 她还从未遇到过这样的情形, 仿若心想事成，心中所想的人冒了出来。
　　“傻了吗？”陆方廷解了蒙面的黑巾, 凑到苏萋萋面前，摸到她的脸上, 吻了下她的手背, 眼里露出笑意。
　　“姐姐, 你怎的来了…”苏萋萋挪开手，爬起来从被窝里钻出来双臂环住了陆方廷的脖子挂在了陆方廷身上惊喜道, 陆方廷身上凉的很, 她也顾不得了。
　　“想你，就来了…”陆方廷抱着苏萋萋拍了拍她的小屁股在她发间嗅着说道，空出一只手将床上的被子拉了起来盖在了苏萋萋身上裹住, 怕她着凉了。
　　“这么久，就没想吗？只今日想吗？”苏萋萋嘟嘴道。
　　“都想, 一直想呢…新皇登基准备有很多事要做, 前几日我又出去了一趟追宫熙承, 没想到还是被他跑了。这事儿我有一些担心，索性现在源儿已经登基了，名正言顺，民心所向，他再闹腾什么, 也兴不起什么风浪，现在让探子注意着。萋萋，有一件事，我要对你说一下。”陆方廷简单说了下她这些天做的事，想起另外的事说道。
　　“什么事儿？”苏萋萋问。
　　“我本想将赵惊鸿处死，只是洛云，似乎对赵惊鸿动了情，她向我求情，愿意用自己的功劳换了赵惊鸿一命，甚至不惜去皇寺为尼。赵惊鸿当初对你做的事，我恨不得将她碎尸万段。赵惊鸿被抓，洛云的确功不可没。洛云苦苦哀求，赵惊鸿如今受了打击，游街几日后，精神已经有些不正常了。我便放了赵惊鸿，洛云带她一同去了皇寺为尼，发誓绝不会让赵惊鸿再出来做什么坏事。皇寺那边也有人盯着。你觉得如何？若是觉得不妥，我随时可以杀了她。”陆方廷道。
　　“没想到洛云竟然对赵惊鸿动了真心。姐姐，让她们去吧，我不是也没事儿吗？赵惊鸿当初对我还算好，大概因为被背叛所以恨了我。成全她们吧…”苏萋萋听到陆方廷说的跟着说道。
　　“我的萋萋，真是心软…你这几日如何？有没有不顺心的事儿？有没有看不惯的人？”陆方廷抱紧了苏萋萋道。
　　“姐姐为我想的那么周到，哪里还会有不顺心。唯一不开心的就是，见不到姐姐。距离大婚还有半月呢。”苏萋萋软软说道，语气带着小小的幽怨。
　　“近几日，我都有些空闲，我天天来看你可好？”陆方廷将苏萋萋向上托了下，在她耳边说道。听苏萋萋爱娇的说话，陆方廷心里如同挠痒痒，将怀中的人紧紧的抱着。
　　“姐姐，那样会不会很辛苦，有没有危险？”苏萋萋问道。
　　“萋萋是同意了吗？没事的，我经常晚上出去的。”陆方廷不在意道。
　　苏萋萋瞪圆了眼睛看陆方廷，穿着夜行衣，高来高去，让她不禁将陆方廷想象成传说中想去哪里就去哪里的女侠，真是太酷了。
　　“萋萋，我的萋萋，这几日似乎长了些肉，摸起来，软乎了些…让我好好摸摸…”陆方廷在苏萋萋耳边低语。
　　“姐姐…别…啊…我，我要叫了紫蕊进来了…”苏萋萋轻叫了一声喘息。想到上次陆方廷的勇-猛，有些怯了。
　　“姑娘，可有什么事？要我进去伺候吗？”外间紫蕊听到里面有响声问了句。
　　“萋萋想不想？她们可是想你的紧…”陆方廷在苏萋萋嫩滑的肌肤上游走，低声问着，吞吐的呼吸喷在苏萋萋的耳朵上，晕染了一片红。
　　陆方廷并没有束胸，贴着苏萋萋的饱满弹性丰-润，可是苏萋萋的最爱，陆方廷只是说了句，苏萋萋看着陆方廷的眼就冒了光，手心冒汗，发颤着摸向陆方廷。
　　“姑娘，我进来了啊…”紫蕊在外间又说道。
　　“我没事，你下去歇息吧。”苏萋萋稳住呼吸忙说了句，紫蕊才没了声音。
　　陆方廷将苏萋萋剥了个干净放在了床上盖了被子，她起身迅速脱去了夜行衣，连着白色的里衣也脱了个干净，美好的曲线近在眼前，苏萋萋面色涨红，眼神迷蒙起来。
　　“萋萋…”陆方廷钻进被窝抱紧了苏萋萋。
　　“姐姐，轻些…”苏萋萋已然情-动，低喃道，到底是屈服于美-色了。
　　***
　　第二日，苏萋萋腰酸腿软下不了床，本来还和秦氏约好绣嫁妆的，只能装病了，秦氏又担心苏萋萋，派了邢氏过来给她把脉。
　　苏萋萋推脱一番，邢氏似乎看出什么，让人给苏萋萋煮了补气的药膳。
　　苏萋萋躺在被窝里，咬牙切齿，下次绝对要坚持住，不能受诱惑了！
　　晚上时，陆方廷又偷偷摸来了，这次陆方廷来的时间早苏萋萋正在洗澡，陆方廷在房梁上脱了衣服放在房梁上，趁了紫蕊出去拿东西时，下来，迈开长腿进到了浴桶里。
　　一下子满溢的水让苏萋萋吓了一跳，接着进到一个熟悉的怀抱里，唇被吻住，苏萋萋还没抵抗，就沦陷了。
　　堂堂护国将军，竟然夜夜来未婚妻的闺房偷香窃玉！
　　陆・采花大盗・方廷，陆・色-魔・方廷，陆・怪力・方廷，你竟然是这样的人！
　　苏萋萋一连“病”了好几日，感觉整个人都不好了，陆方廷撤掉病弱的面具后，简直是如同撒欢的野马，整个控制都控制不住。
　　苏萋萋方看到陆方廷的另外一面，撩拨的技能简直不得了，情话max，反正她每次都被陆方廷说的面红耳赤，心旌神-摇。
　　“我的萋萋，真好看，无一处不好看…”
　　“萋萋，你就是我骨子里的血…”
　　“萋萋啊，你怎得这么好…”
　　“我的好人，我的心肝儿肉…”
　　陆方廷情-热时什么都说，每每都让苏萋萋听的酥-麻，只是一句话就能让她动-情。
　　陆方廷还有一些恶趣味，爱好开发新姿势，还喜欢时不时用道-具，苏萋萋没想到自己夫君是这样污污污的人，只能呜呜呜的承受。
　　两人如同刚开始热恋，每日都有新发现，苏萋萋虽然有些受不住，每日里却也暗暗期盼陆方廷能来，白天见不到思念的看什么都不对。
　　京城的热闹在新皇登基后不久渐渐消了下去，因为前一年大灾，很多人流离失所，有许多难民，新皇也出了很多政策，收留难民，减免赋税等，更重要的是新皇发放了几种食物种子，据说高产适应性强，开辟了土地种植，大楚子民都十分期待，感觉盛世即将到来。
　　不久苏萋萋和陆方廷再次大婚，整个皇城跟着热闹起来。
　　皇城里的一切都与在皇城西郊的皇寺无关，那里的人青灯古佛为伴，日子过的清淡，仿若隔离在世外。
　　身穿素衣的女子坐在蒲团上打坐，青丝被剔去，带着僧帽，未施粉黛，一脸素净，看上去竟是有几分圣洁。
　　这女子正是在皇寺出家的宫洛云，她不再想呆在宫中。赵惊鸿确是罪不容诛，为了救赵惊鸿一命，她提出带赵惊鸿一起入皇寺。皇寺里，生活清苦，更重要的是，这个皇寺其实也是皇家人呆的地方，譬如一些先皇嫔妃，还有一些有罪的皇子皇女，算是一个另外形势的天牢，进去就相当于被软禁了。
　　和赵惊鸿在这里生活着，日子是清苦，宫洛云却感觉比在皇宫里好一些。
　　“静依，你看我摘得花好不好看…”一个和宫洛云穿着一摸一样得高挑女子蹦蹦跳跳得到了宫洛云身边，拿了一朵野花献宝一样带到宫洛云跟前说道，脸上是烂漫的笑容。
　　她的皮肤白皙，五官精致好看，秀雅端方，笑起来，露出珠玉一样的牙齿，清新扑面，脸颊因为跑动带着微微红晕。
　　这人正是和宫洛云一同出家的赵惊鸿，已是气质大变。
　　宫洛云法号静依，她法号静尘。她蛰伏好多年，放着公主不当，来大楚这里，贞-洁都不要，给了让人作呕的老皇帝，可是到头来，什么也没了，两个喜欢的女人全部背叛了她，跌到了最低谷，备受打击，她就已经有些奔溃了，后来游街被骂被扔各种东西后，便彻底崩溃了。
　　如今跟着宫洛云，她也疯疯癫癫，每日里不打坐，也不做早课，就是到处疯跑，摘花爬树什么的，宫洛云住的这个院子已经被她爬遍了，如同回到了儿时。
　　宫洛云没有管束她，任由她来，只是不出了这个院子。她觉得这样的赵惊鸿挺好的，每日里都是那么开心，见到她也是那么开心，没有一丝杂心，眼里只有她一人。
　　赵惊鸿虽然疯癫，却还是听宫洛云话的，自理能力也有，只是所思所想所做如同孩童。
　　“好看…”宫洛云浅浅一笑道，赵惊鸿跟着笑得更开，扑到了宫洛云身上抱住了宫洛云。
　　“静依，给你戴上花，肯定好看…”赵惊鸿压住宫洛云笑道。
　　“没了头发，如何好看。静尘，你喜欢我吗？变得这么丑…”宫洛云看着赵惊鸿问道。
　　“喜欢，当然喜欢，我最喜欢静依。”赵惊鸿毫不犹豫道。
　　“我也喜欢静尘…”宫洛云露出浅浅的笑道，她喜欢听赵惊鸿这样说，仿佛她就是她的全世界。
　　“静依…你真好闻…”赵惊鸿拿鼻子嗅了嗅宫洛云痴笑着说着，鼻子拱在宫洛云身上到处的闻，闻一闻还要尝一尝，宫洛云咬着唇，任由赵惊鸿作为。
　　素净的禅房里雀鸟轻鸣，时不时发出一声，佛堂内，檀香悠悠，佛像慈眉善目，敛眉凝视。

　　☆、出征平叛

　　苏萋萋和陆方廷的婚礼流程极尽复杂, 等到最后进入洞房时, 苏萋萋已经累瘫了, 在房间里吃了点糕点就靠在床上睡着了。
　　等陆方廷回来时就看到红烛摇曳下, 苏萋萋盖了一角龙凤喜被躺在那里，盖的红盖头因为呼吸在她脸上一起一伏。
　　陆方廷揭开了盖头, 看着化了新娘妆，娇美可人的小娘子, 眼里满是宠溺。
　　陆方廷吻住了苏萋萋的唇, 将人从黑甜的睡梦中吻醒来。
　　“姐姐…”苏萋萋睁眼看到了陆方廷眉, 眼眼弯了起来，娇软的叫了声。
　　“我的好萋萋…”陆方廷伸手将人抱了起来拥在怀里。
　　“姐姐…”苏萋萋偎依在陆方廷颈窝, 有些迷糊。
　　“夜才开始, 怎么就困成这样？”陆方廷在苏萋萋耳边问道。
　　“寅时就起来了，折腾了一天呢…”苏萋萋向陆方廷抱怨。
　　“就这一次了，以后都好了, 乖了。我们还没有喝合卺酒，最后的仪式可没完成呢。”陆方廷哄着苏萋萋温声道。
　　苏萋萋打起了精神, 陆方廷将她放下, 叫了喜娘进来, 给她们再次结发。
　　“夫君，你的头发好像没有以前的黑了，你看以前你比我还黑，现在我的比你都黑了。”有喜娘在，苏萋萋叫了夫君, 她看到两人的头发打成同心结后对比的样子疑惑的问了一句，上一次的荷包苏萋萋保存着，她时不时都会拿出来看的，自然知道陆方廷以前的头发比自己黑，此时对比下来，陆方廷的发色比她的却是淡了。陆方廷每次都会戴上各种帽子遮了头发，此时只佩戴了簪子，仔细看去，的确发色没有以前的黑了。
　　“可能这些日子在外面奔波，累的，后面闲了自然会好的。如今我们有两个荷包了，可以一人一个了。”陆方廷淡淡的说了句岔开了话题。
　　“那我得再想想怎么让头发更黑。好了，两个，你一个我一个，不许弄丢了。”苏萋萋一听笑起来，拿了精巧的荷包将头发放起来，给了陆方廷，然后拿出自己存的那个旧的，放在手里视若珍宝。
　　“好好好…”陆方廷将苏萋萋给她的荷包收了起来。
　　“萋萋，还记得，你第一次时，举着这合卺酒说，为友谊干杯。是要我和我做好朋友吗？”喝合卺酒时，陆方廷举起装了合卺酒的瓠子笑笑的看着苏萋萋。
　　“同性怎么可能有纯洁的友谊…我当时不知…”苏萋萋脸上一红道。
　　陆方廷和苏萋萋喝了略微带着苦味儿的合卺酒，将苏萋萋带到了怀里，眼里带笑的看着苏萋萋。
　　“你的歪理从何处学来的？嗯？”陆方廷说着，帮着苏萋萋褪下了凤冠霞帔，抱着苏萋萋去盥洗室。
　　“姐姐，今日不行，累…赶紧洗完澡睡觉了…”盥洗室里，苏萋萋抓住了陆方廷给她继续脱衣服的手眼里带着笑。
　　“你闭上眼睛就行…”陆方廷道。
　　“就知道你会这么说…但是今日真的不行，我月事来了…哈哈哈…”苏萋萋哼了一声，眼里露出狡黠之色，看到自己说后，陆方廷脸色变了，哈哈笑了起来，抱着肚子弓在了陆方廷怀里。
　　“小骗子，我看看是不是…”陆方廷摸了过去验证。
　　“真的，别看…”苏萋萋被陆方廷弄成一团抱在怀里，赶紧捂住。
　　“别心虚，我看看…”陆方廷非得要看，挠了下苏萋萋得痒痒她就保不住要保护得地方了。
　　“真来了…”陆方廷看了下黑线，新婚之夜，竟然遇到这样得事情！
　　“洗洗睡吧，你也累了…”苏萋萋感觉很羞耻，赶紧弄好衣服，看陆方廷的神情，忍不住又笑起来。
　　“那就摸摸别的地方吧…”陆方廷说道。
　　“……”苏萋萋无语，一天不色一下要死啊。
　　陆方廷帮着苏萋萋洗了澡，将人抱着放到了床上，陆方廷再去洗澡，等她回去，苏萋萋已经睡着了。
　　陆方廷看着苏萋萋真累了，也没那么禽兽了，看着苏萋萋摸了摸她的头发，抱着人睡下。
　　第二日，苏萋萋睡了安稳觉，起来全身舒爽。
　　陆方廷和苏萋萋吃了点东西先去拜见了镇南王和王妃，给两人磕头。
　　经过上次的事儿，王爷和王妃对苏萋萋的印象都极好，看着苏萋萋都是笑的亲切，发自内心的，给苏萋萋的礼也是很贵重。
　　苏萋萋敬茶后，王妃拉了苏萋萋说话。苏萋萋看到了王妃身后的清蓠，朝着她暗暗摆手打招呼，陆方廷注意到，有些黑线，也有些吃味儿。
　　“萋萋你可知为什么当初我没有退婚吗？”陆方廷带苏萋萋去皇宫请安时拉住苏萋萋说道。
　　“退婚？为什么？”苏萋萋问。
　　“你跳荷塘不愿嫁我的事儿，我也听说了。怎么可能还要强娶？当时去了侯府，听你说了，做不成夫妻做闺蜜，只觉得有趣，想来娶回来，也不错。”陆方廷幽幽道。
　　“你，是你扮了清蓠！一直是你吗？”苏萋萋呆了下，猛然反应过来。当时清蓠在她眼里可是女侠一样的人物，也是自己的救命恩人，对清蓠很有好感的。没想到是陆方廷扮了清蓠，现在结合起来，是有很多地方相似的。
　　“当然了，你见到的清蓠都是我了。母妃身边的清蓠，你可是一次没接触过，以后可别向人抛眼色了。”陆方廷拉住苏萋萋道。
　　“你这个戏精！讨厌，我不理你了！”苏萋萋皱着脸，在陆方廷怀里扭着，手在她脸上捏着。
　　“戏精？你是个小妖精！”陆方廷亲苏萋萋，脸手眉眼都亲，苏萋萋被亲的软在了陆方廷怀里。
　　有姨妈护体，苏萋萋胆子大了，也去亲陆方廷，手也没闲着，没一会儿两人都气喘吁吁了。
　　“等你月事过了…”陆方廷额头抵着苏萋萋道。
　　“等着呢…”苏萋萋不嫌事儿大的软软道。
　　陆方廷和苏萋萋一起拜见两个皇太后，又拜见了皇上。此时不像上次，她们两个可是除了皇家，最尊贵的人，宫女太监都恭谨的很。
　　要请安的人都见到了，坐着喝了茶说了话，吃了专门为她们准备的宫宴，两人才离开。
　　新婚燕尔，两人自然是恨不得黏糊在一起，因为苏萋萋月事在，两人倒是有了更多的时间说话，每日里似乎有说不完的话，情话随口说出，每日都如蜜里调油。
　　两日后，陆方廷正倒计时苏萋萋月事离开，脑中勾画了各种姿势准备大展身手时，却是收到了八百里急报。
　　急报说大皇子封地郡县造-反，数万难民跟着起事，新皇手下无大将，只有陆方廷可信，陆方廷当仁不让要去出征。
　　“大楚百废待兴，此时作乱，其心可诛。萋萋，我必须去。”陆方廷匆匆从宫里回来，找到苏萋萋对她说道。
　　“你一定要小心！”苏萋萋也没办法阻止陆方廷，只是很担心她。
　　“放心。你等我，平乱回来。”陆方廷吻了下苏萋萋，便匆匆出发。
　　陆方廷连夜出城，赶到了留守在京城的镇南大军处，做了安排，保证京城守卫，带着一队人马出发。
　　苏萋萋没参加过战事，但是想象一下，也觉得可怕，她有些担心陆方廷，却没什么办法，只能祈祷陆方廷千万不要受伤。
　　第二日，钟离繇赶到了镇南王府，找到了苏萋萋。
　　“陆方廷叫我来的，现在还会有什么事儿？王府跟个铁桶一样。”钟离繇见到苏萋萋没好气的说道。
　　“辛苦师父了，我让厨娘给师父做好吃的。我给师父拿我最新研究的面膜，给你敷，特别润…”苏萋萋拿小拳头给钟离繇捶背说着。让钟离繇来，苏萋萋知道陆方廷这是不放心自己的身体。苏萋萋现在只是身体比正常人虚了些，其他都好，王府里她们的院子里，四处暖墙，进来暖和的跟春天一样。王爷和王妃也不让苏萋萋每日去请安，时不时还会让人送东西给苏萋萋。
　　“你这嘴甜的，我让你背的药方，还有汤头歌诀都背了吗？没背过，我可不饶你。”钟离繇拉了脸说着，眼里却是笑意，显然对苏萋萋说的很是受用。
　　苏萋萋在王府里日子过的悠闲，暖和些时，会去秦氏那里看秦氏，也会出去看自己新开的店铺。
　　王三麻子几个小混混，知道苏萋萋当初被休不过是误会，去王府里负荆请罪，苏萋萋也没为难他们。他们自觉对不起苏萋萋，也是见到什么好东西都要送进王府，路上见到苏萋萋，自觉护送开路，让苏萋萋有些不好意思了，给他们也想了一个赚钱的法子，放他们做起了酒楼生意，由天宝阁供应高纯度酒，有了正经营生。
　　新皇宫熙源知道镇南王府陆家的人还有苏萋萋都担心陆方廷，每次接到线报，都会让人传给苏萋萋。
　　苏萋萋知道陆方廷没事，战事很顺利，势如破竹，造反的郡县也在不断收复，陆方廷是将军，并不会亲自上阵杀敌，遇到危险的可能性很小，可是，苏萋萋心里还是担心，每日夜里就有些睡不着，总感觉心里堵得很。钟离繇给她用了安神香，才算勉强好一些。
　　陆方廷走后两个月，前方线报送来一个坏消息，陆方廷在一次行军中消失了，副将带人到处找也没找到。
　　如同晴天霹雳，苏萋萋接到这个消息懵了。
作者有话要说：　　抚摸，淡定，没啥事儿→_→
群么么哒
谢谢这几天扔雷的宝宝们，么么哒
千盐扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 02:02:02
风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 02:09:07
墨家七少扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 07:32:14
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 14:58:03
基佬扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 18:03:39
M扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 19:48:59
基佬扔了1个地雷投掷时间:2017-12-17 06:29:50

　　☆、她消失了

　　陆方廷在闻到那种古怪的味道时, 已经有预感了, 有人来针对她了, 是对她下毒的人, 也是大皇子一方的人！
　　陆方廷之前有问过宫洛云，她的香囊是谁给的, 宫洛云说是大皇子王妃送给她的，这一下子让陆方廷想通了之前想不通的事。
　　自己中毒的事儿, 恐怕大皇子知道, 当初上元宫宴在宫洛云离开后大皇子宫熙承过来也不是巧合, 或许那个时候大皇子就在试探她，已经被他试探出来她中毒了, 那种香料可以诱发毒性！
　　只是他可能还不知道, 她可以压制毒性强行运功。
　　之后的事情，包括去别庄遇刺的事儿，也都是和大皇子有关的。
　　别庄遇刺那一回, 来的人都不是简单的兵将，那一看就是精兵, 若是三皇子有那个能力, 也不至于如此不堪一击。
　　想来是大皇子的, 能够拥有那么多精兵，大皇子本身的实力也不容小觑。
　　只是他可能错估了陆方廷的实力，尤其是火炮的威力，这才选了这种方式。
　　陆方廷呼吸了那气味儿，知道自己这次实在是在劫难逃了, 因为上次治疗苏萋萋，耗费了太多，导致身上的毒更严重，每次毒发都跟死了一次一样，比以前痛苦好几倍，也更加的虚弱，想要再强行运功，难度也加大了，而且强行运功后的后果也比以前更严重。
　　陆方廷身上越来越不舒服，想要通知她的守卫时，外面已经传来骚乱声，有人来了。陆方廷能做的只是将她在天宝阁的兵工厂让能工巧匠打造的唯一一把精巧的左轮手-枪和几个类似手榴-弹的小圆球藏在了身上。
　　这些烟雾对于其他没有中毒的人是没有任何作用的，对于陆方廷却是极为麻烦，显然他们只是为了抓陆方廷。
　　敌袭的骚扰，吸引了镇南军的注意力，在将军帐中的陆方廷被几个伪装成了镇南军的军士干净利落的结果了保护陆方廷的守卫，将陆方廷掳走了，那些人显然是有备而来。
　　陆方廷身上难受的很，被人扛着跑动，越发的难受，却不敢睡过去，沿路悄悄留下记号，不断想要压制毒发强行运功。
　　不知道过了多久，那几个人将她带到了一处山洞里。
　　这处山洞是天然溶洞，非常大。
　　山洞里只有一点从外面进来的光线，有些昏暗，陆方廷勉强可以看清楚，洞里正前方摆放着案桌，上面放着香炉，几种熏香从香炉里飘出，一个穿着奇怪衣服的女子手里拿着铃铛正在围绕着案桌跳着奇怪的舞步，嘴里念念有词，整个房间透着诡异的气氛。
　　“禀告殿下，人已经带到！”带陆方廷来的人，将陆方廷扔在了地上向里面跪在案桌前的男子跪拜说道。
　　“陆方廷…呵…”那男子起身走向陆方廷，脸上带着诡异的笑。
　　“宫熙承，你想要如何！”陆方廷看着那男子认了出来，艰难开口。
　　“我是父皇的长子，父皇看上去厌弃我，其实是最疼我的，他本来想要传位给我的，却是被人先给害了！是你们夺了我的皇位，我自然要抢回去！不知道你值多少？是换城池，还是…换了又被抢回去吗？不划算…呵呵…若是我让人将你变成另外一人，只听我的话，会如何呢？你回去帮我再将这江山夺了回来，可好？”宫熙承看着陆方廷脸上笑得越发诡异。
　　“…”陆方廷听着感觉有些不妙，这事儿别人不知道，她却是知道的，南境有一个小部落，他们擅长迷惑人心，中了他们的招，就像是变了一个人一样，镇南王曾经派兵剿灭过他们。她跟苏萋萋提到过，苏萋萋说没有什么法术迷惑人心，有一种东西叫做催眠，心理暗示，会让人发生不可思议的事情，破除的方法就是不要被对方牵扯走，注意力转移分散起来。
　　不管怎么说，他们说的有可能。
　　“不，不可能…”陆方廷眼里露出惊恐，宫熙承却是笑了起来。
　　“事不宜迟，还不快点行动！”宫熙承起身对那个正在碎碎念的女人说了句，那女人跳到了陆方廷这边对着陆方廷碎碎念，以奇怪的舞步绕着陆方廷。
　　陆方廷感觉有些眩晕，心里想着苏萋萋没有将注意力放在那女人身上，从胸口的位置，将自己藏好的枪拿了出来，藏在袖中。他们见识过大型火炮却是没见过这种小东西的。
　　“你现在的主人是宫熙承，他就是你的天，他的命令就是圣旨。现在告诉我，谁是你的主人？”那个女人用奇怪的语调说了一通后，最后对陆方廷道。
　　“宫熙承。”陆方廷木然回答道，演技浑然天成。
　　“哈哈哈，果然，南境的巫术果然厉害。可笑，镇南王竟然说这是邪术，派人剿灭他们。你大概不知道，父皇找人救了他们的族长，你的毒也是她下的，就是要报复你们，哈哈。”宫熙承看着陆方廷的样子大喜。那个女人的本事，宫熙承见过，就算是他，稍有不慎，也会着了道睡过去。
　　“陆方廷，等你回到京城，你就去杀了宫熙源，然后昭告天下，我，宫熙承才是先皇意属的皇位继承人！听到了吗？”宫熙承到了陆方廷跟前道。
　　“是的，主人。”陆方廷说着，忍耐了这么久，终于压制住了毒性，在说完这句话时，手中左轮枪已经扣动扳机，砰的一声爆炸，后座力让陆方廷的手麻了下，她也没管，忙就地打滚出去，又向着刚才的女人打了一枪。
　　那枪的威力虽然不及现代武器，杀人还是足够的，更何况练习不知道多少次的陆方廷，命中的都是他们的头。
　　这两人完全不知道自己是怎么死的，因为陆方廷手里的东西，他们根本不知道，没见过。
　　周围的士兵反应过来，陆方廷已经又掏出了那类似手榴-弹的圆球扔了出去，却不是扔向那些人身上，而是扔在了空中垂挂的石钟乳上，那些东西纷纷掉落，将周围涌上来的官兵都砸在了下面，同时也隔离了陆方廷和那些人，陆方廷又扔了几个，彻底堵住了这一片。
　　陆方廷之所以这么做，是因为她之前后面还有不少官兵，同时也看到了这片有透光的地方，那就可以出去。
　　做完这一切，陆方廷激发潜力强行运功的效果就要过去了，她撑着到了宫熙承身边，搜了一遍，又搜了那女人的身上，得到了几个瓷瓶，还有玉瓶，放在了身上。
　　趁着还有些力气，陆方廷扔了最后一颗圆球到了有亮光冒出的地方，那地方有个小洞，还不足以让人穿过去。
　　陆方廷借用祭拜的案桌避开掉落的碎屑，在停止后看了下，洞口扩大了不少，应该可以出去了，陆方廷跳了上去，攀登着可以接力的洞壁，上到了那处出口，从里面爬了出来，跑了一段路，在力竭时，找了一处地方藏了起来。
　　陆方廷身上如同血管爆起的纹路又起来了，她感觉这次毒发想要安全度过，有些艰难，颤巍巍的掏出瓷瓶，闻了闻，她怀疑这里面有她的解药，若是不行，只能冒险吃了试试了。
　　***
　　从陆方廷失踪，再到消息传回来，再等镇南军寻找的消息，很快过去了一个月。
　　苏萋萋画出陆方廷的样子，想要张榜寻找，不过，刚刚封赏的护国大将军这样消失了，新皇还不敢公布，怕造成人心惶惶，也怕让敌国知道有机可趁，这件事只有少数几人知道，也只能是少数人知道的。
　　最新的消息是，在镇南军附近发现了大皇子和南境一个小部落逃亡族长的尸体，并没有发现陆方廷，而大皇子封地内剩余的叛乱已经被平定，难民也被收服。
　　这些事情都是好事，然而，陆方廷不见了！
　　苏萋萋才不管别人如何，她只知道陆方廷不见了，她的天塌了！
　　镇南军找陆方廷也不能大张旗鼓，只是打着整理收拢难民的旗号，将大皇子封地几乎都扫了一遍，也没有见到陆方廷，镇南军已经班师回朝，是镇南王下的命令，留下的人只有一些镇南王府的家将还在继续找。
　　“萋萋，你一个弱女子去了能做什么？那么多大军都没找到，你能找到什么？在发现宫熙承尸体的地方没有陆方廷，也就是说陆方廷没死，她可能逃走了，躲在什么地方养伤。你若是出去找她，出了什么事儿，等她回来，可是我拿我试问的。”钟离繇时刻盯着苏萋萋，生怕她想不开跑去找陆方廷。
　　“我预感很不好，若只是养伤，她怎么可能没有消息，养伤怎么不回镇南军里养伤？师父，求求你，让我去找她吧，否则真的要疯了。我知道你担心我，你陪我一起去，可好？好师父…”苏萋萋拉着钟离繇道，她现在真的是十分担忧陆方廷，夜里更睡不着了，都是钟离繇给她施针后吃了安眠之药才能睡下。
　　“…真是拿你没办法了，好，我带你去。你一定要听我的话。”钟离繇看着苏萋萋苦苦哀求，最终还是妥协了。
　　“我保证听话，绝对不乱来。”苏萋萋忙道。
　　“那好，我跟王爷说一声。”钟离繇摇了摇头。
　　钟离繇带着苏萋萋还有紫竹，一起坐了马车前往陆方廷消失郡县去。
作者有话要说：　　苏萋萋：作者君，快说，你把美人夫君藏哪里了？我手里的四十米大刀要落下来了！
作者君：等等，这都是为了你好，后面你就知道了。
忍不住安利新脑洞《朕与将军解战袍gl》，将军和女皇，吃货与妖孽的故事，专栏里放着，有兴趣收藏起来啊，文案如下
朕与将军解战袍，从此君王不早朝
前期
逃婚扮男装被抓壮丁入伍的萌蠢吃货村女X被陷害参军锻炼的苦逼落魄皇子
后期
忠犬痴汉镇国将军X美貌腹黑妖孽女皇
成长型女主，无异能，无穿越重生，互攻，从战友到恋人，互相扶持，互宠甜文，求收藏

　　☆、找到了她

　　已经入了三月, 天气渐渐转暖, 只是宫熙承的封地偏向北方, 还是有些凉意。
　　行了十多天路, 苏萋萋终于到了陆方廷消失的地方，她骑在马上戴了帷帽白纱遮面, 没有坐马车，就是不想放过任何地方, 寻找陆方廷。
　　已经这么久过去了, 所谓脚步痕迹早就不见了, 苏萋萋想要从原地找出什么线索，是不可能了, 只能从那地方周围开始找。
　　找到宫熙承尸体的地点, 已经被镇南军开挖的移成平地，也没有见到陆方廷。是好消息，因为没有陆方廷的尸体, 也是坏消息，陆方廷不知道去了哪里。
　　发现的尸体中还有一个有特殊身份的, 后经验证是当初镇南王在南境时剿灭的一个部落的族长, 那族长非常擅长用毒, 和迷惑人心，让苏萋萋更担心。
　　若是陆方廷受伤，应该会联系镇南军，这么长时间没消息，苏萋萋有几个猜测, 要么陆方廷受伤太重，甚至是昏迷状态，要么醒着却失忆了，更有可能，陆方廷是被人强行带走了。
　　若是陆方廷受伤，应该也走不远，但是若是受伤被人带走，人海茫茫，也不知道从何处开始找。
　　不管如何，苏萋萋坚信，陆方廷一定没事，她一定会找到陆方廷的，绝对不会出现最坏的情况。
　　三月暖春，也是播种的季节，四处都很热闹。因为刚刚战事停歇，朝廷对这里的难民也给与了很大的扶持政策，只要肯开垦种田，就可以提供一日两餐和简易的住所。
　　在这里行走，为了安全起见，陆家家将中的好手跟着几个，打了陆家的旗号，所到之处，凡是有难民处，看到马车都会朝着这里跪拜。
　　难民是被宫熙承煽动造反的，也是被迫的，陆方廷带兵攻打来，宫熙承利用难民做先头兵来攻打，陆方廷设了阵，将先头兵绕过圈起，再攻击宫熙承真正的部队。
　　所过之处，也将败阵下来的兵士安顿好，只有那些负隅顽抗，有罪之人才会抓起来，可以说相当宽仁。
　　只是在这里打了两个月仗，已经是深得民心。
　　这里的人对陆家也是极为尊敬。
　　苏萋萋仔细看着那些人，被白沙盖住的脸上有些泪意。
　　“萋萋，有件事，我有必要告诉你。之前陆方廷一直没说，她怕你担心。这次她已经不见了，说出来你也好方便找她。陆方廷在十四五岁时，不慎中了一种奇毒，这几年我都在研究，一直无法解开。你受箭伤那次，伤的极重，本来性命不保，陆方廷为你强行运功逼毒疗伤，守了你两天两夜，将你救了回来，她可能太担忧你，又消耗了不少，一夜之间满头黑发皆白。”
　　“之前头发一直染着，有时没时间染就戴帽子，或者围着黑巾…”
　　苏萋萋听到愣住，难怪，她觉得陆方廷头发有些奇怪，陆方廷以前都是发簪束发，后来经常戴帽子，头发的颜色也淡了许多。
　　苏萋萋只是听钟离繇说着就已经泪流满面了，捂着胸口疼的无法呼吸。
　　苏萋萋在前世时听说过，有人一夜白头，一直以为有些夸张，不可信，从来没想到，在自己身边就发生了。
　　她的美人夫君早就对她用情至深，眼看她身受重伤，竟是做到如此地步，苏萋萋不敢想，因为换作是她守着将死的陆方廷，她会痛苦死，心疼死。
　　她为自己做了这些，只是怕自己担心，竟是都隐瞒了。
　　此时只是回想一下，苏萋萋胸口又跟着疼起来，直想抱紧了陆方廷，将自己的全部都给她。
　　染发用的东西，是苏萋萋配置的，还只是在京城那片地方有卖，如这里偏远的地方还是没人知道的。钟离繇告诉苏萋萋，也是给了苏萋萋一个线索，那就是，白发人中，有可能有陆方廷。
　　既然不能大张旗鼓的找陆方廷，苏萋萋便假托自己曾经遇到一个白发人相救，那人救人之后就走了，她想谢谢那人，却没找到，重金让这里的人帮着她找，也让驻地的官兵，还有陆家家将帮忙找。
　　每日里都会有人带着满头白发的男子或者女子前来，或者给出一些线索消息，不管是不是真的，苏萋萋都会去看看。
　　每次带着希望去，都失望而回。
　　“萋萋，今日就到这里吧，回驿馆休息。”钟离繇看着日头要落下在马车里掀开帘子道。陆方廷走前，特意叮嘱她照顾好苏萋萋的身体。或许她每次去打仗，就算有了万全之策，也怕万一，这才特意叮嘱她，如今果然是最坏的情况。
　　苏萋萋一直坚持寻找，钟离繇没有说的是，这一片原来本是荒郊野岭，经常有虎狼出没，也许陆方廷已经葬身虎口了。
　　这话钟离繇没敢说，这是最坏的结果，苏萋萋只想着陆方廷活着，绝对不会去想这样的事。
　　苏萋萋有些疲累，之后还要继续找的，她也没坚持，挥动马鞭跟着马车开始往回走。原来上马就有些害怕的，这些天骑顺了，俨然一个熟手，很熟练的控制着马。
　　边走着，苏萋萋还不忘记朝着周围看，生怕错过任何机会。
　　一片正在开垦的土地上，有看似一家人的三人正在播种，少女提着篮子带着种子，一个拱着背的老翁打扮的人在挖坑，另外一个老太在负责掩埋。
　　那几人看到陆家马车过来，也跟那些人一样，放下手上的东西过来叩拜。
　　苏萋萋不可能让人家白跪的，让紫竹赏了碎银给他们，他们道了谢便要回去继续劳作了。
　　苏萋萋本没怎么注意的，却是发现一个奇怪的事情，那个老翁转身后，身形让她感觉很熟悉，尤其是腰背的感觉，不像一个正常的老人家，而且他包着头发的布巾下头发是白的，即使躬着身体也比旁边的少女高一些。那老翁一直垂着头，苏萋萋没看清楚样子，只看到他的脸很奇怪，整张脸跟有胎记一样，青筋鼓起，看上去青紫色，却是没有皱纹。
　　“老伯，慢走，我有些话想问你。”苏萋萋开口叫住要走的人，从马上下来。
　　“夫人有何吩咐？这老伯是我们凑在一起干活的，相处了几日，好像不会说话，这几日从没说话。”一边的少女向苏萋萋行礼问道。
　　“你过来，抬起头来。”苏萋萋皱眉道。
　　那人挪步过去到苏萋萋跟前抬起头，苏萋萋看的一愣。这人除了皮肤的诡异，脸颊也很瘦，颧骨稍高，鼻子扁平，眯缝眼，这轮廓很像她见过的清蓠。
　　“你…”苏萋萋想说什么说不出，只感觉嘴边咸咸的味道，已然是泪流满面了。
　　苏萋萋走到跟前，再仔细的看，果然，这五官有陆方廷的影子。
　　她想伸手摸摸，那人缩着身体后退不让苏萋萋碰。
　　“我不会伤害你的。你不记得我是谁了吗？我是萋萋。”苏萋萋扯下了头上的帷帽说道，声音颤巍巍的。
　　眼前的人看着苏萋萋发愣着，却没有动作，还是缩瑟着身体不让苏萋萋碰触。
　　“怎么了？”钟离繇在马车上发觉不对，也下了马车。
　　“她是，她就是！不知道怎么变成这样了，师父，求你，救救她…”苏萋萋如同抓住了救命稻草一样抓住了钟离繇道。
　　“你别着急，先回驿站吧。”钟离繇明白苏萋萋说的意思，她在说眼前的人是陆方廷，可是钟离繇看着眼前皮肤颜色古怪，五官丑陋的人，看不出一丝陆方廷的样子，也不知道苏萋萋是不是幻觉，不管怎么说先将人带回去再说。
　　“你能跟我们回驿站吗，我有些话要问你。若是回答的好了，有赏，白面馒头，还有肉。”钟离繇看着那人说道。
　　那人听到钟离繇的话，犹豫了下，点了头。
　　其余两个和这个人并没有什么关系，钟离繇赏了他们一点碎银子后带着那人离开。
　　那人好像很排斥人接触，坐在马车里也缩在最里面，苏萋萋想要靠近，她就缩起来，手挡在身前。
　　“你可能生病了，她是大夫，给你把把脉，好吗？”苏萋萋小心翼翼道。
　　“别费那劲了。”钟离繇看着着急，手上拿着银针突然拍在了那人身上，那人眼里露出惊恐，想要动作，却是扛不住晕了过去。
　　“师父！”苏萋萋看人晕了过去急道。
　　“没事。让她睡一会儿，我们好检查检查是不是？”钟离繇安抚了一句。
　　要检验是不是陆方廷，白发已经有了，五官长的很像清蓠，不知道是不是因为中毒或者脸上受到过重创，另外的标志，就是胸了，这人刚才弓腰弓的那么厉害，可能就是要掩盖自己的胸。
　　苏萋萋手指颤抖，摸了过去，果然，有胸，是陆方廷的大小，就算样貌变了有些地方在这古代是变不了的。
　　“是她没错了…她的脉象独特，我之前给她喝过一种药，很少有人是那样的…她怎么成这样了，莫非当初她又强行催发，毒发严重变成这样了…”钟离繇看了头发把脉后，确认是陆方廷。
　　“她的身体怎么样？有没有事？”苏萋萋急急问道。
　　“脉象看来，身体除了虚了些，没什么病症，甚至以前的毒也清了…只是身上这奇怪的皮肤，我也不知道怎么回事儿，我得去查查…”钟离繇沉吟道。                        
作者有话要说：　　淡淡的飘过…

　　☆、证明给我

　　“脉象没问题吗？血液淤积, 静脉血液回流受阻, 压力增高, 就会在皮肤表面凸起, 甚至出现扭曲变色。怎么会这样？”苏萋萋看着陆方廷的脸说道。这是她前世关注过的问题，流行静脉曲张时, 她买过，关注过。
　　“血气不通, 血脉阻塞, 可能是中毒的后遗症, 每次毒发她都非常痛苦。等回去我给她行针试试。她看上去不记得你我，可能失忆了, 若是能自己运功, 会快一些。”钟离繇道。
　　两人没多说话，苏萋萋只紧紧的抱着陆方廷，让她在自己怀里睡着。一边的紫竹听到她们的话, 也明白原来这人就是陆方廷，跟着激动起来, 她们找了许久, 终于找到了。
　　马车带着她们到了驿站, 苏萋萋抱不动陆方廷，钟离繇和紫竹将人弄到了房间。
　　陆方廷身上有些藏，衣服也破破烂烂的，苏萋萋让紫竹准备热水，给陆方廷脱衣服洗澡。
　　陆方廷遮盖头发的是一方不知道从那里弄来的布, 被苏萋萋去掉后露出里面的头发。青丝变白发，触目惊心，看的苏萋萋眼眶红红的。
　　“你是有多傻，这种事情都要隐瞒。我有那么脆弱吗？”苏萋萋喃喃道。
　　陆方廷的衣服一件件被脱掉，苏萋萋看到了陆方廷脖子上挂着的荷包，精巧的样子，上好的丝绸制作，正是当初她们结发时装头发的荷包。
　　苏萋萋拿到荷包，眼泪啪啪的掉，陆方廷可能忘记了很多事情，可是，她将这荷包贴身保存，她一定记得一些什么。
　　陆方廷除了脸上有些青紫纹路，身上倒是没有，还是白白净净，只是瘦了很多，肋骨一根根的看到的清楚，腰尤其显得细了许多，苏萋萋看的心疼，不知道陆方廷到底经历了什么。
　　和紫竹一起将陆方廷放进了浴桶，苏萋萋给陆方廷洗澡。
　　陆方廷脸擦干净后，轮廓显现出来，只是因为瘦了许多，颧骨还是有些突出，脸上的青紫看起来也很吓人，以苏萋萋以前颜狗的审美，这样她怕看到，害怕做噩梦。
　　可是现在，她看着，却是充满了怜爱，仿若看不够，还是如当初一样。
　　苏萋萋给陆方廷洗完，和紫竹一起给陆方廷擦干净换了干净的寝衣，放到了被窝里。
　　“你若是好了，我再也不会让你去做危险的事情。”苏萋萋看着陆方廷抚摸着她的轮廓说道，陆方廷眉头微微蹙起，病没有醒来。
　　苏萋萋看了一会儿陆方廷，钟离繇收拾好带着针灸的工具来了，苏萋萋也会针法，只是因为要在头脸行针，还是钟离繇来比较安全。
　　“我这一扎，她可能会醒来，若是不配合，就很难行针。”钟离繇到了之后，对苏萋萋说了一个问题。
　　“我将她叫醒来，好好跟她说吧。”苏萋萋点了点头，拍了拍陆方廷叫她醒来。
　　陆方廷睁开眼看到苏萋萋愣了一下，立即起身向后退，然后摸了摸脖子和身上，脸色大变。
　　“你们，是什么人？我的东西呢？”沙哑的声音从陆方廷口说说出，看着苏萋萋她们的眼神带着戒备。
　　“你的东西在这里，没丢。你不记得了吗？姐姐，我是萋萋，苏萋萋，你的娘子。这是钟离先生，我的师父。”苏萋萋将荷包给了陆方廷柔声道，生怕吓到陆方廷。
　　“我有些东西不记得了，你说的，我凭什么相信。”陆方廷将荷包贴身藏好看着苏萋萋道。
　　陆方廷的记忆的确是缺失了很多，有些混乱，可是有些东西她记得清楚，比如不能让人知道她的女儿身身份，这个荷包千万不能丢等。她看苏萋萋有些面熟，却想不起来，也没去想了，对苏萋萋还是抱着陌生人的态度。
　　“……没关系，我们慢慢相处，你就知道了。现在，师父要给你治疗，可以吗？我们没有恶意的，你看，我身上什么武器也没有，比你矮了那么多，怎么也打不过你吧。”苏萋萋看陆方廷这么不信她，耐心说道。想想当初她们初识，不知道花了多久，陆方廷才信了她。
　　“表面怎么样，无法说明问题。”陆方廷说道，逻辑思维还是很清晰的。
　　“得，这是把什么都忘了，就没忘记多疑，不肯轻信人的毛病。”钟离繇摇摇头道。
　　“这样吧，你饿了是吧，你若是让钟离先生帮你行针，我给你准备吃的，白面馒头，羊肉，猪肉菜…”苏萋萋想到之前，钟离繇用来诱惑陆方廷上马车的方法，当时钟离繇把陆方廷当难民了，有白面馒头和肉吃就是最高享受。
　　“你先准备好，让我吃。”陆方廷坚持道。
　　“算了，师父，她应该是饿了，先把饭菜上上来，再想办法行针吧。”苏萋萋听陆方廷如此说，心疼了。
　　“好吧。”钟离繇只能作罢。
　　紫竹带了食盒来摆了饭食，苏萋萋和钟离繇她们同桌吃饭。
　　苏萋萋没什么胃口，吃了几筷子就看陆方廷吃。
　　陆方廷是真饿了，吃饭那叫一个狼吞虎咽，完全没有一点以前优雅的样子，看的苏萋萋目瞪口呆。
　　“哈哈，萋萋，你大概不知道，陆方廷十二岁开始就在军营长大，吃东西的方式也是到了京城后慢慢改过来的。”钟离繇看苏萋萋惊讶，跟着说了句。
　　“原来如此。”苏萋萋说了句，眼睛依旧看着陆方廷，感觉她还真的对陆方廷知之甚少。
　　陆方廷胃口很大，苏萋萋叫的饭菜叫了有六人份儿的，苏萋萋没吃什么，钟离繇吃了一份儿，剩下的全让陆方廷吃了。
　　“不够，还有吗？”陆方廷吃完打了个饱嗝说道。
　　“已经吃的差不多了，你若是再想吃，我让人准备，在等时，能让师父给你施针吗？”苏萋萋说道。
　　陆方廷脸上的东西，苏萋萋不知道会有什么影响，这种样子肯定是病态的，还是尽快给陆方廷治疗了。
　　“她扎我一下，要扎你同样的位置一下。”陆方廷说道，用了肯定句。
　　“好，扎！”苏萋萋看陆方廷那样子，很无力，看了眼钟离繇屈服了，能让陆方廷配合治疗不容易啊。
　　“等你清醒了，就后悔去吧。”钟离繇没好气的瞪了眼陆方廷。目的是活血化瘀，扎在苏萋萋身上，副作用倒是没多少，不过，疼，是真的会疼的。
　　回到房间里，钟离繇开始给两人行针。
　　钟离繇的手法还是不错的，苏萋萋没感觉多疼，有些酸麻，只要陆方廷肯配合，就算再疼她也忍了。
　　大约一个来时辰才算是弄完了，答应陆方廷的饭菜也送来了。
　　“我下去休息了。应该没什么事儿，找到了，终于松了口气。你跟她好好说话吧，不打扰你们了。”钟离繇打了个哈切边说边离开了房间。
　　“谢谢师父！”苏萋萋跟着说了句，钟离繇也没回应出了房间。
　　饭菜摆好，陆方廷不客气的又大吃了一顿。陆方廷吃过饭，看着苏萋萋继续戒备着。
　　“你困了吗？不困的话，能和我说说这段时间你是怎么过的吗？”苏萋萋开口问道。
　　“是你给我换的衣服？”陆方廷没回答苏萋萋的话而是问道。
　　“是啊。衣服还穿的舒服吗？”苏萋萋问道。
　　“知道我女儿身的人，要么死，要么成为我的人。”陆方廷看着苏萋萋道，眼里露出一抹狠厉，此时房间里就只有她们两个人，陆方廷眼里也没有了之前的缩瑟。
　　“我早就是你的人了。姐姐，你是一点也不记得了…”苏萋萋说道，走到了陆方廷跟前。
　　“我的人？”陆方廷疑问了一句，看苏萋萋主动到了她跟前，卡主了苏萋萋的脖子。
　　“你真的要杀了我，这么狠心吗？莫非当初在宫宴，我知道你女儿身时，你也要杀我吗？你可真狠心！我是不是你的人，你一点也不记得了吗？”苏萋萋有些委屈的说道。陆方廷虽然说的狠厉，手下的力道却很小，她吃的饭还没有转化成能量。
　　“不记得。除非你证明给我看。”陆方廷皱眉道。
　　“好啊。你躺下，我证明给你看。”苏萋萋用娇软的声音说着，凑近陆方廷，推了她一下，将她推到了床上，趴在了陆方廷身上，低头吻在陆方廷唇上。
　　陆方廷突然被苏萋萋吻住吓了一跳，在她如今的记忆里是没有女女接吻的事儿的，还没有接吻过。
　　苏萋萋含住陆方廷的唇瓣吸允，将舌尖探入，舔着陆方廷的唇，从她牙齿缝隙进入。
　　陆方廷想推开苏萋萋，却是感觉苏萋萋的唇，比刚才吃的那顿吃的还好吃，苏萋萋的唇很软，温热，味道香醇，让陆方廷感觉很舒服，不自觉的学着苏萋萋吸允她的唇。
　　陆方廷学的很快，两人没一会儿就唇齿交融在了一起，吻的气喘吁吁。
　　“姐姐，你还记得这种滋味吗？”苏萋萋喘息着离开陆方廷的唇看着陆方廷说道。
　　陆方廷没说话，她感觉没吃够苏萋萋的唇，伸手按了苏萋萋的头，还要吻，只是力弱，被苏萋萋抗住了。
　　“姐姐，还有更好的滋味，可以证明。”苏萋萋软软的说着，手下摸着陆方廷，扯开她的寝衣，低头吻向了陆方廷的朱玉。                        
作者有话要说：　　萋萋：准备好，我要发起总攻了(●'?'●)

　　☆、一张白纸

　　陆方廷如同一张白纸, 她什么都不会, 什么也不知道, 她的反应青涩, 可爱，让苏萋萋怜爱不已, 两人重逢后的第一次，由苏萋萋主导完成了, 体力差不多的两人都喘息着软成一团, 拥抱在一起凭借本能安抚对方。
　　陆方廷脸上的颜色和纹路浅了些, 也不知道是因为行针了的原因，还是因为刚才一场运动, 血液流速冲击的淤积的血散开了些。
　　苏萋萋本意想刺激陆方廷, 让她想起点什么，弄到最后，场面已经没办法控制了。
　　看着陆方廷迷蒙的眼神, 苏萋萋知道她还是没想起什么，有些失望。
　　“姐姐, 你还要杀人家吗？以前, 我们天天这样做…你说, 我是不是你的人？”苏萋萋软娇娇的在陆方廷耳边说道。
　　“当真？”陆方廷问了句，刚才那样简直太刺激了，她觉得神仙也不过如此吧。
　　“还能有假吗？还有更好的滋味儿，只是今日里你太累，改日里再试吧。”苏萋萋摸了摸陆方廷的脸道, 感觉自己像诱-拐小红帽的大灰狼。
　　陆方廷如同白纸一张，随意渲染什么就是什么，苏萋萋原来一直被动，刚开始是陆方廷“戏精”诱导，后来是本性暴露，苏萋萋只能承受，如今陆方廷一无所知，什么都要苏萋萋引导，终于让苏萋萋有种“攻”的感觉了…
　　“你若是真的天天与我这样，在我身边，我便不杀你。”陆方廷沉吟了下说道。
　　“你只能与我这样那样，不能和别人。”苏萋萋听着陆方廷的话感觉很不对劲，赶紧补充了一句。
　　“你若是都如今日这样，自然与你在一起。”陆方廷道。
　　“……”苏萋萋感觉自己被气炸了，这样的陆方廷真的是冷心冷情啊。
　　“我会让你年年有今日，岁岁有今朝的！”苏萋萋还是说了句，脸上挂上甜美的笑。
　　陆方廷似乎还没够，不过身体乏累的很，摸着摸着就睡着了，苏萋萋也跟着睡了。
　　第二日苏萋萋醒来就看见陆方廷已经醒来了，正睁着眼睛看苏萋萋。
　　“姐姐，你是不是觉得我很好看呢？”苏萋萋看陆方廷看的认真眨了眨眼道。
　　“我昨日梦到你了，你穿着大红嫁衣…你当真是我娘子？我何时娶妻的？”陆方廷说道。
　　她晚上睡下，做了一些混乱的梦，梦里见到了苏萋萋。
　　“我慢慢给你说。我要把我们经历的所有事情都告诉你，即使你想不起来，也要你记。”苏萋萋看着陆方廷眼里闪动泪光，这算是进步吧，陆方廷一定会慢慢好起来的！
　　已经不早了，苏萋萋先带着陆方廷起来，吃了饭。
　　因为陆方廷已经找到了，也没必要在这个地方呆下去了，苏萋萋决定带着陆方廷回王府，也派人快马回去告知镇南王和王妃，让他们不用再担心。
　　每日白天行路，晚上找客栈或者驿馆歇息，为陆方廷行针诊治，行了十来天路，陆方廷脸上的颜色和纹路已经淡化了很多，按照这个速度再继续个一个多月也就可以彻底消除了。
　　陆方廷记忆每日里有些断断续续的片段出现，却连不成。这也不妨碍陆方廷投身床-第欢-爱之事，当真每日里要苏萋萋和她做。
　　苏萋萋喜欢陆方廷，自然也喜欢和陆方廷一起。
　　以前陆方廷力气极大，有一部分也是自身修习的道家心法和长期锻炼的结果，如今陆方廷已经忘记了怎么运行原来纯熟的心法，因为中毒的事儿身体又消耗不少，力气也变小了不少。
　　苏萋萋对现在的陆方廷是怜爱有加，如同回到了当初初认识时的情形，只是陆方廷的样子没有那时赏心悦目。
　　到了京城后，苏萋萋和陆方廷拜见了镇南王和王妃后，就没有住在王府了，而是去了京外的庄子上，也距离钟离繇近一些，可以每日里施针治疗。
　　苏萋萋宠爱着陆方廷，给她吃她吃过的所有好吃的，给她，她经历过的所有美妙的感觉，也给她准备最华美的衣服，最舒服的住行。
　　陆方廷看苏萋萋的眼神并未有什么变化，只是对她的动作轻柔了许多。                        
作者有话要说：　　实在太困了，先发这些，白天再补吧
淡淡的忧桑，啥也不说了

　　☆、立她为后

　　苏萋萋带着陆方廷在别庄住了十余日, 被召回了京城, 新皇宫熙源要见她们。
　　宫熙源之前亲自去安抚难民, 同时去了北境见了北境将领, 封了北境主帅，收服那里的军队, 这才回来。
　　苏萋萋和陆方廷见了宫熙源后，宫熙源留了两人住在宫里, 说是要请最好的御医给陆方廷治疗, 同时也给陆方廷调养身体, 苏萋萋也不好违逆皇帝的好心，就和陆方廷在宫里住下了。
　　宫熙源时不时召见陆方廷过去说话, 让苏萋萋有些担心, 却无力阻止。
　　苏萋萋感觉有些不好，在宫中虽说吃穿用度都极为奢华，却跟被软禁了一样, 不能随处走动，还要听命于人。
　　陆方廷每次从宫熙源那里回来都会换一身衣服, 苏萋萋问了才知道, 宫熙源和陆方廷会骑马, 射箭，还会切磋武艺。
　　陆方廷原本就会这些，只是暂时忘记，宫熙源引导着，让她渐渐熟练起来, 因为身体恢复，力气也跟着大了起来，身体需求也多了，苏萋萋没教陆方廷怎么“攻”，陆方廷自学成才，不过在宫中住了几日就反“受”为“攻”了，让苏萋萋颇为沮丧，只是无奈，自己的体力，上升不了。
　　骑马射箭这些东西，苏萋萋不会，如此，大概也会让陆方廷恢复一些记忆。陆方廷从宫熙源那里回来，都会有些兴奋，眼睛发亮，每日里弹琴说话也没那样，这让苏萋萋恨不得自己也会那些，可以和陆方廷“玩儿”在一起。
　　在皇宫里，住了一个来月，陆方廷的脸恢复过来，站在那里如同以前一样，只是记忆还没有恢复。
　　苏萋萋在一次见到宫熙源后禀告宫熙源，要带陆方廷出去游历，宫熙源说过几日带她们一起去南境，让苏萋萋准备，苏萋萋有些无奈，只能去做准备。
　　出发的前一日，在以金色为主色调的皇宫内，头戴凤冠身穿凤袍的陆昭容看着坐在高位头戴冠冕被九旒遮挡了上半边脸只露出削薄紧抿的唇的儿子，脸色沉沉。
　　“源儿，你真要收了镇南军的兵符，任命他人为主帅？”陆昭容问道。她听说宫熙源最近培植了不少亲信，正在选镇南军主帅的人选。
　　“母后，你切莫动怒。方廷表哥如今身体有恙，镇南军不能无主。若是表哥无恙，镇南军自然还是陆家的。”宫熙源说道。
　　“镇南军有副帅，带兵足够。镇南军原将领原本就是人杰，与普通官兵的联系并不是你想像的薄弱，他们对方廷的忠诚，也不是你想像到的。如今你刚收服了北境的兵权，就要换镇南军的主帅，是否操之过急呢？你如今当了皇帝，别忘记是谁让你当上皇帝的！学你那父皇的样儿！”陆昭容看着宫熙源冷着声音道。
　　“母后，方廷表哥大功，我自不会忘记。如今大楚乃是我宫家的大楚，现在外面的人只知陆家，不知有我这个皇帝。敬畏陆家，更甚我这个皇帝。陆家已经位列人臣至尊！方廷表哥现在已经无法带兵，让了这位置，换了主帅，也是应当。”宫熙源沉沉道。
　　“不知你听信谁的谗言，如今根基不稳，百废待兴，你却要自乱阵脚。当了皇帝，连母后的话都不听了吗？”陆昭容皱眉道。
　　“儿子哪里敢。儿子只是不想当个傀儡，有名无实。有件事，想必母后知道，方廷表哥，并非男儿，而是女子。就凭借这一条，就够大罪了。”宫熙源说道。
　　“你…宫熙源！你要如何！你，太让母后失望了。”陆昭容愣了片刻怒斥了一声。
　　“母后息怒。我早在十二岁时就知道了，那次她毒发躲在我的寝宫。这个时候说，并非要对陆家不利，而，只是想要做一件事。”宫熙源道。
　　“什么事？”陆昭容问道。
　　“方廷为女子，不适合做将军，却适合做皇后。我早已心悦她，若是立方廷为后，就没有这些事情了吧，方廷届时生下的第一个孩儿，若是男子，出生就立为太子。”宫熙源说道。
　　“恢复她的女儿身，立她为后？”陆昭容听到宫熙源的话迟疑了。
　　“母后，方廷总不能一辈子以男子之身行走吧？方廷娶的世子妃，对我有救命之嗯，我也不会亏待，我可立她为贵妃，同为我的妃子。”宫熙源道。
　　“这件事，若是方廷不愿呢？”陆昭容皱眉道，语气已经缓和很多。
　　“方廷与我同甘共苦这么多年，她对我如何，母后应当知道。我不想委屈了她，至今未立妃，后宫也未有人。这些日子，母后想必也看到了，方廷虽然记不得我，却很快和我成为朋友，我们这些日子一直在一起，相处如何，母后应该知道。这次去南境，我就向众镇南大军公布方廷是女儿身，同时立她为后。”宫熙源道。                        
作者有话要说：　　补上

　　☆、没她可爱

　　“母后, 你不觉得这是陆家最好的归宿吗？往后, 朕会颁布外戚不得干政。以后便不会出现类似宫家和陆家这样的矛盾了。”宫熙源说道。陆家如今只有陆方廷一个嫡女, 没有其他后辈。陆家功高震主, 就算是最亲近的儿子在当了几天皇帝之后也觉得陆家如同眼中钉肉中刺，不拔掉不足以安心。若是陆方廷能成为自己的儿媳妇, 那样的话，作为镇南王的陆家就消失了, 同皇家血脉一起延续。
　　“你说的也不无道理。你若真要做, 得答应母后一件事, 不可伤害方廷。”陆昭容轻微叹了口气说道。
　　陆方廷与苏萋萋生死相许，这样的事情, 陆昭容并不清楚, 如今若陆方廷真的愿意嫁入皇家，陆家也算是解了一次劫难，否则又如先皇那样, 矛盾起来越积越深，最后的关系无法再修复。
　　“母后, 儿子自然不会伤害方廷。”宫熙源嘴角微微一翘道。
　　公布陆方廷女子身份, 再将陆方廷纳入皇室, 可谓一举两得。如若不然，他想要换镇南军主帅，镇南军那群人自然不服，若是他们知道陆方廷是女子，他们长期以来被蒙骗, 一群大男人竟是被一个女子领导，不知道会做何想，陆家在镇南军中的威望也将大大降低。将陆方廷纳入后宫，也算是奖励，同时也对那些依旧支持陆方廷的将领一个交代，陆家与皇家是一体的，皇家是念旧宽容的。
　　镇南军的主要将领，别人不知道，宫熙源还是知道一些的，那些人忠于陆家，在先皇那会儿，因为陆家被削军权打压下去，差点聚众造反，是陆家暗地里压了下去，让他们韬光养晦继续留在军中升职。
　　宫熙源被压制了十几年，装疯卖傻，被人戏弄辱骂，他的忍耐力极好，却也有更强的权势欲，渴望掌控一切，不再受那以前的屈辱。
　　陆方廷以兄长的身份对他这些年的照顾，保护，他记得，同时他也记得，陆方廷在他犯错时对他的训斥，对他行为不严谨的管控，虽然那都是好意，却让他在位高权重时想起来有些不舒服，如今，他是皇帝了，不再需要任何一个人的管制，就算是他的母后也别想改变他的主意。
　　正在和陆方廷嗯嗯爱爱的苏萋萋，哪里知道自己即将被封为贵妃，只求饶着让陆方廷停下。
　　两人缠绵到子时，寅时便被宫女叫了起来梳洗好准备出发。
　　清晨的朝露打在马车上，起了一层水，周围有些寒意，也有些潮湿。
　　越往南方走，越是暖和，却也越是潮湿。
　　陆方廷不习惯一直坐马车上，一天大半时间都是在外面骑马的。宫熙源给陆方廷准备了一匹汗血宝马，看起来非常神骏，那种马是认主人的，不能降伏它的人，是不让骑的。
　　陆方廷特别喜欢，洗刷喂食都要亲手来。
　　苏萋萋记得陆方廷对她说过，陆方廷原本有一匹叫做踏雪的马，因为要追赵惊鸿救苏萋萋，激发马的潜力，如今那马在镇南王府，身体已经抗不起人骑了，只能养老了，陆方廷每次提起都有些心痛。
　　陆方廷虽然失忆，有的东西却是不变的。这些熟悉的事情，或许会对恢复记忆有帮助。
　　苏萋萋在马车里看着陆方廷和宫熙源并骑马前行，不知道说什么，感觉很投机的样子，陆方廷还会笑，让苏萋萋有些幽怨。
　　想到宫熙源小陆方廷三岁，而且是陆方廷嫡亲的表弟关系，才释然了一点。
　　按照苏萋萋了解的，陆方廷一到十六岁，大部分时间都是在南境度过的，近几年才被迫回到京城。
　　希望回到南境，可以让她想起更多，早日恢复记忆吧。
　　因为有宫熙源在，每到一个地方还要与官员交流，前进的很缓慢，行了一个多月才到。
　　镇南军得到消息，一早就列阵欢迎，吼声震天，副帅和其余将领在阵前欢迎，脸上的欢喜之意不言而喻。
　　“陆将军能回来，实在太好了！”镇南军副帅向宫熙源行了礼后，向陆方廷拱手说道。
　　镇南王对副帅有知遇之恩，陆方廷也曾对他儿子有救命之恩，是以副帅对陆方廷除却公职关系，私人关系也不错。
　　镇南军因为职责所限，在陆方廷失踪后，无法全力去寻找，一直担心着陆方廷，如今看到陆方廷自然是高兴。
　　宫熙源路上给陆方廷介绍过这些人，陆方廷知道他们的特征姓名，是以拱手行礼，也没有违和感。
　　“镇南大军，平叛有功，守卫南境辛苦，朕今日来，要犒赏三军，增发十万两军饷，大宴三日。”宫熙源对众镇南军说道，全军欢呼。
　　粮草已经先行送到，为犒赏镇南军准备了很多肉菜，只等宫熙源来。
　　宫熙源带着人到了副帅准备的住处，等众人都洗去风尘后，也到了去赴宴时。
　　宫熙源叫了陆方廷过来，没叫苏萋萋。
　　“这是我为你准备的衣服，穿上它，我们一起赴宴。”宫熙源对陆方廷说到。
　　陆方廷看了眼，宫女手中捧的衣物，那艳丽的颜色，华丽的饰品，分明是女子的东西。
　　“陛下何意？”陆方廷皱眉问道。
　　“表姐，你是女儿身，我早就知道，当初只是因为父皇在，不敢说出来，如今朕是皇上，天下也是朕的，陆家和朕是一体的，表姐不用再怕，可以光明正大的公开女儿身的身份，光明正大的穿女装，做女儿家的事。你这些年辛苦了，可以好好放松一下了，总不能一辈子以男儿身视人吧？”宫熙源到了陆方廷身前抓了她的手放在手心缓缓说道。
　　“女儿身？”陆方廷愣了下，抽离了手，眼中犹疑。
　　谨守女儿身的秘密，是她记忆最深的事，公开女儿身的秘密，有什么坏处，如今的陆方廷无法想的深，宫熙源说的没理由反驳。
　　“是的。表姐，今日，我就向镇南大军公开你女儿身的秘密，若是谁人敢说半个不利于你的字，我定斩不饶。”宫熙源道。
　　“恢复女儿身，是否会与萋萋分开？”陆方廷沉吟了下问道。
　　当初为什么要充男子，陆方廷自然不记得了，只是若是当了女子，是不是会和苏萋萋分开，陆方廷很在意这个。
　　“自然不会。我知你和萋萋关系好，你们以后还会在一起，怎么会分开？”宫熙源道。
　　“那好。”陆方廷点了头。每日里束胸真的难受，苏萋萋也心疼，总说何时才能不束胸，若是恢复女儿身应该就不用了。
　　宫熙源这段时间给陆方廷的印象很好，陆方廷并没有怀疑其他。
　　“这衣服怎么如此华丽？看着和太后的很像…”陆方廷看了眼衣服皱眉道。
　　“方廷，我等一下，还会封你为皇后，准备的自然是凤袍，普天下的女子也只有你才配穿。”宫熙源道。
　　“皇后？陛下开玩笑的吧？”陆方廷惊讶。
　　“怎么会，如此郑重之事，我怎会开玩笑？这几日我们相处的不是很好吗？以前我们比这还要好。我这些年，做梦都想要娶你为妻。当了这皇帝，能让你恢复女儿身，是我觉得最大的权利。我为皇，你为后，你会成为仅次于我的最尊贵的人，是大楚的女主人，与我共享大楚。你我若是有了孩儿，那就是大楚之后的国主。”宫熙源道，说的很深情，真假只有他自己知道了。后位，是女人最尊贵最高的身份，足够所有女人疯狂了。
　　“陛下，我已与萋萋结发，如何能再嫁你？臣多谢陛下隆恩，恕臣无法从命！”陆方廷拱手道。
　　嫁给皇帝成皇后，还说不分开？那时还如何和苏萋萋爱爱？！宫熙源虽相处起来还好，可是，他没有苏萋萋好看，也没有苏萋萋软，更没有苏萋萋可爱…
　　“方廷，你是女子怎的和女子结发？我知你和萋萋姐妹情深，所以也会封了萋萋为贵妃，届时你们会如那几日在宫中一样，并不会分开，这样不是很好吗？我已经差人告诉她了，她等会儿会换上贵妃衣袍和我们一同去赴宴。”宫熙源说道。
　　“萋萋，不可能会答应，我也不会答应。”陆方廷道。苏萋萋说，要和陆方廷一起去游历的，不惯在宫中那样如笼中鸟的日子，哪里会答应这样得事，更何况，苏萋萋说过，她不喜欢男子，当初和她成婚也是听说她“不举”还病弱，这才嫁过来的。和苏萋萋相处了这么久，苏萋萋早就将她们相识后的所有事情讲给她听。
　　“萋萋已经答应了，我之前就跟她说过。你也知道，她之所以被封为公主，就是因为冬日里下水救了我，我和她已有了肌肤之亲。”宫熙源道，声线有些变化。
　　“不可能！”陆方廷听宫熙源如此说道。
　　“怎么不可能？贵妃，可是仅次于皇后的女人。谁不想要呢？她快来了，等她来了，你就知道了。”宫熙源眯眼，仿佛隐忍着什么。
　　“我要去看看萋萋，亲口问她！”陆方廷还无法相信，她看着宫熙源，心里莫名的有些担心苏萋萋。
　　“你莫急，我让人叫她来。小李子，贞萋公主那边怎么样了？你去问问。”宫熙源脸色沉沉，看着陆方廷不说话，转头看向外面问了句，外面的人诺了一声下去了。
　　“启禀陛下，贞萋公主已经准备好了，在外求见。”没多久，外面的太监禀告。
　　“宣！”宫熙源说道。
　　随着宫熙源话音落下，外面的门被人打开，珠帘掀开，盛装打扮的苏萋萋缓缓走了进来，绮丽的容颜在朱玉翡翠映衬下娇艳动人。                        
作者有话要说：　　息怒，计划世子公布女儿身，感觉这是必要的，么么哒
《每天都想和女神谈恋爱gl》By柿原纯 推荐好姬友预收文，进专栏可见，一个想包养女神反被女神包养的傻白甜故事，傻白甜护短金主受X高冷美艳影后攻

　　☆、我要皇位

　　半个多时辰之前, 苏萋萋刚刚洗漱完, 有个皇帝的贴身太监过来带了宫熙源的圣旨, 说宫熙源封她为贵妃, 让她换了贵妃装扮，在等一会儿和宫熙源去赴宴。
　　苏萋萋自然是懵在了当场, 她不知道这其中发生了什么，皇帝, 为什么要她当贵妃？她怎么可能同意？！
　　苏萋萋想找陆方廷, 那几个宫女太监不让她乱走, 只说陆方廷去见皇帝了，等下她去见皇帝自然就能见到了。
　　陆方廷不在身边, 苏萋萋连个商量的人都没有。皇帝, 是大楚最高位的人，他想让她当妃子，她能反抗的了吗？陆方廷能反抗吗？
　　陆方廷如今失忆, 思维还相较单纯，这件事, 陆方廷肯定是不会同意的, 不知道会不会做出激烈的举动。
　　苏萋萋往最坏里想了, 就是那皇帝“觊觎”她天仙一样的美色，要让她当妃子！
　　这个好色之徒！
　　陆方廷若是不同意，闹起来，皇帝不知道会不会对陆方廷不利。
　　想想当初去找陆方廷时，他们只不过挂了个陆家的旗子, 就备受优待，还受人跪拜，陆家的影响力经过这一次更大了。
　　没准白眼狼皇帝又觉得陆方廷功高震主了，想利用抢了苏萋萋当妃子，然后激怒陆方廷，犯下错误，将陆方廷给杀了，再将陆家彻底给诛灭了。
　　亏她当初还救了他一会，冷的要死，冻得重感冒，连被赵惊鸿带走都不知道反抗，才有了后面的事情。
　　苏萋萋脑子里乱想了一通，看着拿着衣服饰物等着她换的宫女，心里一横，与其宁死不屈，不如先当个顺民，然后见机行事。
　　苏萋萋假说自己高兴坏了，太激动了，然后假装高高兴兴的接旨，让他们伺候着换了衣服，然后有些忐忑的来见宫熙源。
　　“臣妾拜见陛下，陛下万岁万岁万岁岁。”苏萋萋脸上带着笑行礼道，余光看了下陆方廷，陆方廷一脸震惊的看着她，心里不禁复杂起来，不知道和陆方廷有没有默契。
　　告诉了陆方廷很多东西，教了她不少东西，就是没告诉陆方廷一个她不想承认的事实，她也是个戏精啊！
　　苏萋萋袖袍下的手微微发抖，给自己打气，这个时候绝对不能掉链子，考验演技的时候到了！小皇帝可是戏精中的戏精，扮演傻子那么多年都没露陷，她可千万不能露出一点破绽啊！
　　“爱妃不必多礼。”宫熙源到苏萋萋跟前将苏萋萋扶了起来牵着苏萋萋的手走向一脸惊讶的陆方廷。
　　“陛下，您怎么不早说，吓人家一跳，太坏了！”苏萋萋看着宫熙源害羞待怯的娇嗔道。
　　“这不是想给萋萋一个惊喜吗？”宫熙源看着苏萋萋的反应嘴角翘起，贵妃之位，何等尊贵，谁能禁得住诱惑呢？
　　“那几日，我在皇宫住着，那里真的很好，还想着要是一直能住这里就好了…没想到今日，竟然成了贵妃…谢陛下隆恩。”苏萋萋捏着帕子说着，激动不已，又给宫熙源行礼，宫熙源扶了苏萋萋，苏萋萋几乎要拱到宫熙源的怀里。宫熙源是男子，身材高大，比陆方廷还要高一些，苏萋萋在他跟前越发显得娇小可人。
　　“方廷，你看，我说萋萋不会拒绝吧。你也快把衣服换上吧。”宫熙源揽住苏萋萋脸上带着笑看着陆方廷道。
　　“萋萋，你…”陆方廷没回宫熙源的话，看着苏萋萋张嘴叫了一声，说不出话。口口声声说要与她白头偕老的，怎么会说变就变？！
　　“姐姐，太好了，以后我们就是好姐妹了，不用再躲着人叫你姐姐了。想想以后能和姐姐一起服侍陛下，我觉得我做梦都会笑醒来的。姐姐是皇后，戴的是凤冠，穿的是凤袍，都好好看，太漂亮了。哇，你看这东珠，好大，比我的大了一倍还多，这金凤凰好逼真…凤袍难道就是传说中的凤穿牡丹？穿起来一定很漂亮…”苏萋萋带着兴奋的语气说着，说到后面，语气里都是艳羡，带着酸酸的感觉。
　　凤冠凤袍实在太显眼了，苏萋萋看了下，就明白了过来，这小皇帝是知道了陆方廷的身份，要陆方廷当皇后啊！小狼崽子，还想享齐人之福，怎么不去死啊！
　　苏萋萋的衣服是宫熙源的太监宫女亲自换的，什么也不让她带，她身上没有武器，更没有药粉，否则立马就要用在这家伙身上了！
　　苏萋萋心里翻起滔天浪还笑着说话，语气表情声调，都很到位，演技可谓是神乎其神。这样的苏萋萋瞒住了宫熙源，却也将陆方廷给瞒住了。陆方廷本来就多疑，苏萋萋跟陆方廷说的事情也只是苏萋萋口头说的，陆方廷并没有去验证，苏萋萋对于陆方廷来说，还只是一个可以让她得到身体欢愉的人，并不是如以前那样生死与共的爱人。
　　“你就这么喜欢贵妃之位？”陆方廷沉下了眼眸问道。
　　“陛下如此英明神武，英俊不凡，贵妃之位又是这么尊贵，妹妹做梦都没想到有这样的好命，自然欢喜了。姐姐，你快去换衣服吧，我们还要去赴宴。”苏萋萋道，她想去陆方廷跟前，却是被宫熙源拉住了手，只能说着话。
　　“若是让你当皇后呢？”陆方廷没有动只是看着苏萋萋问道。
　　“皇后？若是能当皇后，那，那，那就太好了…咳，姐姐，别开玩笑了，皇后是女子最尊贵的身份，是姐姐的。像我这样的身份做个贵妃就满足了，以后还要姐姐多照顾，一同伺候好陛下。”苏萋萋说道，将能当皇后的兴奋，和对陆方廷的忌讳，以及要伺候宫熙源的羞涩都表现出来了，还用了肢体动作，偎依在宫熙源身边，可以说相当的走心。经过以前那么多场磨练，苏萋萋觉得自己俨然可以拿影后了。
　　陆方廷听到苏萋萋说的话，眉头紧蹙，脚步踉跄了下，仿佛站不稳了一样，眼睛瞪着苏萋萋和宫熙源的方向，只是几息，垂下了眼眸，紧咬了牙齿没有动作。
　　“方廷，你是女子，本就不能为将军。如今我念你有功，特赦免你的欺君之罪，还封你为后。难道你这个后位你根本不放在眼里吗？”宫熙源看着陆方廷，看她神情冷肃凤眼低垂，不知道她在想什么，有些不悦的问道。
　　陆方廷依旧没说话，宫熙源等的不太耐烦时，陆方廷才抬起了头，原本就黑亮的凤眸黑沉沉，看着宫熙源的方向，锋芒外露。
　　陆方廷抬眼的瞬间，身体也动了，如同离弦的箭，几步便道了宫熙源身前。
　　宫熙源还没看清楚陆方廷的表情，只觉得眼前一花，肩膀被一股力道击打，手臂被扭到背后，腿湾处被猛力撞击了下，跪在了地上。
　　“陆方廷，你大胆！”宫熙源吃痛，急怒道。
　　“宫熙源，区区后位，我又怎能看的上？我要的是皇位！你别出声音，否则，我让你血溅当场。”陆方廷脸色沉沉的说了句，手里不知道从哪里抽出的软剑已经抵到了宫熙源的脖颈。
　　苏萋萋看的呆了，她什么也没看清楚，只觉得被一股力道推了下，后退了几步，就看到陆方廷拿住了宫熙源，此时陆方廷一手按着宫熙源的手腕压在他背上，一手拿软剑放在宫熙源脖子上，脚踩在宫熙源的腿上，让宫熙源呈跪下的姿势。
　　美人夫君实在是太帅了，太霸气了，苏萋萋眼里的花痴已经收都收不住了。
　　苏萋萋本来只是想做个顺民，想让陆方廷也暂且别着急，做顺民看看情况，然后伺机而逃什么的，所以说话时故意说的夸张了一点，说了一些和之前和陆方廷在一起时，有点相反的话，没想到，陆方廷直接把宫熙源给撂倒了！
　　不要后位，要皇位？！
　　苏萋萋感觉自己的小心脏都要跳出来了，只是怕陆方廷万一失手，或者宫熙源还有什么高手护卫在附近，所以只是装作很害怕的样子缩在一旁看着。
　　“陆方廷，你大逆不道！”宫熙源怒斥，脸上青筋取来，陆方廷压着他的姿势，让他根本使不了力气。他做梦也没想到，陆方廷竟然会这样！
　　当初老皇帝那么欺负他们陆家，陆家也没敢明面上反抗，更何况现在，宫熙源给了陆方廷这么大好处，陆方廷又失忆没有了以前的智计，所以宫熙源有些有恃无恐。
　　但是，结果，却是出人意料!
　　“何为逆？何为顺？王侯将相宁有种乎，这天下不是姓宫的！你还是不要出声的好！”陆方廷冷着声音说着，将手中软剑逼近了宫熙源的脖子，一道血痕瞬间露出。
　　“你…”宫熙源还想说话，刺痛传来，那血痕更深，血从血痕处流出，到了做工精致的龙袍领口上，晕染了一片，宫熙源不敢再说话，只是微微颤抖着。
　　“下面，我说什么，你乖乖听好了，如若不然，别怪我手下无情。等下赴宴，我不会换凤袍，会换上龙袍，你亲自向全体镇南军说禅位于我的事。之后到京城，再举行禅位大典！”陆方廷眯眼说着。
　　宫熙源怒极，想说什么，对上陆方廷黑沉的眼眸，却是一句话也说不出来。                        
作者有话要说：　　这几天没空回复留言，看了一些，泥萌也太萌了，感觉每人都带了一把一百米大刀，哈哈，又凶又可爱，群么么哒

　　☆、鬼畜人格

　　宫熙源脸色大变, 让他禅位, 名正言顺的登上帝位, 怎么可能？！那样他就真的死定了, 再无翻身之日。
　　“来人！有刺客！”宫熙源心一横，大叫了一声, 陆方廷想让他出面禅位，名正言顺当皇帝, 自然不会这么快杀了他, 他必须拼力一博, 若是禁军能将陆方廷给杀了，那情况就反转了！
　　陆方廷的确没有真的想杀了宫熙源, 听到宫熙源叫出声, 立即勒住了宫熙源的脖子堵住他的嘴，将他的身体挡在自己身前。
　　从外面立即冲进来几个带刀皇家侍卫，看到里面的情景, 都是一愣。
　　“成长青？”陆方廷看到冲进来的人也是一愣。
　　“末将在！”领头进来的中年男子听到陆方廷这么一声，立即单膝跪地。
　　宫熙源瞪圆了眼睛, 怎么他新升上来的皇家禁卫统领也是陆方廷的人！
　　怎么可能！这个成长青一家可是中立派, 从未和陆家有交集, 对宫家相当的忠心！
　　“起来吧，宫熙源要夺我发妻，还要杀我，不顾念丝毫君臣之情，我将他拿下。你们可愿追随我？若是你们觉得我大逆不道, 大可以出手。”陆方廷眯了眯眼道，说了一个理由，此时苏萋萋穿着贵妃服饰就是最好的证明。
　　陆方廷刚才被苏萋萋刺激，只觉得头脑晕胀，很多事情涌到了脑海，虽然没有彻底恢复记忆，却是让她想到了很多事情，宫熙源那样说，当初陆家的憋屈，还有一段时间她的反叛，都涌现出来，当初若不是父亲压着，她说不定就带军起事了。此时却是全部爆发出来了。
　　陆方廷这些年已经学会了压制不动声色，默默做了很多布局，即使是让宫熙源当皇帝，她也没有全信宫熙源，还有一些暗中势力潜伏着，以备不时之需，这些只有她自己知道，成长青就是其中一人，之前陆方廷失忆，这些布局，她自然不记得，成长青在此时出现，触发了陆方廷一部分记忆。
　　“末将唯陆将军马首是瞻！”成长青听到陆方廷的话没有起来，而是掷地有声的说道，其余跟进来的禁卫军也跪地听命。
　　“好。国主不义，我亦不仁。你等在外听令，稍等片刻，随我赴宴。”陆方廷沉声说道，那些人服从命令，立刻出去了。
　　宫熙源脸色灰败，感觉再无翻身之日。
　　“从现在起，我说的就是命令，若是不从，取你狗命！”陆方廷放开宫熙源说了句。
　　宫熙源哆嗦起来，隐忍了十来年，好不容易当了皇帝，没想到，一招错满盘皆输！
　　对于陆方廷他还是低估了，没想到调换了陆方廷给他安排的禁卫军，换来的还是陆方廷的人！
　　“啊…你…”宫熙源绝望着，突然感觉手臂传来钻心的痛，叫了一声。
　　陆方廷竟是将宫熙源的双臂给卸了关节，已经是脱臼了。
　　“不许出声！我让你出声再出声！”陆方廷捏住宫熙源下颌冷声道。
　　对上陆方廷的眼睛，宫熙源疼得冷汗直冒也不敢发出声音。
　　“姐姐…”苏萋萋起来朝陆方廷叫了一声，已经收了戏精“神通”，星星眼的看着一身“王霸”之气的陆方廷。现在有个眼睛就能看到，陆方廷已经胜券在握，连宫熙源最信任的禁卫军都成了陆方廷的人，禁卫军没了，镇南军可是陆家的天下，谁人还可以阻拦？！
　　“我让你说话了吗？跪下别动！”陆方廷冷眼看了下苏萋萋说道。
　　“……”感觉到陆方廷冰冷的目光，苏萋萋懵了。
　　“还不跪下！”陆方廷剑指苏萋萋说道，语气里满是冷冽。
　　苏萋萋腿一软，跪下了。感觉现在的陆方廷陌生的很，心里发苦，陆方廷这不会是把刚才她说的当真了吧，妈呀，天呀，救命啊！
　　成也戏精，败也戏精！
　　苏萋萋倒是想解释，陆方廷哪里会听她解释，让宫熙源坐在正中间后，就宣了宫女太监进来，准备一番，写下圣旨，盖上了玉玺印，之后陆方廷叫了两个禁卫军看着苏萋萋，她披了大氅带着宫熙源出去。
　　刚才说换上龙袍也只是那样说说，还没有举行禅位大典，就换龙袍也不合规矩，更何况也没有陆方廷尺码的龙袍，她也不会穿宫熙源的衣服。
　　苏萋萋瘪了瘪嘴看着陆方廷匆忙出去，看都没看她一眼，悲伤逆流成海，头顶全是阴影…
　　说是犒赏三军，全军大宴，皇帝去外面只是走个过场，“主场”是有镇南军主要将领的大殿。
　　陆方廷去时，众位将领已经在等了，陆方廷没说话，只让了宫熙源上前，众位将士行礼后宫熙源开口讲话。
　　“朕因旧疾复发，无法胜任国主之责。护国将军陆方廷，智勇双全，平叛军，抚难民，有大功，堪当重任。为民生计，为大楚国运计，朕愿效仿尧舜禅位古法，禅让国主之位于陆方廷。”
　　宫熙源忍着剧痛将主要部分说完，才让太监宣读圣旨。
　　镇南军将领听到这个消息，齐呼万岁，脸上都露出狂喜之色，这大楚就应是陆家的！这代皇帝真是明君啊，病的好！
　　看到众人的反应，宫熙源再次颓败，他到底是被什么迷了心窍，要出此一招！
　　陆方廷给这些主要将领说完，这才召集了几个核心最高领导，具体布置起来。
　　对这几个核心人选，陆方廷说了部分原因，也就是陆方廷告诉禁卫军的原因，抢陆方廷的嫡妻，还要杀陆方廷，这些原因足够镇南军几个核心愤怒的了，这种狡兔死走狗烹的做法，是他们这些将领最忌讳的。
　　镇南军是以忠心陆家的为主，还有一些忠心宫家的，除了镇南军，镇北军等，还有其余忠于宫家的人，都需要有计划的控制，如今是因为在镇南军里，所以陆方廷才大胆提前公布，也是想得到镇南军的支持，再一起谋划之后的事情。
　　因为将消息在镇南军放出，爬走漏消息，陆方廷决定用最快的速度回京城登基，将大局定下，所以一直和核心将领商量到快天亮。
　　商议完陆方廷便让人准备车马，出发回京城。陆方廷临走方想起苏萋萋还在宫熙源原本的住处被人看着，便去找了苏萋萋。
　　这些日子的记忆，陆方廷没有忘记，苏萋萋说的话，陆方廷暂且不管真假，有一点是真的，那就是苏萋萋的身体，又娇又软，她很喜欢，和苏萋萋在一起的欢愉是她从未有过的。
　　陆方廷让苏萋萋跪在地上，还让两个男的看着她，苏萋萋真的是憋屈死了，气哭了，在那里左等右等，陆方廷也没来，等的都困了，两个严格服从陆方廷命令的人也不松动丝毫，不让苏萋萋动，苏萋萋裹紧自己的披风索性爬在地上睡觉了，这姿势她根本不习惯，可是，太困了，还是睡了过去。
　　等陆方廷过去，只看见苏萋萋撅着屁股缩成一团在地上趴着，看上去好不可怜。
　　陆方廷将苏萋萋抱了起来送到了马车里，她也进了马车。
　　别的不说，苏萋萋长的的确好看，睫毛又长又翘，皮肤白皙柔嫩，身上不胖不瘦，摸起来手感很好，陆方廷抱着苏萋萋便想着摸几下，凑近亲几口。
　　苏萋萋迷迷糊糊感觉有人在动她，正开眼醒来，看到是陆方廷。
　　“姐姐，你…我先听我说，刚才我跟宫熙源说的都是做戏，不是真的。你别误会了…”苏萋萋喘息着赶紧说道。
　　“水性杨花，满口胡言，你就是祸国殃民的妖精。如今我为皇，我的女人就是皇后。可是，你不配…”陆方廷压低声音说着，动作并没有停，甚至更激烈，弄得苏萋萋疼得很。
　　苏萋萋真哭了，陆方廷现在不信她，还“凌-虐”她，这样子真的很可怕，她的记忆肯定是没恢复，但是这神情已经不是以前那样单纯了，简直是太鬼-畜了，她不会是无意间触发了她的鬼-畜人格吧？
　　救命啊！
　　“你说你以前也是那样对我，也是满口胡言！我怎会那样被动，任由你取悦？小荡-妇，你看你现在像什么样子？”陆方廷动作着口中低低的说着。
　　苏萋萋伤心死了，可是陆方廷那样弄她，她没反应才怪。
　　陆方廷说的是之前苏萋萋假“攻”的事，苏萋萋证明自己是陆方廷的人时，将两人位置颠倒了，还骗了陆方廷说在陆方廷没失忆前他们也是这样的。
　　天哪，她有罪，不该在这种事情上撒谎的，苏萋萋欲哭无泪。
　　持续了大约半个多时辰，陆方廷从苏萋萋身上抽-离，只是冷哼了一声，便下了马车，留下没穿衣服满身狼藉的苏萋萋。
　　苏萋萋才感觉，原来那样“勇猛”的陆方廷是多么温柔，现在这个家伙，根本就是把她当成一个玩具！
　　苏萋萋哭的力气都没有，用大氅裹紧自己，抽抽搭搭，眼神空洞看着马车另外一侧发呆，眼泪默默从一只眼睛流到另外一只眼睛，再流到发间。
　　美人夫君已经不是自己认识的美人夫君了，她说自己没资格当皇后，莫非是要再找人立皇后？
　　若是真的找了新皇后，怎么办？
　　可是她还没恢复记忆，若是恢复记忆应该就好了吧？可是怎么让这个家伙恢复记忆啊！一辈子不恢复怎么办？！                        
作者有话要说：　　我知道你们又举起了大刀，先顶上锅盖…
其实我觉得一点也不虐，咳…

　　☆、登基为皇

　　回程的路, 走的很快, 几乎是日夜兼程, 八日便赶到了京城。苏萋萋中途又被“凌-虐”了几次, 苏萋萋真的怕疼，陆方廷不怜惜她, 她看见陆方廷就是一脸幽怨，张口咬几下, 就被陆方廷惩罚的近乎瘫痪, 现在苏萋萋看到陆方廷就是双腿发抖, 恨不得找机会跑了。
　　可是怎么可能呢，周围都是骑了快马的强悍镇南军, 个个都是精挑细选出来的精英, 就她这样，插上翅膀也跑不了啊。
　　苏萋萋真的是很矛盾，明明很喜欢陆方廷, 喜欢到了骨头里，然而, 这样的陆方廷实在是弄得她身心俱疲, 很想逃跑了。但是又舍不得, 不忍心，现在就是给苏萋萋机会让她跑，她也不跑，她不可能丢下这样还缺失记忆的陆方廷的。
　　现在苏萋萋只希望赶紧回到京城，见到师父, 不知道她有没有办法，或者有没有认识的高明的医生，给陆方廷看看，赶紧恢复记忆啊。
　　一到京城，陆方廷就让宫熙源宣布了诏书，陆方廷登基成为皇帝，年号为元丰，宫熙源封为亲王，特赐居住宫中，也相当于软禁在宫中了。
　　原本的镇南王和镇南王妃被陆方廷封为了太上皇和太后。
　　这些事情几乎同时进行，让人猝不及防。那些个有异心，支持宫家的，立刻被镇南军控制，原本被宫熙源罢免的一些陆方廷的表面势力也恢复原职，成为陆方廷的强大助力。
　　几天之间，大楚发生了天翻地覆的变化。
　　陆昭容不明白到底发生了什么事，怎么一下子就变成这样，赶过去求见陆方廷。
　　“宫熙源要我公开女子身份，为他皇后，还要萋萋为他皇后，这件事难道你不知道？你教子无方，本应贬斥，念在你同出陆家，罢你后位，赐清辉宫居住。”陆方廷对陆昭容简单的说了一句就打发了。
　　清辉宫就是当初几个太监扔宫熙源入水的地方，已经算是废弃了，去清辉宫相当于贬到了冷宫了。
　　“源儿没有恶意，他只是想做个好皇帝方廷…”陆昭容想求陆方廷。
　　“好皇帝？呵…”陆方廷看着陆昭容冷笑了声。
　　“你是女子如何做皇帝，后嗣如何绵延…”陆昭容道。
　　“不用威胁我，我会择日公布女子身份，女子为皇，有什么稀奇？！下去吧，立刻搬到清辉宫！”陆方廷沉着脸说了句打发了陆昭容。
　　陆昭容对于太后之位并没有多在意，在意的是宫熙源的情况。当初默认宫熙源让陆方廷做皇后，并没有想到是这样的结果，若是知道怎么也不会答应宫熙源的。
　　陆昭容这边被贬斥，另外一位太后颜氏自然立刻听说了，立刻赶去了陆昭容的寝宫。
　　“陆方廷不是你的外甥吗？怎么会做这样的事情？对你这样不留余地，我去找她去。”颜氏怒道。
　　“婉儿，你不用找了。也是源儿做的不对，我现在没办法去看他，也不知道他做了什么，让方廷这么生气。哎，贬到清辉宫就清辉宫吧…”陆昭容道。
　　“现在宫内动荡，若是你想让源儿重回帝位，我颜氏一族愿祝你一臂之力。”颜氏看陆昭容神色有些沮丧说道。
　　“别，不用了。多谢婉儿，我知你对我好。只要能见到你，就可以。”陆昭容道。以前她们是仰仗陆方廷各种相助才夺下帝位，如今势单力薄还要对更强大的陆方廷，陆昭容没那个自信。
　　“你如今去了清辉宫离我那么远，我找你多不方便，不若我也搬来那里吧…”颜氏道。
　　“你傻啊，清辉宫太破旧了，委屈你了，你还是住你的凤鸾殿吧。”陆昭容忙阻止。
　　“你不用说了，我现在就去向新皇请命，搬去清辉宫隔壁的清萍宫。”颜氏也不听陆昭容的，直接回去收拾东西了，陆昭容无奈摇头。
　　陆方廷对于颜氏这个先皇太后并没有什么敌意，她想住哪里也没阻止，应允了她的请求。
　　另一边苏萋萋到京城后被陆方廷安排在了宫里被人看着，如同软禁，想要见到外人都见不到，外界消息更是一概不知，她呆在小宫殿里只能看着那一方天，郁闷之极，恨不得等陆方廷来了再咬她几口。
　　只是陆方廷一直没来，苏萋萋每日里等的焦急，又不知道外面发生什么了，真是煎熬。
　　等苏萋萋再次见到陆方廷时，已经过去十余日了，陆方廷已经穿上了赶工制作出来的龙袍，前后跟着好多个太监丫鬟，好不威风。
　　看着一脸“王霸”之气看着她目露精光的陆方廷，苏萋萋秒怂了，这样眼神的陆方廷太可怕了，她还是别咬了，现阶段还是保命吧，能得一点自由是一点吧，然后，找机会和师父见面，想办法看看。钟离繇虽然只是静虚观的女冠，苏萋萋却感觉她深藏不露，她去过很多地方，游历四方，很少有女子这样。
　　苏萋萋收了幽怨的表情，迎向陆方廷。
　　“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”苏萋萋娇娇弱弱的给陆方廷行礼，向恶势力屈服。
　　“起来吧，其余人下去。”陆方廷没客套，打发了其余宫女太监，将苏萋萋一把抱了起来。
　　这些天陆方廷都忙着整顿各方势力，没工夫行乐，见到苏萋萋自然是想念的很，恨不得一秒就给扒光了。
　　“皇上，人家想死你了，这些天你去哪里了，想见到你都见不到…人家好寂寞啊…”苏萋萋用柔的发嗲的声音说道，说着自己的鸡皮疙瘩都起来了，希望陆方廷恶心自己啊。
　　“小妖精，你这是做什么戏？”陆方廷剥光了苏萋萋扔到了床上“邪魅”一笑说道。
　　“哪里有做戏。萋萋说的是实话了，皇上，你这么厉害，萋萋愿意一辈子被你爱…皇上…快些，萋萋等不及了…”苏萋萋看着陆方廷用自己觉得最肉麻的声音发嗲，女生最怕女生发嗲的声音了吧，之前那么抗拒她，今天这么迎合，她应该会故意不满足自己吧…
　　“我就满足你，你这个小荡-妇！”陆方廷看着苏萋萋扭动身子的样子，眼眸深沉，压了上去。
　　***
　　一个时辰后，苏萋萋欲哭无泪，躺在床上全身瘫痪状态，忍不住骂自己，脑残啊，陆方廷刚才竟然比在路上上时还生猛，她肯定有特殊爱好，竟然喜欢女生对她发嗲！
　　“今日的样子，明日再来，等我腻了，你再换个样子。”陆方廷临走时扔给苏萋萋一句这样的话。
　　苏萋萋感觉很绝望，想掐死自己，陆方廷爱上她的角色扮演了，要命！
　　要不要曲意逢迎陆方廷，然后为自己争取点东西，现在连四处走动都困难啊！
　　苏萋萋纠结着，最后选择了顺从陆方廷，开启自己多面精分之旅。
　　若是这样可以让陆方廷不要找其他女子，也值了啊。
　　十多日之后，苏萋萋终于迎来了第一个认识的人，是清芷。
　　清芷之前被陆方廷安排在了别的地方，并没有卷进之前的风波里。清芷从很小时候就服侍陆方廷，是位数不多知道陆方廷女儿身的人，也是陆方廷最信任的人。
　　“清芷，你怎么穿成这样？”苏萋萋看到清芷的样子惊讶道。
　　清芷还是少女的样子，脸圆圆的，两只眼睛极大，灵透有神。她已经及笄，梳了莲花髻，戴了珠钗玉簪，穿着明艳华贵的宫装，看起来十分好看。
　　“我现在是公主，姐姐封的。”清芷一笑打着手势道。
　　“我看不懂…你会写字吗？”苏萋萋无语，清芷打的手势她只学了一点，目前还看不懂，只能打着手势对清芷说。
　　“不会…”清芷摆手。陆方廷当时虽然极为信任清芷，教了清芷很多东西，也没教清芷认字。
　　“这个东西给你，钟离先生给的…”清芷对苏萋萋打手势说着，从袖袋里拿出了一个荷包给了苏萋萋。
　　苏萋萋没看懂清芷的手势，却是明白了清芷的意思，那荷包上绣了一个繇字，正是钟离繇的标记，她装药也用这个。
　　“多谢。”苏萋萋向清芷拱手。没想到师父还记得自己，还想办法给自己递东西。
　　“钟离先生让你稍安勿躁，她会想办法的。”清芷打着手势，知道苏萋萋看不懂，便也不打手势了。
　　“萋萋，听闻陆方廷登基，如今正在选妃，各朝臣都争相将自己的女儿送往宫中待选。不知你们发生了何事，去让清芷就看看你，有什么话你让她传达给我。”苏萋萋拆开荷包看了下，愣住了，眼泪忍不住就往下掉。
　　好个陆方廷，她精分成这样讨好她，她竟然还要选妃！
　　苏萋萋又看了下荷包，里面还有小包的药，苏萋萋没仔细看只是赶紧收好了，将眼泪抹了抹，想找纸笔写东西让清芷带走才发现着鬼地方根本没有笔墨纸砚之类的东西。
　　苏萋萋一狠心，找了自己的帕子来，咬破了手指写了一封“血书”给钟离繇。
　　苏萋萋送了清芷出去，问了和清芷一起来的宫女才知道清芷被陆方廷封为公主，也替清芷开心。
　　苏萋萋回去后，躲在被窝里，仔细看着荷包里的药，心里有了计划，若是陆方廷真的要选妃立后，她就立刻走！
　　要是跑不了，等陆方廷来了就装死人，还扮演个鬼啊！

　　☆、她离开了

　　大楚百废待兴有很多国事的, 陆方廷对于大楚子民还是很负责的, 自从登基, 整顿官场各种势力, 勤于政务，是难得的好皇帝。
　　她本身的形象自不用说, 年轻，能文能武, 当了皇帝后, 又大权在握, 没有外戚，没有太后, 简直是完美, 成了大楚未嫁少女的最想嫁的人，即使和那么多人分享，也是挤破了脑袋要往宫里去。
　　选妃的事儿, 陆方廷也是按照惯例来的，对苏萋萋的感情还没触发, 自然不记得苏萋萋说的一生一世一双人, 只任由那些相关部门给她安排。
　　她在从中挑选有利于皇位, 有利于各方势力平衡的联姻。
　　随着选妃流程进行，宫里来的待选女子的身份，越来越尊贵。
　　苏萋萋想知道外面的事情，只有通过清芷，因为也只有清芷是陆方廷最信任的, 还不会乱说的。清芷可以自由活动，来苏萋萋这里也比较自由。
　　苏萋萋和清芷没办法沟通，想画了画来沟通，没有笔墨纸砚，难道每次都用血，很快会用尽的！
　　这让苏萋萋很郁闷，每次都想尽办法和清芷比划手势，绞尽脑汁理解清芷的手势，倒是逗得清芷很开心，每次都愿意来她这里玩儿。
　　最后还是钟离繇又送了一次纸条，将事情说清楚。
　　待选女子经过几轮筛选，如今留下得都是要入宫为妃得节奏，正在评定等级。
　　那她算什么等级呢？
　　她不是贞萋公主吗，还有封地…
　　想什么等级，就算是皇后，还要跟一群嫔妃共享，她也不要！
　　苏萋萋对于陆方廷恢复记忆得可能表示绝望，这么久了，她还是那样子，每次来都一点也不怜惜她，现在就算陆方廷颜值依旧在线比以往还好看，苏萋萋也不像呆了。
　　钟离繇在纸条中也说若是她想要出来，可以去静虚观找她，她帮她安排。
　　所以苏萋萋现在就要想办法离开皇宫。
　　在苏萋萋委曲求全得几个角色扮演后，终于向陆方廷求了一点点自由，可以由宫女带着在有限的范围走走。
　　苏萋萋出去了几次，看到了待选的女子，一个个都是倾城之色，好看的苏萋萋都犯了花痴，有了这些多的美貌女子，类型不同，颜值各有特色，陆方廷肯定不需要自己了。
　　苏萋萋默默看着，然后继续自己的逃跑计划，观察每日换岗时间，以及出宫采买人的出入时间，了解周围的情况，给自己定了个计划，要一举成功，不能有丝毫差池。
　　在苏萋萋计划出走时，赵国使臣到达了大楚京城，拜见了陆方廷，呈上了燕国新皇给陆方廷国书。
　　大意是为了让大楚和燕国睦邻友好关系，燕国皇帝愿意娶大楚公主为妻，也会将燕国公主嫁给大楚皇帝，让两国关系更加紧密，合作起来，以抵御势力和国土最大的大晋。
　　大楚之前战乱，现在的确不适合再起争端，和燕国交好的确是上上策。
　　在燕国新皇的国书里还提到了清芷，直言在大楚为质期间就已认识清芷，对她有意，要求娶清芷。
　　陆方廷看了下，这对大楚百利而无一害，燕国新皇本身年方十八，也是人中龙凤，能看上又聋又哑的清芷，也是清芷的福分。
　　陆方廷思忖良久叫来了清芷，将事情告诉了清芷。
　　“燕国新皇对你有意特意向我求娶你，你意下如何？”陆方廷打了手势问道。
　　“一切听从姐姐安排…”清芷向陆方廷行礼打着手势。
　　“好，那就这样，我回复了赵国使者，开始准备婚礼。”陆方廷拍了拍清芷道。
　　清芷垂眼不说话，她一向听从陆方廷的话，可是要结婚，她虽然同意了，还是有些奇怪，感觉有些难受，却不知道为什么难受。
　　结婚，和另外的人一起，可是，小傻子怎么办？
　　“姐姐，我想问一下，以前和我们一起的小傻子，去哪里了？”清芷犹豫良久还是问了陆方廷。
　　“我不清楚。你说的是哪个小傻子？”陆方廷根本不记得清芷说的。
　　“就是那个，在静虚观见到后来被姐姐送走的人，有些傻乎乎的……”清芷打了手势问。
　　“这个我不记得了，我差人帮你问问，你回去好好备嫁吧，我的清芷也长大要嫁人了。”陆方廷说道。
　　清芷看问不出什么，只能退下，心里却还想着那个跟自己相处过一端时间的小傻子，有些担心她，不知道她去了哪里，那么傻，是不是有人照顾她吃饭，睡觉，穿衣服。
　　陆方廷自己都不记得的事情，想打听也难打听，吩咐下去，线索难寻，找的很慢。
　　清芷有些失望，心情不好，备嫁也没心情就去找苏萋萋说话。
　　苏萋萋看着清芷单纯的大眼睛里都是忧郁，也不知道她发生了什么事，认真看她打手势，然后打手势安慰她，也不知道她看没看懂。
　　“清芷公主要嫁人了，嫁的是燕国新皇，姬澹，听说一嫁过去就会被封为皇后呢。”苏萋萋问了人才知道清芷的情况。
　　莫非清芷不愿意嫁人，陆方廷逼迫她嫁人？！
　　陆方廷，很好，原来你是这样的人！
　　苏萋萋问了清芷的婚期，只在半个月后了，原来燕国新皇早就准备好迎娶的事情，也选了吉日，就是半个月后。
　　苏萋萋没想到这燕国新皇这么着急，不过倒是给了她一个机会，趁着清芷大婚，偷跑出去，跟在大婚的队伍里出皇宫，出京城，再去静虚观。
　　若是清芷不愿意嫁人，苏萋萋逃跑时把清芷也带上。
　　有了逃跑的计划，苏萋萋显得越发乖顺了，对陆方廷也越发的好。
　　想想要离开陆方廷，苏萋萋就想哭，陆方廷以前对她那么好，只看着她的头发就让苏萋萋难受。
　　可是若是不走，留在这里做什么呢？
　　她的妃子都那么多了，也不缺她一个，每天里有临幸不完的美貌小姐姐。
　　“皇上，你以后要按时吃饭，别总是忙政务到那么晚…你看你的黑眼圈…”
　　“皇上，头发定期保养，我调了染发的配方，应该会持续更长时间。也不能总染，没什么特别的事情，就不用染了。”
　　“皮肤还是要保养好，每天早上晚上都要擦脸，定期敷面膜，补充营养…”
　　“月事来时就好好休息，我列了几个食单，那个时候吃着可以缓解疼痛。”
　　苏萋萋在不知不觉间，交代了陆方廷很多事情。
　　“你怎么了？”陆方廷听着苏萋萋的话，莫名的有些心酸，感动，却没理会自己的反应，只觉得苏萋萋又在做什么戏。
　　“我在扮演一个贤妻良母啊，你是我的夫君。我最爱的人，自然要事事关心了。夫君，你说我扮的好不好？若是好的话，能不能让人家当皇后？”苏萋萋甜笑道。
　　“很好…但是还不够…”陆方廷揉捏着苏萋萋道，这样的苏萋萋让她的占有欲更加强烈。
　　苏萋萋在陆方廷每次来时，都尽心服侍，也是让陆方廷越来越喜欢，每次都很满足，她也没吝啬，赏赐了苏萋萋很多东西，给苏萋萋的自由也渐渐大了。
　　很快到了清芷大婚的日子，苏萋萋迷晕了一个清芷派来给她送东西的宫女，将人弄到她的床上放好，给她稍微打扮了下，化了妆，看上去很像她的样子，起码不熟悉的人看着很像。
　　苏萋萋打扮成了那宫女的样子出了她所住的宫殿，去了清芷所在宫殿。
　　清芷已经打扮好了，她陪嫁的东西很多，宫女麽麽太监有很多，暂时也没人在意这么一个不起眼的宫女。
　　陆方廷自己也在忙着接见使臣。因为国主不能随便出自己的国家，燕国皇帝派了最亲近的人来做代表。
　　苏萋萋有些忐忑的跟着送亲的队伍，等着一切流程结束离开皇宫，离开皇城。
　　送亲的队伍，有燕国人还有大楚人，加起来有两千多人，苏萋萋只是随嫁的一个小小宫女，也没人注意。
　　事情好像进展的很顺利，送亲的队伍很快出发，直到离开皇城也无人阻止。
　　另一边陆方廷送走了燕国人，又处理了一会儿政务，直到天黑有些乏累时，想起苏萋萋这几日给她的按摩很舒服，就径自去了苏萋萋的住处找苏萋萋。
　　“人呢？”陆方廷找了一圈儿没找到人，却是看到了床上躺着的一个假冒苏萋萋的宫女，一下子火冒三丈。
　　“奴婢不知，求皇上饶命！”那宫女战战兢兢的跪下求饶。
　　“你是哪里来的？怎么会在这里，还不从实招来！”陆方廷怒道。
　　“奴婢受了清芷公主之托，来给贞萋公主送东西，醒来就见到了皇上。奴婢的确一无所知，求皇上饶命！”那宫女也不知道发生了什么，只将知道的告诉了陆方廷。
　　陆方廷也不是滥杀无辜的人，并没有杀她。
　　陆方廷听到这宫女说的，脑中迅速过了下，立刻让人备马，快马加鞭，去追送亲的队伍。
　　她虽然还没有恢复以前的记忆，脑中却是有一个坚持，苏萋萋这个女人绝对不能离开她！
　　看到她不见人影，陆方廷第一个反应是怒，心里想着若是抓到苏萋萋将会如何如何惩罚她，看她还跑不跑。
　　陆方廷用的是好马，送亲队伍人多，马也要受形势缓慢的马车制约，还有一些行走的人，晚上还要找驿站歇息，所以前进的极慢，很快在一个驿站被陆方廷追了上来。
　　陆方廷叫了驿站送亲的所有人起来，让人一个个站出来认，却没有一个是苏萋萋，她甚至将驿站找了一个遍，马车车厢，马车下，嫁妆里，等等地方都给找遍了，都没见到苏萋萋。
　　陆方廷本来满是怒色的脸，变的苍白无血色。
　　她怎么会离开自己？！
　　她去哪里了？
　　她竟敢离开自己！
　　她竟然离开了自己！                        
作者有话要说：　　其实马上要完结了，亲们，剧情已经不受蠢作者控制了，我也不知道接下来会发生什么，擦汗

　　☆、乘船出海

　　两个多时辰前, 苏萋萋偷偷摸摸到了清芷的马车里。
　　“我要走, 你走吗？”苏萋萋跟清芷打着手势问, 这种简单的, 她还是会的，这些天她和清芷经常交流也多了些默契。想到清芷是被陆方廷强迫嫁人的, 苏萋萋就来气，清芷这么好的女孩子, 竟然也要当工具去和亲, 现在的陆方廷还真是狠心。
　　“不行, 那样，姐姐会为难…这些人都要遭殃…”清芷想了想为难道。她想去找小傻子, 可是, 答应陆方廷的事情不能不去做，若是她逃走了，可能这些跟来的人都要被连累。
　　“你有喜欢的人吗？想和一起的人？若是有, 就走，没必要委屈自己。办法有的是, 我帮你想。”苏萋萋比划道。
　　清芷想了下除了陆方廷, 她最想一起的人就是小傻子, 可是小傻子，不见了，不知道去了哪里…
　　“有什么办法？”清芷比划道。
　　“你问谁愿意做皇后，让她去做，燕国皇帝恐怕没见过你…认不出来的…”苏萋萋看清芷样子比划道, 她并不知道其中内情，只是凭一腔热血，想帮帮清芷。
　　“真的可以？”清芷惊讶。
　　“自然可以，你一路都盖着红盖头，谁知道换人没换人。我看过很多电视，都是这样演的。”苏萋萋比划着，只是有的比划不出来，只能是个大概意思。
　　“那你问…”清芷咬了咬唇对苏萋萋比划。若是不会牵连别人，清芷其实想去，想找小傻子去。
　　“好，我帮你问。先问那个陪嫁的大宫女，她们一般都是送过去帮你固宠的。”苏萋萋道。
　　苏萋萋叫了一个宫女进来在她耳边问了一句，那宫女惊讶的下巴都要掉下来了，本来去了做个普通的美人，才人之类就满足了，没想到会做皇后，哪里还能不答应，立即点了头。
　　清芷和那宫女换了衣服，穿了简单的衣服，趁着中途休息时，悄悄逃跑了，直接去了静虚观那边。
　　两人都是第一次做逃跑的事儿，吓得跟后边有人一样，那是不停得跑，到了静虚观就虚脱了。
　　“你来怎么把她也带来了？”钟离繇看到两个人吃了一惊。
　　“她嫁到燕国也是被迫的，我问了她，她跟着我出来了。师父，怎么办，现在该去哪里？陆方廷不会来静虚观来找吧？”苏萋萋问道。
　　“我最近正想去海外的海镜岛，之前去过一次，那里也有静虚观，也有些外来的外族人，以前没注意的一些东西，学了你之前说的让我想起一些，想去那边看看。一个也是带，两个也是带，就一起去吧。”钟离繇说道。
　　“好啊，没想到在这里可以有机会看到大海，太好了！”苏萋萋一听钟离繇说的兴奋起来。
　　苏萋萋看到地图，所谓的海镜岛，其实就像是前世的台湾之类，距离大陆较远的一些岛屿，那地方自成一国，有一些外国人乘船到了那里，交流比内陆广多了。
　　就当是乘船出去度假吧，她以前还没去过呢。
　　到了那里，说不定还可以看到金发碧眼的小姐姐，不知道是什么风情。
　　“师父，清芷说要找人，我不知道你知道不知道。”苏萋萋没忘记清芷说的，若是她们去了海外，清芷想找的人不知道能不能找到。
　　“她要找谁？”钟离繇问。
　　“清芷也说不清楚名字，就说，好像是脑子有点问题，傻乎乎的吧…她也不知道去了哪里…”苏萋萋道。
　　姬澹的名字，怎么也没办法比划出来的。
　　“哦，这个啊，恐怕就是那个傻子了。这个得问陆方廷，当初她从静虚观接走，我就不知道了。”钟离繇想了下说道。
　　“陆方廷失忆了，清芷说她也不知道啊。”苏萋萋皱眉。
　　“你刚才是不是说，清芷要嫁去给燕国？”钟离繇忽然想起什么问苏萋萋。
　　“是啊，连见过面都没有，这怎么嫁？清芷好像有喜欢的人，就是那个她要找的人…”苏萋萋道。
　　“既然她也不知道那人在哪里，不知道从哪里开始找，就随我们一起去吧。到处看看，说不定就找到了。”钟离繇看了眼清芷说道。
　　“那好，我跟清芷说说…”苏萋萋说道。
　　清芷也不知道去哪里找，听苏萋萋说她们要离开，便也跟着离开。
　　钟离繇已经准备好东西，让两人换了衣服，坐上马车就出发了。
　　她们的路线是先去最近的海边，然后坐船一直到目的地，海镜岛。
　　就在苏萋萋她们距离大楚京城越来越远时，从大楚京城出来的陆方廷也正快马加鞭追赶送亲的队伍。
　　“清芷，她借了你的人出走，比知道些什么…”陆方廷将所有人检查一遍都没发现苏萋萋，拉了唯一没检查的“清芷”到了房间里揭开了她的盖头比划了两下愣住了，清芷也换人了！
　　“到底是怎么回事儿，还不从实招来！”陆方廷怒道。
　　那宫女根本没想到陆方廷会跟过来，吓的瑟瑟发抖，将之前的事情说了。
　　这些并没有给陆方廷半点线索，只知道两人离开的地方，陆方廷让整个送亲队伍停止前进，等在驿站听候命令，重新去苏萋萋她们离开的地方寻找线索，只是过去了那么久哪里还有丝毫线索。
　　陆方廷刚才还气急，慢慢开始心慌，然后开始害怕。
　　想到以后的日子再也没有那个小妖精，陆方廷难受的要命，那是一种失去的痛，就算还不清楚她的重要性，但是她离开，再也见不到的感觉就像是要杀了她一样难受。
　　陆方廷回到了京城差人到处寻找，张贴了寻人告示，重金悬赏。
　　做了这一切，陆方廷想亲自去找，可是，每日里都有很多国事缠身，那些关乎到很多的人身家性命，又不得不去处理。
　　每日里看一切都索然无味，待选的美人，没一个入的了她的眼，哪一个也没有那个会做戏，又“虚假”，又虚荣，又放-荡的女人看上去好。
　　六宫粉黛无颜色，周围彻底变成黑白色。
　　“皇上，后宫空虚，之前入宫的美人是要充实后宫的，皇上怎不选了？不是说还要选出皇后吗？”有多事的大臣催促陆方廷。
　　“所有待选女子，遣送回家！朕国事繁忙，近期不想后宫的事儿，莫要再提！”陆方廷打发了下去。
　　只是这一句话多少梦着要沾一点新皇雨露的女子乘兴而来，败兴而回。
　　朝臣多有微词，常有人上书，陆方廷并不理会，只加多了人手寻找苏萋萋。
　　七八日后，陆方廷宫中迎来燕国使者。这燕国使者中一人，要和陆方廷借一步说话，陆方廷便遣退了其余人。
　　这个要和陆方廷单独说话的人比陆方廷稍矮一点，男装打扮，身形高挑，五官精致，眉眼英气，看着陆方廷也不下跪，倒是怒气冲冲。
　　“陆方廷，你我当初约好，怎得你要反悔？！你如今当了皇帝难道就忘记以前的约定，还是你觉得，我做的还不够多吗？！”这人在所有人走后怒道。这人正是燕国国主姬澹。
　　她在大楚做质子时，喜欢清芷，在陆方廷帮助下回到了燕国，夺走了皇位，如今大楚这边平定，陆方廷又为皇帝，姬澹自然要来求娶清芷，欢欢喜喜的等了好多日，却是等来送亲队伍停滞的消息，姬澹也不知道是何原因，亲自乔装娶了送亲队伍那边，没见到清芷，便气呼呼的来到了大楚京城来质问陆方廷。
　　“你是谁？”陆方廷看着姬澹并没有什么印象。
　　“……陆方廷你怎么了？我不至于长你认不出吧？我是姬澹！我们当初的约定，你真的要抵赖掉吗？我可是帮你牵制住了赵国兵力，让赵国没有在你将镇南军调走时，攻打进来，你现在翻脸不认人了！”姬澹怒道。
　　“你是燕国新皇？可有印信？”陆方廷问道，不可能姬澹说什么就是什么，她对姬澹并没有什么印象。
　　“这个够不够！”姬澹掏出了自己的小印让陆方廷看看了一眼，的确是燕国皇帝的印信。
　　“你是燕国新皇，怎么来这里？有什么事派遣使者不行？”陆方廷皱眉问道。
　　“你还真是贵人多忘事。那我就告诉你，我是来找清芷的，当初我在大楚时，我们约定好了，我若为燕皇，帮你牵制赵国兵力，事后，你将清芷嫁给我的！你到底把清芷藏哪里去了？！”姬澹压了火气道。
　　“别误会，我实话告诉你吧，我忘记了一些事情。你我什么约定我也不知道。清芷并非是我故意藏起来，她在送亲路上逃走了，现在不知道去了哪里。当初我问她要不要嫁你时，她是答应了。后来又问起一个小傻子，我也不知道那人是谁，她看上去很关心那个人。”陆方廷不想和姬澹起冲突，就耐心说了几句。
　　“你不会没告诉清芷我的身份吧？”姬澹瞪大眼睛问。清芷口中的小傻子可不就是她吗？清芷不知道自己的身份，陆方廷又没告诉她，那丫头不会是逃跑找她去了吧？！
　　“你不就是燕国新皇吗？”陆方廷道。
　　“啊啊啊！陆方廷我被你害死了，那还不赶紧找啊！”姬澹气的跳脚。
　　“我已经张榜出去，让人找了，目前还没有消息。姬澹，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗你说你以前在大楚待过，你能不能告诉我，你以前在大楚时，知道的事情？”陆方廷道。
　　“你真的失忆了？”姬澹看陆方廷的神情不似作假。
　　“有些东西想不起来了。若是我能想起来，应该会想到更多线索的。因为，清芷是和我原来的世子妃一起逃了的…”陆方廷道。
　　“你原来的世子妃？你对人家怎么了，当初，她为了你当了箭，差点死了。你不会把她也忘记了吧？”姬澹问道，当初遇袭时，姬澹也在，还为了保护清芷被人打晕了，才有后来清醒的事。
　　“你说什么？”陆方廷一顿问道。苏萋萋告诉过她很多事情，自从苏萋萋表现出“戏精”样子，陆方廷将她原来说的都当成假话了，没想到有一些事情却在姬澹这里印证了。

　　☆、何处寻找

　　姬澹将自己知道的都告诉了陆方廷, 陆方廷跌坐在龙椅上。
　　苏萋萋说的, 从姬澹这里印证了一部分, 那都是真的, 她临走时，对自己说了那么多叮嘱的话, 她竟然还以为又是做戏，她一定是知道自己要走了才那样说的。
　　她只假定苏萋萋说的所有的都是做戏, 都是从讨好蒙骗她的角度说的, 却不曾假定这世界上真的有这么一个人对自己就是这么好, 就是这么喜欢自己。
　　她也曾经如苏萋萋说的那样，喜欢她, 甚至为了她白了头发。
　　以她的性格, 若不是对方真心相对，她又如何会付出真心？
　　她忘记了她们的曾经，还要否定她们的曾经！
　　苏萋萋全部告诉了她, 她还不信。
　　苏萋萋曾经若真的那么爱她，如今她狠心一走了之, 一定是自己伤她太狠了。
　　她都做了些什么？！她把她当玩具一样玩弄, 她羞辱她的话字字戳心, 她丝毫不怜惜她，每次都让她哭的不停…
　　陆方廷只是稍微回忆了下自己的所做，就想将自己千刀万剐。
　　陆方廷越想越是痛苦，几乎是喘息不过来。这种情绪好像是积攒了许久爆发出来的，让陆方廷捂住心口难受的很。
　　陆方廷的记忆还没回来, 情绪却先主导了身体。
　　“陆方廷，你想起什么没？！她们到底可能去哪里呢？”姬澹说完看陆方廷呆在那里有些焦急的问道。
　　这乌龙整的，她等了许久的小哑巴，急得恨不得插翅膀飞过来接的人，今日被陆方廷的失忆给搞跑了。
　　这都是什么事儿啊！
　　“先去静虚观看看，找钟离繇。”陆方廷深深吸了口气说道，这是她脑中冒出的一个地方，一个人名。
　　钟离繇之前也找过陆方廷，只是陆方廷当时有些忙，根本没召见钟离繇，她并没有想起钟离繇，所以自然也不知道钟离繇是谁，只是随便打发了钟离繇。
　　如此钟离繇才觉得有些怪，找机会寻到了清芷这才传了消息。
　　“那赶紧的啊！”姬澹说道，当初她也是被清芷带到了静虚观住了些天，对静虚观还有印象。
　　陆方廷换了便装微服和姬澹一起去了静虚观。
　　静虚观只让女子进去，不过这两人都是女子，静虚观的守门人对于分辨男女上还是很高明的，她们又交了大笔的银子做供养费，自然放了她们进去。
　　她们想要找钟离繇，钟离繇却已经不在了，问了静虚观里的人，才知道她们已经走了有十多天了。
　　“敢问这位施主可是姓陆？”静虚观一个女冠看到了陆方廷她们问道。
　　“在下正是姓陆，不知有何事？你可知钟离先生去处？”陆方廷忙问道。
　　“钟离先生临走时将这封信交给我，让我交给陆施主。”那女冠取出一封信给了陆方廷道。
　　“多谢！”陆方廷道谢后接了信便拆开看了。
　　“方廷，你如今位高权重，无人敢惹，却是戾气太重，疑心太重。我知你已不记得很多事情，然心中不想，不管什么时候也不会去做，你自思量。萋萋跟我走了，你们也分开一段时间，未尝不是好事。我自会保护好她，她也不是会受欺辱之人。小哑巴清芷也和我们一起，多见见世面是好事，你们也勿用担心。我会隔一段时间送书信一封，来报平安。倘若你们真心想要找回她们，可试着做一些事情来看看我是否高兴。别想着到处派人找，劳民伤财的，我们去了别的国家，在大楚燕国怎么找也找不到的。”
　　钟离繇的书信写的洋洋洒洒好几页，后面的一堆都是让她高兴的事儿。
　　做功德给静虚观供养钱是重要的一条，同时，钟离繇还提出了扶住静虚观兴办女学，开女子公学，加入女子进科考，修改不平等律法，加有利于女子的律法等等。
　　这些都是她们做皇帝的，可以做到的。陆方廷和姬澹作为女子，对这些自然不排斥，事实上她们也有些计划，只是没有如钟离繇这么系统的提出来。
　　“那个女人，怎么这样，这不是勒索吗？！她肯定知道了清芷和我的关系，还要带走清芷！”姬澹也看了信，气的不行。
　　“她不是说定期会送信回来吗，我们等她送信，看看是从什么地方送来的，沿着追去。现在也可以派人去找找，她们几个那么显眼，怎么可能没人看到呢。有人提供线索就可以沿路追过去…”姬澹看陆方廷不说继续道。
　　“先给静虚观供养钱…书信来回寄不知道要多长时间，等我们得到书信，已经不知道是多长时间之前发出的了…那地方还能找到吗？她们去了外国，周围除了大晋，就是濒临海边的越国，九夷等，我们能把兵力派过去找吗？我会让人留意，不过，她说的这些事情还是要做的。”陆方廷沉声道。
　　陆家的暗线在其余几个国家也有，可以暗中寻找，只是这需要大量时间，若是她们想要躲，在别的国家还是很容易的。
　　为今之计只能如钟离繇说的做了。姬澹听陆方廷说的有道理，也只是派了少数的人暗中寻找，也回国去安排了。
　　陆方廷本就想找机会公开自己的女儿身身份，不再遮掩，钟离繇提到的这些，先让女子的地位提高，可以让男子知道女子的能力，不再轻视女子，也是办法之一。
　　陆方廷压下心中的对苏萋萋的思念，在处理政务的同时，也推行起这些针对女子的变法。
　　开始时自然是困难，不过有陆方廷这个说一不二大权在握的皇帝的主持下，有阻力也给破开了。
　　被封为太上皇的原镇南王陆沉舟，本来是不赞成陆方廷当皇帝的，可是陆方廷当的挺好的，而且陆方廷如今可是比他都有威仪，也不是他能劝的动的，也不想管陆方廷了。
　　只是好多日子，都不见苏萋萋，陆沉舟和王妃就差人问了陆方廷，这才知道苏萋萋跑了。
　　本来效忠宫家，在陆方廷夺了皇位都没怎么说陆方廷的陆沉舟，可是狠狠的骂了一顿陆方廷，骂陆方廷不仁不义，也将当初苏萋萋为了救他和王妃，挟持赵惊鸿的事情说了。
　　苏萋萋当初给陆方廷说的时候，关于自己对陆方廷好的事情都是轻描淡写，陆方廷从自己生身父亲口中得知这样的事情，对苏萋萋的愧疚又加重了一重。
　　陆方廷每日里思念苏萋萋思念的睡不着觉，不过是一月过去，陆方廷就已经是瘦了一圈儿了。
　　每日里入睡都能梦到苏萋萋，都是她们在一起情形。
　　苏萋萋仰着脸，软软甜甜的叫着她姐姐，迷蒙着眼想要摸她，贪食的小猫一样在她身上吻。
　　“别怕，有我在，我会保护姐姐的！”
　　“姐姐，你真好…”
　　“姐姐，我喜欢你…”
　　“姐姐，我要挣钱，挣很多很多的钱，为姐姐治病…”
　　“姐姐，我定不会让你受一丝委屈，给你最好最舒服的衣服，吃最美味的食物…”
　　“姐姐，我要和你白头到老…”
　　很多的场景每日里不断的涌向陆方廷的脑海，让她仿佛重新经历她和苏萋萋的在一起的时光。
　　脑海里甚至她失忆前已经忘记的事，在梦中时也会清晰的展现出来，细节被不断放大。
　　仿佛还能亲眼看到苏萋萋在挡箭后嘴边溢着血丝，断断续续的对她说话，她眉眼的每一个动作都在脑海镌刻。
　　当被钟离繇告知苏萋萋已经没办法再救，只能听天由命时，她的绝望，痛苦，痴狂…
　　一件一庄的事，在陆方廷面前展开，每一件都在她心间洒上甜如蜜的爱恋，又戳上扎心的箭。
　　在陆方廷每日里缓慢恢复记忆倍受折磨的同时，苏萋萋她们早已经到了海镜岛。
　　那里偏南方，属于热带气候，全年温差很小，风景非常好，碧海蓝天。
　　她们到了那里，就换上了清凉的夏装。
　　海镜岛上果然有很多的外国人，传教士，商人，贵族小姐等，穿着打扮也是欧式风格，说的是古英语。这里有静虚观，也有教堂，也有佛堂，可谓是各种人和文化交汇的地方。
　　钟离繇带着苏萋萋她们到了海镜岛的静虚观住着。静虚观在这里还有些威望，经常有些女子来就医。
　　苏萋萋原本会英语，交流了一些很快就可以勉强对话了。看着金发，红发，蓝眼睛，绿眼睛各种高鼻深目轮廓好看的小姐姐们，苏萋萋心情大好。
　　她前世接触过外国人，也没有文化排斥，本身会做衣服，很快捡起了自己的老本行，给自己做衣服，也给小姐姐们做衣服。
　　欧式的衣服，好处就是长到盖住脚，却是恨不得将胸全部露出来，将上身的优势凸显出来。
　　这可是苏萋萋最迷恋的部位，做衣服量三围，让人试衣服这种事儿，简直不要太美了。
　　“萋萋，大楚静虚观那边来信了，说陆方廷找过去了。信陆方廷已经收到了…喂，萋萋，你听到没？”钟离繇收到静虚观来信后对正在忙活的苏萋萋说道。
　　“哦…”苏萋萋只是随意的回了一句便沉浸在设计衣服讨好漂亮小姐姐中了。
　　“…呃…你是不是也失忆了？”钟离繇无语。
　　

　　☆、看缘份吧

　　苏萋萋低头不语, 认真的低头勾弄着手中的线, 她正在研究一款漂亮的蕾丝边, 将它加入到裙子和内衣上。苏萋萋和海镜岛的外国人相处了一段时间, 发现她们现在的衣服上还没有蕾丝，问了她们, 也不知道是什么，很可能还没有流行, 或者还没人发明, 这种东西不弄出来做装饰, 实在是太可惜了。
　　苏萋萋绞尽脑汁，用了织布上花纹的技巧还有打络子的方式研究出一种, 勾出了有简单规律花纹的蕾丝, 正在实验阶段，已经弄出了好长一段。
　　苏萋萋现在的装扮完全是中世纪少女的打扮，头发被她弄卷成大波浪, 头上戴了有羽毛的帽子，身上的衣服是有束胸衣的大裙摆连衣裙, 像是从画里走出来的。
　　苏萋萋特别满意外国人的束胸技术, 她那小东西被这样一挤, 硬是挤出了不小的规模，让她看着颇为欣慰。
　　“萋萋，你，不会这么快就把陆方廷给忘记了吧？那些外国女人，我看着没咱们的好…”钟离繇看着苏萋萋认真的样子不禁说道。她带苏萋萋出来是想让两人都冷静一下, 同时刺激下陆方廷看能不能恢复陆方廷的记忆，顺便让陆方廷帮她做一些事儿，可没想拆散她们啊！
　　当初在路上时，苏萋萋可是一步三回头，马车上，天天往会看，像是一去不复返了一样，一眼就看出舍不得，恨不得跑回去，现在倒是好，看见几个外族姑娘，就移情别恋了，这个，也太快吧？
　　“师父，你看，好看吗？一件普通的衣服，加上这种装饰立刻就不一样了，尤其是内衣，超级性感…”苏萋萋像是没听到钟离繇的话，很兴奋的拿了她制作好的一截给钟离繇看。
　　“……没什么好看的吧？很普通…”钟离繇看了眼没说道，仔细观察了下苏萋萋没什么伤心的样子，暗道糟糕。
　　“我这个是最简单的，你等等，我再做出复杂一些，好看一些的，缝在衣服上，绝对好看…”苏萋萋说道。
　　“你别打岔，真不要陆方廷了？那你跟我说的什么君主立宪制，议会制度，让她去做是什么意思？”钟离繇摇摇头，也不知道苏萋萋是怎么想的，感觉这个徒弟真的看不懂了。
　　“师父，我只是想让她当皇帝轻松一点，也看看她有没有心思放下皇权…这么大的国家也不是一个人能抗的起的…”苏萋萋顿了顿看着钟离繇说道。
　　“你那些东西，施行起来肯定难度很大，不是一天两天能成的，你准备一辈子不见她了？”钟离繇问道。
　　“看缘分吧…”苏萋萋眼神一暗说道。
　　刚离开陆方廷时，苏萋萋每日都很痛苦，离开她是迫不得已，然而想到她一人在诺大的皇宫内孤单，在记忆缺失的情况人，冰冷又带着戾气的样子，苏萋萋又心疼的不行。
　　有些担心那些新来的宫妃们是不是肤浅的只知道看陆方廷的样子和皇位，而对她本人丝毫不关系，更担心那些宫女太监们，照顾不好陆方廷。
　　纠结了一路，到了天高海阔的海镜岛，豁然开朗。
　　原本以为离开陆方廷，她会死，会如同行尸走肉一样，却是发现其实原来没有陆方廷，没有对陆方廷产生感情时，她也是她，活的也挺开心的。
　　她好好的，没有因为离开陆方廷崩溃，陆方廷也没有因为离开她如何。
　　那些日子，她从被休开始，完全放弃了自己的美容美妆大业，全身心都纠结在陆方廷一人身上，如今离开，就像是心被掏空了，自己不是自己了。
　　就像是经历了一场刻骨铭心的失恋，苏萋萋感觉自己清醒了很多。
　　对陆方廷，她还爱，可是，若是陆方廷执迷于皇权，无法恢复记忆，仍旧是那个多疑狠厉的人，她没办法再靠近她。
　　“好吧，你自己心里清楚就行。小哑巴呢？”钟离繇听了苏萋萋的话也不再多说。
　　“清芷帮我拿纸去了，我想弄些模子出来…”苏萋萋低头继续弄着说道，清芷也在帮忙，对苏萋萋弄得东西很感兴趣，清芷也有绣功底子，两人一起做出来得衣服精巧又漂亮。
　　清芷从送亲队伍离开，一方面是对未来的恐惧，另一方面也是想找“小傻子”，找了一路也没找到，她心情本来不怎么好的，不过到了海镜岛被苏萋萋带动着有事可做，思维单纯的她也开心起来。
　　钟离繇还想说什么，外面传来敲门声，钟离繇去开门，一开门就看到一个身材高挑的金发女子，正眨巴着绿色的眼眸带着笑看着钟离繇。
　　“钟离…见到你实在太高兴了…”那女子用蹩脚的汉语说着张开双臂要抱钟离繇，钟离繇眼睛一下子瞪大，脸色变了变，后退了几步，将手挡在眼前。
　　“请自重。”钟离繇拉着脸说道。
　　“钟离，我太开心了，你今天真的很漂亮，皮肤很好，就像太阳一样…”那女子并没有介意，而是又扑了过去抱住了钟离繇，给她来了个贴面吻。
　　“萋萋！”钟离繇脸色变得很不好，手中得拂尘都要打在那女子身上了。
　　“奥菲娜，你好啊，我有点事儿先失陪了，你和我师父慢慢聊。”苏萋萋听到钟离繇叫她，不禁抿嘴笑起来，拿了自己的工具就往外走。
　　“赛文儿，再见…”奥菲娜抱着钟离繇给苏萋萋摆手，笑得很甜美。赛文儿是苏萋萋随便给自己起了个英文名，七的读音，她自我感觉叫着还挺好听的。
　　“苏萋萋！”钟离繇咬牙叫了一声，只看到苏萋萋眯眼朝着她笑，走出去还不忘记给她们关门。
　　“钟离，我昨天来，没找到你…我晚上想了你一夜…我梦到了你呢…你知道吗？”那叫奥菲娜的女子热情的说道。
　　“不知道！”钟离繇一甩袖子往外走，奥菲娜就跟在钟离繇身后，不停的说让钟离繇感觉十分“放-荡”的话。
　　苏萋萋刚出去没多久，就看着钟离繇出来，后面跟着奥菲娜，亦步亦趋得在说着什么，奥菲娜是一脸讨好的笑，钟离繇是一张臭脸。
　　苏萋萋不禁捂着嘴偷笑，她们来海镜岛没多少天，钟离繇倒是遇到了一朵大桃花。
　　这个奥菲娜是一个富商的女儿，今年十九岁，身高有一米七多，长相非常漂亮，典型的外国美女的样子，一头金发看起来很梦幻，绿色的眼睛，很迷人。
　　苏萋萋她们来时，奥菲娜正在海镜岛的静虚观看病，海镜岛的女冠擅长医术的暂时有事离开了，钟离繇便给奥菲娜治疗了。
　　却不曾想这个奥菲娜对钟离繇一见钟情，这些天一直热情的追着钟离繇。
　　钟离繇的审美，本来就不觉得外族人好看，更何况，奥菲娜实在是太热情奔放了，每次见面都要抱抱亲亲一下，让钟离繇大澹所以每次见到奥菲娜都是拉着脸要教育人的样子。
　　偏偏钟离繇本身长相很是艳丽，即使一脸严肃，说出来的话也有些妖娆之意，那奥菲娜就像是一个痴汉，见到钟离繇就猛放电。
　　苏萋萋倒是不怕钟离繇吃亏什么的，若是钟离繇想，十个奥菲娜都会被钟离繇给撂倒，而且还是用十种方式。
　　苏萋萋不知道钟离繇的感情史，只知道钟离繇已经有三十岁了，却还是单身，她们静虚观又不限制女子结婚，若是能有个喜欢的人还是不错的。
　　目前看来奥菲娜还是不错的，颜值一流，富有冒险精神，不娇气，心底也善良。
　　苏萋萋看钟离繇离开又拿了东西回来，正看到了清芷，她正拿了纸还有苏萋萋想要的鹅毛笔和墨水放到了桌子上，看到苏萋萋和她相视一笑。
　　“清芷，你喜欢这个吗？这就是我给你说的蕾丝…这是简单的，等下我画一些复杂的，我们再一起研究怎么弄…”苏萋萋给清芷看自己的作品。
　　“恩恩，好看…萋萋姐真厉害…”清芷点头，大眼睛弯了起来。被苏萋萋同化了，审美差不多。
　　“好，那我们就一起研究吧…”苏萋萋坐下来开始画。
　　这里气候适宜，在这里生活的确很舒服。
　　苏萋萋沉浸在自己的手工制作中，时间过的很快。
　　不觉三个月过去了，这一天，风和日丽，苏萋萋和清芷出去看店铺，想要租一个来开店，总不能一直在静虚观弄那些东西，等批量生产招了女工，肯定要有自己的地方。
　　两人出来穿着自然保守一些，戴了帽子，面纱遮脸，手拉手行走在街道上。
　　这条街道很繁华，来往各色人都有，也是这里嘴繁华的地方之一。之前苏萋萋和清芷就来逛过，是以还是比较熟悉的。
　　两人正看着街上摆地摊卖的小玩意儿，耳边听到马蹄声响，两人也没在意，这边起码路过的人多的是，只是随着马蹄声近，一阵下马的声音然后是一股风扑面，那马上的人却是下来直奔她们。
　　“喂，你要做什么？！”苏萋萋感觉不妙忙挡在清芷面前，清芷听不到，还在低头看，怎么说她也比清芷大，有保护清芷的责任。
　　“清芷！”来人并没有理会苏萋萋而是迅速绕过苏萋萋冲了过去抱住了清芷。
　　清芷被吓了一跳，定睛看到抱住她的人，眼泪流了下来，回抱住了来人。
　　苏萋萋想说什么，却是看到了和那人同行也同样骑马的一人下了马，眼睛直直的看着她的方向走来。
　　

　　☆、都过去了

　　走向苏萋萋的人正是陆方廷, 她身穿着天青色腰束长袍, 黑色布带系发, 垂落在肩头, 露出的头发是灰色的，狭长的凤眼眼底有些青色, 脸颊瘦削，看上去清减不少。
　　看到陆方廷, 苏萋萋差点落泪, 她咬了咬唇转眼看清芷。
　　清芷抱着的人正是燕国新皇姬澹, 她随着陆方廷寻找清芷来到了海镜岛。
　　陆方廷的记忆已经彻底恢复了，钟离繇留下的线索, 以及以前钟离繇和苏萋萋闲聊时说的话, 她也想起来一些，曾经寻找那几种高产的农作物时，就有一个地方是这个海镜岛, 陆方廷又做了些调查，确认了这个地方, 将大楚的国事安排好, 日夜兼程到了海镜岛这处有静虚观的小城。
　　清芷哭的颤抖, 大眼睛里全是泪水，姬澹拍着清芷，知道她听不到也没说话，将她放开，取出手帕给清芷擦眼泪。
　　“我找了你好久…”清芷边哭边打着手势。
　　“我也找了你许久！”姬澹也打手势。她这番折腾完全是被陆方廷所累, 失忆不记得自己的王妃也罢，竟然连她们的约定都不记得了！
　　“萋萋…”清芷姬澹两人在久别重逢后腮边挂泪激动的打手势时，陆方廷已经走到了苏萋萋跟前，她开口涩声叫了句，想要碰苏萋萋，伸出的手却又缩了回来。
　　她真的是恨不得将自己千刀万剐，竟然那样怀疑苏萋萋，那样毫不怜惜的对待苏萋萋，实在是该死，没脸见苏萋萋，却又想她想的发疯，想的整夜睡不着，即使还没达到钟离繇说的要求，还是找来了，只想当面对苏萋萋说对不起，弥补她的过错…
　　“你们认识？”苏萋萋没理会陆方廷，只到清芷跟前打手势问清芷。
　　“嗯嗯，萋萋姐，这就是我要找的小傻子…”清芷连连点头，擦了眼泪后，眼里都是欢喜。
　　“我们是认识的。你是苏萋萋吧？”姬澹也对苏萋萋开口说道。
　　“我是，你们认识就好。”苏萋萋道。
　　“姐姐！对不起！我，我没有做到…”清芷看到苏萋萋身边的陆方廷吓了一跳，急得眼泪又出来了。
　　“无妨…没什么对不起的…我当初没说清楚…其实…”陆方廷向清芷打手势，还没表达完，清芷就跪了下去。
　　“姐姐，求姐姐收回成命，我，我不能嫁给燕国皇帝，我，我有喜欢的人了…”清芷跪在地上，向陆方廷打手势道。
　　“清芷，你有喜欢的人了？是谁？”姬澹要拉清芷起来，看到清芷的意思急了忙问道。
　　“……”清芷红了脸没动作，姬澹更急了。
　　“清芷，燕国皇帝就是姬澹，是她…你若是不愿意嫁她，我绝对不会勉强你的…”陆方廷向清芷表达道。
　　“不，不，不，不用了…”清芷明白陆方廷的意思后脸上更红，忙摆手强调道。
　　“你不愿意嫁给我？”姬澹瘪嘴。
　　“不，不…我愿意…”清芷看姬澹的样子，忙解释，脸上更红了。
　　“是吗？那我是你喜欢的人吗？是吧，对吧？”姬澹大喜问道。
　　“嗯…”清芷羞涩点头，姬澹将清芷抱了起来转圈儿，欢喜的大笑。
　　苏萋萋看着清芷和姬澹两人不禁嘴角露出笑，两人看上去真的是两小无猜，单纯的很。
　　搞了半天，原来清芷要嫁的人就是姬澹，也是清芷逃婚要去找的小傻子，这乌龙闹的，倒是她害人家两人分离了几个月。
　　“我也不了解其中内情，实在抱歉，将清芷带出来这么久。这边街上不方便说话，我们回静虚观再说话。”苏萋萋在两人停下后说道。
　　“嗯，我们走，我骑马带清芷，清芷，你给我带路…”姬澹说着，牵了自己的马，将清芷扶上马，翻身上马将清芷护在怀里往静虚观走。
　　静虚观并不远，走路十多分钟就到了，苏萋萋快步往前走着，陆方廷牵着马跟着苏萋萋。
　　“赛文儿！”苏萋萋走了一段路，一个好听的声音热情的向苏萋萋打招呼，苏萋萋抬眼看去，正是奥菲娜。
　　“奥菲娜…”苏萋萋招了招手向奥菲娜打招呼。
　　“哦，亲爱的赛文儿，好几天没见，我真是想死你了…”奥菲娜到了苏萋萋跟前说着蹩脚的中文，抱住了苏萋萋要跟苏萋萋来个贴面吻的，被苏萋萋身后的陆方廷给推开了。
　　陆方廷完全是本能，连自己都没意识到就出手了，怎么能眼看着苏萋萋和别的女人亲近？
　　“哎哟…”奥菲娜后退几步叫了一声。
　　“对不起，你有伤到哪里吗？”苏萋萋忙扶住奥菲娜问道。
　　“我没事儿，这个人怎么这样…”奥菲娜皱眉。
　　“请向这位小姐道歉！”苏萋萋拉着脸看向陆方廷。
　　“她不该碰你！”陆方廷看着苏萋萋道。
　　“呵，你管的倒是很多。我现在请你向这位小姐道歉，你道歉不道歉？”苏萋萋看着陆方廷语气严厉。
　　“抱歉。”陆方廷被苏萋萋看着，不得已屈服了，向奥菲娜致歉。
　　“算了算了，没关系。”奥菲娜摆摆手说道，她看出陆方廷好像和苏萋萋关系不简单，也没有介意了。
　　“奥菲娜你真是一个大度的人…”苏萋萋抱了下奥菲娜将刚才没完成的贴面吻完成。
　　“赛文儿，我今天要去静虚观，你看，我给你带来了好几个客户，她们都是我的好姐妹，刚来到海镜岛没多久，我给你介绍…”奥菲娜说着，将几个穿着典型欧式装扮的女子介绍给苏萋萋。
　　这几个女子都是西方人，身材高挑，高鼻深目，五官深刻，发色和眼眸的颜色各不相同，气质也各不相同，穿着的风格很类似，都带着好看的帽子，穿着露出脖颈和上半部分胸部束胸的大裙摆裙子。
　　苏萋萋和她们挨个打了招呼，拥抱贴面后，说笑着往静虚观走。这些人中有些人是不会汉语的，苏萋萋便跟着说了英文。
　　陆方廷默默的跟在这些人身后，手紧紧的捏着缰绳，手背青筋微微鼓起，看着苏萋萋和别的女子如此亲近，她真的要嫉妒炸了。
　　她看到了，苏萋萋很开心，和那些异族人交流着她听不懂的话，像是和她不处在一个世界一样。
　　她终于理解为什么苏萋萋要说一生一世一双人了，看着心爱的人和另外的人亲密，实在是太令人痛苦的事情。
　　陆方廷感觉自己没脸说什么，苏萋萋肯定对她已经绝望了，她已经伤透了她的心，竟是和这么多女人都这么亲密！
　　静虚观很快就到了，这群人热热闹闹的进去，陆方廷落寞的牵马也进去了。
　　苏萋萋带着那些人到了自己的住处，看着跟来的陆方廷没请她进去。
　　“我要给这几位小姐测量三围，你不方便进来。”苏萋萋面无表情的说道。
　　陆方廷一窒，没有再跟进去。
　　苏萋萋转头关了门，走向几个有些期待的美人。
　　“这是我新设计的几款内衣，还有裙子，都是样品，你们先看看，若是有喜欢的，给我说一下，我再给你们测量三围，你们交了定金，过三天就可以来取东西了…”苏萋萋拉开自己让匠人特制的衣橱出来，让几人看。
　　苏萋萋的衣服样式新颖，又结合如今的审美品味，让几人叹为观止，喜欢的不得了，各自预定了几款，苏萋萋笑眯眯的记录下来，这些东西都是高定啊，价格不菲，价格都标着，看来这些人都不差钱啊！
　　“女人的内衣一定要合身，向你这种，太勒了，对发育不好…好的内衣，就算是不勒着，也会挤出好胸型…”苏萋萋给几人说道，拿了自己的软尺出来。
　　苏萋萋将几人的数据测量完记录下来，又和几人说了会儿话，这几人才有了离开的意思。
　　“赛文儿，你知道繇繇去了哪里吗？我怎么没看到她？”奥菲娜临走时问苏萋萋。
　　“师父去渔村那边给渔民看病去了，要过两日才回来…”苏萋萋道。
　　苏萋萋没说的是，钟离繇去渔村很大程度上都是躲奥菲娜的，也不知道钟离繇害羞什么，奥菲娜挺好的，怎么就那么抗拒她，苏萋萋也不好管钟离繇的事情，这都是个人意愿，强迫不得。
　　“啊，你知道是哪个渔村吗？我想去看看她…”奥菲娜问道。
　　“这个，你可以问问其他师姐她们应该知道，这边渔村很多，我也不太清楚…”苏萋萋说道。
　　“好吧…多谢你了…”奥菲娜说道。
　　苏萋萋送走了一众人，回来要关门时，被陆方廷挡住了门。
　　“萋萋，给我点时间，我想对你说几句话…”陆方廷说道。
　　“你说吧…”苏萋萋送开了关门的手说道，并没有请陆方廷进屋的意思。
　　“萋萋，对不起，我为我以前做的事道歉…我知道说什么都没用，你若是怨恨我，你打我骂我，都行，别不理我…”陆方廷看着苏萋萋道。
　　“我不怨恨你，过去的事情都过去了，你也不必自责。还有什么事儿吗？没事儿的话，我关门了…”苏萋萋轻飘飘的说道。
　　苏萋萋并没有做什么，甚至平静的很，仿若是一件小事一样，这样使陆方廷更加的难受，感觉心脏被重击一般，痛的无法呼吸，她宁愿苏萋萋打她骂她…
　　“萋萋，我，我想你…”陆方廷看着苏萋萋开口道。
　　“哦…还有事吗？”苏萋萋淡淡应道。
　　“……”陆方廷梗住。
　　“没事了吧，我关门了…”苏萋萋看陆方廷不说话，关了门插上，然后快步走到了床边，跳到了床上，趴在枕头上一动不动。
　　咚咚咚，敲门声响了起来。
　　苏萋萋抬头，眼圈儿微微红，拍了拍脸，起身去开门。
　　“怎么又是你，你有什么事儿？”苏萋萋看到门后的人沉着脸问道。
　　“我想做衣服…跟刚才那几个人一样…”陆方廷说道。
　　“哦，那你进来吧…”苏萋萋点头，让了陆方廷进去。
　　“这是，我这里衣服的款式，你可以自选选…”苏萋萋跟招待刚才几个人一样的方式说道。
　　陆方廷看着抽屉里的衣服，尺寸好像都是她的…
作者有话要说：　　你们的知识面都好广啊，咬手绢儿
祝大家新年快乐，群么么哒

　　☆、陆总镖头

　　陆方廷抬眼看着苏萋萋, 苏萋萋板着脸面无表情。
　　“萋萋, 对不起, 我伤害了你, 我之前太混蛋了，现在, 我都想起来了…我真的该死…萋萋，别不理我…”陆方廷说着上前一步, 伸手想要碰苏萋萋, 苏萋萋后退一步, 手上拿了把木尺看着陆方廷，仿佛要用那木尺防身。
　　“既然是买衣服就看衣服, 若不看就走, 这里是静虚观。”苏萋萋冷淡道。
　　陆方廷想将苏萋萋紧紧抱在怀里，看苏萋萋这样，想起之前, 自己对苏萋萋做的事，每次苏萋萋看见自己都往后缩, 那是怕了她了…
　　她现在不敢再往前走, 再做任何伤害苏萋萋令她不安的事…
　　“萋萋, 你还想着我，对吗？不然这些衣服为什么都是我的尺码？”陆方廷不再往前走而是看着那些衣服说道。
　　“呵，多想了吧，尺码多的是…你到底还选不选？”苏萋萋一愣说道。
　　做衣服时，有给苏萋萋自己做, 心里的模特却是陆方廷，不自觉就按照陆方廷的身材做了很多…
　　“好，我选…这里的衣服，我每一种都要一套…我要包下你之后所有的时间…”陆方廷看苏萋萋如此，说道。
　　“抱歉，你只能选两套。”苏萋萋道。
　　“你不是做生意吗？还怕生意多了？”陆方廷道。
　　“这是我的生意，我做主，我可不想总对着一个人，那多没意思啊，有钱是吧？可以捐给静虚观…”苏萋萋说道。对于陆方廷要广纳妃子苏萋萋还是有很大怨念的。
　　如钟离繇所说，假如心中没有那想法，就算是失去部分记忆也不至于改变原则，陆方廷本质上还是有那种三妻四妾无所谓的思想…
　　“我选这一套…”陆方廷沉默了一会儿选了一套最复杂的，花样繁复，配套的很多，从内衣到帽子，到鞋子，整套的都有。
　　“我要量下你的尺寸，记录下来，你需要配合我…外衣脱了…”苏萋萋公事公办道。
　　陆方廷在苏萋萋面前脱了外衣，里面有束胸，也自觉解开。
　　苏萋萋看的脸微红，好不害羞，竟然脱光了！
　　一定要忍住坚决不能被诱惑了，苏萋萋咬了咬唇，默默拿了尺子去量。
　　测量完，将数据记录下来，看着陆方廷三围变化，胸没小，腰细了，测量了这么多三围，还是陆方廷的，最惊艳…
　　“好了，先付五百两定金，十天后来取…”苏萋萋镇定说道。
　　“名字？”陆方廷付了定金，苏萋萋问她的姓名。
　　“陆方廷，大楚人士…”陆方廷穿好衣服，看着苏萋萋回答，苏萋萋将她的名字记录下来，然后按了苏萋萋的个人印章，将那张纸给了陆方廷。
　　“下次取的时候拿这个做凭证…慢走不送…”苏萋萋说道。
　　陆方廷从未见过这么严肃冷淡的苏萋萋，就像是一只冷艳的玫瑰，带着刺，又美的让人心动。
　　“你再不走，我喊人了！”苏萋萋看着呆着的陆方廷不悦道。
　　“抱歉，我这就走。”陆方廷说了句，只能转身先出去，准备再问问清芷，这段时间她们的情况，看怎么和苏萋萋有更多的交集。
　　陆方廷一走，苏萋萋关了门，在门缝里偷看。
　　看到陆方廷走远，才重新到了桌边，手支着下巴发呆。
　　陆方廷能这么快就来找她，苏萋萋心里挺激动的，看到陆方廷满面风尘，又憔悴又瘦了几分，她真的是很心疼。
　　可是，苏萋萋心里还是有些过不去的东西，任谁被凌-虐了好多天，被羞辱，被囚困，也没办法那么容易说没关系，笑着装作没事儿人。
　　她不知道她想要陆方廷如何才能原谅忘却，心里憋着什么东西，冷脸对陆方廷也是发泄。
　　看着陆方廷走，她又舍不得，苏萋萋的手覆盖在脸上，摇了摇头，抓狂了一会儿，找了布料出来开始按照先后顺序制作，不去想那些东西。
　　另一边，清芷带着姬澹去了自己的住处，姬澹抱了清芷从马上下来。
　　“我好想你，急着娶你过来，等了你许久，却得知你跑了…你知我多急…”进了房间，姬澹打手势跟清芷说。
　　“我知…都是我的错…”清芷摸着姬澹的头发安抚。
　　姬澹看着清芷，隔了这么久，清芷还像是当初那个捡到傻乎乎的她时，那样大姐姐的样子看她。
　　“你喜欢我，想和我在一起，是吗？”姬澹问。
　　“自然是…”清芷羞怯道。
　　“喜欢的人可不会距离这么远，她们会不穿衣服，贴的很近很近…还要这样，亲…”姬澹凑近清芷用手势道，到后面，脸向前亲吻了下清芷婴儿肥的脸颊，只觉得柔嫩可口的想要咬一口。
　　“真的吗？”清芷瞪大眼睛问。
　　“自然是真的，不信你可以问陆方廷和苏萋萋，她们现在指不定已经脱光光在被窝里了…清芷，你可是说过喜欢我的…你愿不愿意和我距离很近很近…”姬澹循循善诱。
　　“我…我，愿意…”清芷咬了咬唇羞红了脸。
　　姬澹眼睛弯了起来，扑到了清芷身上，压着清芷到床上就亲吻在清芷的唇上。
　　姬澹和清芷这边青涩的吻着，外面敲门声响了起来。
　　“谁这么讨厌啊！”姬澹抬头蹙眉一脸怒。
　　“要开门…”清芷拍了下姬澹的头打手势让她去开门。
　　“切…”姬澹整理了下衣服起身去开门，看到门口的一个女冠，旁边站着陆方廷。
　　“什么事儿？你不和你家的在一起腻歪，来这里干嘛？”姬澹没好气的问道。
　　“不好意思，打扰了，我想找清芷问下几个事儿…不方便的话，我等会儿再来…”陆方廷道。
　　“姐姐，有什么事儿吗？”姬澹还要说话，清芷已经出来了。
　　陆方廷跟清芷问了些情况就离开了，在静虚观她也交了供养费，自然也被安排了住处，稍微通融了下，和苏萋萋的住处距离很近。
　　知道苏萋萋在这里又重操旧业，每日里和一些异族女人打交道，最近还要出去开店铺。
　　这里鱼龙混杂，在静虚观还好，若是出去开店铺，没有个看家护院的，安全也是问题，是以苏萋萋在寻找店铺的同时，也在找何时的掌柜的和合作者，还准备去有信用的镖局里雇佣几个镖头看家护院，到时候再慢慢找可信的家丁。
　　了解到这些后，陆方廷便做了安排。她来也不是一个人来的，一整船的护卫还在海边没过来，其中随行的还有苏萋萋以前的几个丫鬟，紫蕊，紫竹她们。
　　陆方廷同时也将苏萋萋看重的几个店铺直接买了下来，等待苏萋萋去选择。
　　准备这许多，也都是为了和苏萋萋多接触，求得苏萋萋原谅。
　　第二日早上，苏萋萋早上起来，紫蕊和紫竹，还有兰秀就来了。
　　苏萋萋虽然自来熟，还是很念旧的，看到她们自然高兴，她们又没得罪自己，虽然知道是陆方廷派来的，也没有冷着脸对待。
　　“姑娘，奴婢以后可不和小姐再分开了…”
　　“姑娘离开怎得不叫奴婢？”
　　几人见到苏萋萋也是很高兴，七嘴八舌的，让苏萋萋这里一下子热闹起来，做起东西，也快了许多。
　　紫竹会武功，苏萋萋带着她出去底气都足了些，不过这地方钟离繇也告诉过她，多的是不要命的主，能冒险到这里讨生活的，都是胆子大的，苏萋萋也不敢掉以轻心，所以在盘下了想要的店铺后，就去了这里最大的镖局，海镜镖局去看看。
　　“这是我们的陆总镖头…”有人带了苏萋萋进去后，指着大堂内坐着的人对苏萋萋介绍。
　　“……”苏萋萋愣了下，陆方廷什么时候成了海镜镖局的总镖头？皇帝不做了啊…
　　“你不是要找看家护院的，看我还行不？”陆方廷向苏萋萋拱了拱手道，这镖局已经被她接手了。
　　“你肯屈就做我的护院？”苏萋萋问道。
　　“有何屈就？你若愿意，我什么事都可做…”陆方廷看着苏萋萋道。
　　“价钱如何，太贵，我可请不起…”苏萋萋被陆方廷看的垂下眼问道。
　　“对别人，纵有千金也不会应。对你，分文不取。”陆方廷道。
　　“……”什么时候这么会说情话了啊！苏萋萋绞着手里的帕子有些犹豫是答应还是不答应。
　　

　　☆、店铺模特

　　“海镜镖局是海镜岛最大的镖局, 实力也最强, 最有信誉。”陆方廷看苏萋萋犹豫开口说道。
　　“请你可以, 只是, 我有条件…”苏萋萋听陆方廷如此说抬头说道。海镜岛最大的镖局已经被陆方廷接手，其他镖局若是她想掌控也是易如反掌, 到底是脱不开。
　　苏萋萋对陆方廷并非是没有了一丝感情，有些东西早已割舍不掉了, 该面对的总要面对, 她要看看陆方廷到底有多少决心, 多少诚心，她们还有没有可能在一起。
　　“什么条件？”陆方廷问。
　　“第一, 距离我一米之外, 我让靠近才能靠近。第二，在被我雇佣期间，服从我的命令, 若有不从，我有权解雇。第三, 我有权在任何时刻解雇你。第四, 我随时可以再加条件。这些你若是不同意, 我也不勉强，这就走。”苏萋萋看着陆方廷说道。
　　“我同意！”陆方廷毫不犹豫的说道。
　　“那我们写下来，画押为证。”苏萋萋道。
　　陆方廷自然是没有意见，让人拿了笔墨纸砚来，写下后两人按下了红手印。
　　苏萋萋雇佣了五人, 陆方廷利用“职务”之便，把自己放进去了，跟着苏萋萋。
　　苏萋萋的店铺已经修整好了，各种前期的准备也准备好了。租赁的店铺是一处前面店铺后面院子可以居住的地方，苏萋萋雇佣了手工好的女工帮忙做衣服，她开始每日里忙活起来，制作出足以摆放在外面货架的衣服。
　　苏萋萋在忙时，都让陆方廷出去。
　　陆方廷只能出去，她现在必须听苏萋萋的话，珍惜这个来之不易的可以在苏萋萋身边的机会。
　　每日里苏萋萋还会在店里接待一些外族女子，那些已经和苏萋萋熟识的女子，本来就比较开放，和苏萋萋之间也是行为亲密。
　　陆方廷每日看着苏萋萋和别的女人又说又笑，刺的心滴血，偏偏苏萋萋在看她时，总是面无表情。
　　陆方廷开始是听不懂苏萋萋和那些女子说的话的，后来她找人恶补，学了一点，算是勉强可以听懂一些。
　　“亲爱的赛文儿…”
　　“我的宝贝儿…”
　　“我爱你，我太爱你了…”
　　刚学了几个新词后，陆方廷发现她们说的话里最多的就是这些，耳力好的陆方廷即使在房间外面也能听到。
　　那些女子这样对苏萋萋说，苏萋萋也这样对那些女子说，她们拥抱，亲吻，仿佛最普通的事情。
　　陆方廷面色苍白，只觉得整个世界都黑了。
　　苏萋萋送走了前来求做衣服的女子后，要进房间时，伸手想要拉苏萋萋，却只是虚抓了下。
　　“萋萋，你喜欢那些女人？”陆方廷涩声问道。
　　“当然喜欢了…”苏萋萋说道，给她送钱的，长的又好看，干嘛讨厌呢？
　　“你不是说一生一世一双人吗？”陆方廷顿了下开口问。
　　“……那是以前的我，我现在觉得人还是应该多给自己一点乐子。干嘛为了一棵歪脖子树放弃整片森林呢？做人博爱也不错啊…你说我说的对不对？”苏萋萋听到陆方廷的话眨了眨眼道。
　　外族人喜欢开口闭口说love，开心的时候表达的更夸张，陆方廷看来学了个皮毛，苏萋萋也没跟陆方廷解释，不知道为什么话就说出口了，看着陆方廷脸色变的灰败，心里也难受，面上却装作云淡风轻。
　　“对了，店里缺一个模特，你先来做吧…可以进来换个衣服…”苏萋萋进屋时转头又说了一句。
　　陆方廷没说话，还是跟着苏萋萋进去了。
　　苏萋萋将衣服拿了出来，让陆方廷自己穿戴。苏萋萋只帮她在穿戴好后，整理身后的带子。
　　陆方廷穿了一身华丽的欧式裙子，粉蓝色底色，绣了碎花，蛋糕式双层设计，加了漂亮的蕾丝边，裙撑子将裙子撑开，裙摆很大，袖子是泡泡袖，在手臂处收紧加了花边，手上戴了精致的蕾丝手套，头上戴着嵌了羽毛的礼帽，手中拿着一把粉色的扇子，漂亮的脖颈露出来，丰满也呈现了出来。
　　苏萋萋知道陆方廷穿上身效果肯定好，看到她穿上的样子，还是惊艳了一把，垂了眼才没让眼里的花痴飞出去。
　　“做模特是要站在门口让人看的，而且必须保持微笑。你现在这表情可不太好…会把客人吓跑的…”苏萋萋看着陆方廷说道。
　　陆方廷哪里还笑的出来，不过，苏萋萋要让她笑，她就是要哭也得笑出来。
　　“这个笑太勉强了，发自内心的笑。”苏萋萋在陆方廷露出笑后纠正道。
　　陆方廷想起来，当初苏萋萋明明都被自己弄的哭着求饶了，她却让她表现满足要不够还要的样子，现在苏萋萋只是让她微笑而已…
　　陆方廷调整了下，这才带了微笑，稍微自然了点。
　　“好，就这样，现在跟我出去，必须保持住…”苏萋萋说着往外走，陆方廷提着裙摆跟了过去。
　　苏萋萋双手交握在一起有些颤抖，她那样，陆方廷竟然都忍下来了…
　　苏萋萋将陆方廷带到外面，让陆方廷摆了一个姿势，面带微笑站在店铺门口不动，立即吸引了好多人来看。
　　掌柜的按照苏萋萋吩咐向众人介绍，招揽客人。
　　苏萋萋在门后面悄悄观察外面被大家看着的陆方廷，作为一国之君，她竟然舍了面子真的听了她的话，做这样的事…
　　苏萋萋心里有些复杂，看着陆方廷有些不忍，转身要回内院时，外面却是起了骚动。
　　“这是哪里来的漂亮姑娘？大爷我买了！多少钱？”有一个穿着华贵的干瘦男子靠近陆方廷眼里色迷迷的说着，手还摸向陆方廷，陆方廷也没动，保持着微笑。
　　傻啊，怎么不避开，苏萋萋急了，陆方廷不会是因为自己让她不动她就不动吧？！
　　“请放尊重一些，我们这里只卖衣服。”苏萋萋捏了下拳头提着裙子出去，对那男子说道。
　　跟在苏萋萋身后的另外一个“镖师”用手隔开了那男子。
　　“什么尊重，什么人没有价钱？大爷有的是钱！你看上去也不错，连你也买了，多少钱？”那男子说道。
　　“这里只卖衣服，不买衣服请离开。你进去吧。”苏萋萋说了句对陆方廷说道。
　　她还是欠了考虑，忘记这里又很多亡命徒，那种靠着海运发财的人，有的人还是很有钱的，手下的人也多，有的人占了小岛，脱离于周围国家，自己称王，向来蛮横霸道。
　　海镜岛虽然有国君，可是这国君不怎么管事，大有任其发展，只要照常交税，做什么都睁一只眼闭一只眼。
　　陆方廷这么惹眼，有色心又有色胆的人多的是。
　　“不卖是吧，真是敬酒不吃吃罚酒！来人，给我把这两个没人给我带走！”那男子哼笑一声挥手道。
　　只是这一声，一下子来了十来个精壮男子，各个带着武器。
　　当前的一人就要去抓最前面的苏萋萋，陆方廷提了裙摆，伸出长腿一脚踢了过去，将那人踢出去趴在了地上呼痛。
　　“谁敢动！”陆方廷将将目瞪口呆的苏萋萋挡在了身前冷声说了句。
　　“哎哟还是个辣的，我喜欢，兄弟们快上啊！”那男子一点也不怕，十来个人簇拥上去，周围原本看衣服的人都被吓跑了，远远的围观。
　　苏萋萋原本雇佣的其他镖师也上来帮忙，加上陆方廷有五个，对方十几个人，个个都是彪悍的男性。
　　陆方廷戴着白色手套的手向空中摆了下，原本在人群中要过来的几人没有过来，还是陆方廷和那四人对阵这十多人。
　　陆方廷的武力值本来很高，穿的太拖沓没，动作一点也不利索，在护苏萋萋时，被对方的刀刃划过，胳膊上划了一刀口子，瞬间冒出了血。
　　“你受伤了，你受伤了！”苏萋萋大惊，结巴的说着，想要做点什么，场面太混乱，陆方廷一手将苏萋萋推进了里面的房间关了门将门环搭上，和那些人继续打。
　　陆方廷带的那几人都是高手，对方虽然很强悍最后还是被陆方廷他们打的逃跑了。
　　陆方廷对跟随自己的其中一人说了句，那人匆匆离开。
　　苏萋萋在门后只听到打斗声，惊心动魄，不知道到底放生了什么，急的拍门，好一会儿门才开，是陆方廷开的门。
　　原本华丽的裙子已经被血弄的斑驳不堪，陆方廷头上的礼帽也没了，手臂还在滴血。
　　“你受伤了…”苏萋萋颤巍巍的说道。
　　“无妨…外面已经没事了…”陆方廷淡淡说道。
　　“快，快，快跟我去止血敷药！”苏萋萋终于理出了思路对陆方廷说着拉住陆方廷的胳膊往里面去。
　　陆方廷看着着急的苏萋萋，幽沉的眼眸露出微光。
　　苏萋萋跟钟丽瑶学过医术，处理外伤这种，她还是可以的，进屋子，迅速翻出了金创药和绷带，给陆方廷处理伤口。
　　陆方廷身上的血虽然多，基本都是别人的，她的伤也只有手臂一处。
　　陆方廷坐在那里认真的看苏萋萋给她包扎。
　　“你这么紧张我，是不是还喜欢我？萋萋，我愿意为你做任何事…我以后什么都听你的…你可以喜欢别人，能不能分给我一点…”陆方廷幽幽说道，语气极为卑微可怜，苏萋萋给陆方廷包扎的手一顿。
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
这个文真的要完结了，可能大家还没看够或者意犹未尽，有什么想看的番外可以提出来，我计划一下
另外下篇想写的，选了预收最高的《我的怪力女友（娱乐圈）》这篇，会是个短篇小甜文，现代的换换脑袋

　　☆、太犯规了

　　苏萋萋看着陆方廷, 她还从来没有见过这么可怜巴巴的陆方廷, 像是剥离了坚硬外壳露出全身柔软。
　　当那些凶悍的人扑来时, 她第一时间挡住了自己, 她毫不怀疑，陆方廷可以为了自己舍命。看到她受伤, 苏萋萋的心早就纠成了一团。
　　苏萋萋之前说的要整片森林，不过是说给陆方廷刺激她的, 却是没想到, 她认真了。
　　她这是要做整片森林的一棵树, 分一点她的雨露吗？
　　苏萋萋感觉自己隔离起来的冷漠只剩下一副外壳，一戳就会破。
　　陆方廷以前连她看别人一眼都会吃醋的…
　　不, 冷静, 陆方廷可是一个戏精，不能被她骗了，或许她现在正在装可怜, 然后张开大嘴等着她进到她的小黑屋里，各种道具都给她准备好了…
　　那刀锋是何等锋利, 用的力道带来的风都让她的脸颊刺痛, 却只是割破了陆方廷一点点皮外伤口, 她不会是故意让人来了一刀吧？
　　“这次很抱歉，是我考虑的不周全。你的伤不碍事，只是皮外伤…过些天就没事了…你现在换衣服走吧…”苏萋萋脑袋里飞速的过了一遍，冷淡的对陆方廷道。
　　“萋萋…我手臂用不上力气…”陆方廷看着苏萋萋说道。
　　受伤的手臂肯定很疼，用力可能将伤口迸裂, 萋萋肯定不会舍得她挣开伤口的。
　　苏萋萋听陆方廷这么说，有一种感觉，这家伙的手臂就是故意伤的，不但可以装可怜，还可以行动不良，让她帮忙！
　　虽然心里这样想，可是，她是真的不舍得她疼了，光滑的胳膊被这一刀下去，肯定要留疤了…
　　苏萋萋每说话，默默的给陆方廷解衣服，刚才华丽的衣服现在已经算是废了，然而衣服包裹的身体，依旧是那样让人不敢直视。
　　“萋萋，你不是一直想要我吗？我病弱时，你怕我疼，我失忆时，你顾及我脑袋不清醒…我现在完全清醒…你现在随时可以，将我对你做的都在我身上都做一遍…”陆方廷在苏萋萋帮着她将所有的衣服都脱掉后，低低的对苏萋萋说道，身体逼近苏萋萋。
　　“……”苏萋萋看着眼前让她依旧垂涎不已的身体，微微颤抖，太无耻了，犯规，竟然色-诱！
　　陆方廷看着已然动摇的苏萋萋，还想说话，却是听到了外面有响动，眉头微微一皱。
　　“姑娘，不好了，渔村的村民来说，钟离先生被海盗抓走了！”外面急促的声音响起，陆方廷动作迅速的拿了一边的衣服裹在了身上。
　　苏萋萋听到也是大惊，声音是紫蕊的。
　　陆方廷这边迅速穿好了衣服，苏萋萋忙开门。
　　“什么时候的事，那村民呢？”苏萋萋开门问道。
　　“村民在静虚观，我去静虚观拿东西时听说的。”紫蕊急道。
　　“莫急，先去静虚观，了解下情况。”陆方廷冷静说道。
　　听到陆方廷得话，苏萋萋感觉之前慌乱担忧一下子像是被熨平了一样，有陆方廷在，钟离繇肯定会没事得。
　　两人出了店铺，陆方廷吹了一声口哨，有人牵了马过来，陆方廷上马，伸手向苏萋萋，苏萋萋犹豫了下将手伸出去，陆方廷拉了苏萋萋到马上，拥住苏萋萋喝了一声，马飞驰起来往静虚观去。
　　渔村的渔民，是一个十几岁的小男孩，害怕的一直发抖，说话也抖抖索索的，仔细问了才知道，钟离繇在靠东部海边的渔村给渔民看病，将附近几个渔村都过了一遍，被渔村的人称为活菩萨，在两天前，海盗侵入到那片渔村，劫掠了不少东西，也带走了不少女人，其中就包括钟离繇。
　　那海盗的特征，小男孩记得的不太清楚，只知道领头的海盗穿着红色的衣服，戴着黑色帽子。
　　“被海盗抓走两天了！”苏萋萋慌神了，这里的人传说的海盗非常凶残，都是亡命之徒，劫掠村落，小镇，杀光男子，带走所有女人，非常的可怕。
　　“海盗也有自己的海域范围，我马上去找人去查，有消息会立即通知你，你呆在静虚观不要乱走动，这几天会不怎么太平。”陆方廷拍了下六神无主的苏萋萋。
　　“你，你受伤了…”苏萋萋看了一眼陆方廷的手臂。
　　“无妨…我很快就回来…”陆方廷朝着苏萋萋微微一笑。
　　苏萋萋看着陆方廷离开，两个都开始担心起来。                        
作者有话要说：　　抱歉，短小了，周末多更，么么哒

　　☆、遇到鲨鱼

　　清芷和姬澹闻讯赶到了苏萋萋这边, 清芷向苏萋萋打手势安慰。
　　“你不用担心陆方廷, 她带的可都是好手, 陆家的精英, 怎么可能不是一群海盗的对手？！”姬澹对苏萋萋说道。
　　“她手臂受伤了，这几天都不能用力的！”苏萋萋皱眉道。虽然对陆方廷很有自信, 可是陆方廷受了伤，她就怕她拿伤口又裂开, 小伤变大伤了。
　　“她怎么可能受伤？”姬澹惊讶。
　　“有人在店铺捣乱, 可能也是海盗之类, 有些厉害，已经被她打走了, 她还是受了点伤。”苏萋萋道。
　　“她是指挥官, 用不着她动手的…况且，你大概不知道吧，她那船上安装了厉害的武器, 能发出火炮，威力非常大, 别说是海盗, 就是最擅长海战的海镜岛精兵也不是她的对手…”姬澹说道。
　　苏萋萋听姬澹这么说, 心里放下一些，姬澹说的厉害的武器她知道，是大炮，将大炮装在船上，她并没有给陆方廷提过, 没想到她已经想到了这一点。
　　苏萋萋聊以□□，不能跟着出去添乱，在静虚观只能干着急了。
　　如此过去了大约三日，姬澹派出去的人才回来报说陆方廷的船已经返回来了，快到海镜岛了，这让苏萋萋大喜，她跟着姬澹一队人去了海镜岛边的港口。
　　陆方廷的船停靠在港口，看上去不怎么起眼，飘扬的陆家旗号让苏萋萋一眼认了出来。
　　“师父！”苏萋萋看到了陆家船上的钟离繇招手喊了一声，看到钟离繇安然无恙，心里吊着的石头才放了下来。
　　钟离繇看上去有些憔悴，不过发饰衣服都很整洁，想必是在船上已经做了整理，在钟离繇身边跟着一个高挑的女子，却是之前一直缠着钟离繇的奥菲娜，此时她抱着钟离繇的一只胳膊显得极为亲昵，钟离繇却是面无表情，似乎还是有些嫌弃的样子。
　　“我们先不下船了，你去叫我徒儿先上船来吧…”钟离繇看到苏萋萋对奥菲娜说道。
　　“好的，繇繇…那你先坐那里，好好休息休息…”奥菲娜关切的对钟离繇说道。
　　“闭嘴，我让你快去叫我徒儿！听到没！”钟离繇没好气的说道。
　　“好的，好的…”奥菲娜眯眼作揖忙说了句。
　　“脸上不要有表情。”钟离繇看奥菲娜笑眯眯的样子，眉头紧蹙说道。
　　“好的。”奥菲娜立即敛了表情小跑着下船叫苏萋萋她们。
　　“赛文儿，繇繇说你需要上船，有事要对你说。”奥菲娜下船对苏萋萋说道。
　　“什么事儿？”苏萋萋有种不详的预感，钟离繇都出现了，怎么不见陆方廷呢？
　　“你上船就知道了。”奥菲娜说道。
　　苏萋萋也不问了，快步跟着奥菲娜上了船。
　　钟离繇已经退回到了船舱里。
　　“行了，萋萋来这边接了，我让她上来了，她马上就来，你非要吓她一下吗？”钟离繇皱眉隔着一层帘幕说了句。
　　“不是我要吓她…她还是不信我…不愿意让我靠近，我能怎么办？我这次好歹算是救了你，拜托了…”陆方廷的声音从帘幕后传来。
　　外面传来脚步声，钟离繇没说话了。
　　“师父，发生什么事儿了？你没事吧？”苏萋萋进来急急的问道。
　　“萋萋，我没事。我要告诉你一件事，你要有个心理准备。”钟离繇皱眉说道。
　　“什么事儿？”苏萋萋顿了下颤声问出口。
　　“陆方廷在救我时出了点事。抓走我的海盗他们居住的地方是一座周围有暗礁丛的海岛，不熟悉情况的人，根本不敢乘船进去，陆方廷带人潜水过去，被那里的鲨鱼袭击了……”钟离繇沉着声音说道。
　　“什么？鲨鱼袭击？她现在在哪里？”苏萋萋听到钟离繇说的差点晕过去，几乎说不出话来了，很久没有痛过的胸口跟着痛起来。
　　“她暂时没死，也去了半条命，身上受伤多处…”钟离繇摇摇头说道。
　　“她在哪里，在哪里？！让我看看…”苏萋萋颤抖的问道。
　　“她在后面躺着，非常虚弱，还昏迷着…”钟离繇说道。
　　苏萋萋感觉脑袋里像是有什么等下炸开了一样，鲨鱼对血腥味最敏感了，陆方廷的手臂是受伤的，这才吸引了鲨鱼。
　　不管是陆方廷故意让手臂受伤，还是真的受伤，那都是因为她才受伤的，现在竟然因为这点伤，引来了鲨鱼，引起了更严重的伤势！
　　苏萋萋脚下踉跄的跑到了船舱里面，钟离繇向苏萋萋身后的姬澹和清芷摆了摆手没让她们跟进去。
　　“你们别问，都出去吧，这几日恐怕要在这船伤度过了…”钟离繇对几人说道，往外走，奥菲娜忙扶住了钟离繇。
　　钟离繇被奥菲娜一碰，面色变了下，脸拉了起来，却没有推开奥菲娜。
　　“繇繇，你为什么这么不高兴？我哪里做的不好吗？繇繇，莫非，我没能让你很舒服…对不起，我是…”奥菲娜歉意的说着，被钟离繇一下子打在了后脑勺上。
　　“你给我闭嘴！”钟离繇冷淡道。
　　“好，我闭嘴…”奥菲娜立即闭上了嘴巴，只用绿色的大眼睛看着钟离繇。
　　钟离繇撇开了眼神，看向远处，有些生无可恋的样子。
　　本来是为了躲开这个丑八怪异族妞儿，结果，没躲开，还被她找了过来，好死不死，还被海盗一起抓走了，更好死不死的，她跟着她逃走还欠了她一命，大晚上大概眼瞎心也瘸了，和她抱在一起，以为快死了，稀里糊涂就做了…
　　做完，陆方廷来了…
　　回程的路上，奥菲娜一直缠着她，黏糊的就像个跟屁虫。
　　想她活了三十多年，竟然被一个不到二十岁的小姑娘给上了，而且还是这么丑，这么奇怪的样子，想想都臊的慌，还有何脸面见她的那些师姐师妹们，她们恐怕会笑死她的！
　　看着蓝色的大海，钟离繇有些想跳下去的冲动。
　　

　　☆、只要她开心就好

　　苏萋萋进到船舱里面的房间, 就看到里面床上躺着的人, 身上的绷带还带着渗出的血。
　　苏萋萋泪流满面却没有察觉, 到了床边看着面色苍白的陆方廷瘪着嘴强忍着没有发出哭声。
　　陆方廷的头发被海水泡过, 眼色早就没了，恢复了原来的白色, 两侧的手臂都绑了绷带，身上盖了薄被。
　　苏萋萋心疼的不能呼吸, 她没被鲨鱼咬过, 却是见过电视里的鲨鱼, 那是非常凶悍的食肉海洋生物，能一口将人撕碎的动物, 只是想象就感觉疼。
　　苏萋萋抹了抹脸上的泪, 手微微颤抖，想给陆方廷把脉，却是发现陆方廷这个手臂都包裹着, 手腕也被绷带裹着。
　　陆方廷本来就醒着，听到苏萋萋压抑的哭声, 也没再装昏迷睁开了眼睛。
　　“萋萋…”陆方廷看向苏萋萋用虚弱的声音叫了一声。
　　“你感觉怎么样？想要什么？”苏萋萋忍着哭问道。
　　“能看到你实在是太高兴了…萋萋, 对不起…我让你哭了…我的伤没事的…死不了的…”陆方廷开口道, 脸上露出一丝笑，想给苏萋萋擦擦眼泪，手臂裹得抬不起来…
　　苏萋萋听到陆方廷的话，胸口憋闷的说不出话，陆方廷到现在还在说对不起。
　　苏萋萋哽咽着, 转身快步出了房间，边走边擦眼泪。
　　刚才太急了，忘记问钟离繇陆方廷的伤势了，要不要喝药，怎么喝，能不能喝水，需要注意什么，现在陆方廷醒来她都不知道怎么处理…
　　钟离繇正在船边吹风，身边奥菲娜眨巴着眼睛看着钟离繇嘴巴不停的说话。
　　“师父，她醒来了，她的伤怎么回事儿？”苏萋萋到了外面被风一吹稍微清醒了一些，陆方廷现在还活着，她不能瞎哭了，要和钟离繇一起将陆方廷治好。
　　“她能醒来就算是熬过一劫了。她的伤都是外伤，失血过多，又泡了海水，身体还虚着。两个手臂都被鲨鱼咬伤了，骨折，经络也受损了，胳膊估计很难恢复了，我给她固定了，你千万别让她乱动。你若是要照顾她，要小心些。伤口的药刚换过暂时不用换，喝的药，等一会儿我会让人熬了送过去，你喂她。她有一天一夜没吃过东西了，等下我会让人送些粥过去。陆方廷还不能大动，既然你来了，这几天我们就暂时在船上住吧，她这里什么都有…她麻药过去了，若是她疼的厉害，你给她吃这个药…”钟离繇对苏萋萋说道，给了苏萋萋一瓶药丸。钟离繇说的，也是陆方廷叮嘱的，怎么惨怎么说吧。
　　苏萋萋了解了情况，越加的心疼，重新回到了陆方廷身边。
　　“萋萋，我以为你走了…”陆方廷看到苏萋萋原本灰败的脸色露出一丝喜色，显得极为可怜。
　　“……”苏萋萋在之前店铺里陆方廷手臂受伤时，已经对陆方廷少了芥蒂，此时，她还哪里还会想以前得事，只想让陆方廷赶紧把伤养好了，希望她的手臂不要出现什么后遗症。
　　“姐姐，你别动！”苏萋萋看陆方廷想动忙说道。
　　“萋萋，我不求你原谅我，只要你别不理我…萋萋…”陆方廷躺着不动说道，听到苏萋萋久违的姐姐，眼里闪着泪光。
　　“姐姐，你伤口麻药过去，痛吗？”苏萋萋问道。看着陆方廷这样子，苏萋萋实在没办法生什么气了…
　　“这点疼算什么…再疼，也没有心疼…也没有萋萋心里的伤疼…萋萋…我那个时候失忆，脑袋很混乱，不管怎么说，那都是我对你做的事情…我保证以后再也不会了，我会保护好自己，也保护好你…”陆方廷看着苏萋萋说道，语气带着愧疚，认真说道。
　　陆方廷的话让苏萋萋眼眶又是一热，她何尝不知道，陆方廷当初记忆没有恢复，不信任她，那样对她，都是有陆方廷自己的原因的，她无法面对，也是有自己的原因…
　　离开这么久，她也知道，自己对陆方廷的爱，是根深蒂固不可动摇了。如今陆方廷受伤成这样，她的心也硬不起来了。
　　“外面有人敲门，我去看看…”陆方廷还要说话，苏萋萋听到敲门声说了句转身去开门。
　　钟离繇吩咐的人送来了吃的，苏萋萋接了过去带到了房间里。
　　“你吃些东西，等会儿好喝药…”苏萋萋对陆方廷说道，扶了陆方廷起来，喂陆方廷吃东西。
　　陆方廷只看着苏萋萋，眼神一瞬间也不移开，要是没有固定手臂的碍事东西，她都要抱住苏萋萋了。
　　陆方廷是真的受了点伤，却不是钟离繇说的那么严重的，正常的吃药换药还是要的，这些苏萋萋都亲历亲为，十分小心。
　　苏萋萋学过一些医术，只是还是半吊子，并不能看的很深，不知道陆方廷到底有些没有骨折。
　　苏萋萋在陆方廷身边照顾着，处处精心，陆方廷胳膊不能动，吃喝拉撒，连起个身都要苏萋萋帮忙才能解决。
　　刚开始陆方廷真的是想用示弱来博取苏萋萋同情，之前胳膊小伤没让苏萋萋有好脸色，干脆来个惨的，没想到苏萋萋对她，竟然好到了这种程度，若她真的是瘫痪病人，苏萋萋还是会不离不弃。
　　这一日，苏萋萋帮陆方廷擦洗过身体后，给她换上寝衣，扶着她躺在了床上。
　　“萋萋，你对我真好…”陆方廷看着苏萋萋认真的表情动-情的说道。
　　只看着苏萋萋小小的身影在她面前忙活，陆方廷就眼中就有泪意，想要紧紧的抱着她。
　　对这样的萋萋，她到底做了些什么，如今竟然还骗着她，若是她知道，肯定要生气了，或者再也不会理她了…
　　苏萋萋不说话，只是给陆方廷盖了被子就转身要走，照顾陆方廷，晚上时，苏萋萋还是睡在外间的，并没有和陆方廷睡在一个床上。苏萋萋刚才给陆方廷擦身，看着陆方廷的身体早就已经有些晕乎，若是跟陆方廷睡一起，她怕自己乱动碰到陆方廷，更怕，忍不住想碰陆方廷…
　　“萋萋，我身上有些痒…”陆方廷看着苏萋萋微微红的耳朵轻声说道。
　　“哪里？”苏萋萋转身问道。
　　“胸口…很痒…帮帮我…”陆方廷看着苏萋萋说道，眼里有勾人的光。
　　“忍着！”苏萋萋顿住看着陆方廷咬了咬唇。刚给陆方廷擦身时，她就已经面红耳赤了，现在这个人又来让她挠痒痒，还是胸，还能不能好好的相处了…
　　“萋萋，你不给我挠，我自己挠了…太痒了…”陆方廷说着，要抬手。
　　“你不能动！”苏萋萋忙道。
　　“那你帮帮我…”陆方廷直直的看着苏萋萋道。
　　苏萋萋也不知道陆方廷到底是真痒还是假痒，怕她自己挠，只能走了过去，隔着衣服挠了几下。
　　“萋萋，更痒了…你伸进来挠…”陆方廷带了点喘息道，本来就让人惊艳的脸，露出惊心动魄的诱惑。
　　苏萋萋看陆方廷这么，简直要炸了，手颤抖的摸了过去。
　　许久没碰过的地方，只是轻轻接触，苏萋萋就感觉身上都酥软了。
　　“萋萋，我想要你…”陆方廷的两条长腿从被子里伸了出来将苏萋萋圈在了怀里喘息着说道。
　　“你受伤了…”苏萋萋没想到陆方廷竟然将自己给圈住了，脸一下子趴在了陆方廷身上，怕压到陆方廷起来一些红着脸说道。
　　“萋萋，我现在是胳膊受伤，不能动，你帮我，好吗？我好难受…”陆方廷弱弱的说道。
　　“我…”苏萋萋僵着身体想要拒绝，陆方廷却是圈紧了她，让她的身体趴在了她身上，挺腰蹭着她。
　　“萋萋，要我…”陆方廷的声音娇软带着蛊惑，凤眼里都是潋滟的欲-望，妖媚的勾人心魄。
　　苏萋萋哪里见过这样的陆方廷，只感觉骨头都酥了，全身都软在了陆方廷身上，附身吻住了陆方廷的唇。
　　***
　　许久之后，陆方廷终于成了苏萋萋的，她躺在那里看着趴在她怀里的苏萋萋，眼里露出笑，她的萋萋可真是温柔啊…
　　苏萋萋体力不支，缓了一会儿抬起头看向陆方廷。
　　“萋萋…”陆方廷看着苏萋萋微笑。
　　“还疼吗？”苏萋萋问了句，流了血，陆方廷本来就失血贫血，她竟然还让她流血了…
　　谁能想到，陆方廷媚起来，竟然是那个样子，让人喷血，无法控制…
　　“不疼…萋萋很温柔…萋萋，你刚才真棒…”陆方廷柔声说道。
　　苏萋萋脸上的红刚刚退了下去，又蔓延开来。
　　苏萋萋起身想要去打水，却是被陆方廷又用双腿环住。
　　“萋萋，我现在已经是你的人了…你不能不要我了…别离开…”陆方廷看着苏萋萋说道，眼里都是祈求。
　　这几日苏萋萋照顾陆方廷，虽然尽心，却没有很亲密，陆方廷这样也打破了两人的相处状态。
　　“我不离开，只是穿衣服去打水，现在这样不舒服…”苏萋萋说道。
　　“无论去哪里都带着我，无论发生什么事也不离开我吗？”陆方廷问。
　　“只要你别失忆变成另外一个样子…我都不会离开你…”苏萋萋轻声说道，她感觉陆方廷好像很没安全感的样子。
　　“真的吗？”陆方廷又问。
　　“不会。”苏萋萋说的笃定，话音刚落身体就被紧紧的抱住。
　　“你别动啊！”苏萋萋急道。
　　“萋萋对不起，我骗了你…我的胳膊受伤并没有那么严重…其实还可以动的…”陆方廷坦白道。
　　“你说什么？”苏萋萋感觉到陆方廷抱自己的力道一下子炸毛了。
　　“我是受伤了，但，受伤没那样严重…萋萋，你别气，你说不离开我的，萋萋…”陆方廷抱住苏萋萋道。
　　“陆方廷！”苏萋萋刚才对陆方廷的怜惜一下子被一股火气取代，伤心了好几天，小心翼翼照顾了好几天，这个家伙，根本没什么事儿？！她早就知道陆方廷是戏精的，没想到，连师父也配合她，心一软，竟是陪了她这么多天！
　　“萋萋，别生气…是我的错…你一直不理我，你知道我多难受吗？萋萋，好萋萋…我现在都是你的人了…你不会始乱终弃吧？萋萋…”陆方廷可怜巴巴的说道，为了挽回苏萋萋，什么节操，个性，矜持，教养，都不要了，只抱着苏萋萋撒娇一样说着。
　　“陆方廷，你放开！”苏萋萋看着陆方廷的样子有些哭笑不得，恨不得把她固着自己的双臂真给打折了。
　　“萋萋，好萋萋，别气…我知道错了…萋萋…你现在不用那么小心了…也不用怕我受不了了…萋萋，我还想要…萋萋…你刚才真的很棒…”陆方廷说着，又勾-引起苏萋萋，两人都还没穿衣服，刚刚退下去的情-欲，只是摩擦了下，就又燃烧起来。
　　“我想把你用在我身上的都还给你！”苏萋萋咬牙切齿道。
　　“随便你，尽管来，只要你别生气，别走…好萋萋，快…”陆方廷用勾人的声音说道。
　　“我想看你自己摸自己…”苏萋萋嘟着嘴说道。
　　“你不摸，是吧？不摸我就生气！”苏萋萋看着陆方廷犹豫拿小拳头捶陆方廷的胸口，非常任性的说道。
　　“……好，好，好…你说什么就是什么…我摸…”陆方廷应着苏萋萋道，自己摸自己算什么，她连贞操都给苏萋萋了…
　　“那你放开我，我不走，我看着你摸…”苏萋萋听陆方廷这么说，嘴角露出笑，准备看好戏。
　　陆方廷摆出了诱-人的姿势，看的苏萋萋眼睛都直了。
　　陆方廷几个月来头一次看到苏萋萋真心的对她笑，虽然节操尽丢，心里却喜悦的很，这一辈子，她要保持住这个笑容，和苏萋萋真正的白头到老。
　　夜色正浓，外面疾风骤雨，风大浪急，这小小的船舱内室，却是春意盎然，满室生香。                        
作者有话要说：　　这个算是正文结束了，我感觉最后一句话特别适合当结局，抱抱你们，好舍不得的你们啊，所以还有番外，不是分别，你们想要的番外，目前计划是，互宠恩爱日常，钟离繇番外，清芷姬澹番外，苏陆生包子番外（谁生包子？）…

　　☆、番外：钟离繇

　　大楚永康十三年冬, 京城永康帝的同母弟弟鲁王府里发生了一件不大不小的事, 王妃以妖媚惑主的罪责杖毙了一个姿容艳丽的丫鬟, 让人抬了出去送乱葬岗去。
　　这件事做的很秘密, 还是夜半时分，没几人注意, 谁也没想到，那丫鬟最后醒了过来, 爬出了乱葬岗, 硬生生带着一身伤走到了大路上实在走不动了倒在了路上, 她手摸着腹部，表情痛苦, 却没有放弃, 用尽所有的力气，将腹中的孩子生了下来，咬断了脐带, 将新出声的孩子护在了衣服里晕了过去。
　　清早天蒙蒙亮时，静虚观女冠钟离珍带了年幼的徒儿钟离风秀外出采药。
　　六岁大小的钟离风秀穿着和钟离珍同样的女冠青袍, 背着一个小背篓, 梳着双丫髻, 长的粉雕玉琢，一双凤眼极具神采，板着一张精致小脸像个小大人。
　　“师父，我听到小猫在叫…”钟离风秀跟着钟离珍在路上突然拉了拉钟离珍的袖子说道。
　　“小猫叫？哪里有小猫？”钟离珍身上有些功夫，仔细听去也没听到什么小猫叫, 正想说徒儿说错了时，她听到了微弱的声音。
　　钟离珍拉着钟离风秀到了声音发出的地方，看到一个倒在血泊中头发蓬乱面色灰败的女人，还有那女人怀里发出声音的一个黏乎乎的小东西。
　　“造孽啊！”钟离珍摸了那女人的脉搏，悲悯的叹息一句，将身上的披风脱了下来从女人手中将那女婴抱了过来包裹起来。
　　“秀儿，今日是采不成药了。”钟离珍看着一脸煞白的钟离风秀也没多做安慰只是说了句，抱起了那女婴和钟离风秀一起回了静虚观。
　　“你小心看着，我去将她母亲安葬了。”钟离珍带钟离风秀回来，将那女婴洗澡裹在温暖的襁褓后对钟离风秀说道。
　　钟离风秀乖巧应了，呆在了那女婴跟前，眨巴着眼睛看着这奇怪的生物。
　　“小猫儿，以后我就叫你小猫儿了…”钟离风秀喃喃说着。
　　这个小猫儿一样的女婴，后来被钟离珍取名为钟离繇，字是钟离珍从书上随便找的。即使钟离繇有了正式的名字，钟离风秀还是叫钟离繇小猫儿。
　　钟离风秀也是钟离珍收养的，只是在静虚观，没有母子，只有师徒。钟离繇来了，钟离珍算是多了一个徒弟，钟离风秀平日里的事除了学习医药，还加了一样，照顾钟离繇。
　　钟离繇从记事起就与钟离风秀同吃同睡，起居都在一起。
　　钟离风秀去上早课时，会带着钟离繇，去采药时，也会背着钟离繇。
　　钟离繇从记事起也开始学医，师从的主要还是钟离风秀。
　　钟离风秀十二岁，钟离繇六岁时，钟离珍生了顽疾去世，一生乐善好施，悲天悯人的女冠也是难逃疾病的魔掌。
　　静虚观里，钟离风秀和钟离繇相依为命。
　　钟离风秀对师父钟离珍感情极为深厚，对于没能力治疗好师父，非常痛心，之后加倍努力学医，对钟离繇也是极为严厉，经常将年幼的钟离繇训哭了。
　　每次钟离风秀也都不假辞色，严格要求，开始还是哭包的钟离繇渐渐懂事后不哭了，跟着钟离风秀认真学医。
　　钟离风秀十八岁外出行医时，遇到了风华正茂，意气风发的陆沉舟，两人一见倾心，并没有什么门户之见的陆沉舟力排众议娶了钟离风秀为正妻。
　　十二岁的钟离繇原本以为会和钟离风秀一辈子不分开，没想到钟离风秀会嫁人，还是嫁去了外面。
　　钟离风秀想要带走钟离繇，钟离繇没有跟着去，她只感觉十分难受，甚至对那个抢走钟离风秀的男人十分的恨，同时也感觉钟离风秀抛弃了她，这世界只剩下她孤零零的一人。
　　恰逢静虚观中一位女冠要外出游历，钟离繇求了那女冠带她外出，她们便一起从大楚开始游历，花了五六年时间才从海外回来。
　　再次回来的钟离繇已经长成了大人样子，十八岁的年纪，娇艳惑人，一身素色的女冠服，即使不施粉黛丽色藏也藏不住，以如此颜色在外行走，自然有自保之法，钟离繇对于易容，用毒等都很精通。
　　游历中时，钟离繇渐渐长大也明白了自己的心思，她喜欢钟离风秀，可是她不能和她在一起，这使她一度很痛苦，是以一直外出五六年才回来，对于所到休憩修整的静虚观里，钟离风秀的信，也从来不回，也是近两年没了来信，钟离繇才有些担心了，从海外赶了回来。
　　钟离繇回到大楚京城便打听了陆沉舟一家的去向，却是得到了一个她怎么也没想到的消息。
　　原来早在两年前，钟离风秀已经得病死了，这个消息让钟离繇几欲疯癫。
　　钟离繇不信这个残酷的事实，连夜赶往了陆沉舟一家所在的南境亲自向陆沉舟验证了事实。
　　“你为什么没保护好她，你怎么会让她生病？！你这么快就娶了继室，你这个冷血薄情的男人！”钟离繇疯了一样质问已经继承了镇南王爵位的陆沉舟。
　　陆沉舟沉默以对，他是爱钟离风秀的，结婚期间没有任何其他女人，钟离风秀生下一对可爱的龙凤胎，他们更是恩爱，钟离风秀死了，他也很伤心，却也没到生死相随的份儿上，两个孩子需要母亲照顾，他娶了继室，这是很正常的事。
　　陆沉舟不明白钟离繇的撕心裂肺，钟离繇更不明白陆沉舟时隔两年的淡漠。
　　钟离繇恨不得杀了陆沉舟，最后还是落寞的走了。
　　“小姨…”钟离繇离开时，听到了一个孩子脆嫩的叫声，转头看去，一个粉雕玉琢长相和钟离风秀有六七分相似的小童正睁着和钟离风秀一模一样的凤眼看着她。
　　刹那间，钟离繇泪流满面。
　　“小姨，你一定是小姨…比娘亲画里的小姨还好看…”那小童看着钟离繇欢喜道。
　　这小童正是陆方廷。
　　钟离繇仿佛找到了生命另外的寄托，对于这个长的像钟离风秀的孩子，分外关注。
　　陆方廷本还有一个龙凤胎的兄弟，却也是死于非命，陆沉舟当时已经断了腿，也断了生育能力，为了不让陆家断了香火，不让镇南军无主，经营的各种东西拱手让人，让陆方廷扮了男子。
　　朝廷时局动荡中，陆家的命运也不断变幻，原本天真的孩童，在生死磨练中变的冷酷坚硬。
　　钟离繇和陆方廷私下来往，并没有人知道，钟离繇没有让陆方廷叫她小姨，只让陆方廷叫她钟离先生。
　　钟离繇教了陆方廷不少东西，护了陆方廷不少次，却还是有一次漏了，陆方廷中了毒。
　　是以钟离繇开始研究各种毒，各种药草，想要解开陆方廷的毒。
　　陆方廷娶妻后，观察到陆方廷对那新娶的女子有情，钟离繇心里有心促之，同时也心怀悔恨。
　　只恨，自己比钟离风秀年幼了那么多，钟离风秀成年时，她还什么也不懂，没能将钟离风秀抢过来，也狠自己负气离开，没见钟离风秀最后一面。
　　再悔恨很也无济于事，只是看着陆方廷小两口在一起，她便觉得仿佛实现了自己的愿望一样。
　　钟离繇以为自己不会再生出情-爱这种感情了，却是没想到在年过三十后，竟然还有人追求。
　　带着苏萋萋来到海镜岛后，钟离繇遇到了一个异族女子，奥菲娜・尼波莫切诺・克瑞斯皮尼亚诺・德，名字十分长。
　　以钟离繇的审美看，长相十分奇怪，金色的头发，皮肤白的能看到血管，像是在室内呆多了一样，鼻子高的吓人，眼窝陷下去，一双眼睛大的过分，颜色竟然是绿色的。
　　个头高的很，比一般男子还要高一些，和还算高挑的钟离繇站在一起高了足足半个头。
　　虽然苏萋萋总说这个女人长的很漂亮，像是明星什么的，还说她可以做什么模特，钟离繇还是觉得她丑极了。
　　她的汉语很不标准，说起话来怪腔怪调的，钟离繇不愿意听她说话，也不愿意和她说话。
　　只是不知道为什么，奥菲娜见到了钟离繇就像是见到了整个世界，绿色的眼睛亮的惊人，只不过是一眼，就缠上了钟离繇。
　　钟离繇真是不胜其烦，找了机会就离开了静虚观，代替一个女冠去了一处渔村给那里的村民看病。
　　钟离繇做了些修饰，打扮的很土气，脸色发黑，脸上也有麻子，省的麻烦。
　　静虚观里的人，对于做一些类似“公益”的事都很乐意，钟离繇从小耳濡目染，虽然看上去冷冷淡淡，心底还是很好的，只要力所能及就会帮助。
　　在渔村里钟离繇给不少人看了病，得到了渔民的款待，日子过的还不错，她怎么也没想到，奥菲娜竟然找了过来，还一眼认出了打扮后连苏萋萋都说难认出的钟离繇。
　　钟离繇看到奥菲娜是非常惊悚，想要跑还是被奥菲娜给抱住了。
　　“繇繇，好多天没见到你，我好想你啊…你打扮成这样我差点就没认出来，你怎么这么可爱呢…”奥菲娜看着瞪大了眼睛像是个风吹日晒过的渔民的钟离繇笑得开怀，抱着钟离繇开心的转圈儿。
　　钟离繇只想说，这个异族女子怕是个傻子吧，她已经对她不理不睬了，她竟然还这么黏糊她，还这么开心，这么傻的对她笑…
　　钟离繇对奥菲娜不假辞色，奥菲娜依然紧跟着钟离繇的脚步。
　　钟离繇计划着趁奥菲娜睡觉或者上厕所吃饭时，离开渔村的，海盗却来了。
　　这是一群穷凶极恶的海盗，一没了吃的喝的，在海上劫掠不到东西就来岸上骚扰渔民。
　　他们抢走了渔民的东西，杀了不少人，将钟离繇和奥菲娜都抓了起来。
　　她们都被关在船舱底部的小房间里，一群人关押在一起，显得闷热拥挤，又充满了恐惧气氛，嘤嘤的女人哭声，将整个小房间弄得绝望之极。
　　钟离繇身上有些药，只是那海盗人太多，那点药根本不行，为了保命她并没有动声色。
　　“繇繇，别怕，我会保护你的…”奥菲娜和钟离繇在一起，抱着钟离繇说道，她绿色的眼睛在昏暗的房间里充满了警惕，让是护食的小兽。
　　奥菲娜会击剑，随身也带了剑，只是那点功夫很快就被打败还是被抓了起来，她有些后悔没带更多的下人来，连钟离繇也被抓了过来。
　　海盗的德行，奥菲娜还是知道的，她真的不想那些恶心的海盗碰一下下她的小甜心。
　　钟离繇比奥菲娜大了十来岁，钟离繇本还想着安慰下奥菲娜，却没想到她这样对自己，也没说话。
　　船行驶过程中，海盗给她们准备了吃的，奥菲娜也不吃，剩下来全给钟离繇吃。
　　那东西虽然极为难吃，却也是保存体力的食物，钟离繇没想到奥菲娜竟然这么对自己。
　　“繇繇，别怕…”奥菲娜一直安慰钟离繇，并不在意那一点点食物。
　　钟离繇吃了两份，决定逃走时带奥菲娜一个。
　　众人被海盗带岛了一个小岛，关押在了木制的牢房里。
　　到了半夜时，钟离繇擦了脸上的东西，叫了看守过来。
　　露出丽色的钟离繇十分美艳，只是微微一笑，就将那看守迷的神魂出了窍，钟离繇趁机用了药将那看守真的迷晕了拿了他的钥匙。
　　奥菲娜看到钟离繇难得的笑，看的发痴，被钟离繇猛的攥住了手腕往外拉着跑菜醒悟过来。
　　钟离繇开了好几个门，大家各自逃走，只看运气了。
　　这个小岛很大，那些海盗也只是住在其中一片地方。
　　钟离繇和奥菲娜避开海盗拉着到处跑，在逃入丛林时，遇到了一只野猪，那野猪似乎被她们打扰了睡眠，极为暴躁，追着她们就跑。
　　“你走！”奥菲娜将钟离繇推到了一边，回转身就去引开了那野猪。
　　钟离繇趴在了地上才发现奥菲娜已经和野猪跑远了，那一瞬间，她觉得有什么东西狠狠的刺了下心脏。
　　那个女人，那个傻女人，竟然独自引开了那头凶猛的野猪。
　　钟离繇沿着奥菲娜跑去的方向追了过去，她不可能让那样一个孩子去送死，不管怎么样都要去看看。
　　一路走过去，太黑了，钟离繇只模模糊糊看到树影，没有听到什么声音，走了许久，没听到猪哼哼，也没有见到奥菲娜。
　　钟离繇急得额头冒汗，黑暗中到处乱跑着寻找奥菲娜，头发被树枝刮得乱糟糟，身上得衣服都破破烂烂了，还不小心崴了脚，相当狼狈，不知道过去多久突然被从树上跳下来得一个人抱住了。
　　“繇繇，是我…”奥菲娜得声音在钟离繇耳边响了起来，钟离繇感觉整个人差点垮了。
　　“别怕，那头死猪已经落到了陷阱里，你跟我来，我发现了一个洞…”奥菲娜对钟离繇说着，要带钟离繇走，才发现钟离繇走路一瘸一拐，便背起了钟离繇，带着钟离繇往前走着，黑暗中奥菲娜的方向性非常强，走了一会儿拨开了一层藤曼，里面竟然真的有个洞，是树洞。
　　“先在这里休息一晚吧…”奥菲娜说道。
　　树洞太小了，两人进去就是紧贴的状态，不过此时钟离繇也顾不得那么多了，有个相对安全的地方，总比没地方呆强。
　　“繇繇…真高兴能再见到你…”奥菲娜喃喃说道，亲吻着钟离繇的脸颊，带着劫后逢生得喜悦。
　　钟离繇跑动的累的很，也没心情嫌弃，任由奥菲娜亲吻。
　　胆战心惊的过了半夜，天色亮起时，也没有人过来找，奥菲娜背着钟离繇悄悄出来想要去海边，却是发现海边都被海盗防守起来了，只能再回到了那片丛林的树洞。
　　两人都饿的很，只吃了点摘的野果子。
　　钟离繇经历过很多事，却还没有这种经历，已经有些绝望了，外面的海盗正在搜山，不知道什么时候就搜到这里了，钟离繇腿受伤了，根本逃不掉了。
　　“你走吧…不用管我…”钟离繇对奥菲娜说道。
　　“繇繇，我不会放下你一个人离开的…我背你走…”奥菲娜坚决说道。
　　“你背上我出去，很容易会被发现的…跑也跑不快的…”钟离繇道。
　　“没事，大不了死了，和你死在一起，我很开心…繇繇，其实我这几天很开心，因为能和你在一起，还这么亲密…这是我做梦也没想到的…”奥菲娜说道。
　　“……”钟离繇有些说不出话来了，有些黑她看不清楚奥菲娜的样子，可奥菲娜用别扭口音说出口的话，却是让她眼眶湿润。
　　钟离繇的手不自觉的回抱住了奥菲娜，奥菲娜被钟离繇这个动作弄得很兴奋，也紧紧得抱住了钟离繇。
　　“繇繇…我真得很喜欢你…你喜欢我，好吗？我们死了一起去天堂…”奥菲娜说着，亲吻着钟离繇。
　　钟离繇觉得一切都不重要了，反正要死了，和这么一个傻子死在一起，应该还不错，奥菲娜亲吻她，她也亲吻奥菲娜，两人在狭小得树洞里互相取暖，仿佛世界末日一样，纵情肆意…
　　高-潮落下，钟离繇觉得如此死去也罢。
　　外面的脚步声，人声，猎狗的叫声，于她都不重要了，她还有毒-药，吃了就可以解脱了，也不至于被凌-辱。
　　“钟离先生？是我，陆方廷，你在哪里，安全了，你出来吧…”一个熟悉的声音传来，钟离繇拿着毒-药的手一顿…

　　☆、番外：后续正文大结局

　　一夜风急雨骤, 行驶在海中的船只是微微摇晃, 船上安睡的人并无所觉。
　　早上雨歇风停, 苏萋萋从沉沉的睡梦重醒来时, 陆方廷已经醒来了，手支起脑袋正看着苏萋萋, 另外一只手轻轻抚摸着苏萋萋的头发。
　　陆方廷穿着苏萋萋做的粉色交领睡衣，衣襟微敞, 露出精致的锁骨, 还有一半丰润, 白发披散在肩头，几缕发丝垂在脸颊两侧, 如同描画的一样的精致容颜上带着淡淡的微笑, 黑沉的凤眸里水光潋滟，薄唇带着粉艳的色泽，白发红颜, 带着说不出的艳媚冷俏。
　　苏萋萋睁眼就看到这样的陆方廷，一时痴了, 看了多少遍都看不够的样子。
　　陆方廷在苏萋萋睁眼的瞬间, 眼里如同凝滞不动的光彩活了一样, 泛出了浓浓的怜爱。
　　“萋萋，睡的可好？”陆方廷轻问一声，看着怀中人，脸颊上凝脂一样的皮肤上泛出粉嫩的颜色，不禁点了点她的鼻子, 她的小色胚又犯了花痴了。
　　“没睡够，但是饿了…”苏萋萋搂住了陆方廷的纤腰，在她胸前蹭了蹭，满足的抬头傻笑。
　　“还没吃够吗？小色胚子…”陆方廷打趣了一句，苏萋萋的脸更红了。
　　“我是肚子饿了…你别想歪了…”苏萋萋嗔道。即使恩爱那么多次，苏萋萋仍旧爱脸红，她也无奈，面皮薄的很。
　　“我让紫蕊备饭了，洗漱后就可以吃了…”陆方廷说着，坐了起来，将被窝里睡着的苏萋萋捞了出来抱在怀里亲了一口，苏萋萋在陆方廷怀里显得很娇小，软软的趴在了陆方廷身上，双臂环着她的脖子。
　　“我伺候你洗漱…”陆方廷抱着苏萋萋起身拍了下她的屁股，苏萋萋扭动了下身体，任由陆方廷给她弄，完美的扮演生活不能自理。
　　此时距离两人和好，已经过去了十多天了，她们正在回大楚的路上。
　　清芷和姬澹和她们一起在船上回大楚。
　　钟离繇并没有随她们一起，而是和奥菲娜一起去了奥菲娜的国家，奥菲娜要带钟离繇去见自己的父母，钟离繇别扭着不去，被奥菲娜拖着上了船。
　　苏萋萋当时很吃惊，什么时候钟离繇和奥菲娜已经到了见父母的阶段了，听了陆方廷说，才知道钟离繇和奥菲娜在被海盗抓走时，患难见真情，好上了，陆方廷找到她们时，两人在一个树洞里，衣衫凌乱，暧昧不已，苏萋萋已经脑补了，对于钟离繇终于有了归宿替她高兴。
　　当初陆方廷带人剿灭的海盗岛，周围的确是暗礁密布，还隐藏有凶猛的食肉鱼类，鲨鱼这些，只有熟悉地下的人才知道如何避过暗礁行船过去，暗礁是天然的屏障，让这处岛屿宛如世外桃源。
　　岛上的面积非常大，有五六百平方千米，百分之九十以上都被绿色植物布满。
　　陆方廷剿灭了海盗的同时也将那处岛屿占领，成了她和苏萋萋的一个度假基地，让人先在那里建造防御工事以及房舍，开垦土地，她和苏萋萋回大楚将事情处理好。
　　陆方廷从小到大，是有一段时间非常想要成为皇帝掌握自己的命运，后来她的观念渐渐转变，对皇权也看的更透彻，所以才争取皇位给宫熙源，想辅佐他做个好皇帝。
　　却不成想宫熙源也被皇权迷了眼，到了那个位置后想法就不一样了。
　　如今宫熙源已经被陆方廷囚禁，也不可能再让他当皇帝，那样的话，如宫熙源的人品，苏萋萋和陆方廷觉得不好过了。
　　陆方廷恢复记忆后，想起了自己对于皇权态度的变化，也想起苏萋萋对她说的话，地球不知道多大，一个小小大楚的皇位渺小至极，陆方廷对于皇位也不再那么痴迷，如今对于她来说最重要的就是和苏萋萋在一起。
　　但是大楚那么多子民也不能不管，所以陆方廷采取了之前苏萋萋说过的方式，渐渐的将皇权分拆，往君主立宪制发展，三公九卿的任命，让大家互相制约。
　　皇权根深蒂固，这并不是一朝一夕的事情，想要彻底革命是不可能，陆方廷要做的就是，国家有一个良好的运行机制。
　　陆方廷在找苏萋萋之前就已经下了国书，承认了自己的女儿身，朝野上下震惊不已，却是无人敢说推翻陆方廷的话，放眼周遭几国，还无一个国家的君主入陆方廷这样。
　　陆方廷的军功太大，推行出去的救灾安民制度，以及推行的几种高产作物，还有科举制度对平民的作用，对女子地位的提升，文治武功无可挑剔，即使是镇南军，也没有如宫熙源当初想的那样，以为被一个女子领导就觉得被欺骗被羞辱，反而对陆方廷更加的赤胆忠心，倒是陆方廷所料未及的。
　　陆方廷本想将皇位退了，只是暂时没有找到合适的人，只能让三公暂理朝政，她出来找苏萋萋了。
　　陆方廷这次找到了苏萋萋，两人和好，回去主要就是将事情再安排一下，将皇位这个束缚彻底退了，便和苏萋萋一起做她想做的事情。
　　“你在想什么呢？”陆方廷伺候着苏萋萋吃完饭和苏萋萋到甲板上吹风问看着海面发呆的苏萋萋。
　　“还有半日就到了，不知道娘亲过的怎么样，担心我时是不是又哭了，弟弟长成什么样子，有没有会说话…姐姐，你说你要退了皇位，那给谁呢？你有人选吗？”苏萋萋问道。她跟着陆方廷回去最主要的就是去看望秦氏还有幼弟，当初走的急，也没有对她们说，虽然陆方廷恢复记忆后有说过，苏萋萋还是有些担心秦氏。
　　“暂时没好的人选，就先给父王吧。前半辈子，我全部听任父王的安排，如今也要安排一下父王了，也只有父王来，没人会反对了。”陆方廷说道，她有意将皇位给自己的父亲，陆沉舟，再由陆沉舟主导选出下一位。
　　“人家都是父传子，你倒是子传父…”苏萋萋有些无语。
　　“也不是血脉关系才传，父王的确是我能想到的最合适的人选了。父王只是行动上有障碍，身体还好，对大楚很有感情，肯定会尽心竭力去做的，也会花心思时间认真挑选真正为大楚好的人来一同管理大楚。”陆方廷说道。
　　“姐姐，你真的不要做皇帝了吗？”苏萋萋听陆方廷如此说问道。皇帝不是什么人都能说放弃就放弃，那可是这个世上最尊崇的人。
　　“自然不做了，我做过这么多天皇帝，这滋味儿哪里有和萋萋在一起好呢…若是萋萋想要做皇后，我才去做皇帝…”陆方廷说道，低头吻了下苏萋萋。
　　“我不要做皇后…当了皇后，说不定朝臣让我生孩子，我可生不出…”苏萋萋打趣道。陆方廷不做皇帝，苏萋萋就做不成皇后，皇后于苏萋萋来说什么意义也没有，她只要陆方廷一个人，如今陆方廷既然想开了，那么她们就一起，无论去哪里都一起，世界这么大，是静是动就随她们的喜好了。
　　“以后你想去哪里我都陪着你…”陆方廷柔声说道。
　　“姐姐，你就没有想做的事情吗？陪着我，要是没意思怎么办？后悔了怎么办？”苏萋萋问。陆方廷为了她放弃的实在太大了，让她感觉有些对不住陆方廷。
　　“我自然有我想做的事情，我要变得更加强大，好保护好你…你还记得天宝阁吗？”陆方廷说道。
　　“当然记得天宝阁了，怎么了？”苏萋萋问。
　　“天宝阁是陆家的，里面的人也都是陆家的家将，忠仆，死士。我准备发展天宝阁…”陆方廷将自己的计划告诉了苏萋萋。
　　天宝阁如今的生意做的很大，当初苏萋萋提到的很多新的想法技术，陆方廷都是交给天宝阁做的，比如火器，大楚官方军队的武器也是向天宝阁买的。
　　陆方廷要发展苏萋萋所说的“科技”，将最核心的东西掌握在天宝阁手里，将生意做遍诸国。
　　也就是说，天宝阁将会是凌驾于大楚以及诸国之上的一个“跨国”组织，陆方廷准备将天宝阁做成一个各个国家都敬畏的存在，没有国土，却到处有着控制力，若是去海外，也要继续开天宝阁的分店。
　　所以即使陆方廷不做大楚皇帝，也不会有人能够威胁到她和苏萋萋的安全。
　　“跨国集团总裁？！姐姐，你真的好厉害啊！”苏萋萋听到了陆方廷的计划眼珠子都要瞪出来了，陆方廷这个想法简直是太超前了，她还没对陆方廷说过呢，陆方廷竟然有了这样的计划，简直是太厉害了。
　　“哪里有萋萋厉害，这些都是在你以前说的那些东西的基础上建立的，否则，都是空谈。”陆方廷微微笑笑，瞪眼吃惊的苏萋萋真是可爱的很，让她忍不住抱起了她。
　　“姐姐就是厉害…那我们以后，就将天宝阁开遍全世界吧…”苏萋萋扬了扬拳头说着，陆方廷已经吻上了她的唇。
　　“咳，天天腻歪在一起不嫌烦啊…”两人正吻着，一声清咳响了起来，却是姬澹和清芷手拉手走了过来。
　　“不烦，怎么了？你怎么不把清芷的手放开…”苏萋萋抱着陆方廷的脖子看着姬澹说道。
　　“…不害羞…”姬澹红脸道，她倒是也想和清芷亲亲抱抱总是腻歪在一起，可是清芷太害羞了，在外面拉个小手就是极限了，哪里像这两个，随时随地亲…
　　“你们是要走了吧？”陆方廷拍了下有些气的苏萋萋问道。
　　“是啊，我的船马上就到了，我就和清芷先回燕楚边界了，迎亲和送亲的队伍都还等着呢，我和清芷的大婚可是还没有进行呢。”姬澹说道。
　　“好，等我这里事情安排好了，再去参加你们的大婚。”陆方廷说道。
　　“有缘再见！”姬澹拱手道。
　　清芷看着陆方廷眼泪汪汪，她自幼跟着陆方廷，如今真的要离开还是很舍不得的。
　　“以后我会去看你的…若是她对你不好，随时来找我…”陆方廷打手势给清芷。
　　“我不会让她有机会找你的，哼！”姬澹看懂陆方廷的意思，抱住清芷道，清芷涨红了脸推姬澹，姬澹只能放手，赶紧的赔笑。
　　苏萋萋她们和姬澹清芷告别，姬澹清芷上了燕国的船，走了另外的水路离开。
　　半日后，苏萋萋她们到达了大楚境内，换乘马车行了几日到达大楚京城。
　　陆方廷将几日来总结的厚厚一摞东西交给了目瞪口呆的陆沉舟，便带着苏萋萋去看秦氏了。
　　分开多日，秦氏竟然又年轻貌美了几分，眉眼带着藏不住的喜色，苏萋萋的弟弟也长的非常好。
　　苏萋萋和陆方廷在京城住了些日子，在陆沉舟真正的即位后，悄然离开了大楚京城，开始了她们的征途。
　　以后无论走到哪里，她们还是会经常回到大楚看看的，这里是她们的家，也是她们的根。                        
作者有话要说：　　么么哒，谢谢大家支持，还有几个小番外：
清芷姬澹番外
生包子番外
还想到一个穿现代番外

　　☆、番外：苏陆双穿现代

　　苏萋萋从病房醒来时, 看着白色的天花板呆愣了片刻, 想要坐起来, 肩膀传来疼痛, 让她动弹不得。
　　美人夫君呢？每日里她们都是抱着一起睡的，怎么不见了？！
　　怎么回事儿, 怎么是现代？！
　　苏萋萋看着来到病房跟前检查她身体的医生，护士, 还是不敢置信。
　　“我怎么会在医院里？”苏萋萋问护士。
　　“你不记得了吗？两天前, 你在龙凤路那里被影后陆芳菲的广告牌给砸到了, 当时你可能用手臂挡了下头，手臂骨折, 头部受到重击有些脑震荡, 昏迷到现在才醒来。你有什么亲人吗？”护士对苏萋萋挺耐心的，对苏萋萋说着。
　　“我，我是孤儿…”苏萋萋听着护士说话, 喃喃说了句，一切都太真实, 她真的回来了！
　　她想起来了, 她下班回家的路上, 看到了影后陆芳菲的广告牌，那是她以前心中的女神，那广告牌是内衣广告，苏萋萋每日路过都要花痴一会儿，那天站在底下发花痴时, 她最后的记忆是有人在喊什么，然后就看到陆芳菲的广告牌掉了下来巨大的胸脯砸向她…
　　醒来她就在大楚了啊！
　　回到现代，意味着美人夫君没了，她现在又孤零零在这个世界上了，苏萋萋想着眼泪就掉了下来，胸口梗着一团东西一样，难受的发不出声音，脸也纠结成一团。
　　“你怎么了？是哪里难受吗？”护士看苏萋萋的样子忙问道。
　　苏萋萋说不了话，从压抑的哽咽到悲切的出声，没有嚎啕大哭，却是让人感觉到了浓重的悲伤，仿佛失去了世界上最重要的东西。
　　她和陆方廷在外游玩儿了三年，以大楚为中心，游览了名山大川，风土人情，研究出了不少新玩意，两人日日都腻在一起，每日的相处，都将原本就有的爱加深了一层，彼此相溶一样。
　　突然回到了现代，就像是切割了苏萋萋的血肉，不敢想，一想就心痛难当。
　　在医院了过了几日，苏萋萋都在失去陆方廷的悲伤中度过，有同事代表公司过来看她，她也勉强不起笑脸说话，甚至有些不记得那人到底是谁。
　　在现实，他们不过是几天没见面，对于苏萋萋来说他们已经有六七年没见了。
　　在苏萋萋醒来的第六日，即将要出院时，苏萋萋的病房又有访客了。
　　“苏女士，我是陆芳菲的经纪人，广告牌虽然不是我们建的，但是芳菲听说那你的事，觉得是自己的广告牌出了意外砸到了你，还是很抱歉，所以今日拍戏路过这里，她就想要来看看你。”一个三十来岁的中年女子对苏萋萋笑着说道。
　　在那女子身边站着一个戴着口罩眼睛包裹严实的女子，在那中年女子说完话后，那女子摘了口罩和眼镜看向苏萋萋。
　　这女子正是陆芳菲，不过出道五年就摘得过一次重量级电影节的影后影后桂冠。
　　她的身高有一米七多，身材高挑，匀称好看，面容极为精致，化着淡妆，眉毛细长弯弯，一双杏仁大眼极为有神，不笑的时候带着高贵冷艳，微微带点笑，又看上去亲和力十足，这样的人无论走到哪里都能绽放光彩成为焦点。
　　若是以前的苏萋萋现在肯定乐疯了，感觉自己被砸了下绝对值得，现在她看见这么好看的女人真的是一点感觉也没有。
　　“你好，我是陆芳菲…我是在网上无意间知道的，虽然是我的照片砸到的你，我还是感觉很抱歉。”陆芳菲非常有礼貌的说道。
　　苏萋萋被广告牌砸的视频被人拍到放到了网上，那情形就像是陆芳菲用胸砸了苏萋萋，苏萋萋抬头看的样子相当呆萌，那视频发布者，对苏萋萋似乎关注了好多天了，将苏萋萋每日花痴广告牌的视频剪辑在了一起，风雨无阻，加上最后一个一起放到了往上，很快转发评论过万，被称为陆芳菲的花痴粉儿扛把子。
　　有被苏萋萋笑死的，还有被苏萋萋感动的，总之在苏萋萋不知道的情况下，她火了。
　　很多粉丝在陆芳菲微博底下留言让陆芳菲来看看这个可怜的粉丝，陆芳菲才知道了这么一回事儿，特地打听了苏萋萋在医院的病房来看她。
　　看着苏萋萋，虽然是第一次见面，却莫名的感觉很亲切。
　　苏萋萋现在的样子有些憔悴，头上有纱布，脸型尖瘦，面色苍白，圆眼里像是蓄满了泪一样，让人看着就心疼。
　　“陆芳菲，陆芳菲，你认识陆方廷吗？你听说过陆方廷吗？”苏萋萋听着陆芳菲的话呆愣的眼神凝滞片刻急急问道。
　　“对不起，我不认识。”陆方廷看着苏萋萋激动有些讶异，她不是为了见到她激动而是要向她打听人。难道这个苏萋萋并不是她的粉丝？可是为何每日都要盯着她的广告牌看？
　　“多谢你来看我，这件事和你没关系，你不用抱歉的。”苏萋萋打起精神说道。还真是魔怔了，这个陆芳菲不过是和陆方廷名字有那么一点点相似，这样貌气质是半点也不像，怎么可能和陆方廷有关系，陆方廷也并不是这个世界上的人啊！
　　苏萋萋脸上带着明显的失望和悲伤，让陆芳菲看的奇怪，只是因为初次见面不好多说话，和苏萋萋说了几句话，陆芳菲因为要赶场便离开了，临走还和苏萋萋合影留念。
　　陆芳菲离开后和经纪人坐到了车上，还有些感觉不适，她本来以为自己来看苏萋萋会让她很激动很开心，却没想到是这么冷淡的反应。
　　“芳菲，你看，你这次可是热脸贴了冷屁股吧？”陆芳菲的经纪人上车后对陆芳菲说道。
　　“呃，可能人家受伤还不舒服。”陆芳菲尴尬说道。她当初看视频的时候还有些小感动，那孩子可不是单单站在那里发呆，有时候还会借着角度拿手里的东西喂她吃，摘朵花给她戴，临走时还会给她一个飞吻，有时候不知道她嘴里嘀嘀咕咕说的什么，感觉她已经把那巨大的广告牌当成了朋友。
　　所以她看了那视频之后就想来看看，结果却是这样的…
　　“行了，我也不笑话你，这要是高高兴兴合影，还是一段佳话，你看你笑的灿烂，人家苦着脸，那照片感觉跟你欺负了她一样，还是不放了…”陆芳菲的经纪人说道。
　　陆芳菲拿着手机看，果然，也不知道苏萋萋有些心事，那样子真的是太可怜了，黑润的眼里满溢的忧伤，让人想抱着安慰安慰。
　　陆芳菲被自己的想法吓了一跳，摇头笑笑，下面她要拍个电影，是女一号，又要忙起来，正是事业的上升期，她的通告特别多。
　　陆芳菲拍了一天戏，不知道是不是太累了，做了个长长的梦，竟然都是古代的，很多奇奇怪怪的情形在梦中出现。
　　梦里她不是她现在的样子，长相非常漂亮，带着英气，穿着帅气的古装，明明是女子却扮成了男子，在男子中间谋生存，和男子斗智斗力，后来还娶了亲。
　　新娘子很可爱，很漂亮，在她是男子是一点也不亲近，却在知道她是女子时天天粘着她，笑起来甜的溢出蜜来。
　　陆芳菲直到被经纪人叫醒，才终止了梦境。
　　“你是怎么了，早上有戏，你忘记了吗？你，你哭过了？”经纪人李姐看陆芳菲刚刚起床的样子，而且眼圈儿还红着奇怪道。
　　“抱歉，睡得太沉，做了梦，梦把我给感动了，你别说，我那梦挺有意思的。李姐，能不能帮我联系下，沈编剧，我想给她合作一个剧…我做那梦，我觉得写成剧本拍出来一定不错…”陆芳菲说道。
　　“芳菲，你这可让我太意外了，做梦能做到完整得故事！行，我叫小沈来，我也一起听听你做了什么梦。”李姐惊讶道。
　　两人没多讲，陆芳菲还要赶去片场工作。梦境中断在，小娘子为了她挡箭的地方，当时陆芳菲真的是感同身受一般，心碎了一样，真的想知道，小娘子有没有事。
　　梦中的自己叫陆方廷，小娘子叫苏萋萋？还真是日有所见夜有所梦，刚在医院看见的“粉丝”就叫苏萋萋，而她向她问过陆方廷的名字，她竟然把这两个名字当成了主角…
　　真是有些匪夷所思。
　　陆芳菲将当日自己得戏份拍完后，便和经纪人叫来的沈编剧说剧情，陆芳菲将故事讲给了沈编剧听，沈编剧还想继续听的，结果却是断了，让经纪人和沈编剧都是急得很，让她赶紧把下面得剧情弄出来。
　　陆芳菲打趣第二天再讨论，她要做梦才行。没想到第二天晚上果然又做梦了，又是那样得梦，继续昨日得梦，形成了一个完整得故事。
　　陆芳菲感觉非常神奇，将剧情都将给了沈编剧听，由沈编剧主笔将故事写出来，润色加场景，加人物等等，将故事完整化。
　　陆芳菲拍戏得空，想要再去见一面苏萋萋，问问能不能用她得名字做主角名，因为陆方廷和苏萋萋，这两个名字真得很配，文里的有些搞笑的贞萋县主这些名称，都是基于名字来的。
　　陆芳菲去找时，却不成想，苏萋萋已经出院了，她住在哪里，陆芳菲也不知道。
　　只能暂时让人打听一下，她继续拍戏。
　　编剧花了一个月时间将稿子定了下来，有着陆芳菲的名气在，还是她参与创作的作品，经纪人带着剧本去陆芳菲所在的经纪公司报告了下，立即赢得了不少关注，虽然是同行题材，故事情节却生动有趣，曲折动人，有新锐导演自告奋勇要尝试这种新类型的影片，还有老牌的大导演想要拍成艺术和历史气息浓厚的电影，这些都还在商榷中。
　　另一边，苏萋萋的手臂和头部伤势恢复的不错，也就出院了。对于陆芳菲来去没有多在意，她对周围根本在意不起来。
　　她回到了自己租住的小房子内，一个人生活。
　　受伤有广告商那边赔偿，耽误的工时也有补偿，所以她暂时没工作也可以维持几个月。
　　苏萋萋想要寻找回去的方法，发了不少帖子询问，都被当成了深井冰，有人让她吃药，有人让她去死一死的等等。
　　苏萋萋并没有什么流量的和关注度，弄出的东西根本没什么人看到。
　　周围的同事，认识的人，都已经陌生了很多，这种诡异的事情，她也不知道跟谁说，可以说相当的郁闷，每日里就只能靠回忆陆方廷支撑了。
　　苏萋萋有点画功，所以将记忆中的陆方廷和自己都画了出来。
　　苏萋萋消沉，郁闷，痛苦，伤悲，这些让她越加的憔悴，她准备给自己几天这样的日子，再振作起来。
　　“萋萋，若是我不在，你最重要的事情就是把自己照顾好，要不然我会心疼的。因为你是我最宝贝的宝贝，是我的，我若，不在，你一定要替我照顾好你…”
　　陆方廷对她这样说过，她又怎么能舍得让陆方廷心疼，糟蹋陆方廷心爱的人？
　　苏萋萋在家里宅着消沉了一些天，拆了石膏后，苏萋萋决定开始工作。
　　苏萋萋第一天上班就被同事告知有人找过她，还留了名片给她。
　　名片上只有姓名和电话好骂，苏萋萋不知道是谁要找她，还是打了电话过去。
　　留名片的人是陆芳菲的经纪人，约了苏萋萋一起去吃个饭说事情。
　　苏萋萋不知道陆芳菲要做什么，但是想到陆芳菲还是挺有名气，若是能让陆芳菲发个微博或者什么，问问，陆方廷是否也来到这个世界，不知道会不会有惊喜…
　　苏萋萋下了班去了陆芳菲约她的地方。
　　陆芳菲穿着一身裁剪精致的连衣裙，越发显得腰细腿长，身材凹凸有致，淡妆的脸上带着微笑，看着苏萋萋十分惊喜。
　　“我找了你几日，竟都没找到你，只找到了你的公司地址…多谢你能来…”陆芳菲礼貌道。
　　“不知道你找我有什么事儿？”苏萋萋也没客套直接说道。
　　“是这样的，我那天从医院看过你后，后来做了个梦。这个梦很神奇，我将梦和一位编剧写成了剧本。只是人物的名字，我想用我在梦中的名字。这两个名字一个是你的名字，另外一个恰好你那天提到过，就是陆方廷。”陆芳菲说道。
　　“什么？你梦到了什么？剧本能给我看一下吗？”苏萋萋听到陆芳菲话惊讶的抬头问道。
　　“我刚好带了剧本，你先浏览下，故事不长，也不短…”陆方廷看苏萋萋的表情以为她产生了兴趣，将东西给苏萋萋拿了出来。
　　苏萋萋手颤抖着打开了剧本，开始看去。
　　只是翻了几页，苏萋萋就泪流满面了。
　　这些，这些都是她和美人夫君的故事啊！
　　“这些都是你梦到的？你在梦里是谁？”苏萋萋压住了自己的激动问道。
　　“我在梦里就是这个陆方廷，我对她的感情动作都是感同身受，她的娘子苏萋萋，我真的是非常的喜欢。我想我可能爱上她了…抱歉，不是说的你…”陆芳菲笑着说道。
　　“我，是，我是苏萋萋！姐姐…”苏萋萋听到陆芳菲的话一下子哭出了声音，找了这么多天原来，竟然就是陆芳菲！
　　美人夫君也来了，只是又像是上一次一样记忆有些混乱了，而且这次，她的样子也变了，她自己更是和以前一点也不一样了。
　　“你怎么哭了？别哭，我知道你是苏萋萋…”陆芳菲看苏萋萋哭，心疼的很，赶紧给她拿了纸巾擦眼泪。
　　“不，不是这样的，我给你看…”苏萋萋拿出了手机将自己之前照的画了两人画像的图片给陆芳菲看。
　　“你，你怎么知道她们长这个样子？”陆芳菲看到苏萋萋手机里陆方廷和苏萋萋的样子，和在她梦中时是一摸一样！
　　“我就是她，又怎么不知道她们的长相？姐姐，你不记得萋萋了吗？你说过，要和萋萋一直在一起，永远也不会忘记萋萋的？”苏萋萋瘪着嘴说着到了陆芳菲跟前，抱住了她哭着说道。
　　“萋萋…”陆芳菲听着苏萋萋的声音，只觉得心疼到了骨头里，接触到苏萋萋后，脑袋里像是有什么东西冲破出来，眼眶热起来，伸手紧紧的抱住了苏萋萋。
　　几日后，娱乐头条上出现一条爆炸性新闻，新晋影后陆芳菲和她的花痴粉儿扛把子结婚了！                        
作者有话要说：　　么么哒，谢谢大家支持，今天想起这个，写了现代番外，换换口味，本来要煽情一波的，写到花痴粉儿扛把子，就憋不住了…
发现番外越写越多了，写了一个后还没少：
包子番外
清芷姬澹番外
妈妈组番外

　　☆、番外：秦氏邢氏

　　晚来风大, 邢慧宁早早的让丫鬟将门窗都关好了, 暖室外加了碳, 温度升了上来。
　　邢慧宁还觉得不够暖和, 又让丫鬟换取了厚的被褥出来，将汤婆子重新换了热水放在了秦氏怀里。
　　秦氏坐在暖炕上做针线活, 抬眼看着邢慧宁忙碌，浅浅一笑并未多说话。
　　“去将夫人那件牡丹纹狐裘大氅取出来, 库房里还有几张貂皮, 给夫人做了坎肩, 套袖…”邢慧宁出了屋子吩咐了一声屋里的大丫鬟给了她钥匙取拿东西。
　　天气渐冷，秦氏最耐不得冷, 需提前备好了。
　　“夜宵来了吗？”邢慧宁将一众事情吩咐好后问了句一边的丫鬟。秦氏如今还在给安儿喂奶, 每日晚上都有些饿，想吃东西，所以晚上都要给秦氏惫夜宵。
　　“我去催一下…”那丫鬟福了下退了出去。
　　邢慧宁看了下天色, 出去检查了一番，看看各个门儿是否都关好了, 还有没有疏漏的地方。
　　“邢妈妈, 五小姐那边又闹腾起来, 也不知是真疯还是假疯…”到了二门时，一个中年女子过去对邢慧宁低低说了句。
　　“堵了嘴，别让乱跑，过几天送庄子上去，没得乱说坏了夫人心情。”邢慧宁眉头一皱说道。五小姐是当初的苏若凤, 被休了后，在安宁侯府住着，人有些疯疯癫癫的，总是口出辱骂秦氏和苏萋萋的话，安宁侯也不管，邢慧宁警告了几次，看来是没用。
　　“奴婢知道。”那女人诺了声。
　　“老爷怎么样？”邢慧宁问了句，老爷是原来的安宁侯。
　　“老爷这几日，日日饮酒，还招惹身边的丫鬟。现在都没人敢去他那边伺候了。”那女人说道。
　　“找几个粗使婆子先伺候着，若是还要折腾，你再告诉我。”邢慧宁挑眉说道。
　　“诺！”那女人向邢慧宁行礼，邢慧宁摆了摆手，她才悄悄离开。
　　安宁侯府的侯爷，还是个奶娃娃，不能担事，秦氏又软，这些杂事都是邢慧宁在管，冷面狠心的事儿邢慧宁都替秦氏做了，留给秦氏的就是清静祥和，无忧无虑。
　　邢慧宁在外面忙活了一番，这才回到内院秦氏房间里，身上有些冷气，她脱了外袍先去熏笼那边暖和了一会儿，热了手和身上，进了里屋。
　　“惠宁，快过来…”秦氏看邢慧宁进来，放下了手里的针线活，从一边的食盒里取出了还冒着热气的羊乳。
　　“趁热喝…”秦氏将精致的小碗给了邢慧宁。
　　邢慧宁知道这是刚送进来的夜宵食盒，秦氏每日里都会吩咐多煮一碗给邢慧宁，邢慧宁看着秦氏眉眼和顺，半跪在炕上捧着热气腾腾的热羊奶，直觉得暖流从心间流淌，刚才受的那些冷根本不值一提。
　　“秀如，天黑了，可别做了，仔细眼睛。”邢慧宁将那羊乳喝了个干净，对秦氏说道。秀如是秦氏的闺名，自从邢慧宁叫过一次，秦氏没反对后，邢慧宁在两人相处时都这样叫。
　　“我知道，这还有一点就完事儿了。”秦氏浅浅一笑低眉说着继续用纤细的手指拿捏着针线，在邢慧宁看来这动作极具美感。
　　邢慧宁就在秦氏跟前看着，亲眼见证一朵朵花，一个个鲜活的动物在秦氏的针线下仿若活了过来一样，带着艳丽的色彩诞生。
　　时间静静流过，一声婴儿的啼哭声打破宁静。
　　秦氏放下手中针线，检查了下一边睡着的安儿，在邢慧宁协助下，给他换了干净的尿布和裤子重新包裹起来抱在了怀里喂奶，安儿闭着眼睛猴急的吃着。
　　邢慧宁看着秦氏撇开了眼睛。
　　安儿的乳母也是请了的，只是安儿自从吃了秦氏的奶就不吃旁人的了，秦氏心疼儿子，也没逼着他，就亲自喂养，索性她这次的母乳丰足，安儿吃了还有富足，每日都会挤下不少。
　　安儿吃了一通后安睡下来，邢慧宁将安儿放到了他专用的小床上，也就在秦氏床旁边。
　　“这些东西可要收了，晚了，要歇息了。”邢慧宁将安儿安顿好对秦氏说道。
　　“刚好完了，你来。”秦氏柔柔的说道，向邢慧宁招手。
　　邢慧宁好奇凑了过去。
　　“好歹是赶了出来，我还怕没能弄完。你试试…这是貂皮内衬的护膝，这是抹额，绣了时新的花色…”秦氏将多余的东西收在针线篓子里，将做出来的几件东西给邢慧宁看。
　　邢慧宁膝盖受过伤，每逢天阴下雨，就会有些痛，秦氏平日里虽然不怎么说话，却是个观察仔细的，所以就特地做了。
　　邢慧宁没想到秦氏会为她做这些，她一直以为，秦氏在给自己或者安儿在做东西，没想到，有一天，她还可以收到秦氏亲手做的东西。
　　“怎得了，是不是不喜欢？”秦氏看邢慧宁呆愣问道。
　　“怎么会不喜欢，我喜欢的紧…”邢慧宁忙说道。
　　“喜欢就好，你收着吧，这几天就可以用上了…”秦氏说道。
　　“嗯…”邢慧宁点头，看着秦氏笑得和暖。她一直对秦氏照顾有加，秦氏向来都是依赖着她，她也并未想过，秦氏能够有什么反馈，这一切都是她心甘情愿，不过，秦氏但凡有一丝得回应，她就欢喜得很，只觉得还要再对这个人好一些，怎么好都不够。
　　外头丫鬟已经备好了水，邢慧宁搀扶着秦氏去了盥洗室洗漱，温度下降，房间里却是温暖如春，也不会怕秦氏感冒。
　　秦氏洗了澡换了干净的寝衣，在邢慧宁的伺候下上了床，邢慧宁才去洗漱。
　　秦氏看着邢慧宁出去，微微叹息。
　　女儿苏萋萋都已经看出邢慧宁对自己用情至深，她却迟迟未觉，若不是上次女儿回来提了一句，她恐怕还一直浑浑噩噩，蒙蔽着自己，只当邢慧宁是忠仆，是姐妹一样的人。
　　邢慧宁一直守礼恭谨，未曾有半点逾越，怕是顾及着她。
　　秦氏摸了摸有些发烫的脸，不知道该向邢慧宁如何说，她可是犹豫耽搁了许久了。
　　秦氏这边思忖着，邢慧宁已经是洗漱好了，擦干的头发披在肩头，松松绑着，平淡的脸因为神情的柔和显得有几分丽色。
　　“秀如，还有什么事吗？不早了，歇息吧…”邢慧宁将烛光挑暗了一些，看着躺在床上的秦氏问道。邢慧宁平日里会睡在外间的榻上，随时听秦氏吩咐。
　　“慧宁，外面风大的很，像是鬼叫，我怕的很…”秦氏看着邢慧宁好一会儿张口说道。
　　“嗯？”邢慧宁哑然，秦氏快生产时身子不便，那一段日子，邢慧宁和秦氏同寝，生产后就再也没有了，没想到秦氏今日却是这样说…
　　“我怕一个人睡！”秦氏重复了一遍，只觉得羞的脚尖都红了，将被子往上拉了些只露出了眼睛看着邢慧宁。
　　邢慧宁看着秦氏不动，只感觉有些像是做梦，她不知道自己是不是感觉错了，但是秦氏说她怕一个人睡，是真的听的清清楚楚。
　　邢慧宁有些发抖，控制不住自己的身体，往前走去，到了秦氏跟前，秦氏已然已经无法面对，蒙住了被子，将紧露出的眼睛也给盖住了。
　　邢慧宁突然就不紧张了，脸上绽开笑，掀开了被子就钻了进去，将秦氏娇软的身体一把搂在了怀里。
　　“秀如，我的好秀如，我陪你，可好？”邢慧宁将心爱的人抱在了怀里，低声说道。
　　秦氏没有说话，只用纤细的胳膊将邢慧宁的脖子抱紧，两个微微发抖的身体紧贴在一起，互相取暖。                        
作者有话要说：　　来一发妈妈组番外，妈妈组的另外一对儿，想了下，好像没啥好写的了，已经大和了，嗯

　　☆、番外：清芷姬澹

　　大楚庆隆四年冬, 陆方廷年方十六, 随镇南王回到了大楚京城, 此时清芷还是一个刚满十岁的小女孩, 却已经在陆方廷身边服侍有两年了，陆方廷去外出都会带上她。
　　她很聪明, 心底纯善，虽然有残疾, 却善于观察, 心细如发, 陆方廷对她很信任。
　　陆方廷在一次外出见从国外来的密探时带着清芷。
　　两人坐在马车里，打手势说话。
　　临到质子府时, 听到了喧哗声。
　　陆方廷掀开车帘看了下, 外面巷子里几个小斯正在欺辱一个身穿锦衣的小童。
　　那小童不过十岁左右，长的极为秀气好看，而面露倔强, 被打也没有坑一声。
　　“姐姐…可以帮帮他吗？”清芷也看到了，拉了拉陆方廷, 看着陆方廷打手势。
　　“清芷, 世上可怜人多的是, 可管不过来，你既然可怜他，你就去试着管管，看能不能管得了…别忘记穿披风，外面可冷的很…”陆方廷给了清芷手势。
　　清芷瘪嘴, 还是点了点头，拿了狐裘领子的披风披上，下了马车。
　　清芷从路边捡了几个小石子，扔了过去，鼓起勇气朝着那些人做出凶样，圆圆的脸憋的通红。
　　那几个小斯是奉命欺负人，看到个小丫头自然不怕，不过在小丫头背后可站着佩刀的武士，立时就怂了，呸了几口纷纷跑了。
　　清芷小跑过去看被打倒在雪地上的人。
　　这人正是姬澹，她此时刚刚从燕国被送来当质子，和其他几个质子住在质子府中，平日里还要去王宫和众位皇子上课，充当伴读的角色。
　　姬澹是燕国皇帝宠妃的孩子，备受皇帝宠爱，被燕国皇后嫉妒，陷害了那宠妃，撺掇燕国皇帝让姬澹到大楚当质子。
　　燕国那边对姬澹丝毫没有照料，处处受欺辱，大到大楚皇子，小到各国质子，都拿他取笑玩乐。
　　姬澹年幼，又有丧母之痛，对这些欺辱无力回击，也无心应对，她恨不得死了陪着母亲去了。
　　此时姬澹刚要去宫里去上课，被同在质子府的一人设计落在了后面，被几个小斯欺负，姬澹冷的很，只想这些人赶紧打完了，却没想到那些突然跑了，抬头便看到一个穿着鹅黄披风白毛领子，梳着双丫髻的女童嘟着鼓鼓的脸颊瞪着圆溜溜的眼睛，手里还拿着石子儿。
　　姬澹知道是清芷打走了这些人，眼神凝固在清芷身上，并未对清芷有多少好感，因为曾也有人以好心姿态靠近她，最后却是被取笑羞辱的更厉害。
　　姬澹不动只看着清芷，想看她要如何。
　　却只见清芷眼泪汪汪的到她跟前，仿佛是她自己受伤一般，面露疼的表情。
　　“你受伤了，能起来吗？”清芷打手势问。
　　姬澹不懂清芷的手势，只看着她。
　　清芷以为她不能动，便扶了姬澹起来，用了劲儿，脸又红了几分。
　　“不用你管！”姬澹看着清芷，感觉清芷和那些人不一样，只是一瞬间，猛的推开了清芷，一瘸一拐的走了。
　　清芷哑然，有些委屈，回到了马车里向陆方廷诉说。
　　“他不识好人心，不必理会。”陆方廷安抚了一句清芷，两人就离开了。
　　姬澹如此，倒是让陆方廷留意了几分，此地又是质子府附近，陆方廷有几分猜测，差人打听了下，原来是燕国送来的质子，陆方廷对其背景有些了解，就是一个无依无靠失了宠的皇子。
　　陆方廷如今势弱，雪中送炭这样的人情，陆方廷还是乐意抓住的，这样的情形，无疑就是机会，无论结果如何，举手之劳而已。
　　姬澹多疑，陆方廷并没有做多余的事情，只让清芷去做。
　　清芷本就纯善，她去帮姬澹的目的最是单纯，也自然能取得信任。
　　陆方廷多给了些清芷外出的机会，去取药，或者去采买东西，自然都是有人跟着的。
　　清芷便时常可以见到姬澹，有时候姬澹在外面受欺负，清芷就帮忙，有时候拿了什么好吃的也会笑眯眯的给姬澹。
　　姬澹也知道清芷是一个聋哑女孩子，而且她并非质子府的人，也并非皇家的人，而是已经渐渐没落的镇南王陆家人，姬澹对清芷也放松了疑心。
　　一次姬澹在宫里被欺负后，面上受伤，质子府的人不让姬澹进去，又恰逢大雪，姬澹身边此后的人都不再，她一人流落在外。
　　清芷正好乘着马车出去，见到了抖抖索索的姬澹，让她上了马车，将自己的披风给姬澹，并且给姬澹清理了伤口。
　　姬澹就算再有疑心，也是个孩子，有这么一个人对她这样好，她自然放下了戒心，感恩的很。
　　两人都还是孩子，虽然交流不畅还是很快成了朋友。
　　之后几年，清芷都有跟姬澹交往，清芷也成了姬澹在当质子这艰难生活重唯一的温暖。
　　庆隆九年冬时，清芷好些天没见到姬澹，有些着急，打听也没打听到，却在一次被陆方廷送到静虚观养伤时，在随着女冠在外面施粥时，碰到了蓬头垢面如同乞丐一样的姬澹。
　　清芷本来没认出姬澹，姬澹虽然脑袋不清楚却还是第一时间认出了清芷，抱住了清芷的腿就开始哭。在她记忆力，清芷是最可信任的人。
　　清芷仔细辨认才认了出来，将人带到了静虚观。
　　姬澹的生母是燕国皇帝的最爱，当初燕国皇帝因为皇后挑拨误会了姬澹生母，将姬澹送去当质子，随着时间过去，燕国皇帝身体渐渐衰弱，也没有以前那样的杀伐果决，对于姬澹以及姬澹母亲十分思念，有想要将姬澹接回来的想法，燕国皇后自然不会让姬澹回来，所以暗中做了手脚，想要将姬澹弄死，姬澹命大逃了一命，脑袋却是不清楚了。
　　清芷并不知道这些，她看姬澹的样子求了钟离繇诊治，钟离繇有些嫌弃和清芷说着话，陆方廷来了，清芷告诉了陆方廷，陆方廷出面让钟离繇帮着祭坛诊治。
　　钟离繇没有心思照顾傻乎乎的姬澹，陆方廷让清芷照顾她，她们便一直在静虚观呆着，也是姬澹最快乐的时光。
　　陆方廷带着一众人去陆家庄子时，路上遇袭，清芷和姬澹在一辆马车上，保护姬澹，受了点小伤，本来还有些害怕的姬澹跟疯了一样冲出去乱打保护清芷，却是被人给打晕了，再次醒来时，原来痴傻混沌的脑袋变得清醒。
　　想到清芷对她的照顾，姬澹越发的喜欢清芷，不舍得离开她。
　　燕国皇帝暗中派人来接她，姬澹还是犹豫，也是陆方廷看破，和姬澹做了交易，两人约定，陆方廷帮助姬澹让燕国皇后的真面目呈现给燕国皇帝，助姬澹登上皇位，并且让她娶了清芷，前提是，姬澹要帮着陆方廷做几件事。
　　姬澹万分不舍还是离开了清芷。
　　姬澹登基为皇，帮助了陆方廷几件事后，立即求娶清芷，等了许多日后，却是等来了大楚暂停婚事的消息，姬澹坐不住了，乔装一番前往大楚质问，却是发现清芷逃婚，陆方廷失忆。
　　经过一番寻找，姬澹才和陆方廷明确了清芷她们的去处，到了海外海镜岛上找到了清芷。
　　姬澹没想到清芷是为了找她才逃婚的，虽然有些乌龙，最终找到清芷还是很高兴。
　　清芷虽纯稚对情-爱有些模糊，却也知道，她想要和姬澹在一起，想要和姬澹亲近。
　　从小培养起的感情让两人水到渠成。
　　姬澹并没有公开自己女儿身的身份，娶了清芷到燕国便封清芷为后，过继了姬家一个孩子继承皇位，终生只得清芷一人相伴，被传为佳话。                        
作者有话要说：　　故事比较简单，交代了下前因，总之她们得结局很美好，么么哒

　　☆、番外：陆苏生子

　　陆方廷和苏萋萋在外游历了两年后, 这一年夏天, 两人回大楚消暑。
　　秦氏一直让人打扫收拾苏萋萋的院子, 以便苏萋萋随时回来住。所以苏萋萋和陆方廷也就没回她们在京城的府邸了, 一家人住一起也热闹，好久不见自然要多相处。
　　苏萋萋的弟弟已经有三岁, 长的粉雕玉琢非常可爱，和苏萋萋有几分像, 见人就笑。
　　安宁侯府的八小姐和六小姐几个, 之前并未与苏萋萋交恶, 苏萋萋回来，她们也会来看, 每人都带着自己的孩子, 女孩娇俏，男孩憨态，软萌可爱的样子, 让苏萋萋喜欢的不得了。
　　陆家陆方廷的几个堂妹，如陆明汐这些, 也都是嫁了人有了孩子的, 陆方廷也会带着苏萋萋去见她们, 自然又被萌化了心。
　　她们为人母的样子，也让苏萋萋颇为羡慕。
　　也许是年纪大了，苏萋萋对孩子没有如以前那样觉得烦了，反而觉得很可爱，有时也会想, 若是能有一个长的和她，陆方廷都像的孩子，由小小一点养大该是怎样的情形。
　　不过这件事也只是想想，那是怎么也不可能的。
　　只是这件事却也是挂在了苏萋萋心头。
　　一次，苏萋萋和陆方廷赶庙会的热闹时，见到有许多人都争着去烧香拜佛，问了是求子，据说非常灵验，苏萋萋莫名的也想去求一求。
　　能够穿越过来，苏萋萋已经不是无神论者了，这世界自有神灵控制，只是她们不知道而已，若是能赐给她们一个孩子就好了。
　　“姐姐，她们说这很灵验的，只要心诚就可以…”苏萋萋拉着陆方廷央求道。
　　“好，依你，那就去吧…”陆方廷看苏萋萋挺有兴致就跟着去了。这些日子看着苏萋萋那么喜欢那些孩子，她恨不得自己有能力让苏萋萋生一个。
　　求子的人非常多，仿佛观音座下童子数量有限，都想抢头几个上香。
　　以苏萋萋自己自然是挤不到跟前，不过，有陆方廷带着，一路畅通，被陆方廷碰到都自动避让开，苏萋萋挤到跟前上了前几炷香，又粗又大的香，被称为高香，她们算是烧了高香了。
　　苏萋萋拉着陆方廷虔诚的跪拜下去求了慈眉善目的菩萨，和陆方廷挤了出去出了一头的汗。
　　“真那么喜欢孩子？”陆方廷疼惜的给苏萋萋擦汗，然后温声说道。
　　“试试…万一中了呢？”苏萋萋嘿嘿一笑道。
　　“傻瓜…”陆方廷揉了揉苏萋萋的头发。苏萋萋喜欢什么陆方廷自然观察的到，静虚观有些孤儿，陆方廷已经计划到时候带苏萋萋一起去看看，看她喜欢哪个孩子，好养在身边。
　　“姐姐，你不喜欢孩子吗？”苏萋萋问陆方廷。
　　“我有你就够了，你就是我的大宝宝。”陆方廷道。
　　“姐姐…”突然被灌了一口蜜，苏萋萋笑眯眯的拥住陆方廷，被陆方廷抱在了怀里。
　　“那不一样的…姐姐，等有了孩子你就知道了…”苏萋萋说道。
　　“那我们晚上就试试，看能不能造出个孩子…”陆方廷在苏萋萋耳边低声说道，苏萋萋立时面红耳热。
　　经过几年，两人依然情如初恋，每日里看见彼此都觉甜蜜，白日游玩一番，又说了那样的话，回去自然是酣畅淋漓的尽情表达对彼此的渴望。
　　之后，陆方廷选了个日子带着苏萋萋回静虚观去看看。
　　钟离繇也回到了大楚京城的静虚观，大楚是钟离繇故乡，大楚的静虚观相当于钟离繇的家，不管钟离繇去了哪里都会回静虚观的。和奥菲娜在海外过了几年，钟离繇回来了，奥菲娜自然跟着。
　　几人都是熟识，见面聊了一会儿，陆方廷带了苏萋萋去看静虚观的孩子。
　　“萋萋，你若是喜欢孩子，可以在静虚观看看，有合适的，我们可以养在身边。”陆方廷在路上对苏萋萋说道。
　　“要姐姐喜欢的，我才喜欢…”苏萋萋道。陆方廷说只有她，苏萋萋也并不想因为孩子，让陆方廷受冷落。
　　“你喜欢的，我自然喜欢。”陆方廷笑道。
　　苏萋萋懂陆方廷的意思，既然如此，也有心找一个，求子只是抱着万分之一的希望去的，她也觉得不太可能。
　　不管怎么说，帮着其他女冠照顾那些孤儿，苏萋萋还是很乐意的。
　　这里的孩子有大有小，大到十来岁，小到还在襁褓中。
　　襁褓中的孩子，苏萋萋还不会照顾，有人去照顾，苏萋萋有点医术，会照顾一些生病受伤的孩子。
　　“那孩子，到了这里好几日没说话…家里人被土匪打劫，只活了她一个，似乎是吓到了，也是可怜……你帮她换一下药，她的胳膊有道刀伤…小心点…”一个女冠轻声对苏萋萋说道，指着角落一个坐着的一个孩子。
　　“小家伙，你在这儿做什么呢？”苏萋萋靠近过去柔声问道。
　　那是一个长的极为精秀好看的小女童，小眉头皱着，一言不发的坐在床上，有些低气压，周围也没人给她玩儿，苏萋萋靠近后，她抬眼用黑溜溜没有一丝杂质的眼睛看苏萋萋。
　　“真是个乖孩子，你叫什么名字？”苏萋萋问，那孩子不说话，只看着苏萋萋。
　　“我能帮你看看伤口吗？别怕，我会很轻的…若是不换药，就会严重的，更疼…”小孩没说话，苏萋萋也没在意，只是看着她笑道。
　　苏萋萋本就长的好看，温柔的笑着，更具亲和力。
　　她试探的碰着那孩子，那孩子没有反抗，让苏萋萋帮着她换了药。
　　那孩子虽然没和苏萋萋说话，却已经对苏萋萋有了好感，在苏萋萋要照顾别的小孩时，她也跟着苏萋萋。
　　陆方廷出去了一会儿，回来时便看见苏萋萋有了一个小跟班。
　　苏萋萋要出去吃饭时，那孩子终于开口说话了，伸着手要拉苏萋萋，口里说着“不要”。
　　“姐姐，要不就她吧…”苏萋萋对陆方廷说道。
　　“好…”陆方廷依着苏萋萋，只要她喜欢。
　　苏萋萋和陆方廷走时就带了那女童一起离开。
　　女童和苏萋萋很亲近，苏萋萋也对她很好，几乎是倾尽了母爱，让陆方廷都有些吃醋了。
　　却是没想到，一个月后，一个女人找到了静虚观，说是女童生母的姐姐，要带走女童。
　　陆方廷查了之后，这中间还有些故事，无论如何，这女童的确是还有家人的。
　　苏萋萋和那女童虽然只相处了几日，已经有了感情，只是再怎么说女童真正的亲人还在，她也不好用强留下，只好让那女人带走了女童。
　　苏萋萋喜欢那孩子，陆方廷对那孩子，却没什么感觉，每日力看苏萋萋抱着那孩子温柔的笑着说话，陆方廷总有种怪怪的感觉，此时那女童被送走，陆方廷也是莫名松了口气。
　　只是苏萋萋有些伤感，让陆方廷心疼。
　　“萋萋，之后我一定仔细查好了。我们还可以再去收养一个…”陆方廷对苏萋萋道。
　　“别人的毕竟还是别人的，若是能有自己的就好了，哎…”苏萋萋说道，她也知陆方廷其实对孩子并没有很喜欢，只是迁就着她，此时又发生这样的事情，让她对再去□□有些怯了，也就暂时不提了。
　　对于求子是否成功，苏萋萋本就抱着那万分之一的侥幸，后来也就没在意了。那女童来了之后，苏萋萋都在关注那女童，对自己身体并没有怎么关注，等那女童离开后，苏萋萋才渐渐觉得不对，她的身体出现了一些奇怪的现象，真的跟怀孕了一样，而且月事迟迟不来，嗜睡，呕吐的症状，让苏萋萋有些狐疑，她自己给自己把脉，越感觉越是糊涂，便去了静虚观找了钟离繇把脉，为了不惊扰陆方廷，她带了紫蕊去的，没告诉陆方廷，若是真的就是个惊喜，若是假的也就算了。
　　“是喜脉…”钟离繇把完脉一脸怒气。
　　“师父，你说的真的是喜脉，你没诊错？”苏萋萋惊讶。
　　“我把过那么多脉，怎么可能错。到底是怎么回事儿？！萋萋，这是谁的，你这样，怎么对得起陆方廷！”钟离繇道。苏萋萋和陆方廷是秤不离砣的，苏萋萋这会儿一个人来让她把脉，这有点不对啊！苏萋萋真的会出轨？！
　　“呃，师父！怎么可能跟别人，若真的有了，那也是姐姐的啊！”苏萋萋说道。
　　“你们怎么可能！你不是告诉我，只有精子和卵结合才有可能孕育胚胎吗？难道卵子和卵子也能结合？”钟离繇被苏萋萋科普之后，一点也不信。
　　“或许是造化之力，师父，我真的不知道…你再帮我确定确定，别让我空欢喜一场啊！”苏萋萋道。
　　“……”钟离繇无语，帮着苏萋萋又认真把脉了一次，确定无疑是喜脉。
　　“真的？我不是在做梦吧？”苏萋萋还是有些不敢置信。
　　“你不信，可以再找几个来给你把脉，静虚观会医术的不在少数…”钟离繇说道。她还是无法相信陆方廷能让苏萋萋怀上，这不科学啊！
　　钟离繇又叫来三个会医术的女观给苏萋萋把脉，的确是喜脉。
　　苏萋萋还是有些忐忑，生怕是什么疑难杂症，外在表象是喜脉，如今这个时候又没有B超，测不了胎心，根本无法知道到底是不是怀孕。
　　不过苏萋萋还是加了几分小心，坐马车时都让马车走的很慢，生怕颠到了腹中的孩子。
　　陆方廷出去和几个外来的掌柜的见面，过账，外加吩咐一些事情，等晚上回来的时候苏萋萋已经睡下了。
　　陆方廷洗澡后就抱着苏萋萋娇软的身体亲亲摸摸，将苏萋萋弄得醒了过来。
　　“姐姐，不可…”苏萋萋感觉到陆方廷摸得地方忙抓住了陆方廷得手腕。
　　“怎么了？莫非月事来了？”陆方廷疑惑。
　　“有件事，嗯，怎么说呢，我好像怀孕了，师父帮我把脉了，喜脉…”苏萋萋看着陆方廷道。
　　“嗯？喜脉？”陆方廷以为自己听错了。
　　“喜脉，真的。”苏萋萋点头确认。
　　“求子成功了？”陆方廷第一个反应。她自然不会怀疑苏萋萋，莫说苏萋萋天天和她在一起，就算不在一起，以两人经过生死检验的感情，也不会怀疑到苏萋萋的。
　　“可能吧…姐姐，不知道是真是假，你不要太高兴，我也不敢太高兴，憋着，我们要淡定…别把孩子吓走了…”苏萋萋说道，她现在真的是患得患失。
　　“那知道是多长时间了吗？”陆方廷问道。
　　“按照时间算，恐怕有两个多月了。等到三个月就安全了…”苏萋萋道。
　　陆方廷感觉有些不真实，苏萋萋也是战战兢兢生怕是假的。
　　直到三个多月后，苏萋萋的肚子慢慢长了起来，两人才终于有了点感觉，那不真实的感觉渐渐落到了实处。
　　虽然月份渐渐大了，苏萋萋身子重了，同时各种妊娠反应也来了，有些痛苦，苏萋萋都撑了下来。
　　最让苏萋萋满意的是，胸围不断增长，如同二次发育。
　　让苏萋萋有些羞恼的是，这期间，身体异常的敏感，对那方面的需求竟然比以往多了许多，肚子越大反而越是多，带着小家伙一起和陆方廷做，让苏萋萋倍感羞耻，却是忍不住，问了钟离繇，钟离繇也不清楚。
　　十月怀胎，苏萋萋前半段在无知无觉中度过，中间在将信将疑的不真实中度过，后半段在痛并快乐中度过，实在是一言难尽。
　　这一年陆方廷和苏萋萋没有到处走，一直在大楚京城这里，直到第二年二月，苏萋萋生下了孩子，竟是一对双胞胎，两个女儿，几乎是去了苏萋萋半条命。
　　陆方廷心疼死了，恨不得自己代替苏萋萋生。
　　两个孩子，一个长的像陆方廷偏多，一个长的像苏萋萋偏多，都是苏萋萋和陆方廷特征的结合，看上去非常神奇。
　　一直不信的钟离繇看到两个呱呱落地的孩子，才终于信了。
　　“去庙会求子得的，很灵验的…”苏萋萋跟钟离繇说自己的心得。
　　“呵，我没必要知道，我又不会要孩子。”钟离繇很无所谓得说道，出了苏萋萋这里便和奥菲娜去拜神求子了。
　　这两个孩子不同于苏萋萋之前收养得那小童，这可是苏萋萋用血肉孕育出来的，含有两人血脉的孩子，陆方廷看着那孩子就有一种天性的亲近感。
　　两人有女万事足，征途从全世界缩到了两个奶娃娃身上，却也乐此不疲。                        
作者有话要说：　　谢谢大家支持，群么么哒
太妃和太后，已经he了，感觉没啥写的了，抚摸
这篇文就写到这里了，真的是很舍不得，抱抱
是大家的留言和鼓励让作者君坚持到这里，灵感也是大家给的，鞠躬感谢
求专栏收藏，有缘下本文见，现代篇，含娱乐圈，影后陆芳菲和她的花痴粉儿苏萋萋会在新文中客串
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s