====================================================
《魔爪》最大的TXT小说下载论坛：www.mozhua.net
====================================================

1

1、御言 ... 
 
 
作者有话要说：原文发于
2011.5.11
08：14：29
历史薄弱，看此文不可深究啊
 
　　话说北宋仁宗时期，是中国历史上一个很有意思的朝代，因为这个国君的胸怀仁德，所以在这个时代孕育出了包拯，范仲淹，晏殊，寇准，这些响当当的名字，他们都是国家栋梁，风流人物，也都一本正经，所以，在这些个一本正经的老头里，要是出现了一个插科打诨的人物，那是会让人眼前一亮，人见人爱的，这个人，就是石中立。
　　
　　石中立啊，太宗朝的枢密使石熙载是他的父亲。这样的家底，让他不入科场就有了功名。在仁宗景佑四年他就官拜参知政事（副宰相），太子少傅（太子太傅副职），彰显荣赫一时。但是往往世事皆不能圆满，让人在一面风光的同时，也会让人另一面隐痛，石相公原本育有四子，奈何三子皆早逝，更让人悲痛的是，大儿子去后，他的大孙子紧跟着离世，二儿子则在还没有子嗣之时就离开了人世，三儿子石昭简倒是留下了一个子嗣，是个玲珑的女儿。
　　
　　在这小姑娘降世之时，石中立已过甲子之岁五年，四子石从简至今还没有子嗣，老相公抱着这可人的孙女左思右想的心里不是个滋味，从过去的事迹中就不难看出，这个石老相公做事往往让人哭笑不得，这次，他又做了件让仁宗都哭笑不得的事情，他抱着自己的孙女去了皇宫，一把鼻涕一把泪的向仁宗哭诉他的不幸，然后要仁宗答应，让他把这个孙女当孙儿养。
　　
　　仁宗当时正郁啊烦啊，郁什么？郁他的杨美人和尚美人都被那些大臣们逼着赶出了宫！前段时间，他病倒了，知谏院的左司谏角宗谅就趁机上书，他的总体意思是劝皇帝注意身体，疏远内宠，他用的具体语句是“……日居深宫，流连荒宴，临朝则多臝形倦色，决事如不挂圣怀……”那就是说仁宗上朝的时候又黄又瘦又疲倦，像个被女人掏空了的色鬼，处理事务的时候没精打彩，像个白痴一样对国家大事不上心。
　　
　　出了角宗谅这句话后，各个大臣们那是蜂拥而上的关心他们皇上的身体，要求皇上保重身体，外放宫中美人，连仁宗的养母杨太妃也请了出来，仁宗是个情种啊，到这时还是不放手，直到他身边的太监阎文应也开始对这事上心，这个太监关心皇上啊，二十四小时的围着皇帝转，碎碎念的让仁宗注意身体，哀劝着皇上要赶走美人，结果仁宗也是病糊涂了，一不小心点了头，等他回过神来时，那动作迅猛的阎公公早已指挥着人把两位美人送走了。
　　
　　失落加迷茫让仁宗变得有些恍惚，当时在会庆殿里，仁宗正和那个给他上谏书的角宗谅在对峙，仁宗很生气，后果很严重，他要把角司谏外放！听到突然闯进来的石中立说出这荒唐的要求，顿时笑了，一时气愤的玩性起来，居然嗯了一声点点头，然后拿起眼前的纸笔亲自写了三个字：石辰珩。等墨略干些后伸手递出去，石中立刚想去接，仁宗却缩回手摇摇头，他指着另一个人说
　　[角宗谅，看清楚这三个字，这是朕赐给石中立孙子的名字，这也就是你未来孙女婿的名字。]
　　
　　角宗谅目瞪口呆的看看仁宗，又看看石中立怀里的那个婴儿，缓过神来连忙摇头
　　[不，不，皇上，石老的怀里的是他孙女，怎能做臣的孙女婿？]
　　仁宗对石中立看了一眼，石中立连连点点头，站了过去，凑近角宗谅，一副说悄悄话的模样
　　[宗谅啊，你这下可把皇上惹到啦，虽然咱们皇上从来也不对大臣做什么过份的事，可你这次可是把人家的老婆给弄走啦，要是人家把你和你老婆给分开，你会怎样？你面前的人可是圣上，一国之君啊，你可不得给台阶下？又没凭据啥的，皇上就图舒这口气，你可就别再说啥了。]
　　
　　仁宗都被阎文庆碎碎念得糊涂的点了头，角宗谅被石中立这一说说得又惶恐又内疚的，居然也点了头。他觉得石老相公说得对，没凭没据的，这石老定也是一时想不通，等他想通了就会明白，哪有让自个孙女娶老婆的，这一想，嗯，不忧心了，说了几句不痛不痒讨过的话，然后就站那等仁宗发落。
　　
　　本就还在郁愤的仁宗一看角宗谅态度还这么犟，就是不肯真正的承认他自个错了，虽然生为谏官就该禀性如此，可仁宗是个痴情种子，事关女人，他总会心软得痛，再说他也没因色误朝事啊，是那些个大臣太不体谅他了，他忙碌大半辈子的功劳视而不见，如今还给他安这么个罪名，怒！当下心生一计，指指角宗谅
　　[角宗谅，你适才说的话，朕仔细想了一遍，你说得对，你确实该罚，可朕还没想好要把你如何办好，你先在奏折上签个名儿，等朕想好要把你往哪放了，这奏章就算你自个请命递上的。]
　　角宗谅一听，成，反正这一路看来，仁宗皇帝是从不对大臣做过份的事，只想着皇上是不想自个背个流放谏臣的名，想让外人知道是他角宗谅自个请罪得的罚，这事没啥好想的，身为臣子，这点本份是得背，当下找出本空奏章，画上自己的大名，退下了。
　　
　　仁宗等角宗谅一走，赶紧提笔在那份空白的奏折上写了字，末了递给石中立
　　[让你孙子好生对人家姑娘，朕这一生就做这一件出格的荒唐事了。]
　　石中立都不用翻开奏章看都知道上面写的是什么，是仁宗以至高无上的大宋圣上之名指的一门婚事，他孙女，哦不，他孙子石辰珩和角宗谅女儿角徵羽的婚事。他当下也有点懵了，他真没想仁宗会这样做，看来这皇上是气得不行了，原本说的没凭没据，这下好了吧，有凭有据，不仅是角宗谅亲自请求的这门婚事，还有仁宗皇帝御笔朱批的同意加指婚，只差他们石家在若干年后派出顶喜轿，就事就成了。
　　
　　话说仁宗虽然做了这荒唐事，可气并没有消完，他亲自下旨，一脚将角宗谅踢出了京，角宗谅出了京后，心里越想越后凉，越想越觉得自己是中了石中立和仁宗的套，看看自己才三岁的小孙女儿，一挥手，让人带去了太原府，那里是角徵羽的外婆家，但是真不巧，他没注意到石中立的夫人楚氏，也是太原人氏，所以说，有些事，注定了的羁绊一生。
　　
　　回到家后，石中立为了别人暂时不注意到他的这个孙子，让夫人楚氏带着去了太原府，吩咐长到五岁才能带回。
　　
　　石辰珩五岁时，角徵羽八岁了，这一年，她们在太原的一处城隍庙相遇了。
　　
　　那是个秋天，金黄的野花铺满了整个太原府城。
　　
　　大人们都一本正经的上着香，祈求着各种现实或不现实的愿望，小孩子们都不用约好，就能聚到一堆来玩，一行有五个男儿，当然这中间包括石辰珩这个假小子，三个女儿，一行八个孩子溜到了庙后山的一处空地上去玩，仆人只是远远的看着，并没有追上去。女娃们在一边采着小野花，不时瞄向那些疯得野的男孩，羞涩的笑笑。
　　
　　几个小崽子蹿跑得疯癫，突然发现草丛里有只卷毛狗，这下找到事情玩了，一路追着不放，直到把那只小卷毛狗逼着跌进了一个小泥塘里，小狗在里面挣扎的哀鸣声让几个女孩都停下采花，皱着眉对几个男孩看过去，意思让他们把小狗救出来。可是几个小小崽子哈哈一笑，由最大的那个带头，脱下了裤子开始往那小狗身上尿尿。
　　
　　女娃们都羞得背过身去避开眼，那几个野小子都和石辰珩认识，见她还没动静，都开始嚷嚷让她快点，孩子们一起玩时，哪个要是不合群，是会遭排斥的，石辰珩也想快点，可是，她呆了，完全被吓呆了，下意识的往自己的裤裆处摸去，又迅速把手缩回来。那几个小子见石辰珩一副呆傻样，还以为她不好意思在女娃们面前乱来，都对着她嘘了一阵，跑开了，边跑还边吼
　　[石辰珩，你是看中了哪个想让她做你媳妇吧！装斯文的傻小子，长大肯定怕媳妇儿！]
　　[石辰珩，怕媳妇儿…]
　　野小子们一路越跑越远，石辰珩还是没回过神来。
　　
　　女娃们不敢找那些野小子使性子，看石辰珩落单了，都走了过去，一人哼了她一句
　　[臭小子，不害羞，不要脸！]
　　轮到角徵羽走到她面前时，石辰珩总算回过了神，连连摇着头
　　[我没有，我没有…]
　　角徵羽低头浅浅的笑了笑
　　[我知道你没有…]
　　石辰珩也不知道自己想说她没有那样对狗狗还是想说她，咳，没有…反正角徵羽那低头一笑是刺激到她了，她认为那姑娘看出了她是个怪胎，当下就暴走了。
　　
　　当天夜里，楚府灯火通明，仆人们举着火把到处寻找着他们的辰小少爷，全都焦急得不行，要是这小祖宗出事，那石中立老相公非得当场跟着出事不可，特别是楚氏，焦急得也跟着出门寻人了，身边带着一个十来岁的小男孩，这是她来这后收养的一个孙儿，名曰；石皓弈。这孩子大概是西夏和宋人的混血儿，脸庞的轮廓长得很是清朗，是楚氏在一处荒郊捡到的，那时他已经五岁，晕倒在路边，应该是饿晕了，后来问他，他说他从小就是个孤儿，被些乞丐养大，那一年太原大旱，太原的乞丐自己都顾不过来，也就没再顾他，要不是遇到楚氏，他也就没福份活到现在。
　　
　　楚氏收养他无非是想着，石辰珩始终是个女娃，找个大哥哥护着总好些，石皓弈倒真有大哥的样子，从小就对石辰珩呵护有加，在外人看来，这就是一对好兄弟。为给大孙儿留个念想，只是让石辰珩叫他二哥。在石辰珩三岁那年，石从简传来佳讯，夫人得一千金，因生下之时极为瘦小，得小名若蚕，大喜。原本是想着会再得几子，那样也就能把石辰珩恢复女儿身带回去了，哪知道，等这两年才又传来消息，石从简的夫人突然过世，石从简身体一直不好，这一大打击，就算再娶，估计也难再得子，也就做罢。
　　
　　一群人在山里奔走呼喊时，石辰珩小少爷正抱着那只泥巴狗坐在河边瑟瑟发抖，到晚上了，而且她刚才给卷毛狗洗了个澡，现在衣服都被怀里的狗给蹭湿了。她越想越伤心，自己能么能是个怪胎呢，别个小子有的，自个怎能没有呢？低头看了一眼怀里的小狗，那呜呜的饿食声，可怜巴巴的眼神，都让她有点烦躁
　　[我是个怪胎，要是奶奶知道了，会不要我的，你别叫了，我也饿了。]
　　一人一狗就那样自哀自怜的坐在河边吹冷风，直至她晕过去，直至，楚府的人找到了她。
　　
　　那晚上出事的不止石辰珩一个人，角徵羽回去的时候，也出事了，也不算出事，她遇到了一个在她那个年纪看起来宛若天仙的女子，然后这女子就一直跟着她，角徵羽问她想做什么，她说，她想收角徵羽为徒，这下把八岁的角徵羽吓得不轻，大人们早就交等过，这太原府地处西夏和宋国交界边境，啥人都有，收她为徒？是想把她拐走卖掉吧，一路哭着跑回了庙里，那天仙儿倒也没为难她，只是看着她逃跑的背影看了一会，就转身走了。
　　




2

2、戏见 ... 
 
 
　　十一年之后
　　
　　石辰珩已经从太原府回来汴京十一年，这十一年被石中立带在身边，极尽宠溺的养着，在外人看来，她已长成个玉面修身的翩翩儿郎，出门在外时，总会引得汴京城里的大姑娘小媳妇的对她多看几眼。在长大些到十二岁左右时受不了那种心里磨碎的折腾，一冲动就跑去亲自问了石中立，为何自己和别的男子不同？石中立的回答一如既往的不靠谱，还极具道教神说的思想。
　　
　　他说，有个算命的当年给石府算了一卦，石府之所以留不住男子，是因为有股极阴之气罩在了石府的祖上，要想保住一脉香火，就必有个女儿来当男儿养，女儿命格阴柔，能克住罩在石家祖上极阴的阴气，有她这个假小子顶着，才能让石家后面的男子孙们无损的活下来。石辰珩一听，原来如此，可她奇怪，到现在为止，石家的子孙也只有她和若蚕两个女儿，石皓弈当然不能算石家的血脉，难不成四叔还会再娶，然后再生个弟弟？应该是这样。
　　
　　汴京是个极其繁华甚至浮华的城市，在这里每天有着，安邑之枣，江陵之橘，陈夏之漆，齐鲁之麻，丝帛布缕，米麦杂粮，从汴河岸边的河船汇集至此，热闹至极。石辰珩十六岁时，石皓弈已经二十有一，按说他这年纪已经不小，可每每和他谈论婚娶之事，他总推辞，说石辰珩算他的小少爷，小少爷不婚配，他哪敢抢先，这话听得石辰珩直翻白眼，等她娶亲，那两人就打一辈子光棍吧。
　　
　　不成家，那就先立业吧，石皓弈还真把这业给立起来了，小时候在太原府长大，对西夏之物很是上心，贺兰石，枸杞、甘草、、滩羊皮、发菜这些相对于中原来说的稀罕物，整个汴京就他把这些东西卖得全。有石家这祖荫蔽着，这几年硬是把“金玉满堂”这号铺子开得从东京到西京再至江南，到扬州地界时，报备市舶司后，把这些物件出海销往大食，扶桑，渤泥，这家业算铺得大了。
　　
　　石老相公也是明里暗里的为他找关系，他知道自己若去后，指着石从简这旧病之躯，一家人的日子会有些难过，现在石皓弈做的事真是合他的心意啊。他把石家人真心真意的当了一家人，不怕在自己走后他会起异心，这孩子把石辰珩更是宠得不行，那真是拿在手上怕掉了，含在嘴里怕化了的感觉，这让从小没父亲的石辰珩也很是依赖他。
　　
　　在汴京金玉满堂的总号里，石辰珩是个很熟悉的身影，她没事就会往这跑，倒不是想帮她二哥看看生意，她完全是来找大姑娘小媳妇搭讪调笑的，这丝脾性，让石家的人都看得摇头，但有石中立在，也都不说什么，既当男子养，可不得沾点男儿的坏习性么。
　　
　　在这东华门西街的金玉满堂，屋子修得四周空阔，八面玲珑，栏杆影浸玻璃，窗外光浮玉壁。雕檐映日，画栋飞云，完全就是一派私家庭院的样式，内堂更是贴有好几幅李成的画作，难怪这里平日总见些衣饰鲜丽的公子哥带结成群的来赏玩物件。这些公子哥没有和石辰珩不熟的，白天在一起瞎混着东瞄瞄西瞄瞄，晚上就找些姬妾登上钱塘门外的丰乐楼，击乐狂欢。在石中立和石皓弈的极度宠溺下，石辰珩已经逐渐成为汴京城里的一员纨绔子弟。
　　
　　金玉满堂的斜对门数过去第三间门市是山长水阔楼，那是个采花饮欢的地儿，在金玉满堂楼上的雅间，正好能看到那些倚在栏杆上招揽客人的爱卿们，那些个阔公子每每在傍晚来临之时就会从此处出去，转地儿到对面。石辰珩这个人的习气已被三教九流教坏，可这点却不入他们的流，因心中一早明白自个是何身份，和大姑娘小媳妇说笑说笑已经是她的底线，从不会随他们踏入那烟花之地。
　　
　　听说山长水阔最近来了一位姿色绝佳的胡姬，让汴京城里的男人们趋之若鹜，这会，天色还没全暗下来，山长水阔的门槛都快被踩破。辰珩趴在窗前看到一年近六旬的老翁颤哈哈的出现在那楼下时，噗的一口水喷了出来，摇着头念出了当年苏翁调侃张先八十年纪娶十八待妾的诗
　　[十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。]
　　无论多大年纪，对年轻貌美的女子总是存着一颗少年的心，汴京城里的风气就是如此。
　　
　　上楼来的若蚕正听得辰珩念完这首诗，嗔了她一眼
　　[三哥又不正经了。]
　　辰珩促狭的对若蚕眨眨眼
　　[小蚕儿可懂这诗？三哥哪里不正经了？]
　　若蚕不接她这话茬，也凑过去趴在窗前看着外边，她很想知道，她的辰哥哥每天这时趴在这是在看些什么，这个三哥，诗书不爱念，功名不想取，生意不上心，看似纨绔子弟，眉宇间却又有些执拗的郁郁寡欢，看不懂，石家的血脉到现在就他们两个，她只想这个三哥好好的。
　　
　　阔宽的街道上人群渐渐散落起来，已到了晚饭的时辰，有家的归家，没家的，也会寻个地儿去把五脏庙先祭了。从街东头缓缓走过来几匹马，领头的是个蓄着络腮胡的男子，一身锦衣武服和清楚的轮廓让人一眼就能瞧出他不是土生土长的汴京人士，像西域边境过来的一样。辰珩和若蚕的嘴角都勾起了笑容，若蚕更是冲那个男子使劲的挥着手，大声喊了一声
　　[二哥！]
　　石皓弈也早就看到在窗边的两个小人了，加快马步向前跑了一段路
　　[小蚕儿！辰珩！]
　　辰珩只是笑看着离金玉满堂越来越近的石皓弈，并没有像小蚕儿一样，不再是肆意的小儿，也不是粗犷的男子，心，终是一颗女儿心，有些时候，懂得矜持得当。 
　　
　　就在石皓弈大声叫出那声辰珩时，走在丰乐街的一个人停住了脚步。此人一身灰布衫，儒生帽，书生气的扮相，也许就是附近书院里的学子，他停下来寻找着刚才那声音的来源，眸光慢慢转向了金玉满堂的楼上。石辰珩手上正绕着仁宗赐给她的一块玉佩玩，上面蝇刻两字：辰珩。如时光初露的玉泽，这是仁宗在她十二岁那年召她进宫，见她第一眼时念出的感觉，直感叹他当年没把这孩子的名字没取错，后来专门找玉匠打这块玉佩赐给了她。辰珩咬着玉佩慢悠悠的看向已下马的石皓弈，目光远飘些许，看到了那个驻立在那的书生。
　　
　　温雅怀玉，风调开爽，器彩韶澈。石辰珩脑子里一下就出现了这三个词儿，那人不似那些柔弱书生的孱弱，秀眉英姿，临风而立的恰好，让她一时看呆了眼。书生见楼上的那人痴目而视，侧头莞尔，刚欲走开，却见楼上飞下一物件，想也没想的扬手一抓，临了一看，一块翠色欲滴的和田玉佩被自己握在手里。石皓弈还没进门，恰好看到这一幕，走至书生面前一施礼
　　[兄台见笑，我那三弟就是玩性大，这物件都能玩得掉下来，幸得兄台接住，十分感激。]
　　
　　书生见金玉满堂里有人拿着包东西走了出来，若没看错，该是银子，再次抬头对楼上看了一眼，把玉佩递给石皓弈，一言不发的走了，惹得后边接到石皓弈眼神送银子过来的小厮直想追，还是被石皓弈一把拦住了，不是人人都为财，虽说这是汴梁，也有身清心明的主儿。只是那书生刚才随手抓住玉佩的那一下，让石皓弈心里留了个神，那不是碰巧，那人，是个练家子呢。
　　
　　小厮把一坛蓝桥风月拎上来，石皓弈一掌击开封泥，沁人心脾的酒香四溢，楚氏看辰珩嗅着鼻子就要往酒坛撞上去，一把扯回她
　　[小酒虫，看待会老爷回来看到你这迷糊样怎说你。]
　　正说着，爽朗的呵笑声从外边传来，只是这笑声中带了些许咳嗽，石老相公的身体在这一年，已经衰弱，一进门就点点石辰珩的鼻子
　　[小家伙就知贪杯，醉生梦死的感觉可好？不如趁爷爷还在，考个功名在身可好？]
　　辰珩哈啾一声打出个喷嚏，闻到石中立手上的龙脑香，仁宗身上的香料味，又和皇上私下谈过心了。
　　
　　石中立这半真半假的话在辰珩看来就是拿她打趣，考功名？还娶亲呢。不过她今日没和爷爷绊嘴，看得出来爷爷有心事，三两杯酒下肚，石老相公的肚里藏不出话，拍拍石皓弈的肩叹了一声
　　[皓弈啊，这一趟走西边，可是亲眼所见了两军交战？]
　　石老相公这句沉叹把石皓弈又带回了几个月前的冰天雪地，李元昊突然称帝，攻下金明砦后，直逼延州，西夏军和石元孙，刘军所带的宋军在三川口相遇，西夏兵多势众，宋军溃乱，死伤无数。因当地风雪正盛，西夏军缺衣少粮，后也得许怀德偷袭李元昊得手，延州才得保住。可那些死人成堆的场面，石皓弈想起来就觉得周身发寒。
　　
　　听得石皓弈把眼见之事说了一遍，石老相公当场嗟叹
　　[狼子野心的党项人！养肥的狼崽，要开始咬主人了！皓弈，从今儿起，你金玉满堂的里面，不许再见西夏的物件！]
　　石皓弈一愣，随即点点头，这事不应也不行，一路回来时也就早猜到会这样。石辰珩这才清楚爷爷和二哥神色都如此沉默的缘由，她真是身在温香软玉的地儿呆久了，这些事听来像极不真实的事一般。可也清楚，就在她长大的那个太原府不远的地方，有个叫李元昊的人，发动了战争，死了很多人。辰小公子心里突生堵塞，看看爷爷和二哥，气自己很是一无是处，浑浑噩噩的过着这日子，真是让人厌烦，可又能如何？真像爷爷说笑的那样去考功名？
　　
　　




3

3、梦辞 ... 
 
 
　　话分两头说，石辰珩在金玉满堂楼下看到的正是角徵羽，她听见那声辰珩就想到了八岁那年那群野小子吼的那句话“石辰珩，怕媳妇儿”，这才停下来看看，已过十多年，黄口小儿成少年，也不敢冒然认别人为那个他，只是盯着她看的那呆傻样倒与当年傻愣在那的小孩有些神似。
　　
　　她此次是从太原府第一次回京，角宗谅当年犯下的错在十多年后被时间冲淡，皇帝也不是个很记仇的皇帝，此次回来领了个翰林学士的职位，官品正三级，和皇帝又亲近了，仁宗发出的那些机密文件都得经他的手。只不过这角相公和石相公一样，身体都已老得衰弱，他的儿子角厚德又是个十足的忠厚之辈，爬到如今也只爬上个国子监，从四品，这差事说好做也好做，不好做的就是自太宗朝始，文人学子们的地位就大过武将了，这些主都不太好伺候。
　　
　　不管如何说，一家人算是能在东京团聚了，这实在是个好事。角厚德打早就接到了女儿的书信说今日会到家，早就吩咐家人把家里清了一遍尘，又让夫人带着丫头细心的把女儿房间布置了一遍，女儿这十几年都在太原过了，他们只是有时候就过去看一下，心中愧疚啊，现在，终于回到了京城，老太爷前些日子叹了一句“可算稳当”，他这才敢把女儿接回来。
　　
　　辰珩心里堵郁了大半夜，怎么想怎么觉得自己是个窝囊的人，到后半晌才迷糊过去，这一迷糊过去不打紧，她竟在梦中见到了那个临街而立的书生公子，后来的梦更是只能用荒唐来形容，醒来时正听得有人叫门，心虚的羞红着脸不作声，来人该是映影，府里的丫头只有她敢一直这样敲辰珩的门。后来敲得辰珩火气甚大趴到床边拎起只鞋子扔过去，砸中门框，也不言语，映影当然知道这是让她滚远点的意思，轻哼了一声，对身旁的枝翘耳语一番，枝翘就往若蚕那院跑开去。
　　
　　若蚕来后和映影相视一笑，这三哥起床真是个难事，也只有她来，映影她们才能进到屋里去。轻扣了门边两下
　　[辰哥哥，要起喽，郡王府派人来接你过去叙事。]
　　若蚕说的这个郡王府是淮阳王赵仲针，他与辰珩年纪相仿，两人相识于金玉满堂。
　　
　　那日淮阳王闲来无事散到金玉满堂内，看一件冠梳看得入神，正想冠梳上面的珠子是何石头，捏着下巴略后退了几步，刚巧撞到在他身后的妇人，妇人扭捏的往身边的男子后边躲，男子立刻怒目相向，斥责赵仲针心思轻浮，意指他故意的，淮阳王何时受过这份羞辱，但太过斯文的人遇到流氓是不知道该咋办的，他怒目瞪舌指着那人，但就是说不出一句话来回驳。
　　
　　刚从楼上睡醒的辰珩倚在栏杆边笑看着这一幕，那妇人就是自个撞上去的，眼角还含着春笑，也不知那张公子眼光怎么差成这样，这样也看不出，还是看出了就是故意要在女人面前威风威风。
　　
　　看着赵仲针就要转身走开，辰珩连忙走过去，对那妇人上下看了两眼，一副小儿的好奇神色
　　[貌似无盐，哦，这样说对奇女不敬，说东施效颦准一点。不服，顾爷，拿把铜镜送与这嫂嫂，让她回去照清楚自个的模样再出来搔首弄姿。]
　　辰珩说完眨眼对张公子看去，一副话我就是这么说了，你想怎么着的痞样，那张公子是汴京城里的一富贾之子，民不与富斗，富不与官争这理他懂，他爹教得勤，这会气得脸色涨紫，也没再说什么，拽着妇人愤而出门。
　　
　　淮阳王愣在那愣了一会，想着辰珩刚才对那妇人说话的语调和神态，转而大笑，指着辰珩连连点头。至此，两人这缘份算是结下了，但这只是个开头，真正让淮阳王三天两头把辰珩往府里请的缘故，是出于某人，那人，是淮阳王的姑姑，福安公主，赵幼安。虽说为姑辈，但年纪相仿，感情很好。福安公主已嫁为人妇，附马王玮出身名门，父亲为开国将领，按说两人的婚事乃是天作之合，金童玉女，但奇怪的是公主三天两头的住往淮阳王府，附马从不随待左右。
　　
　　幼安和辰珩第一次碰面就是在淮阳王府，那是公主大婚两月之后的一天，淮阳王也很奇怪那天姐姐会来他府上，他和辰珩正一人捧着一坛错认水趴在廊桥边给花花草草浇酒喝。仆人上前来报之时，幼安已经紧随其后的到了他们跟前，辰珩醉眼朦胧的侧起头看了来人一眼，嘿嘿笑两声
　　[王爷你看，嫦娥姐姐下凡来了。]
　　原本黑着脸来的赵幼安当场被逗出了笑声，从此记住了石辰珩。
　　
　　一扯扯远了，说若蚕来到辰珩门前扣了门后，屋里随即有下地走步的声儿传了出来，一副极不情愿的困脸出现在她们面前，扶着门边唔了一声
　　[让人退信去，说我病了。]
　　[三哥，你病啦！]
　　若蚕说着就往辰珩额头上贴去，果真烧得很，吩咐映影去请钟大夫过来，这是石老相公亲自指定专门给辰珩看病的大夫，他在两年前还是宫中御医，老了，就告老还家做野鹤，他愿给看病的人不多，辰珩还是沾了石中立和他交情好的面子。
　　
　　映影在这府里多少年了，差不多十多年了，她今年岁数也不过十七，算从小就呆这石府了，能不了解这辰小少爷？若蚕话说出来后，她就硬是没动，还免了辰珩急着去拉她。辰珩看看一脸精明样的映影，又看看自个妹妹的一脸实称，摇摇头
　　[不惊动他人，我起来四处散会就好了，只是没精神去王府。]
　　若蚕让人去王府退信，映影一脸内容的进了辰珩的房间。
　　
　　辰珩在她收自己被子之前跑过去一把抱住被子
　　[我，我还睡会，你，你出去。]
　　映影不为所动的贴近辰珩，看着这小少爷越来越红的脸色，收起了玩意
　　[府里的老妈妈早就吩咐过我，我懂得，少爷，这事儿不羞，脏了衣裤被子我拿去洗就是，不会让人知道，放心。虽然比别家的公子迟钝些，但是我们家少爷，终于是大人了呢。]
　　说完巧笑的看着辰珩，看着这个平日里只知打趣别人的少爷，这时像被她调戏了的小娘子一样憋红着脸说不出话，映影噗嗤一声笑出来，不再逗趣这个此时有些不知所措的人，催促她换了衣裤，收了她的床套，一起拿着出去了。
　　
　　看着映影响有些雀跃离去的背影，辰珩久回不了神，映影说她懂得，她是懂得何事？自己可不是个男子啊，可今早醒来亵裤和床上那些濡湿，这事闹得，可真羞怯人，要被人知晓了，她可该如何是好，如何会做那样荒唐的梦啊，真是一见某人误终生？
　　
　　赵幼安听石府的人来禀辰珩病了，当下沉了心情，仲针见姑姑神色又要不好，赶紧上前劝话
　　[小姑姑，仲针陪你去看看辰珩吧，他病了，我也理当前去瞧瞧。]
　　幼安倒是想去，奈何公主附马不得私交大臣，这是自太祖朝就定下的规矩，她贸然前去石府，必会给人留下话柄，她倒没好怕的事，只是累了石府的人，不划算，左思右想，还是罢了。在仲针的陪同下，两姐弟下起了围棋，赵幼安总觉得自己静不下心，频频放错棋子，虽仲针让她，她也懒得悔棋，像是没了着落，什么飘在半空中一样，那种不安的情绪若隐若现，折磨人，直到仲针又无意中说起那个名字，辰珩，幼安突然通透，原来她已对石家那小公子这般记挂。没了心思再下下去，扔了手中的棋子，让仲针陪她四处散散。
　　
　　石皓弈一听辰珩病了，赶紧从店铺里赶过来，只走到前院就见一堆小厮丫头的在窃窃私语，见他回来，都让开路，让他赶紧去看三少爷。石皓弈以为这事大了，一路跑了过去，却看到辰珩正把下巴挂在桌上，双眸眨也不眨的盯着面前的碗发呆，皓弈转头看向一边的若蚕
　　[小蚕儿，你三哥这是何毛病？大夫在哪？]
　　
　　若蚕摇摇头，告诉了石皓弈，她这三哥一大早就这样了，也不准让人请大夫，也不准让人告知爷爷奶奶，就一个人呆看着面前的粥碗，已经坐了快一个时辰。这下可把石皓弈吓坏了，拉把椅子坐到辰珩身旁，小心翼翼的叫了她几声
　　[珩儿啊，这是咋啦？可有不顺心的事？跟二哥说说。]
　　石辰珩有动静了，看了皓弈一眼，嘴唇挪动了几下，把要说的话缩了回去，这事让她咋说嘛！深叹一声，摇摇头，又去发呆了。
　　
　　映影在饭厅外就看到这场面了，对转过头来的若蚕嘘了一声，指指石皓弈，若蚕似懂非懂的拉了她二哥一下，石皓弈倒是看懂了映影让他出去有事要说，可就在他轻声起身的瞬间，石辰珩魂游回神了，一看外边的人是映影，啊了一声站起来，一把拽住起身的石皓弈
　　[二哥！我想出去转转，你和小蚕儿陪我！]
　　看着那逃也似的背影，映影哈笑出声，这般害臊？可不像她家那个辰小少爷。
　　
　　真出来走走后，辰珩也觉得舒服多了，想来真是自己吓自己，该是没事的吧。神色清爽多后，送石皓弈去了店铺，爷爷一句话说得轻松，可这次从西夏带回来的货可不止一旦两旦，总得找个法把这些货给销了才是，铺里日后要怎样补这些东西的缺也得再想办法，是个棘手的事。辰珩听二哥这三言两语的话，看似不把这事放心上，实则还是在忧心，当下就拦住了正在统数的顾爷
　　[二哥别想这事了，你该咋卖还咋卖，爷爷那边我去交待。顾爷，你得看着二哥，我石辰珩说的话在这可算个话？算，就听我的。]
　　顾爷头一回见这个三少爷这么清明，当下就诶了一声，他知道这少爷是老太爷的心头宝贝，没啥事在他们两人间是不能迂回的。
　　
　　头一回找着了做主的感觉，挺好的，小蚕儿在午饭后说要出去放风筝，辰珩也爽快的应了她。两人一人拿着一只风筝，打街面上晃悠悠的散过，经过山长水阔楼前时，辰珩停下了脚步，她看到了一个人，一时有些不信的擦擦眼睛，再看去，确是他，那天那个书生。看着他就要抬脚踏进山长水阔的门槛了，辰珩伸出手张着嘴，却没能叫出声，眼睁睁的看着书生进了那里面，难以接受的眨着眼，他怎么能去那种地方呢？怎么能？小少爷一时觉得头晕了起来。
　　 

作者有话要说：咳，某段看不太明白的时候，去问下度娘：女性梦遗。。。




4

4、相识 ... 
 
 
　　角徵羽上山长水阔这事可把石辰珩打击得不小，昨晚上还在梦里和别人缠绵来着，一转眼见那人进了勾栏瓦舍，伤心之情可见一般。当下风筝也不放了，那神情低落得就差追进去问角徵羽，你为何负我？站在楼下就是不动，小蚕儿一看三哥的呆病又犯了，赶紧回去找二哥。
　　
　　辰珩心里堵着口气舒不出来，魂都憋没见了，直到有人贴近她的耳边叫了她一声，才猛然听得耳里传来街市上的闹声，转头一看，是赵幼安。公主说出来散散就挑了离金玉满堂近的街市走，大约是听说了辰珩时不时会在铺号里，这巧，真遇上了，只是看这人脸色差得她忧心，不是说病了？还往市面上转，就是个不会安生照料自个的孩子。
　　
　　楼上的角徵羽和屋里头的人说着话，时不时懒散着神情往街道上看去，这一低头，就见了辰珩与赵幼安低头相对的场景，心里瞬间闪过一丝奇怪的感觉，只是一闪而过，看了她们两眼后，收回心思认真听屋里的人说话。屋里边的人是谁？就是当年说要收角徵羽为徒的那个女子，李蓦然。角徵羽常年在太原见不着亲人，李蓦然又三天两头的跟着她，重复的说她想收她为徒的想法，终于某一天，角徵羽觉着自个是要找点事来打发这漫长等待的时日了，就从了李蓦然。
　　
　　李蓦然教得徵羽一身功夫，养在身边近十年，也不说为了啥，近日，她突然以胡姬的身份出现在汴京，前后脚跟着角徵羽到的这，这让角徵羽心头不适，师父，似乎跟得她太紧了，这不好。不仅如此，李蓦然来这后的身份也让角徵羽差点郁卒，当年角徵羽看到的李蓦然才十五、六岁的年纪，这时，也不过二十来岁，风韵正好，这不，惹得汴京城里的男人是疯了一样的往山长水阔挤。
　　
　　她来这一是来质问师父为何如此，二是，来给她的师父交待一个件事，她已年近十九，这一回京，家里就已开始为她张罗婚嫁之事。听说，前些日子有媒婆上门说亲了，对方是爷爷同僚韩谓的长子韩淄，虽为武将，可人家诗词歌赋也通晓，还得孝名，是个上品女婿的人选。韩家对角徵羽的才貌品德也甚是喜欢，估摸着等男方下聘这亲事就能成。
　　
　　李蓦然看似认真的在听徵羽说着事情，眼神却飘忽不定，她看得徵羽凑她跟前才啊了一声，那酥软的语调让人心生怜惜，都这么多年了，角徵羽还是没习惯过来。实在没听清角徵羽刚才说的话，只得软软的再问一句
　　[羽说的何事？]
　　徵羽看得出来师父神色不对，还以为是重新张罗这山长水阔累到了，李蓦然是谁，当年不会受制于人，她来此，此间地界的人也全换了她的人。叹了一声，把婚嫁的事给李蓦然重说了一遍，而后说道
　　[我决定扮成男子随爷爷去韩公的五十大寿，看看那韩淄人品，师父以为如何？]
　　
　　蓦然浅笑，她记得她教过徵羽一句话，女子嫁人，莫嫁陌人。有人过了一辈子，回头看看身边的人，依旧陌生。如今徵羽如此谨慎，是记住了这话，怕嫁错陌郎。李蓦然的心思，常人难以猜透，这个妖绕软骨的女子，在任何时候的神情，都是给人的错觉。譬如如今这时，徵羽不懂自己为何从师父脸上看到了不舍和浅殇，太过虚幻的错觉，一时只敢静谧的候着，怕破了两人间的默契。
　　
　　李蓦然做事却往往出人意料，待她低转眸色，再看向徵羽时，嘴角已带戏谑
　　[愿得一心人，白首不相离？看来你已迫不及待想嫁为人妇了？]
　　若是寻常女子，被人这么打趣，多少会羞涩起来，可角徵羽却只是看了她师父一眼，哼笑一声
　　[身为女子想嫁为人妇不是常人之心？只是李治早就写过，至深至浅清溪，至亲至疏夫妻，师父为何会认为徵羽迫不及待？]
　　[身为女子，便想嫁为人妇？那你把为师放往何处？你那心思，便是嫁谁也是嫁，为何没想过，不嫁？]
　　[不嫁？不嫁？！师父别忘了，你是西夏女子，又是江湖中人，更无家人束缚，徵羽岂敢奢望？]
　　奢望？李蓦然呵笑出声，媚眼如丝，她喜欢这句奢望，透全了她徵羽徒儿的心思/
　　
　　钟稚给辰珩把完脉，退了出去，石相公亲自相送，两人走在小荷初露的湖池边，钟稚捋着飘逸的胡须，指着池里的嫩绿爽朗的笑出声
　　[石公啊，你当年的心思是种下的因，如今，小荷初吐蕊，到该收果的时候了。]
　　石中立在拂柳的微风中思索了一会，哦声连连，他这孙儿红鸾要动星了，他倒真没想过这事，这果结出来，是缘是孽，他也并不忧心，他石中立做的事，从来就没后悔过。眼下重要的是把那个人找出来，看看是有多为难，能让他的孙儿愁成这样，都愁得相思上了。
　　
　　已入初夏，傍晚的时候是一天最舒服的时辰，太阳西沉，天色还亮，晚风送爽，这时最合适亲朋好友聚一块碎聊几句，韩公的五十大寿喜宴这时候也开始迎宾。石家和韩家是世交，全家人都得去，一家人都已换好衣衫，整好妆颜，连石从简今日也在人群中，小蚕儿喜庆的陪在父亲身边，时不时和父亲说笑着，这时只待老太爷一声令发，就可前去韩府了。可左看右看还是差一人，辰珩不在，所有人都有点不自在。
　　
　　石中立对家人看了一遍，起身向辰珩的卧房那边走去，刚走出不过十几步，就见迎面走来一少年，待走近了才看清是他孙儿辰珩，今儿一身锦黑翠竹衫，没戴幞头，发髻束得整齐，额前的美人尖更显得这孩子唇红齿白的俊俏，眉目间一片清朗，和先前看到的呆滞样形同两人，难怪他也一时愣了神。辰珩微扬着下巴对石中立作揖
　　[爷爷，孙儿不孝，让你们久等了。]
　　石相公哈哈一笑，指着顾朝让他去告诉东厅的人，可启程了。这才是他石中立的孙儿，有这份豁达，如今岁数还小，已懂得自个教自个阔宽心胸，这不乱了一阵就好了么。
　　
　　虽等辰珩拖延了些时候，到韩府时，算刚好，也刚巧，角老相公领着家人前脚进门，辰珩随着爷爷进了院里就见到了书生，想到那晚的梦，心头瞬间慌乱，强压着这感觉，让自己镇定。角徵羽一回头也看到了辰珩，心中顿生气宇轩昂四字，这少年公子今天给人感觉很是不一般，也觉得巧，和这人三番四次的能遇着，可辰珩在她看向自己的时却扭过了头，含糊不清的哼了一句“登徒浪子”。徵羽看着那个对她一脸不屑转身就走的人，莫明其妙的觉得不舒服，目光一直随着她的背影看去。
　　
　　石中立见到角宗谅笑着冲其招手，角宗谅却用衣袖遮了一下侧面，悄声的往另一边走去，石中立一看这不对，赶紧追上去
　　[宗谅啊，我们哥俩好久没好好说道说道了，你回京了也不找我，来，今日咱们好好聊聊！]
　　角宗谅一看躲不掉了，回过头来对石中立讪笑两声
　　[石公啊，宗谅刚回京里，杂事缠身，这不前两日还想着要去府上拜候，今儿就遇上了。]
　　两家人坐在了一张桌上，辰珩和徵羽被排着挨在了一起坐，两人互看对方一眼，又立马错开目光，神情认真的去听自个的爷爷说话。
　　
　　石中立说着话，眼神却往徵羽身上瞄，在角宗谅说着这些年在外地的事时突然深吸一口气，指着角徵羽
　　[这是你家孙儿？排行老几啊？]
　　角宗谅瞬时紧了神色，喉咙干涩，还没等他想到话，角厚德却说话了
　　[这是犬子，在家排行最长，羽儿，见过石大人。]
　　徵羽站起来行礼，被石中立抬手拦住，促狭的看着角宗谅，角宗谅脸色有点白。没等石中立说出什么让他难堪的话，有人来救场了，来者是今日的主人，韩谓。
　　
　　韩谓朗朗一声亲家叫得石中立浑身不舒服，韩谓家就韩淄一个儿子，角宗谅家就角徵羽一个孙女儿，还有一个小孙子角允梁，现在韩谓叫角宗谅亲家？这让他要咋想好？朝淄跟在韩谓身旁，角徵羽对他看了两眼，就平常一武将，样貌也无特色之处，可能常年习武，让人远远的就能感觉到他身上的粗犷之气，这在好文风的大宋可算不得好事。角徵羽倒没看低武将的意思，只是对眼前这人毫无感觉，这就是她日后的官人？怎么看怎么想都觉得不太真实。
　　
　　韩谓对角徵羽看了两眼，认出来了，女方的画像早已交给男方看过，韩淄跟在他身边，听得爹爹的耳语，双眸瞬间对着徵羽闪烁出一阵光茫，辰珩觉得那眸光像狼崽子看到肉时的样子，她可不是瞎说，当年她救下的那只卷毛狗，长大后成了一只狼，在汴京陪了她四五年，在一次和她出猎时被人当野物射杀了。
　　
　　山长水阔对门长大的，这种眸光见得多，只是现在一个男人对另一个男人这样看，让她不知该如何反应了。
　　
　　韩谓一看儿子很满意，今儿又是他大寿，高兴，当下举杯对石中立说道
　　[我将与角公联姻，石公该为我高兴！来，咱哥俩喝酒！]
　　石中立却轻轻的挡开那杯酒，拉着韩谓走离桌子两步，耳语一番，韩谓起初是不信的表情，后来石中立又凑他面前低语几句，让他愤怒着双眸走了回来，一指角徵羽看向角宗谅
　　[角公这是何意！你这孙女儿明明已许了石公这孙儿，为何还应下我家亲事！]
　　
　　此言一出，满桌的人皆愣。
　　
　　辰珩不相信的眨着眼，这书生和她一样是个女儿身？还...还是和她定过亲的女子？徵羽更是难以置信的看向辰珩，刚才若韩谓没指错人，是在说她和面前这少年早已有婚约在身？两人面上的都不动神色，心却同时如擂鼓般的越跳越快，快得要窒息般的晕眩感。
　　
　　角宗谅也怒了，刚才石中立拉着韩谓走向一边，他就预料这老顽童不会做出什么好事，当下拳抵桌面，怒视石中立
　　[韩公别听他满口胡言！石公，我敬你三分，你也别欺人太甚，信不信我这时把话说透了？]
　　石中立还是一副清风明月的模样，似乎角宗谅那威胁要拆穿辰珩身世的话不是对他说的一样，等把角宗谅的气势熬得差不多了，石老相公才摸着胡子轻飘飘的来了一句
　　[宗谅，你试试？]
　　角宗谅在石中立熬他这段时候把事儿的前因后果给理清了，石辰珩的身世是仁宗钦定的，他刚回京不久，若敢把此事掀开，又是在向仁宗宣战，他已经再无心让家人随他四处辗转。
　　
　　虽事已至此，可他记得这婚约无凭无据，此时石中立挑出这话，怕是在气这事没事先告知他，改天登门和这老顽童推心置腹谈谈，应该一切都能过去。 

作者有话要说：童鞋们按点爪印~
有鼓励，有动力~




5

5、不争 ... 
 
 
　　自从韩府归来，最高兴的是小蚕儿，她辰哥哥要娶亲了，她要有嫂嫂了，可不高兴么。石中立一直在等着辰珩来问他到底是怎么个事，可这回他失算了，辰珩像啥事没有一样，丝毫没把韩府的事放心上的样子，倒是皓弈，这些天不知怎么回事，一副心事重重的样子，见着辰珩有些躲着走，辰珩这个没心没肺的是看不出，但家里的人都看出，这是有心事了，这心事还和辰珩有关。
　　
　　繁星之夜，辰珩看着自己栽的朱槿花瓣上慢慢聚出夜露，蹲在那深吸了几口气，听见身后传来脚步声，赶紧直起身，石皓弈果然还是想绕着她走，被辰珩蹦着拦了过去
　　[二哥，这几日为何躲着我？]
　　石皓弈被说破心思，避着不想承认，吱唔的说了声哪有，辰珩挤挤眉毛，这么明显的说谎，二哥这是怎么了，她不懂。
　　
　　看着石皓弈又要走，扯住他的衣袖指指石凳上的棋盘，石皓弈一看，连连摇头
　　[古人云：未角智，先练品。你想想你哪次和二哥下棋不是到了半盘看势头不对就推盘的？]
　　辰珩哈了一声
　　[二哥嫌我了？二哥一直让我的么，今儿怎好这样说辰儿？]
　　浅风静夜里，辰珩的小女儿娇态这一刻显露，石皓弈一时有些走神，像是忽然下了决心，往老爷子卧寝处走去。
　　
　　老爷子院里可见依稀的烛光，还未就寝，听得屋内有说话声，像是石从简的声音，过了一会又听得楚氏在说些什么，两人轮替的说着话，过了好大一阵，才听得石老相公说了一句话
　　[老夫做事虽无章法，却算不得荒唐，凡事老夫心中自有数，辰儿的事，就这么定了。]
　　院里静站在那里的身影听见这句话，缓缓转身，沉默的走出院落。
　　
　　一大早老天爷洒了点雨下来，小蚕儿起得晚了些，擦着眼睛往饮香园走去时，看到那个背影有点不太能确认，那是她三哥辰珩？可这看看现在这时辰，确实不敢相信，一路小跑过去，一看还真是她三哥，一脸倔强的站在那，对面坐的是爷爷，两人一大早闹上了？这可算个稀奇事。石老相公一看小孙女来了，像找着了帮手一般，呵呵对小蚕儿招手
　　[蚕儿啊，想不想让三哥给你娶回个嫂嫂啊？]
　　辰珩再次对上天翻了个白眼，她从没起这么早过，今儿一大早被顾朝叫醒，说老爷子有事要吩咐，赶紧的爬起来，老爷子虽态度没个正经态度，可话里话外的意思辰珩算是听懂了，差点没把她吓个趔趄，爷爷今儿是想让她以角府未来女婿的身份上角府去走一趟。
　　
　　她一直等着四叔赶紧娶亲，给石家生个男孙后她好堂堂正正做她的女儿家，现在看来，爷爷根本没这打算，四叔更没再娶的打算，现在一齐瞄准了她，让她娶亲，这不荒唐么！这事怎能依老爷子？坚决不依他！也不知这爷爷到底咋想的。只见老爷子给小蚕儿耳语几句，小蚕儿跑到了辰珩身边，撒娇的拉着她的衣袖
　　[哥哥，爷爷说，长嫂为母，蚕儿从小就没了母亲，哥哥就给蚕儿娶回个嫂嫂来陪蚕儿么。]
　　这一说把石辰珩的心给说软了，她每每带着小蚕儿出去游玩，总会见着河堤柳坝上有母亲陪着各自的孩儿玩耍，这时小蚕儿总是很沉默，羡慕之情不言而喻，辰珩那时的心里也不好受。
　　
　　石老相公倒也不把话说死，把话头子挑起来就不往深处说了，辰珩想了会，脚步不由自主往门外走去，她觉得自己想见角徵羽，这念头很奇怪，明明已晓得她是女儿身，却还是想见。
　　
　　角徵羽打韩家回来后，找角宗谅聊了半宿，她都已经被指定归宿了，自个这么多年怎么就能被蒙在鼓里？可角相公一会岔这里一会岔那里，就是不往正题上说，大半宿爷孙俩也没能就这事达成一致的理解。这态度就奇了，角徵羽越想越纳闷，她对小时候自己被送去太原养着的事就抱有疑心，莫非，都是和这个石辰珩有干系？
　　
　　过了几日找来府里的丫头卉儿，让她把对石辰珩少爷的了解给说一遍。这事可不巧了，卉儿逛过金玉满堂，她去的那天辰珩正巧也在店里，后边的事就不用细说了，卉儿还是个大闺女，被人这么一调戏，心里对那人是羞又怕，小姐问这话，她当然会添油加醋的说。徵羽恍然大悟，怪不得爷爷会那么不愿提起那石小少爷，原来是禀性不良。
　　
　　为怕辰珩半路落跑，小蚕儿亲自监督一路跟到了角府附近，辰珩心里越来越没谱，那角老爷那般不愿承认自个和他孙女的婚约，她就这般过去会不会惹人厌？想着想着就想往回走，小蚕儿眼尖，一把拽住她的衣袖
　　[三哥哪去？就到了。]
　　辰珩吱吱唔唔，还没等她想到借口，小蚕儿一声惊呼
　　[三哥快看，韩淄，他来和你抢娘子了！]
　　辰珩眯着眼睛往西边看去，远远走向角府的人确像韩淄，这下不用小蚕儿说话了，甩开摆袍就往角府大门小跑过去。
　　
　　两人互看不顺眼的瞥对方一记，都抢着先进门，这门房闹懵了，听过一家有女百家求的事儿，可这少爷们亲自上阵像要抢亲的事还是头一回见，把两人都拦在了门外，去里面请示了老爷，现在在家的老爷不是角宗谅，他被政事缠住到这时还没能从宫中回来，角厚德听得下人来报，左右为难了一会，都赶走吧，他得罪不起，让一个进一个不进那更留话柄，老爷子也没留个准话，徵羽的婚事到底要如何，如今两人一齐来了，这让他如何是好？在青石桥上来回走了几遍，指指南员
　　[让两位公子都进来，羽儿那去告知一声，她的事，让她自个来。]
　　南员诶了一声，边往外跑边想，这事不对啊，传出去可会被市井之人添说得难听了。
　　
　　徵羽听南员说两人都来了，她还没反应过来，卉儿先羞涩上了，徵羽一看这情况有误，卉儿听说那人来了，不但不怕，怎么好像很高兴他来了？吩咐南员把两个人一齐带进后园，沏茶先伺候着，她换件衣裳再出去，话是这么说，南员前脚走，她后脚就跟上了，她得先在一边看看这两人凑在一块会发生什么事。
　　
　　韩淄一在园里的凉亭坐下就开始对辰珩攻心了，前前后后把角宗谅的态度分析给她听，说角宗谅如果满意她的话，就不会再答应他韩家的婚事了，让辰珩有点自知之明，别闹了，到时别闹得两世家交恶就不好了。辰珩被韩淄这么铺天盖地的一顿碎念，有点晕乎了，觉得韩淄说得都对，也有点迷茫自个为何会坐在这了。对四周看了一圈，那角徵羽还不肯出来，怕是就因自个坐在这儿吧，头一回这么轻易的想到认输了，原本也没本钱拼么，人家韩淄好歹是个男人，自个这算个啥，想来想去心头竟开始泛酸。
　　
　　韩淄再次把话翻了一遍来说，末了看向辰珩
　　[珩儿啊，你还小，又是石家的子弟，汴京城里不知有多少女子想嫁你为妻，想来你来这也并非出自你本意，是石老相公迫你来的吧？哥哥我已不小了，在边关又呆了那些年，父亲不知托了多少关系才好不容易把我调职回京，就是为了让我尽快娶个媳妇，给韩家留后，你可不能在这条道上给哥哥上绊石啊，珩儿。]
　　辰珩本性就有些洒，这些被韩淄念得极为郁闷，听得他把这话说完，脱口而出
　　[哥哥若只为韩家留后而娶妻，那何必找上角徵羽！]
　　此言一出，韩淄呆了，他甚至没听懂辰珩这句话的意思，可就是觉得哪里不对。
　　
　　他想了一会，突然想到了这句话的症结，辰珩的意思是男子娶妻可不必是为了延续香火，可他想不通，那还能为何事？情情爱爱？确实，他在见到角徵羽的瞬间是动了心的，可这天长日久的，说为了那一瞬的心动而娶个女子，多可笑多虚伪不是？真当这日子是那些诗词歌赋里的人生？无情无爱不成双？他韩淄可没那些闲情，娶妻，生子，在官道上走顺，这人生就这么回事。
　　
　　韩淄等缓过神来哈笑两声
　　[珩儿果真是性情中人，那哥哥问你，你可真是对徵羽动了心才前来此的？]
　　辰珩一时语塞了，好朦胧的感觉，这算是动心？真动心乃真荒唐，她石辰珩从不欺自己，不晓得就是不晓得，不回这话。不愿和韩淄再这样纠缠下去，说了声告辞，先退出了这场在外人看来争风吃醋的战争。
　　
　　角徵羽在一旁把话听得清，人也看得清，待辰珩走出后园就跟了上去，辰珩走进前庭花园的碎石道上，闻得两边花香诱人，有些花是她识不得的，就如脚边这一簇白中带红粉的花，铺在这一声，很是好看，一时看久了些。角徵羽站在她的身后，像怕吓着她一般，用着极柔和的声音回了她的疑虑
　　[还记得我们在太原初见时，那山上的花么，这就是其中一种，山野中很常见的紫云英，比不得那些名贵的花，没有人会把它们养到家里，我觉得好看，自己挖来栽了些。]
　　辰珩在听得话音落，突然直起身来回头，鼻尖触到了一个温热的物体，眼前看不清什么，但是却感觉到了幽兰的香味，一时有些贪恋的不想离开。直到卉儿啊了一声，她这才回神的后退两步，才看清，刚才自己撞到的，是角徵羽的鼻尖。
　　
　　在分开后，两人像都不知如何是好的对视在那里，谁也没作声，谁也没有动，在这阴凉的天气，两人的鼻尖都慢慢渗出一层细汗。
　　




6

6、朝风 ... 
 
 
　　辰珩看着面前的女子，看得很直勾勾，角徵羽的女装不全似中原女子的打扮，常年跟着一个胡人，自然也学了些西夏人的穿衣打扮，此时看去霓裳翩翩，娉娉袅袅，黛眉如丝，香腮似雪，像画里走出来的人儿...想远了...辰想突然想起刚才听到的话，太原？太原！猛然记起了那个笑容，有些恐惧的向后退了两步，指着角徵羽
　　[你..你！]
　　角徵羽以为她认出了自己，自然是点了点头。辰珩一看她承认了，脑子糊成了一锅粥，这角徵羽已晓得自个是个女儿身，此时自个还站在这里，岂不是自讨羞辱？
　　
　　越想越气愤，既然她都晓得了，那她家人自然是晓得的，当年和她定亲，此时还放她进来，是想看她笑话还是看石家的笑话？当下就怒了
　　[角徵羽，当年你家老相公已把你许配给了我，你何时跟我回家当石家的媳妇？我今儿就是为此事而来，也幸得我来了这一趟，要不我石辰珩的娘子都要学院墙边上那株蔷薇花了！]
　　卉儿一时没听懂这话，还朝院墙边堆盛的蔷薇看去，看了几眼才明白过来，原来那些蔷薇好多都爬到墙外边去了，这人是在指她家小姐，红杏出墙？！
　　
　　角徵羽原本温柔的神色渐冷下来，对辰珩看了几眼，虽不懂面前这人为何突然转变态度，但也能听出话里的愤怒，不想和不清醒的人废话，对南员抬抬手，让他送客，自己转身往回走。辰珩一个人噗嗤噗嗤的气了一会，看角徵羽的背影消失不见，也颓丧的转身。
　　
　　金玉满堂的伙计都觉出了二少爷这几日有心事，可都猜不透是何心事，只能想为老太爷的那句话压得二少爷不好做事，虽小少爷发话了，该做啥还做啥，可这对二少爷是个不小的打击，终究不是石家的嫡亲血脉，有些事，他辩驳百句也不敌小少爷随口一句。石皓弈拎着刚从冰窖里拿出来的蔷薇露坐那自酌自饮，不时的下面的街面上瞧去，他等的人还没是没来，这是辰珩在夏季最爱的冰酒，这几日，都不见她来金玉满堂了，石皓弈心里有些空荡荡的。
　　
　　等不来自己想的人，却有人不请自来了，李蓦然的出现让金玉满堂好一阵热闹，没等伙计上来招呼，她却自顾自的上楼去了，伙计拦也拦不住，这女子的身段犹如灵蛇，自个还没沾她的边，她就从一旁滑走了。石皓弈见李蓦然出现在门口，后边跟着不知所措的伙计，弹弹手指让伙计下去了，起身走到李蓦然身后把门关上
　　[胡姬姑娘今儿好兴致，逛到小店来了。]
　　
　　李蓦然看看他桌上的酒，轻啧了两声，拎起瓷光通透的酒壶仰头饮下一口，入下酒壶，贴近石皓弈的身边
　　[都是老熟人了，石公子不用做得这么生疏吧？]
　　石皓弈推开她走到窗边，不言语，确实，李蓦然是他的老熟人了，在西夏地界不是那么好走动的，若没这个女人，他就没有今天。自李蓦然来到山长水阔，他就有些生疑，刚巧李元昊称帝，她就带人来了汴京常驻，这可不是件好事，他也一直不动声色，知道迟早有天，她会找上自己的，生意人懂有得必有舍这句话，这不，人已来了么。
　　
　　辰珩有郁积了四天之后，觉得不行了，以往吧，有事自个跟自个闷几天就过了，这次不行，越闷越想发脾气，想找角徵羽发脾气，其实就是想见她，承认吧，她石辰珩从不自个骗自个玩，她就是想见角徵羽，没错！小蚕儿听说她三哥主动要带她出去放风筝，光顾高兴了，三哥已经足不出户三四天，这可算缓过来了，可当她见到那只风筝时，脸角抽动了两下，她三哥一脸痴笑的站在那对她招手，她着实不太想过去。
　　
　　那只很大很大的风筝上画着角徵羽的画像，她三哥别的本事没有，工笔还是拿手的，这画可真传神，旁边还有一行小楷：剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。小蚕儿半晌不知说什么好，围着风筝转了几圈
　　[三哥这是？]
　　[呐，这就是三哥这几日的心思，我觉得我对她的感觉就是剪不断，理还乱，我得去说给她听。]
　　说给，她听？怎么说？小蚕儿不懂，可她三哥马上让她懂了。
　　这几日角宗谅老相公都驻守在家，辰珩早就得到了情报，不敢贸然前去，可又想见角徵羽想得紧，她就想出了这么个主意要前去一诉思念之情。
　　
　　角徵羽这几日觉得自个心思不对，老觉得有个什么念头牵引着自己向个未知的地域走去，她抗拒这种不能自主的感觉，于是，念头升起，往往半路而折，越是如此反复，越是懵懂得熬人。这日天色正好，不热不凉，不晴不阴，温风和爽，卉儿还有几个丫头拿了女红在树藤架下教她们家小姐刺绣，见过这小姐把刀剑耍得英姿飒爽的时候，如今见她拿着针线的笨拙样，让这几个丫头是想笑不敢笑。
　　
　　角徵羽自个也很郁，按说她好好一个大姑娘，原本该跟在父母身边学得一手好女红，本本份份找个人嫁了，相夫教子的过后半生，可看看现在这情况，不仅女儿家的贤惠之事大多不会，还把自个的心思给换了个天，非得找着个自个觉得能过下半辈子的人才好，这都怪那个石辰珩，要不是他，要不是他...唉，这些日子倒天天见那个韩淄登门，那个人的身影，再也没露过面了，约是上次自个的脸色把她吓住了吧，可谁让她好生生的突然发疯？要真一直这脾气天天来她倒看好了，可一次败退就缩了回去，有点好看不顶事意味。
　　
　　正沉在自个心思里的角徵羽忽听得耳边一阵暄闹，顺着丫头们的手指看过去，天上出现了一只好大的风筝，那风筝上的画怎么那么眼熟？眯着眼睛细看了一会，那不是她么？怪不得这些丫头一哄就闹起来了，卉儿更是扯扯她的衣袖
　　[小姐，看，也不哪个浮浪之人做出这种事来，把你画在风筝上，这叫老爷瞧见了可不得了。]
　　角徵羽想了一会，摸起针线篮里的一把切布小刀，甩手向那根别人看不见的风筝线扫去，不过一瞬，那只断了线的风筝摇摇晃晃的往院里跌过来了。
　　
　　接过丫头递过的风筝，角徵羽嘴角勾起一丝笑来，这上边画的，正是她见辰珩那天穿的一身衣服，之前过后都没再穿过，这还能是谁？总不会是韩淄那武夫能做出的事吧。还剪不断，理还乱？不得不再次呸一下这人，就会做这种小子脾性才能做出的事。不动声色的拆了风筝上的竹节，把那风筝面折好收起来
　　[我出府转会，老爷问起，就说去买女儿家要用的东西。]
　　丫头们偷笑着应声，这小姐，大概是要去找出这浮浪主了，找到了可有对方好看的。
　　
　　辰珩用手罩在额头上对天上转了一圈，没见着她的风筝，对小蚕儿看去，小蚕儿连连摇头，她也没见着，刚才和三哥躺在草地上看着风筝越升越高，都舒服得快睡着了，一眨眼，风筝就不见了，看看线头，好像是扯断了线，也不知道飘到哪去了。辰珩往草地上一坐，有些丧气，也不知那角徵羽有没见着，这可好，风筝也不知飘哪去了，要是被不怀好意的人捡到，她可算是对不起那角家小姐。起身拍拍身上的草屑
　　[小蚕儿，回吧。]
　　[三哥既想她，何不去她府上，那不就见得着了？或早些下聘把嫂嫂娶回不更好？]
　　唉，小孩子不懂，这话惹得她更伤感，辰珩摇摇头，牵起小蚕儿的手往家那方向走去。
　　
　　两人走到离永丰街口不远时，小蚕儿说她饿了，辰珩摸摸肚子，好像是饿了，四周瞄了一圈，指向宣德楼，两人叫了一桌好吃的，正狼吞虎咽之时，面前突然站了个人，辰珩抹抹嘴角的油，抬头看去，一块没吞下去的牛肉差点把她噎死，角徵羽！她手上捏着东西好面熟，好像自己做风筝画皮用的纸啊，辰珩摸到茶水灌了杯水，可算把气理顺了。
　　
　　看看四周，这狼狈样被角徵羽看到了，让她想装斯文公子也来不及，轻咳了一声
　　[小娘子，好巧啊，这也能遇着。]
　　角徵羽拉开椅子坐了下来，对小蚕儿温和的笑笑，转眼看向辰珩，眼里带上的冷肃把辰珩冻得一哆嗦。看了看这杯盏狼藉的桌面，角徵羽尽量让自己的表情看起来柔和些
　　[可不巧么，有人想我想得都剪不断，理还乱了，我能不来瞧瞧？]
　　一句话让厚脸皮的辰珩红了脸，人在颓势势的时候，就是没气势，此时既不在金玉满堂，她自个又一身邋遢样，让她想痞也痞不起来，谁叫她不是天生的流氓呢。
　　
　　小蚕儿一听这未来嫂嫂真懂三哥的心，可放下心来了，刚开始还以为是来责问她三哥为何画她的画像的，这回明白过来，嫂嫂是来回三哥的心意的么，这嫂嫂可真好，她喜欢。对角徵羽灿烂的笑笑
　　[嫂嫂你可真懂三哥的心，三哥自上次见你后，对你日思夜念，可又不知为何不肯去你府上，这不，他亲手画了你的画像做了风筝去你家附近放，就是想让你见着，他想你。]
　　
　　辰珩深吸一口气，还没等她怒视向小蚕儿，角徵羽先一记冷眼把她吓了回去，末了又摸摸小蚕儿的头
　　[嗯，乖。]
　　和小蚕儿闲聊了几句，看辰珩还是不敢抬头看她，笑着摇摇头
　　[就你这德性还想娶妻？今岁几何啊公子？]
　　一看还是激不起这少爷的斗志，轻叹了一声
　　[既有婚约，嫁入你石府也只是迟早的事，若真喜欢，让人早些来下聘就是。]
　　等角徵羽走出门口，辰珩才敢抬起头来，她不敢相信的对角徵羽的背影看看，又询问的对小蚕儿看去，只见小蚕儿很肯定的点点头
　　[三哥，你没听错，三嫂让你快去娶她！]
　　小孩这声嗓门可洪亮了，已走出门的角徵羽也微停了脚步，脸上显出迟来的羞涩，自个刚刚，可算大胆了。
　　 

作者有话要说：那个词没用准我自个挺不好意思的，挣扎了一下，还是解锁，可能更得比较慢了。




7

7、娶亲 ... 
 
 
　　娶亲，娶亲，这个词最近在石辰珩的脑子里打转，转得她晕乎乎的，当然知道自个不能娶亲了，那不毁别个姑娘么，可是没办法，一想到角徵羽，就忍不住的去想两人若在一起后会样，越想越不能自已，终于，今儿一早破天荒的天没亮就去拍石老相公的门了，等老爷子还没把衣衫整齐，她就拉着他走到一边，一脸的神气
　　[爷爷，我和角徵羽的婚事是否属实，我能否娶她回石府？]
　　老爷子想也没想的一点头，成，娶吧！这事反正也不是他做的主，高大圣明的仁宗皇帝是这场婚事的主谋，日后出岔子了就往皇帝身上赖吧。
　　
　　石从简带着人去角府下的聘，走到半道上时天色突然阴沉得狂风大作，像是预示了前路坎坷，众人都看向石从简，石从简好不容易从风沙中睁开眼，看看四周，这就是逆天而行的后果？
　　前进，或者，后退，一念之间。
　　想到侄儿在自己临行前给的一脸坚定，放下袖子在风里站了一会，挥手指向前，众人依原路继续前行。他很清楚这侄儿的想法，懵懵懂懂，并不确定自己娶回角徵羽能做什么，能否过得好，以后会怎样，就是一门心思的想和人家姑娘黏在一块，于是，决定娶妻过门，这种想黏着对方的心思早已超越了玩伴之间的界限，似一种顽童的执着，无比的纯真。
　　
　　角家人听说有人来下聘了，第一个想到是韩淄来了，可请进门的却是石家人，都捏了把冷汗，这角老相公可在府上呢，待会可别闹起来才好。角徵羽听丫头说石家前来提亲了，心异常的蹦跳了几下，禀退丫头后，独自想了一会，轻步跃上了房顶，她想知道爷爷这次会如何的态度，那么不愿提到那个人，会同意么？
　　
　　角宗谅没料到石家的人真会来，真敢来，让人把石从简迎进了书房谈话。听石从简挑捡避让的把意思说出来，角宗谅只是一口一口喝茶，很长时间没作回音，直到石从简再次抬手相问，问他意下如何，他才摸摸胡须，对从简看了一眼，站起来在屋内踱方步
　　[从简啊，你也帮着你爹来欺老夫啊。]
　　石从简一听这话，忙要起身辩解，却被角宗谅的手势压了回去
　　[让我把话说完。辰珩是个什么情况，你我心中都有数，不用细细言明，你家老相公今日如此相逼，那也别怪老夫把话全挑明了说，他的心思，瞒得过你们，瞒不过我，不论他现在瑞上多不在乎，可他的心确实无比的在乎他孙儿的归宿！十六年前，是他石中立自己一手把他的孙儿推上了这条不归路，他当年的心思，说顽心也罢，说为石家着想也罢，都过去了，可他如今的心思，却着着实实是在为当年的事忏悔，赎罪！
　　
　　我们都已是黄土埋进脖子的人了，他在为他的孙儿打算，我知道，他当年在皇上面前讨得金口玉言，想他现在也不改悔当初，如今怕他的孙儿因为他孤苦伶仃的一个人过一辈子，我也理解，可他为何一定要搭上我们角家？！当我角宗谅真好欺么！]
　　
　　石从简半晌无言，只是低头在那里不语，末了，从袖子里拿出一本奏章
　　[老相公，别的咋先不说，您先看看这个。]
　　角宗谅疑惑的接过石从简中的奏章，翻开来看，脸色瞬时煞白，指着石从简连连颤抖
　　[你…你们…你们欺人太甚！]
　　石从简稳住角宗谅，扶他坐下
　　[前日，汝州来报，当年下放尼姑庵的杨妃过世，去时骨瘦伶仃，极为凄惨，皇上得此信报，在家父面前老泪纵横。老相公，此时我们石家迎娶您孙女，不说是权宜之计，家父也绝无欺您之心，皇上已老，他一生情根深种，对杨妃更是怜爱有加，如今，旧事上心头，不怕一万，就怕万一啊。]
　　角宗谅听罢石从简的话，诶声连连，他想到这几日在朝上，皇上看他的眼神，心中大致明了。
　　
　　送走石从简后，角宗谅觉得心中悲凉万分，他当年是为何要出那个头，惹得如今家无宁日，仁宗气积于心已是明显之事，罢了罢了，为求万全，如今只好让皇上把这口气舒出来。让南员却把角徵羽叫来，不管如何，嫁给石辰珩这事，就算不把话完全说明，也要让自家孙女有个大概的心里准备。角徵羽早在屋顶把两人的谈话听得一清二楚，她现在心中的是，石辰珩为何会一个人孤苦伶仃到终老？以那小痞子的性子，他该是在这世间混得如鱼得水才对不是么？为何自己听到孤苦伶仃四个字，会觉得心里堵得慌，慌得，乱。
　　
　　角徵羽过来后，给老相公请了个安，扶他坐下
　　[爷爷有话尽管和羽儿说，羽儿用心听着。]
　　角宗谅点点头，可他左右为难了一会，不知该从可说起，直接告诉孙女石辰珩是个女子？那太冒险了，特别是在今时，此事一闹开，那仁宗不想怒也会怒了，因那时就会有许多谏臣像他当年一样去抨击皇上荒唐，一直都相信，一个男人，一个做为皇帝的男人，容忍是有限度的。赵家人脾性有好的，比如太祖，比如当今圣上，也有脾性极阴的，比如太宗，他不想去冒这个险，把仁宗性子里像太宗的那一面逼出来。
　　
　　想了一会，把这个难题又抛回给角徵羽
　　[羽儿想必也已听说石家人来下聘之事，可有想问爷爷的话？]
　　角徵羽见爷爷不想说，那罢，她来问吧
　　[羽儿确有话想问爷爷，羽儿想知道，爷爷为何那般不待见石辰珩？]
　　角宗谅低叹一声，他哪是不待见石辰珩啊，若两家没这事，他倒真喜欢那小子脾性的小石子。欲言又止，东张西望，极为纠结一阵后，角老相公说出了一句天雷的话
　　[羽儿啊，石辰珩，石辰珩他不算个真正的男儿，他，他不能人道。十二岁那年骑马摔的！]
　　原来如此，角徵羽好像突然释然了，早就听过石辰珩性子野，汴京城内公子哥们每年一聚的秋猎是每每必有他的身影，她先前还一直奇怪么，石辰珩这样在汴京长大的官家少爷，又生得一副桃花面相，现在还没有女子抱着他的孩子上门去认亲，真是一件稀奇事。
　　
　　角徵羽强忍着心中的羞涩，神情沉稳，思索了一会，问出话来
　　[那，可有治？]
　　角老相公这被问到了，有治？没治？他哪知道有没有治，这事闹得，吱吱唔唔的说了声不甚了解。角徵羽点点头，脑子里想到了李蓦然，西域多治隐疾之奇人，她师父定当认得一二，听那石家少爷说话，倒是中气十足，从哪看也不像伤残之人，这一想，又想远了，脸上浮起些绯红。角宗谅一想，话都问到这份上了，干脆就直说了
　　[羽儿自己想好，可愿嫁去？不愿，爷爷自当护你。]
　　角徵羽想到了石从简对爷爷说的那番话，也许，早就注定了她是石家的人吧，轻轻颔首
　　[愿。]
　　轻轻一个字，让角宗谅在心中唏嘘不已，日后若知道真相，该是要极恨他的吧。
　　
　　婚期在两家人的商议下定得很近，在石从简提亲后不过十日，就是两人大婚的日子。
　　
　　这几日石辰珩高兴得连自家院子的东南西北都弄不清了，她要娶妻了，娶角徵羽啊，角徵羽啊！她是多喜欢和那个女子说话，多喜欢她身上淡淡的花香，如今，终于要每天在一起了么？要飘起来的感觉，像终于找到自个喜欢做什么了，喜欢，被那个叫角徵羽的女子打趣，喜欢，和她呆一块，呆得久一点，再久一点。
　　
　　日子过得极快，十日一晃而过，立秋那日，石辰珩穿上了大红喜袍，神气的坐在白马上往角府而去，汴京城内曾被他调戏过的大姑娘小媳妇见到这场面多少有点心里泛酸，这人终究还是要娶亲了，大红花轿却不是往自家门前去。一路喜气洋洋的得瑟着打马向前，到了角府时，角宗谅看着那身着大红喜袍的翩翩儿郎前来行礼，一时呆愣的看久了一会，末了轻叹一声
　　[真是个小子该多好。]
　　行完礼看着喜婆把角徵羽扶了出来，就要扶上喜轿了，一脸傻笑的也去找马镫上马，可眼神一时从角徵羽身上挪不开，结果在跨过马身时，右脚没站住力的打滑了，眼看着今天的新郎官就要摔个晕厥，一个同样一身火红的身影轻闪过来，把她自个的相公接在了怀里。
　　
　　红绸缠绕，抵息相对，给一辈子打一个结，牵住两头的人，无论将来走得多远，总能被对方轻扯回怀里。角徵羽觉得自个手中的这身躯好生柔软，隔着衣料似乎也摸出了那细腻感，一时走神了，直到怀里的连连挣扎的喂了几声，她才红着脸把人放下。
　　她脸红，辰珩的脸比她更红，这大喜的日子她怎么就出这糗事了，还没拜堂就被自个的娘子抱在了怀里，这两人之间孰强孰弱已见分晓，今晚这事就会传遍汴京的大街小巷，她石辰珩注定要背个怕娘子的名声了。
　　
　　两人拜堂之时，已有人报信给仁宗，仁宗听完来人的话，站在城墙之上负手东看，喃喃自语
　　[说朕被色字蒙心，不思政事，天下男子岂不都是向往那温柔之乡么，那般为难朕，让爱妃凄苦而去，而今，朕就让你们瞧瞧何人才不为女色所动。]
　　看天色已晚，让人叫来了淮阳王赵仲针，让他带着贺礼替着去石府走一趟。
　　淮阳王前脚出宫门，在宫里陪太后说了会话的幼安后脚就跟了出来，不用姐姐言明，淮阳王自当让姐姐上了马车，一同前往石府。




8

8、点唇 ... 
 
 
　　幼安看着那个喜上眉梢的人，那个人越喜气一分，她就越衰弱一分，感觉快要站不稳，仲针扶住了她
　　[小姑姑？]
　　赵幼安感觉自己没力气了，软弱的靠在仲针耳边让他赶紧带她走，再呆下去，她怕自己会晕在这里。她知道自己再也不能得自己所想之人，石辰珩啊，世间罕见的通透灵儿，人在红尘中打滚，俗世的污浊却没多少染上身，那颗玲珑心她看得清。
　　已打算为其背离世俗，只要这人肯眼中有她，奈何，如今人已是新人，她再难近其身。这样的感觉就像丢了半边魂魄一般，突然之间浑浑噩噩了，可笑的是，这份失落无人知晓。
　　
　　石中立看自己的孙儿一副猴急样的往新房跑，连忙叫住她
　　[珩儿啊，别...]
　　辰珩转过头来，想听爷爷把话说完，结果爷爷自己不说了，冲她挥挥手，她又得瑟的往前跑去。到门前时砰的一声把门推开，带着一阵风跑到角徵羽面前，刷的一下拉下盖头，嘿嘿嘿的对角徵羽看着，此时角徵羽的心多少有点失望，她想的今晚应该是这个样子的：有个温柔的男子走过来，缓缓揭开她的盖头，然后两人含情默默的对望，她会在他的注视下感觉到羞涩而脸红，然后...咳，现在，好吧，她认命。
　　
　　石辰珩揭开角徵羽的盖头后带着笑傻愣在那里，角徵羽在她这种傻愣的注视下居然也感觉到了脸在微微烧起来，忙避开她的目光
　　[你不在前边招呼宾客爷爷不会说么？]
　　[就是爷爷让我来的！]
　　辰珩不知道自己现在这是什么感觉，就是感觉身体里面有什么东西煮沸了，在跳啊跳的，跳得她不知道怎么办才好。
　　
　　角徵羽一听是石老相公让这人来的，一时不知道接什么好了，怎么爷孙俩个都这么的...角徵羽不说话，辰珩就更不知所措了，踌躇了一会，也坐到了角徵羽身旁
　　[饿不，听说新娘子嫁人这天都是饿着肚子的，我已经让映影去厨房给你端好吃的了，再等一下就不饿了。]
　　角徵羽在一瞬间感觉到自己的眼睛涩了一下。
　　
　　映影把酒菜上桌，对辰珩揶揄的看了几眼，在看到辰珩不好意思的低下头去后才离去，角徵羽觉得现在看到的石辰珩有点和外边认识的石辰珩不一样。先前还不清楚映影为什么端这么一满桌吃的来，现在懂了，因为看到她的夫君比她更饿的在狼吞虎咽，看得她一时都忘了自个要吃，不断的给她碗里添着菜
　　[你怎么饿成这样？]
　　[哦，同甘共苦，同甘共苦么，不都是这么说夫妻的，知道你没吃，我陪你啊。不用管我，你吃么，再不吃我就得把这桌菜吃完了，你又得饿着了。]
　　孩子气，还是那种傻里傻气的孩子气，角徵羽只能这么想。
　　
　　不知道石老相公想说的那句话是不是让辰珩别和角徵羽睡一张床，如果是，那他愿望成真了，辰珩和角徵羽都醉得不醒人事，两人都睡在了地上，新婚之夜，就这么醉过去了。
　　
　　晃眼半月，两人关系越来越融洽，只是自新婚之夜没睡一起后，两人就再也没睡在一起过，是角徵羽要求的，她想的是怕辰珩尴尬，石辰珩么，本来就一个人睡习惯了，让身边突然多加个人进来她也睡不好，很听话的睡在了一边的软榻上，每晚都睡得特别香。角徵羽感觉自个嫁给石辰珩并没对她的人生有多大改变，她想做什么，想去哪里，石辰珩都会依她。
　　
　　每每她出门，只要是她说不要人跟着她，辰珩一般都听话，也不问她去哪，乖乖呆屋里等她回来。话说回来，自从婚后，角徵羽发现石辰珩连街市都少去了，金玉满堂也不常见她的身影。石府的两位老人家，还有那位四叔，长辈们像是对石辰珩放养习惯了，现在也不怎么束缚她，这该是和大多数已婚妇人不一样的日子吧。
　　
　　有时会想，石辰珩究竟是不在乎她所以不问呢，还是真的那么听她的话，每每回来看她眼巴巴的趴在窗边逗狗玩，一看到她回来就比那只小黑狗更起劲的往她身边凑，这算怎么个意思她真有点弄不清。刚从师父那里回来，现在李蓦然已不住山长水阔，只是偶尔到那转转，许是为了照顾角徵羽过去找她时方便，两人聊到这时才回，角徵羽猜石辰珩已睡了，于是走步轻了许多。
　　
　　面前的黑影闪出来时，角徵羽本能的出招，两个身影在黑暗中扰起一阵风动，不过很快又平息了下来，因为角徵羽认出了来人，正是石皓弈
　　[二哥这么晚不睡，这么好兴致来找我切磋功夫么？]
　　角徵羽还是没把石皓弈偷袭她这事当回事，可石皓弈却不领这个情，踱着慢步在角徵羽身边转了一圈，声音好石头般硬冷
　　[不要以为嫁了珩儿就能为所欲为，你身为妇人半夜三更的进出府门，就不怕别人把闲话传到长辈耳中？是看定了珩儿好欺？]
　　角徵羽这才意识到她这个二哥是有备而来找茬的，天地良心，她可从没觉得石辰珩好欺负，总觉得石皓弈这话里有话，可懒得和他纠缠，避让着不言语往自个院里走去，可是石皓弈没得到回话看来是不甘心，三两步跑到前头拦住她的去路，角徵羽觉得自己不能忍了。
　　
　　辰珩是听着她媳妇回来的声音了，擦着眼睛从房里出来，看到角徵羽和石皓弈面对面站在那里，两人看着对方久不言语，这是在做什么？叫了石皓弈一声
　　[二哥！]
　　一触即发的打斗因这个声音平息，角徵羽斜了石皓弈一眼，赶紧向辰珩走过去，看她睡眼惺忪一身单衣松垮的站在那里，角徵羽突然觉得好想抱抱她。
　　拽着她的衣袖往屋里拉，这人还不情愿
　　[诶？二哥来是不是有事，你让我把话问清楚啊。]
　　
　　角徵羽才懒得管她，一直拽进了屋里，石辰珩看角徵羽脸色不对，啊了一声
　　[大角，二哥是不是欺负你了？]
　　角徵羽眯着眼睛瞪向辰珩，这人叫她什么？大脚？愤恨！中原女子多已经缠脚，争先恐后的把自个脚折腾得跟三寸金莲似的，甭说她角徵羽常年在边关不受这习俗约束，就是在中原长大，她也不这么让自个受罪，早听过汴京公子有挑小脚媳妇的风气，脚越小嫁得越好，这人现在才说出嫌弃她脚大，让角徵羽气不打一处来。
　　
　　虽气得不行，可一时又想不出自己要说什么，觉得有点委屈，干脆坐了一边冷着脸，这下把石辰珩吓到了，赶紧蹲她面前摇摇手
　　[角徵羽你怎么了？]
　　还问怎么了，不忍了，大不了吵一架散伙
　　[不是嫌我脚大么，别跟我说话，要实在忍不下去，写休书好了！]
　　哦？这是什么话，石辰珩惊到了，她什么时候嫌弃她脚大了，自己的脚也是这么大啊，回想了一下两人刚才的对话，一拍脑门笑了
　　[角有两个读音不是，虽我念书不多，这还是晓得的，牛角啊，羊角啊不都是你姓的那字儿么，我不是说大脚，是在说大角，老叫你名儿觉得生疏。]
　　说到最后，石辰珩自个莫明其妙的羞涩上了，再说她为什么要嫌弃角徵羽的脚大？自己的还不是一样，角徵羽被她这模样给逗笑出声，点了一下她的肩
　　[小冤家...]
　　这一点把石辰珩给点倒了，真倒了。
　　
　　看石辰珩一脸痛苦的捂着肩头，角徵羽忙在她身边跪下去抱住她
　　[这是如何弄得？]
　　[打马球，球撞肩头上了，映影给上了药，说两三天就能消疼。]
　　石辰珩说得是一脸楚楚可怜，她其实存着小心思，她怕角徵羽说她，这策略奏效了，角徵羽完全没想到要说她什么，只是想到另外一边去了，她听得是映影给这人上的药，心里怎么就那么的不舒服？
　　[给我瞧瞧？]
　　石辰珩摇摇头，其实她想让角徵羽看，就像要找自己喜欢的人博同情一样的心思，可一想又觉得害羞，还是不要了。
　　
　　角徵羽不忍让辰珩睡软榻了，人有那么高，天天弯在那里应该是难过的，今儿又伤了，拦住了辰珩向软榻走去
　　[今晚，睡床上吧，要万一晚上从软榻上摔下来就不好了。]
　　辰珩也没多想，她耗了一天的力气，现在只想睡觉，听话的任角徵羽扶着往床边走去。辰珩沾床就睡着，角徵羽在看辰珩睡后去了浴房。
　　
　　辰珩迷迷糊糊的觉得身边香气袭人，寻着清爽的香味凑了过去，角徵羽见她像个刚生下的小狗闭着眼睛在找食一样，哭笑不得，用手臂抵住了她再往前凑，突然间感觉手臂上传来一阵异样的冰凉，仔细看去，石辰珩微张开的嘴唇含住了她手臂的一块皮肤。
　　
　　软软的触感，让角徵羽不由自主的想，如果亲上这凉凉的唇会是什么感觉。角徵羽从来都不是畏畏缩缩的人，想到这个念头，就慢慢去实施了，拿开了手臂的阻挡，果然，石辰珩又慢慢凑了过来，角徵羽看着她越凑越近，心快速的跳了起来，终于，辰珩的唇抵上了她的唇，什么感觉？只能说，就像中毒了，好晕，好晕，晕得不记得怎么挪开去了。




9

9、远近 ... 
 
 
　　角徽羽对石辰珩这一吻可算吻得地动山摇，一点也不夸张，因为当晚黄河决堤了，石辰珩的岳父角厚德连夜启程被派往大名府抢险救灾。第二天清晨大雨还在用力的击砸着勾瓦时，石辰珩醒了，她觉得自个这一觉睡得特舒服，伸着懒腰打了几声哈欠，人清醒了才突然想起身边应该有个人，猛然转头，对上一双明亮的黑眸，似是已醒了好久了，见她醒来，笑容绵软
　　[醒了？]
　　石辰珩望着这双黑黝黝的眸子愣愣的发呆，这痴傻的样子把角徵羽逗乐了，久看这张颜让她想起昨晚，不自觉的向石辰珩脖子处蹭去，她突然想试试她家这个相公是否真的无力近女色。
　　
　　对于突然蹭到面前来的热乎，石辰珩反应有点不合她留在汴京人民心目中的印象，她往后退了，确实退了，本能的反应。说来这些年她也的确算个君子，从来都只动口不动手，如今角徵羽突然往她面前凑，她感觉不适应，她这一退，角姑娘尴尬了，倒没觉得石辰珩这是故意在欲擒故纵，只是这么不配合的行为让她不好想，一包子劲的想娶妻，现在娶回家做什么？好看还是好玩？有病就要治，不要讳疾忌医嘛，这是老祖宗留下的金玉良言，治之前她得先确一下病到哪种地步了才好让师父去照症找药，现在看来那句话说得对，男人，都好面子，不论年纪大小。
　　
　　两人正进退两难之际，映影来解围了，拍门拍得很急，这回没给石辰珩装睡的机会，连拍带喊的
　　[少爷，少夫人，起来啦！亲家老爷出事了！]
　　角徵羽一听这话，连忙踢掉被子下床跑门边一把拉开门，纤细的手指手法极快的抓住映影的衣襟，后边跟上来的辰珩看得替映影捏把汗，生怕自个夫人待会听到什么不能接受的字眼会让这里一片刀光剑影。还好映影也是见过世面的，少夫人不放手她就不开口，这才让角徵羽意识到她反应过激了，松开映影，让她赶紧说话。映影从背后拿出一只湿漉漉的鸽子，把早取下来的信和鸽子一齐给到角徵羽的手上让她自个去看。
　　
　　跟在角徵羽后头转了半天，看到她松了口气，辰珩也松了口气，该不是大事，走过去将手放在角徵羽肩头，她想在这个时候让角徵羽感觉身边有人在，这样感觉会好些吧，以前自个害怕时只要二哥或蚕儿在，她都会觉得好很多。角徵羽将手搭在辰珩手背上思索了一会道
　　[我要赶去大名府看父亲，他昨夜赶夜路摔断了右腿，母亲不在身边，我担心他。]
　　石辰珩一听，该去，她也该同去，角徵羽为难的看了她一会，这把石辰珩看得有点感概，早知有一日要和一位飞檐走壁的女侠过日子，她就不荒废那些年月，好歹把功夫学好现在也能举案齐眉不是，后悔晚矣，后悔晚矣啊。
　　
　　角女侠打好包袱就出门，石辰珩第一次尝到了舍不得分离的滋味，跟在角徵羽的身后一蹭再蹭的不肯转身，都已上马的角徵羽看得实在不忍心，也觉得心里酸酸的，要不怎么都说人心是肉长的，在一起久了，就是颗石头也有感情，何况两夫妻呢。当下对着石辰珩一伸手
　　[上来吧，一起走，你的衣裳路上去买就是了。]
　　石辰珩脸上露出的笑像是小时候听石皓弈要带她去新鲜地方玩一样，立在阁楼之上的石皓弈觉得那笑刺心，见映影诶诶诶的跟在马后边追不回人，索性转声砰的把门关上了。
　　
　　石公子一路脸上都漾着神气的笑容，过永乐街时好似中了状元打马御道上过一样，有了媳妇就是神气，还是个会功夫的媳妇，那就更神气了。她这得意惹得酒肆楼上靠在围栏上喝洒的公子哥们一哄而笑，他们大多认识石辰珩，正奇怪这小子怎么娶了娘子就转性不出来混了，现在懂了，原来是被老婆欺得死死的不敢胡来，这不正跟个小媳妇似的被角女侠护在马前么，有人替她汗颜了，这人正是被她欺过的张公子，张公子今儿半坛黄汤下肚正愁找不到乐子，这可叫他逮住个好玩的事，冲下面喂了一声
　　[石辰珩瞧你这点出息，把咱们汴京，不，是整个大宋男人的脸都丢尽了！听没听过女人如衣服，听没听过何为夫纲，我看你整日就知怎么围着你家小娘子转，不若下辈子你俩换个位置投胎，也免了你家这如花似玉的小娘子担个牝鸡司晨的恶名不是！]
　　众人听张公子这么一说，细瞧石辰珩的眉眼，还真越瞧越觉得有小女儿家的柔态，纷纷开始口不择言。
　　
　　石少爷念书不多，但是牝鸡司晨这词儿她还是听过的，听茶馆里的说书先生说前朝武则天陛下的故事时记住的，现在张丕把这词说到角徵羽身上当然是极不怀好意，当下就怒了，扯扯角徵羽的衣袖
　　[大角让我下去，看我不抡他两巴掌他今儿还不知道他自个姓什么了！]
　　角徵羽也怒，但她不是怒张丕说她牝鸡司晨，而是怒张丕的一句话引来的那些盯着石辰珩看的眸光，她不喜欢那些男男女女用眼带猥琐的神情看石辰珩，石辰珩是不怎么有男子气概，可她觉得这没什么不好，她并不讨厌，当然也就轮不到这帮兔崽子不怀好意思的这样打量石辰珩，她知道汴京好男色的男人不少，这群人中，大概也不缺少这样的人吧，这样一想来就更不能容忍了。
　　
　　双手向石辰珩腰间拢了拢了，像是在安慰她一样，末了轻声凑到她耳边
　　[不就是想出口气么，用不着下马，说吧，想看他哪边脸肿起来？]
　　石辰珩听了角徵羽的话，眯着眼睛对张丕左看看右看看
　　[舌头那么贱，最好让他舌头肿起来十天半月不能把话说利索。]
　　角徵羽唔了一声，手上已然从腰间摸出一粒小石子，对石辰珩轻呼了一声“看好！”只听得楼上一声惨叫，张丕捂着嘴在那跳脚，指向角徵羽她们时，角徵羽已策马向前奔去，张丕想叫又叫不出来，指着前边跳脚的样子甚是滑稽，周围的人见石辰珩已走，立刻转移目标，张丕成了他们打趣的对象。
　　
　　不远处的山长水阔楼上，李蓦然靠窗而坐，看得这一幕，心里掠过浓重的嫉妒，何曾见过角徵羽用心去哄一个人，今儿还真让她见识到了，角徵羽贴近石辰珩耳边两人亲密的抱在一起时，她瞬间涌起要拿把剑把两人劈开的冲动，不过这念头马上又灭了下去，不急，她不喜欢看这样的画面，有人比她更不喜欢。
　　
　　角徵羽一路心急赶路，一连跑了三个时辰没歇气，越往前跑觉得怀里的人越来越重，还不自觉的往下滑，抱也抱不住，这才把马慢了下来，往前探过头对石辰珩看去，好家伙，睡了。这么颠簸也能睡着，想起两人一早起来也没填过肚子，她是练武之人这点饥迫不算事，可她家相公可是官宦世家里养出来的嫩芽，还没怎么折腾就打蔫了，怪她心思不周，也亏得这人能一路忍着不叫。角徵羽把马拉停在客栈前轻叹一声，石辰珩早已知道她在边关被养大，性子肯定不如中原女子温顺贤良，也不知这人当初是不是被妖怪侵邪了，一门心思要娶回来的却不是能给她好生照顾的女人。
　　
　　看着这张睡颜一时还真有些不忍心叫醒她，可角徵羽怜香惜玉的心就那么点，刚才那点感概全用光了，现在她只想快点填饿肚子赶去大名府看父亲，可还有好长的的路要赶呢，可得加快脚程了。没再犹豫，两指用力的掐在石辰珩近乎红透的耳垂上
　　[醒醒，口水都滴衣服上了，叫人看了成何体统。]
　　石辰珩就着疼清醒过来，摸摸耳朵上残存的疼痛感，回头对角徵羽看去，这一眼不知为何饱含了不舍和依赖，看得角徵羽一时不知该如何是好，只得有点避闪的问道
　　[做梦了？]
　　边问边偏开那眼神下马了，站下边伸手接着石辰珩下来，石少爷也是马背上狩猎长大的，只是这会不知怎么的就和马镫陌生了，完全像个新手一样落马扑进了角徵羽怀里，客栈里边坐的人发出的笑声让角徵羽脸上微微烧了起来，嗔了石辰珩一眼
　　[冒失，刚才那下掐轻了，该再重些让你彻底清醒才是。]
　　里边传来的笑声石辰珩也听见了，难得羞赧的吐吐舌头，跟在角徵羽身后不回嘴。
　　
　　小二哥热情的把饭菜给端桌上，边下菜边和客人热络
　　[两位客官这是往哪里去？往前可就两条路，一条往麟州，一条往大同府，麟州在打仗，大同府黄河泛滥，两处可都不是好去处啊。]
　　角徵羽记起麟州向下就是银城，那里已是西夏地界，又开战了，一处天灾，一处人祸，一处大旱，一处水淹，这真是个多灾的年岁。保国是为了什么，保国是为了保家，有家有室的人，是该安安份份过日子，还要把这份小日子过得红火才对得起那些在边界守家为国的男儿。石辰珩看角徵羽满眼的忧虑，不由得暗自惭愧，她于国事，真乃一窍不通，就算想感概些什么，也无从所起，以前听别人谈论，她只是在一边听，如今见角徵羽忧心，她似乎感同身受。
　　
　　小二一声菜已上齐，两位慢慢吃，这才把角徵羽唤回了神，一看石辰珩盯着她眼睛眨也不眨的，似乎精神不佳，想想该是自己刚才的心境影响到她了，笑笑凑过去
　　[说说刚刚做了什么梦，我想听。]
　　石辰珩见角徵羽凑过来，微退回些，龇牙咧嘴的嘿了两声，摇摇头，她不想说，角徵羽不依不饶，似乎石辰珩再不说她就要凑到她脸上去了一般，这要搁别人身上搁以前的时候石辰珩绝对顺势痞了，可角徵羽就是她的克星，绝对的。
　　
　　她现在只想着要怎么躲，躲无可躲之后投降，她说
　　[我梦到你不要我了，把我丢在荒郊野外，然后跟一个同样武功高强的人一起飞走，我想抓也抓不住。]
　　石辰珩等着角徵羽来安慰安慰她，却没想到等来的是角徵羽扑哧一笑，不当回事的喝了口茶
　　[你为何觉得我会不要你？]
　　石辰珩被那一笑酸了下心，但还是很诚实，心里咋想的就咋说
　　[你会嫌我一无是处。]
　　角徵羽点点头
　　[你确无所长，但，我要你那么有出息做什么，再演出陈世美给世人看？你就这样挺不错。]
　　石辰珩哦了一声，失望之情溢于言表，只是为了找个不能负心的人？是不能而不是不会？难怪会答应嫁给自己了，自己确是不能负心于她，不能。  

作者有话要说：HO~好久了哦。。。




10

10、轻重 ... 
 
 
　　角厚德坐在院里的摇椅上纳凉，不远处就是他那毛脚女婿石辰珩正在忙着给他做拐杖，伤筋动骨得养着，还好能接上，要真瘸了他这官路也就走到尽头了。角徵羽从厨房端出碗黑乎乎的药，角厚德还只闻到就捏着鼻子皱眉头了，这女儿把蒙古大夫那一套是学得像模像样，只是苦了他每天要和这些偏方打交道，又不能不吃，好歹女儿一片心意，等角徵羽把药端到面前来时对石辰珩喂了一声，辰珩放下手中的篾刀看过去
　　[爹，啥事？]
　　这声爹叫得角厚德心里舒舒服服的，他对石辰珩的事比角徵羽知道的还少，只当是这顽儿少不更事惹得老太爷心里不喜欢，所以老太爷才对婚事三推四阻的，现在看来收性了么，自个女儿还是眸光还是澄亮的，能看清自个喜欢的人的本性。
　　
　　辰珩听得角厚德吩咐她上街去买蜜饯，诶的一声放下手里的活走了过去。角厚德自己带来的下人都派出去行善救灾去了，他要不是腿不能动，也一早就去了，身边人手只剩下角徵羽和辰珩，角徵羽挑起了做饭这个大任，跑腿的活只得落在石辰珩身上。角徵羽给站自个面前的人抹抹额头的汗，从腰间摸出点碎银子递到她手上，好生吩咐了一些事，打酱油啊买醋的一顺给带了，又说了好一会话叮嘱她早去早回，等石辰珩的背影踏出院门了角徵羽才回过神来，她刚才是在不舍？没等她自个想明白这事，角厚德说话了
　　[羽儿啊，爹先前还一直担心你俩的日子会过不好，现在看来爹这心担得多余了，日子就是要这么过的，妻贤夫让，和字当头，慢慢的，你就能品出其中的妙味来了。]
　　角徵羽没回父亲的话，她虽也认同这理，和，但她现在和石辰珩是不是和得过头了些？
　　
　　石辰珩急性急步的往杂货铺赶，角徵羽吩咐早去早回，她记在心里，可不能耽搁了，一路低着头碎碎念头角徵羽交待她买的东西，生怕自个一转头就给掉哪样了，这样走路是会撞人滴，石公子就狠狠的撞进了一堵人墙里。蹭了一会觉得这人墙挺软乎的，猛然清醒，她蹭的地方这不是女子的胸部么！惊着跳开，看到一张羞得鲜红欲滴脸，这把人一看清顿时吓得不知所措，面前的人是赵幼安，旁边站着眼带寒气的赵仲针，她这下可惹祸了，虽确实不是故意的，可这轻薄公主的罪名也是众人所见的。
　　
　　赵仲针虽把辰珩当兄弟来待，可也不能容忍这人当街轻薄自己皇姑，低声凑了过去
　　[石辰珩你好大的恶胆！]
　　辰珩连连摆手，她哪来的胆，她连自个媳妇都不敢亲近，哪还敢去对别的女子动歪心思，更别说是公主了。角徵羽的话要听啊，说了一百遍让她走路别低着头走，这回可算明白所为何事了，原来低着头走是会轻薄到公主的，虽说都是女的吧，但她都娶妻了，碰到别的女子也可算是轻薄吧。赵幼安刚开始还以为辰珩在逗他们所以才做出这番害怕的模样，现在看清了，这人是真吓着了，连忙对赵仲针看了一眼，意思让他可别真把人吓着了，赵仲针不懂，皇姐为何这么容忍石辰珩，虽然早已结为好友，可也有底线的不是，这可是男女之界啊。
　　
　　被赵仲针这么一吓，石辰珩把出来要做的事都暂时全忘脑后了，赵幼安说饿了，她就陪着上了酒楼，就两个人，赵仲针此次是奉命前来大名府督察灾情的，这会正要赶到角厚德那去，老人家伤了腿，总不能传令让他拐着来，他也没什么架子，亲自走一趟不算什么，正好还能四处看看灾情。留下的侍卫把这酒楼四处包了个严实，赵仲针这才放心的走了，赵幼安和石辰珩对坐着好一会相对无语，赵幼安细看了一会辰珩，轻叹一声
　　[你变了好多，辰珩。]
　　石辰珩老觉得心里压着个事，但一时半会就是想不起来，这一听得赵幼安说话，啊的一声抬起头来，她变了？自个怎么没这感觉，不还是以前那个人么。
　　
　　赵幼安是真觉得辰珩变了个人，像是原先洒脱的性子被逐渐压抑亦或被砍掉一样，整个人有些木，她不由得想起了自己，当初她还只是个未嫁少女时，无忧无虑的在宫中做着她的公主，惹得宫内一众长辈对她喜爱不已，疼惜之情也倍增。自嫁给王玮的那日起，天地变了，无论再怎么不在意，却还是被俗事所扰，王玮不懂她，只会敬畏她，这样的日子久了，人会变得越来越麻木，深沉，就像个影子一样活在对方身体的禁锢之中，没有了自我，没有了快乐。她不想见辰珩也成这样，起先知道角徵羽是辰珩自个选的人，她也断了心思，只望辰珩过得好，她也算见得人乐自己乐，如今看来，不是如此，辰珩和角徵羽在一起生活得并不好，辰珩在怕那个女人。
　　
　　赵幼安见辰珩一副茫然的样子看着窗外，几近心疼，掌心贴在她脸上将她的目光移回来
　　[她对你，不好吧。]
　　她，哪个她？角徵羽！一下想起来自个这是出来干嘛的了，连忙站了起来
　　[公主，我还得去给岳父买蜜饯，他还等着这东西下药，辰珩先行告辞了。]
　　石辰珩一路火急火燎的买了东西往家里赶，临了临了快到家了摔了一跟头，打回来醋翻了一地，浓郁的酸味，左右为难了一会，是就这么回去呢还是再去补一壶过来，左右为难的想了一会，最后一咬牙，把手上蹭出的血往衣服上一抹，又住杂货铺赶去了。
　　
　　辰珩进家门时正赶上赵仲针要走，一见她的人，赵仲针想也没想的小跑过去拦住人
　　[辰珩你怎么回来了，我皇姑姑呢，你把她丢哪了！]
　　在后面送赵仲针的角家父女把这话听得清楚，角徵羽心头这才了然，等了那么久不见人回，还以为初来大名地界不熟迷得找不着回家的路，要不是小王爷在这她早出去寻人了，这会才明白过来这人原来是出去会旧人了。公主，和赵仲针走得近的公主该是那位幼安公主吧，原来她和辰珩是旧识。
　　
　　角徵羽记得从来没听那块石头提过这事，或许，是她从来没给机会让两人好好说说话，从嫁进石府来，似乎一直也没把那人放在一个对等的位置去看待，和师父天南地北的聊过后回来更是会认为自己嫁了一个痴儿，最初那一点点心动已经快消失得不见，但又看不得辰珩受人欺负，一但有人对辰珩不利，她就会想把那块石头护在怀里，这是两种很对立的感觉，她也不知道是哪里出了岔子。
　　
　　辰珩给赵仲针说了幼安还在酒楼，赵仲针便带人前去找幼安了。待辰珩把蜜饯放药里再熬了一遍端给角厚德，角厚德冲她呶呶嘴
　　[哄哄去吧，你说你出去见公主也不事先告诉羽儿一声，她心里起疙瘩啦，傻孩子。]
　　石辰珩一听，了然的哦了一声，说咋回来也不见角徵羽给个好脸色，就算回来迟了也不该是这样不闻不问不是，原来是这事给闹的，她哪是出去见公主，公主也不是她说见就那么好见的不是，纯属意外的给撞一块了。
　　
　　辰珩凑到角徵羽身边把事情给说了一遍，角徵羽不相信人能这么忘性，哪能一边记着一转眼遇着个人就给全忘了，这太扯了，要么这说么，那人对于石辰珩的影响太大了。心里莫明其妙的开始泛酸，一堵气，说话没遮拦了
　　[我看你是日也思夜也念着惦着人家，如今得见，可不得什么都给忘了么，亏得还记得回家的路，要不直接跟人回京了我不还得四处寻人去？]
　　辰珩一听角徵这话，心里有点不好想，她这些日子来是赔了小心赔笑脸的，就是怕角徵羽心里想着嫁了个女子不好受，她已经把自个的性子揉烂泥里边践踏一千遍了才能这么忍着让着，还不行？
　　
　　这话这么说像回事吗，不仅是对她丝毫没信任，更是含沙射影的指公主和她早有什么，这不荒唐么。怎么喜欢一个人就这么难，难到把自个变得不像自个了，还是换不回对方的一点信任，一点回应？角徵羽从最初嫁过来几天对她热络了些日子后一直冷着，她能感觉到，她不是个呆子，唉，早知今日，也许当初不该那样为难人家的，真以为两个女子之间能有些什么，真是太奢望了。白头偕老，也得是结发夫妻不是，她们算夫妻么，就算她一直认定是，角徵羽大概是不认的吧，开头的错觉，到现在已全然清醒，也许是该回家问问爷爷了，这桩婚事里还有着怎样的利害关系，也好有个心理准备，在哪天这利害关系消失时，在角徵羽哪天说要离开时，她能清楚是怎么回事。
　　
　　手上疼得焦躁，也没了耐心再解释，气哼了一声
　　[你爱信不信，你欺人太甚，角徵羽。]
　　角徵羽看着辰珩甩袖而去，直想拉住她，她在说完那句话时已经后悔，确实没想周全，石辰珩自从娶了她改掉多少陋习她看在眼里，不能这么伤人。可真伸出手去时却犹豫了，哪有这么小心眼的男人，还说她欺人太甚，这心思是不是太像小女儿了些？
　　
　　夜晚时回来的丫头小厮们都奇怪他们家姑爷今儿怎么连晚饭也不吃了，平日里不是数他跑得最前边吃得最眉飞色舞么，今儿姑爷不在，都觉得少了些什么，看小姐冷着张脸也都不敢问什么，这顿饭吃得有些黯淡。角厚德在角徵羽要回房时叫住了她，努的想站起来却没做到，松下劲来叹了一声
　　[你说你们这些少年夫妻，就是让人操心，白天不还好好的么，就因他晚会来会去见公主了就闹成这样？石家和皇室一向私交甚好，她和公主在街面上碰着了聊会不算个事，你这样反倒显得小家子气了，羽儿。]
　　角徵羽不想父亲为她和石辰珩的事忧心，这大名府的灾情就够他烦的了，说了几句宽心的话后回房了。
　　
　　在卧房找了一圈没见着石辰珩的人，心里扫过一丝不安，这人不会气得出门了吧，这时候的大名府可一点也不太平，因饥而抢，因灾而疯的人多了去了，他一弱质公子在外独自晃荡，出事的机率可是十成九。角徵羽想到这脑门上就出了一层汗，一想到石辰珩如果真出了什么事，她觉得自己的心在疼，不能再往下想了，慌慌张张的跑进院子，正准备出门去寻，丫头叫住了她
　　[小姐，我看姑爷在书房睡得那样可造孽了，他要做了什么该罚的事，小姐也看在夫妻一场的份上早些消了气才好啊。]
　　角徵羽愣在那里一瞬，随即向书房跑去，到了门口时收了气势，轻手推开了门，石辰珩确实造孽的趴在那，睡着了。有些感概的走过去，看了一会后俯身捏了捏那皮肤好得出奇的脸庞，不自觉的笑笑，眼角向辰珩垫在脸下的手掌看去，一片污红，顿时低呼了一声。
　　
　　拿来白布和药酒给伤口上了药，看石辰珩还一副呕气的样子任她所为，疼也不吱一声，角徵羽服软了，平生第一次话里带上了嗲音
　　[官人，奴家错了，现在这里给你赔罪了，官人大人有大量，不和奴家一般计较了么...]
　　这话说完，角徵羽自个先羞赧上了，她豪气一派的角女侠从来没想过自个的人生中还用得上奴家这两个字，现在只觉得自个刚才是被妖精附体了。可抬头见得石辰珩笑了，顿时觉得也没何不可的，头一回觉得石辰珩的笑这么的，温暖，温暖中，带着些许，勾人。 

作者有话要说：决定专心更这个了。。。




11

11、预兆 ... 
 
 
　　山长水阔的姑娘们一大早都在笑谈一件事，一件较为稀奇的事，金玉满堂的石二公子是出了名的不沾胭脂，汴京城里的人都知道他和和他们石家三公子完全是好坏男人的两个极端。今儿一大早石皓弈登了山长水阔的门，这可真算得一件稀罕事，平日里那些不把男人当回事的姑娘们也矜持了，竟没一个敢上前的，看到这石二公子直上二楼才了然，原来是老板的相好，为博红颜一笑，好好先生也豁出来了。
　　
　　石皓弈手上拈着块琥珀遮在鼻前，似在避及这脂粉味，走到李蓦然的门前轻扣了两声，没关紧的房门应声而开，石皓弈看了一眼半躺在床上纱裙半显的人，似乎那人在他眼中并不存在一样走到一边坐下，这惹得李蓦然哈笑出声
　　[这汴京城里又有谁知道玉面堂堂的石家二公子竟有断袖之好，喜欢上的人还是自家三弟，哈哈哈哈….]
　　石皓弈并不为这话所动，走到窗边看看下面，似是很赶时间，坐也不坐，看向李蓦然
　　[叫我来此所为何事？]
　　[若我说，我能帮你把你三弟的心要回来，先前我说的事，你是否应我？]
　　石皓弈狐疑的看向李蓦然，这个西夏女人的本事他从不敢小看，但这种抓不住握不实的事情她要怎么能办到？
　　
　　辰珩走了近十日了，他每日每夜的心如猫爪挠，三弟怎么可以是那种不安本份的女人的呢，他们在一起走过这么多年，两人之间的感情是谁也为能轻易斩断的，都说女人如祸水，现在看来还真是如此。先前以为三弟定是被那祸水一时迷了心窍，等他过后明白谁才是对他最好的人，他就会回心转意了，现在看来三弟不如他想的聪明，角徵羽那般冷淡的对他，他还是对她越来越好，这人越看越不像石辰珩，他得做些什么来挽救他的三弟了。
　　
　　李蓦然见石皓弈来了兴趣，指指椅子，她要长谈，石皓弈也同意，若真能让辰珩离开角徵羽，亦或角徵羽离开辰珩，那他乐见于此，不论用什么样的手段，他都没意见。他石皓弈一直相信，喜欢一个人，是自私的，自私得恨不能他就只能呆在自己身边，日夜任自己欣赏。李蓦然再次把自己想要的说了一遍，然后细细的教石皓弈要怎么去做才能水到渠成的把事情做好。石皓弈把事情听得七七八八时有些不耐烦了
　　[这些我记住了，你且说说，你要怎么帮我？]
　　李蓦然却摇摇头，不可说，她只能让石皓弈见到结果，不能告诉他她是怎么行事的。两人对峙了一会，石皓弈妥协了，不知道也好，李蓦然若用了什么见不得人的手段，他到时也能两袖清风的不认账，确实不知道么。
　　
　　李蓦然见两人已达成共识，举了举杯
　　[石皓弈我能问你个别的事吗？]
　　石皓弈虽有些意外李蓦然会这样问，但他心情不错，闲聊一会也成。李蓦然见他点头，却还是犹豫了一会才把话说出来
　　[石辰珩真就那么好？若你这个三弟身为女子，不知你是否还会为她如此竭尽心力？]
　　石皓弈愣住，若三弟身为女子？这个问题未免也太可笑了些，不过李蓦然这么问了，他也就想一想，他是从什么时候对辰珩起的心意，这是个很遥远的问题，一路从太原到汴京，两人之间相处的点点滴滴渗透在这天长日久的日子里，他照顾辰珩已成了一种习惯，这样不生感情才奇怪不是么。若辰珩身为女子，这还真是个难题，他已习惯那个弱质公子石辰珩，若真为女子，他反倒为难了，女人，似乎都是麻烦的，左思右想后释然一笑，这只是个假设的问题，他为何要如此烦恼，他只要石辰珩，就是如此。
　　
　　李蓦然看出石皓弈的挣扎，所以，都是会介怀的，喜欢男人的男人会介怀自己喜欢的人成为女人，那么喜欢男人的女人也定会介怀自己所嫁的郎君非郎，这就好办了。不一定要有个恶人出来说明什么，自个看清自个嫁了个什么样的人不是更好么，伸手接来窗台上停着的鸽子抚摸了一会，取下腿上绑着的信条，展开看后笑颜轻漾，信条上书
　　[师父所托之药已收到，徒儿在此谢过，父亲腿疾已好大半，此次辰珩若能病愈，徒儿定携夫君前来拜谢师父大恩。]
　　李蓦然烧掉纸条时心道：“拜谢是得拜谢，师父让你看清了这么荒唐的事实，是得谢。”等纸条燃尽，脸上的笑意却都收了去，石辰珩是个女子娶角徵羽荒唐，那她对这徒儿动的心思又该如何计算？人呐，总是在苛求别人，她李蓦然也不能免俗。
　　
　　早晨的阳光温和，透过露湿的枝叶洒在藤架下的凳椅上，椅子上坐了个人，微躬着的背上被阳光斑驳出了碎影，一闪一闪的很是好看，角徵羽站在那看了很久才走过去。辰珩伸手去拿碟子里的馒头，却扑了个空，没有了。她虽在北方长大，却从小就不爱这些，这几天在大名可算把小时候没吃的份全给补上了，不过她倒不埋怨，看看外面是什么样，这里有馒头吃已算恩赐了。有人递了杯热水过来，接过喝了一半才侧头看去，是角徵羽，正笑得温柔的看着她，逆光而看，一种无法言喻的美好浮动在眼里，忍不住的砰然心动。
　　
　　角徵羽被这波光粼粼的秋水引得快要溺进去，阳光透过叶角的露水闪了一下她的眼睛才把她唤回神来，接过辰珩手里的杯子再给她添了点热水，看看桌上放的图纸，是一张黄河流域大名府地段的地图，原来这人一大早都在看的是这个。辰珩看看空了的碟子傻笑了一声
　　[我吃完了，是不是吃得太多了？]
　　角徵羽摇摇头，这人真是富贵时富贵过，贫贱时也能过，还是那种泰然处之的过，她似乎小看了她的夫君么，真的小看了，父亲说的慢慢会品出的妙味就是这种慢慢摸索出的默契么，，会酸，会甜，会冷漠，会热情，会难过，会开心，这些感觉参杂在一起像在慢慢发酵一样，等自己明白过来时，已和先前的感觉截然不同。
　　
　　两人谈了一会关于黄河的历史，大宋朝至今黄河就已改过五次道，这似乎是一件无法解决的天灾，人们只能一次次惶恐的接受突如其来的灾难，说到最后两人都沉默了，角徵羽不太适应如此沉默的石辰珩，想见她无忧无虑没心没肺的样子，喂了一声
　　[石辰珩，今晚我们来治你的病吧。]
　　石辰珩瞬间惊恐，病？她有什么病？莫非染上了瘟疫不自知，可自己一点感觉也没有，身体好得很，看角徵羽一脸的严肃又不像在说笑，诚惶诚恐的凑向角徵羽
　　[娘子，我要治什么病？]
　　这声娘子叫得角徵羽眉开眼笑的，决心了，一定要治好这个人，做他娘子的感觉挺不错的。石辰珩原本还想再说些什么，可看角徵羽一脸的坚决，然后又冲她笑得那么好看，算了，她沉默，角徵羽总是对的不是么，或许自己真有什么病不自知被娘子看出来了，得治，得治。
　　
　　小两口平日里都喜欢种些花花草草，来了大名虽被时局所困，可也有些闲暇栽种自己看中的小苗，从野处挖来的，这院子以前种下的，都被精心照料得好，临时的院子被装点得葱葱郁郁，花香四溢。石辰珩沐浴完披了件长衫在院里剪枝，她也没招呼，回来的丫头小厮们总会过来一两个帮她，给她说说外面的事儿，辰珩也只是安静的听。她已在想回京的事了，那日就那么跑出来，和长辈们都没个交待，映影虽会把事情给说圆了，可这时间也长了，是该回去了，今晚就得和角徵羽谈谈，看她态度如何，她不会去强迫她听话的，凡事有商有量挺好。
　　
　　角徵羽站在窗前对丫头使了个眼色，丫头带着小厮们下去了，辰珩只当他们累了，也没问，等角徵羽在窗口叫她时才明白过来，这天色是不早了，她得去治病了，治完病还得商量回去的事，今晚，是个多事的夜啊。
　　
　　角徵羽等得辰珩进来，接过她的长衫，把她往椅子上一按
　　[辰珩，我们就试试啊，不行再想办法，你可别乱想。]
　　辰珩哦了一声，她不知道角徵羽指的是什么，什么不行，乱想什么，诶，不管了，娘子说要怎样就怎样吧，现在顺了她的意待会也好谈话些，大不了就是和岳父一样吃那些难吃的药么，她尽量忍着就是。角徵羽见辰珩同意了，从桌底下拎出一小坛酒来，一下拍开了封泥，辰珩讶异的看着，这就是她要吃的药？该不是她又做错了什么娘子在玩她吧，看角徵羽一本正经的给她倒着酒，也不敢乱问，递给她，她就喝。
　　
　　三柱香过去了，角徵羽从一开始的满心期待变成了现在的昏昏欲睡，给辰珩倒酒的速度也越来越慢，从先前的每倒一杯期待的问一句：有没感觉？到现在的倒了三四杯也不再问了，有些熬不住了，石辰珩却越喝越精神，这酒好喝，来这里这么久也没沾过酒，娘子对她还是很不错的么，知道她馋酒了。角徵羽失望的看着辰珩一脸酒兴的样子，师父把药托错了吧，这明明就是一坛酒么，哪里是药，没耐心等下去了，她着实困了，再给辰珩倒了一杯酒，用眼神问了问，辰珩还是不明所以的摇头，角徵羽失望的给屋顶递了个白眼
　　[你慢慢喝，有动静了叫我，我先去睡会。]
　　辰珩狠狠的点头，她还没喝尽兴。
　　
　　角徵羽做了一个梦，梦到好大一块石头压在她的胸口，喘不过气来，感觉嘴角湿湿的，猛然间清醒，反手去摸枕头下的暗器，这一瞬她看清了压在她身上的人，是石辰珩，身上还带着叶子和酒混在一起的香味，一脸的痴迷。辰珩见角徵羽醒来，带着满脸泣血的红两眼茫然的看向她
　　[大角，好热好热，靠近你好舒服。]
　　角徵羽懂了，师父托来的真的是药，现在，药效来了。一时有些惊慌，又有些期待，更多的是羞涩，捧着石辰珩热得烫人的脸看了一会，把她压向了自己。
　　
　　角徵羽凉凉的嘴唇似乎带着花香的味道，让人欲罢不能，石辰珩努力的肆虐着她感觉到的凉爽的地方，直到那一寸一寸的凉地变得和她一样火热，她听见她的娘子发出浅浅的哼吟，酥了她的骨头。这一切都犹如那晚的梦境一样，对，梦，自己一定又在做那晚的梦，不论想来多么荒唐，她还是不愿醒来，并在心中祈祷这梦能一直做下去，直到，做完为止。
　　
　　 

作者有话要说：看球的童鞋们，李娜好棒哈！
下面要怎么样，你们说！




12

12、家变 ... 
 
 
　　石辰珩醒来时大名府又淅淅沥沥的下起了小雨，左右看看没有看到角徵羽的人，摸着后脑勺想从床上坐起来，却猛吸气一口凉气，手摸着的地方疼得受不了，像被人用木狠狠的棍敲过一般。从没受过这样的痛，一时孩子气的眼里开始泛泪花，以前难过时会找楚氏撒娇，现在想找角徵羽，却见不着人，赤着脚捂着头一脸可怜兮兮的样在屋里转来转去。门被丫头打开了，丫头看石辰珩的目光带有怜悯，不用辰珩问，她把辰珩想知道的说了出来
　　[姑爷，小姐一大早就出府了，她说不用找她，她想回来时就回来了。]
　　辰珩没反应过来这话是什么意思，丫头见她还愣，继续说道
　　[姑爷，你昨儿是怎么惹着小姐了，她从四更天哭到五更天，天蒙蒙亮就收拾包袱走了。]
　　石辰珩惊呆了，角徵羽哭了？还哭了那么久？现在人已经走了？是她的错？怎么这么乱。
　　
　　大名府的地界被石辰珩这个路痴蹿得差不多都已熟识时，她不得不离开这里了，找不到角徵羽不罢休的决心因家中来信被中断，她的爷爷石中立老相公在这一个夏末已将精气神耗得差不多，石辰珩出走这些天他想念得紧，掐着日子算算，差不多了，该把孙子孙媳妇叫回来交待一些事了。捻着四叔书写的书信，石辰珩万般无奈，她不知道这是怎么个局面，角徵羽不见了，爷爷又病了，似是山雨欲来风满楼的预兆，这独自回去，还不知道该如何交待是好。
　　
　　石辰珩从马上下到踏马石上时差点摔了，她听见府内传来角徵羽的声音，莫非这些日子思念过头加上找得累乏出现了幻象？急冲冲的跑进大门，那个背影熟悉得很，确是角徵羽！这些日子来忍着的酸酸楚楚一下子迸发，扑过去抱住那个背影就不松手了，下人们开始是看得心酸，这少爷咋像是逃荒回来了，后来越看越心悸。他们少爷一副没了少夫人不能活的样子，贴在角徵羽背上是哭得伤心，可他们从正面可把角徵羽的样子看得清，少夫人冷若冰霜的神色着实吓人，好像石辰珩扑在别人身上哭一样，她丝毫不为所动，反而眼含杀气，这太诡异了。两夫妻前后脚进门，情绪反差这么大，她们俩把这些日子也随黄河一样过崩了？
　　
　　角徵羽确实和石辰珩前后脚进的石府大门，她回来，是来讨债的。那晚后来不用细表也知道出了什么事，角徵羽当时心中一片空白，完全呆滞，一个好好的男子霎时就成了个娇俏的小娘子，这戏法她很不能接受。石辰珩当时被药力冲得鼻血缓缓从鼻腔里流了出来，昏了过去，这让角徵羽冲天的怒气没地儿撒，越想这事越不对劲，前后一思量，懂了，她根本就是被石老爷子加自己家的老爷子加石辰珩三个人给卖了！什么官场迂回她不懂，她也不想懂，她就是不能接受现在这样的状况，如今要不是她自个发现，她要被瞒到何时，一辈子？怒，很怒。
　　
　　可是为何，现在被这个人抱着哭，心会越来越软，差点也跟着酸鼻子了，不能再这么下去，狠心的一把推开石辰珩，把没防备的人推了个趔趄，随手指向一个仆人
　　[老爷子在哪里，带我去。]
　　小惠哥儿被角徵羽这一眼瞪得魂不附体，直到旁人拉了拉他，他才连忙诶着带路，这会功夫已有人把辰珩和角徵羽回来的消息通报给了石皓弈。不知为何，看着刚才的那一幕，石皓弈一时竟有些不敢上前，这会还呆在阁楼之上看着呆呆站在那的石辰珩，心里疼，但是不敢上前，他得先去摸清两人到底发生何事了，角徵羽既然去找爷爷，那他就去听听。
　　
　　石老相公已先得映影递信儿过来，这会正仰卧在躺椅里安稳的一晃一晃，他不急，他石中立这辈子什么大风大浪没见过，只要是个事，总有过去的法子，这路是绕是跨是拆，看各人手段而已。角徵羽隐忍着怒气来到石老相公的书房，推门而进的瞬间，对上一双问心无愧的眸子，让她一时错觉自己那晚是不是在做梦，石老相公看了角徵羽一会，示意她坐，然后站起来悠悠的喝了口茶，踱步几个来回才开始说话。
　　
　　石老相公把当年的事前前后后把事情说了个透，然后把石辰珩的心思也说给角徵羽听了，这孙儿啥事也不瞒他，一早以为角徵羽知道她是女子的事也早已和他这个爷爷说过。角徵羽听了这话，原本一片空白的心中画上了一笔淡色，石辰珩是误以为她早知道这个事实，又以为她在知道这个事实的基础上心甘情愿的嫁给了她，这误会闹大了，她若一早知道，就算被爷爷所迫，她也绝不会顺从。石辰珩竟然从一开始就是以要和一个女子过一辈子的心态娶了她，这让角徵羽这会心里的滋味很杂，怒，酸，无奈，还有一点点的茫然，她竟然开始动摇自己来这的决心，有点不知所措的茫然。
　　
　　石老相公把要说的话都交待清了，和角徵羽一时相对着沉默，都在想些事儿，石老相公先把事儿想完了，看向角徵羽
　　[你这次回来，是否是要来说离开石家，离开珩事的事？若是如此，老夫也不强留，珩儿那边我来交待。只是还有句话老夫不得不说，老夫和你爷爷还有皇上都是差不多年岁的人，老夫最年长，这些日子可能就要去了，人始终熬不过老天爷安排的宿命，皇上亦是如此。事情已到了今天这一步，你何不多为你角家想想，再留在珩儿身边一些时日也未尝不可，就当是个玩伴陪陪她，待到皇上不能再看着你们的那一天，你想如何都随你了不是？]
　　角徵羽听了石老相公这话，还是神色冷清，老相公一看，罢了罢了，角老头那时没把话说透就已埋下今天的后果，如今再用角家劝也劝不好了，只是苦了他的孙儿，欢天喜地的把娘子娶进门，如今连个年关也没过上就要各散东西，从此陌路，这样想来真是替他孙儿心酸。
　　
　　角徵羽从老相公的书房门出来，神色已和刚来时截然不同，她不懂如此违背常伦的事石家两爷孙怎么都不当回事，像是注定了石辰珩就该娶她角徵羽一样，不论对方是男是女都是这个宿命，她得好好想想这到底算个什么事，这些念头一时全乱上心头，她觉得有点晕。她出门来，石辰珩进门去，两人在前阶擦肩而过，石辰珩像是已了然发生何事，从角徵羽身边走过去时神情冷漠，只是那张漠然的脸上仍有掩不住的丝丝哀伤，角徵羽空白的心间划过一丝锐疼，疼成了一片嫣红，这片嫣红晕染了整颗心，她感觉自己活过来了。
　　
　　石老相公见石辰珩进来，宝贝乖孙的叫个不停，辰珩被爷爷这豁达逗得笑了，这对石家来说怎能不算大事，娶过门的孙媳妇不到一年就散席，外边的人会如何猜测，这对本就已风雨飘摇的石家确是个不小的打击。都是她的错，凭什么那么自以为事，多问一话的事而已，就在成亲前多问角徵一句：你知道我是女子，确是心甘情愿嫁我么？就这么一句，不就没事了么，什么事也不会有了，她也不会和角徵羽成亲，也不会让角徵羽感觉被骗了这般愤怒，更不会让石家如此难堪，都是她的错。
　　
　　辰珩听着爷爷一直在低声细语的碎念着数落他自己的不是，听得泪水止不住了似的肆流，她觉得心在一下一下的抽搐，从没想过是爷爷对不起她，真的从没这么想过。或许正是爷爷成全了她，看看自己一路而来的心境，确实从没起过要嫁人的心思，能和角徵羽蜻蜓点水般的过了这些日子，觉得够了，不埋怨谁，也没啥好埋怨的，万事起灭皆有因，或许她和角徵羽这就是前世注定的一点缘份到头了。
　　
　　辰珩哄小孩般的去哄爷爷，让他停止这自责声，老爷子也听了她的话，没再继续说什么，两爷孙拥在一块久久无语，辰珩正想问爷爷的病情怎么样了，耳边突然传来极为虚弱的一句话
　　[珩儿要让自己过得好，要让石家的人过得好，你在爷爷心里就是唯一的孙儿，下辈子，我们要做真正的爷孙你说好不好，记住爷爷的话，要让自己活得乐呵呵的，爷爷，去了。]
　　辰珩感觉自己肩头一沉，扶在她胳膊上的手掌滑了下去，整个人止不住的晕眩，她真的还没做好准备要来接受爷爷会离开她这个事实，一天两个沉重无比的打击，她有种自己快要站不起来的软弱感。
　　
　　等在书房外的映影低头看着地上的树影，默然得像一尊石雕，她知道石府要出大事了，她在这候着，候着石府唯一的支柱来给她命令，做什么都好，她要在这等着，终于，她等到那扇门开了，像是一瞬间就憔悴成这样了的石辰珩呆滞的看了她一眼
　　[映影，爷爷，去了。]
　　说完整个人向前倒去，映影用了吃奶的劲把她接住，然后向院里肃声悼道
　　[老太爷去了。]
　　等人聚过来后连忙吩咐身边的人
　　[少爷昏过去了，快扶他回房，派人去找钟大夫过来！]
　　并没走远的角徵羽听得映影这两声，整个人呆立在那里，刚才还和她好好说着话的老爷子，去了？那个弱质女子石辰珩，她的夫君石辰珩，昏过去了？连忙转身跑向刚才来时的路，见一众人围在石辰珩跟前，石辰珩脸色煞白无血的倒在那里，瞬间，莫名的疼，哪里都疼。见有人正要抱起石辰珩，一把拨开了那个人，自己把她抱了起来，快步向两人的卧房走去。 

作者有话要说：端午哈皮。。。




13

13、亲殇 ... 
 
 
　　小蚕儿守在辰珩床前等三哥醒来，但她又有点不想三哥醒来，三哥要是醒来该得多伤心啊，爷爷过世了，三嫂又要离开他了，刚才二哥对家里人说这件事时她真觉得自己在做梦。三嫂嫁进石家才多少日子，她觉得自己都还没和三嫂很熟悉，三嫂怎就要离开三哥，离开石家了呢？三嫂不像别家的嫂子会照顾家里人她不怪，三嫂对三哥不是很贴心她也不怪，谁叫三哥自己乐意，石家的人都这么顺她了，咋就还是要走，小蚕儿觉得自己真想不通。抹了抹脸上不知啥时候掉下的泪水，给三哥把被子往上扯些，看着辰珩的脸小蚕儿呆了会，她三这哥长得这么耐看，三嫂还是不要，女人的心都狠，她不想长大了，长大后也会变得心狠，她不要。
　　
　　此时的石府人进人出，一片忙碌，忙而不乱，老太爷走了，老太太还在，楚氏是那种有人撑着做小女人，没人撑着是女中丈夫的女人。现在老爷子去了，四儿从简又一身病躯，孙儿辰珩伤心过度昏倒了，石皓弈不知出于什么心思，角徵羽明明还站在辰珩房里时他却对全家人说角徵羽要开石离家，离开辰珩了，角徵羽居然也不反驳，国之将亡，必有妖孽，家之将乱，必有祸心，就不知石家这祸心是他们中哪一个了。楚氏对自己的丫头碧绿侧身耳语了几句，碧绿诶了一声向门外走去，不过一会又返了回来，对楚氏微微点头
　　[老夫人，他们俩人现仍在房内谈话。]
　　
　　楚氏捏着手上的佛珠摇头，事情若真如她所想，那真是不好办了，辰珩是女儿的事情在石府来说也只有她和老爷子，从简还有从小跟着她的碧绿知晓，连映影也是不晓得的，一直来都嘱咐辰珩对府里的人也要小心瞒着，她做得很好。若说后来最有可能知晓辰珩是女儿身的人，除了映影外就是石皓弈和角徵羽，现在石皓弈和角徵羽在这时候扰在一起，她不得不想是两人都知道了辰珩是女儿身的事，角徵羽因此要离开石家，皓弈则在帮她，而皓弈帮她的缘由则是，两人之间早已暗生情愫。楚氏知道，事情若真如她所想，那这对石家来说是绝不可接受的事情，当断则断，必要时她会舍弃掉需要舍弃的人，在这之前，她要先把两人的真正心思摸清。
　　
　　碧绿说的那间房间内现在已是剑拔弩张，角徵羽很气愤石皓弈决了心的要让她在此时出府，她不懂这是为何，石家的人确现在不该都是想留下她的吗，她自己现在也不想走，起码是在这个时候不想走，她想送老爷子最后一程，想看石辰珩好起来再和她好好谈一次，两人之间不能就这么不明不白的散了。直到石皓弈突然忍无可忍的冲她连吼了几声“辰珩是女子，她是女子，她是个女子啊！”角徵羽突然间懂了石皓弈的愤怒缘于何处，不敢想象，这个男人居然爱上了他的妹妹，太让人震惊了，震惊过后是一种强烈的争抢之心涌了出来，一时之间无法想象石辰珩要是成为别人的人她会怎样，难以接受的慌乱。
　　
　　角徵羽不想再和石皓弈在这费口舌，后退了两步
　　[我会走，我一定会离开石家，但不是在这时候，不论辰珩是不是女子，我们夫妻之名还在，辰珩一天没给我休书，我也没去官府要契文的话，我就还是石家的孙媳妇，我出不出石府，离不离开石辰珩，都轮不到你做主，轮不到你石皓弈。]
　　石皓弈见角徵羽一脸坚决的推开房门离去，他觉得难受，都知道了辰珩是女子，为何还不走，还不赶紧走，他都无法接受啊，真的不能接受，突然之间甚至有些恨辰珩了，要不是她一直做男子打扮，他石皓弈又怎会偏好男儿？如今突然得知他竟是她，这让他情何以堪！混混沌沌的感觉，自己不好受，也不希望角徵羽继续留在辰珩身边，他觉得自己现在需要时日来调顺自己的心，会接受的，总有一天会接受辰珩是女子这个事实，到了那一天，他要娶她，这样就绝不能让角徵羽留在石家。
　　
　　小蚕儿见角徵羽突然推门而入，被吓得贴在床边呆立，她不知道这个三嫂此时还来做什么，莫非是想叫醒三哥亲口对他说她要走了？这可不行，那太伤三哥了，她得护着。角徵羽见小蚕儿张手护在辰珩的床前不让她上前，一时有些酸楚的尴尬，她想起最初时的一些画面，小蚕儿随着她三哥在她面前胡闹的时候，小蚕儿大声说着三哥，三嫂让你快去娶她的时候，并不久远的日子啊，为何有恍若隔世的错觉。是她辜负了那些纯粹的美好还是那些美好一开始就是错觉，恍恍惚惚的不清楚，现在只想去看看床上那个人，看看她究竟如何了
　　[小蚕儿，我…]
　　小蚕儿看角徵羽并无后退的意思，还越加上前来，赶紧喝出一声
　　[不许你再来伤我三哥！你要走便走好了！我三哥以后会找着比你好百倍的娘子！]
　　童言无忌，童言最真，角徵羽瞬时被堵了喉咙，她想说不是这样的，可又能说到底是哪样的？
　　
　　两人僵持之际，门被打开了，碧绿带着钟稚前来看辰珩的病，进屋见这情形，碧绿对小蚕儿招了招手
　　[小蚕儿过来，跟我出去，大夫要为你三哥瞧病了。]
　　小蚕儿不动，还对碧绿使了使眼色，意思角徵羽在这呢，她怎么能走，碧绿好笑的走过去伸出手指点点她的额头
　　[跟我走，你奶奶让你过去她那里，她有事要交待。]
　　既然碧绿搬出奶奶，小蚕儿没脾气了，乖乖的放下双手走到碧绿身边，任她带着自己出门，碧绿在经过角徵羽身旁时对她深看了几眼，欲言又止，最终还是没把话说出来，罢了，有些事也不是她几句话就能挽回的，这还是得看事中的人儿怎么去拆那团剪不断理还的乱线。
　　
　　碧绿带小蚕儿出门，角徵羽赶紧坐到床边细看着辰珩，这张睡颜她并不陌生，却总感觉一转眼就会看不到一样紧盯着不放：“石辰珩，你是很难受的吧，那不若醒来，冲我发发火也好。”昏睡中的人并没有听到她心里的祷告，钟大夫却等不及了，他背着双手弯腰在角徵羽身后看着，看这个人啥时候能自觉的让地方，但是显然他估错形势了，估计要是他不主动开口，这石家的孙夫人是不会给他让地儿瞧病的。轻咳了一声
　　[孙夫人可否先让让，让老夫为珩儿瞧瞧，她这一直睡下去也不是个事，石家还等着她来挑大梁啊。]
　　角徵羽像才想起屋里还有人个似的，哦声让开，钟稚连连滚动着眼珠，他有那么容易被忽视嘛，不是说都要离开石辰珩这个小崽子了，咋还这深情不舍的样子？女人的心呐海底的针，他钟稚这辈子也没弄懂过，也不知石辰珩这女儿身的小崽子把女人的心弄懂了没。
　　
　　捏着石辰珩的脉钟稚的脸色一会一变，看得角徵羽的心也跟着七上八下的，该就是急火攻心给昏了过去吧，这大夫的脸色怎会这么多变，难不成石辰珩真大病上了？看钟稚用银针在辰珩手膊上连连刺去，虽知道那不疼，就算疼石辰珩现在也没感觉，可就是看得受不了，拦了过去
　　[大夫，她这到底是如何了？]
　　钟稚突然捏住角徵羽指向辰珩的手，扣在她的脉门上，角徵羽多年来习武养成的习惯让她瞬间就想反击回去，却在稍后发现对方并没有恶意，似是在听她的脉象。钟稚捏着角徵羽的脉听了一会，摇摇头，自言自语的呢喃了一声
　　[没有成功么…]
　　不等角徵羽发问赶紧又接口道
　　[女娃娃，心急吃不了热豆腐，你想和她成为夫妻的心老夫懂，可你也不能给她下那么烈的春/药不是，那些东西可都无比伤身，你们若真在当时成就好事也就罢了，可你和她现在都还为处子之身，她积聚在体内的毒无处可去，幸得她前几日出汗较多，现在只有些残存的毒还没清出，你这可把她害苦了，要听老夫的话，再也不能这样了，慢慢来，她会从你的。]
　　
　　角徵羽感觉自己脸上一阵热一阵凉的，不用别人说她也知道无比难堪，这是个什么状况！这又是个什么大夫！她真的要晕过去了。这世间妖孽何其多，钟稚就是其中一个，他从小习岐黄之术，什么样的书没读过，什么样的事没见过，又什么样的情他会不懂，男欢女爱本为世间平常之事，只是人们平时把这事藏得太深了些，说出来自然就带上了晦涩阴暗羞怯，他不这样，事情是个什么样他就怎样说，两个女子相好了就该要享受平常夫妻间一样的闺房之乐，不然和守活寡有啥区别，羞涩是必须的，感激他也是必然的。
　　
　　钟稚见角徵羽已经羞怯得贴床边不敢对石辰珩看了，唉了一声，一脸沉重的拿出一本书塞到角徵羽手里让她拿牢了
　　[以后不懂的事不要乱来，今儿是老爷子走的日子，我在此时教你这些事是有些不合适宜，可他要是在上面知道了，也会感激我的。这事解决了，你该没心结了吧，不会要走了吧，以后就和小石头好好过日子，她绝对是个值得你相托相守一辈子的人，有事就让小惠哥来找我，老夫不云游的日子随时恭候。]
　　角徵羽看着钟稚飘然而去，狠掐了一下自己的胳膊，不是做梦，对手里的书看了几眼，又对辰珩看了几眼，心虚的把书翻开，随手一页的画面都让她的眼睛呆直在那里。迅速翻扫了一遍，心里叫了一声“我的天”，赶忙四处找地方藏书，可觉得这也不合适那也不合适，一时真不知道藏哪好，床上的人轻咳了几声，似是要醒来了，角徵羽只好立刻把书藏进了衣柜的底层，用那些平日里不穿的衣物压得严严实实。
　　 

作者有话要说：各位端午有没有走丈母娘啊。。哈哈。。




14

14、淡处 ... 
 
 
　　石老相公离世，仁宗悲痛，想到这些年和石中立的之间超越君臣之谊的友谊，想到石中立每每在他为政事烦闷之际为他解忧，如今老友已去，他要为其风光大葬，还要照顾好他家的子孙后代，特别是那个因两人之间的秘密而存在的孩子。石中立是想要个孙子，而他，仇恨把他的爱妃葬送掉的大臣，两人互相成全，这就是他们两人之间存在的永世不会被宣扬开的秘密，而石辰珩，就是那个秘密的载体，他和石中立都算对不起这个孩子，他该要补偿。石从简的身体在官场熬不住，石皓弈不仅不是石家的血脉，又一直从商，也不合适在官场混迹，石辰珩，把这个人放到哪里才合适，这是仁宗在接到石中立过世的当晚苦思的一个问题。
　　
　　石辰珩披麻戴孝神色木然的跪在燃烧着纸钱的火盆前，给前来送爷爷走的人们磕头回礼，她跪了快一个上午，角徵羽也陪她跪了这么久，在外人看来，她们依然是撑住石家的两口子，楚氏几次三番让小蚕儿去悄悄劝辰珩起来都没用，她不听。角徵羽觉得自己的膝盖疼得实在受不住了，她是习武之人都已受不住，石辰珩受的罪就可想而知，轻扯了一下她的衣角，石辰珩目光冷清的看向她
　　[你不必在这里，爷爷和四叔都已同意你离开，我不会为难你。]
　　角徵羽心里掠过一丝难过，爷爷和四叔同意，她就没意见了？这个人对自己的感觉已经完全建立在别人的意见之上了？以前怎么没发觉她脾气这么大，这样的石辰珩真是让人害怕。
　　
　　角徵羽见她又要把头转过去，赶紧扯往了她的衣角
　　[辰珩，起来吧，你再跪下去腿就废了，我们的事先放在一边慢慢说，石家现在就指着你了，你不能出事。]
　　石辰珩还是摇摇头
　　[二哥竟然在这时候找不到他的人，我不能让小蚕儿来替我，你要走就走吧，别烦我了。]
　　角徵羽犟脾气也上来了，没人替就空一会也不会怎样，这人存心的要气她，没再犹豫，伸手在辰珩背后点了两处血，辰珩皱眉看向她，却不能言语也不能动。
　　
　　角徵羽接过映影递过的药伸手就要去挽起石辰珩的裤子，石辰珩在她碰到自己之前吼了一声
　　[映影让她出去，你来给我上药！]
　　映影为难的看着角徵羽，角徵羽也只是淡笑着看着她，最后映影放弃了，在石辰珩竭力的怒吼中不为所动的转身出门，映影一走角徵羽立刻一副凶狠的模样对石辰珩欺压过去
　　[你再乱吼我就封了你的穴道剥光你的衣服把你扔在这里！你猜进门的第一个人看到你会是怎样的表情？]
　　天地良心角徵羽这话只是用来吓唬孩子的，她只是不想石辰珩一直这样把本就剩下不多的精气神给耗光了，真让她那么去做她还真舍不得，可她这句话还真就把石辰珩给唬哭了。一直阴沉压抑的天空一声炸雷，下雨了，原本灰白的天沉入了黑暗里，闪电一下一下的撕扯着黑色，发出一阵阵耀眼的光茫，石辰珩的哭声和泪水就如这雷声和雨水一般来得急猝，急猝得把角徵羽一下吓傻在那里。
　　
　　石辰珩无所顾忌的哭着，只是声音越来越小，眼泪却越来越多，像小瀑布一样流过她白皙透红的脸庞，整个就是一个水当当的玲珑女儿，怎么会有人把她认作男儿，大概是还没长大的缘故吧。角徵羽从没遇到过这样的场面，怎么做怎么不是，她没安慰过人，更别说是哭得这么凶的人，一脸痛苦流着眼泪不出声的样子让人看了害怕，两人僵持之间，角徵羽整个人开始无意识的下压向石辰珩，似乎在试图把她的眼泪给堵回去一般。感觉到角徵羽越压越近的气息，辰珩左右摆动着脑袋躲着她，却在某一个转头的瞬间抵上一双柔软的唇，角徵羽在石辰珩要逃的瞬间衔住她的唇瓣，用力的吮吸住。
　　
　　辰珩不明白自己这是怎么了，明明是恨着角徵羽的，恨她要离开，虽然知道这不是她的错，可还是恨着的，可俩人怎么就不明不白的还这么亲密的又给纠缠到一块了？这一想就想得恨意又起，一口咬在角徵羽的嘴角上，血腥味流入她的喉咙，呛得她难受。角徵羽受了这一口痛只是轻呼了一声，而后撑起身子对石辰珩看着，耐何身下的人就是不和她正眼对视，叹了一声，俯身到辰珩的耳边
　　[不哭了好不好？你这么哭，哭得我心里堵得狠。我不知道自己这是怎么了，明明已清楚你是个女子，可看你昏倒在那里，我会心疼，想到就这么离开，和你再无瓜葛，我会难受。]
　　没听到辰珩的回音，角徵羽想既然开了这头，索性把话说完了
　　[心里很乱，我想我暂时不会离开石家了，需要时间来理顺这些事，你不要赶我走好么辰珩？]
　　石辰珩还是不说话，过了一会猛吸口气用手用力的推了一下角徵羽
　　[腿疼！压着我了！起开！]
　　角徵羽心里哎呀一声，这人脾气真变大了啊，你推我不会推啊，也同样用力的推在辰珩肩头
　　[叫什么叫！自找的！哪来那么大的脾气！臭小子！]
　　
　　吼完两人安静了，屋外举起手想扣门的映影也安静了，这都啥人这，她还是别进去掺和为好，可该带的话还得带到
　　[少爷，少夫人，淮阳王和福安公主到了，他们带着皇上的悼词和圣旨前来，你们得去前边接旨。]
　　角徵羽正在给辰珩膝盖上涂抹药膏，听了映影的传话哦了一声
　　[你先去安顿着，我们随后就到。]
　　映影迟疑了一会，过了二少爷那番话，这少夫人的身份到底还算不算数呢，她说的话还要不要听？挣扎着扣门不是不扣门这个难题，最后唉的一声转身了。到现在也找不着二少爷的人，老夫人脸色已阴沉至极，这太不像话了，家中老太爷过世，他连面也不露，这是否是在给石府的人传递一个信息：他石皓弈，从此要脱离石家了。这样人的话，大概是信不得的，那还是听信少夫人好了。
　　
　　赵幼安见得辰珩被角徵羽扶着，双眼通红步子微颤的走进来，差点就冲动得站起来，可瞬间就把这念头压了下去，不仅因四周有很多双眼睛盯着，最重要的是，今天她是和王玮一起过来石府的。赵仲针也没把圣旨当众宣读，只是在前来悼念的众官面前念了仁宗所书的悼词，然后上前稳住辰珩的肩把圣旨给到她手里
　　[辰珩啊，皇上让你节哀，圣旨我就不读了，你自个看。皇上还托我带句话给你，想爷爷的时候大可进宫去看看皇上，陪他说说话。]
　　这话在场的众官都听得清白，角宗谅更是讶异，仁宗这话明显是在说让辰珩可以把他当爷爷看待，他也会同样把辰珩当孙儿看，皇上竟对石辰珩如此偏爱，真是罕见。众人也开始私底下议论纷纷，先前以为石家会就此树倒猢狲散的人也开始正视石辰珩，这个在汴京城名声不怎么好的顽儿，会是石家将来的延续？
　　
　　淅淅沥沥的雨依旧在下着，屋内法师诵经的梵音被雨声压得在很低沉，赵幼安看王玮正和他平日里亲近的大臣们闲聊，装作不经意的慢步踱到了辰珩面前，角徵羽最初还以为公主是来说节哀的，可是不对，她怎么老站在辰珩面前不说话，看了一会懂了，赵幼安竟是在等她自觉的离去，她要和辰珩说话。一开始真没打算要走，凭什么，她们俩还没正式散伙呢，这算什么，当着她的面就敢这样了，可看不得石辰珩那无辜的眼神，一甩手，罢了，她走。待角徵羽一走，赵幼安就低呼了一声
　　[辰珩…]
　　当中的心疼、无奈，还有些许委屈让石辰珩猛的觉出了心疼，细向赵幼安看去，在她的颈间看到了些许淤青，虽她掩饰得好，但还是让辰珩瞧了去。正想站起来问问这是怎么了，王玮却向这边走了过来，辰珩不得不撑着扶手坐了下去，公主转身的瞬间，辰珩听见了一声若有若无的相约，公主让她在三日后去淮阳王府。
　　
　　石皓弈到底哪去了呢，他虽是知晓辰珩的身世后大受打击，可也不至于在老爷子去了后面也不露一个，可能性只有一个，他又受打击了。确实，这打击还不小，李蓦然在他来找麻烦的时候告诉他，他是契丹人，还是个契丹小王爷，摆了两面镜子让他脱去上衣，然后石皓弈就看见了自己背上的那只狼头，凶狠而妖异的盯着他。李蓦然告诉他，当年他爹造反失败，被契丹皇帝五马分尸，原本他也是逃不过的，但脱脱宰相看在两家世代交好的份上着实不忍心看他全家被灭，偷偷将他救了出来，仆人带着他经太原逃往西夏想往波斯而去时被宋军当奸细杀死，他沦为孤儿，被太原的乞丐收养。
　　
　　这些听起来有点扯，可李蓦然竟然知道他自己都不知道的背后图纹，又拿出了他爹当年亲手所书求脱脱宰相救他的契丹文书，他是信，还是不信？就这样，纠结得痛苦，整个人被酒给醉得不知东南西北，老爷子去了一天一夜，他也就在李蓦然的床上醉睡了这么久。他是契丹人，李蓦然说，西夏和契丹与大宋本就不为一家，各自在大宋这块肥地上为家里挣点什么回去也是理所应当的，不用再为什么理由，只因各自的身份就有理由这么做，更何况，李蓦然问他想不想回契丹为他爹报仇，如果想，就得先在大宋这边把自己的势力建起来，她说她能帮他。石家养育他这么些年，他对石辰珩又暗存心思这么些年，如今都要破碎了，他这一天一夜没回石府，就再也回不去了，辰珩，竟然是女子！依旧难以接受，散，就散了吧。
　　 

作者有话要说：把昨天的补上，于是两更。。。
然后我突然发现我把公主的辈份搞混了，她比辰珩和赵仲针都长一辈，和石从简是一辈的，懒得改了，大家跟我一起催眠自己：是皇姑不是皇姐，那是个姑字，姑姑姑姑姑。。。




15

15、微涩 ... 
 
 
　　仁宗说给石老相公风光大藏并不是一句空话，老相公出殡的那天，整个汴京都被漫天的纷扬的冥纸遮日，送藏的队伍见头见不着尾，辰珩的腿还是走不利索，不得不靠角徵羽扶住，这相扶相持的一幕看得人们多少有些感概。老爷子这场丧事办下来，石府的人都有些精力不支，特别是石辰珩，她腿不利索了，脑子又开始发热了，早晨把老爷子送上山后，整个下午都躺在那用热毛巾敷在额头上养神。仁宗让赵仲针送来的圣旨成了辰珩在这个下午用发热的脑子想来想去的事儿，唯一的事儿。
　　
　　仁宗让她去干嘛呢，给了她两个选择，一是让她去跟一个叫李仲昌的人去治理黄河，二是，让她去江南督管漕运，为战时各地及时筹备粮草，两个事都不是好差事。先从第一件说起，李仲昌提出的六塔河计划她听过，并不是说这个李仲昌多么有名，而且抨击李仲昌的这个人太有名了，欧阳修，时任翰林学士的欧阳修把这个六塔河加宽挖深来容纳黄河泛滥洪水的提议批得体无完肤，一条40步宽的河流能有多大容水量？想让它来给黄河减水，这太扯了，到时容积不够，水往倒流，上游必溃。
　　
　　欧阳修自己提出派大臣下黄河下游，把黄河入海段修通，水往东流，渠成自畅，这才对嘛，可天下都期盼的这个提议却被否了，怎么被否的，为何被否辰珩不想去想，官场上的事她本就不太感兴趣，可现在要她跟着李仲昌去挖六塔河，她不去。可去扬州地界督漕运，这就更不是个好差事了，扬州漕运这块杂得很，安逸时国家指着这里的税赋，战时官兵时指着这里的粮草，平日里还有那些贼眉鼠眼目光精露的老爷们指着这里的油水，她一啥本事也没有人的去搀和漕运，这不找死么？她石辰珩本就不是胸怀大志之人，她只是一披着儿郎皮的小女儿，她只想过她的安逸日子，可皇上把这圣旨送来了，还特许的让她选，她要不选一样，那，也是找死。
　　
　　越想越头晕，晕得脑门的汗豆大一滴滴的往下掉，热毛巾换了一块又一块，天黑了，她突然想起了赵幼安，公主说过让她今晚去淮阳王府，站不稳还晕乎，可一想起赵幼安那天脖颈上的淤青，去，得去。对映影招了招手，映影赶紧又拿了块热毛巾过来，辰珩摆摆手
　　[不要了，扶我回房换身衣服，我要出门。]
　　映影想问她都残成这样了还想去哪，还没等问出来，辰珩扶着额头难受的晃了一阵，像在找人一般，末了看向映影
　　[角...少夫人哪去了？]
　　这话问得映影感概啊，小两口成亲这大半年的时日，头一回听石辰珩这么问，终于开始在乎自个娘子的行踪了，这是好事，更好的事就是，角徵羽今儿很乖，这些天也累着她了，她现正在房里熟睡。
　　
　　映影把辰珩扶进房里后就走了，辰珩换衣更鞋这些事她从没插过手，老太太吩咐的，不让她帮辰珩，说是怕这少爷懒得没救了。辰珩晕乎乎的对在床上看去，角徵羽嘴角微微往上扬着，睡得正恬美，看了一会收回目光开始毛手毛脚的翻箱倒柜，角徵羽要在这声响下还不醒就怪了，她确实醒了，只是懒得动。看着石辰珩一副和衣裳有仇的样子，找出一件扔一件，她也不上前帮，只是撑着脑袋在那看着，她在想，就石辰珩这号的，若真想嫁人，估计比她这号的更难嫁出去，这样一想还想得得意了。原本是真不想动的，可是状况不对，石辰珩越翻越往下，眼看着就要往她藏书的地儿翻去了，一下从床上跳下来跑过去拦住她，眸光温柔
　　[你说你要找哪样的衣裳，我来找，你一边歇会去。]
　　石辰珩就这么轻易的被骗了，瞬间觉得心里热乎乎的，声音黏软的把自个想要的衣裳说了。
　　
　　听着屏风后边悉悉索索宽衣解带的声响，角徵羽觉得喉咙有点干，莫名的躁动，走来走去，眼神不时的往屏风那边瞄去，边瞄步子还边往那边挪去了。站在屏风的边缘挣扎着挣扎，她这脑袋是往前探呢还是不探呢？就在这左右为难的挣扎下，她已经不自觉的往屏风边缘探去，慢慢的，她看到一种类似玉石光泽的温润在眼里摇曳，修长的腿，细蛮的腰，红润的脚踝，那是石辰珩裸/露的背影？太诱惑人了，简直似个妖精。角徵羽口干舌燥的折回身来，快步走到桌边端起茶壶就咕噜咕噜的大灌一气，什么东西在身体里乱窜，快要蹦出来的感觉，都是钟稚那老头的错，没事给人那种画册做什么，简直乱人心性！蛊惑，绝对的蛊惑，她不该有这种念头的。
　　
　　石辰珩换好衣裳出来见角徵羽呆坐在那，似魂魄出窍了般，本不想再费时间，可又有点不放心，走过去坐下用手在她眼前晃了晃
　　[你是不是太累了，我不该来吵醒你的，你继续睡吧。]
　　在辰珩起身的瞬间，角徵羽一把按住她的手腕，两人对视着，角徵羽却一时不知道该说什么好了，想了一瞬，随便乱扯了个话头
　　[石家的子弟就是好么，不用上科场就能得功名，跟我说说，你这回是准备北上还是南下？]
　　角徵羽把话说出来才意识到，这确是她想知道的事，圣旨她偷看了，一直在等着石辰珩来和她商量这事，可左等右等石辰珩像忘了这事一般就是不来找她，那她就自个问吧。她这话问的时机不太对，语气更不太对，辰珩急着去见赵幼安，根本没心思在这时候说这事，角徵羽原本是想说辰珩和石老相公一样不用上科场都能承袭祖上荫德，这话也没贬义，只是一句感叹，可在石辰珩听来就不是这么回事了，她是个什么人角徵羽很知道，她说话就是在讽刺。
　　
　　要搁以前石辰珩会如何就承这事呢，估计会把自个心头的不舒服强压下去，然后尽量往好的方向想，好好和角徵羽商量未来的路该如何走。因她那时喜欢角徵羽，也以为角徵羽喜欢着她，当然就不认为角徵羽会对她有什么不好的心思，如今可不是一样了，就是说，有感情和没感情就是不一样的嘛。角徵羽感觉石辰珩的目光有些不太对头，怎么，怎么有点寒气在往冒，不由自主的把手上的力道放松了，石辰珩得了这空，一把抽出手来，哼的一声甩袖而去，看得角徵羽好半晌没缓过神来。等角徵羽缓过神来，辰珩已经晕在软轿上晃晃悠悠的往淮阳府去了，角徵羽把府里的人问了个遍也没得到辰珩此行所去的确切地点，越想越不对，问了府里的门禁石辰珩是往哪条道上去了，换了身锦身衣追了上去。
　　
　　辰珩进得淮阳王府，赵幼安亲自来门口搀扶进去，不远处的赵仲针看着这一幕长叹一声，要出事，真要出事。赵幼安带辰珩入翠竹阁，炉烟香茗里，两人幽静雅致的对坐着，幼安对辰珩的膝盖看了几眼，微摇摇头
　　[你不该那么任性，苦的还不是自个？]
　　辰珩很顺从的点头，她不想反驳公主的话，她那会是在任性，仿佛在和角徵羽堵气般，她让她起，她就是不起，也不知是要做给谁看，现在想来，确实幼稚，也只有在角徵羽面前，她才会这般失控。喝了两口茶，目光不自觉的向赵幼安的颈间看去，淤痕还在，也没犹豫该不该问，能让赵幼安身上出现这种痕迹的，不用多想也知道是谁，抿着嘴指向那处淤痕
　　[他打你？]
　　没有任何修饰或迂回，石辰珩知道自己在赵幼安面前有这个资格，赵幼安在辰珩这般坦率的问话前低下眉眼，再抬起头，双眸通红，不用再说是或不是，这已是在回答辰珩了。
　　
　　得到答案，辰珩有些难以接受，赵幼安和王玮不和她早已闻得风声，可没想到已走到这个地步了，王玮竟敢对公主动粗，听着赵幼安音若细弦的说仁宗对这件事的态度，听得辰珩心头冒火，皇家之事无私事，体面真就这么重要，重要到可以放任不管自己唯一女儿的幸福？她石辰珩或许是不识大体的，她确实无法接受父亲这样对女儿的态度，忍，要忍到何时才是尽头。正在愤慨之际，辰珩忽听得幼安说她要弃掉这段婚姻，颤颤巍巍的站起来走到幼安身旁，却实在无力撑着，只得跪在了她面前，仰头看着幼安。赵幼安看着这张自己日夜念想的脸庞，忍不住的伸手轻捧，渐渐将自己的额头抵向了辰珩的额头，不断的轻呼着辰珩的名字。
　　
　　窗外树上的角徵羽已经忍无可忍，这，这像话吗？太不像话了！石辰珩这个不守妇道红杏出墙让人窝火的小女人，不忍了，她要去怒斥这一明目张胆的出轨行为！还没等她动，有人比她先动了，淮阳王府内不知为何瞬间一片灯火通明，仆人们四处敲锣打鼓的叫着有刺客，角徵羽经过一瞬的反应，知道这不是冲她来的。她着急的看向屋内，那情形让她火冒三丈，那两人像没听到响动一样，还是那样深情的抱在一起。一个黑影踉踉跄跄的闯进了翠竹阁，石辰珩听见响动转过头来，见来人双眸不善的盯着她和赵幼安，没犹豫的奋力站起来张开双臂，挡在了赵幼安面前。
　　
　　角徵羽看得心头有些微凉，从没见过这样的石辰珩，明知不可为却为之，明知挡不住却还是要挡在前面，要死先死她的决心。角徵羽跃下去的时候眼睛一直看着那张带着微微的恐惧却无比坚决的脸：石辰珩你这个傻子，刀砍在身上的时候，闭上眼睛也还是会疼的，会很疼很疼，我想，你是受不住那样的疼的，所以，我来救你。
　　
　　辰珩听到一声刀起的风声，眼角略跳动了几下，刀落的劲力，有人倒下了，为何自己还站着？睁开眼睛，对上角徵羽那双淡漠的双眸，不知为何，心被扯得疼了一下。像是知道角徵羽这淡漠是故作出来的一样，那双眸子的深处，掩藏着一些深沉的东西，她看出来了，却没看懂那东西究竟为何物。没等石辰珩说什么，角徵羽避开她的眼睛
　　[先带公主离开这里，我去看看王爷那边如何了，有事，回家再说。]
　　说罢转身向屋外走去，微风夹杂着一丝她的气息扫过石辰珩的面颊，让辰珩刚才的恐惧消失殆尽，不是因为面前要杀她们的人倒下了，而是，角徵羽在，这种认知，很奇妙。 

作者有话要说：明天体检没有更
顺便说一句，湖南高考作文题目太BT了。。。




16

16、转机 ... 
 
 
　　如果见惯了一个人的强势，突然见她的弱势，你会不会心生怜惜之情？一般人都会，石辰珩也是一般人，于是她现在就异常的怜惜角徵羽。现在角徵羽整个一个受惊过度的小白兔，那微微恐惧的眼神看得石辰珩保护欲望猛增，一直在她身边左转右转的，等着角徵羽来投奔她的怀抱，来向她说说到底是啥事，可是这石少夫人显然没有要向人倾诉的心思，一个人闷声闷想的坐那思索着。角徵羽是从淮阳王府回来后成这样的，刺客被王府侍卫全部绞死，在收尸的时候，角徵羽无意中看到了一个人的手臂，然后就目光呆若似是在害怕的拽着石辰珩说要回家，当时角徵羽那神情可把石辰珩的小心肝给刺得狠狠的跳了一阵，那一时的角徵羽，她莫名的喜欢。
　　
　　时过子夜，角徵羽像是把自个要想的事想通了，站起来找来斗篷就要往外走，石辰珩赶忙拦上去
　　[很晚了，还要哪去？]
　　角徵羽很为难的看着石辰珩，她现在的心境需要这个人撑着她，可她要去办的事儿又不能让她知道，挣扎了一阵，软语向辰珩
　　[我，我想去师父那找她说件事，辰珩你睡吧，今晚够折腾的了。]
　　石辰珩一听角徵羽又要往李蓦然那跑，心里不怎么舒服，师徒之间平日里多的是机会说事说话，怎么一定要今儿晚上，还在此时此刻带着一脸茫然而去，是想去找李蓦然诉说心里的事？越想越觉得这事不行，站在门口就是不让
　　[半夜三经你一个女子去那种地界让人怎么想？不许去，今晚上你不许再出门。]
　　
　　角徵羽也在挣扎，她今晚见到的人太让她不能接受了，那人手臂上的图纹是黄泉彼岸花，她太熟悉这个图纹了，因为，她自个身上也有，不过位置不在手臂，而是在左肩，那是在她拜李蓦然为师的那年，李蓦然亲手帮她纹上去的，不仅她有，李蓦然也有。西夏一品堂，江湖上赫赫有名的杀手组织，角徵羽不是傻子，她在拜李蓦然为师三年后发现了这个秘密，自己的师父，是一品堂的堂主，不仅如此，她还是夏西皇族的人，李元昊的姑姑，她一直在用一品堂来为西夏皇族打探各类情报，刺杀各种对西夏不利的人，为她的侄儿铺路。
　　
　　知道这个秘密后，角徵羽曾以死相胁要离开李蓦然，李蓦然却只是淡然的笑笑，然后告诉角徵羽，她不会逼她做任何她不想做的事，绝不会，她只是需要一个聪明的孩子陪在身边说说话，解解闷，角徵羽不信，那些年一直提着心过日子，但真的，这些年过去了，李蓦然从来也未曾让她做过什么，也从不让她接触一品堂的其他人，只是把她带在身边游山玩水，谈天说地。如今，有着同样图纹的人现身淮阳王府刺杀赵仲针，角徵羽一定要去弄明白这是怎么一回事，一定要清楚她和那些人，到底是不是同样的人。可她又在害怕，她要怎么去质问李蓦然，又要怎么去承受她不想要的答案？她需要石辰珩，在这时候很需要。
　　
　　角徵羽想了一阵，回屋里又拿了件斗篷递到石辰珩手上
　　[陪我一块去吧，辰珩，我有点害怕。]
　　角徵羽这算是歪打正着找把石辰珩的死穴给点中了，她石辰珩在汴京城混迹了那么久，说对温香软玉不向往那是假的，角徵羽开头那样对她算是把她潜藏的女儿性子给释放完了，现在这时正是她混账性子逐渐显露之时，若还一直和她僵下去，她真会撂挑子回到以前该咋样咋样，现在这种不利于两人相处的形势下，角徵羽服软了，真乃天时地利人和之事。媳妇头一回用这样的语气来和自己说事，还有啥说的，去，陪着去。
　　
　　角徵羽带着石辰珩往山长水阔后院走去，李蓦然现在白天多数时候在别处的房子里睡觉，晚上精神好得不得了的在山长水阔守着，一问守门人，李蓦然果然在此。经后院直上二楼，角徵羽扫视一遍大厅中的人后当即后悔带石辰珩来这了，因她在下面看到了石皓弈，正左拥右抱的喝着花酒，神情放荡，前所未见，和先前的石皓弈简直判若两人。想也不用想石辰珩见到这场面会受什么样的刺激，在辰珩还没从楼梯彻底走上来时拦了上去
　　[师父不在这，我们回吧，辰珩。]
　　石辰珩觉得怪异，刚才守门的人明明说在的，怎能就不在了？没觉出角徵羽挡住她的意图，拨开角徵羽走到了过道上对下面的人看了一遍，纸醉金迷，比先前的山长水阔更显繁华，李蓦然果然是个好商人。眯着眼睛准备收回目光时，底下那个浪荡公子的笑声把她给听愣住了，怎么那么像二哥的声音？
　　
　　角徵羽见辰珩负手一言不发的慢步向下走去，想了一下，算了，始终要知道的，辰珩去找石皓弈要个答案，她也得去找李蓦然要个答案了。辰珩从楼梯上走下来开始，这里的姑娘们就门清的知道三少爷是来找二少爷，不是来找她们的，可这个机会不能错过，石辰珩虽在汴京混迹，却从不混迹勾栏瓦舍，无论哪个楼里都没见过石家三少爷的身影。今儿可是个好机会，听说石三少爷正和新婚夫人闹着，指不定今晚哪个姑娘就能和这位失意的少爷一夜风流，而后传出一段情意绵绵的佳话。石皓弈见姑娘们眼神都有些斜，在斜什么，他好奇，也跟着斜看过去，瞬间惊魂，辰珩！怎能被她看到自己这个模样，这不要死么！
　　
　　辰珩心里是万般不情愿承认面前这个人是自己二哥，宁愿在青楼风流也不回家送爷爷走的二哥，这要让她如何想才好，究竟是哪里出了岔子，忽然之间就成这样了？带着些许敌对的冷漠吊儿郎当在石皓弈对面坐下，也不管身边那些女子往自己身上靠，只是盯着石皓弈，愤恨的盯着他
　　[二哥好兴致，不知是这里哪位姑娘让二哥如此死心的留在这，家也不回，辰珩好奇，很好奇，二哥可否告知于我，也好让我开开眼界？]
　　石辰珩能想到的就是这么简单，她的二哥喜欢上了这里的一位姑娘，求之不得，性情大变，丧失人性的变化，就如那些为姑娘们抛家弃子的恶棍们一样，自命痴情的做着让人不能忍受的行为却还不自知。石皓弈听了这话凄怆的笑笑，哪位姑娘？唉，哪位姑娘。
　　
　　从角徵羽进来后院之时，李蓦然早已看到，角徵羽前来所为何事她心中了然，当然不会是为了发现石辰珩是女子的事，这件事上，没有任何纰漏可言，她只是尽心尽力的在帮徒儿。从淮阳王府中途逃回来的人告诉她，在赵仲针那看到了角徵羽，要怎么应付这个徒儿的质问她心中有数。有千百种理由可以推脱，但她决定照实说，承认那些人是一品堂的人，但是不承认这是她指使的，一品堂后面，可还站着李元昊，她的好侄儿，该用时，是要拿出来的用的。
　　
　　角徵羽进门时对上的是一双坦荡的眸子，在这一瞬她犹豫了，到底还要不要问，师父怎么会刺杀赵仲针，这对她没有任何好处，她在大宋的地界呆着，却要刺杀开封府尹，这不是自找末路？等等，开封府尹？赵仲针是何时就任开封府尹的？就这两天。开封府尹的特殊地位对大宋历任皇帝的影响不言而喻，这样一想，角徵羽浑身都觉得凉，她想石辰珩了，想石辰珩就站在她身边该多好。
　　
　　辰珩现在是万花丛中坐，心如明镜空，不论那些姑娘们怎么挑逗，就是不为所动，始终端着杯酒一脸木然的看着石皓弈，石皓弈受不住了，那些姑娘们更受不住了，汴京城里还没有她们拿不下的男人，这石二公子都被拿下了，还差这个三公子么？这些姑娘当中最傲的当属李蓦然接手山长水阔后亲手调教出来的烟渺，角徵羽她见过，不是常来这么，她一直不承认自个的姿色比那位角小姐差，凭什么老板宠溺的是角徵羽，石辰珩娶的还是角徵羽，不信这个邪，今儿她一定要让石辰珩乖乖跟她上楼回房。
　　
　　石辰珩不想等了，她不喜欢这种地方，被那些姑娘贴在身上觉得浑身难受，本不想问了的，石皓弈这样已伤透了她的心，可一想到奶奶，还是决定尽自己最后的努力，用力的顿下酒杯
　　[二哥要怎样才肯回去？还是真的从此不回石家了！]
　　石皓弈在石辰珩来之前已经喝得眼花缭乱，这会更是不清不楚，看了辰珩一会，居然指向了烟渺
　　[三弟，世间没有男子是不近女色的，我知道角徵羽不讨你喜欢，她性子洒得像个男子一样，对不对？今儿你就告诉二哥，你是堂堂堂正正的男儿，去吧，去跟烟渺回房，过了今晚，我就跟你回去。]
　　石皓弈这话纯粹就是醉得不轻的在自欺欺人，他还沉浸于辰珩是男子的幻想中不能自拔，可又迷迷糊糊记得自己这想法是错的，越想越难受，自个不好过了，也不让别人好过。
　　
　　石辰珩捏着酒杯的手指因用力而泛出青白色，她不能相信刚才这话是出自石皓弈的口中，乱七八糟！不可理喻！烟渺受了石皓弈这话的蛊惑，已经贴在辰珩的脖子上开始轻吮了起来，辰珩觉得自己现在委屈得想哭，二哥欺负她，欺负得狠了，在她要爆发的瞬间，只听得楼上传来一声怒斥
　　[石辰珩你在做什么！]
　　这声带着内力的怒斥吓得烟渺本能的离开石辰珩向楼上看去，角徵羽凤眼怒睁的瞪着石辰珩，似随时会从楼上跳下来般，所有人都看向这场好戏，看石辰珩待会会怎样向她这泼辣的夫人服软。
　　
　　等了约半盏茶的时候，石辰珩让那些人等到了，等到了她的眼泪，终于哭了，还哭得特伤心特孩子气，这儿的人都在欺负她么，二哥，角徵羽，认识的不认识的，她要大哭一场。所有人都被石辰珩这突如其来的孩子气行为弄得哭笑不得，而后都摇摇头，真是个没长大的家伙。辰珩身边的烟渺嫌弃的看了她一眼，真不像个男人，这样的男人长得再好看也没用，不勾搭也罢，悄然起身转稳阵地去了。石皓弈见得辰珩的眼泪，清醒了些，他不知道自己现在想要什么，只知道乱得狠，一团糟，但最起码的，他本意不是想让辰珩哭，还是舍不得。角徵羽在楼上是看得目瞪口呆，这也转变得太快了吧，一下心软没了气势，赶紧跑下楼来哄人。 

作者有话要说：危机即是转机么。。。
好吧，先说声不好意思，最近真是各种不在状态。。。




17

17、伏笔 ... 
 
 
　　谁，吻我之眸，遮我半世之流离。
　　赵幼安半梦半醒间脑子里出现了这句话，眼眸上的湿润让她感觉温暖，回想起自己身处何地，猛然惊醒，近在咫尺的人，是她的附马，王玮。这个男人心里的淤塞她懂，一直都懂，往上溯源过去，娶到公主的人大多心中怨恨，甚至连同那媒人也一同恨在了心里，王玮也是恨的吧，他原本该有一番作为，却因身为附马处处受制，一个男儿心中的理想得不到伸展，抑郁之情会逐渐把他打磨得古怪。她已处处谦让，处处忍耐，希望能达到父皇所说的慢慢过就能过好了的日子，可这也成了奢望，不得志的王玮从最初的心里为难到现在已开始动手了。
　　
　　石辰珩神情略带不忍的那一句“他打你？”，让赵幼安觉的心在那瞬间碎成粉末，是啊，王玮打她，谁也不敢想，谁也不会相信的事，石辰珩却那么肯定的问了出来。那一天的事，她记得，其实只是一件小事，起码在她看来是这样的，不小心毁了一件书画而已，还不是名作，一副鸳鸯戏水图，上面用不同的笔迹题着两首诗，就这样一件小事，惹得王玮神经质的突然动手掐向她，像是忍无可忍一般。后来赵幼安懂了，那副图，是王玮和另一个人共同所作，上面的诗也是出自他们之手，另一个人，是京城名妓，离娘。
　　
　　王玮在动完手后百般哀求，万般认错，只说是一时糊涂，哭得不似男儿，幼安终究是心软的，一场夫妻，何苦置人于死地，去父皇那诉苦，只说志趣实难相投，想散了。仁宗沉默半晌后盯着幼安脖颈上的淤痕问了一句“他是否欺你？”幼安在想点头的一瞬又听得她父皇说了一句“体面固然重要，可欺我儿者，必诛他九族！”仁宗朝开朝至今，皇帝未曾伤过一个大臣，更别说抄家诛族这样的事，闻所未闻，幼安心中骇往，点头最终变成了摇头，只说自个不小心弄的。两父女谈话之后，王玮本就无关紧要的官职被连贬两级，那晚，幼安听见书房里砸东西的声音响了大半夜，她心中悲凉得一晚瑟缩未眠，一晚都在想同一个假设，如果是石辰珩在自己身边，那这一生走过的该是怎样的一片风景？
　　
　　赵仲针为答谢角徵羽那晚的救命之恩，特地在淮阳王府设宴请石辰珩两夫妻前来，为助酒兴，找来了山长水阔楼擅长歌舞的姑娘们，这其中就有李蓦然从别的楼里新收过来的离娘。听说这离娘琵琶弹得一绝，各大名人骚客的诗词歌赋更是信手拈来，说对就对，众多风流才子为见其一面不惜一掷百金，可见离娘也确是别有一番韵味的女子。最近京里盛传离娘入山长水阔和烟渺争头牌，两人水火不容，李蓦然笑看争斗，谁也不帮，今儿两人都要现身赵仲针的府上，赵仲针又已确立了皇太孙的位置，为讨他欢心，两位姑娘今晚势必斗出一出好戏，孰赢孰败，城里最大的堵坊已开局堵上了。
　　
　　眼看晚宴的时辰快到，角徵羽双手撑着腮帮子发呆，床上团成一团的被子说明里面有个人，角徵羽就是在对那团被子发呆，又过了一会，着实没耐心了
　　[石辰珩你到底要不要去，不要去我就让人去退信了，你已经四天没出过房门，你是准备这样躲到何时？]
　　那团被子动了动，里面传来嗡声嗡气的回话
　　[汴京城的人现在都在笑我，不要出门，你去好了，救他的是你又不是我。]
　　角徵羽气极而笑，这样的无赖还知道害羞，真是不知道让人说什么好，既然怕人笑，当时为何不想清楚再哭，现在甭说她了，连自己走街上都被人指指点点，这事真有点闹心。
　　
　　石辰珩不去角徵羽自个是不会去的，她好歹也算个妇道人家，没石辰珩这幌子遮着，在王府那种地方她还是不去招摇过市的好。再者说今儿山长水阔的人也会去那，不知李蓦然是否会前往，她现在避她不及，又怎会往面前撞去，那晚李蓦然告诉她，是李元昊用了她一品堂的人来刺杀赵仲针，因西夏的谋臣给李元昊献言，说此人已在仁宗和他父王（也就是当朝太子）面前主政战事，颇有谋略，此次契丹找大宋要地的事，就是他在幕后指引富弼给化了，否则以李元昊和耶律宗真舅亲的关系，又怎么会联不起来攻打大宋，他们极不喜此人，决定除去。
　　
　　李蓦然这些话可都是大实话，可在角徵羽听来就是虚无缥缈，一推六二五，真和她全然无关？扯吧，她也不相信理由是这样的，认定还有什么极为隐晦的事李蓦然不能说给她听。不过也就凭这些话，她本就该立刻去赵仲针面前告发李蓦然吧，可为何，迟疑后再迟疑，最终作罢了，是念多年师徒还是觉得此事太过虚无不敢冒然前去，角徵羽自个还没把这个想法理顺。
　　
　　看着那团被子像毛毛虫一样蠕动，角徵羽玩心突起，悄声走到床边，一下扑在了那团被子上面，吓得石辰珩在里面乱窜，奈何被角徵羽抱得死死的，就是找不到突破口，闷得难受了，只得求软
　　[大角，松开，我去，你松开我立马更衣。]
　　角徵羽哎呀一声，一拳轻揍在石辰珩背上
　　[不许叫大角，想清楚再叫，叫错一次给你一拳。]
　　[角徵羽...]
　　一拳
　　[徵羽...]
　　又一拳
　　[坏人...]
　　又又一拳
　　[娘子！]
　　压在被子边角的力道因愣神松开了些，石辰珩从那个口子一下钻出来，气喘吁吁。
　　
　　见石辰珩突了出来，角徵羽本能的压过去不让她全然脱身，石辰珩望着面前有些失神的目光嘿嘿的笑着，角徵羽也有走神的时候，她这一笑，把角徵羽给勾结住了。想来世间的人大多爱这般纯粹的笑容，为附新诗强说愁的阴霾感确实不好，这阳光雨露般的清晰感在天下熙熙攘攘的人群里已难觅一二，石辰珩，是个勾人的人呢。辰珩见角徵羽看她的眼神越来越不对劲，怎么，怎么跟山长水阔楼下的公子瞧楼上早已相中的姑娘似的，恕她浅薄，她能想到的也就这个境界了，简言之就是，欲望啊欲望呗。想清楚这个词儿，石辰珩浑身一个激灵，就起脑袋就想挣扎开角徵羽的环固，却被一个额头低压回去，欲望啊，石辰珩猜对了，角徵羽就是对石辰珩起了欲望，想一亲芳泽的欲望。
　　
　　石辰珩怎么觉得角徵羽今儿的吻这么的，这么的让人无力，扫在她唇瓣上微麻的触感让她不自觉的仰动了一下脖子，唇齿微启，角徵羽趁势而入。同样小巧的舌尖痴缠在一起，石辰珩觉得现在的自个不是自个了，想做什么，完全轮不到她来做主，只是本能的攀附上角徵羽的后颈，让她更亲向自己，像是要把人揉进自个骨髓般的冲动。角徵羽脑子热得一团糨糊的开始往下肆虐，双手扒在石辰珩本就微开的衣襟边往两边一扯，整个热乎乎的脸庞贴了上去，石辰珩尖叫一声把角徵羽推开，劲力之大让角徵羽始料未及。一盏茶，两盏茶什么的，时间就是在这两个发丝凌乱，衣衫不整的人对视中悄悄溜走，石辰珩是在想，角徵羽刚才是想亲她哪来着？这怎么可以呢！角徵羽就伤春悲秋多了，她在想，她和石辰珩现在这到底是算什么？
　　
　　赵幼安看见石辰珩时，整个人的精神都焕然的振作了些，刚准备招呼，却发现石辰的表情不对，整个一掉了魂似的藏在角徵羽身后，角徵羽让她走哪她走哪，让她哪坐下她就哪坐下，这是怎么了，吵架不像，赵幼安想到了另一种可能，心中锐疼的收回笑容，安坐在那里。李蓦然果然来了，角徵羽看到她涩然的扯出个笑容，这么的一脸镇定，真不像前些天还派人来杀过这里主人的样子，自己到底从了一个怎样的师父？心头杂乱。
　　
　　赵仲针敬给角徵羽的酒大部分都被角徵羽推给了石辰珩这个小酒鬼，不过一会功夫石辰珩就扯着角徵羽的衣角说要跑茅厕了，角徵羽白了她一眼，真当自个是三岁，连跑个茅厕也要人带？石辰珩可不是这么想的，她对赵仲针的淮阳王府很熟，离这个别院最近的茅厕靠近后山，她有点怕，角徵羽在她的再三请求下不为所动，石辰珩不行了，只得自个去。用飞快的速度解决掉三急中的一急，石辰珩找到水井边浇了点水，把烧热的脸也湿了湿，身后传来的脚步声把她吓得果断转身，赵幼安看得也吓一跳，忙稳住她
　　[辰珩是我，别乱动，后边可是水井。]
　　看清是赵幼安辰珩拍拍自个的胸前，小心的挪着步子离开水井边。
　　
　　见辰珩就要拖着她走，赵幼安拉住了她
　　[辰珩，不急着走好不好，我有些话今晚一定要和你说。]
　　辰珩听赵幼安说有话要对她说，想了想
　　[王玮是不是又犯混了？公主，辰珩劝你不要心软，虽说宁拆十座庙不毁一段缘，可辰珩觉得，人就这么一生，何苦一定要为难着自己过？]
　　赵幼安听了石辰珩的话，眸光渐渐明亮，她就是喜欢听石辰珩这样的话，也只有石辰珩才会对她说这样的话，下了决心，更上前一步靠近石辰珩
　　[我已决定要在明日进宫向父皇说明，我要离开他，辰珩，到时你会站在我这边的吧。]
　　石辰珩听赵幼安已下定了决心，很为她高兴，她当然是站在她这边的，既有同为女子的怜悯之情，又有身为挚友的怜惜之情，绝对会站在公主身后撑她。
　　
　　赵幼安得到石辰珩无比肯定的点头，心头一阵激动，上前抓住辰珩的手
　　[到时我定会孤立无援，你不要弃我，辰珩，你要护我。]
　　石辰珩依旧点头，在她想来，做为朋友，这些是必须的。赵幼安这句话潜藏着一些话，无限可能的可能，可叹以石辰珩是听不出来的，这段误会注定生成。水珠从石辰珩的脸庞慢慢滑落，赵幼安握着自己衣袖相拭，此情此景，让躲在暗处的角徵羽无心再走出来，只是站在那里看着，看得眸色黯淡：“担心你真的害怕啊，你走片刻我便起身相随，随你前来，你就是让我看这样的画面么，石辰珩？”
　　 

作者有话要说：求改封面。。。太囧了。。。




18

18、风雨 ... 
 
 
　　角徵羽因见着了那一幕心头酸得狠，回家的路上索性不搭石辰珩的腔，任她一个人在那里自言自语的，后来自觉没趣，也就安静了下去，石辰珩心里其实埋着事，在角徵羽看得难受转身走后赵幼安又对辰珩说了一些话，她让辰珩于今夜子时去宫外怀柳巷等着她，待她向父皇禀明事情的原委后两个一起去往扬州。原本还没觉出什么味来的辰珩这下觉得不对了，这怎么听怎么是带着公主私奔出京？当时是酒后义气还是怎么着，怎么那么爽快就应下了，这时越想越不妥。她想找角徵羽商量来着，可大角此时甩出这么个态度，让她着实不敢也不好往下说，心中一直劝慰自个，只是同路，公主在向仁宗坦白自个的婚姻不幸后需要个地方养心，自个则是要去扬州赴任，就是如此。
　　
　　回到府里角徵羽还是没消气，不过这一路也看出辰珩有心事，几欲开口相问，最终作罢，瞧那魂不守舍的模样，指不定还想着公主的温香软语，此时自个要是恶声恶气相向，倒真讨不得什么好，这一路想着去了浴房，沐浴后有点酒醉困乏，很快就进入了梦乡。辰珩在房间里收拾好包袱和细软，轻手轻脚的走到角徵羽面前，床上躺着的人肌肤因酒后而细腻红润，让人欲罢不能的看着，石辰珩索性把双手撑在床边看个够：角徵羽长得果真好看，清清爽爽一女子，和她呆一块就是莫名的轻松，如今这样不声不响的陪公主去扬州，怕是要惹恼她了，可又能如何，公主那般可怜，又这般依仗自个，挚友一场，无论无何也不能让她在失去婚姻后孤苦伶仃的一个人无助。
　　
　　守到时近子时，听着角徵羽匀畅的呼吸声，石辰珩在忍不住亲了她的脸庞一口后蹑手蹑脚的出门了。小惠哥递给辰珩马绳，接过她手里的信，拘谨的左右晃了一圈
　　[少爷，您真就这样去扬州赴任了？也不告知四爷，小蚕儿，连少夫人也不说？]
　　辰珩也知道这听起来是件很不妥的事，捏着马绳沉默了一会
　　[那边局势不明朗，此时带家眷过去不妥，等我在那边安稳下来就派人来接你们，今晚有商船去扬州，正好是熟识，也有个照应，我且去了，照顾好家里人，等我消息。]
　　小惠哥看着已翻身上马的辰珩，他也不多说了，多说无用，就安心听少爷的话在家候着好了。
　　
　　辰珩一身武行锦衣，背上背着包袱，在有些露气的夜里拉着马徘徊，已到子时了，公主还未出宫，也不知是否没和皇上谈好，亦或是想变主意不想去扬州了？正在乱想之际，一阵马车声赶了过来，近身看清在撩开布窗一脸焦急的人，正是赵幼安。看着公主像是逃脱了什么般的一路小跑向自己，辰珩心中涌出一股莫名的怜惜，不似友情，不过这感觉一瞬闪过，公主到她面前时，她伸出手去，用力将公主带到了自己前面拥着。赵幼安似乎是要立刻逃离这里一般，催促着辰珩快走，辰珩也依言打马，要赶去汴河码头坐船，是得快些了，不过她还是放不下心头的一丝不妥，贴在赵幼安耳边问了一句
　　[皇上可都依你了？你此去扬州回来，就不用再受王玮的气了吧。]
　　没有听到欢欣的回音，而是有些迟疑拖沓的嗯了一声，以为是公主不想再说这事，辰珩也就不说了。
　　
　　已依稀能听到汴京码头热闹的吆喝声，辰珩刚欲加快马步时，却听得后一阵马蹄声赶来，是那种很急的追赶声，犹如官府衙门的人追赶逃脱的犯人一般的急促，辰珩疑惑的拉停马儿，转过来看着，赵幼安脸上显出惶惶不安的神情，扯了一下辰珩的衣袖
　　[别看了辰珩，我们还要赶船，快走吧。]
　　辰珩觉出了不对，她突然想到了一种可能，整个人呆滞在那里，语调漠凉
　　[公主，你没有和你父皇谈妥对不对，他没有应你和王玮就此散了的请求是不是。]
　　幼安无言以对，她和仁宗确实没有把事情实质的解决，仁宗只是应她去查实王玮是否确实荒淫不堪，若真如此，再走下步，可她已无耐心去等，想到日后可能发生的可能，想到石辰珩那会就在宫外相候，她平生第一次遵从自个内心的召唤，不管以后，不管结果，她要和石辰珩在一起。
　　
　　赵幼安轻叹一声看向马队来的方向，此时追来的大概是父皇的人马，知女莫若父，是想到她会离宫而逃了吧。人马越来越近，赵幼安捏着石辰珩的掌心轻揉
　　[辰珩...]
　　石辰珩则警惕的看着那队越来越近的人马，若是皇上的人追来还好，起码仁宗是知道她不会和公主有什么，但若此时追来的不是皇上的人，那则实在麻烦了。看看现在的赵幼安，这公主大概是被即刻要逃脱束缚的喜悦冲昏了头脑，没想到这些，此时还没想到事情有多严重，只是恋恋不舍的轻握着辰珩的衣袖低头不语。
　　
　　人马到眼前了，辰珩心头一凉，来人不是皇上的人，而是，王玮。王玮怒视着在马背上相拥的两人，抽剑指向她们怒吼一声
　　[拿下！]
　　公主被这声惊得抬起头来，完全不知所措的看看王玮，又转头看向辰珩，辰珩干涩的吞了口唾沫，此时真是说什么都错，王玮没把她拐带公主出逃的罪名当众喊出来是在顾及他自己的面子。如今不能说什么更不能做什么，只能等到公主去向仁宗求助，待仁宗出面，一切都会没事，王玮等这天也许是等了很久，就是为了先发制人的坐实赵幼安对他不忠的罪名，让他在仁宗面前能有理有据的撑得住腰，让他自己不至于陷入被公主抛弃的绝境。
　　
　　角徵羽是在第二天的傍晚得到辰珩被下天牢的消息的，告诉她的人，是李蓦然。初听以为是一场玩笑，石辰珩怎么会被下天牢，除了仁宗谁有这个本事动她？后来李蓦然告诉她，石辰珩带着公主私奔的事已在京城几处高官府邸里传开，谁能动石辰珩，当然就是仁宗。石辰珩带着公主私奔？私奔。角徵羽觉得甚是好笑，笑过之后又尽是心酸，真那么要好么，好到可以不顾一切抛妻弃家的带她离开？不过应该很快就会没事的吧，仁宗可以说是石辰珩的缔造者，他不会为难的，因为他懂得什么是真相。
　　
　　角徵羽的这个想法在仁宗心里确实出现过，在王玮带回石辰珩和幼安，指着她们两人说她们私奔时，仁宗笑了笑，简直荒唐，石辰珩确实不近女色，连自个的娘子都相处不好，这些他都知道，知其然也知其所以然，因为是女子么，当然不近女色。可渐渐的，仁宗从幼安的眼睛看出了不对，他弯腰凑向幼安，轻声问道
　　[告诉父皇，你们之间，真有私情？]
　　幼安摇摇头，没有，她直觉的认为私情这个词用在石辰珩身上是一种玷污，从来都是她在动心思，石辰珩对她只是比常人多了些心，就那么一点点，这些她都看得懂，她只是想去开创一种可能的未来，她和石辰珩能在一起的未来。
　　
　　幼安摇完头后静默了一会，说了句话，她说
　　[父皇，幼安想和石辰珩在一起，这是幼安长大到现在唯一明确的心思。]
　　仁宗弯下的腰久久直不起来，幼安听见了她父皇的呼吸，带着愠怒的呼吸，接着，她听到了一句有些飘忽不清的话
　　[你可知道，石辰珩是个女子。]
　　赵幼安觉得今儿的风吹得浑浊不清，以至于风带着她父皇的话音让人听着都恍恍惚惚。
　　
　　等到第四天的时候，角徵羽知道事情不对劲了，石辰珩还未从牢里放出来，而天牢也拒不让她进内探视，说是朝庭重犯，秋后处斩。仁宗要在秋后处斩石辰珩，罪名是不可对民众宣告的拐带公主私逃，这真是角徵羽这辈子听过最好笑的笑话。从天牢回家的途中，走得腿脚渐渐无力，靠着墙边软弱，最终顺着墙边滑坐在一角，伤心，更多的是愤怒，怒石辰珩那个傻子，这么不清不白的就把她自个搭进去了，连个为何都没弄清楚命就要丢了，真是怒极。她角徵羽不怕余生背个寡妇名过活，但是她心疼石辰珩就这么被人卖了。赵幼安现在在做什么，那么一门心思的要辰珩带她走，现在辰珩因她下牢，她得去问问，凭什么拐了她的官人还要要她官人的命，她绝不让石辰珩做这掏了心还要挖肺的买卖。
　　
　　角徵羽等在公主府前看着石从简病弱的身躯走向门房，她不想惊动四叔，可石家现在真没人可主事了，她更不可能去找角家的人，她大概都能猜到爷爷现在的态度，当年那个禀性直谏的角宗谅已被时光打磨得棱角全无，把嫁进石府就是爷爷对仁宗对时势屈服的一个开端，现在去找他，只以让石辰珩的处境雪上加霜。只能找赵幼安问清楚，到底是发生了什么，然后才能从事情的破绽中给石辰珩找到生机。
　　
　　看着石从简一直在和门房说些什么，还没能进到宅子里去，角徵羽心凉的走过去，一手扣住正要把拜帖塞回石从简身上的那只手，怒视向那个仗势欺人的奴才
　　[转告赵幼安，她不要后悔今天对石家对石辰珩所做出的事情。]
　　门房大惊失色，直呼公主名讳，大不敬，刚想招呼一旁的待卫，却被另一个从门里走出的人拦住了，听得耳语一番后很不情愿的瞪向角徵羽，石从简面色平静的看着这一幕，转身看向角徵羽
　　[羽儿，咱们回家。]
　　角徵羽想应四叔一声，可心里的酸楚冲得她极其难受，像是一出声便会泄露出弱势般，只是转眼向别处，搀扶着石从简往马车那边走去。
　　 

作者有话要说：过了这个泥潭，后面应该会好写些，多给意见来听听。




19

19、断弦 ... 
 
 
　　角徵羽决定劫天牢，这是她想了一晚上想到唯一能救石辰珩的办法，一夜想得揪心，一想到那小冤家现在还不知道在受什么苦，心里急得慌，傍晚的时候出门去刚开市的鬼市买了点迷魂香，她要逃容易，可带着个包袱还不能让这包袱伤着，不得不用这平常人看来下作的手段。从鬼市出来，经过一段护城河，河边坐着一个闭目养神的老叫花子，角徵羽经过时递了些许纹钱到那个破缺的瓷碗里，老乞丐在此时突然睁开眼睛
　　[大姐，算个命吧。]
　　若是搁平日里听得这声大姐，角徵羽定不会给什么好脸色，可在此时，她居然鬼使神差的蹲了下来，笑着将自己和石辰珩的生辰八字报给了乞丐听
　　[你给算算，我和我官人这一生将会如何？]
　　老乞丐目光随意的对角徵羽上下打量了两眼，盯着她的手心看了一会点点头
　　[夫人命主太阴，你家官人命主文昌，本乃一桩美谈佳缘，但你家官人此时的年岁该已走到命中所带的七杀格局，而你命中所带的廉贞又在此时和他的七杀同宫，此命主分离啊。]
　　角徵羽似懂非懂的摇摇头，她想听明白点的话。
　　
　　老乞丐见角徵羽一脸的茫然，冲她的手呶呶嘴，角徵羽也没有犹豫的把右手递了过去，老乞丐全身污浊，一双手却是干净得红润，轻捏着角徵羽的手看了好一会，轻叹一声放下
　　[恕老朽直言了，夫人这一生会梅开二度，命中得一子，安享晚年，只是这几年会命里飘离，不得安稳，待到你命中的廉贞和未来那人的天府同宫时，则能免飘离之苦，重得安逸之乐。]
　　角徵羽半晌没能从蹲着的姿势站起来，她会再嫁？简直可笑，这也不是她想要听的话，她想求人给个安心，想听别人说石辰珩会没事，既然都能算到石辰珩此时命犯七杀，为何不说她会如何？自己将来会否再遇良人，自己个心中有数，此时只求石辰珩的好
　　[我家，官人，最终会如何？]
　　老乞丐摇摇头，止住角徵羽掏银子的手
　　[夫人大可不必如此，你的命岁纹长。老朽送你一句话：四载参与商，而后共烛光。]
　　说完便拎起身边的布兜起身，摇摇晃晃的走了。角徵羽不懂，她的命长，和辰珩有何干系？而那句四载之言，更是听得枉然，全然不知说的什么，也许只是故作姿态罢，这样想想，也就无心再扯着这事，她要赶回去早做准备。
　　
　　一身男装的角徵羽把当时的石辰珩迷得开了窍，想到那日两人初见之时石辰珩对着她痴看傻笑的模样，心中痛悦相缠，纠得疼。往腰间插好暗器，戴上蒙布，刚想出门，门却被人一下推开，来人是，李蓦然。李蓦然对角徵羽好生一阵猛瞧，而后摇头啧了一声
　　[去劫狱？角徵羽我教你武功不是让你去送死的。]
　　角徵羽想了一会，扯下蒙布
　　[师父，我非去不可，石辰珩不能这么不明不白的送命。]
　　[你是在为她不明不白的送命而抱不平，还是怕自个没了她的日子过不下去？]
　　李蓦然莲步慢移的转到角徵羽身后，解开她的蒙布捏在手心里，已明知是女子，却还是如此相待，那一坛酒是赌赢了还是赌输了？也输也赢罢。输的是角徵羽并没有弃石辰珩而去，赢，则是给自己赢了一个机会，对角徵羽来说，女子亦可，这比什么都来得珍贵不是么。
　　
　　看角徵羽浑身紧崩的站在那里，似随时都会翻窗跃墙而去一般，李蓦然柔声相劝
　　[知你不会做出那大难临头各自飞之事，但也不必如此鲁莽，好生坐下，且听师父几句。]
　　角徵羽有些焦躁的坐下，她想不出李蓦然这次还能有什么神通能救石辰珩，她怕师父只是在耗她的时辰，过了子时天牢守卫交替之时正是打进去的时机，若待儿师父确实存心相累，那她也只好做一次不孝徒儿了。
　　
　　李蓦然倒并没有说些有的没的来耗时辰，眉目低转起扬之际，此行的目的已说了出来
　　[此时能救石辰珩的只有一个人，淮阳王赵仲针，只有他去向你们皇上说情，公主才会继续保持沉默，赵幼安欠赵仲针的着实太多，她不需要表态，只需要在赵钟针救辰珩之时不说话就好，这她做得到。让赵仲针救石辰珩的理由就只有一个，让他立功，赵仲针是个对时政看法颇为锋利的王爷，他不中庸不维诺，只要给他机会出头，他定会出头，若是牵扯上西夏契丹之事，他就更会不假思索的向前。你卖给赵仲针一个能让他为石辰珩出头的理由，让他救出石辰珩这才是正道，你去劫狱，有没有想过劫了之后要如何，就算石辰珩不用面对天下人，可你让她如何面对石家的人，她跟你走，这一生必再也不能回京，石家孤儿寡母因她难过时日，天长日久，终有一天她会恨你的，羽儿。]
　　
　　角徵羽知道李蓦然的话还没说完，赵仲针肯救辰珩的理由，不是她来给，而是李蓦然来给，她等着听。李蓦然说完那番话后踌躇了一阵，似乎接下来的话她也是难着才下了决心的
　　[你让赵仲针来抄了山长水阔，他会得到他想要的东西。]
　　角徵羽愕然，李蓦然真的用山长水阔来为西夏收集所需的大宋军情，这点她虽早已做好心里准备，如今听得李蓦然亲口承认，一种很敌对的情绪涌上心头，这个女人，终究和自己不是一边的，她在做着损害大宋的事，站在她的立场没错，可自己是大宋人，自己的爷爷爹爹是大宋的官，她该要敌视她的。其实更愕然的是后面的想法，李蓦然毁了山长水阔来救石辰珩，这点着实出乎她的意料之外，只要赵仲针发现山长水阔，就会直指李蓦然，她在汴京就再无立足之地，这么大的牺牲，为了什么？
　　
　　没等角徵羽深思，李蓦然走到她跟前，一往而深的看着她，道出她的为何
　　[今晚你还是要去天牢，我已让石皓弈为你安排好，你让石辰珩签下休书，然后跟我回西夏。]
　　角徵羽不知该如何反应才恰当，李蓦然的语气诠释了她这句话的深意，不用多想，就是自己第一个念头所触及的那个意思，李蓦然，要用石辰珩来交换她的跟随，这是她师父喜欢一个人的方式，得到，禁锢，从此天地都只属于她李蓦然一人。李蓦然从不怕应承她的人事后反悔，她会让对她出尔反尔的人无比骇怕的后悔，这点角徵羽从小就在见识，比谁都清楚。该表达一下委婉的惊喜还是要怎么着？角徵羽觉得自己此时莫名的想拿剑刺人。李蓦然已说完她想说的，这也算她在对人告白，允许她不羞涩的沉默一会，寂静的呼吸声熬着角徵羽的魂。
　　
　　子时已到，听着牢门口嘻嘻哈哈的换守声，石辰珩叼着根稻草发呆，昨晚上，就是这个时候，她做了件愚蠢到家的事，怎么就能那么没脑子，公主三番四次的告王玮的状，他能不警惕？能不时时盯着公主？这就是吃饱喝醉了没事往死里套的典型。不过石辰珩自己想的是不后悔，就算就有一丝的希望能将公主带出，她也会尽力而为，无关其他，看着身边自己熟悉的一个人阴郁的活着，这会扯得她也笑不能尽欢颜，或许真的是着了魔障罢。也不知角徵羽有没有想她，定是还以为自个去了扬州，等着盼信，几天了？石辰珩有点不敢去想这个问题，她一想到这就会想到很多很多，想得脑子要炸开，若已知今日，当初会如何？还会那么疯癫的不成事？大概是不会了，家人，角徵羽，好想念。哀莫大于心死，公主，五天了。
　　
　　正觉得眼角微酸之时，听得有人叫她的名字，石辰珩迟钝的就起身来，在这个地方，不是看守就是幻觉，可看到木门外那个人时，眼睛被冲胀得好痛，连忙跑过去
　　[角徵羽！]
　　角徵羽在她这愣神的功夫已经把锁挑开了，进去狠抱着石辰珩不松手，像是要确认这是不是真人一般。还没等石辰珩开始撒娇，角徵羽忍不住的捶打起来，却又说不出一句埋怨的话，听到角徵羽的哽咽声，在这五天没想过要哭的石辰珩酸了鼻子
　　[我天天都在想你，我好怕再也见不到你了，大角。]
　　冤家。角徵羽只能在心里回出这两个字，略推开石辰珩，捧着她的脸颊仔细看着，这破地方还能长成什么样，可也不至于瘦成这样，抵着她的额头难过
　　[石辰珩，你向我认错。]
　　辰珩不明所以，想了一会，明白角徵羽的所指，可她真不认为自个那时错了，就算此时已悔，可也不认为自个当时错了，更何况此时此刻，她只想找人犟着发一场脾气
　　[我没错。]
　　[石辰珩，你要向我认错。]
　　[我没错！]
　　角徵羽觉得自个再呆下去就没勇气拿出那封已写好的休书了，一把推开了石辰珩
　　[你没错！很好！你没错！石辰珩你要死不要拖累我当寡妇！休书！签了！]
　　说晴天霹雳也不为过，石辰珩看着角徵羽举着的那页纸，她听见自个的心碎成一瓣一瓣的。
　　
　　签！她签！大难临头各自飞她听过！更何况她和角徵羽根本不算夫妻，全都背弃她！都走好了！抓着签上自个名字的那页纸狠狠的甩在地上，背过身去泪流成河，角徵羽弯腰捡起那封休书，什么字都看得模糊了，只看得清石辰珩三个字，写得很清秀啊，石辰珩。听见角徵羽转身而走的脚步，石辰珩突然转过身来，扑抱在角徵羽腿上
　　[我错了，角徵羽！我错了，把休书撕了，我不承认！]
　　角徵羽觉得自己就要无力得走不动了，两个守卫走了过来，把石辰珩拖到一边她才得以缓喘，没有回头，听着石辰珩孩子气的怒吼，心被那些话割得一片木然，已觉不出了痛。




20

20、四年 ... 
 
 
　　皑皑白雪迎着冬日的暮光折射出静谧的安逸感，日头刚落入山头不见，徐州城偏北的永宁巷内一户院落里便早起了炊烟，袅袅上升的烟气化了屋顶烟囱周遭的雪水，滴滴答答的水滴砸在屋檐下的水缸内，叮咚的氤氲开来。炊烟燃起的灶房内，两个丰润标致的女子正忙活着切菜炒菜，时不时看看一边的菜煮得如何了，分功得当，做饭也做出了副行云流水般的美图。映影接过碧绿刚炒好的一盘小炒肉，转身放在转台处就去切冬瓜了，一双筷子悄悄从转台处伸了上来，映影看也没看顺手端过菜盘转移了阵地，末了边切菜边笑
　　[紫瑟，你今年都十七了，还这般玩性，不怕嫁不出去？]
　　碧绿这才知道是小蚕儿来了，当年的若蚕已长大，归了正名，石紫瑟。现在真是女大十八变，长得那是水灵灵的人见人爱，性子又活泼，在永宁这片地界可算混得人缘奇好，就是在她三哥的宠溺下长不大，都到了嫁人的年纪还跟个顽儿似的，倒是当初的顽儿，如今真让人感概。
　　
　　碧绿这一想想远了，直到紫瑟咳嗽得不停她才缓过神来，菜糊了，赶紧用手挥挥面前的糊味
　　[去去，别在这碍着了，熏一身烟味，出去看你哥回来没，回来就让她赶紧洗澡，每天一身泥墨味，一定得让她洗。]
　　紫瑟俏皮的吐着舌头跑了出去，碧绿回头对上映影的眸光，两人一时相视无语，都明白，想到那个人，不管什么时候都会有心疼的涩味，石辰珩啊，终于长大了。回首四年间的风风雨雨，真蜕皮般的变了个样，那个蜕变的过程细琐而冗长，在这细琐冗长里渗着点点滴滴的痛苦，绵延到最后一刻方才罢休。
　　
　　紫瑟披上她哥前些日子给她买的鹤氅，轻快的踏着积雪向院门口跑去，门口传来石辰珩和人说话的声音，紫瑟赶紧躲在院墙边听着，越听嘴唇嘟得越高，最后听不下去了干脆走了出去。路面上石辰珩正和隔壁的王寡妇说着话，王寡妇手上提着一块新鲜的排骨，不用猜也知道是辰珩刚才给她的，她正说着些感谢的话，紫瑟气嘟嘟的走过去瞪向辰珩，辰珩示意让她收敛点，左邻右里的，不差这点接济，孤儿寡母的难过活，这四年她都尝遍了那些心酸，现在既有富余了，又何必硬着心肠视而不见呢。
　　
　　这王寡妇原名王惜余，说是寡妇，年岁倒和辰珩相当。她原本是徐州地界一富绅的私生女，因着王家大夫人的强势，她娘终身也没能被娶进王家，倒是在她娘死后，她爹强了一回，硬是要把她接回家里养着。这原本是个好事，坏就坏在她这爹年事已高，在她长到十五那年就去了，王家一大家势全被王大夫人捏在了手里。王丁氏本就极其妒恨惜余的娘亲，惜余在她手心里讨生活自然是得不到什么好，十七那年被王丁氏以十两银子的聘礼嫁给了徐州城效的一个猎户，猎户倒是个知冷暖的人，知道惜余虽不被王家好养，但好歹也是大户人家出来的，知书达礼，温婉贤良，这很讨他的喜欢，婚后两人小日子一直过得不错。
　　
　　可就在惜余怀上孩子的这一年，老天瞎了眼了，怕媳妇怀着孩子身子养不好，猎户是一出深山几个日夜不回，只为多打些猎物，不求卖钱，就是想给自个媳妇补补身子。事情发生得有些平常，都说常在黑夜走，哪有不遇鬼，有一天在山里走得远了，往回赶时已迟了，成群的狼把他和他的猎狗撕碎成片，还是后来上山的人捡到他姆指上带着的搭弓拉箭的银扳指，从上面刻着的名字才知道他被狼吃了。丈夫死后，王惜余挺着大肚子来到城里谋生，要不是遇到石辰珩这家人，她一怀着孩子的妇人是没法在徐州城里活下去的，现在孩子六个月大了，辰珩给她买了台半旧的织布机，每日勤劳些，倒还能把日子过下去，只是孩子没奶水喝，请奶妈就不用想了，这时候还是石辰珩给帮了大忙，每日回来，总会带些能熬汤的食材给她，孩子就这样被养得挺壮实，看到石辰珩都会咧嘴笑了。
　　
　　王惜余是感激石辰珩感激得掏她的心她都愿意了，可为了避闲讳，石辰珩从不进她的家门坐坐，让她想泡壶茶给她的机会也没有，她也知道石家的那位紫瑟小娘子不喜欢她近石辰珩的身边，另外两个也不乐于见石辰珩和她有瓜葛。这会见石紫瑟这么明显的要她哥赶紧回去，她也只能轻叹一声，对她笑笑后转身向辰珩低语
　　[你的恩惠我牢记着，赶紧回家去暖暖吧，这外边给冷的。]
　　辰珩对这样的事情是无奈的，她不能让紫瑟明白她现在的心境，也不能当着紫瑟的面安慰王惜余让她别在意，就这样挺好，也不图什么，大家都只图过个安稳日子。
　　
　　厚重的棉袍在灰白色的浅夜里更衬出石辰珩的清瘦，当年从牢里被放出来就没能再把本就不多的肉给长回去过，四年，四年能改变多少事情，很多。四年间，皇帝都换了三茬，仁宗到英宗到现在刚继位才二十出头的神宗，对了，石辰珩也刚二十出头了，两个年岁相当，当年的好友现在已各自有了各自的新生活，当年的淮阳王赵仲针成了现在的皇帝，当年的汴京公子石辰珩成了现在的陶窑主。赵仲针当年抄了山长水阔后依言去救石辰珩，仁宗知他捷报很是高兴，许他邀功，他什么也没要，只是要放了石辰珩，仁宗询问过赵幼安，赵幼安果然沉默不语，石辰珩不明不白的下狱，不明不白出狱，更不明不白被逐出汴京。
　　
　　仁宗走的前一个晚上，他突然想见见石辰珩，他不知道这一下去要怎么向他的老友石中立交待，那个时候，真是想带走石辰珩的，他起了绝石家后的心思，这太不应该，可什么又是应该的？石辰珩才是最不应该靠近他的幼安。这一切，谁对谁错都已说不清，幼安没有求情，那他也可稍安心的走了，赵仲针派人找了石辰珩一天一夜，杳无音讯，似乎石家一夜之间从京城消失后就不见了似的，仁宗带着一丝遗憾离开，给赵仲针留下遗训：善待石辰珩。这只是仁宗遗训中不可见书的缝隙一角，过了这些年，谁又还记得谁。 辰珩那件事留给汴京的概也只是些茶余饭后的谈资，一夜之间偌大的石家消失，一夜之间汴京城里两大繁华的店铺也消失，金玉满堂在山长水阔被抄后也从京城销声匿迹。
　　
　　辰珩用热水烫了个澡，换了身单薄点的布衣，房子里接了灶暖处的热气又添着炭火，很暖和，大雪的天里，在这暖和的房子里一家人在一起吃饭闲谈，这才是过日子。石辰珩现在是吃得多不长肉，映影给她添了两碗饭她都吃完了，整日和那些泥巴打交道是费力气，映影已从碧绿那知道辰珩是女子的事，这些年多出的是敬佩和心疼，现在一家人唯一不知道实情的就是紫瑟了。一家人吃完饭，映影收拾好桌子后碧绿给所有人端上热茶，老太太总要在每天这时候问问辰珩自家的瓷窑烧出来的东西咋样，辰珩冲映影使使眼色，映影诶了一声向辰珩的房间走去，不过一会拿出一白地黑花的婴戏纹枕来。辰珩接过再递到奶奶手中
　　[我看了越儿玩耍后作的图纹，奶奶喜欢么，你说我夏季到时送予越儿可好？]
　　辰珩说得一脸温柔，奶奶还没答话，紫瑟不答应了，当下把她猜测辰珩心思的话说了出来
　　[奶奶，哥就算再娶也不能娶个寡妇不是，你得说说他，也不知他怎想的，我就是不喜欢那个女人，三哥要是想娶她进门我不答应！]
　　紫瑟说完拿过奶奶放在桌上的磁枕低头闷气，全然没注意到一桌人的诧异。
　　
　　地上传来了沙沙声，又下雪了，辰珩推开窗户，一室的暖气冲撞上突然蹿进来的冷气，莫名的舒服，索性站在窗边看上了雪景。想到奶奶刚才和她说的话，辰珩无奈的摇摇头，奶奶说，若真是看上也可，只要对方也愿意，她又有个孩子，正好免了日后的麻烦，这都是哪里跟哪里，她哪里还有那份心思，只把眼前的日子过好就行了，不必要的麻烦，不要轻易招惹。一阵微风扫起雪粒夹杂着寒梅的香味吹了进来，辰珩一时迷了眼，想到婚娶之事，必会想到那个人，那个人啊，角徵羽。
　　
　　公主的沉默她走得过，仁宗的旨意她走得走，二哥的冷漠无情她亦走得走，可是，可是角徵羽的离开她走不过！四年了，依旧走不过。两人之间真就只值那句夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞么？也许，也许真的就只是如此，俗尘渺渺天意茫茫，只是自个在一直纠缠于不甘心。但凡未得到，但凡是过去，总是最上心头，就是这个念头在作祟，或许真当角徵羽站在面前时...角徵羽真站在自个面前时？石辰珩不敢往下想了，真有那一天会如何她真想不到，只是在想象这个可能，角徵羽会来找她。对她来说这个荒唐而奢望的念头一直盘旋隐于心间挥之不去，何时故人来？故人可会来？或许这些年过去，她早已嫁作人妇，相夫教子，过着她想要的生活，若真是如此，是否还要盼她来？这些念头纠缠得痛苦，等看清面前的风景时，叹笑一声，此时念头多而古怪，怕只怪今日这北风寒。 

作者有话要说：改错字。。。




21

21、岔路 ... 
 
 
　　因着紫瑟的一句话，石家的两位大丫头现在看王惜余的目光也不同了，若真是辰珩看中的人，她们也只能试接接受，试着喜欢，当初那位角大小姐那般不食人间烟火，说白了根本不是个过日子的主，她们都能和她相处得当，更何况现在这位。当年的角徵羽气势全在石辰珩之上，现在的王惜余是要贴着辰珩过活，这样相处起来就容易多了，都不用费什么心，既然日后极有可能在一家屋檐下生活，那先热络下还是有必要的。碧绿拿着一叠冬天的女服，再三的问向映影确定这是不要了的，映影嘴上说得极稳，可心里还是有点不确定，这些冬衣都是角徵羽的，倒不是她的陪嫁，是她嫁进石家后石府做给她冬天的衣裳。可那不还没熬到冬天，人就走了么，辰珩也从没动过这些衣物，或许是怕睹物思人，若真是如此，送出去倒好。
　　
　　辰珩一大早去了自个在城里卖瓷件的铺面，珩泐馆。小惠哥石惠当年是唯一跟着石家人南下的小厮，石辰珩可算没亏待他，让他做了珩泐馆的掌柜，娶了亲得了子，这日子比辰珩过得还舒坦些。快到岁末了，两人正在整顺一年的账目，辰珩不管现在性子比过去稳了多少，可对这些繁琐的事还是不怎么耐烦的，石惠带着两个账房给她总着账，她只听着都闷，才一会功夫就熬坐不住，挥了挥手
　　[我不听了，晚些时候把映影叫来你们和她总，这事真能把我能闷着，我出去坐会。]
　　珩泐馆的外间供南来北往的客商闲坐看货，辰珩做民窑瓷器价格上当然是卖不过官窑的，官窑主做观赏的物件，供达官贵人们赏玩，辰珩他们在徐州这地界做的都些是寻常百姓用得着的物件，再者这些物件虽都通透色润，可上的釉色都是纯一色的白釉黑彩，不那么色彩艳丽，只能以器型图案取胜。客源多是他们财富的保证，善待这些客人，让他们尽量舒坦的谈好一桩买卖，下次，他们就能顺带着他人过来看看，这样一家传一家的，生意才有得做。
　　
　　一些老主顾见着辰珩出来，都热络的喊着石三爷招呼她过去坐，辰珩环顾着拱了拱手，随处找了张桌坐下，这桌人面生，她得摸摸底。才不过几句客套话，一口乡音便让辰珩感概得有些紧崩，京里来的人，京里边的人几乎不来这边做瓷器生意，一是他们一般买官窑的物件，二是磁州窑在京里有几家分号，专门来这边订货的京商确实罕见。那几个商人见辰珩面带疑色的好一会默然不语，哈笑几声拍拍辰珩的肩头
　　[石三爷想的我们心中有数，确实，我们哥三这次来此地确实不是做瓷器买卖的，三爷可曾听说从徐州过应天府到汴京的官道因大雪引得山崩阻道，没得个把月这路是通不了了。我们原本是来徐州地界采办棉布的，可看这光景，这事得黄了，待到年后再运过去也不济事，北边来的羊皮客商定是早已将货运达卖得差不多，我们这些做布匹生意的又哪还能分得杯羹，即是如此，索性带点别的物件回去也算不走空了，听些朋友说你这的瓷件通透喜人，价格还公道，就顺道过来看看，三爷可要给个好价啊。]
　　辰珩脑子里一边附合的应着他们的话，一边在想另外两件事情。
　　
　　从徐州到汴京过应天府再顺上陈留抵京确实是最近也最为大众所知的一条路，可辰珩还知道一条路。还记得当年石辰珩跟角徵羽赶往角厚德所在的大名府的事么，石辰珩当时没事把那张官家的治水地图看得烂熟于心，从徐州过黄河到大名府抵开封，这条路也是走得通的，现在只需探明黄河大明府段有没有冰封，若没有，完全可赶在北边的客商抵京前到达汴京。除了这个生意人的脑子动起来外，石辰珩还想到了另外一件事，这些人是从京城来的，她这些年不和京里边的人来往，很少听到京里边的消息，今天算不算天意，若是天意，她是该打听打听角徵羽的情况了。
　　
　　辰珩给那三位甘姓客商添上热茶，踌躇了一会
　　[三位大哥从京里来，在下有件事想和你们打听打听，不知可否？]
　　甘老大直说辰珩太过客气，让她有话直说，辰珩也就索性把想问的一起问了出来，这一问完，三位甘兄沉默了，过了一会其中的三弟摇了摇头
　　[你问的角府孙小姐我们听说过，当年她和石老相公的孙子成亲，我们也都谈论了好些时日，可叹啊，你那造孽的本家也不知是做了什么逆天的事，惹了哪路神仙，弄得好好一个家散了。角老相公的孙女在石家出事后就没在京里露过面，听市井传言，当年和角家有些纠葛的韩家不计前嫌愿与角家重修旧好，在石家人搬离京一年光景便向角府提亲去了。当然这明眼人都看得通透，角老相公当年受英宗宠信，厚德兄是步步高升，角允梁更是如日中天，角家可算比得当年的石家了，韩淄这小儿打的什么如意算盘明白人都心中有数。可不知角家的人出于什么打算，竟允了这门亲事，后边的事我们就不太清楚了，婚事并没在汴京办，听说角小姐在太原府，韩淄也调去了那边任职，可能两人在那边成亲了。]
　　
　　辰珩觉得自个的脑袋被人打了一闷棍似的疼，疼得恍恍惚惚，周遭的人在和她说什么，她完全听不清了，摇摇晃晃的出了门，走进风雪里。
　　
　　丰乐楼的伙计们都在纳闷，平日里和人谈生意也不沾什么酒的石三爷今儿是发了什么失心疯，抱着一坛蓝桥风月喝得衣襟全湿，脸上不知是沾的酒还是泪，一滴一滴的，这模样让人看了真是心酸。王惜余是来丰乐楼交货的，她刚给这里织好一卷冬景丝帘，正掂量着手里的荷包想着这回拿到的钱银也可过个年了，下楼时看见伙计们的目光都在往一个地方瞄，她也有些好奇的看了过去，这一看不打紧，石辰珩那样糟蹋自个的样子把她给骇住了。也不管是不是要避闲，搀扶着已经喝得迷糊的辰珩蹒跚的走出丰乐楼，留下一屋猜疑的目光，不用回头也想得到那些人是什么样子，可她今天不在乎了。
　　
　　辰珩迷迷糊糊感觉有人扶她上了床，刚才喝的酒搁平日里大概只是提神的效果，现在这样，是自个不想清醒罢，可现在似乎不想清醒也不成了，扶她上床的那个人，正在解她的衣服。目光锐利的睁开，还没看清眼前的人，一股温热向她袭来，虏她了她的唇，小心翼翼的轻颤着呼吸，似在引诱又似在讨好，这温温柔柔的触觉让辰珩本就乱的脑子更加不清楚。角徵羽嫁给了韩淄，这是她现在整颗心整个人唯一能装下的一句话，心里想着的是一回事，做着的却是另外一回事，王惜余在试探出第一步没被推开，这让她内心那点野气逐渐被放大，已为少妇，在这事上诱着辰珩是游刃有余。
　　
　　辰珩感觉到自己唇齿间的酒气被带着往下弥漫，压制着有些不能自已的感觉言语从齿间破碎的挤出来
　　[不要、这样！在我们都还没后悔、前，放、开我。]
　　原以为王惜余会就此知难而退了，毕竟一个男子已经这样拒绝她，日后好相见也该停下来了，可是意外的，王惜余只是更温柔的吻着辰珩
　　[不怕，辰珩，我都晓得了，今后你的秘密，由我来守着。]
　　还没等辰珩羞怒的问出什么秘密，王惜余已经将手扯开了她的腰带，语气湿润而黏人
　　[我知道，我知道辰珩，你是女子。]
　　
　　辰珩瞬间诧异得被吓住，王惜余却在辰珩愣神的当时坐了起来，略带羞涩的解开自己衣服上的丝扣，衣服一件一件的从她身上滑下，最终，只剩下了那件红色的肚兜，辰珩目瞪口呆的看着她，忘了要去避开眼，亦或说，她已到了动情/欲的年纪，而又在这酒后，不清不醒。王惜余没有犹豫的脱去身上最后一件束缚，俯身压向辰珩，随后贴在辰珩的耳边蛊惑
　　[我愿意，只要是你，我都愿意。]
　　好多好多画面涌进辰珩刚才还空白的脑子，各种叫嚣的声音在脑子里响开来，杂乱的纠成一团，这些杂乱无章最终汇成一个念头：她要面前这个女人，起码现在想要。
　　
　　王惜余听着辰珩逐渐亢奋的呼吸，嘴角起了浅浅的笑，引着辰珩压到她身上，轻声的哼了一声，似有若无，辰珩却被这不太清晰的一声激得脑子一片空白，彻底没有念头了，只想顺着自己想要的继续，眼里已全是一个情/欲初动的少年最原始的欲/望，借着酒劲有些野蛮的在温热的肌肤上肆虐，屋内渐渐荡漾出绯色之音。或许有些人对女欢女爱之事是不用点就自通的，但王惜余不是，她现在虽步步引着辰珩走，但不表示她天生就懂，映影拿给她的那叠衣服里，放着角徵羽当年藏着的禁书，只能说，阴差阳错。 
　　
　　石辰珩仿佛要将这一生的痛苦都藉着一条窄道宣泄开来，她的痛苦，她的快乐，从此和那个叫角徵羽无关，可是为何，和别人做着这样亲密的事情，却还是能想到她，有些愤恨的奋力宣泄着自己的力气，她听见身下的人叫得越来越大声，那样带着情/色声音大得都要透过屋顶穿透出去似的，最终，在一声带着极力呼吸的大叫中，一切趋于平静，只剩着哑然的喘息和着突然而至的压抑的哭泣声。石辰珩不知道自己为何会哭，温热的咸泪从她压着的那团浑圆上淌下，让那个还在余韵中的女人长久的仰天呆看着。 

作者有话要说：这个，咳，要怎么说呢。。。
申明，绝对没有换主角的意思。。




22

22、度日 ... 
 
 
　　王惜余抱着孩子轻声哄着，孩子没哄睡，倒把坐在桌边看地图的辰珩听得昏昏欲睡，看得莞尔，把孩子哄睡后，王惜余悄声向辰珩抱过去，蹭在她的肩头，辰珩还是有些不适应的僵了一会后才咕噜一声拉着她转到自己面前，把她抱坐在怀里。只要辰珩松开情绪，王惜余总是能最大限度的利用，就如现在，还是用那样小心翼翼且温柔得讨好的吻诱得辰珩来主动对她亲热，埋在她胸前的脑袋用刻陶瓷纹时的专注和力道让她恰如其分的难受且舒服着。
　　
　　或许每个女人天生便与生俱来了一种本能，身边的伴侣对自己是否爱着，是否一心，她们对此有着独特的敏锐，王惜余从一开始就知道辰珩心中埋着一个未亡人，那个人对辰珩的影响似乎是无人可及的，虽然现在辰珩是在她身边，也尽可能的做了所有能对她做的呵护，可她觉得这远远不够，取而代之，让枕边人一心一意的宠爱着自己，这才是她想要的。不会再让自己回到过去，不会再让众人的目光经过自个时尽是不屑，不会。石辰珩是她的一切，她要用力的攒住。
　　
　　自己那晚至今已过去十日有余，辰珩十有七日宿在隔壁，不用向家里言明什么，都明白了，紫瑟气得差点离家出走，现在见着三哥是扭头就走，也不知为何，她就是不喜欢王惜余，总觉得这个女人的眼睛里藏着太多事，这样的女人不合适呆在她三哥身边，三哥这四年是怎么熬过来的她一步步看着，好不容易打拼出来的一切若被人利用了去，那岂不又是重蹈覆辙。若只是猜测便还好了，可眼下发生的事不就是在证明她的猜测么，那女人也不知施了什么妖法，竟有能耐在这短短时日就让三哥心甘情愿的带着她在街市上转悠，更甚是带她去了珩泐馆，似乎是在向徐州地界的人说他石辰珩的夫人就是王惜余了。
　　
　　紫瑟明白，或许世间大多女子都是存着攀龙附凤的心，借由一场姻缘来改变自身的处境这个想法并不为过，更何况王惜余那般吃了那些苦的女人，遇着她三哥这样的人理所当然的不会放过。明明都想得通，王惜余需要一个能撑着她过好日子的人，三哥需要个安分的女人来过日子，安份，对头，就是安份这个词，王惜余那个女人眼神里闪烁的似是不安份的躁动，在三哥没进她的家门前，她一直安于天命的过着，现在，她藏在眼里的东西，开始外露。
　　
　　或许，这是一场错觉，或许，就真是如此，不论是或否，紫瑟都不希望三哥身边站着的是王惜余，若硬让她选，她倒宁愿希望是，角徽羽。角徵羽自嫁给辰珩后一直我行我素，可那时还是小孩子的紫瑟看得明白，角徵羽和三哥是同一种人，纯粹得有些自我，绝不会对身边人上心计的人，想到此，紫瑟脑海里突然冒出一个词：天造地设。末了又苦笑一声，这是想哪里去了。
　　
　　拭着辰珩额头上因刚才而冒出的细汗，王惜余拢拢衣襟脸上露出些许嗔怪，这个人在她面前还是冷静得可以，不过她懂得她现在还没有能让辰珩彻底听她话的本钱。若她遇到的不是石辰珩这个实心眼的人，或许两人之间现在什么都不是，日久才能生情，来路还长，这些她都明白。拢着辰珩的脑袋指向桌上的地图
　　[看你要走的这条路，多半是野道少半是官道，到了兖州还要过黄河，这时日的天气，黄河上的虎狼风卷得任何东西跑，不去不可么？]
　　辰珩有些微讶，她刚才只是一直看着自个要从大名府去汴京的这条路，上面并没有在地图上标出来，可刚才王惜余指尖在上面划过的正是她经过几番合计苦算得出的最佳路线，侧头看过去，王惜余脸上露出些许得意之色，看着辰珩一脸呆样妖媚的凑过去舔了舔她的耳垂
　　[我可猜中了你的心，官人？]
　　这声官人叫得辰珩难堪，闪躲的低头不语。
　　
　　既开了这个头，王惜余便宜不会让机会这么溜走，她想要辰珩给她个名份，越快越好，语气几欲哀伤
　　[我知你心中藏着别人，也知你大概本不是商家出身，你身上带着官宦世家子弟的气息，就算你刻意藏着那些脾性，可不经意间还是会流露出来，那是你的本性，你甩不掉。你大概是因为想着要负责才肯留在我身边，你是看不上我的，对么，辰珩？]
　　辰珩听得有些心酸，可她真的不想再成亲了，这样过不好么？都是女子，就这样过着，她尽一切可能的让她们母女过好日子，就样就怎么还不成？这才几日功夫，王惜余已是三不五时的明示暗示，她都觉出心力疲惫的感觉来了。
　　
　　王惜余都能猜到辰珩心中所想，她确有小聪明，就比如地图的事，辰珩看地图时指尖划过的印迹还是在上边，虽有分岔，可最终哪条印迹最深就表示辰珩已选了那条路，这其实只是小把戏，辰珩看不透，是因为她没想过王惜余会对这些上心。这会儿王惜余已知己知彼，辰珩的软肋被她一戳即中
　　[越儿，我们的越儿长大了需要一个父亲，若我们一直不成亲，她长大后会奇怪，怎么父亲姓石，她不姓石，辰珩，我们成亲吧，我会好好服侍你一辈子，教导越儿成为你的好女儿。]
　　辰珩的念头瞬间被动摇，小孩子她是喜欢的，而她也确实是要对越儿负责，可是怎么就这么难下决定，叹了一声
　　[等我从京里回来我们再好好商讨这件事，时辰不早了，你也早些歇息，我要回家交待些事。]
　　看着辰珩走出门口的背影，王惜余端扣着双手面色难看，还是在逃，那个人，真就那么好？
　　
　　威顺镖局内，辰珩正和石惠说着要怎么装才能把这批棉布装得最密封不透水，甘家三兄弟听辰珩来邀他们过黄河，皆笑言三爷胆子太大，他们不敢跟随，把棉布的卖家说给了辰珩听，让辰珩不费力气的收了这批棉布。人皆有私心，他们不敢随辰珩走险道，又怕辰珩真过得了险道抵京，怎么装载这不能沾水的布匹他们就是不说，辰珩知道为难也没用，只能自个试，但这对于辰珩他们来说真是件难事。
　　
　　威顺的总镖头威豹见怎么试还是能进水，当下心中烦躁，石三爷每日好吃好喝的供着那帮孙子，他们也真好意思为难，但他自个又帮不上什么忙，凡是来托镖的都是自己把货物装好了送来的，就是怕贵重物件被镖局的人见着了生邪心，到时路上真被抢了，究竟是被谁抢的也说不清不是。今儿太阳好，豹子让人在院里摆了茶水，上前招呼辰珩他们先歇一歇。
　　
　　辰珩有些气馁的喝了口茶，若这两日再不想出办法，那这趟算是她赌输了。对石惠看了几眼，像是不经意的放下茶
　　[你今儿老对我看，有话就说，我真没心思猜其他的事。]
　　石惠摸摸嘴上的胡子想了一会
　　[那我也就不藏着掖着了，我想问，少爷真要娶王氏？]
　　辰珩斜了他一眼，一捶抵在他胳臂上
　　[小子有话直说，咱俩再这么滴绕来绕去，还让不让我活了？还能不能有个人说说明白话？]
　　石惠憨笑两声，他就知道少爷没变，石辰珩还是当年的石辰珩，只是能见着她这面的人少了
　　[少爷要娶妻乃是大喜事，做下人的不该干涉，可咱们这些年同甘共苦的走过，我实在拿你当亲人，有些话别人知道了也不会对你说，你自个愿意的么，他们会这么想，那这得罪人的话就由我来说。自你带王氏进珩泐馆说过那句，她买的物件由我们这付账给卖家后，我收到多少账单少爷知道吗？]
　　辰珩摇头，她知道王惜余有添了些衣裳水粉，那也是应该的。
　　
　　石惠一看这少爷果然是个对女人的玩意一窍不通的人，东西有好坏，王惜余买得不多，可买的全是徐州城里最好的，当下对辰珩伸出了一个一一个八的手势，辰珩还是摇头，石惠气恼的笑笑
　　[一百八十两，我的少爷。]
　　要搁过去，石辰珩肯定不知道一百八十两到底是个什么数，有爷爷在，有二哥在，她对钱没有概念，可今时今日，一百八十两是怎么赚来的，她心中有数，沉默的盯着茶杯看着，这杯子正是她窑里出的东西。一时不知该如何去想，石惠替她把不想想的话说了出来
　　[女子爱美天经地意，可她若真心中有你，就该为你多想想，少爷。]
　　辰珩点点头，她不想继续这个话题，她更不会去向王惜余说些什么，轻易的，又想到了角徵羽，若这事搁角徵羽身上，她能想得通是角徵羽那洒脱的性子不会过日子做出的傻事，两人大不了互吼一顿这事就过去了，角徵羽也定会听她的话学乖。可现在让她去和王惜余沟通这事，她不知该如何开口，是她做错事在先，是她对不起人家在先，似乎王惜余现在对她做什么都是不过份的。
　　
　　回家的路上，轿夫问停哪个门，辰珩刚想说王惜余家门前，忽听得前面传来紫瑟叫她的声音，赶紧让人停了轿，下轿快步向紫瑟走去
　　[小瑟何事？是不是家里...]
　　紫瑟一看三哥这般紧张家人，没做那娶了媳妇忘了娘的事，家人对他来说还是第一的，这让她心头舒服不少。挽着三哥的手臂往家里拉，生怕等会王惜余出来把三哥给抢走了
　　[哥，要是我告诉你用什么包布匹不渗水你让我跟你去京城不？走，咱回家说。]
　　辰珩呵了一声，小孩子瞎闹，官家禁收牛皮，羊皮徐州又不产，还能用什么，她都想不到，这小丫头能想到？大概是想她多回家陪陪奶奶，想出这辙来。
　　
　　早已听着辰珩的声音准备开门的王惜余停在门内，手心握着门闩用劲，最终气恼的甩手转身，她不想再和石家人这样藏着不见了，这样的感觉似是在提心吊胆的过日子。记得最初的时候，辰珩握着她的手说不让她再织布了，她感激之余笑道是不是嫌她的手织布织粗糙咯着她了，辰珩当时那样的羞怯让她心跳急速眸光痴目，她确是喜欢石辰珩的，确实喜欢。可那种感觉怎么就消失不见了，两人之间像是突然隔了层什么似的不清楚，她得把那种感觉重新从两人之间找回来。
　　 

作者有话要说：对于前一章，没想说什么，继续往下写。下章重逢。




23

23、旧人 ... 
 
 
　　紫瑟倒真把石辰珩一帮人没解决的事给解决了，徐州山丰水茂产鱼多，而这边的百姓又多有以鱼皮做雨衣的习惯，家中大多存着好些干制的鱼皮，这些鱼皮防水性甚好还韧性牢固，把布匹包裹两层，仿河上的大风雨天气瓢泼的泼水也没能渗进去。辰珩得以顺利解决这个难题，付出的代价就是要带紫瑟一起去京城，这回老太太也不说话，估摸着是小丫头私底下说过自个的思乡之情，老人家只能睁只眼闭只眼，想着一种上的险路又想想紫瑟的的坚决，辰珩还真是为难。王惜余给她松着筋骨的手捏得有些心不在焉，觉得肩上的力道有些重，手搭上了肩上那只手，回首望去，身后的人目光茫然，似是想事情想入神了，勾着她的手指引着坐到自己身旁，这些天来头一回有了依依惜别之情，王惜余也似是十分不舍，看着辰珩欲言又止，最终也没把要说的话说出来，只是抱过去在她耳边说了声万事小心。
　　
　　从徐州到延州赶了五日的脚程，紫瑟前半程还是叽叽喳喳找镖师说笑不停，到了后半段的野路时，很乖的一路骑马跟在三哥身后不吵不闹，悬崖峭壁走过，湿滑无路的山坡翻过，树梢上掉下的雪朵在脖子里温成和体温一般热的水时，兖州到了。镖师们都松了口气，找着客栈落脚，换班吃饭，两轮人轮流的灌辰珩，原以为这个看起来有些瘦弱的石三爷会很快被灌倒，可他们都有些晕乎了，辰珩还是面色不改的浅笑着。紫瑟挑眉向那些想上又不敢上的爷们位，看谁还敢来敬她三哥酒，她是得意的，辰珩在她的心中一直就是以后找夫君的标准，这样一想，紫瑟倒把脸想得有些绯色了，抬头瞄了三哥一眼，辰珩似乎知道她会这样看她，促狭的笑着凑过去
　　[你激得他们不罢休的话可要你来喝哦，三哥不陪你胡闹了，要去找这里的船家落实一下船的事，虽是早已谈好，再去确认一下会睡得踏实些，你早些歇息，明日起不来可不等你。]
　　紫瑟撅着嘴假装生气，在看不到三哥的背影后带着暖人的笑心情很好的回了房。
　　
　　辰珩披着黑色的斗篷走在风雪里，送她过来的马车因不知要等到何时而拒绝了在这寒夜里耗着，此时和汪把头把事情谈妥往回赶，说不害怕是骗人的，她石辰珩怕黑怕了这些年，不会因为潦倒过一段时日就不怕了，特别还是这北风呜咽的冬夜，简直是自个吓自个。咯吱咯吱的踩雪声让她老觉得身后跟了个人，提着灯笼停在那里好久不敢转身，最后实在忍不住猛然回头，什么也没有，松掉一口气继续往前走。继续走了一阵，那种感觉又上来了，确是像有人跟着好，只是脚步和她动得一致，步子轻微不容易察觉罢了，虽又让这种感觉上了心头，可不知为何，这次倒不怕了，有一种莫名熟悉的安心感护着她的心，直到临近客栈了那种感觉才消失，又回看了看，确实没人，多心了。看着辰珩抖掉斗篷上的白雪走入屋内，隐在黑暗中的人转身离去。
　　
　　第二日装货到中午，大家聚在一起祭了河神登船，黄河在此时虽未冰封，可那虎狼之风吹得着实骇人，这个船把头若不是急需钱用也不会冒这个险。汪把头把一坛血酒洒入河里，长啸一声
　　[开船喽！]
　　船工们的号子声吼得齐天响，紫瑟揪着辰珩的衣服既兴奋又有些害怕的看着这一切，见三哥一脸凝重的看着河水，她也不敢说什么，眼神到处乱飘着。远远的，紫瑟看见两个身影向这边走来，看不清男女，似怕这寒风都蒙着面，步子急快的往这边赶着，还没上船的豹子对着这两个人迎了过去，和那两个人说了一会话后向船上喊道
　　[三爷！这两个人说要上船，你看怎么办？]
　　辰珩这才把目光从水面上收回来，面色平静的摇摇头，豹子了然明白她的意思，转过身又向两个人说了会话，过会脸色焦急的又向船上喊去
　　[三爷！她们说有急事赶回汴京，请您发发善心！]
　　辰珩已经没对那边看了，善心？不让上船才是善心吧，可是豹子一直在下面喊着，等着她回话，轻叹了一声，既有人定要选择与她同生共死，那便一起来吧。对下面做了个勾手的手势手走回了船仓，下面两个人中的一个人一直看着她的背影，目光深邃的看着。
　　
　　过黄河的货船客船都不似别的水道一样忌女子，他们认为黄河属雌神，反倒是很欢迎女子上船，认为这会保佑他们一路平安的到达目的地，当船把头看清上来的是两个女子后很热情的为她们安排了房间
　　[两位好生休息，有事叫我们便可，这河上风高浪大，别轻易出来走，吃饭时派人来叫你们。]
　　两位女子只是点点头，她们摘下了头上的风帽，脸上的蒙布还是遮着，这让船把头心里头有点疙瘩，劫商船的事他们不是没遇到过，不过在这种天气拿自己的命来博的还真没遇到过，更何况是两个女子，大概是见船上都是男子不方便摘下面巾罢，这样一想也就释然了。
　　
　　紫瑟这丫头昨晚肯定是很晚才睡，这才刚上船不一会就昏了，边和辰珩下着棋边就往桌上趴了下去，辰珩把她抱上床后拿上棉斗篷出了房门，她想去看看货在船上稳不稳，倒不是不放心豹子他们摆得不行，就是想去看看，打发时间也好，求个安心也好。站在船尾寒风让斗篷瑟动的随风展动，辰珩也不觉得冷，抿着嘴对江面上有些浑浊的水发呆，她在想一个假设的问题，假若此行葬身这条河里，她这一生最不甘心最想做完的事是什么？她想到了一个名字，轻声呢喃了出来
　　[角徵羽...]
　　[辰珩...]
　　身后传来同样的呢喃，辰珩泣笑出声，这幻觉未免也来得太及时了。身后传来一阵有些虚虚幻幻的热度，那声呢喃在她耳边响起
　　[辰珩...]
　　僵硬且缓慢的转过身来，乱风缠起面前这个素颜玉肌的女子长长的发丝，一下一下的打在她脸上，微微的麻痛感，这不是幻境，是真实。
　　
　　两人对望的时间仿若要把这对方这四年的一切都看进自己眼里一般，身后跑走的风景就是那流逝的时间重现，两人久久的看着对方，痴痴缠缠，就在角徵羽伸出自己的手想握住辰珩的胳膊时，辰珩的目光突然变得冰冷，像不认识一般擦过她的旁边走过，走向船舱。角徵羽也回过神来，眸光中透的是意料之中，她记得一切，石辰珩会这么对她才正常。无奈的笑叹一声，转身跟着辰珩亦步亦趋的走向船舱，辰珩知道她跟着，却并没有转身相斥，就如一个夫君领着自家娘子回家一样的平常。角徵羽进门后转身把门轻轻关上，看了看床上的紫瑟，嘴角勾起温暖的笑
　　[长大了呢，都变得不认识了，她长得很像四叔，对么，辰珩。]
　　听着角徵羽这云淡风轻的口气，辰珩瞬间委屈得眼泛泪光，不过又迅速缓解了自个的情绪，深吸一口气
　　[角徵羽。呵，角徵羽。我实在不知道可以和你说什么，如果可以，你出去吧。]
　　
　　角徵羽却只是坐下，给自己倒了杯热茶
　　[四年未见，坐下聊聊不可么，辰珩。]
　　隔着袅袅的热气，辰珩有些不真实的看着角徵羽，没变，也变了，没变的是哪些，变了的是哪些却一下说不清楚。从她脸上看出了些许疲惫，像是在极力强撑着不让人看出的疲惫，硬起的心肠又软下，也会过去，给自己的杯子里添了些热茶，喝了一口茶润掉嗓子里的涩声
　　[若是来交待当年的事，我倒是洗耳恭听，亦或是来说明今天的相遇，我也坐这好生听着，你说。]
　　平静的语调里带着些激动的颤音，石辰珩在极力克制自己的情绪，她不知道自己还能克制多久，或许下一秒她就能歇斯底里的纠着角徵羽的衣服哭喊声着问她为什么。四年重逢，各种假设的冷静都是假的，各种冷漠的表现都是装的，她想抱她，想吼她，想咬她！更想在她怀里大哭一场。
　　
　　角徵羽看着辰珩又看入了神，直到辰珩避及这赤/裸的目光端起茶喝了一口她才回过神来，目光澄澈的坦然
　　[辰珩，当年的事，不管你信与不信，当年，我是为了救你。]
　　辰珩在愣神一会后嗤笑出声，还有比这更无耻的理由吗？角徵羽你是以什么样的心情才能做到这么平静的说出这句话的？还没等辰珩说出什么，床上的紫瑟一就而起，她醒了有一会了，见到角徵羽的惊诧也消化得差不多了
　　[哥！你别听她的谎话！这个女人当年怎么对的你的我们都知道！角徵羽，还记得我跟你说过的话吗？你不要我三哥了，多的是女人要他，他能找到比你好一百倍的娘子！现在她找到了，她已经成亲了，你别想再骗她！]
　　虽说说这话时心有些虚，但紫瑟更愿意用这心虚的谎言来激走角徵羽，她恨这个女人，要不是她这么对三哥，她爹也不会受打击过重去得那么早！
　　
　　辰珩一时有些慌乱，不知为何，被紫瑟这么一说，她心中瞬间有种她背叛着角徵羽做了龌龊事的罪恶感，明明不是这样的啊，明明已不是夫妻，明明已是恨着的人。口干舌燥的左右不适，一时无措的舔着嘴唇不敢看角徵羽。
　　
　　门不知道什么时候被打开了，又进来了个人，她靠在那里很久了，和角徵羽一起登船的女子，一脸戏谑的看向床上的紫瑟
　　[小丫头嘴里别乱跑胡言乱语，还不清醒就起来洗把脸了再说话。]
　　紫瑟这才看清门边还有个人，“三月杏花开，处露红妆燕归来。”这是紫瑟对钟泊畔的第一印象，这个女人，长得好清晰。赶紧回过神来摆摆头，她怎么在这当口起了别的心思，真是乱七八糟，哼了一声
　　[我说的都是实话，你又是谁，轮得着你管我们的事么？]
　　钟泊畔看着此时辰珩和角徵羽相对无言旁若无人的凝视，轻笑了一声，含糊的呢喃了一句什么“说不定你将来就归我管了”，紫瑟没听清，一直怒视着她。
　　
　　角徵羽看着辰珩，等着她来给她一个确定的答案，是，或，否。看着辰珩犹豫再三的点了头，角徵羽面无表情的站了起来，走向门口，钟泊畔和她一齐走了出去，走过过道，角徵羽突然脚下一软，钟泊畔赶紧扶住她
　　[姐姐，为何不把话说完？她该知道的，不是还没知道清楚么。]
　　角徵羽摇摇头
　　[她不用再知道什么了。]
　　钟泊畔无奈的撇了撇嘴，不用再知道什么了？这些年为那个人所受的抽筋剥皮的苦都算了？笑话！有她钟泊畔在，当然不可能就这么算了，这些年可把她都虐苦了，没个团圆她可不干。 

作者有话要说：说实话，我是个太过冲动的小青年，不过冲动过后还是好青年。。。
钟泊畔姓钟么，还有谁姓钟的。。。
改错字。




24

24、旧地 ... 
 
 
　　大名府已从水灾中恢复生气，冬天的日光洒满地面，角徵羽站在大名府的一处院落外久看，这是她父亲督灾曾住过的院落，是她和石辰珩偷得浮生三日的院落，是她们一起栽种花草的院落，亦是她发现石辰珩为女子的院落。如今冬雪熠熠，她唯一能想到的却是那首《题都城南庄》，去年今日此门中，四年前的此门中，一切都似还音貌犹记。曾一起栽种的桃枝已成树，那花瓣也必是已几番绽落，飘飘洒洒，寂静的化为春泥。守门人认出了角徵羽，招呼着她进去，原本准备转身的脚步因守门人的一句话停了下来，那个守门人说
　　[石夫人，你家官人也在里边呢，今儿一大早就来了，说是要看看，你是来寻他的吧。]
　　角徵羽后知后觉的笑起，该想到的，依石辰珩的性子她又怎会不来这。
　　
　　白的水仙开得正好，从唐起就有恋人之间互送水仙的风俗，心中已溢满而出的情，浓郁已藏不住的爱，多情而想你，情到浓时的恋人出自内心最美好的表达。那时候栽种这些水仙只是为了好看罢了，如今想来却让人唏嘘，那些平常走过的一日一日在如今却成了再也牵不上的奢求，那时候做的决定让自己痛苦了四年，但不会那么虚伪的说全是为了石辰珩，大多是为了自己，不想自己落入他人之手，无论是李蓦然还是韩淄，他们来势汹汹，落入他们任何一个手中都会难过一生，她已被养出了野性，内心被唤醒一种渴望，不会更不能臣服于任何一个男人或女人之下，除非，她自个，心甘情愿。李蓦然赋予她开启这种渴望的能力，却没看清这一点，试图掌控一颗野性的心，就要做好两败俱伤的准备，或者她现在已意识到这点了。
　　
　　辰珩已将故地游完，正站在水仙花前痴看，时不时嘴角会抽动着笑笑，不知是在笑世事变幻还是在笑这水仙开得真好。角徵羽站在她身后，这个背影看得不多，石辰珩以前给她的多是些傻笑憨态，这样冷清的背影，有些陌生。辰珩听得身后的脚步声并有没回头，其实她对角徵羽的脚步声很熟，只是两人一起没渡过冬天，踩在雪上有些失真，可仔细听久了还是能知道是她，起身向前走去，后院也可出去，她不知道自己是不想还是不敢回头，脚步匆匆。角徵羽看着她有些仓惶的脚步摇头，石辰珩喜欢在生气时找人发发脾气，这脾气还发得极其闷，像是要惹得那个让她生气的人在意，心疼，却又不肯言明，以前是不想理这种不可思议的性子假装不懂，现在想在乎一下，不知是否还有用？
　　[石辰珩，你来这里是来忆往昔么？你想我了。]
　　
　　无耻！辰珩心头瞬间升腾起这两个恶狠狠的字，转身转身有些急促，差点没站稳，手忙脚乱的样子让角徵羽笑很很宠溺
　　[承认么，你想我了，我也是想你了，所以来大名府第一个想到的就是来这看看。石辰珩你跟我说说，你找了个什么样的娘子，真如小蚕儿说的一样比我好百倍么？]
　　辰珩气得嘴唇哆嗦，角徵羽这个流氓，现在的神情真就是个调戏小娘子的流氓，不过还真就被她说中了，她来大名府第一个想到的事不是赶紧往汴京赶，而是来这看看，看看当年，看看曾经，看是否能将那些点滴归拢，然后捏在手里狠狠甩掉。可来来回回走了几圈，发现自个和角徵羽的重遇只能让她在这个旧地深陷回忆不能自拔，其实什么也没发生，其实只是每天在一起吃吃饭，说说话，散散步，可依旧如此贪恋她的气息，仿若她还在枕边一样。
　　
　　气没地儿撒，角徵羽知道那些花草要遭殃了，石辰珩从来就不是好脾气的人，气极不拿人出气，但糟蹋东西的恶习一直没改过。果不其然，辰珩在看到那些水仙花后，几步跑了过去连踹带扯的一通发泄，直到靴子上都是湿泥才眼睛通红的罢休
　　[我恨这里的一切，我恨看到你！]
　　角徵羽还是带着那宠溺的笑看着，哦了一声
　　[你不该恨我，你该来求我，你会来求我么，辰珩，求我回到你身边？]
　　[你做梦！]
　　角徵羽在这声怒吼中眸光瑟缩的侧转，迟疑片刻又看现辰珩
　　[那你记住你今儿说的话，永远不要来求我，就算某天，有人告诉了你什么，你也要想起今天。我们，确实已成过往，你已有妻子，要好好待她，石辰珩。]
　　辰珩被角徵羽这摸不透的态度弄愣住，她几乎就能猜到什么了，可脑子又一片空白。
　　
　　辰珩看着角徵羽转身，伸出手去想拉住她，角徵羽仿佛看见了她这个念头，又转过身来
　　[我刚才这么说并不是说我多放得开，不是这样，石辰珩，这些年来我每天都在想你，我恨自己当年那么轻率的相信自己能离开你，我比你更恨现在的一切，你告诉我，你爱她吗？你像当年宠我一样宠她吗？石辰珩，你可爱她！]
　　石辰珩被彻底怔住，角徵羽哭了，她说这些话的时候哭了，似被吓到一般聂诺的言辞不清
　　[我，我只是想找个人过日子，你不要我了，难道我就活该要孤独终老？]
　　确实不该。角徵羽知道，如果石辰珩真的喜欢现在这个女子，那依她现在的心境她会变本加厉的来承认，来报复，可是她却绕开了这个问题，只是说了一句世俗的话，要过日子。不论如何，心里豁然了些
　　[我尽了全力想早些出现在你面前，我真的尽了全力，为何没能早一点，而你，为何又没能再多等久一点。]
　　似是在对辰珩说话，又似是在自言自语，角徵羽离去时，石辰珩用了十二分的力道来掐往自己的心手，她怕自己会追上去。
　　
　　辰珩离家已近半月，王惜余甚是想念，这想念中掺杂着些许委屈，石辰珩不在这了，便极少有人拿她当回事，毕竟没有名份，毕竟石家还有主事的老太君。石惠给她的难堪不声不响，似是给足了面子，她却不想领这个情。拿着拨浪鼓逗着摇篮中的孩子玩，石辰珩真的很喜欢孩子，隔个几天就会给孩子带回新鲜玩意儿回来，就这个拨浪鼓都不是中土所产，上面图纹色彩鲜明，孩子很喜欢追着它看，哭的时候哄着哄着就不哭了。门被突然推开，屋外的冷风让孩子嗯啊的缩了一下，王惜余逆光看去，眼眸逐渐瞪大，她见着了让她避之不及的人，她怕这个人怕了十几年，王丁氏的儿子，她的大哥，王巍。还没等王惜余站起来叫他，王巍自顾自的走到了孩子旁边，对孩子猛看了一阵
　　[小妹，大哥来找你商量件事。]
　　
　　辰珩在进京之前托人在开封府打听了情况，开封府现在并没有发出石家人不得入进的告示，或许过了这些年早就没人记得当年的事了。把货存在码头货仓后，辰珩悄然带着紫瑟趁夜色入汴京，她已见识过官家如虎狼，变个主意容易得很，凡事小心为上总没错，她来只为求财，可真不想再招惹什么麻烦。想到石家曾是京中几大布匹商的老主顾，辰珩只是得让紫瑟着了男装贴上络腮胡代她前去谈事，紫瑟从未和商人打过交道，性子那么直，怎么去说话谈事辰珩是教了又教，直教得紫瑟有些不耐烦了
　　[哥，我们又不是见不得人，为何一定要这样嘛。]
　　辰珩拿着拜帖来回想了一圈，确实，她为何要这样偷偷摸摸的回故里，当被被逐出京也没说经过也不可经过了，这样一想来也有些气愤，让紫瑟换回女装在家呆着，她出门了。
　　
　　叶文山听闻有客访，原本是不准备见，最近北边来的些皮货商老是来找他，一个个不实心谈买卖，都想趁着南方路不通里发笔横财，要的价漫天高，他厌恶这样的人，商有商道，道乃人立世之根本，他可不想做了这些昧良心的事后难以坦荡为人。管家吞吞吐吐的让他先看看拜帖他就有些疑惑了，打开一看，哈笑几声
　　[快快请他进来，石家这小崽子杀回京城了，还要和老夫谈买卖，好！]
　　辰珩进叶府之后，跟在她后面的人也悄然离去。都说聪明反被聪明误，托的人即使用那么不经意的吻问石家的事，可还是让开封府的一些老幕僚们想到了一个可能，石辰珩，回京了。
　　
　　京城的宣德楼，角徵羽坐在石辰珩曾狼吞虎咽的位置看着桌上的菜，自己当日所说的字还能一字不差的背出来“既有婚约，嫁入你石府只是迟早的事，若真喜欢，让人早些来下聘就是。”石辰珩当时的憨态让她现在想来也会莞尔。现在对面也坐了一个人，只是吃得秀气斯文，想来女子能把吃相吃得像辰珩那般的，少见。泊畔吃得极慢，又似是饿了一直在吃着，角徵羽也不催她，泊畔这些日子为她办的事很累，得到处跑，是该饿狠了。等了近半个时辰，钟泊畔才放下碗筷
　　[你还是不怎么吃东西，爷爷的药方不怎么灵么，还是等过些日子我来重新配药给你好了。你要的东西在此，慢慢看，别气着。]
　　角徵羽不明所指，气着？石辰珩娶了别的女子这已经是最不能让她接受的事，还有什么事能让她气着？让泊畔去查的是现在呆在辰珩身边的女子，她只能这样想那个女子，呆在辰珩身边，而不能把她想为石辰珩的妻子，那样会想揉碎很多东西，她不知道这事有什么能气着她。 

作者有话要说：JJ太抽了，我伪更。


  ~
 /|\
-===-

25

25、和鸣 ... 
 
 
　　枯枝伸展的林间在这阴郁的天气里散出一种哀伤，带着恐惧的哀伤，紫瑟趁辰珩和人出去谈买卖偷溜来了这里，石家祖坟之地，四年清明未曾上坟，这处地方大大小小坟茔六七座，坟边皆荒草丛生，坟前皆石碑损破，这一切都在昭示这家的子孙皆不孝。那四年，辰珩为一家人的生计早出晚归，经常鼻青脸肿的回来，到了一个陌生的地儿，要想让人承认你，接纳你，不狠一点难以成事，就这样，一家人在最艰难的时日里也被她照顾得很好。紫瑟明白，什么都明白，人在生计成问题的时候是难以照顾周全其他心思的，她和奶奶悄悄说过要回乡祭祖，奶奶听后也只是长久的默然不语，她后来也遂放弃这个念头了。
　　
　　她知道三哥在买卖做完后定会带她来这里，可她等不及了，她想来看看父亲娘亲，还有爷爷。原本只是思亲之情，可在这寂静无人的山林里一个人呆久了，难免会想得多，她又想到了昨儿经过石府门前时的情形。过家门而不能入，那种感受如蚁噬肌肤般痛痒难耐，恨不能就此冲进去，她想她的家，想念那段无忧无虑的岁月，想要曾经的安稳。越想越伤心，哭得几欲无声，正在她如此伤心之际，她突然听到身后传来几声啧啧声，惊恐的转头，对上一双淡漠的眸子，吓得扶在墓碑上的手肘一滑，眼看就要跌入乱草丛里，赶紧闭上眼睛，过了一会却闻到一阵淡香游进鼻腔里，不像腐木的味道，睁开眼一看，呀的一声推了抱着她的人一下。
　　
　　钟泊畔稳着呼吸抱着紫瑟继续往前走
　　[你再推试试，再推我就把你捆了扔这让你哭个够。]
　　紫瑟慢慢安静下来，她想明白了，抱着她的这个女子说让她哭个够不是指让她哭亲人，是指让她在这吓得哭个够，捆了扔这，可不得吓得半死么。尽管这是荒郊野林不会有路人经过，尽管两人也都是女子，尽管脚上扭着的地方还是很痛，可这么抱着成何体统？还成何体统的是她脸烧什么？是因这人今天着了男装？钟泊畔低头对怀里的人看了一眼，紫瑟此时嫩涩的样子惹得她直摇头，初见时那神态可就是只张牙舞爪的小老虎。找了郊外一户农家，钟泊畔经内力压低的声音在此时听来真像个男子
　　[大叔，麻烦你给找点热水和药酒来，我家娘子脚踝崴了，唉，祭我岳父一时伤心得很，也没看着点，给弄成这样了。]
　　屋里出来的大叔大婶一看这小两口生可真俊俏，还这般恩爱，当下很热情的把她们迎到了屋里，大婶见紫瑟绯红张脸羞得不敢见人，眉开眼笑的对自个家的大叔撞了一下
　　[老头子，我去往锅里添点米，留两位客人吃饭，你陪他们先唠唠。]
　　
　　大叔憨憨的笑着去找药了，泊畔把紫瑟往椅子上一放刚给她脱下鞋子就招来一脚，赶紧一把握住，戏谑的看向紫瑟，看她还能把另一只脚踢来还是怎么着。紫瑟此时心里却像被风箱拉大了的灶火似的，烧得她沸了，钟泊畔的手握在她脚心里，那种异样的感觉无法言喻，大宋女子已多开始缠脚，但有三嫂这个先例在，她三哥不肯给她缠，说缠脚是没事在糟蹋人，她自个也乐得于此，不知道面前这个人可否会嫌弃？自我羞怯了一会，紫瑟突然醒过神来，面前这个人是个女子呐，她这是在羞个什么劲，带着些许不自知的娇嗔瞪向钟泊畔
　　[呸，不要脸，谁是你娘子，放开我！]
　　钟泊畔笑而不语，只是看着后边已拿着药过来的大叔说了声多谢。
　　
　　温热的水浇在脚背上，钟泊畔添了药酒的手在她脚踝处轻轻揉着，微痛却舒畅的感觉，偶尔低头看看神情专注的钟泊畔，又怕她也抬起头似的迅速收回目光，反反复复，钟泊畔在她又一次低头看来时猛的抬头对看过去
　　[娘子啊，要看就大大方方的看，都是夫妻了怕什么，刚成亲的夫妻都这样么，大叔能理解的，对吧，大叔，当年你家娘子也是这般偷看你的吧。]
　　大叔被提起当年，褐色的脸上也浮起一丝微红，当年是偷看了，不过是他偷看他娘子呐，这小后生可真好福气，娶的小娘子这么喜欢他，日后在这情投意合中日子肯定过得好。紫瑟无声的骂了一声不要脸，一个女子老是娘子娘子这样的叫着人家，也不知道害臊。
　　
　　大叔被大婶叫去端菜摆碗筷了，紫瑟可没想在这吃饭，她要是在三哥回来之前赶不回去，那三哥不得急死。拽着面前这个人的衣服喂了一声
　　[你叫什么？快送我回去，我不要呆在这。]
　　泊畔在清水里洗了下手，放下挽着的袖子走到紫瑟身边，对她看了一阵
　　[钟泊畔。]
　　钟泊畔？这名字有点耳熟，可一下想不起来在哪里听过了。钟泊畔静在那里也似在等待紫瑟想起什么一样，见没结果，嘴角又勾起那抹常见的笑
　　[不急，先把肚子喂饱，不然我没力气背你走那么远的路。]
　　[谁...谁让...]
　　话还没说完，紫瑟自个把话给吞回去了，不让这个人背，自个怎么回去？
　　
　　紫瑟可见识了什么叫两个极端，钟泊畔和她三哥吃饭的速度就是两个极端，三哥吃饭一向是火速，以前是吃得少三两口就放碗筷很快，现在吃得多也同样快。这个钟泊畔吃饭像在做算术题一样，一步一步的，细致有条理，看得紫瑟嘴角抽了两下，她想说吃快点，等下还要赶路，可又觉得这样不厚道，好歹得靠人家背回去，是得让人家吃饱点。一桌人都放碗筷了，钟泊畔还在那细慢的喝着汤，一只手喝着汤另一只手捏了个什么递到了大婶面前，然后放下汤碗轻道一句
　　[麻烦了。]
　　大婶的脸色像捡了金子一样瞬间神彩绽放，握成拳的手连连摆手
　　[不麻烦不麻烦，我去给你们铺床，慢慢吃。]
　　铺床？铺床！紫瑟怒着神情看向钟泊畔，不是说背回去么，怎么就连床也铺上了！
　　
　　钟泊畔对一直看着她的大叔扯出个咧笑，大叔再迟钝也明白过来了，他妨碍到人家小两口说私房话了，赶紧追自个老婆去。钟泊畔喝掉最后一口汤，放下碗一本正经的对紫瑟看着
　　[你知道，我也是个女子，从这到你们住的客栈得走两个时辰的路，晚上霜冰路冻，弄不好我们俩都得摔破脸。在这过一夜，明早你的脚就能走动了，我可以背你段扶你一段，这样能平安回去，你说你选哪样？]
　　有得选么？没得选也不行，她一定得回去，不然三哥非得急疯不可，这人肯定故意的，她就是为了先前自个不给她说三哥的事而来戏耍她才故意让她扭到，而后故意让她回不去，这就是个坏人。自个遇到坏人了，紫瑟越想越憋屈，眼泪开始泛边，钟泊畔在她没哭出来之前握住了她的手
　　[不怕，你三哥今晚回不去，她这会该是在宫里了。]
　　三哥在宫里？！紫瑟越听越不懂，挣扎着就要站起来，钟泊畔趁势抱住她
　　[别乱动，不然明早也走不了，你跟我回房，我慢慢说给你听，嗯？]
　　有得选么？这下真没得选了。
　　
　　看着钟泊畔抱着紫瑟进房，大婶牙光一闪的亮出手里的银子
　　[老头子，你看！]
　　大叔急急的说这怎么能行，急得都要去抢了，大婶赶紧缩回手
　　[死老头子就是憨傻，你看不出来那小两口是私奔的么，小娘子定是被娘家的人一路追赶扭到了脚，小公子是阔家少爷不在乎这点银子，我们给他们地方住养好伤继续逃，他们给我们银子不报官，这是共赢，诶，跟你说也不懂，我当初咋就嫁了你这个痴汉，我当初咱就没跟俺家表哥私奔...]
　　大叔看着自己家娘子一脸花痴样，嘴唇挪动了几下，无语凝咽...
　　
　　泊畔就着灯盏把被子铺开，见紫瑟一直对她望着，走过去站她面前
　　[等着给我宽衣解带啊还是等着我给你宽衣解带？]
　　[你就不能正经点么？]
　　紫瑟这话说得小声，她实在没勇气在这种时候大声斥责钟泊畔，她怕这人会趁这朦胧的夜色对她做出什么不理智的事来，不过转念一想，钟泊畔能对她做出什么不理智的事来？这一想还迷茫上了，见钟泊畔自顾自的开始脱衣服，她赶紧诶了一声
　　[你，你先告诉我三哥的事，我三哥到底在哪，你又如何得知这些的？]
　　钟泊畔已把外边的棉袍脱去，好像突然很怕冷似的钻进了被窝，紫瑟脊背挺直，身后睡了个人，那个人的热气扑在她的手上，暖暖的，这种异样的感觉太不正经了，可她又控制不了自个去感受这些。钟泊畔伸出手来勾住她的手指
　　[来睡吧，不然真会冻着了，我很暖和的，现在被子已经暖热了，快睡进来。]
　　紫瑟被这温热的声音蛊惑着睡到了被窝里。
　　
　　近在咫尺的呼吸，紫瑟觉得有点窒塞，她害怕这么亲密的感觉，更害怕自己在此时鼓动的心跳，更更害怕，对面的人，是个女子。感觉钟泊畔在越来越靠近她，赶忙用手抵住她的肩
　　[你告诉我，我三哥怎么了？]
　　钟泊畔看着紫瑟已在床弦的脑袋，突然伸过手去把她勾进了自己怀里，一下贴在了她颈间，紫瑟觉得自己的唇碰到了一片绸缎似的，赶离拉开点距离，钟泊畔好似并没在意刚才的触碰，声音有些嘟囔
　　[好不容易捂出点热气全被你给整没了，脚还这么冰，安份点，别乱动，不然我，咬你了。]
　　最后那声咬你了紫瑟听得不太真切，钟泊畔没说出声来，只是像悄悄话一般呵气进了她的耳朵里，她浑身抖了一下。两人之间一时只听得呼吸声，紫瑟都要以为她睡着了，钟泊畔突然探出头来说了一句
　　[皇帝想你三哥了，接她进宫叙旧，你不要乱想，我保证你明儿就能见着她了，相信我。]
　　紫瑟抵在她的颈间不敢乱动，蝇蚊般的嗯了一声，她想说不信的，她想说你算老几的，可莫名的，在听了钟泊畔这名话后真的不乱想了，她相信她，这是不能骗自己的感觉。 

作者有话要说：爪！




26

26、晓春 ... 
 
 
　　东都皇城，这个对于石辰珩来说既陌生又熟悉地方，但不管是在过去触手可及之时还是现在遥不可望之时，她对内里的格局印象都是模糊的。从叶老家被带出从南薰门进内城朱雀门再入宫城宣德门，这条路她走过几次，如今再走，心里黏糊一片，觉不出不知是何感想。过崇文院入秘阁时，角厚德抱着叠史料经过，抬头间和辰珩相视一愣，他惊讶的看着自个这个曾经的女婿，四年未得见面，如今再见，竟是在皇宫？此时一颗心悬得老高，石家当年的事他无能为力，如今可别再出什么岔子了，虽说早已成过往，可角徵羽至今不嫁，个中缘由还用细表吗，不就是为了这个小冤家。等辰珩一行人走远后，角厚德赶紧托了崇文院当差的一个小太监往自家报信去了。
　　
　　侍卫带着辰珩走到秘阁前停下
　　[石公子稍候，待我过去通报一声。]
　　辰珩未做表态，此时为鱼肉，哪里还能说些什么。侍卫从里边出来后先对一旁的公公吩咐了上茶点的事，而后看向辰珩
　　[公子里边请，皇上正等着你。]
　　这确不像是要秋后算账的架势，可皇上押她来此的目的她也一时想不到，索性不想了，大踏着步子往秘阁里走去。一个武将锦袍的男子负手立于案后，对着身后的地形图呆看，似是不知道已有人进来了，一直没转过身来，辰珩撩开摆袍老老实实的跪下
　　[草民石辰珩给皇上叩头。]
　　赵顼转过身来时辰珩还是伏头于膝，并没看到当年的好友如今的模样，直到一双大手托住她的胳膊扶起她来，她才看清当年的赵仲针已是如今英气勃发的少年皇帝。
　　
　　赵钟针的性子激昂辰珩一直都清楚，他并不记那些琐碎的儿女情长，心中装的大多是能让他愤慨的天下之事。多年不见之后此时被挽着胳膊拍着肩说哥俩好久不见，定要好好聊聊，倒也不惊奇。被按坐在椅子之上，公公正好将六盘果点端上。赵顼急不可耐似的将太监挥走，一手扣在辰珩的胳膊上
　　[小石头，这些年朕时不时都会想到你，登基之时不见你的身影朕总觉得少了些什么，你给朕说说，这些年躲哪玩去了？]
　　当年听习惯了我，如果乍听朕这个自称，辰珩还有些没缓过神来，被赵顼抓得胳膊有点疼，她不知赵顼为何如此激动，但知他绝不只为重见着自个才如此，有些不愿呆下去了，皇家的事，越少掺合越好，她这些年已受够了。也没拿赵顼当皇帝，一点没卑谦的拿开赵顼的手
　　[皇上，草民被逐出京这些年当然是四处讨生活了，迟来还是得说一句：恭贺皇上登基。]
　　赵顼也看出了辰珩的淡漠，独自想了一会，饮杯酒下肚
　　[你的事还没解决，当然无心听朕想跟你说的事了，也罢，先将你的事理顺，朕再找你聊。]
　　
　　赵顼连吃几块漉梨，像是在想接下来的话要怎么说才恰当，最后捻起一块递到辰珩面前
　　[小石头，你娶了个好娘子。]
　　辰珩没有接那块漉梨，而是直勾勾的盯着赵顼，他这话是什么意思她听不懂，赵顼避开辰珩的目光，轻叹了一声
　　[当年角徵羽找到我，说是知晓西夏人在汴京收集我宋军军情的地方，她提出的要求是以此来换你的平安，朕当时想，两全其美，何乐不为。于是派兵清剿山长水阔，果不其然，那里是西夏人盘据的地方，从里面我搜出大量的宋军布防图，还有乱臣贼子们通敌卖国的书信，朕拿着那些东西去向爷爷邀功，爷爷才答应放你。]
　　赵项知道这些在他看来很稀松平常，可在石辰珩听来定是石破天惊般的不敢相信，所以他说得极慢。
　　
　　辰珩听完后一直眨着眼，像是在找清自己想说什么，可一时就是找不到，赵顼拍拍她的肩继续往下说
　　[朕在救出你后并没多想其他，以为角徵羽定会向你说明缘由，可是朕没想到，角徵羽在当晚就失踪了，你也被爷爷逐出汴京，一切都快得想不到，朕后来想找你，也不知去哪找了。朕一直以为你们在一起了，可你被逐出汴京一年后，角宗谅突然来找父皇，让他来断开封府也不敢断的休书，就是你写给角徵羽的那封。角宗谅让父皇断这休书为真，他说他要将角徵羽许配给韩淄，朕当时极为震惊，想阻拦，可父皇宠信角宗谅，依了他，小石头，在这件事上，朕真的尽力了。
　　
　　原本以为事情就此打住，可更让朕难以置信的消息稍后就传来了，韩家竟然毁婚，在聘礼都下了后他们竟然毁婚，这太不可让人理解了，朕也知道角徵羽和韩家先前的恩怨，对于他们此举，朕很不解。直到半年前，角徵羽突然回京，朕听说后招她进宫细谈过才了解，她当年为你所做的一切朕都听说了，当然，这也是朕威迫她说的，朕想到了当年那件事的一个漏洞，她是如何得知山长水阔的事的？
　　
　　小石头，角徵羽是为了救你才让你签那休书，为了救你她甘愿被李蓦然胁迫去西夏，而后又为了逃离李蓦然的身边开始服毒，她让自个的身体在一种奇毒中逐渐垮掉，肌肤溃烂，让李蓦然见着她就退避三舍，韩淄是得以见了服毒一年的角徵羽后被吓成当即退婚。或许你会问朕如何会信这些，那是因为朕见过半年前的她，更有韩家人的话佐证这一切。小石头，朕从没见过如此绝世的女子，你欠她的太多太多了。]
　　
　　石辰珩浑身哆嗦着站起来，茫然的来回走了几圈，突然向门口走去，还没能走出门口，被身后的赵顼一把拉住
　　[我知道你在此时很想见她，可在见她之前，你得先去见另一个人。]
　　辰珩激动的摇着头，一把打开赵顼的手，在赵顼还想来抓她之前她反手推开他，还是哆嗦得不能言语，嘴唇动了好久还没能吐出一个字。赵顼摇摇头
　　[这个人你今天一定要见，你不见她，这件事就算没完。]
　　辰珩在听了这话后一把掀翻八仙桌，桌上的果盘碎得一地，赵顼眉目一皱，伸手扯住了还要往外走的辰珩。石辰珩的犟脾气在这一刻得已沸腾，她竟然将赵顼推倒在地，两人在地上扭打起来，找不到合适的言语来发泄，只得怒吼着向赵顼又踢又打。赵顼不若他的爷爷仁宗，他爷爷在十三岁之时已经做到喜怒不形于色，他可是个火爆脾气，也没想叫人，石辰珩和他打，他也就和石辰珩打，直打得门外的侍卫觉得不对劲冲了进来，赵顼反应极快推开辰珩站起来喝斥一声
　　[石辰珩你放肆！侍卫！拿下他！]
　　
　　被侍卫扣着的辰珩还在极力挣扎，兽眼一样的怒视着赵顼，赵顼避开她的眼神，对侍卫挥挥手
　　[送他去福安殿。]
　　石辰珩听得福安殿三个字，痛苦的摇着头，眼泪瞬间涌了出来，那是赵幼安未出阁前的宫殿，现在赵顼要送她去哪，见谁可想而知。在知道一切真相后，赵顼如此残忍的让她去面对造成这一切的罪魁祸首，让她赤/裸/裸的去面对自己当年的不堪，如何承受得了？把角徵羽害得死去活来的两个人相见，是把疼痛加了百倍千倍的往割伤上撒盐。与其说承受不住，不如说不敢去承受这种带着屈辱的过往，是她用一腔热血换来了赵幼安的沉默以对，是赵幼安这沉默以对让家人至今还颠沛流离在外，让角徵羽受了她到现在也不敢深想的苦，她极度害怕。
　　
　　被侍卫押着往福安殿走，石辰珩眼前尽是角徵羽伤痕累累的模样在她眼前晃，左避右闪的甩不开，为什么要这么折磨她，与其今日这般，不如当日同归于尽！
　　
　　在一片幻象里被推着往房间里一送，门被从外面反锁了，辰珩贴着门慢慢醒过神来，这是哪里？阴郁的幽森感蔓延上她的身体，一阵阴冷，突然，一阵小小的脚步声传来，石辰珩使劲擦了擦自己的眼睛，一个小孩有些步子蹒跚的向她走来，走到她跟前勾住她的手指仰头笑着
　　[爹爹。]
　　石辰珩浑身打了个冷颤，被这小孩牵着往前走，一路走向恐惧。小孩把石辰珩带到一张床前指向床上，对床上的人喊道
　　[娘，爹爹来了。]
　　床上的人悠悠转醒，转过头来，石辰珩后退两步，赵幼安，此时的赵幼安，和鬼魅没什么区别。幼安在看到辰珩后黯淡的眸光中闪耀出些许亮色，微弱的说了一声
　　[辰珩，你终于来了。]
　　
　　震惊过后的石辰珩恍惚的走到床边坐下，不由自主的去握住赵幼安的手，瘦得嶙峋，心中莫名一酸
　　[你，你怎成这样了？]
　　赵幼安对辰珩久看了一阵，摇摇头没回，转头笑看向小孩，小孩在石辰珩身边蹭着，十分想要石辰珩抱，却又不敢开口，这模样让赵幼安勉强的扯出个笑容
　　[佑儿，叫爹爹，让她抱你。]
　　宣佑眼神忽闪的看向辰珩，怯声声的询问
　　[爹爹，抱我。]
　　辰珩不知道赵幼安为何让这孩子叫她爹，可看着这孩子的模样，她觉得心疼，还是抱了起来。
　　
　　幼安见辰珩一直避着她的目光不敢看她，反握住了她的手
　　[辰珩你看，当年我那般对你，现在我受报应了，生下佑儿后，我便一病不起，怕是时日不多了，幸得你此时赶了回来，佑儿也算有人托付了。]
　　辰珩听了这话直摇头，她就算在刚才听赵顼说了事情的原委后极恨赵幼安，可也只是恨着，并没想要她如何，听她如此淡然的说报应二字，不能接受。再者什么叫她赶回来这孩子便有人托付了，他不是有爹么，再不成赵顼也会养他的。幼安知她此时所想，指指桌上的水，辰珩放下孩子端过去细心喂着，不知为何，赵幼安在这一口一口的水里见了眼泪
　　[他总是认为娶了我便是他这一生最大的包袱，是我害得他郁郁不得志，却从没试着如此细心待我，若他肯试着待我如夫妻，我们这一生，也就不会如此了。我欣赏他胸中所藏的才华，他却从未看到过这点，我和王玮这一生，可悲，可叹。]
　　幼安说至此，眼泪流得更凶，辰珩瞬间恍然大悟，她曾爱过王玮啊，也不是曾爱过，或许，一直都爱。
　　
　　幼安像在否认辰珩心中所想一样哭笑着摇头
　　[我走就必会带走他，孩子，是不会留给王家的人，我也不希望我的儿养于帝王家，帝王家的儿女，情爱不得善终，我看透了。辰珩，我生了佑儿就让他认你的画像为爹爹，你要好生待他，不管你多恨我，人走账清，可好？]
　　辰珩摇摇头，她不会要这个孩子，不会，并不是恨赵幼安，而是不该她要，她害怕，赵幼安让这个孩子认她做爹，托付给她，或许只是在交待后事，可她没由来的害怕。
　　
　　幼安看辰珩不停的摇头，眨了眨泪眼牵过佑儿，这个孩子，她一定会让他留在石辰珩身边，当看的不救，心思如何只有她自己清楚。女子又如何，在黑暗中过久了会喜欢光明，石辰珩，她爱，极爱，以为是男子时想托付自己的一生给她。蛊惑辰珩私逃出江南，不论辰珩怎么心思清白，在外人看来他们就是私逃了，父皇知道后会不得不从她。知道她是女子后，便也清楚父皇绝不会让她这个梦成真了，她害怕一个人被遗忘在无边的黑暗里，得不到的，毁灭之。佑儿是她生命的延续，她不会让他跟着任何别的人，只会让他跟着石辰珩，谁能让辰珩心甘情愿不害怕的养着佑儿，她会让那个人听话的。
　　 

作者有话要说：福安公主的原型可以说是兖国公主，但是只抽了其中一丝丝来写，也谈不上是原型




27

27、好和 ... 
 
 
　　再过半月就进岁末，北方的东天已进入冰封期，雪被冰包裹在树枝上，晶莹好看，角徵羽今早起来感觉不错，着了一身鹅黄的小袄，里边是件碎色白底青花长衫，梳得精致的发髻露出粉梅色的肌肤，站在那就如个刚走出青涩欲招展自个的成熟却又欲语还休的少女。麻姑是新来的厨娘，专门被请回来伺候角徵羽的，半年前角家的人可都被吓得够呛，这些日子过去，总算养回差不多了。麻姑端着碗温热的米粥等着角徵羽有食性的时候回头看她一眼，可角徵羽却被冰枝上的喜鹊给引过神去，听着喳喳的叫声浅笑着，麻姑走上前去搭话
　　[这天见着喜鹊可着实不易呢，府里今儿必有喜事到，小姐你还是吃点粥吧。]
　　角徵羽被这前后不搭的一句话逗得笑出声，鸟儿被惊着喳喳的飞走，抖落几滴冰水。角徵羽接过麻姑手里的粥碗，舀起一大勺吃进去
　　[麻姑你去忙，有什么喜事第一个来告诉我。]
　　
　　心情很好是因为模模糊糊的猜到喜鹊来报的是何喜事，吃完粥舌头还往嘴角处翘去，看得丫头们低笑，小姐回来这么久，总算见着个晴天了。角徵羽才把牡丹绣出半边轮廓，丫头从外边气喘吁吁的跑进来，带着一口冬天的热气，角徵羽的气也就跟着她喘气的姿势一上一下，丫头总算把口气喘顺了
　　[小姐，少爷刚从庆州回来了，老爷让你快去前厅呢。]
　　角徵羽在瞬间落寞后自嘲的扬了扬眉毛，自个是在期待什么呢？那天说的到底是不是气话现在也分不太清，是真不希望她来求还是不希望她知道后难过，分不清了分不清了，反正现在就是这个么状况：喜鹊都来叫了她不来，这事很严重。
　　
　　角允梁刚到家胡子没刮盔甲没换，冲着角徵羽抱过去一阵猛拍，四年没见，他可想念这个姐姐了，今儿回来本没打算能立刻见到，哪想到这么巧，姐姐就在今儿回娘家了。角徵羽咳嗽几声安抚着他的阔背，这个大胡子太热情了，她有些受不住。庆州大捷，占西夏两千多里土地，他腿上中了一箭，主将让他回京报捷，角徵羽明白，若不是爷爷在朝廷的影响还余留未褪，那没有这么容易的事。允梁，角家唯一的男孙，也不知爷爷当年怎么想的，那般为这个孙儿，为他可把她这个孙女嫁入石家，可又为何要让他做随时会殒命的武官，让他一去边关四年整，不懂。这个不懂也就永远不会懂了，角老相公在半年前已安然离世，临走之前，他未有遗憾的见着了角徵羽，留下了一句话，他说，他要下去见石中立了，石辰珩欠她的，他会让石中立教教他的好孙儿该怎么还。
　　
　　见到角允梁就想到太多曾经的事，角徵羽一时走了神，角允梁见姐姐神色有些茫然，他一直只听家人说姐姐身体不好，如今得见，着实心疼，整个人怎么似没精神似的。看来他那个姐夫不怎么会照顾人么，还想着这次回来就能小外甥玩上了，看姐姐这体质，估计还早。这样一想有点心疼角徵羽，边脱去盔甲边转走到她身后，嗓音有些故意的盎然
　　[姐姐！待我洗漱清这身尘泥，我给你们好好说说这次庆州之战，对了，姐夫在哪，怎不出来迎我，我猜庆州的事男人会更感兴趣些，我得和他把酒畅聊一夜！]
　　一屋子的人都换了神色，在角允梁没想到其他之时，角徵羽自然的接话过去
　　[她出门了，待会就回来，你洗个澡好好睡一觉，醒来就能和她喝酒了。]
　　角允梁干脆的答应着，拿着配剑往自个卧房走去。
　　
　　在角允梁走后，角厚德急得差点抓耳挠腮，要怎么和儿子说他姐姐的事，要是他知道他姐姐竟无故被休，依他这些年在边关练出的性子，他定会对石辰珩举剑相向，到时那小子不死也会半残，更让他着急的是石辰珩多年之后竟也在此时回到了京里，这是件多么不巧的事，更不巧的是，他女儿居然在这时说起了谎话。在他急得面红耳赤之时，角徵羽避着独自往别处走去，她不知道自己赌不赌得到石辰珩今天会过来，这只是一种虚无缥缈的感觉，与旁人说不清，不如躲个清静。
　　
　　过鱼池边时，站在那里看着那只正探头往冰窟窿里捉鱼吃的白鹭。这只鸟没有在这个冬季之前飞去南方越冬，而是反常的留在这冰雪天里，它的伴在入秋时失踪了，一次飞出去猎食就没再飞回来过，它每日伤心哀泣，却还是每日尽力让自己活下去。它们在角家生活了六个年头，年年冬去春来，不知今年，这只雄白鹭能否熬过这个冬天，在明年春天到来之时，等到它想等的。角徵羽相信，它是在等待一个奇迹的降临，这个奇迹关乎它的雌鹭，也关乎它自己。这是一种超越大地万物本能的本能，守候，爱情，这个词可以蔓延到每个物种，更能超越性别。曾经在它的边缘徘徊却不自知，现在，确认了。想到此，角徵羽有些释然的舒了口气。
　　
　　就着炭火看夕阳夕沉，冬天的白天短，黑夜来得快，这种希望给得有些短暂，石辰珩还未来，天要黑了，角允梁要醒了。角徵羽放下手中的《碾玉观音》，这书看得她眼睛有点酸，石辰珩去大名府时买了一堆杂书小说本，后全被父亲带回，如今这日子里靠这着些闲书也得个消遣。书中所载的世人皆信奉至死不渝的爱情，这就说明当今世上多的就是痴情之人，大宋乃文人骚客的天下，他们妙笔下生出的一副副画卷会让人止不住的想追随，也不知是否这些书看多了，角徵羽觉得自个最近很容易伤春悲秋，也很容易感觉到孤寂。孤寂，想到这个词，她想起了前些日子泊畔给她的那几页纸，有些不知该怎么想，那几页纸上的字一半是钟畔飞鸽传书让徐州的朋友帮忙寄来的，另一半，是她威逼利诱小蚕儿一下午得到的。辰珩并没有娶那个叫王惜余的女人，而她们，确实在一起了，这个在一起并不是像她们以前在一起时整天只知打打闹闹，就是两个小孩过家家一样，不是这样，她心中了然。
　　
　　石辰珩长大了，但角徵羽并不以为那人会为了□而主动把她自己绑在一个并不爱着的人身边，关于爱与不爱的肯定，石辰珩已经用她熟悉的脾性来佐证了。角徵羽猜想石辰珩在走出那一步时必掺杂着四年间痴等无望的绝望，人心，人性，总是在很多时候让自己也无法把持清醒，而更有可能的是，石辰珩被人引诱了。泊畔在徐州的朋友写来的信笺让角徵羽久看，王惜余当年为何会被王家逐出家门，在这个事情的解释上，和王家熟悉的人知道的和王惜余告诉别人的，并不太相符。看着噼啪作响的碳火，角徵羽微微打了个哈欠，若是在过去，她会很直接很暴戾的认为石辰珩不忠，单纯的对她们的婚姻不忠，这是一种几乎带着陌生人情绪的不想认可。现在她这样想：只要石辰珩确定爱她，并从始至终的爱着她，她会试着慢慢去说服自己，可这个前提是，石辰珩今晚在石家晚饭开饭之前，一定要到。
　　
　　角允梁睡醒来正裸着上身在刮胡子，突然听得窗边悉悉索索似有人在窥视他，不动声响的放下剃刀，提起剑往窗边走去，在看到那片衣袖时狠狠一剑刺住
　　[何人在此鬼祟！]
　　顺着衣袖想把要跑的人拽回来，却没想到衣袖顺着剑锋撕拉一声让那人跑掉了，一时冷得不行也没想追上去，只怒叹一声这府里竟来了好男色之人，真是让人气愤，待会一定得告知管家将这人揪出来给赶出府去！那个“窥视”角允梁的人慌不择路的跑向角徵羽的院子，一路惊魂的回头看着，这人，正是石辰珩。石辰珩来这个曾经的岳丈家不多，又过去那么多年，一时摸不太清到底哪间才是角徵羽的闺房，等她找着她以为是角徵羽的闺房时却见着一个半裸的男人在那刮胡子，当时就心酸得走也走不动了，一心想着是角徵羽再找了个人，都带家里带住了，根本没认出也没想到那会是角允梁，在她和角徵羽还是夫妻时，允梁就去庆州了。抹着额头的汗水加撞在树上蹭的雪水，哽咽着想哪边才是出路，她要回去，整个人的眼睛模糊一片，看到前面站了个人时，猛的停住，扯过衣袖狠狠的抹了两下眼睛，角徵羽带着些许不懂的神色望着她，眼里更多透出的是惊喜。
　　
　　石辰珩心里现在是冰火两重天，原本是准备着在角徵羽面前痛哭流涕一番，一定要求得她谅解，一定要求得她重新接纳自己，可现在要怎么开口。从没想过角徵羽会跟别人在一块，就算那四年经常会臆测她已结婚生子，可在心底自个终究是不信的，如今亲眼得见，真比拿刀在她身上割肉还痛。角徵羽是很好奇石辰珩现在在想什么，一副欲哭的样子似是受了天大的委屈，不是来求她的么？怎么这副模样。石辰珩抽抽在这冷天一酸就堵住的鼻子
　　[我，我都知道了，皇上，皇上说给我听了。角...角徵羽，你...我...]
　　石辰珩越想越委屈，她是做错了，可也没想过要受这么重的惩罚，从此角徵羽就不是她的了，一时痛裂了心，干脆开始犯浑
　　[角徵羽，你当初干吗要救我，救我这个要跟人私奔要背叛你的人做什么！救了我把你自个弄得那么苦，你知不知道我宁愿自个去死也不想你受那些苦！不想！因我不想欠你的！我不想我现在还那么喜欢你时候却要欠着你的人情看着你跟别的男人过日子！现在这样，我不感激你！我不会求你！我宁愿当初死了算了！]
　　
　　角徵羽从这一堆混账话里找出了最关键的两个词：到现在还那么喜欢，别的男人。其它的她就自动忽略了，眯着眼睛想了一会，又看看石辰珩刚来的那条路，懂了。向石辰珩走近两步
　　[你跟别的女人过日子，我和别的男人过日了，很公平的生活么。我不需要你感激，我早就说过，我做那些不是为了你，你也不需要来求我，还记得大名府时我说的话么？你永远不需要来求我。]
　　角徵羽的最后一句话已贴近辰珩耳边，这些话让石辰珩的心疼加愤懑更没地儿放，眼看着角徵羽就要从她身边走过，她又做了当年在牢里做过的一模一样的事，一下跪倒在角徵羽腿边抱住她
　　[我不许你跟别人过！你是我的！]
　　
　　角徵羽心里被狠狠掠过一把，转头看向石辰珩，声音隐忍的轻微
　　[我也不许你跟别人过，你做得到么？]
　　石辰珩抬头对上角徵羽的目光，想了一瞬后狠点头，做得到，她做得到，就算王惜余要打要杀她都认了，死了还角徵羽一个清白之身也值。角徵羽看着石辰珩不断抹着眼泪却不肯哭出来的样子，舌头狠抵着齿间不让自个跟她一个样，像是对刚才的答复满意，轻嗯了一声，别开脸去
　　[可一可再不可三，你已经这样反悔求过我两次，可还记得？我不是想说不许有第三次了，我是想说，你把那一二都收回去吧，辰珩。]
　　石辰珩不懂，听字面上的意思好像是要和她撇清关系，抱角徵羽的腿抱得更紧了。
　　
　　角徵羽见她死不肯松开，也干脆弯□去，摸着她有些白丝的鬓角温柔的笑了笑
　　[把你想要的休书收回去，把你想要的日子过回来。]
　　石辰珩傻傻的看着角徵羽，她脑子一时有些不会想事情了，等稍微想明白点赶紧握住角徵羽的手
　　[那，那个男人，你跟他说，你不跟他过了，他要钱给他钱，他要女人再找女人给他，让他走。]
　　角徵羽有些不敢置信的看向石辰珩
　　[你，真的，不介怀？]
　　两个女子之间，是女人似乎还有得挽回，扯上男子，得有多大的容忍量，亦或说，是有多想和对方在一起，才会这样坚决的说出这些话。见石辰珩想了片刻后很果断的摇头，角徵羽摇头失笑，这也算傻人有傻福？
　　[那你跟允梁去说，问他是想要钱还是想要女子才肯不跟我们过了，去吧。]
　　
　　角徵羽说完舒服的舒了口气站起来，石辰珩已经傻得忘记要抱住她的腿了，刚才那个男子，是角允梁？她小舅子？什么叫没脸见人了，看看石辰珩此时趴在雪里的样子就知道了。
　　 

作者有话要说：或许有童鞋期待过石辰珩求角徵羽这段，我想，或许让很多人失望了，并不那么惊心动魄，一路写下来就是这样了。
这几天都是急赶字，左手有些肌肉酸痛，周末不清楚会不会码字，周一肯定会有更。




28

28、浅斟 ... 
 
 
　　角徵羽拿了块帕子递给石辰珩，想叫她擦擦脸上的水，刚才还在雪地里耍赖，这会竟低着头不敢正视她了，递到面前的帕子也不接，此时似是很无措，这就像跟娘亲撒娇得到想到的东西后又腼腆羞涩的小鬼一样，会让人心生怜惜。缓缓将手贴上她的腮处，隔着手帕摸到了久违的温热，角徵羽心头顿时生出一句石榴半吐红巾蹙来，这被雪水激起的嫩红像极了半开的石榴花，好吧，其实她想起这句来是因为后半句。双手微用力的抬起石辰珩低垂着脑袋，和她对视的眸子里带了半真半假的深情，一半戏谑的故作，一半是真想这么看着她，一直看下去，等看得石辰珩受不住开始左避右闪之时突然正色的说了一句
　　[脱衣服。]
　　辰珩正把脸别扭到角徵羽的左手心上，忽听是这三个字，惊讶且惶恐的停在那里不敢动
　　[哈？]
　　这声轻哈出的热气全贴在角徵羽的手心里，氤氲进心成，散开成一片朦胧的雾，这片雾气上升，冉冉上眸子，两人鼻尖轻触时又微微退回去些，正当鼓起勇气欲再亲近之时，门外响起了咋呼的喊声
　　[姐夫！姐夫听说你回来了！我是允梁啊，我回来了！哈哈哈！]
　　
　　这几声大笑让角徵羽和石辰珩也只能相视一笑，就此作罢，很久没见，彼此心中都明白这份亲近不再是当初那种懵懂，很清楚自己对面的是自个想念已久的情人，这样一想来竟都有些拘谨的害怕。与其说角允梁来坏了好事，不如说她们都松了口气，太突然了，彼此都还没做好马上就要这般亲近的准备，石辰珩怕这般唐突会让角徵羽在过后认为她轻怠了她，角徵羽则正是怕石辰珩在这之后会想为唐突了她，那岂不尴尬。在角允梁就要推门而入时，角徵羽起身走到门口拦住了他
　　[你姐夫在雪里摔了一跤，她未带冬袄过来，去拿件你的过来给她换。]
　　角允梁哦呀了一声，这么大个人了，怎么走个路还摔跤，不过他仔细想了一会觉得倒也想得通。在角允梁的印象中，石辰珩就是那种走路咋咋呼呼不稳的螃蟹横少，走路时眼睛大多是在对着街上的女子乱转的。这点上他倒没多想什么，毕竟京城里的少爷们都这德性，他也不例外，只是他这姐夫做得比较坦荡罢了，从不掩饰那好看美色的性子。
　　
　　看石辰珩换好冬袄，角徵羽走过去替她系上那繁琐的系扣，这身儒生紫衫还是角允梁在书院时穿过的，要是拿他现在的衣物来，石辰珩穿着会像戏袍。现在这身穿着很是俊逸，把刚才趴雪地里的狼狈一扫而光，那微昂着头的神情让角徽羽想到了在韩家那次见她的时候，也是么个惹人回眸的模样。原本给她系腰带的手一直拢在她背后，忘了要收回，直到感觉石辰珩在试图抱住她才略松开她些站开了距离
　　[出去吧，陪允梁说说话，爹也会在，你不必害怕，他那边，我挡着。]
　　本来还没往这事上想的，角徵羽这一说还真把她的心给提起来了，忐忑的走出去，还没适应这突然钻进衣服里的冷气就被角允梁熊抱了过去，看着石辰珩也被抱得轻咳了两声，角徵羽这才笑着拉开了允梁。
　　
　　在饭厅里得见角厚德，辰珩还没局促她这个岳父先局促了，两人都站在讪讪的笑着，不知该说什么是好。角厚德确是个老实人，他爹角老相公一直认为老实人不该被吓着，石辰珩和角徵羽的事也一直瞒着他，角徵羽当年拿着休书回来时，他直想为是自家女儿犯了七出中的某一出才被石辰珩所弃。如今见两人又凑到一块去了，他的诚惶诚恐不比辰珩此时的少，二十有三的年纪，嫁过一次人，毁过一次婚，如今毛脚女婿又回来了，他知足，不苛求。角徵羽见自个爹和石辰珩一个傻样，便知他们心中所忌一样，好气又好笑。角允梁就着酒兴一通胡吹乱侃，不论石辰珩对战场上的事是否有兴趣，起码她此时的心是不放在这上面，角徵羽陪着一帮女眷在一旁安静的吃着饭，女眷们早就收到了角厚德的家训，对于石辰珩和角徵羽的事，不能给角允梁透半点风，所以一桌上只听得允梁在嚷嚷。角徵羽也没管角允梁一直在胡找着理由想方设法灌辰珩酒，只是偶尔抬头看她一眼又迅速低下头去，这让石辰珩的心如猫爪挠，弄不清角徵羽这究竟是不在乎随便看两眼随她继续喝还是在乎的在使眼色想让她自个想办法逃？不给个明确的态度她快要喝得吐出来了。
　　
　　角允梁像是终于尽了兴，一拍石辰珩的背，差点把石辰珩还没全喝下去的一口酒给拍出来，角徵羽看她这样眼角动了动，似是想说什么，可最终还是退了回去。角允梁看到角徵羽刚才的动作了，贼笑了两声
　　[姐夫，你看我姐为你变了多少，她以前可是个女侠，心中装着江湖豪情不屑那些儿女私情的女侠，现在瞧瞧这样，估摸那心里也就能装下个你了。]
　　说到这角允梁又贼兮兮的指了指正在对他们看的角厚德，姿态像是在说悄悄话一样
　　[我知道我爹在想啥，我和他想的一样，你们啥时候给生个外甥出来，到那时我也不打仗了，专心陪着外甥玩。]
　　角允梁说完还是那贼兮兮的笑望着辰珩，辰珩额头迅速渗出一层密汗，抹了又抹
　　[快...快了。]
　　一听石辰珩表了这个态，角允梁又高兴得叫着好狠拍了她的背几下，惹得角厚德都无意的伸出手来，弄清状况后又缩了回去，他听得这话太高兴了。
　　
　　角允梁被人抬回了房里，石辰珩有些头痛的跟着角徵羽走到院里，见她突然停下，她也就跟着她停在那里，昏昏沉沉的走过去整个人依在角徵羽背上，脑袋耷拉在她肩头像幼猫一样的呢喃
　　[头疼。]
　　角徵羽嘴角弯出丝弧线，伸手过去摸摸她的额头，烫人得很
　　[辰珩，我去给你收拾客...]
　　石辰珩像突然醒了一般抬起头左右一阵乱看
　　[哦，天黑了，我要回客栈了，明天早上我还来，我有好多话想对你说，可现在没力气了。]
　　看着石辰珩脚步微跄不稳的往外走去，角徵羽把手心攒出一片血红，她知道石辰珩听懂她语气中的犹豫了，她不是在故意气她，她只是...只是为何，现在却说不出个所以然来，说为家人着想只是个借口，她心中的疙瘩还在，她知道留辰珩过夜就必会弄得彼此尴尬。为何为会这样她自个也弄不懂，明明那么心疼和不舍，却始终有道力气在拦着她像过去一样豁然，怕是这些天愁肠百结的书看多了，人也变得和过去那么的不同。
　　
　　辰珩看着门外早就候在那的轿子，无力的笑笑，她能理解角徵羽的为难，她会去尽快把她心里结出的疙瘩化掉，回徐州是必然的。她可以一封书信让石惠把珩泐馆给王惜余然后带着奶奶悄然上京，是可以这么做，但是做不到，她得回去面对，无论如何，王惜余现在也算是她的女人，不能做那让天公都看不过眼的事，真那么做了，她又把自个当了个什么？已经错了一步，就不能再错，错到日后在角徵羽面前抬不起头做人。轿夫告诉她客栈到了，摇摇晃晃的出了轿子，摇摇晃晃的往楼上房间走去，伙计从后间跑出来叫住她
　　[石三爷，有你的书信，今儿你出门后到的，你和你妹妹都不在，我就给收了，给你。]
　　辰珩接过书信递了几个钱到伙计手里说了声多谢，头重脚轻的继续往上走，走到门口时才突然想起伙计说的话，紫瑟一天都不在？跑哪去了？推开门一看，没人，走到隔壁都不用敲门，门是从外边锁的，那丫头到现在还没回来，辰珩一下惊醒不少。
　　
　　刚欲转身下楼出门去寻，就见门口进来两个身影，紫瑟和那天船上那个姑娘在一起，有说有笑的抱着一堆吃的，泊畔先看到了辰珩，轻咳了一声凑近紫瑟
　　[你哥要是问你去哪了，你就照实说我找你出去玩了，早些睡，明天我再来看你。]
　　紫瑟红着脸哦了一声，在泊畔出门后慢吞吞的走上楼，走到辰珩面前叫了她一声
　　[哥，你一天去哪里了，我找不到你，后来遇见刚才那个人，你也见过的，就是和三嫂，呃...角徵羽一起上船的那个女子，她说她对京城不熟，让我带她四处逛逛，逛...]
　　紫瑟见辰珩的脸色越来越不好，慢慢识相的闭上了嘴，钟泊畔看紫瑟的眼神，辰珩觉得有些似曾相识，她倒没深想这个，只是在怒紫瑟的这时晚归，和一个陌生人就能逛一天，还这么晚回来，是不是有些离谱了，做为紫瑟从小叫到大的哥哥，她在如今还是有个当哥的样子了，亲人不多了，她护得紧。
　　
　　在看紫瑟安睡之后，辰珩才回了自个房里，就着油灯打开信笺，王惜余一手秀气的小楷出现在眼前，信是在她到达京里后写的，能这么快到，估计是石惠雇了专人翻过崩塌的路而来。信里皆是讲她走之后家里发生的琐碎事情，奶奶竟然在她走后第二天就前得了场风寒，王惜余主动前去照料，奶奶也默许了，在写这信这前奶奶的风寒也已好。王惜余还跟她说了越儿，说越儿好像在盼她回来一般，每每抱出去走走都会依依呀呀的在人群中左顾右看，像是在寻她在不在。信里少写了她的思念，却让辰珩感觉出在字里行间都渗透着此意，最后一句淡淡的写着：北方冬意甚浓，回南方来温暖些，快过年了，等你回来一起置办年货。这句话让辰珩久看了一会，收了信，揉着眉头闷哼，头越来越痛，她此时只想清净的睡个觉，闭上眼却也被太多虚浮的画面杂缠着，难受之极。
　　 

作者有话要说：可能感冒了没力气写的字都透着些弱势，我们公司在周四以前就全体沦陷给感冒君了。-,-
明天没有更。
自己来个熊爪！




29

29、八归 ... 
 
 
　　叶文山拿着一叠交子递到辰珩面前，两人的生意做得很顺心，辰珩根本没打算敲谁一笔，只是把成本运费算上再往上提个两成左右，就是这样也赚得不少。两人在叶府吃顿饭，算是这买卖交情留下了，日后算熟人，叶文山的千金叶顾善出来做陪，席间叶文山见顾善目光流转，欲语还休，当下笑着拍起辰珩的肩头
　　[珩儿离京四年，当年之事不提也罢，只是不知如今可已婚配？]
　　正吃得闷头闷脑的辰珩一下明白过来怎么回事，慌忙摇着头又点着头，顺下一口气后声音才稳了下来
　　[不瞒叶老，我与我家娘子已在日前重遇，相隔这些年，都看明白当年是少不更事，我这些年对她念念不忘，她听了也颇受感动，决意原谅我，可能过不久，就得请叶老过府吃酒了。]
　　叶文山颇感意外的愣了一会，过后对自家女儿笑着摇摇头，顾善眉目低敛，随即又释然笑道
　　[多年之后又重逢，更决意要再聚前缘，这可真比得上书里说的事儿了，辰珩这些年，真是变了不少呢，也不怪徵羽肯再次另眼相待了。]
　　这话中透着的丝丝若明若暗让辰珩心头退避着装听不懂。
　　
　　叶顾善，汴京城里的奇女子之一，年岁与角徵羽相当，至今未曾婚配，她怜顾柳永这样的人，对当今之世的见解颇为独道，时不时与士子文客们争论于酒肆茶馆。叶家富饶一方，她却让安份人家的男子少敢上门提亲，叶家父女都是通透之人，辰珩当然也不欺瞒，不敢亵渎叶顾善的好心，这样明确的给出答复，反倒固了一份友谊。出府时叶顾善相送，两人一路缄默的走到前院大门处，叶顾善在柳树旁收步，从手中亮出一颗好看的石头，石头剔透，里面藏着蓝绿红的碎晶粒，辰珩从未见过这类东西，一时好奇的盯着。叶顾善看辰珩这好奇的模样莞尔，收起石头握在手心，牵过辰珩的手把石头放在她手心里
　　[我偶然得到的，也不知是何物，觉得此物像你，赠予你可好。]
　　辰珩张开手心又对石头看了几眼，没有推辞，谢过叶顾善，这一相望两人又不知如何是好了，还是叶顾善豁然，对辰珩指了指
　　[以前觉着你不可造设，如今再看，却是另一番感受，辰珩，你让我觉着一些事还有盼头。]
　　辰珩听不太懂叶顾善指的什么，让叶顾善盼的，大概也就是世间女子多盼着的事吧，忽然之间想到，能得一份良缘，在这红尘俗世原来是这么的不易。
　　
　　出了叶府往客栈去，紫瑟该早已收拾好包袱，只等她回去拿着包袱启程离京，不带紫瑟，她已意决此去徐州是要接奶奶回京，没必要让她来回颠簸了。路过护城河边时被风吹得背有些佝偻的弯着，站在墙边的角徵羽看得心生唠叨之意，对着叫了她一声，这才让她直起了背，原本漠然的脸上换上了笑，小跑着过去
　　[你怎在这？这么大的风，不是说身体不好么。]
　　[看你何时从叶府出来啊，就怕你一去就被人相中出不来了，那我可得去抢了不是。]
　　角徵羽说得笑意丛生，看似一脸的玩笑意味，却让辰珩听得心中暖和，上前一步站到她跟前细看一会，终于在乎了，真好。角徵羽确实在乎了，听实了辰珩昨晚走时说一大早还来的话，等到允梁起床了还不见人来，她避着允梁不想应付他待会会有的那些疑问，索性出了门，泊畔告诉她辰珩来了叶府，她一瞬想到了叶顾善，一时真紧张起来，这就赶来了。
　　
　　辰珩的冬袄袖长，双手揣在胸前像个老头，角徵羽拉开她又欲揣上的手，用自己的右手扣住她的左手，一路牵着走。往前走些角徵羽双停了下来，指指一个空地
　　[辰珩，当年我曾在此遇到一个乞丐，他说我会再嫁，还会有一子，你说这事可信么？]
　　辰珩听了只是端正的对角徵羽看着，像是在询问她是否有这个打算似的，不带惶恐却极害怕失去的样子，角徵羽看得心头一酸，笑着捏捏她的手心
　　[再嫁是肯定的，我一定要再嫁，只是命中带子这件事，石辰珩你有这能耐么？]
　　一脸戏谑的盯着辰珩看，头一回听角徵羽说这么出位的话，辰珩被打趣得左右不是，末了很诚实的摇头，她没这能耐，可又着实高兴得掩藏不住，角徵羽这话已明确的点破她会再嫁与她，似曾相似的若狂感，嘴角隐忍的弯起又平复，平复又弯起来，最终还是偷笑出声来。角徵羽看不得这傻样，却又说不出什么责备的话来，只得握紧了她的手心。
　　
　　经过石府时，辰珩还是不自觉的驻足，角徵羽对四周看了看，凑近辰珩
　　[要不我们进去看看？但说好，进去不可太伤心，一切都过去了不是。]
　　辰珩轻诶一声，见角徵羽带着她往侧面转去，直走到一扇破损的小门前停住，辰珩都惊讶，这是哪里，角徵羽怎么会知道这个地方。角徵羽一边拆去腐朽的破门一边拉着辰珩往里走
　　[这是每日早晨往你家送柴禾和菜的小侧门，你这个少爷当然不知道了。我病了一场，功力损耗得七七八八，如今还在复原中，不能带着你威风的飞墙而入，是不是有点失望？]
　　辰珩没回这句话，她已看清此时石府的破败，一时没忍住让眼泪跑出了眼角，赶紧一抹，似是要笑对着角徵羽，却比哭还难看，气怆得说话断断续续的
　　[我..真是个败...家子，好好一个...家...被弄成这样，还害得你...不得安生，大角，我错了。]
　　角徵羽安抚着怀里的人，心中也感概，当初，当初她要是对她好一些，怕也不是这样了，错不全在她，就像当年她执拗的说她没错一样，或许她真的没错，谁也没能想到一步偏差能错千里，谁也没能想到啊。
　　
　　两人扶持的从枯枝烂草中走过，这一种看过来，地方陌生得辰珩都不记得哪是哪了，直到两人走到曾经的卧房前，她突然认了出来，拽着角徵羽的手指着远处的院子
　　[看那，那是我们的院子！可惜里边我们种的花草都该被野草捂死了。]
　　角徵羽没说话，只是牵着辰珩继续往里走，走进院里一看，果不其然，两人曾种下的那些名贵的不名贵的花花草草都被那些藤蔓给缠死了，也不知明年春来时是否还能见着一两株活着，四处看了一圈，侧身抱住辰珩
　　[不怕，这些没了还能再种，我们又在一起了不是么，一切都会回来的。]
　　角徵羽说这些话时的气息打在辰珩下巴上，痒痒的，让她不由自主的低下头来，角徵羽缓缓抬头看去，看到一双渴望的眸子，这是她从未见过的石辰珩。进进退退的试试探探，一切都在细微得看不出中进行着，辰珩在角徵羽又一次勇气的凑过来时吻了过去，从凉凉的陌生到温热的熟悉只是一瞬之间，淡淡的果酒香味在唇齿间蔓延，慢慢发酵后，喷薄而出的醇醉让两人几欲晕眩。
　　
　　角徵羽在辰珩放过她后攀附着她的肩埋进她脖子里，起伏的喘息着余韵，这种美好的感觉在以前亲近石辰珩时并没有过，辰珩现在透着惊喜的眼神也在告诉她在这一点。被懵懂而又直白的眼神盯看得脸微烧起来，别过脸去欲往别处走去，却被轻易的扯回怀里抱住
　　[我喜欢你，角徵羽，亲你的时候感觉要飞起来了，现在觉得自己离不开你了。以前的时候，也许只觉得你好看，或许还有什么别的，不知道也说不清，现在我明白自己喜欢你，真喜欢你，你能听懂我在说什么吗？]
　　角徵羽在她说完就懂了，可她觉得听着这些话挺别扭的，石辰珩一但清醒了就变了个人，不能让她太明白，不然这日子没法过了。轻推开她一些，正肃着眼神对她久看了一会
　　[那你能明白自个刚才说的意思？]
　　
　　石辰珩眨着眼睛思索了一会，她刚才说的什么意思来着？只可意会不可言传的意思，只能感受到不能用言语清楚表达出来的意思，她确实说不出来。羞赧的低下头去摇摇头，角徵羽很满意她这个样子，凑过去亲亲她的耳垂
　　[现在说不清不怪你，你从来也不是个能把道理理清一二三的人，来日方长，我有耐心。你说跟着你一辈子得有多大勇气，你再敢休我...]
　　辰珩一听这话赶紧摆手制止
　　[不不不，到时你不满意就休我好了，不，也不对，你不能休我...其实上次就算你休我来着，对了，我刚才想说啥来着...]
　　角徵羽趴在她胸前笑得放肆，辰珩一脸窘然的望天，她在角徵羽面前咋就不能像在别人面前那样清楚，真是件怪事。
　　
　　王惜余拿着辰珩写来的回信看了又看，这会该是已出京城了吧，从应天府翻过来，二十九能到徐州，正好赶上三十吃团圆饭，她可等得心急了。正盘算着这些事，从门外进来的一道阴影闪过她的眼前，手上的信被人抽去，王巍看了信对王惜余怀里的孩子看了几眼
　　[听话多好，我取财，你得人，太有钱的男人心花，我这是在帮你。]
　　王惜余颤抖着手指不敢看王巍，在他转身要走时突然出声叫住了他
　　[哥，说好的，你拿钱就好，别伤她，可千万别...]
　　王巍回过头来看了王惜余一眼，还真喜欢上了？他可不怎么信。至于伤不伤人，听话就好说，不听话么，多少要受点苦的，这事又由不得他一人做主，好几个兄弟等着这银子过年呢。 

作者有话要说：不好意思伪更，我改内容提要，明天11点三更。




30

30、一误 ... 
 
 
　　豹子和船把头他们在拿到佣金后早已返回徐州过年，辰珩只能和从家中带来的小厮两人上路，角徵羽是犹豫再三没有跟上，她无意去面对面的争什么，那样太难堪，没有见过就没有真实的存在感，那样好忘些，是这样想的。叶顾善赠的石子被角徵羽收了去，辰珩还记得角徵羽是这样说的：既说此物似你，那给我正好，就当你陪着我了。现在想来还傻乐，看得贵儿跟着乐
　　[少爷，你说老太太要是知道我们能回京了得有多乐，肯定比你还乐。]
　　辰珩伸出舌头缓掉腮颊的僵痛，这偷着乐太久了也是件要命的事，贵儿是不知道少爷究竟在乐什么，辰珩觉得这有点不厚道，驱着马往前跑了两步，她着急回去了，着急回去是因着太着急回来。从开封到陈留才半了大半天的路，天还没黑就到驿站了，照这脚程下去，只要翻过应天府那段垮塌的山路，不到二十九中午就能赶回永宁的家中。
　　
　　泗水边北风狼嚎，过了泗水桥前边就是垮塌的山路，辰珩牵着不肯往前走的马使劲哟呵着，贵儿被冷风吹得泪水直飙，大声对前边的辰珩喊道
　　[少爷，这畜生也不知咋了就是不肯往前走，莫不是前边有鬼吧，要不咱绕路走？]
　　还绕路？辰珩不赞同这事，她巴不得飞到家里了，怎可能还绕着走。有鬼？有鬼也得捉了继续往前走。过完泗水桥，辰珩和贵儿相视大笑，两人都被吹得成了荒民般的模样，贵儿还在抹被风吹出的眼泪，这一抹还委屈上了
　　[少爷，咱可真不容易，这天月了谁不是在家老婆孩子热炕头的，诶。]
　　辰珩一听这泄气的话赶紧给截住
　　[知道你想成亲了，呐，我在这把话撂下，开春一准给你娶门亲，让你明年冬天就能老婆孩子热炕头了，现在赶紧的，翻过山头好回家。]
　　贵儿一听有盼头了，赶紧的跟上辰珩往前奔。
　　
　　看着前边堵住的淤泥石山，贵儿仰头叹呃了一声
　　[少爷，咱绕山上走得多险啊，那山上路可窄了，有的地儿还没路。]
　　辰珩唔了一声，拿起马鞍上的包袱系在背上，把马屁股拍拍，马儿开始回头走，山上骑马绝不可能，只能舍了这两匹马，谁捡到当有缘相赠吧。贵儿是很不舍这马，买一匹马得花多少银子啊，他可心疼了，可见少爷已开始往山上爬，他也只能狠心把马一拍，追了上去。贵儿再怎么年少也是个男子，辰珩就算长到二十也只能是个二十年纪的女子，爬山这种体力活对于她来说比当年亲手烧陶窑痛苦多了，才小半截路腿就开始打颤呼吸困难起来，贵儿一看这不成啊，这样下去还没过山人就得倒这了。辰珩扶着颗松树使劲的喘，从地上积雪厚的地方掏了把雪往嘴里塞去，嗓子里总算有了点润湿的感觉，贵儿正急得不知如何是好，辰珩本要去抹滴在嘴角的雪的手却愣在那里，她看到前面有人向他们走了过来，这些人还都蒙面拿着刀。瞬间清醒过来，对着还在翻包袱找吃的贵儿呴了几声，还没等她喊声出声来，左侧面冒出的人刀已经架在她和贵儿的脖子上了。
　　
　　角徵羽吃过晚饭和紫瑟说着话，把这丫头接家里来可着实不易，好说歹说的没用，结果钟泊畔去了没几句话把事情办妥了，角徵羽虽觉得奇，可也没往别的地儿想，紫瑟想得很对，角徵羽和石辰珩在某种程度上是一类人。原本吃完饭总是会去和哥们去闹市闲逛的角允梁自紫瑟住进来这两天也不外出了，吃完饭呆家里，有事没事找姐姐聊聊，正巧姐姐那会就是在和紫瑟说话，这事角徵羽还是没看懂，她觉得正常，她以为角允梁是想知道辰珩去哪了，所以到处乱找人蹭聊。她不明白紫瑟就更不明白了，整个一疯丫头了现在，哪还能看穿儿女私情这回事。钟泊畔把这些事看得最清楚明白，每每见紫瑟没心没肺的跟着角允梁在那瞎笑她眸子里就带着戏谑的看着，这似不在意的模样让紫瑟愣是没看出来那戏谑里带着寒气。
　　
　　丫头来报说前面来了宫里的人，老爷正说着话，是来找角徵羽的，四个人同时看向丫头，宫里来人找角徵羽？怎么也想不到会是谁找。角徵羽自个心中有数，赵幼安她见了，那话题她也提了，她和辰珩一样的不接受，为何一定要给到她们身边来，这样做对这个孩子是否也是太不公道？可赵幼安什么也不听，她只要角徵羽带着孩子一齐走到辰珩身边。走到前厅，见着的人正是伺候赵幼安的沈公公，两人之间无需多言，角徵羽接过泊畔递过的裘披对沈公公微微笑了笑
　　[公公前边带路，我跟上就是。]
　　临出门时角厚德想问清楚到底怎么个事，皇帝找石辰珩，福安公主找羽儿，这是不是也太巧了些，巧得令人会起寒颤。角徵羽安慰着爹爹悄声说了几句话，对一屋担忧的目光扯出个安心的笑容，能有什么事，不就是再为此事辩驳来辩驳去么，要么她退让，要么公主退上，后者放弃的机率要大得多，因她根本就没退让的打算。
　　
　　临进福安殿时，角徵羽摸着胸口的珠子一阵心悸，这沾了辰珩口水的珠子此时怎有烧得慌的错觉，捂在两根细骨下停了一会，直到沈公公轻咳一声催促她继续往前她才松开手，指尖有些黏的轻带着衣服阔开，一阵冷风灌进，竟让胸口烧得更加难受。角徵羽是没见过赵幼安见辰珩时候的样子，她以为幼安就是她见到的这样，虽病容难掩，但却气势不减一身华服衬着她的骄傲。面对情敌时，女人都会如孔雀开屏一样，来展示自己最强大的美丽来以吓退对方的犯进，赵幼安虽没有要再来和角徵羽再一争辰珩的心思，可她也不会在此时服软。一旁的宣佑脆声的叫了她一声姨娘，这让角徵羽心中默默无语，这孩子她喜欢，甚是喜欢，可她和石辰珩好歹夫妻一场，辰珩好歹是和皇上一辈的。年纪啊，赵幼安只比皇上大了四岁的，若自己有孩子，确也和宣佑差不多大，这在一声姨娘在不知情的外人听来是绝无多话可说的，可叫得她只想默然。
　　
　　赵幼安撑在软榻上玩味的看着角徵羽的神色，手心捏了宣佑软嫩的小手有一下没一下的握着，过了会像是缓过了憔悴的劲，对宣佑耳边低语几句，宣佑听话的跑到一边去玩，幼安稍微坐正些，声音病弱却很威势
　　[宣佑做你们的儿子，这不是个很好的事么，难不成你们还真能生出孩子来？]
　　这话让角徵羽想起日前自个打趣石辰珩时辰珩那副模样，莫名的愉悦，赵幼安见她笑，撑着肩似是想站起来，却没能做到，微倾前的身子目光明了
　　[你知道么，我一直以为爱就是要缠绵至死的，爱一个人，就要像两根互缠的树藤一样纠着不放开彼此。每时每刻，一起呼吸，一起看日升日落，一直到枯死，两个人要一生厮守至天长地久，相濡以沫在难过之时。我一直这样想，你却让我看到了相忘于江湖之后的力量，有些人不能过相濡以沫的日子，他们会觉得那样是被困得无法呼吸。若肯在已无法呼吸时给两人一次游回大海的机会，再重逢时，两人间的那份爱若还在，则会迸发出夺目的华彩。我现在明白这些，晚了，对吗。]
　　
　　角徵羽不知回什么好，两人一时沉默的看着对方的衣饰，过了好久，角徵羽忽然听得赵幼安说道
　　[辰珩在泗水附近的山上被人劫持了，角徵羽，你害怕吗？]
　　好一阵手足无措后站起来，双手紧握着，目光有些呆滞不明的走向赵幼安
　　[公主？]
　　赵幼安往后退去，似是不想让角徵羽靠近她，因她不想解释她是如何得知这一消息，更不想再重复这是真是假，她只需要角徵羽听她的话。角徵羽站在赵幼安面前想了一会，退了回去，她相信赵幼安说的是真的，但也相信，赵幼安不会让辰珩受到伤害，否则她做这些就没有意义了，与其先自乱阵脚，不如听听她想要做什么。
　　
　　幼安见角徵羽这么快镇定下来，有些失望的摸摸指尖
　　[你想辰珩以后一直背着王惜余这个名字和你过一生吗？你想不想让她消失，角徵羽？]
　　角徵羽在一瞬间明白过来赵幼安说的消失是什么意思，很坚决的摇头，她有些不懂的看向赵幼安，难道她不懂，让王惜余出事才是真的让辰珩背着她过一辈子？有些模糊的懂了赵幼安叫她到这来说这些话的意思，赶紧又向赵幼安走近些，试图安抚她似的张开双手
　　[公主，你听我说，有些事，真的不必要那么执拗，总会有解决的办法，你冷静些好么。]
　　
　　赵幼安似乎很厌恶听到别人说她不冷静，很干脆的说出了她想做或正在做的，她原本是想让人跟着辰珩回徐州找到王惜余再神不知鬼不觉的让其消失，以这个人情来卖给角徵羽让她带着宣佑。可到泗水时她收到飞鸽传书，辰珩被绑架了，她的人抓了一个绑匪逼出绑匪的主谋和目的，得知王巍是王惜余的大哥，赵幼安决定将事情变个做法。或许感动一个人是行不通的，那么，要挟一个人听话让其屈从的可能性则要大的多，告诉角徵羽辰珩被关押的地方，让她去救，角徵羽一定会去，她救下辰珩之时，幼安就会让人动手，角徵羽会在救下辰珩之后解释不清王惜余为何会死。
　　
　　这一切是源于妒忌或不想成全还是想让宣佑呆在辰珩身她已经模糊了边界，这些日子来所想甚多，她去后，宣佑若被赵顼收养，总有一天还是会落入王家人的手中，她知道赵顼对她不把儿子还给王家这一做法心存微辞。就算是那么心疼她的男人，还是无法顾虑到她最深处的愿望，能答应让王玮随她而去，却不能想通她要把儿子给别人的意愿。王玮的父亲如今还在朝中站着，他会尽力让赵顼总有一天会站在他们那边。而另一面，那个叫王惜余的女人她厌恶，因那个女人得以留在辰珩身边那些日子，她更不能去想角徵羽即将要和辰珩过一辈子，每想至此，她会躁怒不安。
　　
　　角徵羽听了赵幼安那些疯狂的话浑身发冷的抱着双臂
　　[你不可以这样要挟我，我会告诉辰珩，是你，一切都是你做的。]
　　角徵羽说这些话时一步步靠近幼安，在她贴在软榻边上低下头时，她颈上的石头掉了出来，幼安意外的笑着，将石头捏造住，扯下
　　[你说，要是辰珩在那小女孩手中看到这颗石头，她会怎样？我告诉顾善，我想将这颗石头赠与我爱慕的人，但又怕她知道后不收，所以托付于她，顾善是什么样的人，你我都清楚，她尽心的帮了我。这颗石头来自很远很远的地方，整个大宋仅此一颗，我从小戴着长大的护命石，送予辰珩，本想佑她一生平安，没想到，今日却有了另外的用途。]
　　角徵羽更觉浑身寒冷，赵幼安，她连那小女孩也不打算放过？不由自主的向远处的宣佑看去，无论如何无法接受的事，有同样大的孩子，她怎么可能做得到？
　　 

作者有话要说：我能说什么呢，就说谢谢吧。




31

31、二差 ... 
 
 
　　公主府内空寂得连人急走两步脚步都显得声音有些太响了，身着宽大的袖袍让小厮跑得有些不得力，听着这脚步声，王玮坐在椅子上想奋力的站起来，奈何双腿自膝盖以下却木得没有知觉。待小厮跑到跟前，他瞪着双目急切的盼望着，小厮抹了把汗急急的说道
　　[附马，公主答应见你了，小的已备好了马车，现在就去？]
　　王玮拍了一下坐椅的扶手，当然得现在去，立马就去，他太想见到他的夫人了，想见那个让人废了他双腿的夫人。幼安拿着王玮送来的书信思索着，已答应让他来，却还是没能想到是何事让他肯求着要见她。听着屋外回廊上由远及近的脚步声，幼安示意角徵羽先到屏风后面去，角徵羽极不情愿的挪动着脚步，她此时心急如焚的想着石辰珩在受着什么样的苦，本想继续和赵幼安谈这个事直至谈出结果来为止，哪想到中间竟来了段夫妻家务事，她愤恨也惘然。
　　
　　幼安见着王玮被人推着进来，沉思的眸子亮了一瞬又灭下去，像是来了个不认识的人般，已经心死了，这个人再也没有任何能耐挑起她的任何情绪。王玮看幼安的眼神始终是带着浓郁的恨，看到她一副漠视的样子更是激得他愤然，当下也不多绕弯了，直接说明了来意
　　[赵幼安，你竟想把我们王家的血脉给别人养，我老父盼孙儿这么久，你是不是太绝情了。]
　　幼安像是在回他一样摇摇头，漠然却坦荡的看向他
　　[我这一辈子最后悔的事不是嫁给了你，而是生的孩子有你的骨血，那一夜真是荒唐啊，佑儿的出世是个意外，我现在已接受了这个意外。还记得你的腿是如何断的么，我生下佑儿当晚，皇上派去找你的人在哪找着了你？我真没打算再对你如何，是皇上都看不过眼了下令废了你，你还有何话说？你有那么多女人，想要多少孩子都有，你想要佑儿？做梦。]
　　
　　王玮哑然的随着赵幼安的话回想过去，他那些年都做了些什么荒唐事？不过现在追究那些也没个意思，已闹到今天这个地步，两人之间是掩饰都无法掩饰的剑拔弩张了。他这辈子是有很多女人，但没有一个能为他生下骨血，就算有，他也无法将他们带入王家，老父的家规在那摆着，武将出身的人，大多脾性倔强吧，这些年父子间的仇恨好不容易能有个桥梁缓和了，赵幼安却做得这么绝情。
　　
　　王玮见确实没可谈的余地，吃力的从腰后摸出一块东西来，让人递到赵幼安面前
　　[这东西你熟吧，你那小情人的贴身玉佩，听说，是你父皇赐的，色泽通透，是个好东西。]
　　幼安接过那块玉石，看到那上面两个蚊蝇小字：辰珩。手心攒握住那块玉石，精神似是抖擞了起来，她要应战了
　　[说来听听，你如何得到这块玉佩的？]
　　王玮见赵幼安还是这副不在乎的模样，双手撑在椅子把手处，似是要随时站起来般
　　[我那本家兄弟王巍和我从小玩到大，你说我抢儿子他怎可能不帮？你没觉得让绑匪反水太容易了么，赵幼安，聪明反被聪明误吧。把我儿子还给我，我放石辰珩，我知道你有可能选择不合作，当年，你不也就是那么眼睁睁看他下狱也无动于衷么，现在呢，我的公主，你是让他生，还是让他死？]
　　幼安怒视着王玮的得意，咬齿间迸出了回话
　　[我想先让你死！来人，去把皇上请来...]
　　[请皇上派兵去救石辰珩，还能坐实我的罪名？赵幼安你太天真了，现在你的人在山上看到的只是几个樵夫而已，石辰珩早已被押往别处，最多同归于尽，你尽管叫皇上来。]
　　
　　角徵羽听着前面的你来我往，愤恨至极，他们把石辰珩当成了什么？赌注？一场发泄夫妻间怨恨的赌注。靠在墙边仰头心呼：我的小石头，你不能就这样被他们玩弄死了，太不值得，一定得撑到有人救你出来。心中一阵杂乱，等稍微能缓过来点时，角徵羽顺着墙边往后边的门口挪去，翻过宣佑的卧房，从那里就能走出福安殿了。
　　
　　王惜余见王巍坐在摇椅上一晃一晃的闭目养神，她已觉出了不妥，两三天了，因没等到辰珩回来，老太太那边和她这这个年都过得极为惨淡。今儿年初一，别家喜气洋洋的在放鞭炮，她们这两家冷冷清清的，老太太是一日出去望三回，回回长叹着转身回屋，听得她心酸。王巍这两天都在她家，也不说钱是否到手，若辰珩随身没带着银子，那她也该收到求救信了，不是她就是石惠或老太太，可这些人都没个动静。这让她恍惚的觉得先前和王巍谈的那场事不存在似的，可若真不存在，辰珩如今在哪里，而王巍又为何在这里。抱着越儿小声哄着走到王巍面前
　　[哥，你们把事情做得怎样了？若已拿到钱，就放辰珩回来吧。]
　　
　　王巍听完这句，突然睁开眼睛看向王惜余，眼眸里尽是藏不住的得意
　　[你就那么盼他回来？待他回来若得知是你共我抢了他的钱银，又得知你当年因引诱我被逐出家门之事，你说他还会要你么？]
　　王惜余惊诧的后退两步，他怎能这么说，先前不是已说好的么？她当年一时糊涂，被王巍教得那些诗辞迷了心眼，竟写了一些不该写的书信赠与王巍，后被王丁氏发现逐出家门。她出来后想明白，当时本不是喜欢上了王巍，更无心傍着他留在王家，只是到了情窦初开的年纪，那时的王巍那般温柔的教她那些辞赋，迷了心，迷了眼，那时做出的事都不是她真心想做的。
　　
　　如今又因此事被胁迫着害了辰珩，这反转一步想明白了，她遇上了王巍这条贼船，上不是死，上了，也是死，但上去后，拖累了辰珩。这一想明白简直不能接受，就算辰珩回来知道了是她做的内鬼，知道她曾做过那些见不得人的事，那她也认了，她要辰珩回来，上前一步拉往王巍的衣袖
　　[哥，求你放过她，求你了，你得钱就好不要害她性命，她是个好人。]
　　王巍冷哼一声拂开她，到了这个地步，没有什么好人之说了，他也不管好人坏人，他只需做了这事得到回报就成。钱，他有，不是真的赌得被赶出了家门，真不懂王惜余怎就轻信他成了那种败家子，他要的，是权势。就等王玮一声令下，把石辰珩往山崖底下一丢就好，急着赶路坠了崖的人常有，石辰珩回与王惜余的书信在，谁也不能多想些什么。
　　
　　漆黑的房子里不时发出噗气声，是人在极力挣扎着的声音，被蒙着眼的人将嘴上的布条蹭到了一处能勾住布条的地方，尖物瞬间刺破了嘴皮，用力的一下一下往上挂去，在嘴上戳穿了四个眼时终于将布条挂了下来，气喘吁吁的呻吟了一会
　　[贵儿！贵儿你在吗？]
　　[嗯呜...]
　　听得有这声呜声回应，辰珩总算放下些心来，吸着气来缓些痛楚，过了一会咳嗽着对贵儿说道
　　[贵儿，你凑到我这来，我给你把眼上的蒙布咬开。]
　　贵儿又呜咽了几声，辰珩明白了，贵儿和她一样被绑了手脚，根本没法动。嘴上刺破了没事，可眼上的蒙布还用那东西勾太危险了，一个没准就能戳中眼睛。辰珩心中思量了一番，决定还是冒险试试，她要看清这一切到底是怎么了。
　　
　　王惜余做了此生最大胆的一个决定，她用那双不能走远路的小脚跟踪了王巍，她想起王巍这两天总是吃了饭还带了食盒出去，回来时一脚的泥，她想他是去给押看辰珩的人送饭去了。夜黑风高时在义庄出现是件让人毛骨悚然的事，王惜余忍着钻心的脚痛趴在草丛堆里看着王巍进了义庄，约等了半个时辰才见人出来，待王巍走得远些后，她战战兢兢的从王巍刚才摸进去的那条路走进去。穿过一排排的死人，心惊胆颤的听到了不远处有人喝酒说话的声音，眯着眼睛对前面看去，一个小茅棚前面坐了三个人在那围着喝酒，她赶紧向后面绕去。茅棚后方有一个南瓜大小的窗户，王惜余趴在那用力的往里看去，黑乎乎的一片，今晚也没有月光，看不清里边有什么。她趴在那里，辰珩已经看见窗边有人了，她额头被刺得鲜血四流终于把眼上的蒙布勾开，猛然见有人趴在窗户那，她也不敢贸然出声，正想试探之际，忽听得外边轻声叫了一声辰珩！
　　
　　角徵羽路上跑死了两匹马，终于在年初一时和泊畔赶到了徐州永宁，她问清辰珩的家住哪，赶过去时，正巧遇到王巍回来，三人隔空互看了一眼，角徵羽就和泊畔往辰珩家里走去，而王巍却觉出出事了，这么晚了两个骑马拿剑的女子风风火火的赶来石辰珩的家，他猛然间想到些什么，进屋拿了刀赶紧又折跑回义庄。奶奶半夜听得人敲半，起来一看是角徵羽，一时又惊又喜又有些排斥，角徵羽没时间解释那么多，一问王惜余的家竟在隔壁，赶紧赶到隔壁一看，除了一个婴孩正睡得熟，没有别的人，两人这才想起刚站在王惜余门口明显是要进门的那个男子。两人出门时分了东西两头追，泊畔顺追的那头正是王巍往义庄去的路，角徵羽绕往的另一头最终也会和泊畔相遇。
　　




32

32、觉情 ... 
 
 
　　辰珩靠在墙边听着那三个男人调戏王惜余的声音，眼睛慢慢熬得通红，她受不了这个，她很想叫王惜余快走，可求生的欲望让她死死的咬着嘴唇吸气，那些人说话从不避着她和贵儿，认定他们死定了，连死的地点都替他们选好了。王惜余编着的故事说得很顺嘴，说来这看她暴死的男人，哭诉着她的身世不好，那三个男人听了都变得豪爽万丈，一个比一个更起劲的喝着王惜余敬过去的酒。王巍送来的酒很快喝完，幸得那些人先前就为熬夜买了不少酒，辰珩觉得这种时候一分一秒都很清晰，异常难过，终于听不到那些让她想死的声音了，王惜余悄悄打开了茅棚的门，一下奔到辰珩面前扑抱住她。辰珩用下巴点点她的肩安慰了一会
　　[替我把绳子解开，轻点，他们只是醉了，动静大点会醒的。]
　　王惜余抹掉眼泪诶了一声，费力的替辰珩解着绳子。
　　
　　三个人悄然的踩着步子向远处走去，走出义庄时，辰珩一把抱住了王惜余，几乎是用蛮力在她脖子上蹭过，此时见自己的女人，这种感觉太好，好得辰珩几乎就要忘记她是回来干嘛的，也根本没想问王惜余是如何得知此处，只是在抱完后牵起她的手小步的往前跑去。偏偏他们跑的方向就是王巍来的方向，两方相对时，王巍立刻拔刀相向，王惜余知道自己的小脚是跑不过王巍的，推了辰珩一把
　　[辰珩快走！]
　　辰珩被她推了个趔趄，稳住后扶住她
　　[要死我也死你前面，惜余，你撑着我，我带你走。]
　　王惜余瞬间酸了鼻子，惜余，这么久了，她第一次听辰珩这么叫她，或许只是情急之下的反应，可她听得着实高兴，也来了精神，依撑着辰珩和贵儿奋力的往前跑着。
　　
　　一片刀风扫过三人的后背，贵儿松开王惜余闪到一边突然扑向王巍的腿，一下箍住了他
　　[少爷快跑！贵儿抱住他了，你们快跑！]
　　辰珩往后看了一眼，半抱着王惜余拼了全力的往前跑，王巍挣扎了几下没能挣脱出贵儿的箍抱，低手一刀狠狠划在贵儿背上。再抬头看去时，辰珩她们已跑出一段路了，眯着眼扬起大刀，使劲向辰珩她们扔过去，辰珩回头看贵儿时看到了这把刀，把王惜余往胸前一护，大刀擦着她的胳膊走过，一条鲜血飙出，王惜余感觉脸上一阵温热。后边又传来杂乱的脚步声，王惜余回头看去，那三个被她灌醉的男人已追了过来，她一把握住辰珩的手
　　[辰珩你快走，那个男人是我大哥，他不会杀我，他是冲你来的，你快跑！]
　　辰珩一下听见这么不清不楚的一句，有些懵的摇着头，王惜余见她血流得太快，脸色已瞬间苍白，看样子过会就要神智不清了。再往前跑一段就有人家了，她要让辰珩活着，重重的拍了几下辰珩的脸
　　[我保证，他绝不会杀我，快跑，快跑辰珩！]
　　辰珩看着前方依稀的灯光，一咬牙往前跑去。
　　
　　王巍跑到王惜余面前时，狠狠的一把掐住她的脖子
　　[女人都是蠢笨之人，你该死一千次一万次！]
　　王惜余双手握住王巍的手臂，似是想将他的手拉下，又似是想用全力绊住他。
　　
　　辰珩捂着胳膊赶觉脚步越来越沉，眼前越来越看不清东西，远处似乎传来一阵马蹄声，她站在那里远远的看着，看着那个身影越来越近，越来越近，她似乎看到了一张让她能晕过的脸
　　[角徵羽...]
　　在轻声呢喃这三个字后，辰珩觉得眼皮再也无力撑起，软软的倒了下去。角徵羽惊呼一起从马上跃下，连跑带跃的来到辰珩身边扶起她
　　[辰珩？辰珩你醒醒，我是大角，我来了！]
　　辰珩听着叫声用力的把手往手指去
　　[救...救...]
　　角徵羽见辰珩的伤口还在止不住的流血，当即撕下衣袖绑了伤口，抱起她往马那边跑去。
　　
　　一天一夜有多长？赵幼安觉得一天一夜长得她这一辈子就要到头了。角徵羽离去她知道，但她不知道角徵羽能否救出辰珩，她没向王玮妥协，用王玮的话说，她又一次选择了让石辰珩去死。黎明的曙光照进开敞的窗子，赵幼安对刚起床穿戴整齐宣佑招手，宣佑向她走过去，恭敬的请安
　　[佑儿见过娘亲。]
　　赵幼安欣慰的抚摸着他的小脸
　　[佑儿，娘亲很早就告诉过你，娘亲病了，不能陪着你一直长大，娘亲走后，你就要跟着爹爹。你爹爹是个很温柔，很勇敢，也很傻的人，告诉娘亲，你喜欢爹爹么？]
　　宣佑仰起头对幼安看了一会
　　[娘亲要去哪里，还回来看佑儿么？佑儿喜欢爹爹，佑儿也喜欢娘亲，佑儿会等爹爹来接娘亲和佑儿。]
　　幼安抱起宣佑亲了亲他的脸颊
　　[佑儿听话，陪娘在这里等爹爹，她会来的。]
　　
　　元丰二年春，正月初二晨，福安帝姬辞世。
　　正月初五，福安帝姬大葬于北邙皇陵。
　　据传大葬当日，附马王玮北跪其墓，泣泪而亡，只是后来人为其收敛之时发现其表情极为痛苦。民间又传，福安帝姬与附马王玮无子嗣传承，此乃一大憾事。王玮与公主同去当晚，王父长跪神宗殿前，却在第二日昏倒前也没能等到神宗见他。宣佑已入石家宗祠，这是赵幼安留给赵顼的最后一份恳求，既已如此，赵顼也无力再驳，皇帝无权改人宗祠，这是大宋律令。
　　
　　正月十五无宵那天辰珩精神才缓了过来，靠在角徵羽怀里呢呢喃喃的说着些什么，像是个在自说自话的婴孩，逗得角徵羽乐出声来，给她抹汗的指尖也微跳动了几下。初五那天醒来了，和泊畔说了好一会话，回屋后眼泪一直掉，问什么事又不说，把角徵羽吓得够呛，去问钟泊畔，还奇了，什么话都不藏她的泊畔这次居然也摇起了头。后来几天精神不济，睡一会醒一会，醒来就要见角徵羽的人，不然还闹，见了角徵羽就黏在她怀里不动，像只幼崽寻保护般往她怀里藏。这会又是这样了，一点药渍全给抹在了角徵羽的衣袖上，不过从额头伤疤处的润红看得出精神不错了，映影进来收药碗啧了一声，这让辰珩刚抬起的头又埋了下去，角徵羽觉得她更像只幼崽了，受不得一点惊。这样的情绪是不对的，角徵羽知道初五那天辰珩哭的事定是让她极伤心的事，何时能把这个结给说破了，她才能走出这个阴霾。
　　
　　门外传来石惠的声音，一起烧陶瓷的东主们给辰珩发来了宴贴，说是十五一起去酒楼聚聚，也算为来年祈个好年成。辰珩对角徵羽瞄去，角徵羽摇摇头
　　[你还真想在这呆一辈子啊，不回京了么，不过去也成，算是吃个散伙饭吧。不能喝酒，你那伤口忌辛辣的东西，要不脸上会留疤，好歹是个女子，留着张好皮相吧。]
　　角徵羽帮辰珩换了身黑色的锦衫，递过把油纸伞让她撑着出门，上午还好好的，下午天上就散起了小雪，无风，一粒粒的小雪静静的飘下，似是那三月间的柳絮，给人无限的静谧。给她披上雪披拢扣好
　　[早去早回，知你不会听话的滴酒不沾，至少别贪杯，要听话，辰珩。]
　　辰珩对天空望了一会，对角徵羽扯出一抹明亮的笑，落下的目光却跳过了不远处的地方。
　　
　　石惠跟在辰珩后面，两人静默的走了好一截路，石惠在一个转角处突然出声
　　[少爷，东西都已备好，前边有人等着，你真要独自去？]
　　辰珩嗯了一声，走了两步又转过头来
　　[官府那边打点好了？]
　　石惠点头
　　[两箱银子，一箱四百，王纪维让王巍获了发配，这八百两银子没送给那白大头，我给押送王巍的衙役了。]
　　辰珩没再接话，在那站了一会后独自往前走去。
　　
　　郊外起了风，辰珩手上篮子里的纸钱吹得哗哗作响，前边一处新坟还未立碑，辰珩走过去解下雪披放在一边，找出火折子点燃香和纸钱。辰珩跪在那一直在低头细语，她哭不出来了，角徵羽说的前因，钟泊畔说的后果。初五那天醒来听家中仆人闲谈赵幼安辞世的事，这一切好似一场梦，她在梦中看到了那个初见的嫦娥向月宫飞去，生来冷清，去后更是冷清。不曾觉得自己有特别对她，现在想来，那些不知的越界相待早已让情愫暗生，而那时自个是个什么心思却是着实说不清了，真那么清白吗？辰珩不想去想这些，却不得不想，王惜余去了，那个曾教她在最措败时尝到温柔的女子去了，她在她去之前是要跟她说要离开她的。原来人生真的不能走一条直道，总会有些人有些事能那么突然的就闯进生命里，然后又那么突然的消逝，让人在后来错以为梦一场。一篮纸钱烧尽，雪粒压不住飞扬的灰烬，冉冉上升，似要飞上那天际一般。
　　
　　辰珩在街道静了时归家，进门见前院厅里坐了个人，撑着头在那里昏昏欲睡，却始终没让自个睡踏实下去，微风扬起一阵冷风就让她睁开眼睛对外看看，这一回看出来，总算看到了她盼归的人。辰珩撑着伞迎上走出来的角徵羽
　　[这么冷的天不好好呆房里睡觉，坐这是想看飞灯么？今儿雪大，估计是没有了。]
　　角徵羽摸摸辰珩醉红的脸
　　[说话舌头没打转，嗯，没喝多，冷吗，回房吧。]
　　角徵羽牵住辰珩有些冰凉的手揉了揉，放在手心哈了些热气，辰珩就这样看着她做这些事，睫毛上沾的雪粒化开，氤氲了眸子
　　[大角，我们之间，不会折腾了。我们搬家吧，回京。]
　　角徵羽捧着那只送到嘴边的手笑着轻咬了一口，嗯了一声。 

作者有话要说：拖了三章才结清，各位多多提意见




33

33、因袭 ... 
 
 
　　角徵羽见家什都收拾妥当，一眼晃过去没见着辰珩的人，见奶奶坐在那似是不舍，走过去在她身旁蹲了下来
　　[奶奶若是想念，以后还可回来住住，这离京也不远。]
　　楚氏听了这话对角徵羽侧头看来，脸上无责怪亦无猜疑，她似乎在很久以前就预料到这一天，就是在她孙儿娶亲前一晚上跟她说，找到了个想天天见着的人，她心里就有数了。她不舍的不是这里，她是在想那个小娃儿，王惜余在她病着时照顾她那些日子让她和越儿有了感情，甚至某些时候就是把小娃儿当成了重孙女。那个王丁氏来要走越儿时她是极不舍的，可辰珩当时像入了魔，就是不肯说一句话，她当时给气得瞪眼也没用，虽她不想往那面想，可能让辰珩这样的还有谁。角徵羽不想当后娘的心情她能想通，谁想给自个官人的情人养孩子？若是平常人家的三妻四妾或许没话说，可辰珩和角徵羽现在还能走到一块是得靠心的吧，辰珩的心在一段时间偏了出去，角徵羽能不在意？
　　
　　在奶奶身边蹲了一会，角徵羽看明白了，心里一下来了气，对石辰珩的气，她对那个孩子确实在意过，不过就一瞬时的事，过去也就去，都开始打算以后怎么和孩子相处了，可石辰珩那个坏家伙竟然让孩子被王丁氏接走，现在弄得奶奶这样想她，她气恼。转了一圈在后院墙边上找到了正在爬墙的人，刚聚起的怒气压了下去，怕一声怒吼吓倒了她。仔细看去，辰珩正趴在墙头上掏什么东西，小心翼翼的神情。过会，像是终于掏到自个想要的东西了，舒着粗重的气息向下看来，看到角徵羽时不自然的扯出个笑容
　　[都收拾好了么，我下来就可走了。]
　　角徵羽眯着眼对她手中的东西看去，似是些五颜六色的织物。等辰珩从梯上下来，角徵羽伸出手去，辰珩犹豫了一会，还是把东西递了出去
　　[我以前送她东西，她总会编这些玩意给我，我不要，她就放墙头了，说是等我想要时就去拿，我想，都要走了，过来收收，好歹一份心意，没想到，这么多。]
　　
　　这是角徵羽头一回听石辰珩这么坦然的在她面前说起王惜余，说起她们的过去，手心里一把小小的同心结不知是什么滋味，勉强的露出一丝笑，牵过石辰珩的手把那些快腐坏的同心结放回她手里
　　[收着吧。]
　　辰珩哦的一声双手捧过，还没等她把东西收捡好，角徵羽突然拧上了她的胳膊又打又挠，辰珩双手挪不开空，一边闪着一边哦哦的往边上退去
　　[怎么了这是…怎么回事…好好说话….不许这样…]
　　腿上撞着院里的石凳一下坐了上去，角徵羽被带着坐到了她怀里，还没等她弄清方向，一把揪着她扯向自己
　　[孩子，你说你为什么不要？]
　　石辰珩还晕乎着，咋一听这话实在没弄清形势，诶了一声
　　[你不是说我没那能耐么，我…]
　　话还没说完被角徵羽呸了一声
　　[哪个和你扯那个事了，我是说那个女娃，叫越儿是吧，你为何不要她？]
　　
　　辰珩总算把个事弄清了，停顿一会含糊的说了句什么，角徵羽没听清，还想再问，辰珩却突然亲呢的蹭进她颈间，角徵羽想说的话全吞了回去，只剩下一腔柔情摸摸她的头。不问了，她这么做总有她的主张，奶奶那边要怎么想先让她想着，日子久了，也不会长久的记挂心上，人生在世，没有谁是一生都能清清白白的。
　　
　　角徵羽在回京的路上收到父亲来信，说石家祖宅皇上已于前些日子恩赐归还，他已加派人手将房屋修葺一新，只等石辰珩回来住就行。这事角徵羽在知道时没告诉辰珩，马车夫临了把车赶到石府门才她才说了声到家了，辰珩下马车来后看到紫瑟和钟泊畔站在那笑得甜的等着她，在那站会后回头对角徵羽说了句话
　　[让我扔了好不容易挣下的家业回京，又弄这么一惊喜放前边，这下半辈子不服侍着你过是不行了。]
　　这话坦然的态度中藏着羞涩，角徵羽没被说得撑起豪气来，反倒是有些想解释的冲动，她知道辰珩在那四年挣下那份家业很不容易，太不容易了，也没全让扔，石惠还在那边呢，只是做了甩手掌柜，知道这也会心里难受，可有什么办法，若两人在那边，会更难理顺一些东西。
　　
　　下午到的家，辰珩累得不行的躺了会，等起来肚子饿了才想起角徵羽来，也不知她刚才在哪歇息了，这一想还真成问题。出来映影告诉她角徵羽和她们都没乏意，把家里收拾收拾后出门买了菜，刚才回来，说完后睨了一脸哈欠的辰珩
　　[我们这会可都困乏了，虽说君子远庖厨，可你只是个小女子，晚上的膳食就交与你打理了。]
　　辰珩待映影远走了才擦着哈欠泪湿的眼睛回过神来，小女子也有不会和厨房打交道的不是，角徵羽就是其中一个，她就是其中另一个。挽起衣袖向新进来的丫头招呼道
　　[你过来。]
　　小丫头跑过去叫了声老爷，辰珩好一会才明白是在叫她，也不知道谁教的，好笑的嗯了一声
　　[你叫什么，现在忙不忙，不忙和我去厨房，那帮主子们估计都饿急了。]
　　小丫头纳闷了一会，老爷不就是这家的主子么，老爷的主子们是谁呢？
　　
　　小绵是角厚德从城郊找来的丫头，一开始还以为是给角府当差，后来来了石府，一起进来的丫头小厮叽叽喳喳的说着些有的没的，居然也把石家的过去摸清了个大概。她对石辰珩是怀着些许敬畏之心来的，好歹过去的石家也是一朝名门，可现在看看正灰头土脸奋力和几条黄骨鱼做对的这个人，怎么也不能理解他为啥要亲自下厨来。辰珩好不空易把鱼给切出形状来，用袖子擦了下额头的汗，抬头看去小丫头怎么在发呆
　　[小绵别呆着，看着锅，油烧老了熬汤不好喝，角..呃，夫人这些日子劳累得很了，有些积食，我想做得好吃点她会肯喝些。]
　　辰珩这一说小绵更纳闷了，不是说早就成光棍了么，哪来的夫人？新娶的？那五个小娘子也不知哪个是新夫人，她得摸清一下情况
　　[老爷，小绵初来还弄不太清，哪个是新夫人？]
　　辰珩抽空瞄了她一眼，含糊的说了句什么哪来的新夫人，小绵没听清，还想再问，却被辰珩接连的吩咐给堵了回去。
　　
　　辰珩从厨房出来时换了身衣裳再去的饭厅，远远的见着一群人在围着角徵羽笑，赶紧并着几步走过去
　　[这么热闹在说什么，也说给我听听。]
　　一众人见她来了，都噤了声，辰珩看向角徵羽，角徵羽却避开了她的眼神，她只得轻咳一声坐在紫瑟身边，刚欲低声问问紫瑟到底何事，却被紫瑟轻推了一下
　　[哥你坐这干嘛，坐嫂子那边去么，你看你忙活这么久，也该得句赏不是，我们刚才都在说，三嫂和你该换个身份，那她可算娶得贤妻了。]
　　这下明白过来这群人刚才在说什么了，定是欺着紫瑟不知实情在拿此事打趣，紫瑟的回话惹她们乐了。
　　
　　跟着辰珩进来的小绵这下弄清楚了，也抿着嘴笑，辰珩也没推辞，起身走到角徵羽身边从下，舀了小半碗汤递到她面前
　　[我觉得做得还不错，你尝尝，不好下次我再改。]
　　辰珩这样让一众人包括奶奶都低呼出了声，角徵羽看着辰珩的目光，也大方的接过汤碗，舀了一调羹尝了一小口，被汤到似的递到辰珩面前，辰珩立即吹了吹，角徵羽才全喝了进去。紫瑟似有些脸红的扭过脸去，手搭在另一个人的手上轻掐了一下低声咕噜了一声
　　[受不了。]
　　钟泊畔轻声啊了一声，凑到紫瑟耳边悄声说了句什么，紫瑟指尖的力道更重了。
　　
　　月亮升起来的时候，一屋人打着哈欠散了，茶水喝掉了几壶，好久没这么融洽的谈天说地，紫瑟感觉小时候有爹爹在时的安稳又回来了。人都走完后，辰珩让守在一边等着收拾的丫头也下去了，和角徵羽的棋局已开胜负，她从来也不是角徵羽的对手，投子认输后笑眯眯的看向角徵羽，也不说话，就那么一直看着，看得角徵羽一块苹果塞进她咧开的嘴里
　　[像个傻子，正常点，有话说就好好说。]
　　辰珩把苹果吞了下去
　　[我是想说，你什么时候再嫁给我，这里什么也不缺了，就缺你。]
　　辰珩说这话的时候，手指绕着屋子划了一个圈，最后不经意的抵上自己胸前，角徵羽熟悉这声东击西式的讲话方式，石辰珩，在没有把握但又很想做成一件事时，就会这样了。这间宅子里和她的心里，都只缺她了么？
　　
　　一个月前，兖州发生了一件让人骇人听闻的事，兖州府尹吴则被刺杀身亡，在他被杀前夕，刚接到朝庭的调兵令，从兖州带兵驰援汾州，汾州那里当时正在备一场围剿战，从汾州悄围过到西夏的夏州，从那里撕开口子，把正处理内乱的西夏打个措手不及。吴则被刺身亡后，副手曹守政接替他带兵前往，到汾州后从偏路和汾州守军分成了两路，预备偷袭夏州，这个计划败得一塌糊涂，对方好像先前得知了宋军的路线图，沿路埋伏，宋军大败。




34

34、前路 ... 
 
 
　　冬季的伤口似是规了万物生长的规律，愈合得很慢。辰珩帮贵儿咬走绑布被划伤的嘴角还是有些疼，角徵羽体质大不如前，她不好再软弱得像个婴孩般的处处依赖，此消彼长，她知道自己在现在的情况下能站成一颗松。半夏阁，老板也是个随性之人，所谓半夏，全株有毒。这是在告诫进他这里买药的人们，是药三分毒，来者得有这分觉悟。伙计对辰珩看了两眼
　　[哟，公子，您那伤口要再不愈合可有几分毁您这张俊脸。]
　　辰珩一愣，哪有伙计这么打趣病人的，皱着眉拿出大夫开的药单递给他
　　[照方抓药。]
　　伙计接过药单看着，还没把药名看完，突然从旁边伸出只手来截了那张纸，伙计转头看去，嘿了一声
　　[大小姐。]
　　叶顾善对着辰珩有些呆愣的眼神挥了挥
　　[醒神，是我，这就是我开的药铺。]
　　
　　叶顾善把辰珩迎进后间，伸手探了探她脸上的伤口
　　[伙计说得没错呢，要是不让它快些好起来，真是毁了你这张俊俏的皮相。]
　　她不顾男女有别的这样碰自己，辰珩觉得有点奇怪。稍微躲她远些
　　[你能否让它快些好，这些天疼得我晚上睡不好。]
　　叶顾善提笔在纸上写着些什么，没回辰珩这句话，等她写完字吹了吹墨汁
　　[你睡不好不是它在疼，是你的心里装的事太多。石辰珩，皮肉之伤易好，心中之痛难愈。我说得有错吗？]
　　辰珩低垂着眼睑不出声，坐了一会欲起身离开，叶顾善却对帘子另一首唤了一声
　　[宣佑出来，你爹爹要走了，跟他回家去。]
　　
　　辰珩看着从帘子后头走出的小人，有些惊恐的倒退两步，缓过神来指着叶顾善
　　[你，他怎么在你这里？]
　　[娘不在爹不要的，你以为他能去哪？]
　　简直胡言乱语。辰珩避开宣佑那惊喜期待又有些可怜的眼神，她不知道这孩子怎么在叶顾善这，也不想知道，更不想在这里再呆下去。才走两步，叶顾善的声音又从声后传来
　　[我一未婚女子带着他似是不合适，要不，你娶了我？]
　　辰珩一口气堵在胸口难抒，回头狠瞪了嘴角浮笑的叶顾善一眼
　　[他是皇室子孙，皇上不会不管，你知道该怎么做。]
　　叶顾善在她要掀帘子时突然抢先一步拦在她面前，把她往里推回几步
　　[你真的想我这么做？你问问你自己的心，你真的想？你这么害怕，是因为怕幼安去了还在算计你吗。认为她把宣佑给你，只是为了让你在过去里走不出来。你是这么想的，对吗？]
　　辰珩一时觉得头晕目眩，不想再与其争辩，但她往左走顾善就拦左，往右拦右，气得她怒声相向
　　[你到底想如何！]
　　说完不自觉的往后看去，宣佑果然被她这样吓得有些瑟缩，于心不忍，软下声势，任其摆布。
　　
　　从半夏居出来，天色阴沉得像傍晚，让辰珩一时错觉自己到底在哪。叶顾善说给她时间去和徵羽说这件事，说宣佑要去和她们在一起的事。自己是怎么应承下她的，忘得一干二净，似是要给毁约一个好借口。快到家时，映影匆匆忙忙的迎出来，辰珩心中一紧，出事了。映影跟上辰珩急匆的脚步边跑边说
　　[亲家老爷来了两个多时辰，一直就在和夫人说这事，劝她回家。先前劝，夫人不肯，现在已是在逼迫。]
　　[所为何事？]
　　辰珩连多说几个字的心力也没有了。着实想不通，这又是哪一出。映影在后边没出声，想来是不知道所为何事。
　　
　　辰珩进家门时就听见两父女的吵声了，赶忙跑过去站在角徵羽身边
　　[岳…伯父，这是所为何事？]
　　角厚德一见她回来了，没好气的一甩袖袍
　　[我以为你经了先前那些事，已经懂得韬光养晦。哪知做出来的事还是如此冥顽不灵。你想再受难我不拦你，可不能搭上羽儿，你们现在也不是夫妻，羽儿跟我回家是天经地义的事！]
　　一语戳中石辰珩的痛处，一时竟忘了要回话。她低头黯然的样子让角徵羽好生不忍，她到现在也没弄清自个父亲来这到底所为何事，也不知道这是哪一出。有些负气的偏过头去不看角厚德
　　[父亲明知我俩此生情愫难断，为何一定要说出这样的话伤她伤我。再者，父亲今日前来到底所为何事，真不能明说吗？]
　　[你问问这败家子做了什么好事！]
　　角厚德火气甚大，抄了桌上的茶水一咕噜喝了下去，哪知里面还沾有茶梗，连连呸了出来
　　[羽儿你何必非他不可，不要如此冥顽不灵。此人非一生可托之良人，落魄至此，你还是早些和我回家的好！]
　　真是，受够了。石辰珩有些淡漠的抹掉角厚德吐在桌角的茶梗。落魄...比起先人，她确实让石家落魄了。可也轮不上人这么来呸不是。能让老实人如此的，她倒要听听到底所为何事。
　　
　　两人进了书房，辰珩踱到书架前吹了吹上面的细灰
　　[伯父不妨直说，石辰珩是做了什么伤天害理的事让您这般难以忍受？]
　　角厚德看她还这么不在意，狠诶了一声
　　[你说你啊，石辰珩。做事之前真的不动脑子的吗，花钱买人命这回事说大可大，说小可小。王玮去后，得知孙儿入你家宗祠，王长卿对你恨之入骨。你在那时买的是任何一条人命或者都没事，可你买的是王巍！王长卿昨晚已把押送王巍的衙役收牢，你认为他能替你挨到何时才吐出你？]
　　辰珩浑身一冷，以为一切已尘归尘，土归土，哪知道那些细微末节竟还能掀起滔天大浪来。明白角厚德要带角徵羽回去的原因，不想拦了，总不能再拖着她一起受罪，身子那么差，看着就已经心疼得不行，再受丁点波折也是她不能允许的。
　　角厚德听辰珩许她带走角徵羽，微愣住
　　[你准备怎么办？]
　　[不办。]
　　辰珩说出这两个字，肩头有些低耸的开门出去。杀人偿命，天经地义。这句话很对。王巍死了不是么，这就够了。一想到角徵羽心里又疼得绞，原本以为能还她一个太平世界，哪知道只是昙花一现的错觉，回光返照之后，路还是往原先的那条延伸下去了。
　　
　　角徵羽听父亲说那个人同意了，嘴角抽搐了几下，夹杂着冷肃的潇风推门而入。辰珩撑着双手看着进门来的人，那满脸的隐忍的怒气让仿佛看到了当初，嘴角露出有些梦幻的笑容，让那只扬起的手僵在半空中下不来。最终揪了她的衣领
　　[天要塌下来了吗？如果不是，你自己打你自己两嘴巴，我下不去手。]
　　辰珩眼里渗出些露珠来，笑着抹掉
　　[天没塌。我也不打自己，打了你更心疼不是。]
　　角徵羽没好气的松开她
　　[冤家！]
　　辰珩在她撑起身子时突然抱了过去，一下把她扯入怀里紧抱住
　　[你看你多有先见之明，要是那时依了我又嫁过来，这会又得拖累。可是你是我夫人，从过去到现在至将来，都是。两个女子，本也无所谓婚姻之说不是。这么着。我今儿往皇宫走一趟，明儿晌午前我能回来，你就不走。要回不来，你替我散些安家钱，让那些可人儿也各安天命去。我是多想为你活着，你不在那些年，我觉着活着是受罪，现在，我是多想为你活着。]
　　
　　角徵羽窝在她怀里已泪湿她的衣襟，嘴唇有些哆嗦的吻上她的下巴，蹭着往上咬住这说狠心话的嘴唇。安生，安生，两人何时才能安而后生。
　　
　　石辰珩不说，角徵羽也不硬逼着问了，给她披了斗篷系好
　　[我此生再无他愿，只想和你安一个家，过这一生。你掐着点时辰，别回来寻着的是具尸体！]
　　石辰珩被这凛冽的北风吹僵在那里，角徵羽刚才说的话…
　　牵了小厮递过的马绳，踩着上马石稳稳当当的上马，拉转马东向东急驰而去。这一生，能为那个她死，想为这个她活。
　　
　　皇宫南薰门的守卫趾高气扬的让石辰珩快滚
　　[没令牌，也无人接应，你当我傻子会放你进去！快给老子滚得远远的，不然给你下牢里关个几日让你醒醒脑子！]
　　[那朕来接应他，不知你可满意？]
　　一个阴沉的声音从皇城内的黑暗里传出来，火光渐渐铺来，赵顼神色不悦的向这边走了过来。打前阵的公公撇了那守卫一眼
　　[还不快跪下！]
　　守卫吓得失语而跪，伏在地上半天不敢抬头，怕一抬头就会听到让他脑袋搬家的话。过了好半晌感觉有人在戳他，抬头一看，是同僚
　　[走..了？]
　　[走了，看来皇上来接石公子是有急事，根本没打算和我们计较。赶紧起来吧，别趴着了。]
　　[石..公子？你认识刚才那人？]
　　被问到的守卫神秘的笑了笑，石辰珩么，他可不认识么。这人和幼安公主的风流韵事在知情人的圈子里早就传开了。再说他爷爷是谁啊，石老相公的孙子，他认得，当然认得。只是，不可说，切不可说。
　　
　　赵顼等石辰珩手脚暖和些了才开始说话
　　[朕此时未睡，料定你会过来。王巍一事，王长卿已让开封府上报朕，衙役已招认，你有何话说？]
　　没想到赵顼这么开门见山，石辰珩有些始料未及，一时摸不准赵顼站在哪一边。他是天子，理当为民禀公，可何为公，又由谁来断？苍天么？喝了面前的那杯烈酒让胸口烧灼起来，闷着忍下那种突如其来冲击。好一会才回赵顼的话
　　[皇上若判定草民有罪，那罪民理当伏罪。若皇上只是想听草民对这件事的辩解，那草民要让皇上失望了。]
　　赵顼听着这回答哼了一声，末了又笑笑
　　[石辰珩啊，你的脾性让朕怎么说好。是该说你变狡猾了还是该说依旧这么的石头性？]
　　
　　石辰珩不答不笑，只是静看着赵顼。赵顼把酒杯里的一点酒洒向炭火，一阵虚火往上蹿来。他指着这火叹了一声
　　[这火可怕吗，小石头。朕告诉你，它是可怕的，因为，它是虚的。朕即位之时，冗官、冗兵、冗费之势愈演愈烈。那时那些个爱卿们纷纷向朕上疏直谏，要朕向祖宗之法挑战，朕也觉得，那些陈俗旧习是要改了，否则，国将危难。可等朕任用王相变革之时，他们却纷纷倒戈，出尔反尔的站向反对的那一面。朕那一刻才觉察到做个皇帝难，可真难。现在他们夹着朕打对仗，朕还是决心要变革。可是现在，内忧外患啊。汾州之战大败，朕不是傻子，有乱臣贼子趁如今通敌卖国，杀害忠良，以为朕此时无心力去管外事，简直可恨可恶可杀！]
　　对于神宗这番肺腑之言，辰珩却听出了警觉，皇帝不会无缘无故和她说这些。果然，赵顼对她看了良久后眼里来了神采，拍拍她的肩站起来
　　[从老虎嘴里捞肉吃，你要付出的代价是什么，你自己清楚。要么，秋后处斩，要么，成为朕的鹰隼，去把那些咬朕江山的耗子抓住，撕烂。多事之秋，你要和朕站在一边。]
　　石辰珩沉默不语，她来这里服软就料到不会有好事，哪想到是最糟糕的一选。用什么借口估计都推不掉，这是一个把人往死里推的差事，欺就欺她的初生牛犊。想来真是心凉，不过，能偷得浮生半日和角徵羽共度，也罢，也罢。苦笑着吞下又一杯酒
　　[皇上为何选中我？]
　　[日后你自知缘由。你在这里待到明日早朝，殿前听封。]
　　赵顼家也不让她回了，封死了她所有的后路，只为把她抛向一条已知结局的前路中。 

作者有话要说：蒙着眼捡RP，哈。。。
看这似乎又在铺什么哈，其实就是在铺结局了。




35

35、春寒 ... 
 
 
　　赵顼把辰珩放到了提刑司，然后亲自把她派到汾州去查衮州府尹吴则被杀一案。对于石老相公的孙子领了个四品官员这事，朝中并无波澜。当年的一笔糊涂账没人清楚怎么回事，虽也有计较之人私下说顽儿不配，但更多的人认为这是皇上在补偿石家。到提刑司找宋大人报了到后拿到了由汾州地方送来的吴则死后仵作验尸的文记。宋大人提议一起去酒楼里聚聚，辰珩拱手歉道
　　[不瞒大人，我从昨晚上进宫，家中众人还不知是何事。我这会要在不回去该要急坏她们了。]
　　宋大人了然的笑笑
　　[那是该赶紧回去报喜。快去快去。]
　　辰珩应声而去，听得宋大人又在后面喊了一声
　　[珩儿当好好查办此案，一来回报皇上隆恩，二来，二来为你家老相公争口气！]
　　辰珩停住步子回头看去，宋大人的神色是满含长辈对晚辈的期待
　　[当年幸得老相公知遇之恩，我是你爷爷的门生。今日得见你入朝门，老夫着实高兴！]
　　这声高兴比得上任何言语。辰珩飞奔着回家时心境已然转换，既来之则安之。
　　
　　到了门口下马时一脚从下马石上滑落，结结实实的把腿蹭得一层火辣的疼。紫瑟在门口看见了赶紧去扶她，却被一下推开，一瘸一拐的往里跑去，嘴上还喊上了
　　[晌午刚到夫人，我回来了！]
　　端着晒干的冬菇走过回廊的人对她嗔了一眼
　　[皇上一大早派人过来了，天塌不下来了是吗大人？]
　　看着辰珩有跟真角徵羽进厨房的意思，丫头们都被映影召唤了出来。辰珩接过角徵羽手里的冬菇往灶台边走去，角徵羽则端着淘好的米往锅里放
　　[饿吗？我想你心里装着事，皇宫里的美食也没法把你喂饱。还是回来吃得踏实。]
　　辰珩嗯了一声，正聚神洗淘冬菇的时，角徵羽从她背后抱了过去，额头抵着她肩上有些哽咽
　　[你与官场本是陌路相形，如若合适，爷爷早已让你入仕途。如今，如今…]
　　[不要乱想。我好生生的回来了，还得了个官做，该庆贺庆贺。这下爹也不会抢你了。]
　　角徵羽磕在她肩头的力道稍微重了些，她腿一软，回头嘴角有点哆嗦对角徵羽笑道
　　[允梁说我天生是走螃蟹道，老是绊得自己跌跌撞撞，我看这话被他说中了。]
　　角徵羽低头才看清那人裤子上蹭破的地方，暗红色的血还在细微的往下流。这让她想起在大名府摔酱油的那一次，一时又气又好笑。
　　
　　映影端着药酒和绑布站在一旁看了一会，啧了一声
　　[老爷您何时能稳重点？老爷。]
　　这弦外之音无非是在提醒石辰珩现在家中她是顶梁柱，再这么不稳重确实不好看。角徵羽心中自清这伤是所为何来，只是温柔的清理着伤口，抿嘴抬眼看了看辰珩。辰珩听了映影的话用虎口在下巴上蹭了蹭
　　[我没长胡子，怎么就老爷了，不许瞎叫。]
　　是女子终究是在乎自己年纪的？她这欲盖弥彰的冷回答让另两个无语对视。映影出去后角徵羽扶着辰珩躺软榻上去，拿了床毯子给她盖好，握着她的手坐那盯着她看。辰珩被她这样看得不自在，动了动似是要起来，还没把毯子拿开，角徵羽就用手掌压了上去
　　[不乱动。让我看看你。]
　　手指摸上了辰珩嘴角的伤口，小心翼翼的按了一下，果然听到一声隐痛的吸气声。从怀里拿出个小瓷瓶，醮了一点抹到她的嘴角
　　[听泊畔和顾善说，这药刚沾上伤口没感觉，待会才会疼。顾善今早上来了，送来你昨天去她那里抓的药。因为泊畔开的药方上一味药她不同意，说你这伤还不好就是那味药的错，两人还吵吵了一会。看着她们，我突然觉得自己辈份上去了一层，或许就是映影叫你那声老爷的心境。我们现在都成了当家的人，下面有一群小娃需要我们照顾，你说对吗。]
　　
　　辰珩唔了一声，听着角徵羽在这暖暖的细声软语，她踏实得想睡。她突然记起自己一直想要的就是这样的感觉。在乍暖还寒的日子里，有个人守在你身边和你说说话，握着你的手，看着你，眼里满是宠溺。伸手过去摸摸角徵羽的脸，这是真实的，突然笑得像个害羞的孩子。角徵羽接住她从自己脸上滑落的手亲了亲
　　[早些时候顾善来，她带了个小人儿过来。]
　　辰珩一听这话，赶紧要正起身子，角徵羽又给她压了回去
　　[今儿你不用起了，老实躺着，待会吃饭我喂你。我要说的话，你让我说完。]
　　嘟囔着说了声哪这么矫情。角徵羽想说，她也就听着，孩子么，她们是不会有的。可是那个孩子，她不想说什么。角徵羽想了一会，笑得很释然
　　[我不知道她把孩子给你的用意是什么，要去猜的话，能猜出许多种可能。可如今人走事清，说句不好听的，她不在了，我们还在。那些该计较的不该计较的，好像也没那么种要了。还记得我和你说过的那个乞丐吗，她说我命中有子的。让我自私一回，辰珩，我不想再有什么岔路分出，如果你不是十足的反对，让那个孩子来我们家吧。只要没人去说他的生世，奶奶也会很高兴。]
　　
　　角徵羽竟想要这个孩子，这太出乎辰珩的意料。动了一会嘴唇，呼了一声
　　[我不欠她什么。你若是为我想，大可不必。]
　　[不，辰珩。人心有时候会自私得矛盾。我想和你在一起一辈子，没有什么事能打断这个念头。可是我也想体会当母亲的感觉，把一个小孩养大，那种感觉必定很奇妙。你能成全我吗。]
　　坦荡得剔透的目光，辰珩没办法再怀疑角徵羽是为了她在想些什么。是女子必有想做母亲的愿望吗？那她算什么...这一生若是没遇上角徵羽，她又会怎样。这个世间，能包容她这样异样情感的人，怕是少之又少。为眼前这个女子付出什么，她觉得都是极其自然的。她一应允，角徵羽就高兴的开始计划怎么接宣佑回来，什么衣服，房间之类的，她听得有点晕。紫瑟过来叫吃饭的时候，角徵羽也不让辰珩躺着了，说是让她去宣布这个消息。辰珩一想，也行，要去汾州的事正好也给家人交待一下。
　　
　　石辰珩别别扭扭的说要接个孩子回来，在坐的除了角徵羽心知肚明那孩子的生世，其他人都也都理解辰珩为何要这么做。只有紫瑟，很不解，很冲动，想到先前辰珩和角徵羽已成过亲，她现在理所当然的想为这角徵羽的问题。当场给了角徵羽一个难堪
　　[嫂嫂不是要与三哥重续姻缘吗，为何还要接别人家的孩子来养，莫不成嫂嫂...]
　　还好钟泊畔拉得快，不然这给角徵羽难堪非得让辰珩脸红个透。先前角徵羽告诉过她，钟泊畔就是钟大夫的孙女，小时候常和紫瑟打闹的那个小野丫头，所以事情瞒不着她，她都清楚。见这会紫瑟还盯着她们看，辰珩干脆把麻烦抛出去，指着钟泊畔
　　[吃完饭你问她。]
　　钟泊畔一愣，问她什么？是让她告诉紫瑟她三哥是个女儿身？这么重大的任务不该她这个外人来说啊。接到角徵羽的眼神才反应过来，石辰珩的意思是让她用大夫的身份告诉紫瑟，她们之间不能生孩子。唉，可不是不能生么。
　　
　　辰珩埋头吃了几口饭，放下筷子对众人看了一圈
　　[今天早上皇上派人来的事你们都知道了。我确实得了个提刑官的差事，至于我为何突然入朝，这个事情日后再说。皇上给我这个差事不是白领薪俸的闲差，他亲自给我派了第一件任务，让我去汾州查办衮州府尹吴则被杀一案。不久...]
　　话还没说完，突然听得身边有筷子落地的声音，转头一看，角徵羽似是呆滞的坐在那里，手里的筷子也掉落地上。她拦了丫头自己弯腰去捡，角徵羽这才醒过神来，接过丫头重新递过来的筷子笑笑
　　[我这一听你又要走，心里着实慌了一道神。]
　　众人皆心知肚明的低笑不语，只有钟泊畔直直的对角徵羽看着，似是在想些什么。辰珩听了这话心里暖得软酥，当着众人的面又不好回什么，也只能低头傻笑着。过了会才复了先前的神色
　　[此次前去汾州，我只带皇上派给我的武官一同前往。你们都在家好生的呆着。]
　　
　　紫瑟第一个反对这个提议
　　[我要去，我和要三哥一起。]
　　辰珩看了她一眼，摇头。她只得继续抗议
　　[我要去，嫂嫂去就行，我就不成吗？我要去。]
　　[又不是去玩，徵羽也不去。先不说她身子不好，宣佑来了后，她也要在家照顾宣佑。]
　　角徵羽听了这话本想说什么，想了一下又退了回去。紫瑟还要闹，奶奶说话也不听。她执意要和辰珩一起，大约是怕辰珩孤身一人在外会出什么事。钟泊畔只得在桌下牵了她的手，在手心里划了几个字
　　[我带你去。]
　　突然就消停了。辰珩也松了口气，转了方向去和奶奶说话。
　　
　　石辰珩沐浴过后本想再看会书，奈何就着炭火也熬不过这春寒。刚转身往床那边走去，听得身后门吱呀一声打开，一阵冷气吹得炭火噼里啪啦的响。转身看去，角徵羽已在关门了，顿时有些舌头不听使唤的结巴
　　[你..你，怎么来这了。]
　　角徵羽笑嗔了一眼她的痴呆
　　[赶紧床上捂着去，不要冻着了。我睡不着，来和你说会话。]
　　辰珩连声哦着的蹭到床上去，很自觉的往里边挪。角徵羽也默契的掀开被子躺到她旁边来。对于突然而至的暧昧，两人都有些僵硬，角徵羽叹了一声，寻着了辰珩的手握住
　　[我们几时已经这般生疏了。是我先前的态度让你心里有了隔阂吗，辰珩？]
　　石辰珩不答话，只是慢慢的往角徵羽身边靠来。对于她这小动作，角徵羽也只能无奈的笑笑
　　[辰珩真的要去汾州吗？先前都没听你说，好突然。听说那件案子已经结了，皇上为何又要你查？]
　　[我也不知道。君令臣从，我无权过问多的。他对我已经很仁慈，我是要为他做点什么。]
　　说完这句后，两人又沉默了。也许是嫌辰珩蹭过来的速度太慢，角徵羽突然侧过身去抱住她
　　[辰珩。我好想你。]
　　
　　近在咫尺，却说想念。石辰珩再怎么不懂也懂了角徵羽此时的心。拥过去轻轻抚拍着她的背
　　[我此去最慢也就一月之内的事。等我回来，你会想嫁给我了吗？]
　　角徵羽还没回话，辰珩像是在躲什么一样又接着往下说
　　[你有亲人在太原府，要我带什么过去吗？]
　　[辰珩，带我过去吧，我一天也舍不得离开你。我带着宣佑去太原省亲，你说好么。]
　　石辰珩想了一会，头一回拒绝角徵羽的请求。省亲日后有机会，她想想角徵羽现在的身子骨，就宁愿不要一路温柔相随的诱惑。
　　 

作者有话要说：过了这么久还有人看。。。突然有点压力，有啥意见就提哈，亲！




36

36、春暖 ... 
 
 
　　立春。风解冻，蜇虫振，鱼陟冰。
　　
　　宣佑被接到石家后让这个家里多了许多热闹，这孩子也像是过够了冷清的日子，一下子有这么多人陪他，完全释完了他做为孩子爱玩爱闹的天性。最不亲近他的是石辰珩，他最爱黏着的人也是石辰珩，现在连街市上卖菜的也会这样打招待呼
　　[石老爷又带小公子出来买东西啦，喜欢什么随便挑，算你们便宜点。]
　　石辰珩扭着两条眉毛在那里别扭，宣佑则拽着她的衣角笑得天直，直到她实在不知道怎么办了角徵羽这才对宣佑招手替她解难。角徵羽牵着宣佑，辰珩只会站在她的另一边，就算这样，在外人看来这也是幸福的一家三口。先前的闲言闲语也化为了尊敬，先不说别处，就东京这块儿上能出这么个男儿难见。当然传石辰珩有问题的闲话也有，可顾家的大小姐可是个大夫呢，听说她也看上了这石家这小子。
　　
　　辰珩趁着大地吐青的天色带着角徵羽和映影来街市上给家人扯布匹置办衣裳。前些日子石惠来京，带来账面上划下的银子交给辰珩，数目出乎辰珩的意料之外。石惠说生意越来越好，究竟怎么个好法他也没细说，原本盼着石辰珩回去看看，一听自家爷成了朝庭的人，乐了好一顿。只说让辰珩放心做官，生意他会管好，要是需要打点什么的，尽管写信给他，他会想办法。这话听得辰珩直摇头，怎么真当她想在官场长呆的打算，虽没有人明着跳出来说，可她知道监察院那帮老头对她无功名入朝一事很是介意，给赵顼上书的事她都知道，在这方面赵顼不瞒她，只是为了给她更大的恩情。再过两日就要起程，辰珩突生绵绵的不舍，一种熟悉又陌生的念头每晚在她心头游来荡去，却实在没勇气言明。是否人越长大胆子就越回缩，她都有点不敢确认以前那个被人说“纨绔子弟”的究竟是不是她自己。石宣佑这个小鬼现在每晚都和角徵羽一起睡，说是从来没被人抱着他睡过，这一句话多少惹得人心酸，也就依了他。如今可好，眼见临别在即，连找个没人的晚上说说话的时候也没有。心里有些躁。
　　
　　进了布料坊，石辰珩从心底觉得挑花布匹式这些事着实是贤惠的妇道人家才有能耐做的。她和角徵羽说要随处转转，映影目送她走后向角徵羽打趣
　　[夫人，您可真选了个好实在的“老爷”。]
　　角徵羽倒不在意这些，她认为辰珩不在行这些是必然的，那个人的心思，可从就不在此。拿起一块布料抖着试了下顺滑，笑看向映影
　　[这个纹色她该会喜欢，放那边。她不善这些事也是天性使然，我以前虽剑马江湖，但这些女儿家的心思是从小就存着的。你可不能拿这些事笑她，她现在可是“大人”了。]
　　映影听出角徵羽这句话的打趣来，知她现在心情不错，试探着问她
　　[夫人可为她入朝高兴？]
　　
　　角徵羽放下手里的布，停在那站了一会，笑叹一声
　　[映影可是在问，我是否以她为官为荣？那你认为呢，你觉得我和她之间，需要那些东西来维系两人之间的距离？]
　　映影低头唔了一声
　　[夫人我错了，我不该猜忌你和她之间的事情。你们经历了那么多，如今在一起，已经说明了一切。夫人就谅我一时世俗心重了吧。]
　　角徵羽笑着摇头，不管以前如何，过了那些事后，现在她不期望她如何荣赫显贵，也不期望她如何钱财万贯，只是个小女子，由她守着过日子就好了。
　　
　　辰珩走了一段才发现宣佑跟着她，一时让她跟着也不是让她回去也不是，两人僵了一会，辰珩对他招招手
　　[过来，要走丢了我可没法交差。]
　　宣佑蹬蹬的跑过去，生怕辰珩会反悔一样。跑过去就抓着辰珩的衣袖仰头望着她
　　[爹爹，要抱。]
　　[你不小了，自个走。]
　　对着一个三岁的孩童说他不小了，石辰珩也觉得自个有点过份，干脆不去看他。宣佑听了这话也没再央求，嘟着嘴哦了一声，拽着辰珩的衣袖紧跟着她走
　　[爹爹去哪里，不等娘一起么。爹爹，我要吃那个！]
　　突然见着了什么新鲜的玩意儿，宣佑兴奋的指着前边。辰珩眯着眼睛看过去，羊肉串么，不过她就是不想过去
　　[没带钱，再说小孩吃那个不好。不转了，回去。]
　　辰珩说完这话抬脚就走，完全没想到宣佑会突然抱住她的腿开始哭。像这会才恍然明白过来，小孩是会哭的，得不到想要的是会哭的。
　　
　　有点傻愣的站在那里，过了好一会才用只有她自己听得到的声音说了句，乖啊，乖啊，不哭。伸出手试探着想安抚着一下，却又缩了回去。围观的人越来越多，辰珩一时更是手足无措，远远的见着角徵羽走过来，她都要哭了。角徵羽跑过来抱起宣佑，没好气的看了她一眼
　　[你和个孩子较什么劲，他要什么？]
　　辰珩转头找了一下，指向羊肉串的摊，角徵羽又叹了一声
　　[你买给他就是了。真是..]
　　不知道怎么说石辰珩，干脆低下头去哄怀里还在抽泣的娃儿
　　[宣佑不哭，现在就去买，买好多哦。]
　　石辰珩一路负气的回到家，角徵羽问她买的布料样式可否称心，她也只是昂头当没听到。
　　
　　回来躲书房里看着吴则被杀的案记，紫瑟端了热茶送过去，还没开口问就被她哄了出来。和个三岁小娃较劲又不是什么风光的事，更不风光的是，这劲还没较赢，角徵羽是偏在哪边，都不用看就知道。房里来丫头点上烛火的时候才知道时辰已经这么晚了，竟然没人来叫她吃晚饭。丫头收了火折子对着辰珩施了一礼
　　[老爷，您要是饿了就叫我一声，夫人说您用功得紧，指不定哪时候就会想起饿了。]
　　辰珩一听不对，赶紧叫住转身要走的丫头
　　[这么说你们早就吃过晚饭了？夫人人呢？]
　　[老爷，您真的用功太勤都忘了时辰，现在已经亥时。夫人带着小少爷已就寝，估计这会该睡熟了。]
　　辰珩一口气堵在胸口咳了几声，这是怎么个意思，她得去问问。亏她等到现在等着她来，但一想指着她来和自己说什么却也没底，反正就是一直在等她来。哪知道等到现在，晚饭也不叫她，还睡了。
　　
　　走到角徵羽门前转了一会，她要一敲门估计得惊醒一些人，最后决定爬窗进去。她不会功夫的事实不会因为角徵心功力削弱就变掉，笨手笨脚的翻窗进去时，鞋子还蹭掉一只。踩着冰冷的地面怀着一颗做贼的心慢慢向角徵羽的床走去，手还没沾上床幔，脖子上传来一阵温热
　　[想来也只有你这样的笨家伙才会翻窗翻得生怕人不知道似的。]
　　身后人的体温从单薄的衣裳里透出来，掐在她脖子上的手温柔的戏弄着她，本就有点理智不清的人这会突然转身，一点也不美好的抱着角徵羽往床上倒去。临了才想起床上本该有个小人，这会却没压到，嗯了一声
　　[他去哪里了？]
　　角徵羽捏着她的鼻子好笑
　　[他是你儿子，叫声宣佑会怎么样，嗯？你这个小醋坛，你想想那时候我不护着他还护着你啊。不过我猜到你会和我怄气，不确定你会做出什么事来，我让紫瑟接走他了。你呀，真就是小女子一个，还是个不会让孩子的小女子。]
　　[他不是我儿子，也不是你儿子，他只是放到我们家来...]
　　趁着这人还没说出更怄人的话来，角徵羽赶紧封缄住她的嘴。
　　
　　脚趾抵着她的脚趾来缓解那一阵阵袭来的痉挛，感觉到她的脚姆趾乱动得像是找不到出口一样，握了她的手放在自己腰间，气馨若兰的游进她的耳朵
　　[辰珩，今晚，我想做你的新娘。]
　　身上人完全呆傻的愣在那里，直直的看着她，像是不确定自己听到了什么。角徵羽笑得有些巧兮的推开身上的人，半就着身子滑□上的衣裳，而后倾覆过去，用灼热的肌肤贴着她手心的冰凉。见那人还是傻傻愣愣的一片混沌，伸出舌尖在她耳边滑舔而过
　　[辰珩不想要我么？]
　　石辰珩感觉自己的鼻子被一阵温热呛到，这才醒了神。这是她梦里见过的旖旎，就在那人生初见之时，她便有了这样的祈愿，如今，梦已成真，这种感觉是一种实实在在的，穿过心头，现在缠满了整个身躯。
　　
　　被带着抵坐在床角，辰珩的吻让角徵羽甜蜜又叹息，她知道该如何继续，而这一切都得于另一个女人，哪怕是再抵抗着不让自己想，却还是会冒出这样的念头。辰珩带着些许力道的手突然落在她的胸前，这带着野蛮的刺激让她突然忘了自己在想什么，脑子一片空白的发出声音来。辰珩突然对她看来的眼神让她意识到自己刚才做了什么，羞怯的避开她的眼睛，却被人欺着哄诱
　　[我想听你的声音..]
　　坚决不从的姿态却带出了欲语还休的期待，于是，那人低下头来含住含苞待放的花蕊，湿润的舔砥，吮吸，让她瞬间破了自己的坚持。春色，似是要随着大地复苏的生机瞬间填满一室。
　　 

作者有话要说：自行想象。。。




37

37、箭弦 ... 
 
 
　　汾州，北上近大宋太原府，西上近西夏夏州。
　　西夏自梁氏专权以来，梁氏一族与西夏李氏皇族的明争暗战从未间断过。
　　
　　辰珩身着一身紫色官袍，天圆地方的领子和衣身显得人一身正气。官帽后长长的帽檐让辰珩觉得有点不舒服，会左右晃动。绝对对称的两端，时刻提醒戴这顶帽子的人做官当公正为民，但又有多少人当回事呢。赵顼派来的武官名为边平，此人相貌生得不错，英气中透着斯文，听说原为禁军中的一个小头目，后被赵顼收到身边为已用，这样想来此人必有一番本事。赵顼派他身边的人一同前往汾州，可见他对此事真相的好知程度确实颇高，或许其中扯了什么不为外人所知的隐情，这也难得猜测。
　　
　　顺了家人的意穿了官袍在院里走了一圈，宣佑乐得在那拍小手掌，直喊着爹爹好神气。也不知道谁教的，辰珩也被这孩子气染得笑开，看着他想，这算什么神气，你要一直被养在皇室，以后就知道什么人才是真正的神气了。欲去换下官袍时，奶奶去走了过来，牵了她的手到一旁坐下，目光有些深越
　　[以前不觉得，现在见你身着这身袍子，奶奶好像见到了你爷爷年轻的时候。他像你这般年纪时也是玉面堂堂一男儿，只是他在那时已换了几身官袍。珩儿，先别急着换，让奶奶好生看看你。]
　　老太太这一提起过世的老爷子，让辰珩心中很是想念，好多人见她入朝都抱着她会为老相公争口气的心态为她鼓劲，奈何自己心中所想却相差甚远，若不是情形所迫，她是不愿披这身皮在身上的。自由自在的多好，这身皮别人披着没事，她披着就有很大的事。
　　
　　边平牵了马去外头，说是在外头等辰珩。这不言明的催促让一家人突然不知如何是好，紫瑟虽知钟泊畔会在不久后带她过去那边，但一路没跟在辰珩身边总觉得不踏实。老太太抱了宣佑对辰珩呵呵的笑道
　　[去和媳妇说两句话，得把人家心定住，要是你这一去又是久时，媳妇不愿跟你了咋办。]
　　老太太的话让辰珩和角徵羽同时红了脸，哪里会这样，也不知道老人家是在想些什么。辰珩有些局促的牵了角徵羽的手往房里带去，身后的丫头们都不顾忌的笑出声来，到了房里角徵羽才挣开她的手，被拥在怀里后捶了她的肩头几下
　　[要你带我去又不肯，这会又假模假式的舍不得了？]
　　[路途遥远，我可不能看着你一路颠簸。就当我假模假式好了，我舍不得你，真舍不得你。]
　　被抱得紧紧的，紧得有些呼吸不畅，又不是生离死别，也不知哪生出来浓郁。辰珩抱了一会突然想起了什么，跑到床边一下扑到床上去，在上面乱摸一气，好一会才举着颗琥珀跑过来
　　[我昨儿在街上逛的时候买的。虽然东西不值太多钱，但是你看看里边，徵羽你仔细看看。]
　　
　　角徵羽拿起琥珀举起来瞧了瞧，里边的纹路勾勒得像两个人牵着手在跳舞一样，看久了还能看出一个风华绝代，一个清秀佳人。角徵羽有些惊奇
　　[你从哪里买的，昨儿我怎么不知道。]
　　这一问让石辰珩顿时结巴起来
　　[昨..昨晚上，白天，不是，后来..]
　　角徵羽懂了。突然吻过去吞了她后边的言语，在那人意犹未尽之时又将其推开，亲了亲她的嘴角
　　[我帮你更衣，路上多加保重，我等你回来，佑儿也会很想你。]
　　石辰珩换了衣裳一不情愿二不情愿的出门，临了也不怎么情愿的抱情宣佑亲了亲
　　[好好听话，不许磨人，等我回来。]
　　[嗯，宣佑听爹爹的话，爹爹也要想我。奶奶说让爹爹路上多加小心。]
　　奶声奶气的，辰珩突然觉得眼睛有点酸，诶了一声，赶紧向边平那边走去。得到后就舍不得放开，这是人之本性，好不容易团圆了安定了，也不怪她如此难舍又难舍。
　　
　　石辰珩对家人的不舍边平都看在眼里，上马后笑呵呵的对辰珩看了几眼
　　[大人很幸福啊，夫人和小少爷那么舍不得您，想必您也是心中难平这矛盾。但是大人要为皇上尽忠，这乃国事，国而后家，大人说对吗？]
　　听这口气有点哄顽儿的意思，石辰珩摇摇头叹了一声
　　[家国天下事，自有强辈定兴亡，我乃临时御前卒，边兄不必含糊我。国事家事，石辰珩是遭唾弃的那一撮人，因辰珩从来也只知家事。]
　　这不负国家兴亡，只知家中和睦的懦弱听来确让人不齿，边平却只是笑笑，没做其他接话。他知道，有些人，看似吊儿郎当一少爷，真对上是非大事之时，凭的也就是那一股少爷的硬气。这比那些官场上油混多年的人，不知强了多少辈。
　　
　　老太太听角徵羽要回去，思索了一下
　　[羽儿莫不真是要弃珩儿，她这前脚走，你后脚就要回去？]
　　[奶奶说哪里话，羽儿回去和父亲交待些事情，几日后便返回。宣佑奶奶想带吗，若嫌他顽皮，我也可带他一起。]
　　[哎呦,好不容易来个重孙，孙儿刚走，你又走，还要带他走那可不行。成成成，你回吧，记得过几日便回啊，这小子可会想你的。]
　　得了老太太的允许，角徵羽回房收拾了几件衣物，临了摸着辰珩送他的琥珀，让丫头找来根红绳串上系在了脖子上。琥珀贴上她颈口的那一刻，本是冰凉的东西让她感觉暖暖的。
　　
　　好不容易热闹起来的家里一下走掉两个主心骨，众人都觉得有些冷清。房间里，紫瑟靠在钟泊畔腿上给她考医书上的药材，问了好几个钟泊畔都答错了，紫瑟觉得不对，这等小事应该难不道钟泊畔啊。拿开书一看，果然，走神走得没边了，抓过手掌轻咬了一口
　　[想谁呢就想得这么没魂了。]
　　钟泊畔像是真想起了什么，扶着紫瑟从她腿上起来
　　[我出去一下，你好好呆家里。]
　　[什么！你也要走？]
　　紫瑟一听她也要走，连忙拽住她，虽然知道是女子，但是不自觉的就是想和她黏在一块，每天都想见着她，这种感觉很苦闷。可此时一听说她也要走，有点慌神了。钟泊畔把她耳边的一缕头发往耳后勾了勾
　　[不走。我只是出去办点事，天黑之前必定赶回来。]
　　[真的？]
　　[不骗你。小丫头不要那么多疑心，学着信我。]
　　
　　钟泊畔有些匆忙的从马厩里牵了马跑出去，一路向西追去。才追出不过两里地就在一郊外的集市追到了角徵羽。见着是她，角徵羽愣了下神，把钱付给马夫，牵了马翻身上去，根本没打算和钟泊畔说话。钟泊畔赶忙拉着马头上前拦住她
　　[你家在南街，你往西郊走？]
　　[谁说我要回家了，多管闲事，赶紧回去。]
　　她要走，钟泊畔再拦，两人就这样你追我跑的往前赶了一阵到了处没人烟的地方，角徵羽拉停马儿
　　[我不说笑，泊畔赶紧回去，不要再跟着我了。]
　　钟泊畔从马上跳下来拉住她的马绳
　　[几月前，就在我们去大名府之前，别忘了我是在哪找到你的。是汾州。]
　　
　　对于钟泊畔有些咄咄逼人的气势，角徵羽并没太在意，只是侧头看她一眼
　　[是汾州又如何，你让我找的药我在那里一个商人处寻着了，你后来不是也见着了么。]
　　[那你现在是要去哪！]
　　角徵羽的不在意让钟泊畔有些火大，她也希望真是那样，可她天生的直觉告诉她，不是的，这件事没那么简单，更何况，角徵羽现在是在往西赶。没等角徵羽作答，她继续往下说
　　[我知道昨晚你们在一起了。可这并不是不带遗憾的结束，而是开始。你要是就这样弃她而去她会疯的！你不能去那边，在那边你的噩梦随时会缠上你你忘了？我们再想办法好吗徵羽，听我的话，下来。]
　　钟泊畔伸出手去欲接角徵羽下马，两人长久的对视着。角徵羽突然说了一句
　　[我不知道你在说什么。]
　　话音没落就打马前奔，撞得钟泊畔连滚了几下摔到一边。一瘸一拐的站起来，看着前边策马奔驰就快要看不清人影的人，她只能烦躁的吼了一声。
　　
　　汾州知府刘昭达率府衙众员于汾水河桥迎石辰珩一行人，得知她来查吴则一案的人并不多，刘昭达得朝庭密旨让其相助于辰珩，他才知晓吴则一案原来还没完，也心有余悸的暗叹，幸亏皇上不疑他，否则，他也不知该如何想了。汾州战事多，他做为这里的最高长官，并不全是一介书生，倒是武将习气渐染上身，血性颇浓。刘昭达看上去约四十来岁，单论相貌而言，辰珩对他并无过多的抵触，他身后的各地各司官员都用一种试探的目光对她看来，相比于这些人，辰珩觉得刘昭达目光坦然多了。一众人待她和边平等人走下船后行礼
　　[见过提刑官大人！]
　　辰珩一路默然的从他们面前走过，她下来后更能清楚的能感觉到那些人对她的试探和回避，她现在开始怀疑，皇上把她丢到这里来，真的只是因为吴则？刘昭达待她上轿之时照例问了一句
　　[大人先去府衙，还是去卑职家中先做歇息？]
　　[去你家，我乏了。]
　　一众人好似松了口气，先前探得风声时皆不相信来的乃是一纨绔京少，只因和皇上私交甚好，所以才派来此处巡视。现在看来，风声大约没错，看这样貌和作风，不像是来办大事的料。
　　
　　辰珩左手撑在轿窗边漠然的看着从眼前滑走的人和物，皇上说，选中她的理由日后便知，这是一句托词，还是真有此事？她现在倒好奇的真想知道了。进城后发现汾州风光与东京或南方比起来真是大异，兴趣渐浓的欣赏起来，突然，眼前闪过一条黑色的东西，然后，她听见外面人声交杂的喊着
　　[捉刺客！]
　　刺客？刺谁？眼睛慢慢向右转去，一支笔直的箭插在轿板之上，箭身，正横在她的脖子前边。
　　 

作者有话要说：明天木有。。。
PS：每个码字的都该有个医生伴儿，估计都毛病不少。。。(纯属个人吐槽，不用管)-,-




38

38、旧识 ... 
 
 
　　刘昭达的家中素雅有致，这点倒显出了他的文人雅士之风。出来迎接的人辰珩一眼能看出的只有刘夫人，其中一个男子貌似他们的儿子，和刘昭达颇有几分相似。只是那从她进门就盯着她看的女子她着实看不出来和刘家是何关系，先前并没听说刘昭达有女儿，这姑娘也不似府里的丫头，还那么大胆的盯着她一直看，这让辰珩有些疑惑。等刘昭达介绍完辰珩才知道自己没猜错，那青年男子正是刘昭达的儿子刘硕。见刘昭达不打算介绍那个女子，辰珩藏在斗篷里的手伸出来指向她
　　[这是何人？刘大人可否给本官介绍介绍？]
　　
　　刘硕瞪向她的目光是在直呼登徒子，辰珩顿时有猜到几分。果不其然，刘昭达说那是他未过门的媳妇，未了停住一会又低叹一声
　　[婉清乃是吴则之女，我们两家在京之时结亲，商量好今年就给儿女们把大事办了，哪想..]
　　原来如此，吴刘两家竟是亲家，皇上不疑刘昭达的缘由也大致明了。不知这丫头为何一直盯着自己看，本空境的心思这时倒给她看出几分不自然来。轻咳了一声迎上她的目光
　　[婉清姑娘今年年纪几何？]
　　似是没料到辰珩会开口问她话，吴婉清迟了一会才答
　　[回大人，奴家今年十七。]
　　辰珩啊了一声，再找不到别的话往下接，沉着声音说了声节哀，带着边平往里走去。
　　
　　辰珩解下斗篷摘下帽子，有些倦的往椅子上一靠，原本端着洗尘水待她洗脸的丫头一时不知该如何是好。等了一会见辰珩并没注意到她，放下脸盆走了走去
　　[大人，奴家来伺候您洗尘。]
　　眼看那毛巾就要沾到自己脸上来了辰珩才清醒过来，啊的一起就起身来，挡住丫头的手
　　[不劳烦了，我自己来。]
　　丫头弄得尴尬的退下去，边平在一边暗笑，惹得辰珩白他一眼
　　[笑什么？]
　　[我笑世间还有大人这样的纯粹之人，想必夫人定是深得大人之心，下官是羡慕，羡慕。]
　　不懂他在说什么，但同意他说的后一句话，这个世间能得她心者，只角徵羽一人。
　　
　　路上惊魂一幕让辰珩洗完脸后就陷入深思，刘昭达说刺客是冲她来的，这就奇了。但也想得通，没在她来的路上动手，而是等她进了汾州城再动手，说明对付她的人并不知道她来了。是临时得了消息，得知她来此做甚，于是慌忙动手。这说明有人很不想吴则是怎么死的这件事公之于众。据刘昭达说，吴则和她遭遇的情形一模一样，只不过吴则到的时候是晚上，而且是带先头兵骑马过来，一箭射中胸口后竟在茫茫黑夜找不到箭从何方来。辰珩现在想起横在脖子上的那支箭还心有余悸。边平从窗口突然跳进来吓了她一跳，来人抱歉的呵笑几声
　　[大人受惊了。附近我查看了一遍，也让我们的人时刻巡看附近。大人可稍安心。]
　　[才刚来就差点丢了命，我看我在这安不了心了。早日结了这里的事我才能安心呐。]
　　辰珩撑着手肘靠在桌上软绵绵的说着这些话，边平一时看她看得久了些，直到刘昭达过来请他们过去吃饭，他才眨着眼收回目光，后来想想，也想不清缘由为何会那么出神的看着辰珩。
　　
　　摸不清辰珩的喜好，也入了俗流，叫了一般歌舞伎前来助兴压惊。连边平都看得眼珠很少转动了，辰珩却只是兴意阑珊的软趴在那里，刘昭达看着不对，走到边平身后拍拍他的肩悄声问道
　　[大人这可是对下官的安排有意见？]
　　边平捏着酒杯回头看了他一眼
　　[石大人并非对此不满意，只是他..算了，你去多准备些这里好吃的美食，别叫他只有酒喝。]
　　刘昭达依然让丫头去准备。丫头们依次端着食盘从厨房出来时，婉清站在外边等着，丫头们都有点奇怪，但还是行了礼。婉清应了一声走过去
　　[石大人的是哪份？我来送。]
　　丫头们都觉奇怪，但也没多问，端着石辰珩食盘的丫头转手将东西将到婉清手里。不要说刘硕，连石辰珩都奇怪吴婉清怎么端着个食盘往她这边来，捏在手里的果子忘了要去咬，等到吴婉清走到她面前来时，她才明白这到底是为何。
　　退回到刘硕身边的婉清自然没落个好脸色，得了句“刘家还不用你来献殷勤”。自个未过门的妻子向别的男人示好，就算那个男人是皇上派来巡查的官员，也用不着她出面来讨好不是。
　　
　　初月朦胧，辰珩拢了拢斗篷来遮住袭人的寒气。吴婉清在给她摆菜盘的时候说让她子时来花园荷池边相见，说是有要事相告。辰珩想了想决定赴约，如是圈套，她也想好了脱身之辞。边平带来的人见她要出去，随后跟上，辰珩并未让他止步，若真有事，有人跟着，她才好脱身。来到荷花池边时闻着一阵泥巴味，这个刘昭达还真是物尽其用，想必是冬天挖了这池里的藕吃，却没填上水，是在等春雨来？呵出一阵热气跺跺脚，这倒春寒在西北边上显得特突出，冷。听着一阵轻巧的脚步声由远及近，辰珩探头对四周看了看，没人跟着吴婉清。迎上去轻咳了一声
　　[你不顾孤男寡女之嫌一再示意我，想必是有大事。说吧，我听着。]
　　婉清双手伸出来捂了捂鼻子
　　[辰珩哥哥不认得我了？]
　　石辰珩一惊，叫她辰珩哥哥，这女子？婉清给了她一个暖笑
　　[想必辰珩哥哥是不记得我了，我父亲还在京为官之时我才六七岁年纪，也记不清老相公那年是多少岁生辰了，去你家的小孩那么多，你不记得我也是应该。我还记得你那时温和待我，不似其他大人家的小孩嫌我爹官位低微不同我玩。如今虽已过去近十年，你我也年长至此，但我认得你的笑，这真是没变呢。]
　　
　　辰珩听得她说出这段过往，一时不知如何接应，有些憨笑在那里
　　[原来我们小时候见过。我，我真是不记得了呢，忘性大，婉清妹妹不要见怪。]
　　婉清听她认她，很是高兴的往前走了几步。对辰珩看了一会，眸子里突然积出水来
　　[哥哥要为我父亲报仇啊。]
　　辰珩脸色肃穆起来，迟疑了一会递过去一块帕子
　　[我来此正是为你父亲的事，妹妹先不要难过，有什么要和我说的，现在快说。]
　　原来吴婉清早比吴则来汾州，因这边有一表亲邀她过来玩，两人小时候就是玩伴，又想刘硕也在这边，一时也就答应了。吴则过来时候有休书给她，告诉了具体日期，信中也寥寥数语的提到他此次过来所为何事。吴则到的当晚吴婉清只身前往迎接，哪想到才到城门口就听见前面有打斗声。她一时意识到可能是自己父亲有事，急奔上前，就在此时，她父亲的人追着刺客往她这边来。她站在那清楚的看到一个黑影捂着右后肩跳进了汾水河里，那时那个刺客的蒙布已在打斗中掉落，她看清了，那是一个女子。
　　
　　听得刺客是个女子，辰珩心中闪过一丝别样的感觉，来回踱了几步看向婉清
　　[如果现在你看到那个刺客，你还认得她吗？]
　　婉清眼里透出失望来
　　[伯父当天晚上就在汾水河里打捞上来一具穿着夜行衣的女尸，那女子脸上溃烂，认不出是谁来。我也记得我看到那个刺客的侧脸时，脸上的确像是溃烂的痕迹。不过天色昏暗，我不敢确认。后来一直没有人认出女尸是谁，伯父便以愤世嫉俗之辈杀害朝庭官员将此案了结。]
　　辰珩哦了一声，想想不对
　　[刺客既已死，你又何来报仇之说？]
　　一听这话婉清显得有些激动，几步走向辰珩，几乎是站到了她面前
　　[哥哥！你会相信是那些人随随便便找个官杀了泄愤吗？恕我直言，若汾州这块真有这些人，伯父和他手下的官怎么一个也没事！偏偏我爹一来就被杀了！]
　　
　　辰珩忙拉了婉清往偏角走去，哪能想她突然就这么激动了，安抚了一会才小声说道
　　[皇上也不信这个答案，所以才派我来，你不知道，我进城之时，箭已横在我脖子之上，我当然相信你爹之死不那么简单。婉清妹妹先不要激动，你若信我，暗中助我便是。]
　　吴婉清这才安静下来，吸了吸鼻子嗯了一声
　　[辰珩哥哥，还有个事，我藏在心里不知该不该说，我好害怕，难受。]
　　[当说则说，不当说则不说。]
　　辰珩看见跟着她来的人在给她打手势，知道有人往这边来了，口气有些急。婉清好像也明白了她的焦急，凑到她耳边说道
　　[我爹写给我的信没有任何外人看过，但是，刘硕有一天来找之时，我夹书信的书被翻动过。哥哥，我真不知该如何是好了。]
　　辰珩惊诧的看向她，又对不远处看看
　　[妹妹先不要乱疑心，他是你未来夫君，我暂且想不到他要害你爹的理由。但你记住，万事小心为上。]
　　辰珩是不想坏人姻缘的，可能因着角徵羽和自己的亲系，她一直认为天下的情侣都该是恩爱不疑。可婉清这么说，必就有可疑之人，至于这人是不是刘硕，小心为上总是好的。
　　
　　让边平的人一路跟着婉清护送她回房，待来人回来复信说一切安好，她这才放下心来。刚准备宽衣就寝，却听得门外有人敲门，原来是边平。懒散的靠在椅子上让他坐
　　[我这么晚出门让你担心了吧。]
　　边平自个给自个倒了杯茶摇头
　　[大人做事自有分寸。边平前来只是想确认一件事，大人去见的人既是吴则的女儿，不知她有没有和你提起女刺客的事？]
　　[有。怎么了？]
　　[既然她提起了，那下官就当即时给大人报备下官所知之情，不然到时落个知情不报的罪名可不好。]
　　边平玩味的笑笑，辰珩蹙眉看向他
　　[你知道什么？]
　　[大人可知，在这边境之地，常有西夏一品堂的人在此活动。他们这些江湖中人承李氏皇族的庇荫，一直有人替李氏皇族在宋收集军情，也做刺杀大宋官员之事。听说他们的现任头领是个女子，石大人想必也听过这个名字，那个女子，名叫，李蓦然。]
　　
　　辰珩手上的茶杯从手上脱落，摔在桌上茶水溅了她衣袖一圈，连忙站起来不让茶水流上裤腿之上。她不知道边平用这种口吻告诉她李蓦然的事是作何心思，脑子一时乱糟糟的理不清一条线出来。极力稳下气息掸掸衣袖上的茶水
　　[多谢石兄相告此事，我会留意一品堂和此事的关联。时候不早了，我想歇息了。]
　　[大人晚安。]
　　边平即时退了出去，辰珩有些颓败的坐回椅子上，捏着眉心来缓解突然而至的头痛。
　　 

作者有话要说：需要交流。。。




39

39、寒食 ... 
 
 
　　吴则的亲信当晚一开始并没有摸准刺客在哪方，后来也不知是刺客疏漏还是如何，他们找到了方向而且一直把人追到汾水河边。辰珩找来当晚和刺客交过手的人一一谈话，这事已经很明显了，有人为阻止吴则带兵前往驰援而杀了他，他大小战事也历经不少，总看汾州附近地方武将，他是最会带兵打仗的一个。不仅如此，他随身携带的行军图也被人虏了去，所以宋军在对方有针对的布防下大败。参与这件事的人有西夏人，也有宋人，这不用证实也能确定，以西夏人一方之力在大宋地上他们办不成这些事。找来奏书写了这里的情形加急往京送去，她希望赵顼能在看了这些后召她回去，下面的事非她能力所及，若非派朝庭重臣前来肃清这边的形势，这事情并非结束，只会是个开始。
　　
　　来这边清包袱里才发现里边有件自个不眼熟的衣裳，黑衣金绣，看着就很精神。角徵羽在衣服里夹着折纸，上面说：若非天气阴冷，不要穿着。因天气晴好的时候你必会出去闲逛，若惹了哪家小姐的眸子不得脱身，我岂不自寻没趣？以前是怎么也不敢想角徵羽拿起针线做衣服的，这会一件完全合她身段剪裁的衣裳摆在面前，她更加没了在这呆下去的心思，只想着能快一些再快一些赶回去。又忽然想起，走的前一天才从布匹店里买了布料，想来这衣裳是角徵羽先前就做好的，究竟是哪时候做的，她猜不到。是否那些没在一起的日子，角徵羽和她是同样的心境走过来的？
　　
　　一大早起来看天气不算晴好，但她想出去走走，今儿寒食节的第一天。这个节在京里没听过，听说现在也只有这里的人还把这节日过得这么隆重。不过在这大冷天不让生炉子，还让她吃凉拌面，她想出去找找有没有不循规蹈矩的店出现。就算不是大好的晴天，出来郊外踏青的人还是不少，围着汾水河堤边周围的人就更是多了。贩夫走卒背着各式的小玩意儿在人群中叫卖，辰珩突然想起了宣佑，那小子定是喜欢这样的场面。应了角徵羽那句话，辰珩一路目不斜视的慢踱着步子，尽量摆出个官谱来。边平一行人在她四周警惕的张望着，虽说刚来时那一箭在现在看来告诫的意味占重，辰珩现在也确实没实查下去的心思，但小心使得万年船。临过来时赵顼给他说过一句话，案子，他得督着石辰珩办好，还得在不久后完好的把石辰珩带上紫寰殿。后面的话不用明说心中都有数。
　　
　　人群中巧遇了刘硕和婉音，刘硕那小心护着婉音的样子让辰珩不忍多想。只是点头示意，她偏了路线往堤下面走去。河中有船，大大小小的船只划荡在汾水河上，商船，游船都有，辰珩一时也看得心动，船上的人传来欢声笑语让她驻足在那里空目远看，边平也不催她，出来踏青，要的不就是这份闲心。河上的风还是比岸上大些，一艘商船驶过辰珩的目光中时，她看着风吹起幔帘，一张熟悉的面容在她眼睛里出现。边平见辰珩突然向前跑去，急忙追上去
　　[大人！发生什么了大人！]
　　辰珩只是紧盯着那艘船，根本没理会他，边平顺着她的目光看过去，一时也愣住了，船上那撩着幔帘对这边看的人不是石辰珩的夫人吗？两人像在较劲一直对望着彼此，角徵羽希望石辰珩不要再追了，石辰珩则希望那艘船往岸边停下来。两人都读懂了对方的意思，却都没在此时停让一步。
　　
　　石辰珩见角徵羽就要放下帘子，本就追得气冲胸肺，当下脱了鞋子往水里扑去。她这一下去惊了一片人，瞬时有人喊着有人跳水了，岸上乱作一团。角徵羽坐的船迅速向她这边靠过来，原本准备下水救人的边平也拦了随从，看着船上的人将石辰珩救起。冻得瑟瑟发抖的石辰珩眼睛被水蒙得还看不太清面前的人，但是不用看清她也能确认站在她面前的是角徵羽。握着她的手臂哆哆嗦嗦，想说什么却实在冻得话不成句。角徵羽抱住她时她才缓下些气息来,推开角徵羽不让她的衣服继续被自己沾湿，又仔细看了她一遍
　　[我知道我没看错，为何看着我跑就是不停船？还有，你怎么突然到这边来了？]
　　角徵羽心疼的替她抹着额角的水滴，欲言又止的模样让辰珩更加心急。角徵羽还没有回话，从船舱里走出个人来，那人让辰珩目瞪口呆的站在那里。来人眼神复杂的对辰珩看了一会
　　[进来，把衣服换了。]
　　辰珩不确定的对角徵羽看去，不用问，角徵羽肯定的点了下头
　　[他是石皓弈。]
　　
　　完全不知从何问起，角徵羽和石皓弈在一起，辰珩被突如其来的脑热胀昏了脑袋，昏昏沉沉的任角徵羽替她换了身衣裳，一时觉得晕眩得起不来了。角徵羽要起身时她收紧在她腰上的手臂，角徵羽亲了亲她的额头低声哄着
　　[我不走，我去让人给你煮点热茶。]
　　腰上的力道还是没松开，角徵羽叹了一声，放弃了起身的打算，抱着她让她睡得舒服些。这船上只有她带来的衣服，石辰珩换了女装就卸下了一身逸气，此时又病态初显，小女儿的娇弱看得角徵羽很是心疼。石皓弈敲门进来，看到石辰珩一身女装，愣在那里忘了要说什么。角徵羽目光冷清的对他撇了一眼
　　[不接受也是事实，都这么多年了，我以为你早已经释怀。现在，挪开你的眼睛，我不喜欢你这样盯着她看。]
　　石皓弈握着拇指上的扳指哼了一声。转身走了两步又折回来
　　[我好不容易帮你逃出此地，你为了她真是命也不要了。不过想想你当初也是不要命了的要回到她身边。两个女人，哼...]
　　石皓弈最后一声哼，哼得比较没有底气，他心中所好，又怎能对两个女子哼得有底气。
　　
　　石辰珩醒来时角徵羽正在给她擦拭头发，凑过来的身子刚巧遮在她眼睛上，一阵清香袭进脑子里，人也清醒了些。角徵羽感觉颈间传来湿热，没预料的僵在那里，顿时又缓过来，暖和的笑了一声，坐回原处后摸了摸石辰珩的额头
　　[烧得厉害，也不知道会不会偏头痛，这么冷的天，你也真敢往水里跳。]
　　[你看着我，像是不认得我一样，那会我以为，我跳水里你也不会理我了。]
　　石辰珩这话说得断断续续，角徵羽有些心虚的避开她的目光，而后像是想通了什么，温柔的看着她的眼睛，只要石辰珩问，她就答。她来这里，不是怕死，而是怕，不能和面前这个人人在一起。哪想到等了半天也没等到石辰珩问她什么，那人只是握着她的手一个劲的盯着她看，看了一会可能觉得不够，就起身来够过角徵羽的脖子抱了过去
　　[嗯，还是你怀里暖和，比被子里都暖和。你不用说什么，我大概能猜到我们这是怎么了，我被赵顼制着，你被李蓦然制着，他们都是坏人，确是坏人。不让我们过安宁日子的坏人。]
　　
　　角徵羽被这不合气氛的嗔呢逗得笑出声来，她很感激石辰珩在这时候用这种语气和她说话，如果真的一本正经，她会有些惶恐。这小妮子一直就很懂得她的心，她这会才真切的体会到这一点。石辰珩说她觉得渴，角徵羽赶紧去外边走了一趟，回来端着热气腾腾的羊奶。看着石辰珩捏着鼻子直摇头，她可没想依她
　　[你在那么冰的水里涮了一道起来，自己摸摸额头还烧得厉害。听话啊，是有点腥味，忍忍就过去了。]
　　石辰珩突然想起来什么
　　[今儿不是寒食节，你敢生火？]
　　[那我们这是，赴汤蹈火？]
　　明白角徵羽在说什么，石辰珩突然哑哑的笑起来。角徵羽一勺一勺的喂，石辰珩也接得好，并没有先前的打死不肯喝，这倒让角徵羽好奇了
　　[不难喝了？]
　　石辰珩舔了一下嘴角的奶渍嗯的一声摇摇头
　　[你让我快点好起来，我得听话。别人算计我们，我们俩个在一起就不怕他们，对吗。]
　　忍了这么久，角徵羽终于能痛快的让眼泪流出来了。先前想的家国天下事，石辰珩背着石家祖宗会站在哪边又把她放在哪边，想得心里乱成一团。还是那句话，不怕死，只是怕在一起的日子太短暂了。现在石辰珩已经给了她明确的态度，天崩地裂都成，两个人在一起，就好。
　　
　　石辰珩嘴角还带着淡淡的奶香，亲在角徵羽的嘴角像哄小孩似的
　　[不哭不哭哦。李蓦然那些年怎么欺负的你，如今还想如何，都不怕，我在这里。]
　　[可是辰珩，那段过去很难堪，你真的不怕去面对吗。或许某一天你就会厌倦替我顶着那些不堪，到时候我们要怎么办？]
　　[你的过去都是因我而起。你是我的女人，你看看我，那时候就算身体背叛过你心却还是让你折磨着。你不要丢开我，我就已经很满足了。就像今天，你在船上看我的眼神让我很害怕。]
　　石辰珩此时突然有些理解那些所谓愚忠之人的心思了，是因为把对方当成了信仰，所以义无反顾的替对方挡着一切不好。她愿意为角徵羽“愚忠”一世，就算被人斥责也好，唾弃也罢。她相信自己心中所相信的。
　　 

作者有话要说：不知道自己在写什么。。。




40

40、融心 ... 
 
 
　　赵顼回辰珩请辞之说，上面复了四个字：水落石出。拿着这御笔圣批，辰珩不知作何反应才好。石皓弈走过来抽了她手里的纸张放下，递了杯羊奶过去，角徵羽也不知哪得来的结论，认为羊奶能止偏头痛，生怕石辰珩落下病根，这会一天得灌她五六次。多年未见，石皓弈的样貌在石辰珩看来是没变，却也变了，感觉变了。放下杯子对石皓弈左右看了看
　　[想不到时隔这些年，我们还能坐在一起喝喝茶，说说话，我感觉挺好，你觉得呢？]
　　[不怎么好，看到你就想起当年，爷爷过世我也忤逆不出孝，如今想来真是荒唐可笑。李蓦然自己也没料到会有今日之势，梁氏一族与她水火不容，帝无能替李氏一族出头，整日也忧心忡忡，李蓦然现在能护着他还在位上就已经不容易，总之一切都糟透了。当年我应李蓦然前去西夏，不是贪图权势，如今却逼着整日要争权压势，辰珩，你能理解我心里的难受对吗？]
　　石皓弈看起来确实不怎么好，辰珩也信他只是为寻祖宗而去，并非贪恋权贵。要说权，他若想在大宋为官，只要向爷爷开口，权不会小。要说富贵，他那时把金玉满堂的生意已经铺得很令人惊羡了。一时替这个哥哥有些难受。
　　
　　那天昏沉之时听到石皓弈对角徵羽说的话，想来角徵羽的事他必是清楚不少，不想再去揭角徵羽心中的伤疤，两兄妹如今还能坐在一起，她就信石皓弈不会骗她。他们在一起的时候那么久，都不用石辰珩清楚的问什么，只是看看那边正在择菜的角徵羽，再回眸过来看看他，他已经知道辰珩想问什么。他不知道辰珩听了他说的后会有什么想法，但想想，还是决定照实说。
　　
　　角徵羽在知道李蓦然对她的心思后确实开始服毒，也不知她从哪个土大夫那里弄到的奇毒，宫中御医无解，李蓦然自已也无解。可是让石皓弈没有料到的是，李蓦然竟是个痴情种子，面对越来越面目全非的角徵羽，她非但没有后退的心思，反而是越来越明目张胆的向角徵羽表达爱意。石皓弈在说到他那时也劝过角徵羽从了李蓦然时，石辰珩扫了他一眼刀，一点也不含糊的怒气。石皓弈告饶的拱了拱手，表示他错了，但是又叹了一声，这一生，能遇着对自个那样好的人，又能有几个呢？
　　
　　眼看角徵羽的身子越来越虚弱，李蓦然决定向角徵羽求婚，这事李蓦然竟然有些紧张，提前找石皓弈商量了，得到口风的角徵羽知道不能再拖，于是想了个绝辙。石皓弈不知道角徵羽的毒就是从钟泊畔手上拿的，小怪医平日里喜欢自攻自解，研制出各种奇毒来让自个解，她给角徵羽的是她还没解出的奇毒。一直想着角徵羽是拿她来对付欺她之人，哪知见了角徵羽一日不复一日的身子才惊慌的发现，这傻姑娘居然是来毒自己的。自此呆在角徵羽身边帮她解毒，角徵羽的命是她一直维系着。那日收到爷爷钟稚飞鸽传书说让她回去一趟，临走嘱咐角徵羽好好服药等她回来。新排出的药方里有味新药，她在钟稚身边这些年也难见这药，说是让角徵羽没事的时候在大夏国内四处转转，看能否找着。自角徵羽身体一日不如一日后，李蓦然已不限制她的去向，甚至几次三番与说她，让她回去看看父母家人。当然，这种自由也是相对的，她去哪里，自然是有人跟着。
　　
　　角徵羽来汾州，是因为她得知了李蓦然的人要从吴则身上拿到布防图的消息，派出的人同样是个女子，而得知这个绝密只因为那个女子鹤羽，钟情于石皓弈。角徵羽让石皓弈去汾州义庄买了具刚死去无人认领的女死囚，给其右肩刺上金灯花，换上衣行衣，毁了其面容。她原想坏了鹤羽的行动，让吴则的人追着她而来，最后跳进汾水河里让那具女尸代替她浮上来。李蓦然是没法亲自来汾州查验真假，而那朵妖娆的金灯花会做为证据，证明确是她的人死了。跟着角徵羽的两个人被石皓弈暗地里解决，一切都很顺利，只是他在船上看着角徵羽捂着肩头，身后不远处就跟着追兵时就知道有些不对了。怎么会受伤？距离那么远，只是弄出些动静来引着人追她，又怎会伤了？带来的水里蛟龙及时救起角徵羽抛下了女尸，他匆匆的带着角徵羽离开。
　　
　　鹤羽不认识角徵羽，却认得她右肩的纹刺，那是跟着李蓦然的人一开始就会烙下的印迹。她失手未得布防图，一时惶恐的不敢回去，只得传信于李蓦然
　　[欲动手之时发现黑衣人欲杀吴则，打斗之时对方将箭射入吴则胸口。对方已受惊，属下无力再拿到地图，行动败，请主人降罪。]
　　这是后来石皓弈去找鹤羽时得到的消息，他不敢相信，角徵羽杀了吴则，这太可笑了。可等角徵羽苏醒，他竟问不出角徵羽对当时的描述，最后只得到晃晃悠悠的一句
　　[我只是想将箭射在他城墙之上警告他，没想到，鹤羽..我...]
　　角徵羽选箭来警告吴则他完全理解，功力失散，远攻之器才能助她更安全的逃走。发现汾水河里的尸体后，鹤羽和石皓弈混在人群之中观看过，石皓弈的反应很难让她不相信那不是角徵羽，被水里杂物缠得褛破的衣衫也让她看到肩头的那朵金灯花。
　　
　　回去复命李蓦然，坏她事的是角徵羽，死的人，也是角徵羽，被李蓦然一脚踢得退开一丈远。
　　
　　角徵羽和钟泊畔联系上让她来汾州接她，石皓弈也就在那时和角徵羽失去了联系。一直以为李蓦然会绝不甘休的四处寻找，但事情出乎他的意料之外，李蓦然那时悲伤欲绝，似是已相信了这一事实。角徵羽自那时的煎熬一直存到现在，石皓弈最后叹了一声，说她是很苦的。
　　
　　辰珩听完这些后只是看着角徵羽，带着些许宠溺的微笑，她知她心中难过，她会让她苦尽甘来。临走前的那一夜，她看到了角徵羽肩头那朵金灯花，以及花上被剑刺伤的伤痕。后来找吴则的手下谈话，其中一个人就告诉她，他刺中了刺客的右肩，指明了位置，女尸右肩并无伤痕，而角徵羽伤痕的位置却他指出的地方同等。一直想的是李蓦然非人的虐待角徵羽，现在听到石皓弈把事情说出来，心中有了些欣慰，可转念又觉得难受至极，角徵羽为了她守住防线时，她在做什么。当角徵羽知道她和别的女子在一起后怎么没弃她而去？上天垂怜，她会回报这一切的来之不易，会用余生来护着这个女子。
　　
　　石皓弈轻咳没用，重咳几声才把石辰珩的魂唤回来，还引得角徵羽对这边侧目过来。见石辰珩就要被那抹笑勾得起身往那边走去，石皓弈握住她的手腕用了些劲力
　　[先别过去，我话还没说完。]
　　石辰珩嗯了一声
　　[还有何事？我很感谢你告诉我这些，二哥。]
　　[不是让你说感谢，坐下，等下过去也不迟。]
　　看样子石皓弈是真的还有话说，辰珩只得压制住心里涌动的激流重新坐了下来。石皓弈重新捻起桌上那张质感上乘的信纸
　　[神宗说让你查个水落石出，无非是知道了些什么。我们就猜，如果他知道是角徵羽杀了吴则，当然，他是不会管是误杀还是怎么杀的，他只会认定事实。他若就是想让你查出这个事实，你要怎么办？]
　　
　　石辰珩有些不懂，不回话，继续看着石皓弈。石皓弈叹了一声
　　[西夏与大宋一场大战在所难免，你我皆是其中的棋子。懂了吗？]
　　辰珩仔细想了想石皓弈这话，他不可能平白无故的说这些，极有可能这个二哥已经预料到或知道了些什么。她是棋子无所谓，谁叫受制于人呢。可角徵羽不行，任谁要摆她当棋子都不行。石皓弈见角徵羽向这边走来，松开辰珩的手对她深看了一眼
　　[三弟，若你永远都是我的三弟该多好。到了这，李蓦然随时会发现角徵羽的存在，或者说，她一直都知道角徵羽在哪。你们，好生保重。]
　　角徵羽见石皓弈似是要走，诶了一声
　　[二哥哪去啊，我这就要把饭做好了。]
　　这声二哥叫得石皓弈满腹酸楚，脚步更加匆忙的走出门去。
　　
　　角徵羽到了辰珩面前嗔了她一眼
　　[说什么话气他了？这不是亲人一场么，都过去这些年了。]
　　辰珩顺从的嗯了一声，走过去低头站在角徵羽面前接过她手里的菜
　　[是我不好。]
　　角徵羽听得辰珩腔里带了哽咽，一时只想为她和石皓弈闹别扭自个心里也不好受。叹了一声抚上她的背
　　[慢慢来吧，他还是很想你的。]
　　
　　角徵羽有点奇怪石辰珩今晚上的表现，像是谁惹了她一样的，一次次的要她，也不像前几日一样小心顾忌她的身子了。虽然很羞赧，但她喜欢这样的感觉，听着石辰珩在她耳边气喘吁吁的舒缓气息时，她会有种异样的感觉充斥整个身子。手指轻抚在辰珩背上来回的摩挲着，似是要帮她平息下来一般，慢慢的，手指停在了她背上。她感觉到了不对劲，贴着石辰珩的脸往下蹭了蹭，石辰珩在哭，这让她一时愣在那里。辰珩没等角徵羽问，吸了吸鼻子抬起头来，笑得有些苦涩的说道
　　[我就是感觉自己太幸福了。]
　　角徵羽释然的舒了一口气，吻上她的眼睛叹了一声
　　[你就是个小傻子。这会也能想得哭出来。]
　　角徵羽累极而睡，辰珩拥着她有些痴迷的看着她肩上的那朵妖异之花，最后力道有些重的吻上花蕊。如果真的需要还什么，那她来还。
　　 

作者有话要说：月底了，又爱又恨。更新也不会那么准时，应该也不多了。。。
还是那句话，多给意见啊，大家，不然有点没底的说。。。




41

41、非花 ... 
 
 
　　边平看角徵羽的目光让石辰珩多了份心，但又不知道自己在防什么。边平那目光很深邃，带了男子欣赏女子的意味，却又含着些许可惜。先前过来之时已听得朝庭内有人议论西夏梁氏的不讲理，这会城内号角连天，本靠在角徵羽怀里听她说话听得昏昏欲睡，这会一就而起，和角徵羽对视着彼此，都不知道发生了什么。正在愣神之际，刘府的小厮匆忙的来敲门
　　[大人，西夏人又打过来了！刘大人问您要不要去城外督战？]
　　小厮用了个又，说明这情况他都见得多了。刘昭达又怎会是真心让她去观战，大概是想让她看看这边的形势，戎马沙场之人，命悬一线，摸不清朝庭那些大人的喜好，更不知皇上的心思。正好她来了，让她瞧瞧，不用言明的是让她酌情向皇上禀报汾州之吏情。
　　
　　石辰珩不答话，只是看着角徵羽，不用问也知道她是想去的，虽不是男儿郎，却真有一腔沙场热血。也罢，让她瞧瞧去，也算圆了她这一世不可能实现的武将报国心。低笑着替辰珩拢好斗篷，最后一下力道有些重，扯得那人往她身上轻撞过来，也就就势拥住
　　[笨手笨脚的，去看看可以，也能给那些士兵鼓鼓士气。可千万别一时被热血冲昏了头，给人家添麻烦就不好了。战场之上谁上护你，那人自己可就有危险。]
　　辰珩有点委屈的哦了一声，她真有那么笨手笨脚吗？以前还常有人夸她手脚利索来着。熟不知她这手脚在练家子看来，就是个小包袱。出来才看到刘硕在外等着她，刘硕见她出来有些气傲的把马绳甩到她手上
　　[大人可想好了？别到时吓到了可不好。]
　　辰珩只是轻嗤了一声没回他，这让刘硕讨了个没趣，见辰珩已打马往前走，他赶紧跟上去。他老爹交待了，只是带这位大人过去瞧瞧什么是沙场，什么是战场，什么是人命。官场上勾心斗角的那一套到了这会全都是扯淡，他身为弃笔从戎的一介书生武将，已不懂怎么去运营权势，看着这人像是个明白的主，或许回去会说些良心话。
　　
　　辰珩在刘硕和边平的跟护下弯腰上了城楼，外面喊杀声一片，听得她鼓膜嗡嗡的，心中有种异样的感觉在跳动。刘昭达向她拱手喊了声大人，她点头过后刚想就起身去看看，却被刘硕一直把脑袋按了下来
　　[敌人此时正在猛攻！你想死吗！]
　　刘昭达刚想斥责刘硕的无礼，辰珩压了压手表示没事。三个人靠在城墙里喘着气，周边就有士兵在不断的往外刺箭，投石，心敛着惊的感觉。这会倒让石辰珩想起一件事来，婉音对她说过那句话后，她是一直怀疑刘硕就是和西夏那边勾结的一员，甚至怀疑当晚吴则的属下去追角徵羽后就是他趁机拿走了吴则身上的布防图。可这会见刘硕咬牙切齿的忍不住拿起身边的弓箭往下猛攻的样子，她又很难去相信这样的人会那么没血性的为了利益去通敌卖国。
　　
　　下面喊杀声稍弱下去时，辰珩和刘昭达直起身来。一阵腥风吹过来，辰珩忍住想吐的感觉皱紧眉头，刘昭达声音释然的叹了一声
　　[大人，他们败了。梁氏妇人扰我之心不死，却屡战屡败，我想圣上不会忍太久，或许不久之后，我大宋与西夏即将有场殊死恶战啊。]
　　辰珩心头一惊，前几日石皓弈的话还在她耳边萦绕，如今又听得刘昭达这么说，他们是都在估形势？西夏兵败走，穷寇莫追的宋兵开始回城，伤兵的痛吟听得辰珩难受，就算她是妇人之心吧，她不希望那场殊死恶战的到来。不论是神宗想振大宋天威，还是梁氏贼心不死的想继续攻宋来提高她的威望，她都希望他们不要生出那个心思来。刘硕问她是否想回去了，辰珩想了一会摇头，她留下来也能帮帮忙。
　　
　　角徵羽等辰珩等到亥时不见其归，想了一下正欲换衣出门，身后的微风让她猛然提剑转身。未出鞘的剑身被人两指夹住，看着像用力不够，却难以动弹。 角徵羽看着来人，有些惊恐的松开手里的剑往后退去，嘴里不自觉的呢喃出声
　　[师父…]
　　李蓦然很满意听到她这声师父，笑着将她的剑放下，慢步踱到角徵羽面前手掌贴上她的面颊
　　[我就知道…我就知道你会好好的。]
　　角徵羽想退开，却被李蓦然紧紧相随，随后更是被一下拥入怀中。 李蓦然对她的思念不是假的，她以感觉到，但是莫名的，她就是恐惧这种感觉。挣扎的往外推着李蓦然
　　[我既已离开，你为何不放过？我不想和你在一起，从来就不想，你不要这样紧紧相随的逼我可以吗？]
　　[不可以！]
　　李蓦然有些霸道的神情显现出来，见角徵羽怕她怕得往角落里缩，坐到床上一把扯过她又拥在了怀里
　　[我喜欢这样抱着你的感觉，从第一次抱着你就不想放开了。羽儿何苦执迷不悟，石辰珩也不过一介女子，还是个是女子就喜欢的女子，她背叛过你羽儿，而我不会。我可以一生为你等待，直至来世。我只唯你，而她不是！她不配你！]
　　
　　听到李蓦然提起石辰珩，角徵羽刚才慌乱的心稳了下来，仆人没有回报前方战事如何，也不知那笨家伙到底是在哪里在做什么，这一想有些急了。又想到，李蓦然对辰珩的事那么清楚，不知她是一直知道还是自己和辰珩来这边后被她发觉了，她才让人去查的，这种感觉很不好，随时被人盯着的悚然。她既已知那些事，必知她们现在已在一起，她本就恨辰珩，如今…缓缓将头转向李蓦然
　　[放开我。我现在要去找她，师父，我只有一句话，你若对她如何，我必相随。]
　　有些决绝的推开李蓦然站起来，却听得李蓦然淡声笑笑
　　[你肯为她毁你自己的容貌来防我靠近，又不惜假死来骗我，只为回到她身边，我是不敢伤她。但是，羽儿，我要让你看清她的真面目。我要让你，彻底死心。]
　　角徵羽不解的看向李蓦然，这个女人又想做什么？李蓦然站起来走到她面前挑起她的下巴
　　[若她再次背叛，你还肯原谅？我是不信的，对么，羽儿，我高高在上的女神？]
　　简直不可理喻！角徵羽猛然推开她往外跑去。
　　
　　给士兵们包扎好，一起吃了顿“野餐”，石辰珩心中堵着事，被灌了几口酒就有些晕头了，坐在马上有些恍惚。路两边的树稍上被风吹得沙沙响，在这黑夜的郊野让人心中警觉，边平尽忠职守的并没喝酒，一直用耳朵警觉的探听着周围。树林里传来一阵异样的风声，边平即时拉停了马头，做了止步的手势。今天只他和刘硕在，刘昭达还在军营安抚士兵，他带来的其他人都留在刘家守着角徵羽了，此时若要有人偷袭，他心中一时紧张起来。刘硕也听出了不对劲，有人在靠近他们，一个，两个…是一群！边平和刘硕两边把辰珩围住，辰珩也把酒给吓清了，对四周看了一下，大概十来个黑衣人向他们举剑靠近，也不知林中是否还有增援。边平扶了辰珩一把喝了她一声
　　[大人稳着些！]
　　一群人迅速打斗起来，辰珩坐在马上转着马头左右看着，边平和刘硕已分不出心来保护她。正紧张的看着两边，突然被人抓住背后从马上拖了下来。
　　拖住辰珩的那人正欲对她举剑欲刺，一匹马突然而至，嘶鸣声响起在辰珩耳边，然后她看到一个黄衣女子一剑挑开本欲杀她的那个黑衣人，仰望过去，犹如琼瑶宫里的玲珑降尘。
　　
　　围攻之势越来越猛，边平见有路见不平之人，而这女子武功非凡，当下下了决心
　　[姑娘拜托你带他走！看这群匪人今儿是不会罢休！]
　　辰珩摇了摇头，她不要先走，既然是冲她来，那她不能拖累别人。那女子也不急，等着辰珩做决定，帮着边平招架着匪人，只是让他们不能近辰珩的身。边平见辰珩还不肯走，有些怒气的揪住她的衣领贴近她
　　[突然出现相助之人也不可全信，可这会形势所迫只能相信于她，你和她走，我们自会想办法脱身。大人，小心！]
　　边平甩出辰珩之时，那女子正引着人围攻她，她脱身去接辰珩之时被人一刀划在肩头，但就是这样她还是稳稳的接住了辰珩。不容辰珩再说什么，动作迅速的带着她翻身上马，策马而去。
　　
　　跑出不知道多远，辰珩感觉抱着她的边道突然软了下去，转头看去，身后的人唇色发黑的摇摇欲坠，她赶紧跳下马去稳住那女子。那女子躺在辰珩怀里虚弱的咳了一声
　　[有毒。]
　　辰珩对四周看了看，这里一处荒凉，如今只有赶紧赶回城里才有办法。马儿一阵急跑此时已经脱力的跪在地上，怎么拉来不起来，辰珩叹了一声背起那女子往入城的方向跑去。跑到城中之时辰珩已是气喘得累极。看着她的焦争，伏在她背上的人目光里透出一丝复杂的眸光来。听得前方有战事，城中之人都有些警觉，辰珩敲着医馆的门半天不开，她有些怒了
　　[我乃京师派来的提刑官，再不开门休怪本官从罪于你！]
　　医馆的门吱呀一声打开，里面探头探脑的出来一个老者对辰珩他们看了一眼，辰珩赶紧拉住他
　　[大夫！救她！]
　　老朽看她并未身着官服，但好歹是一张唇红齿白的俊逸面容，又看一旁明显中毒的女子，叹了一声摇摇头
　　[进来吧。]




42

42、雾起 ... 
 
 
　　角徵羽看着床上伤痕累累的两个大老爷们，左右为难了一阵，如果此时出去寻石辰珩抛下他们似是很不道义，可不出去她也没心思照顾他们两个。门口有人推门而入，角徵羽本能的敛紧气息，进来的人是婉音，她对角徵羽笑得越温和，角徵羽越想避开她。刚想开口叫她照看下，婉音却先把话说了出来
　　[夫人快去找大人吧，这有我照看着。我这也一直担着心，大人看起来那么文弱，若救他的人也…]
　　婉音这没说完的话让角徵羽不再犹豫，原来退避的眼神突然亮了起来，轻声的对婉音说了句道谢之类的话就疾步往门外走去。马蹄声在这冷清的夜晚踩踏在青石板路上显得格外清脆，给贩夫走卒们卖早点的商贩们已经架起锅灶，，反倒是让人觉得更加冷寂。藏青色的冷天里冒出这袅袅暖烟并没让人觉出一丝热乎
　　
　　正在路口的交叉处来回寻思着走哪条道会准一些，前面出现的黑影让她眯了眼睛去看，那是一个人背着一个人在向这边走来，看了好一会她才认出，那是石辰珩，背上正着一个女子向她走来。坐在马背上一些时忘了要下去，只是愣愣的看着前方，她突然想起了某一次的相遇，也是这样她坐在马上看着她，只是那时的她命悬一线。记得当时她嘴里一直喊着救…救，一直不懂那是什么意思，后来听钟泊畔说了才明白过来。现在，她感觉又回到了那一天，然后，辰珩背着的那个女子是…一丝奇怪的惧怕蔓延上来。石辰珩也是看了好久才看清马上那人竟是角徵羽，感觉什么总算盼到了头一样大声喊了她向声，可马上的人就是没反应。这让石辰珩得一时以为自个累得眼睛不好使了，腾出出手擦了擦眼睛，确定是角徵羽，她就快累趴下了，只用尽最后的力气大喊一声
　　[娘子！]
　　角徵羽的魂被她叫回来，赶紧把马打到她面前，看着石辰珩那累得可怜的神情，一时没忍住的怜哦了两声，这让原本在她面前已露出弱势的石辰珩赶紧打起些精神。在世人眼中，始终是她该站在强势的一方，这点被迫来的习惯让她不容易扔掉。
　　
　　得知床上这昏迷不醒的姑娘是石辰珩的救命恩人，角徵羽释然的松了口气。听得石辰珩说，医馆的大夫给这姑娘看了，说是毒性是他所未见，还要另请高明。临了又不明说的表明，他已是这汾州城里对毒物最有手段的人，开了些他自个配的解毒药就让她们出来了，看来这药也并未起什么作用，那乌青的唇已向黑色去了。辰珩靠在角徵羽肩头虚弱的向她求救，救了她一命的恩人，她怎么也做不到眼睁睁看着人家就这样死去，连个姓名也不知道，虽然累极，但还是强撑着等角徵羽告诉她有希望。角徵羽反手摸着辰珩的脸安慰着她，想来想去也只有一个办法，尽快联系到钟泊畔让她赶来，如若她来得及时，一切还有挽回，如若错过，那也只能说天命如此。给石辰珩换好衣衫让她睡好，角徵羽屈膝抱坐在她身旁想事情，先前看着的那一幕让她患得患失的想了许多，除了辰珩的以前，她第二想到的就是那个女子是否就是李蓦然说过会让她彻底死心的棋子。可如今见得别人就在去与不去的边缘，她也只能叹一声自己太多疑了。
　　
　　谁也不会想到钟泊畔在角徵羽发出求救信鸽的第二天就赶来了刘家，紫瑟那低头不语的样子证明石辰珩猜得没错，她们早就到了此地，只是一直没想到什么理由出来见她和角徵羽。恼火的瞪了紫瑟两眼，紫瑟及时的往角徵羽身后藏去，钟泊畔在一旁铺整着药箱，看着小妮子的模样不自觉的笑笑，也没去说什么，她是帮凶，此时多说无益。辰珩虽然气她胡闹，但也知道此时不是追究这件事的时候，负手站在一边自个黑着脸生气的样子让角徵羽觉得这小女子越来越小老爷派头了。给三位伤士诊治结束，钟泊畔洗手听着石辰珩说这件事的经过，末了有点怪异的对她看一眼笑道
　　[大人果然好福气，危难之时必有侠女相救。这等好福我辈之人是望眼也等不到的啊。]
　　钟泊畔轻易不揶揄人，可她真要揶揄人也就很明显。不要说角徵羽和紫瑟，连石辰珩自个都听出来了，可她实在不懂这是个什么意思。角徵羽这会平下去的心又跳了起来，很是深看了钟泊畔一眼
　　[你可有话要说？]
　　钟泊畔接过紫瑟递过的毛巾仔细的擦着手，想想摇头笑，过会像是仔细想了想还是不准备说
　　[过些日子应该就会好了，再看吧。]
　　
　　约四日左右，三个人都醒了过来，原本皆大欢喜的事却出了差错。另外两个都没事，那个女子醒倒是醒来了，可她连自个是谁都不记得了，这本也算不得天大的事，问题是她不记得自个是谁却记得石辰珩是她的官人，这就闹大了。这会一众人站的站，坐的坐，都在刘家花园里围观着这场好戏。石辰珩像是怕了坐在她对面的人，拽着角徵羽的衣袖不肯松手，对面那人一看不乐意了，指着角徵羽数落她
　　[官人，你怎么能拽着别个女子的衣裳呢，这成何成统。还有那位姑娘，你能离我家官人远一点吗？]
　　晕倒一大片后，石辰珩勉强缓了过来，小心翼翼的往前探探身子
　　[姑娘你可还好？看清楚我这张脸，我和你，不认识啊。虽然你救了我，可我们确实不认识。]
　　这话虽对着那位姑娘说，可字字句句可都是说给角徵羽听的，什么娘子官人的，她冤枉。
　　
　　紫瑟不高兴的扯着钟泊畔的衣裳皱眉
　　[她在装疯卖傻？我三哥虽然长得是好看，可也不至于这样不是？再说她自个那模样也不像是非得赖着别人不可的人，你说说，到底怎么回事？]
　　钟泊畔只能摇头，这女子气息不稳，说她装疯卖傻太过，可要说她突然之间就这样也说不过去，另外两个大男人不是好好的没事吗，她这些年行走江湖靠的可不是徒有虚名。众人都在看这场戏怎么收场，有人就开始搅局了。刘硕抱着手肘来回走了两步，突然往人群前面走去
　　[我说石大人，我大宋风流才子多不羁这也不是什么秘密，官场中人有个一二三房那也属常事，你何苦这样死死咬着不认呢，我相信夫人也必会有正室风范，不会犯七出之条的，对吗？]
　　石辰珩很想呸他一声，还嫌不乱呢这？牙齿挫了两声，角徵羽按住她的肩让她噤声她才没怒起来。
　　
　　角徵羽不论此时心中是个怎样的滋味，可脸上还得摆出笑意来，这么多人瞧着，还有人搬出了七出之条来夺她。幸得没外人知道她和石辰珩并未复婚，否则今日真是大难了。轻咳了一声来缓掉自己刚才杂乱的思绪，目光柔和的看向那位女子问道
　　[这位姑娘，你不记得你自个是谁，又何以肯定石辰珩是你官人？]
　　众人吵吵了这么久，被角徵羽一问给震住，什么叫打蛇打七寸，这就是了。钟泊畔也饶有兴致的等着对方的回答，这下该没路退了吧。可那姑娘只是深思了一会，指着石辰珩慢慢的说
　　[我记得我很困，很累，想睡觉，又好痛，哪里都痛，痛得快要呼吸不过来，然后..我听到有人大声的叫了我一声…娘子。嗯，然后我就告诉自己不能睡着。醒来后我闻到了熟悉的味道，我想我一定是昏过去时记往了官人身上像嫩草一样的味道，还有，我醒来听到官人的声音和喊我娘子的那声，是一个人。石..辰珩？你是我官人，对吗？]
　　所有人都沉默了，钟泊畔一直看着那姑娘的眼睛，也没看出一丝捏造的痕迹来。事情，真的有些麻烦了。
　　
　　石辰珩趁所有人还没把她往死里推时赶紧站起来，一下拉过角徵羽半拥在怀里
　　[姑娘，事情不是你想的那样。你救了我，中了毒，不清醒，你听到的那声娘子是我在叫她。她是我娘子，唯一的。你对我的恩情我无以报答，我会想办法让你尽快想起事情来，你这段时间不要因为想不起事情来难过好吗？]
　　石辰珩话音未落，那姑娘的眼泪已经巴巴的在往地上掉了，悲伤的站起来走向石辰珩
　　[官人，我不会和姐姐争你，但你也不要不要我。我只记得你了，官人，这世上我只有你了。]
　　众人一致认为这姑娘因为先前刘硕的话即刻把自个代入为石辰珩在外养的情人，以为这会在角徵羽面前把事情闹穿了石辰珩不敢认她。这哭得可谓见者动容，角徵羽一时都有些不忍了。可不是那么回事就不是那么回事，她能在任何事情上心软，可这事是能心软的吗？石辰珩手足无措的看着面前对着她哭的人，哭得她一时都要以为自个是个负心人了。一会安慰不是，不安慰也不是，狠叹了一声，拨开人群负手而去。
　　
　　那姑娘就堵在石辰珩卧室门外，站得快成一尊石雕了，纵然是万般不情愿，角徵羽这会也没去进石辰珩的门。拐了道弯来到钟泊畔住的客房，远远的见那人横卧在窗户上拿着小瓷瓶酒在自饮自酌，见她来了才跳下窗户来开门
　　[就知道你会来。]
　　角徵羽好笑又好气的接过她递的酒放桌上
　　[我可不是来借酒消愁的，我又没愁。倒是你，这是怎么了？]
　　[先不说我。你没愁？这会堵在石辰珩门前的敢情真是尊石雕啊。]
　　[她站她的，辰珩已经把话说明了不是么。我愁什么，也还真就愁要和你凑合着住。]
　　钟泊畔原本是想继续驳她，不愁干吗来和她凑合？可转念一想，这不都不好受么，何苦非得让人苦哈哈的对着自己哭才好呢，她有这态度已经很不错了。
　　
　　不用角徵羽问什么，钟泊畔跳上窗户答她心中所想
　　[那姑娘不是在说假话，起码她不是装出来的，我先前发觉她中的毒和另外两的略有不同，可能这就是状况了。我会尽快想办法让她好起来，在这之前你要做的就是防着你的石大人可别被那楚楚动人的小妮子给楚动心了。]
　　角徵羽很是没在意的一笑
　　[你认为她会那样？]
　　[日久可生情，人心可不是和大人的姓一个字儿的。虽说你俩心中已是认定此生金石不可断，可看着点，总没什么错，好歹在外人看来，她始终是你夫君不是。]
　　角徵羽想了一会轻点了头，她明白钟泊畔说的意思，两个都是女子，谁怕谁变心似乎就低了一截下去，可这真没什么，她本来在心底最深处就存着怕，怕石辰珩哪天失心疯的要和她散，那她得疯。
　　
　　钟泊畔被扶上床时醉意浓重，还是把心底的不快吐了出来，原来是角允梁一直没对紫瑟死心，而紫瑟也一直在和他通信。原本认定了是自己的，可这会不确定的感觉折磨得她也没稳当了。角徵羽对这件事不掺和，一个是她弟弟，一个是她挚友，哪一个和紫瑟在一起她都没意见，哪一个因此而失意她都心疼，如果真到那一天，而失意的又是泊畔，她想她会更心疼些，因她懂得这其中的苦。得到会很甜，甜到别人看到腻，不得，那是别人看不到而闷在自个心中的莲心苦。
　　




43

43、目茫 ... 
 
 
　　最近汾州城里多了许多生面孔，这是刘昭达对石辰珩说的。这城里来来回回哪些人他心中有个谱，大宋和西夏此时通商基本已断，一会在这地方涌出这么多新面孔，有少数还不是过路，而是住在这里，那就有问题了。婉音对这个消息最有兴趣，她说给石辰珩的猜想是，这些人是来打探军情的，极有可能又有军情交易了，那石辰珩就可趁此机会一网打尽，其中必有人知道是谁拿走了她爹爹的布防图，也就可以顺藤摸瓜的知道是谁加害了她爹爹。石辰珩看着她的兴奋心情沉重，先不说她知道的真相，就说这猜想如果成真，那就是石皓弈和刘昭在的预言要成真了，皇上一直未曾逼迫她的态度恐怕也会即将改变。要面对的究竟是什么，她觉得惶惶。
　　
　　那个不知名的女子最后被大家取名叫作小随，因为石辰珩跟到哪里她就随到哪里，每天晚上站到只有星星在陪她了她才去睡，搁一般人那怎么也觉得有点受用了，奈何石辰珩这个小女子那不愧是姓石的，从始至终的无视。这会小随正跟着石辰珩在城里走动，钟泊畔想出了好几个方子来解这个症，多个人帮她寻药就能早一天找着真正能用的方子。石辰珩来这里转也是因着刘昭达的话过来瞧瞧到底是不是那么回事。出来时央求了角徵羽好久让她陪着一起出来，角徵羽却说入夏了，带来的都是初春的衣裳，赶着做衣裳不应她。钟泊畔在她们出门后好奇的转到角徵羽身边问
　　[这事随手丢给哪个刘府的丫头都能完成的事，为何就得亲自动手，莫非是真想要娥皇女音？]这话被角徵羽一个白眼顶回给她
　　[你还没真的和谁在一起，不明白这种感觉我可以理解。我想她里里外外穿的都是我亲手做的，就算哪天暂时不能相见，她也要在每天换衣服时想起我。]
　　角徵羽这话说得极温柔，钟泊畔听得莫名其妙的脸红了。
　　
　　辰珩往城里走了一遭，确认了刘昭达的话，这城里确来了批奇怪的人，那些人的目光和汾州当地人的目光截然不同，很容易分辨。转到卖水粉的摊上给角徵羽买了份水粉，听到后面诶的一声才记起后边还跟着个人。不解的转过头去
　　[何事叫我？]
　　后边的人嘟着嘴很是不满
　　[官人，你怎能就买一份胭脂，你是想让我用还是姐姐用？]
　　石辰珩心里哎呦了一声，只得掏钱再买一份，把这小姑娘当妹妹送份水粉总没大错，还真是个小姑娘，看着也就十六七的样子。小姑娘得了水粉很是喜欢，拿在手上来回的看，辰珩也懒得管她，径直的往前走着。前边一辆马车突然往她们这边奔来，速度极快，石辰珩回头一看那丫头果然走在道中央，赶紧蹿过去一把扯过了她。马车从她们身边擦过，小丫头像是被吓傻了一样呆在那里，石辰珩叫了好久她才回魂。就算再不怜香惜玉这会也有怜她之心了
　　[吓着了？以后走道看着点。]
　　小丫头一直对着马车离去的方向看着，听着辰珩说话好久才低下头轻声嗯了一声。
　　
　　按钟泊畔的吩咐寻了几味难寻的药草回来，钟泊畔决定在傍晚的时候试试新药。小随对治病还是极积配合的，她执拗的认为她和石辰珩有段美好的过去，她要记起来。晚饭后得了空，石辰珩守在门口，等角徵羽经过时一把抱过她的腰往屋里去，惹得角徵羽进去后就给了她手掌一口
　　[学强盗吗！]
　　[那你愿意做我的压寨夫人吗？你愿意我就是做强盗也没所谓的。]
　　石辰珩眼里的莹光闪亮闪亮的，没等角徵羽反应过来要害羞，她已经吻了过去，热烈而急切的吻，像是在诉说这几日的相思之情。吻得跌跌撞撞的倒在屋内的方桌上，石辰珩手指灵活的解着角徵羽的腰带，唇上的温热还在她颈间一种向下的扫荡。角徵羽被这热情融化得快要没有力气，但不是留着一丝理智握住石辰珩的手
　　[不要在这里。]
　　石辰珩嗯了一声抱着角徵羽就往床上去，压住角徵羽的瞬间，她听到耳边传来一声软绵的小色鬼。原本是对方无力的控诉，在她听来却成了某种奇特的催情剂，她感觉自己的身体瞬间热得骇人。
　　
　　不知是钟泊畔有心成全还是小随姑娘被治得累了，这一夜她没来石辰珩的门口站着，角徵羽难得窝在辰珩怀中一夜好梦。早上还是紫瑟前来叫门说吃早饭了才让两人不情愿的醒来，角徵羽粉嫩的肌肤让辰珩舍不得离手，一路游走到她腰间时被角徵羽按住才老实。伸了个懒腰就势环住石辰珩的脖子蹭了蹭，声音有些未睡醒的哑
　　[辰珩，我们什么时候能回去，我想嫁给你了。你看，你不去招惹都有人来惹你，我感觉不太妙，趁你的夫人还能是我，还是早些嫁了的好。]
　　辰珩心中跃起一阵激荡，一时有些哽得说不出话来，终于等到角徵羽主动提这个话题了，要感概的太多太多。回不出话来，只是把角徵羽抱得更紧。等会起床后就去问边平，皇上到底是怎么个意思，早说早了。到时知道是什么事了才能兵来将挡，水来土掩。
　　
　　石辰珩精神抖擞的模样在钟泊畔看来有些碍眼，舀了勺粥大口吞下，然后有些酸的撇了石辰珩一眼
　　[昨儿我一个人忙到子时过，结果那丫头昏了过去，我是很想找个人帮忙啊，可人家泡在药桶里，我能找的人也就那么几个不是，哪知道有些人呐…诶，我不说了。]
　　钟泊畔原本指着石辰珩能不好意思一下的，起码她昨儿晚上过去找人的时候是很不好意思了一下，那时都子时了都！可现在看看石辰珩，闷头笑得那么…她突然有点咬牙切齿的羡慕嫉妒恨。石辰珩听说小随晕了，和角徵羽对视过后得到首肯，她待会是要去看看。
　　
　　在小随房间里待了一会，这丫头气息平稳，却就是不醒来，她也没办法。钟泊畔说她应该在今天午时前会醒来，她也不能一直坐在这，还得去找边平。真是想谁谁就到，边平敲了两下没关的门走进来，面色有些肃目。辰珩觉出了有事，站起来缓缓的向他走过去
　　[何事？直说无妨。]
　　边平背着的手换到前面来，展开手里的布卷说道
　　[皇上有旨。]
　　石辰珩眼睛突然瞪大了些，皇上有旨？这时候？边平的神色不是玩笑，手上拿的更不像是玩笑，石辰珩只得跪下
　　[微臣接旨。]
　　[石辰珩需劝角徵羽即刻前往西夏为我军打探军情。钦此。]
　　石辰珩像是没听明白一样眨着眼，什么叫她需劝角徵羽…什么乱七八糟的？边平合上布卷沉着声音把赵顼没写在圣旨上的话补上
　　[她去，所有事了。她不去，我可将她就地斩立决。刺客鹤羽已抓到，角徵羽杀吴则，已成事实。]
　　
　　石辰珩觉得浑身被浇了一盆凉水。就这是君臣，这就是王道？那留她一命做什么？她也犯了死罪，理应一同上刑场，或许这在皇上眼中都不重要了。想到此，石辰珩有些没力气的坐在地上。边平看了一会弯腰去扶她
　　[皇上此战求必胜，你也看到了，西夏人是多么的无耻和反复，大宋子民因此受了多少罪。必须一战使他们从骨子里害怕我们，边关才会得安宁。你夫人占了天时地利，此去西夏，非她莫属。]
　　石辰珩推开边平伸过来的手，目光有些呆滞的看着前方。她知道赵顼的用意是为天下着想，可是为何，一定要搭上她们？求必胜不是靠一个女子深入敌后传情报就能得到的，皇上也必懂这个理，只是做个万全，可要可不要的一个选择，为何就一定要搭上她们？
　　
　　石辰珩突然病了，而小随自醒来后也突然懂事了，石辰珩病后她只是尽心的伺候，并未再说出什么非份的言辞来和角徵羽“争宠”。钟泊畔说石辰珩是急火攻心，众人想了半天也没能想出个什么事是能让石辰珩急火攻心的。角徵羽晚上没人的时候问她，她也只是默默抱着她喊头疼，是不是避重就轻角徵羽都不在意了，石辰珩在她耳边发出的隐忍哼痛让她心里一阵阵的无措，为何突然就这样了，她真是心疼得不行。
　　
　　角厚德的到来出乎所有人的意料之外，他突然到此，所有人都感觉不好，这不仅仅是感觉，角厚德面色阴沉都看到了。又一个大官到此，刘昭达想尽心意，角厚德却全部推掉，他直接点了角徵羽和石辰珩的名字，让她们两个到书房见他。角徵羽说石辰珩还病着，问他能不能等她好些了再谈，再说了，有什么事是非得这么火急火燎的赶来这边说的？角厚德只是哼了一声
　　[只要还有一口气就让她来！]
　　也不知谁把消息传到了辰珩耳朵里，角徵羽回到房里时她已经在自个换衣裳了。角徵羽赶忙接过手去帮她
　　[你起来做什么，都成这样了，还嫌不够吗。]
　　[爹既然来了，定是有急事，我没事，扶我过去吧。]
　　角厚德见了石辰珩的病态只是看了她一会，突然猛的喝一声
　　[跪下！两个不肖子！]
　　辰珩虚弱得就要去跪，角徵羽赶忙扶住她，没好气的看向自个的父亲
　　[爹你这是做什么啊，辰珩都这样了你还吓她，你能让我安会心吗？]
　　[我让你安心谁让我安心？我的好女儿你来告诉我，出了这样的事你让做爹的怎么安心？我的女儿竟嫁了个女子！]
　　
　　石破天惊的惊愕，一时无比的安静。角徵羽和石辰珩都惊得呆在那里，动也不敢动。




44

44、雾敛 ... 
 
 
　　角厚德摆明了此行来的态度，他要带角徵羽回去，再不成在汾州城里找个肯要她的男子嫁了他也同意。这态度未免太伤人，伤角徵羽，更伤石辰珩。她都已经不想去解释事情为什么会到这一步，不想再拖先人下水，因为结局已定，角厚德绝不会让步。一切都已成死局，角厚德从一开始的不拿正眼看石辰珩，到现在已是恶言相向，石辰珩最后也像失心疯一样不忍了，开始和角厚德正面相向，这一切都让角徵羽想到一个词，一地鸡毛。除了钟泊畔，众人都不知道这是怎么了，只是他们同时看出一个事实，石辰珩累了，倦了。她已经开始越来越多的和小随呆在一起，这个局面让所有人都始料未及。
　　
　　这日的太阳晒得荷花池里的荷叶更加碧绿，八月间的天气，真是反常的秋老虎。角徵羽等在辰珩门前等她来，两人对视一眼后都有些不知道说什么。辰珩受不了这感觉，抬脚要走，角徵羽在她擦身而过时叫住她
　　[辰珩，还有别的办法对吗。我们可以离开，天涯海角都可去，你要和我说话，你不要这样不理我，我会害怕。]
　　石辰珩站在那里一会，然后一言不发的低头从她身边走过，炎火的秋老虎烤得大地一片焦热，角徵羽却感觉一阵冰凉。
　　
　　站在荷花池边，石辰珩才回头对那个背影看过去，咬着下唇转过头来，看着一片碧绿发呆。角徵羽对她韧性的底线可能就快到了，现在，只差丢给她一把锋利的刀，让她来狠心的把最后一丝缕割断。荷花池里突然出现一艘小船，小随坐在上面悠闲的看着她，然后伸手向她
　　[下来吗？]
　　石辰珩叹了一声，找个清静的地方躲躲也好。
　　昨日的糟践之地已清理得如此惹人流连忘返，时间，真是过得快。但其实，也过得很慢，慢得快要熬不过去。小随坐在她对面对她笑得浅浅的，她也回着笑，这已是一种本能，不迁怒于别人，那些年学来的隐忍。小随停了船伸手在水里撩了撩
　　[大人和夫人，是否就差最后一刀了？]
　　小随说这话时并没看着辰珩，辰珩却在那一瞬眨也不眨的盯着她。小随叹了一声站起来，船有些晃悠，她伸手给辰珩
　　[大人过来扶着我好吗？]
　　
　　辰珩站起来走到她面前，刚碰到她的手，却被她一下拥进怀里。清醒得不能再清醒的声音传进辰珩的耳朵里
　　[大人，我来帮你砍下这最后一刀。我知道你舍不得，我知道你的心像在被一片一片割下，长痛不如短痛，我来帮你。]
　　角徵羽站在那感觉后颈被太阳晒得生疼，转身想走回自己的房里，目光却触及荷花池里那一幕，让她浑身发软的一幕。辰珩堵得哽咽的任小随拥着她，声音空洞得不像她在说话
　　[你知道你昏迷的时候一直在叫什么吗，你一直在叫姑姑…姑姑。徵羽不认得你，是因为你常年居西夏皇宫不出，你是西夏公主李苜蓿，你的姑姑，是李蓦然。]
　　小随，或者说李苜蓿低低笑起来，像是释然的叹了一声
　　[原来你已知晓。为何不直说？]
　　[那日你在街上遇到的马车，里面坐的人该是李蓦然，你白日见了她，晚上泊畔给你泡药施针才有效，你也才记起来不是吗。你舍不得忘记她，因，你喜欢她。]
　　辰珩说到此已带了哽咽，李苜蓿目光空洞的任她在自己怀里忍得轻颤，并没有被人挑破了心思的羞涩。
　　
　　过了会李苜蓿抱紧些辰珩，像是因害怕找着一丝慰藉般
　　[姑姑要角徵羽，我此生只听她一个人的话，她说如何，我便如何。那日边平和你在房里的对话我都已听到，你现在所做的一切都只是为了逼角徵羽离开大宋，而且你并没打算让她去做细作，只是为了让她在边平的眼下名正言顺的离开对吧。我来此的作用已经不那么明确，有人代我做了那些事，最后只要角徵羽去到姑姑身边，无论她是因为什么而去都好。我突然有点心疼你，你和我，有点像，石辰珩。]
　　[我和你，不同。我爱她，所以要千方百计的不能让她受到伤害，即使此生再无缘得见，只要她过得好。你，明明爱着李蓦然，却帮着她做这些违心的事，你不敢告诉她。我比你有勇气，我得到过幸福。而你，只能眼睁睁的看着你爱的人利用你。]
　　在这炎热的天气里，两人像是冷极一样抱得越来越紧，却已都是泪流满面。
　　
　　苜蓿哆嗦着嘴唇擦上石辰珩的脸颊
　　[我们，只是爱人的方式不同，你非我，没有资格来评判我幸不幸福。对不起，我要吻你了。]
　　辰珩感觉一阵冰冷的气息贴上自己的唇，她有些绝望的闭上了眼睛。在感觉不到对方的温度时，李苜蓿告诉她
　　[她晕过去了。]
　　瞬间无力的顺着李苜蓿的身子往下滑，没办法痛哭出声的用力忍着泣声，那一阵阵的呜咽和颤抖让李苜蓿干了的眼睛又开始滴泪。为什么好好的爱一个人会这么痛苦，是所处这个朝代的错，还是她们相爱本就是一种错。看着此时一个绝望的倒地，一个痛苦不堪的抱着她悲恸，她也开始迷茫，是否顺了李蓦然的所有才是爱她的表现？
　　
　　角徵羽醒来第一眼看到的是钟泊畔，看着她的眼神钟泊畔就知道她在问什么
　　[没有，她没有来过。到现在我也没见着她的人。] 
　　角徵羽别过头去闭上眼睛，钟泊畔正过她的头迫使她看向自己
　　[到底发生什么了？你为何会晕倒，石辰珩又去哪里了？你们之间至于闹到这个地步吗？这才多久？是你已经表明要向你爹屈服了？]
　　拉下钟泊畔的手吸了吸鼻子，角徵羽明白辰珩为什么这样对她，她父亲是绝不会善罢甘休的，看不到希望，每天还要被那些恶言相向，她受不住了。逃，又能往哪里逃，只要在大宋境内，她们就逃不脱，更何况，她不想石辰珩再受那颠沛流离的苦。可是真的，真的就已经到了要离她而去的境地了吗？她又在某一时间想得通，王惜余正是在辰珩悲痛无望之际而入的，人，真的很脆弱，附带的那个叫感情的东西，也是不是同样脆弱。
　　
　　角厚德一时变得有些不像他，女儿病成这样，他视而不见的要求角徵羽明天就他一起回京，冷酷得不像先前的他。角徵羽无动于衷的听着父亲在那数落，对于命运，她一个人抵抗不来，她生命中的那股力量已经弃她而去，那么，她去哪里都好。仔细听着石辰珩的房门有没有动静，可越等越绝望。她一时想到要起来去寻，然后大声斥责她为何为如此对她，先前说好的一切哪里去了，先前一切都是假的吗！可昏沉的坐起来后她却没办法让自己下床去，两人之间最让人心醉的莫过于不用言明的默契和灵犀，若真到了要像个弃妇一样去闹的地步，那又何苦。纵然是刀割的痛，也痛不过突然天崩地裂的昏暗。荷花池里的那一幕不断的划过她的脑子，尖锐的叫嚣着，这时已浑浑噩噩的想不清顺一件事。
　　
　　半睡半醒间感觉有人抱住她的颈间，一瞬间的惊喜抱过去，却又马上认知到了那味道不是石辰珩，用力的推开那人
　　[何人放肆！]
　　纵然是没力气这声也喝得很有气势，她骨子里已烙上了石姓，又怎能接受别人的亲近。李蓦然嘘声哄着她，手掌贴在她额头探了探
　　[烧得厉害，把这药吃了。]
　　角徵羽不知道李蓦然喂给她吃的是什么，她也不在乎了。李蓦然叹了一声，她没想到石辰珩的背弃会让角徵羽这么痛不欲生，也罢，如今已让角徵羽看清那人真心，长痛不如短痛。角徵羽感觉李蓦然在帮她穿衣服，强撑着理智拢住衣服问道
　　[做什么？师父，你，不要碰我…]
　　这我见犹怜的模样让李蓦然很想亲过去，末了只是叹一声
　　[你连我也不让碰，你想过你父亲带你回去把你嫁给男子后的情形吗？]
　　角徵羽浑身一抖，她想也不用去想，只是听李蓦然这样说就已经感觉是末日来了。李蓦然继续给她穿着衣服
　　[我“虏”你走是此时唯一的办法了。不用你同不同意，你不同意我也是要带你走的。我只要你想清楚，执拗的留下是否真的还有留下的价值。那个人，不值得你死心。羽儿，你还有我。]
　　
　　不论是否是李蓦然的计谋，石辰珩自己沦陷了，这是个不争的事实。一切外因都是借口，事实只有一个，石辰珩从来就不是一个一心一意的人。这是事实吗，是吧。角徵羽脑子一片空白的任李蓦然带她上马车，她试图去想些什么，但却总是半路被自己截回。她此生不可能再嫁男子，更不可能不孝的去自寻短见，这样被李蓦然带走，似乎真是唯一的出路了。
　　
　　站在树影里的那个人看着马车越来越远去，一时站不住的跪倒在那里，嘴唇哆动了几下，却没法说出一句话来。边平出现在石辰珩身边，伸手去扶她
　　[大人，战事即将开始，如若顺利，也不过几月时日我们便可攻下西夏，到时夫人还是你的。想必你已交待好夫人小心行事，现在只需耐心等待就好。]
　　边平是不知道李蓦然和角徵羽的恩怨，而赵顼是知道的，就算不知道李蓦然对角徵羽的心思，却能想到当年揭发山长水阔李蓦然必知是角徵羽所为，如今还要这样，她真的，心寒了。要她劝角徵羽当细作，又怎么可能！甩开边平的手站起来冷撇了他一眼，快步向刘府走去，她还有很多事要做。
　　
　　角厚德在花园里见着石辰珩向他走来，赶紧快步迎过去，两人看了一下四周无人。石辰珩赶紧把角厚德往假山角落里扯过去
　　[伯父，徵羽已被李蓦然带往西夏，她的安全你可全然放心，李蓦然费了心机的想徵羽在她身边，她定会护她安全。你告假日期也满，今夜连夜赶回京城，记住，无论真摔假摔，一定要让皇上相信你此生不能再上朝。辞官之后向南走，自会有人助你。伯父，保重。]
　　角厚德一时激动得不知如何是好，他接到石辰珩的信，知道了事情的全部经过，也知道了石辰珩是女子角徵羽却嫁这件事是先辈们早就知道的。震惊过后他决定相信石辰珩，每一步都是按她说的来走，他是看着石辰珩怎么逼着她女儿远走西夏的。他看得极难受，替石辰珩难受，一开始是带了真怒，两个女子啊。可如今他只能唏嘘。如若不是辰珩如此，角徵羽知道另一种可能就必不会走，到时边平也绝会动手。如今角徵羽顺利离开大宋，他也算稍安了块心。石辰珩说，皇上若在战事开始没接到角徵羽传过来的军情必会迁怒于他们家族，事情的大小就看战事最后的输赢，而石辰珩是做了最坏的打算，所以让他辞官避走南方。
　　
　　他终于明白角宗谅临走时说的那句可信石辰珩是什么意思了。想去握握石辰珩的手，却又想到什么赶紧缩回来，辰珩见此，豁然的轻抱了一下角厚德
　　[我知道想再叫您爹爹的心愿此生怕是无缘了。不论如何，您也曾是我爹，爹，一路保重。]
　　角厚德湿着眼睛诶了一声。此时真是多说无益，如若日后再能相见，他相信一切都好说。
　　




45

45、战寂 ... 
 
 
　　不出辰珩的所料，赵顼为了确保角徵羽会听话，当即把她送入了战场。徐禧所带的军队已攻入西夏横山地区，直逼兴庆府。边平把她带到曲珍手下时说，按这个进度，或许不需要用到角徵羽也有可能。边平把她交待给曲珍后边平就回京了。辰珩被带到永乐川时，徐禧正在此处筑永乐城。辰珩在那呆了两日，无事四处勘察过后后目瞪口呆，在她爷爷还在的时候，仁宗曾想过让她去治黄河，石中立怕事情成真，逼着石辰珩看了好些地势方面的书籍，后又在大名府跟着角厚德手下的人学到了些东西。此时她敢肯定她看得没错，手里捏着泥士回头对曲珍看了一眼
　　[曲大人，难道没人告诉徐大人，这处地势乃三面绝崖的无水之地？在此处筑城岂不自寻死路？]
　　曲珍一把扯过石辰珩往没人的地方去
　　[石大人，此话千万不可说。种谔种大人正是对徐大人谏了此言，已被发往延州了。]
　　辰珩手掌一松，泥土掉了下去，这也不让说？那这仗…
　　
　　梁氏虽不喜和李蓦然共事，可她不得不承认李蓦然对她的帮助，或者说是对西夏皇族的帮助。她派出三十万攻宋的军队即将出发，她授命李蓦然全权打探宋军军情一事。原本指望带回角徵羽能过几天安宁日子，却没料到又要忙得昏天黑地，干脆带上了角徵羽去听叶勃麻的行军布防议事，反正那些个大老粗议事之事也是有侍女伺候。披着厚厚的狐狸毛裘披风，把角徵羽几乎包裹在她怀里。到了帐前侍卫却拦了她的去路
　　[大人，您请一个人进去。]
　　角徵羽红着脸就要挣扎出来，李蓦然把她的腰收得很紧。横了侍卫一眼就要往里走，结果还是被拦了。一把握住侍卫的长戟
　　[不要命了吗，给我让开！]
　　[统帅有命，这个女子不能入内！]
　　侍卫一脸视死如归，李蓦然倒有了疑心，叶勃麻不会无缘无故和她过不去。让角徵羽在外面稍等，她说要进去问个明白。
　　
　　叶勃麻见李蓦然进来，挥开身边正喂他吃果子的女子，往李蓦然面前走了两步
　　[你来啦，来来来坐。]
　　见李蓦然有抵触之情，叶悖麻嘿了一声
　　[不是我不让你带她进来，苜蓿公主前些日子传信过来，说那女子有可能是细作，让我们防着她。你想想，她先前费了那么大力从你身边逃开，这会又乖乖和你回来了，不能不防。]
　　李蓦然沉默的想了一会，走出去找到角徵羽
　　[我让人先送你回去，这里会谈到很晚，我怕你累着。]
　　角徵羽心中狐疑，李蓦然既在先前带她来就必料到会谈很晚，这显然是假话。不让她跟着，是在防她。那为何防她？
　　
　　辰珩在营帐里左思右想不对，赵顼对此战报有极大的希望，如若被这些人刚愎自用而毁太不值得，虽然不期望打仗，可如今已是离弦之箭，收不回来。既如此，就忠于是大宋人这颗心。思及此，赶紧从床上起来，拿了纸往案台上一铺，用力的研了几个砚墨，提笔开始写她写给皇上的谏书。天蒙蒙亮时她擦了擦干涩的眼睛叫来了信使
　　[此乃八百里急报，一定要尽快送到皇上手上。]
　　信使的马匹扬起尘土飞扬，辰珩只希望他能跑快些，再跑快些。
　　
　　永乐城用了四天的时间就筑好，辰珩在城里走了一圈叹气，回头对钟泊畔和紫瑟看了一眼
　　[让你们回京怎么不听话，这里…]
　　后边的话她不知道怎么说了，一种极不祥的兆头罩在她的心间。转了一会下了决心
　　[你们两个即日回京。泊畔，紫瑟一直都好玩，不怎么听话，你要替我，照顾好她。]
　　石辰珩说的情绪不对，都听出来了，紫瑟喊了一声三哥还想说什么，被辰珩一声喝斥吓了回去。钟泊畔对辰珩看了一会，知道她是决心要她们走。叹了一声走上前小声说道
　　[那日你与角厚德谈话我听到了。你保全所有人，却把自个置于险地，是想当圣人吗？]
　　辰珩摇摇头，圣人哪里轮得到她来当，她是石家唯一的孙子，爷爷这样说的。所以这是她必须要做的事，别无选择。照顾好所有人，才是真正的一家之主。
　　
　　钟泊畔知道紫瑟舍不得石辰珩，拖了两天才走。可那日她还没能带着紫瑟走出永乐城多远，就听得郊外有人议论，说是城里有位大人通敌卖国，徐大人为稳军心，决定不等朝庭回复，三日后就将此人斩立决。紫瑟在听到那个名字时突然站起来走向说话的那个人
　　[你说什么？你刚才说那个通敌卖国的人叫什么？]
　　[你凶什么。那人叫作石辰珩啊，怎么了。]
　　紫瑟激动的就要打人，一身男装的钟泊畔赶紧将她抱住，那人对她们看一眼
　　[娘子有病就别带出来吓人，看着长得挺好的，怎么就失心疯了。]
　　钟泊畔懒得和他理论，扛着紫瑟往偏处去。两人夜深的时候潜回城墙边，果然看到了那张告示，上面画的人正是石辰珩。紫瑟激动的想上前去撕了那告示，旁边有人手脚更快的拦住了她，钟泊畔定睛一看，居然是小随，她对这个勾引石辰珩的女子没什么好感，带着紫瑟往外走，小随却一直跟着她们。
　　
　　三人在郊外聚起火堆烤着野味，等钟泊畔把紫瑟哄睡后，小随才抬起眼睛来
　　[我从城里打探到了，似乎是徐禧截到了辰珩写往京城的书信，想必是辰珩那书信里有足够让他生恶胆的理由。]
　　钟泊畔捡了些柴往火堆上添
　　[不要告诉我你是真的爱上她了才这样，总有个真正的缘由，不如说给我听。]
　　小随沉默了一会，连着叹了几声，她不回西夏，只因想到李蓦然身边有角徵羽心就会绞得痛。石辰珩说得对，她始终是做不到的，她爱李蓦然，已经爱到不能假装不在乎了。钟泊畔听完她说完事情的来龙去脉，一时不知该冲谁怒。神宗皇帝？李蓦然？李苜蓿？还是石辰珩。不是单一的是谁主导了事情演变到如今，都是随着不可逆的潮水铺向了今天。可怜石辰珩不知命是否能保，角徵羽却在和她并不远的地方恨着她，或许还会恨她一辈子。这太煎人心了。
　　
　　紫瑟因为得到了钟泊畔的保证而那么焦躁了。钟泊畔放飞手里的信鸽，她不知道这时候把一切告诉角徵羽是不是一个对的选择。知道后却不能赶过来，只能提心吊胆的受着煎熬等待。但是，她想角徵羽一定会愿意受这些煎熬，心甘情愿的。
　　
　　角徵羽站在夜风中对着窗台寂寥的望着天空，她没等来梦中的那只风筝，反而等来了一只熟悉的鸽子。李蓦然接到属下急报，说是角徵羽突然发了疯一样的要冲出去，她赶过来时看到的正是两个属下架着角徵羽在往墙角逼。走过去拉开他们抱住了角徵羽，那满脸的泪痕看得她心中一颤
　　[这是怎么了？说，到底怎么了！]
　　[你放我走，我求你了师父，你的大恩大德羽儿永生难忘，只求你现在放我走…]
　　角徵羽泣不成声。李蓦然转头看向另两个人，其中一个手上拿着信纸展在她面前给她看。李蓦然看完后大吼了一声让他们滚。她不相信这是真的，石辰珩会有这么心思缜密吗？她不是从一就是一个吊儿郎当之人吗，又怎么会…苜蓿都没有告诉她这些，她不相信这是真的。她也不要角徵羽相信，这一切都是石辰珩为了骗她回去使的诡计。
　　
　　角徵羽听着李蓦然轻呢的哄着她，趁她不注意时一把推开她往外跑去，李蓦然恼羞成怒的喊了一声
　　[就算是真的你也别想回去？利用我？我李蓦然是让人利用之人吗？把你送到我身边，你就是我的！]
　　轻功一跃，眼看就要抓住角徵羽，突然从旁边横出个人来拦住了她，两人过了几招李蓦然才看清来人
　　[苜蓿！你疯了吗！]
　　苜蓿一把抱住李蓦然的腰，阻止她继续向角徵羽追去
　　[姐姐快逃！这里有我拦住她！门外的人都已经被我解决，石皓弈就在左拐的第一个巷口等你，快去！]
　　李蓦然见挣脱不掉苜蓿，又见角徵羽已跑了出去，突然反手掐向苜蓿的脖子
　　[疯了吗？你疯了吗！放手！]
　　苜蓿仰起脖子挣扎出眼泪来，还是摇摇头
　　[对… 我.. 疯了。我.. 爱上…了…自己的…姑姑…你…杀了我吧…也能让…我…解脱…]
　　李蓦然手上的力道因为惊愕而松了下来，她刚刚听到了什么？苜蓿爱上了她？苜蓿爱她！
　　
　　角徵羽疯了一样往永乐城奔来之时，紫瑟正对钟泊畔咬牙踢脚，钟泊畔像中了定穴一样动也不动，只是任她发泄。谁也没能想到，一切都那到料不可及。她原本准备了一个易容得和石辰珩一模一样的男囚，封了他的哑穴，准备去换石辰珩，狱卒也都打点好，曲珍在永乐城当家，他是偏向石辰珩那边的。无论是否知晓，他都选择睁一只眼闭一只眼，只要到时人头落地的是石辰珩他就不管那么多。一切都已计划好，哪知道在钟泊畔要带着男囚进城的当晚夏军就已渡过永定河攻了过来，宋军退入城中城门关闭，她在那一瞬间感觉到了什么叫做绝望。
　　
　　高永亨建议在夏军没渡过永定河时突袭，徐禧竟说什么“王师不教不成列”。如今更让人绝望的事情传来，夏军围城，城中缺水已成噩梦，掘井不及泉，城中士卒渴死许多。就算石辰珩没被徐禧处决，那她被关在囚牢之中更无人管她，又哪能撑得过这噩梦？钟泊畔盼着援军快到，这是唯一的希望了。紫瑟已没有力气再冲她咬闹，呆滞的坐在那里看着永乐城的方向，喃喃的叫着三哥，钟泊畔感觉自己的心被扯得心疼。见她托付去打探消息的人回来，她赶紧迎出去，怕是什么不好的消息被紫瑟听到，那…这种不祥几乎成定局，来人告诉她，沈括的救援军受阻，而种谔，他竟因怨恨徐禧不予救援！钟泊畔一时腿软的往篱笆上靠去，完了…这回真的完了。
　　
　　据战后记
　　在援军不到的情况下，高永能曾劝徐禧殊死一搏，徐禧不听。
　　曲珍劝全力突围，徐禧不听。
　　二十日夜后，天降大雨，新筑的城墙浸水垮塌。
　　宋军饥疲不能战，夏军终攻破永乐城。
　　徐禧死。曲珍整逃出城。
　　宋军二十多万军士阵亡。
　　灵武之役，表师覆将，涂炭百万。神宗得报后在辅臣面前痛哭失声。
　　
　　一地荒芜的战场，那个文弱的书生样的女子又岂能独存？而哭，却也不能找着她的葬身之地哭，这等绝望，让人如何承受。残阳西下，那个背着落日往东而去的身影看起来格外凄凉。
　　 

作者有话要说：国庆真的好多人结婚，看多了也就想安定下来。或许还要等吧，我依然是宿命说的相信者
本来想一起更完的，奈何码字码得太久被老妈批要少玩点游戏，不然以后哪疼别叫她...-，-




46

46、秋思 ... 
 
 
　　在年头草长莺飞的时候，五岁的石宣佑已经扯着个小布包往私塾里跑了，如今已是能自个和小伙伴一起上学散学。私学一般只收八岁左右的孩童，可教书先生和石家是旧识，只当让宣佑跟着玩闹一番。私塾在处青山绿水的灵地，角徵羽站在一片飞絮里看着那个向她跑来的孩童，一时恍若隔世，曾经模糊的画面因此时相同的场景而清晰起来。那个在野花遍地里奔跑着的孩子，没有注意到不远处有个腼腆的小姑娘站在那里羞怯的笑看着她。宣佑在一群孩子的嘻闹中向角徵羽扑来
　　[娘！]
　　角徵羽从过去回来，笑着蹲在宣佑面前诶了一声，替他擦擦那汗津的小手，然后牵着往回家的路上走去。今儿散学早，宣佑很是高兴，仰头看着角徵羽
　　[娘，先生说今天是九九重阳，踏秋祈福的日子，所以只讲了会早课。娘，什么是踏秋祈福？]
　　[踏秋祈福啊，就是一家人登高山去看秋景，然后祈求...]
　　角徵羽突然想石辰珩有一年的重阳和她说过，九九重阳这天，老人登高为祈长寿，壮年登高为祈家睦，而青年登高，多是取九九双重之意来祈自己和另一半能长长久久。宣佑很想知道娘亲后面是要说什么，催促着，角徵羽只好笑着回他
　　[祈你念书听话，平安长大啊。]
　　宣佑嗯嗯的点着头，他念书很听话，先生教的他都能听懂，也会平安长大，姥姥说他一直在长个呢。
　　
　　街市上到处飘着茱萸的药香和重阳糕的诱人，看着宣佑乐哈哈的这蹿蹿那蹿蹿，角徵羽也不去拉他，小孩子生□玩。只是很奇怪，自从很久以前那次见着他向石辰珩哭着闹要吃的，现在无论和谁出门他都不闹这个了。角徵羽看着一处的重阳糕着实做得好看，对宣佑招招手
　　[佑儿过来，要不要吃糕啦？]
　　[姥姥和娘亲做的更香！不要吃。]
　　回完话又乐颠着和街上遇到的小伙伴追逐嬉闹去了。这话听得角徵羽窝心，对老板笑笑，还是买了两块，让老板包着系好，等那孩子想吃的时候再给他吃。又买了点菊花酒，祛灾祈福的“吉祥酒”啊。不用角徵羽招呼，宣佑见着娘亲要走了，赶紧跑回来抱住她，甜甜的叫了声娘。角徵羽把一块重阳糕拆给他吃，小娃还是经不住诱惑，香甜的咬了起来。过护城河桥的时候，角徵羽停了在那里，宣佑走了几步才发现她没跟上，赶紧回来好奇的仰头看着她
　　[娘你怎么了？]
　　[佑儿，我们去那个老爷爷那里，娘要和他说几句话。]
　　
　　宣佑跟着角徵羽走向那个衣衫褴褛的乞丐，小脸上挂着的都是不好奇，没觉出害怕来。角徵羽走到那乞丐面前蹲了下去
　　[老伯可还记得我？我想你是不记得了，那年...]
　　[记得记得。如今你已得命中之子，可还信老朽？]
　　果然。果然她命中注定的那个孩子就是宣佑，角徵羽有些苦笑的摇摇头，然后又很认真的点点头
　　[我信你。老伯说我命中会有一子，这孩子已经叫我娘了。老伯说我会再嫁，我也信，我必会再嫁。]
　　最后一句像是某种誓言一样，对于自己相信的笃信。老乞丐只是淡笑着点点头，见角徵羽要往他面前的碗里放钱，抬手拦了一下
　　[不如给老朽一壶酒。]
　　角徵羽把怀里的菊花酒放下，老乞丐拿起便走，走了两步回头对角徵羽呵笑道
　　[别人笑你太疯癫，你笑他人看不穿。好，好啊..]
　　
　　回到家里时才见着人差不多都到齐了，紫瑟对着同时到场的角允梁和钟泊畔一时不知该如何是好，干脆两个都不给正眼，只是帮着忙里忙外的准备膳食。好在钟泊畔的爷爷钟稚也到来了，钟泊畔一直陪着爷爷还有石老夫人两个老人家在说话，紫瑟对她的态度她也没注意。石惠带着一家老小从徐州赶来过这个重阳也是深意的，老太太重阳过后两天便是生日，他们就赶来一起过个节也给老太太贺寿，顺便再劝劝老太太，看能否接去南方住。石辰珩杳无音信已一年又大半载，永乐城是进不去了，进去了也无从查起。一家人都不说那个生与死的话题，心里存着那爷吉人自有天相，可这一天天等得人心都疼。老太太哪都能想起石辰珩，不若换个地界住是为角徵羽想，看到的不那么多想到的也就不那么多，人也会好过些。她自那日独自落魄的回来抱着宣佑哭了一顿，后来一直对家人闭口不提石辰珩，但是钟泊畔一直在帮她四海之内翻腾的找人这不是秘密。再者说，她父母都已在徐州境内安闲的过着日子，她去那边也是理所应当。
　　
　　角徵羽带着已换好衣服清洗一新的宣佑走出来，门边跑过来对她耳语了几句，角徵羽一时有些复杂的神色被紫瑟看到，赶紧过来问
　　[何事？]
　　门房吱唔了一会
　　[二，二公子回来了。]
　　门房是石家人重回京后自寻上来做活的，他自然认得石皓弈，也知道这人和石家的恩怨。此时石皓弈就在门外，他是让进也不是，不让进也不是。自从西夏被他救后，角徵羽对他再无抵触，反倒是有感激，但这事她也不能逆一家的意思。紫瑟的情神也有些复杂，她想到石皓弈，想得最多的一句就是早知今日，何必当初。她不若石辰珩那般能一了石皓弈内心的挣扎，也就没那么容易原谅。宣佑往老太太身上蹭爬上去，然后嘟囔着说句什么，老太太这才对那三人看过去
　　[啥事啊就得杵在那，过来说。]
　　
　　老太太把话听完，手指抚在银白的发丝上摸了摸
　　[老喽。还能想着回来就不错，小蚕儿，你去，接你二哥进来。]
　　老太太这心思钟稚理解，当年是她一手将石皓弈带进石家的门，那小子混账的那些日子数她最难受，如今回来之时，是在石辰珩无音讯之际，多少给老人家一个慰藉。石皓弈这些年心理的挣扎和四处奔波已让他没了当初的器宇轩昂，胡子都杂乱的长了一圈，让老太太看得有点心酸，石皓弈跪在她面前未语先泣，她也只是摸着他的脑袋叹气
　　[我当初救你之时，也万难想到有日后之事。人这一辈子啊，就是这么让人又哭又笑。看遍我身边熟识之人的际遇，我这辈子因遇着老爷子而波澜多了，我不觉着是坏事，啊。今天去山上给老头子上上香，说说话，他不是个为难人的人。]
　　石皓弈诶了一声，这些年在西夏，他遭受了什么他都不想说了，暖有限，冷至酷。如今回到这里，才是真踏实了。
　　
　　吃过午饭一家人趁着秋煦的阳光踏秋，汴京地处平原地势，说登高那真只是个说法，所以说踏秋显得实际多了。小宣佑一直念着高高高的，似乎是在找高一些的地方，惹得大人们抒怀。一家人在开阔之处走走散散，遇着好些邻里乡亲，寒暄寒暄，慢慢向着老爷子的墓地而去。老太太和钟稚叹道
　　[要我离开这里，我倒真舍不得这些邻舍。]
　　钟稚捻着胡子笑而不答，他在对一旁的孙女看，和孙女走一块的是紫瑟和角允梁，这三人行，让他看得很是有意思。角允梁明显是想单独和紫瑟走一道，自个孙女明知却不让，他们两在暗自较劲，紫瑟这丫头低头看路装什么也不知道。他就喜欢孙女这点，无论遇着什么事都先稳着，稳着，才有往前走的胜算。要是小丫头一怨一瞪一不理就凄艾的缩回去，那拿什么和人说一辈子？
　　
　　角徵羽也在对那三个人看，好一会才回过神来对宣佑看了一眼，这一看不打紧，这小人儿怎么这么沮丧？抱着他的石皓弈也觉出来了，有点尴尬的看了一眼角徵羽
　　[他不喜欢我？]
　　角徵羽愣了一下，哪能呢，这小孩又不知道大人之间的恩怨，他平日里是多希望有个叔叔伯伯的和他玩。角徵羽跟在他们后面用手指抬着宣佑的下巴笑道
　　[这就困了？]
　　宣佑没力气的摇摇头，葡萄般的眼睛里聚了些水气，黏软的说了一声
　　[娘，他不是爹爹。]
　　角徵羽瞬间呆住，石皓弈也面色复杂的停在那里，他见着了角徵羽教宣佑记住辰珩的那副画像。他也明白她的用心，是想哪一天辰珩回来，这孩子能一眼认出她来。哪想这会成了孩子心里的一个大事，他无时无刻不盼着他远行的爹爹归来，别人家的孩子有爹爹抱着到处玩他羡慕了不说，他一直等着爹爹回来抱他。如今，石皓弈的归来让他觉得委屈，爹怎么就还不回来，他想见那个爹爹，他知道娘亲也很想很想，经常对着画像看好久好久。
　　
　　见角徵羽红了眼，宣佑好像知道自己说错话了，也要跟着哭，石皓弈赶紧哄
　　[宣佑乖，不哭啊，你一哭你娘亲可真就忍不住了。我不是爹爹，但我是你爹爹的哥哥，你知道这是什么关系吗？我是你大伯，我们很亲很亲。在你爹爹没回来的时候，以后都有我来陪你玩好不好？我们一起等她回来。]
　　石皓弈这番话还是有用的，突然有了个和爹那么亲的人回来，好像离着等爹回来又近了一步，宣佑吸吸鼻子，伸手拉过角徵羽的手呼了呼
　　[娘亲，你也不哭。]
　　角徵羽被这小人儿给逗得酸楚顿失大半。落在人群后面慢慢的走着，石皓弈看着周围来来往往的人叹了一声
　　[遍插茱萸少一人啊。]
　　他这真是在思念“兄弟”了。过了一会腾出一只手从怀里摸了一阵，将一个东西交到角徵羽手上。
　　
　　角徵羽的难以置信他早已料到，神色平静的摇摇头
　　[本不想来绝你的心。可是我想，你和宣佑还有那么长的日子要走，总是要有个了结的。这不是在永乐发现的，而是我前些日子在京城所得。想必是哪个人得了它变卖至此，徵羽，我也不相承认那是事实，可是...]
　　石辰珩的这块玉佩，想也知道她自个不会随意丢弃，若不是主人不在而落入他人之手，又怎会流转于市井。石皓弈没把话说明，是因为他也把那话说不下去，太难以接受。看着角徵羽神情空荡的呆在那里，他叹了一声还想说什么，角徵羽却突然把那玉佩收入怀中，情绪也无大起大落，只是很平静的说了一句
　　[当年我接住这玉佩之后还与你，如今你还回来，这是天意。]
　　石皓弈听不太懂，只当是角徵羽一时难以接受事实，边叹息着边嘱咐她先别让奶奶知道。
　　
　　感觉角徵羽一路都在想心事，石皓弈也不说话了，抱着宣佑沉默的往前走。河堤边小贩的叫卖声不绝于耳，他在这些嘈杂的声音突然听得一声稚嫩的喊声
　　[爹爹！]
　　这一声惊得石皓弈和角徵羽都对宣佑看去，以为他想石辰珩想魔障了，却没想宣佑挣扎着要从石皓弈怀里下来，石皓弈对抗了好一会，实在拗不过他才放他下来。他一下地就往右边人群里扎去，角徵羽和石皓弈赶紧追过去。小娃跑了好一会才停住，像是失去了目标一般左右看看，然后还想不死心的往前跑。角徵羽一把拉住他
　　[好了宣佑，快到太爷的坟地了，姥姥在等我们。]
　　角徵羽说这话时目光也在对四处看，可惜她看到的只有满眼陌生，不远处一辆木车上挂满着面谱，周遭也有好些人买来戴上了，那一张张夸张的脸似是正在笑她的疯癫。
　　
　　只是她没看到，在她抱着宣佑转身后，一张冥府鬼脸谱后出的那双眼睛一直看他们，那目光中带着些疑问和不懂，更多的却是微微跃动的羞涩。
　　 

作者有话要说：下章见面，虐我不在行。这文的初衷就是一平淡种田文，只是后来停了那么久，可能构思有些偏差，但总体方向不会差，不虐的
这些天在看《三体》，书太精彩看得人有点懒惰不想码字儿。因为大致基调是不虐，见面差不多也要结了，你们怎么个意思也说给我听听




47

47、稻海 ... 
 
 
　　垂柳边上赏落日，这份恬静对坐在那笑得轻涩的女子来说是奢来的。叶顾善心里很清楚这一点，石辰珩此时的安静都是奢来的。她半年前在京兆府遇着这可怜的人时，是花了好久的力气才确认那是她认识的石辰珩。一身邋遢的呆滞让叶顾善真的很久很久都不敢上前确认，那会石辰珩正站在包子铺前流口水，老板赶她走，她似是饿极了抓了两个就跑，被人追上要打时，叶顾善这才醒神拦了上去。扶起趴在地上的人她眼泪就掉下来了，她叶顾善这辈子也没这么轻易掉过眼泪，若不是面前这张脸和那双眸子存着往日熟悉的神气，她不敢去相信，到处破伤累累的这张脸真是石辰珩。救了才发现这人右脚后根处磨得血肉模糊，都能见骨了，在这寒风肆虐的时候让人看了能让心都抽得凉起来。全身上下没处完好的地方，像是一路从很远很远的地方跌跌撞撞到此。
　　
　　在京兆府呆了半月有余，叶顾善趁石辰珩睡了时替她查了全部的伤势，外伤都好说，可把脉把出的一把乱脉让她心惊了很久，石辰珩确实神智不清了，而这也不是她脑袋上的伤一方面造成的，更多的可能源自脑子里面，那些看不见摸不着的东西。石辰珩的情况时好时坏，好的时候叶顾善找她说话，敲边鼓的问她这是从哪里来，要到哪里去，可这一问不打紧，石辰珩听了这话就狂躁得像是要吃人，还乱抓乱咬自个，那是真没心智了的对自个下狠手，见血是必然的，后来叶顾善也就不敢问了。
　　
　　半月后叶顾善起程回京，想着回京把她交给石家的人，石家的人自会问遍天下名医，那也算功德圆满了。行路到西京之时，叶顾善感觉石辰珩已经好了许多，她配的压治躁性的药还是有效。身上的伤口很多都溃烂，好起来倒没那么容易。特别是那只脚，想要好好走路，那日子还长。那晚她本欲睡了，却听得门口拄着拐杖一顿一顿的声音传来，打开门，石辰珩茫然又深邃的眸子紧紧的盯着她，她知道这是对很矛盾的词，可用来形容此刻的石辰珩恰好。她听到她说
　　[我想来了。]
　　叶顾善那晚没睡，前半夜听石辰珩说她这一路来的遭遇，后半夜看着趴在她面熟睡的人动不动就掉眼泪。置身于一场惨烈的战争中，那些血腥，恐怖，甚至肮脏都不再是耳闻，而是时时在经历着，那种肉体和精神的双重痛苦能把人折磨得想死她能想到。
　　
　　石辰珩用一种呆迷的神情说着这些，像是在梦呓一样。她逃出永乐城时就已经控制不住那种癫狂了，那些疯狂的记忆和致命的脑外伤最终折磨得她神智崩塌。和她一起逃亡的那些人把带着她一路逃到吐蕃的阿柴边境，那时她已经完全癫狂，那些人就此丢下她远走，后来她就一路痴傻疯癫的由阿柴到西宁，进入大宋境内后居然一路向东京而走。这是一种深藏在内心的理智还是巧合叶顾善不得而知，但她宁愿相信前者。就如此时的石辰珩，她虽然目光看似不清不楚，可越过那层薄雾似是又能看到她清晰得不能再清晰的心思。说到最后石辰珩显然又承受不住，摸着后脑勺手抖起来，眸子里瞬间充了血丝
　　[我为何还活着！]
　　叶顾善屏息敛气的坐在那里不乱动，轻声回了一句
　　[你是为了她。]
　　[她！哪个！是哪个！为何还不让我解脱！]
　　叶顾善刚想说什么，石辰珩却一把抓住她的手
　　[我的头好痛好痛！我想不再活了，你帮我，帮我...]
　　叶顾善知道她此时肉体上受的折磨已经超过了一切，她承受不住了。她相信石辰珩是为见角徵羽而活下来，相信她是想再见角徵羽而往东京走。既如此，她要帮她活着。
　　
　　叶顾善走过去在石辰珩身边坐下，坐下后才看她双腮浮着一层浅粉色的红嫩对着远方呆笑，一时也被她这似少女怀春般的笑给逗得笑起来。过了会又看向她：什么都不记得的感觉可好？石辰珩。在这落日之下仔细看去，会看到她的发丝里夹杂着一些银色，发丝在白，似是在诉说迟暮，这不是个好现象。封人筋脉必损人元气，更何况她的情况复杂得多，异状已显，明天会怎样，她也说不好。捡起她放在一边的阎罗殿小鬼面谱，遮在脸上对她做了个鬼脸
　　[在想什么这入神？听说你今儿跑去河堤边踏秋了，好玩么？]
　　[嗯，好玩。不过..]
　　[不过什么？]
　　[有个小孩冲我叫爹爹..他的娘亲..好美..]
　　石辰珩说完这话低头笑得有点羞怯，好似她真是人家爹爹一般。叶顾善神色敛了敛，想了好一会低叹了一声
　　[该遇到的始终要遇到，我不知道那人知道你这情况会如何打算，但我不能再把你藏着了。]
　　或许最不该想的时日无多已经摆在了面前，让石辰珩见角徵羽，然后让她来选石辰珩的前路。
　　
　　对于叶顾善的到来，石家人都有点意外，倒是宣佑很亲热的抱过去叫声善姑姑，看来叶顾善始终惦记着和赵幼安的情谊，私下对宣佑必是很照顾。这小娃竟也没提起来，角徵羽走过去想把她迎进屋内，叶顾善却用目光将她锁住
　　[你随我去个地方吧，那里有你想见的人。]
　　角徵羽浑身僵硬的站在那里，嘴唇挪动了好久才找着自己的声音，可张了张嘴唇却只发出了几声含糊不清的声音。叶顾善扶住她似是突然软绵下去的身子，转头向众人说了一句
　　[我和徵羽出去街上走走，待会回来。]
　　紫瑟还没把要跟着话说出口，钟泊畔突然握住她的手臂小声道
　　[不要出声，让她们走。]
　　说完又大声向宣佑招呼
　　[宣佑你过来，小姑姑等会带你去玩。]
　　
　　角徵羽一路混沌的在轿子里呆滞，猛的被颠簸了一下才看向叶顾善
　　[你要带我去哪，见的人是谁？]
　　原本以为叶顾善会和她说很多，然而她去听到了三个字
　　[石辰珩。]
　　她突然感觉自己就要晕厥过去了，掐了自己的胳膊一下让自己清醒一些。她没有石辰珩还活着的惊愕，只是，终于找到了，找到了。叶顾善却握住她那只手说道
　　[她，现在看起来很好，但其实，她很不好。我先让你看看她，然后再和你说一些事。徵羽，我，仅以我个人的意思我想对你说，我希望你能强大些，因她这时，要全部倒向你了。我不会问你想不想接住她，我只希望你接牢她。]
　　角徵羽有些听懂叶顾善的话了，她是在说希望她能镇定些，石辰珩，可能很不好很不好，不好到要她展开羽翼护得牢牢实实。这样一想清醒多了，神色正了回来，慌乱压了下去，沉默的等待着，等待轿子停下的那一刻。
　　
　　这是一间依水结庐的屋子，水塘下面是一片金黄的麦田，微风拂过，一阵金色的波浪打来，站在池塘边钓鱼的儒生衣衫被那波浪拂得飘逸。那是她的石辰珩，她等了好久好久的爱人，回来了。
　　
　　石辰珩见叶顾善带着个人站在那里，仔细瞧了瞧，脸上不禁又浮了些粉色，那不正是那日叫她爹爹的小子的娘亲么。正想着，浮飘微动，提杆上来一看，一条活蹦乱跳的草鱼上来了。取了鱼装进鱼篓向她们走过去，步子带着看得明显的跛，却笑得无邪，指了指身后的鱼篓
　　[这是顾善的朋友吗，我从来没见过呢，留下来吃晚饭吧，有鲜鱼汤喝。]
　　角徵羽忍了又忍的眼泪突然开始往下掉，激动和喜悦已经冲破一切束缚，她此时在石辰珩面前哭不是天经地义的事吗。石辰珩却被弄得涨红了脸，左右看了看，然后慌忙放下鱼篓
　　[你是不喜欢杀生吗？那我放了它，你不要哭，不哭..]
　　慌乱无措的就从鱼篓里抓起鱼准备往池塘里扔，角徵羽赶忙弯腰去拦，两人的手贴在一起的时候，石辰珩手上一松，鱼还是掉进了鱼篓里。石辰珩愣在那里对角徵羽看着，她感觉自己的心有点奇怪，见着这女子落泪，怎么它在疼。
　　
　　石辰珩下厨的时候，叶顾善给角徵羽说了从石辰珩那里听来的事，也说了她让石辰珩安静活着的方式。被封筋脉可解，那之后她也会记起她，同时也会记起过去的一切，更糟的是她的脑疾也会成倍的恶化，但就算不解，她的病也已经在恶化了。角徵羽从一开始哭到现在，一句话也回不出来，她想要强大一些，但是这时候做不到，怎么也做不到。叶顾善的话在她脑子里形成了画面，石辰珩遭受的那些此时正在她脑子里打转，越来越快，越来越快，形成了个漩涡，快要将她扯进去，让她溺死在里面。
　　[饭菜上桌了，五个菜，一个汤，够吃吗？]
　　石辰珩在门口响起的声音救了她，几乎瘫软的趴在桌子上，用手肘遮住眼泪不让石辰珩看见。叶顾善适时的站起来挡在角徵羽面前
　　[知道啦知道啦，再去找壶酒来，我想喝酒。]
　　石辰珩奇怪的看了叶顾善一眼，为了防她喝她都是把酒锁在地窖的，宁可只闻闻看看也不要与她同饮，说是她的身体不好不能喝，这会怎么这么大方了。接过叶顾善扔过来的钥匙转身要走，又听见里面对她喊了一声
　　[不许偷喝！]
　　石辰珩哦了一声，她没想偷喝，其实她不怎么喜欢闻酒味，那味道会冲进她的脑子里，让她有些晕眩。
　　
　　在饭桌上，石辰珩时不时偷瞄被角徵羽，却被对方直白的目光盯得有点无所适从，她看了看自己的一身男装低叹了一声，该不会误会了吧，该要让叶顾善为她备几身女装的，都不知道她为何一直只给她穿男装。要是这会别人误会她是个登徒子那可不好了，虽不懂为何同为女子她会对眼前这个人有些异样的感觉，但这也不用深究，也不能深究。舀了一勺鱼汤到角徵羽的碗里
　　[我做的不是很好吃，可叶顾善做得更不好吃。你尝尝，秋天的草鱼味道很好。]
　　叶顾善瞪了她一眼，石辰珩当没看到。角徵羽却好生羡慕起来，石辰珩认得叶顾善，就算不认得过去的她，可她认得现在的她，这着实让她很心很难受。明明是世间最亲密的两个人，此时却像陌生人一样，相隔咫尺，远似天涯，这教她如何能好生平静的坐下去。
　　
　　石辰珩吃到一半像是想起了什么，放下筷子看向角徵羽
　　[夫人大概不知道，我看着除了有腿疾似是其他都好好的，其实不然，我身子一堆怪疾不说，最大的毛病是不记得前事。叶大夫好心收留我在此养病，她说我的亲人大概在汴京，不然我也不会寻至此处来。夫人是汴京城的人吗，可曾见在过去某处见过我。我..因我觉得...我觉得你看我的目光好像是熟悉的。]
　　角徵羽顺着她的目光迎上去，两人的目光又胶着在一起，像是入了空境，眼中只有彼此。叶顾善心中哎呦了一声，要不要这样，这比苦情更虐人不是吗，她都快要忍不住一吐为快了。
　　 

作者有话要说：说狗血就狗血吧。。。




48

48、花开 ... 
 
 
　　时近腊月，这天日里就算见着天上有日头，那日头也出来的时候短，还不暖和。但这样的天如果没风的话，对石辰珩来说已经算是大好，身上因逃亡落下的毛病到了冬日里更显折磨人，由脚底升起的寒气让整个人单凭自身的热气是难以抵抗寒风肆虐的日子。这会被人伺候得太爷似的窝在虎皮里小憩，身上盖了两三件不重的裘皮，自个出来里盖了件，角徵羽过来瞧时又添了件，紫瑟走过来时还是给添了件。她现在是家里的一尊瓷器，还是很易碎无价名贵的唯一件。回来石家已两三月有余，一切都还好，除了叶顾善和钟泊畔两个人比较头大之外，真的一切都还好。
　　
　　她们两个人头大是自找的，钟泊畔在角徵羽去叶顾善那见石辰珩的第一晚时跟踪了她们，然后无比愤怒的站出来指责叶顾善是个庸医，说如果不是她，石辰珩的病到不了今天这个地步。都说同行是冤家，但悬壶济世的人好像没这个说法，叶顾善师承和钟稚是同一祖师，如今被个后辈说是庸医，她不想当这个冤家也不成了。开头两人是见面必争，给石辰珩配药时也必是你瞧不来我我瞧不来你。后来吵吵得老太太急了，央着钟稚想办法，吵总不能把石辰珩的病给吵好吧，于是乎，钟老爷子把她们两个关到一起，然后告诉她们，想不出医治石辰珩的法子，就一辈子把她俩关一块，让吵个痛快。听到这话时她们俩还在斗气斗鸡眼，倒是某个丫头心里突然就不舒服了一下。
　　
　　石辰珩回来，家里人对她该说的话都说了，不该说的话也都藏得很死。她此时还身着男装是她自个猜出的结果，她听家人让她叫石皓弈二哥，而大哥又不见人，只猜想为石宣佑是大哥的孩子，而她又长得奇像大哥，所以小子才天天追着她叫爹爹。把这想法和家里人一对，家里人当然只好顺着她想的说，于是，她为了照顾小子的心情，心甘情愿的让叫爹叫个够。有了这个前提，角徵羽是她大嫂就不用猜了，成了理所当然。角徵羽头一回听她叫自个大嫂时，眼角嘴角一起抽，抽得钟泊畔按了她背后的穴道她才缓过来。现在听着也就没那么别扭了，就如当初的大角一样，后来她一本正经的叫着她徵羽，还有些许不习惯。
　　
　　现在的石辰珩只知道自个是去太原探亲遇着了战事，受伤后不记得事了。那两个斗嘴的姑娘最终要达成的目标就是让石辰珩能记起过去的事，但又不能再犯病，加上石辰珩现在在恶化的病情，这是个难度很大很大的功课。两个人吵归吵，但是做事还是在尽全力，谁也不愿见一个历经伤痛的人就那样离去。更何况在这离去之前，她会不记得她曾深爱过一个人，而这个人，每天都伴在她身边，为她添衣问暖，和她说话解闷，会绞尽心思去想出一个新花式的菜样，只为她多吃一口饭，把身子养好些。她却不记得她了，只是认为那是一个嫂子对自己的关心。那些曾经历经的苦难是否只应苦尽甘来这四个字？石辰珩若没经历曾经的风风雨雨，她骨子里的性子是不是会如现在一样安份？角徵羽若没那些从前，又是否会把一生安定在最细微的柴米油盐酱醋茶里。这一切都已经成为猜想，她们向今天走来，已经到了该苦尽甘来，平淡度日的岁月。
　　
　　睡得迷糊的石辰珩觉得脸上有些痒，伸手抓了抓，听到一声淘气的笑声。睁开眼对面前笑得天真的小子咧了下嘴
　　[你倒是不怕冷，穿这么少不怕你娘数落你？]
　　[不怕，宣佑是男儿！爹爹病好了也不会怕冷了。]
　　石辰珩伸出手摸了摸小脑袋，她就是病好了也怕冷，她可不是男儿。小家伙是想让石辰珩陪他玩，明日是腊八，一家人忙着择豆子做腊八粥用，老太太为祈孙儿平安度过这一病灾，这几月的善事比平日里做的多多，明日施粥也是必要的。没人理他，没人和他玩，他虽然怕角徵羽数落他吵着石辰珩，但玩性比过一切，还是过来了。石辰珩抖抖身上的裘披牵上石辰珩的手，声音虽有些病怏，听起来却很舒服，或许是因为慢中有稳。她问石宣佑夫子布置的功课完成了没，换来宣佑调皮的笑眼
　　[爹你忘了，昨儿你还教我百家姓来着，我还记着呢，我们石姓在百家姓的第一百八十八个，对吗，爹？]
　　石辰珩还真忘了，只能含糊的嗯了一声。见石宣佑牵着她往花园的南角走去，有些好奇
　　[不出去吗？这是要去哪里？]
　　
　　宣佑是不敢带石辰珩出去的，就算出去走不了一段路也被抓回来，还不如安份此就让爹陪着在院里玩。他带着石辰珩来到院角，蹲下去神秘兮兮的扒了扒一堆枯叶和土堆混在一起的泥土，然后看向石辰珩
　　[爹你说这下面的种子真会治好你的病吗？]
　　石辰珩有些不懂他在说什么，也蹲下来
　　[你怎么知道这下面有种子的？]
　　[娘说的，娘说等这下面的种子发芽，开花，结出果子的时候爹的病就会好了。]
　　石宣佑这一声爹一声娘的听得石辰珩心里莫名的跳动了两下，她想角徵羽对石宣佑说这些应是哄小孩的，谁也不知道她的病哪天会好，也不知道会不会好，结小孩子一个希望，而且是这么美好的期许，让人想着也会觉得很美好。但是，种子发芽，果子发霉，正是因了时间的公正，她没有那些逆天的奢望。医治不死病，佛度有缘人，一切看天意吧。
　　
　　背后站出的阴影让石辰珩和石宣佑同时转头，角徵羽神色有些读不清的看着他们，过了好一会才对身后跟来的丫头招手
　　[带小少爷去洗手。]
　　丫头牵起石宣佑的手，他不怎么情愿走，嘟着嘴看向石辰珩，石辰珩就看向角徵羽，角徵羽不为所动。石宣佑被带走后，石辰珩也站了起来，指指脚下的泥土
　　[你向他了许了个美好的愿望，我想，如果这里面真有种子，那明天春暖的时候，这院墙上会缠满好看的花朵，那时我不在了他看着这些花儿也不会很难过，对吗。]
　　角徵羽端扣着手不回话，眼睛里涩得疼，这里让她想起太多太多，回忆在如今对她来说是比现实更狠的一把刀，她不懂她和石辰珩为何经历了这么多苦难还要继续受罪，这一刻汹涌而来的悲伤让她觉得头晕。
　　
　　石辰珩可以在她面前这么豁达的摆出看破生死的态度，却还让她附合她的清风明月，是不是太残忍了些。阻了石辰珩要离去的脚步
　　[这里确实有花的种子。在几年前石家落魄时，这土里的种子就在，那时候你说，只要它们在，一切都会恢复生机，一切都像从前一样。这土里的种子是它们的延续，而掉落它们的花朵，是我们一起栽种下的。石辰珩！我...]
　　石辰珩就那样静看着她，对她突如其来激动的态度也不意外，这让角徵羽没了往下说的勇气。钟泊畔曾问过她，是要一辈子和一个认得她的“疯子”在一起，还是要一辈子和一个不认得她的“陌生”人在一起。她首先否决了前者，并不是不能接受石辰珩不能控制的疯癫，而是怕她太痛苦，那种折磨她看着会受不了了。但是现在，她觉得选择后者的折磨正在一点一点放大，她想抱抱她，想亲近她，知道她晚上冷得瑟缩的时候想给她暖暖脚，可是却始终只能相敬如宾的做她的“大嫂”。她劝过自己不要奢求太多，石辰珩现在就在她面前，她每天都可以看到，这已经很好。现在似乎已经证明这是她当初找给自己的一个借口，怎么可能一辈子就这样近在咫尺的看着她，不能抱也不能亲，根本不能逾越“本份”，这也很残忍。
　　
　　她这样石辰珩其实是有反应的，只是不知道如何表达出来。她说的话让石辰珩不自觉的往她们之间有什么这路上想，可半道又给自己拦回来，直接否定，不可能。她是什么样的人她不记得了，可角徵羽在她心中是何等的美好，她又怎敢往下想。这一想她觉得自个的心也病了，她是个女子，眼前的人是她的大嫂，她为何老是生出些绝不该有的想法来冒犯亵渎对方。当下觉得很是对不起角徵羽，撇开目光与角徵羽擦肩而过，经过角徵羽后又停在了那里
　　[嫂嫂我..]
　　[我不是你嫂嫂！我是你还没来得及再娶过门的妻子！]
　　角徵羽的悲伤并没有停歇下去，反而是在听见这声嫂嫂后突然崩溃。在喊出这声后她自己也吓呆了，她不敢相信自己已经脱口而出，还以为只是在脑子里想想而已。好半天才敢慢慢转过身来，等看清石辰珩的脸色时她知道犯了大错，连忙过去扶去摇摇欲坠的人向屋子那边喊人过来。
　　
　　石辰珩觉得自个眼前就要看不清东西了，可她还是努力的睁大眼睛看着角徵羽，她想问她刚才的话是什么意思，她太想知道了。可嘴里张开却发出任何声音来，她伸手向角徵羽，想把她拉近一些，角徵羽也看懂了她的意思，伸手扣住她的手。她不该这么自私的，这就是对她的惩罚，人总是一面和佛祖做着承诺想要交易，却又另一面毁约不断，就这是惩罚。害怕的捂着嘴看着石辰珩，已经躺在床上的人手指像是痉挛般的缠着她的手指，别人掰也掰不开。石辰珩昏过去时钟泊畔才把她们俩的手指分开，钟稚对在场的人扫了一眼
　　[顾善的针法并不是地藏王的法器，并不能让人彻底忘却记忆，辰珩可能受刺激要想起以前的事了，现在大家来表个态，放手让这两个姑娘一试还是要她继续保持先前的样子。老太太，我知道这很难选，也不敢保证什么，你来先表个态。]
　　老太太拄着拐杖来回走了几步，看了看床上的孙儿，过会对叶顾善和钟泊畔看了一眼，点点头，解开封针才有可能治愈辰珩现在恶化的病情，这钟稚和她说过，她不想白发人送黑发人，她的孙儿应该会孝顺她这个想法。
　　
　　老太太表了态，其他人都不重要了，现在全部的人都看着角徵羽，她的态度决定一切。角徵羽脑子里混乱的响成一片，她不知道该如何选择。叶顾善走到她身后低声说道
　　[现在需要你强大的时候到了，你要坚强些，徵羽，她在等着你。]
　　角徵羽顺着这声音向石辰珩看去，清瘦得不再那么可爱的脸随着浑身的抽搐而一阵阵扭曲，她感觉手心被指尖攥得生疼，突然转身向钟泊畔，一把扯住她的衣领
　　[救她，我要她好好的。]
　　钟泊畔握住她的手点点头，慢慢凑向她的耳朵
　　[我以石紫瑟来发誓，如果她有事，你就让角允梁来求婚。好了，乖乖去外面等着，时候会很久，你要熬住。]
　　
　　角徵羽听了钟泊畔的话熬住，她感觉自己熬了太久太久，久到，她做了一个梦。梦里的窗外暖阳和煦，院墙上已经爬满了青藤，她躺在躺椅上安静的看着，蓝天碧草，蝴蝶飞蜓。她看到一个逆光而站的身影，她知道那个身影在对她笑，一只蝴蝶停落的地方刚开出的一株粉嫩花朵，她听见那个人在晨光润露中指着颤翅初蕊对她说
　　[花开了，徵羽。]
　　
　　




49

49、俏果 ... 
 
 
　　春夏交替的季节里，午后的阳光已有些灼人，石府的丫头小厮们看着自家老爷顶着片芭蕉叶在那悠闲的自个跟自个下象棋。都知道她其实没这份闲心，她真正的意图不是跟自个玩，是为了帮身后睡得正香甜的夫人挡太阳。晨时过后的阳光确实舒服，哪知这夫人在那教小少爷功课，教着教着就睡着了，这会小少爷也不知溜哪玩去了。老爷从外边回来后就摘了片芭蕉叶坐在那里不动了，先前还有小厮上前劝，说是由他来顶着，被石辰珩去去去的哄老远，末了又叫他送来茶和象棋，一直跟自个玩到这会响午到。听到身后传来熟悉的嗯哼声，石辰珩赶紧丢了手里的棋子转过头去，看着角徵羽一点一点的醒来，这是她最爱做的事，因她觉得这年月，这人也就这会得她心了。
　　
　　角徵羽醒来后伸手过去捏了捏石辰珩的脸，黏黏的说了一声真的。这石辰珩不乐意了，什么真的假的，梦见什么了这是。角徵羽用手遮在额头上挡住有些刺目的阳光，有些痴缠的看着石辰珩
　　[辰珩，我做了一个好长好长的梦，感觉这梦快要耗完我大半辈子的力气了。]
　　石辰珩蹙着眉轻呸了两声
　　[什么叫大半辈子的力气，你还没嫁给我，一辈子还没开头呢！]
　　角徵羽笑着缩回去，石辰珩赶紧给她捞起来，免得她再睡过去
　　[你梦见什么了？说给我听听。]
　　角徵羽蹭在石辰珩的颈间嗯了两声，这是不想说话，她确实不想说，也不知从何说起。过往种种在如今看来，确似一场耗尽人心力的梦魇，不说也罢。下人们看着这两人亲腻也见怪不怪了，都知道是这老爷当年做错了事惹得夫人休了他，如今想要追回，再怎么腻也不为过。石辰珩听过这话，暗地里仰天长叹，这是哪个不会编故事的散出去的话她得查查。
　　
　　四月的江南真是处处景色烂漫，是处修身养性的好地方。石惠前些年果断看准扬州进可通漕运，出可通海运优势将珩泐馆的总馆迁至扬州，如今，石家已在扬州安定下来了。再迁居对石家来说是件重大的事情，但一家人全体决定南迁，一是避时局，二是盼新启。祖上的坟茔有不愿跟着南下的老仆人打理，而四处跑商的石家商队也可经常上前修葺。石惠在得知石家要下扬州之时就买了处依山伴水的地儿，请了工匠去石府实地画图，把京里的石府原模原样的搬到了江南，这让老太太初踏进这里时很是欣喜，连赞他是有心人。这府宅原样得石辰珩都常感觉还在京城，她和角徵羽对京里留恋之物不多，搬了那些花花草草来还是养在南院角。
　　
　　珩泐馆和金玉满堂如今已在江南声名突起，两家不合为一家，老太太也说好。她说儿孙大了是要各自成家，当然得有各自的家业，都是靠自个挣来的，谁挣多谁挣少看各自本事。石皓弈身后常年尾随的那丫头叫什么鹤羽，老太太说成，到时一起成亲，两根羽毛嫁给两个孙子，很好很好。她想的很好很好在石皓弈心里不怎么好，他不知道鹤羽这样成天跟着他算什么，他不想成亲，但也不敢挑明了说来伤老太太。石辰珩倒是觉得奶奶真是懂她，她现在一心盼着角徵羽赶紧嫁给她，好像再不嫁就给人抢跑了似的。可这会的角徵羽跟她来了招柔水绕山，任凭她怎么求就是不应允，也不是不应允，就是态度不坚决，很模糊，这能把石辰珩急死。但她一急躁起来角徵羽就干脆性回娘家去，对了，她的家人早已在扬州安家，如今是扬州城里宣德楼的掌柜。
　　
　　石辰珩的生意有石惠打点着，她实在不用操什么心，更何况角徵羽现在已是珩泐馆的幕后主子，怎么盘算怎么经营她和石惠有商有量，她就更是个一无是处的甩手掌柜了。扬州地界的商人都只知道石三爷的名号，可真正和她谈过生意的还算少数，一时把她传得神乎其神的大有人在。这会宣德楼里就有人提到她了
　　[你们可不晓得那石三爷的厉害呐，听京里的叶员外说，这小子当年赌上了全部家当买下了一批别人没法运回京的布匹，后来..]
　　石辰珩正听得津津有问，角允梁突然坐她面前让她分了神。石辰珩啧了一声
　　[没事帮你爹做菜去，他老人家忙得多辛苦。]
　　角允梁眼角抽了两下，看看一旁摇着扇子喝着清茶的老爷子。这姐夫功夫见长啊，睁眼说瞎说的本事也练出来了。给自个杯里添了酒，酒壶伸到石辰珩面前又缩了回来，差点忘了，这姐夫最多只能喝果酒，这粮食酿的酒她是不能沾的。可能不忘记，面前这人是一个经过精心修复的瓷娃娃。
　　
　　他一想一堂堂男儿被人想为瓷娃娃，怎么想怎么觉得有点堵，咳了一声
　　[姐夫，我这样叫你都叫得不好意思了，你到底啥时候能把我姐娶回去？你成天来这白吃白喝的不给钱，我们也要活的不是。]
　　石辰珩被颗花生米给噎了一下，瞪了角允梁一眼暗诽：真是哪壶不开提哪壶，难怪紫瑟不喜欢你。臭小子。角允梁像是读出了她这些话，当下接道
　　[紫瑟没有说不喜欢我，她只是，只是...]
　　一提到石紫瑟，角允梁变成了个委屈的小男孩，只是了半天也说不出下面的话，哼了一声提着酒壶走了。走了几步又转过头来
　　[彼此彼此。难怪我姐不嫁给你，姐夫！]
　　在石辰珩没扔出花生米的时候角允梁赶紧逃了。
　　
　　这一幕看得角厚德看得直摇头，他曾许过诺，只要再见，一切都好说。他也确实是这样做的，两个女子一辈子他是想不通，可他也更不想再去折磨这两个受过苦难的人儿，有时候想想，两个女子能做什么呢，不就是姐妹一样做个伴一辈子，这样也挺好的。唤来了夫人让她去叫角徵羽下来，也不知这女儿怎么想的，怎么就还不嫁，他都愁喽。这在扬州建起的邻舍好友会时不时问他啥时候嫁女，意思是贵府小姐贵庚看着不小了。唉，是不小了，都这些年过去了不是。
　　
　　角徵羽慵懒的牵着石宣佑走下来，石辰珩恨不得把那些盯着她看的目光全遮了。等着角徵羽走到她面前，她有些恨恨的道
　　[成何体统！]
　　正式在扬州上了私学的石宣佑看着自家爹一脸涨红，不但不安慰，反倒是笑得有些奚落的嘿了两声
　　[爹爹你吓唬人的时候一点也不吓人。]
　　石辰珩那个气啊，刚想捉住他撒气，角徵羽松开宣佑的手让他赶紧逃了出去。角徵羽坐下喝完石辰珩面前的果酒，似是有醉意的低声道
　　[什么什么成何体统，珩姑娘？]
　　
　　石辰珩原本猪肝色的脸庞一下鲜红，低声凑向角徵羽
　　[你到底想怎么着？你不嫁还真会有别人嫁！]
　　都能气得威胁上人了，角徵羽哦呀了一声也凑过去
　　[珩姑娘，你看你你看你，整天想着吃吃喝喝，玩玩乐乐，国家正处于峰烟四起之际，有许多事情等着我们去做，我且问你，你此生最大的志向是什么？
　　[娶你做我夫人。]
　　万古不变的誓言，确实已变成了誓言。她此生的誓愿只有这一个了，娶角徵羽为妻。
　　
　　角徵羽原本玩笑的神色也僵在那里，她不是不想嫁，而是不想石辰珩一辈子都要背负着一个错误的身份活下去。她是一个女子，一个如今柔弱得让她不忍蹂躏的女子，一辈子藏在男子的躯壳里，太委屈她，太辛苦她。她想到就觉得心疼，没办法应她这个愿望。可是，面前的目光是如此透着清澈的坚定，清澈得让她能溯洄原本，她本就该是她的妻子。姆指在她的嘴角停了停，替她擦去一抹菜汁
　　[嫁给你这个吃货，我得多操劳多少心。你要对我很好石辰珩，要是让我知道你再敢在外面勾三搭四的调戏人家大姑娘小媳妇，我就...]
　　角徵羽最后那句话是含糊而过，石辰珩却听得清清楚楚。直摇着头，她不敢。等等，刚才角徵羽的意思是，她愿意了！她答应了！一下兴奋的冲起来看向角厚德
　　[岳父！你女儿答应嫁给我了！]
　　角徵羽埋着头恨，这没脑子的，也就她能做出这样的事来了。酒馆里的人可不管那么多，一窝蜂的开始起哄，石辰珩这才感觉到羞怯起来。
　　
　　先前成亲在立秋，今日结缘在夏至。夏至，鹿角解，蝉始鸣，半夏生。一个万物初长，生机盎然的时候。
　　
　　角徵羽被喜婆领着出来时，恍若昨日。她似乎看到了那个笨手笨脚的少年从马上跌下，落入她的怀里，从此注定一生纠缠的命运。
　　
　　月上柳梢头，新人拥窗后。石辰珩从把角徵羽接回来开始就充分表现了她本质上是个缠人的主儿的习性。这会进了新房更是抱着角徵羽不肯放，连角徵羽说想喝口水她也很不要脸的凑上自己的唇
　　[口水。]
　　被角徵羽一巴掌推开，恶趣味。被石辰珩缠得没办法角徵羽开始发飙了
　　[再不松开今晚上我可不客气了？]
　　石辰珩一下还没反应过来，什么不客气？就是抱着不撒手。角徵羽站在窗边对天上的月上静看了一会，突然回头看向石辰珩
　　[行了，时辰不早了，歇息吧。]
　　[还早还早，我们说说话，我想你肯定有好多话要对我说，是吧娘子，我也是有好多话要和你说。]
　　角徵羽冷笑的着着这一脸柔情，突然出手反攻抱住了石辰珩的腰
　　[是啊，官人，我有好多好多好多的话要对说，用言辞表达不清，还是用行动解释得清楚些。]
　　
　　被压在床上动弹不得时石辰珩这才回味过来，角徵羽今晚上的每一句话都有深意啊。当下生出了悔意，伸出已无衣物遮蔽的玉手呼了一声
　　[娘子手下留情！]
　　躲在窗户底下偷听的人羞得一脸绯红，原来三哥真的是...女子，还是被压..咳，她想远了。她得去找那个给她出馊主意验证三哥是三姐的那个人去，简直可恶。
　　
　　房里传来的嬉闹声让月亮听得欲加的明亮。此后的烟雨江南里，增添了一对羡煞旁人的神仙眷侣。正所谓：初春寒冬四季换，官场江湖皆浮云，他人笑谈挥抹去，此生只缠俏冤家。
　　 

作者有话要说：先前想把这章归在番外，可能是我的悲观主义在作祟，总认为事间之事不会那么完全美好。但是后来想想，还是这样结了。可能我真是个矛盾体，会悲观同时又给自己无限的希望

对于大家，真心的说句谢谢。我想懂的人会明白这里包含的意思
这下是真的结文了，谢谢大家



===============================================================
此资源由百度知道团队【誰染兰色凉薄意】 团员【沿途迷茫】收集整理
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助，谢谢。
===============================================================
