　　《师傅，给我亲一下》作者：白色的木棉花
　　文案
　　冷芯回来之后，总想着能够翻身把歌唱，却总会被半路截胡。
　　而冷白将所有的深情与温柔都给了冷芯，她说什么便是什么，却总会将其想要翻身的小心思压下去。
　　看着再次回到自己身边的那人，冷白发誓，这一世，她定要护她周全，让她活成自己想要的样子。
　　不用再去回应他人的期待，不用再为了他人而去努力，她只想她简简单单，在自己的疼爱中成长。
　　本文慢热，前期可能欢脱不起来，后期emmmm估计也欢脱不了多少，不喜勿喷，大家都是可爱的人，就不要互相伤害了
　　总想翻身的苦逼徒弟×毫不留情掐掉她念头的小气师傅

　　内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合 萌宠
　　搜索关键字：主角：冷芯，冷白 ┃ 配角：小三，木青，白灵，莫言，等等 ┃ 其它：专情
　　一句话简介：师傅，给我一个翻身的机会
　　立意：永不言败，拼劲全力，成为能够站在你身边的人


第1章 自毁修为
　　“冷芯，你可知罪”？坐于主位上的老者开口问道。
　　“我没有错，为何要认错”，跪于大殿中央的女子开口道。
　　“冷芯，事到如今，你还想要狡辩，所有的证据都已经摆在了你的面前，你还不知悔改，你真是太让为师失望了”。
　　老者的脸皮抖了抖，因为生气，让他身上那原本仙风道骨的气息，也已经消失无踪了。
　　“我没有勾结魔族，也没有和魔族的人有过接触”，女子开口，语气强硬。
　　“你......”！老者抓着扶手的手紧了紧，似是在压抑着自己的怒火。
　　所有人的目光，都汇聚在了大殿中央的女子身上。
　　而跪在大殿中央，接受着众人目光洗礼的女子，依然是一脸的冰冷，仿佛跪在这里，接受众人审判的那个人，不是她一般。
　　这是一个极美的女子，一身白色的衣裙，将她衬托的仿佛画中的仙子一般，精致的容颜上，是如同寒冰一般的冷漠。
　　“冷芯，只要你肯认错，掌门师兄也会从轻发落的”，立于老者身边的中年男子开口道。
　　“师叔，如果这件事情真的是我做的，那么我自然会承认，但若不是我做的，我就是死，也不会背着这莫须有的罪名”。
　　女子开口，声音清冷，宛如清泉一般，从人心底划过，却又不会让人觉得太过冰冷。
　　“师傅，既然您已经认定这件事情是徒儿做的，那么徒儿此时所有的辩解，都显得苍白无力”。
　　“况且徒儿并没有勾结魔教，也无心为自己辩解，既然你们都相信那所谓的证据，那也就是说，如今的天阙宫，已无我立身之处，”。
　　“徒儿冷芯，感谢师傅这些年的照顾和栽培，我愿自毁修为，自断仙根，从此我与天阙宫再无瓜葛”。
　　“不要”！中年男子大惊，可却已是为时已晚，他们只能看着女子离开大殿时，那单薄的身影，还有她那被鲜血染红的白衣。
　　“不知各位对这次的处理结果，是否满意”，坐于主位的老者沉声道。
　　此时此刻，众人从他的脸上，看不出丝毫可以称之为愤怒的情绪，可是他扶着扶手的手，却已是青筋凸起。
　　众人你看看我，我看看你，神色都有些尴尬，他们这次来天阙宫，明着是来兴师问罪的，但暗地里。
　　每个人的心里也都有着自己的小算盘，可这样的结果，却完全不在他们的计划之中。
　　“没想到令徒的性子会这么烈”，一人讪讪地道。
　　“各位来此的目的既然已经达到了，那么就请回吧”！老者开口下起了逐客令。
　　众人的脸色虽然都有些难看，但也都依次站起，陆陆续续的离开了。
　　“师弟，天阙宫以后就交给你了”，老者叹了口气，轻声道。
　　“师兄何处此言”！中年男子一惊。
　　“我连自己的徒弟都保护不了，还有何颜面做这天阙宫的掌门”，老者叹息般的道。
　　“师兄，你也不要太过自责，芯儿这孩子，就是性子太犟了”，中年人的神情显得有些无奈和伤感。
　　“我很清楚那孩子的性子，是我把她逼到这般地步的”，老者的脸皮抽了抽，脸上满是痛苦的神色。
　　“师兄”！中年男子看着他，却不知该如何开口安慰。
　　冷芯在很小的时候便被男子带上了山，之后便一直跟随他的师兄修行，这么多年了，他很清楚，对于冷芯，他的师兄已经将那个孩子，当成了亲生女儿。
　　今天发生了这样的事情，最伤心，最难过的，便是他的师兄了。
　　可是身为掌门，他的师兄必须公平的对待每一个人，今天，被各大门派找上门来，摆出那所谓的证据，他们无力反驳，更无力去证明什么。
　　所谓的信任在那个时候，也显得无比的脆弱，光凭信任，他们无法说服众人，光凭信任，他们无法堵住悠悠众口，最终，他们所能做的，便是牺牲那个孩子。
　　“师兄”，中年男子伸出手，本想拍拍对方的肩膀，但是最终却因有所顾忌又收了回来。
　　“不用劝我，我心意已决，天阙宫交给你，我放心”，老者话音落下的同时，人也出现在了大殿之外。
　　“师......”！看着对方的背影，中年男子紧追了几步，便又停了下来。
　　“唉！何为正，何为邪，不过是由人心而定，哎！罢了！罢了”。
　　“来人”，中年男子朝着门外喊道。
　　“师叔，有何吩咐”？从门外走进来一白衣青年开口道。
　　“传令下去，将外出历练的弟子全部召回山门，之后，召回守山弟子，开启护山大阵。
　　我天阙宫从此，不再与外界接触，所有门下弟子潜心修行，不再过问这世间之事”，男子叹息般的道。
　　“师叔”？青年一惊。
　　“就这样吧”！男子挥了挥手。
　　“是，师叔，我这就去办”，青年离开之前，再次看了大殿那人一眼，看到对方显得落寂的背影，下意识的叹了口气，冷芯的这件事情，让天阙宫的门人都很不痛快。
　　他们之中没有人相信冷芯会勾结魔教，可是他们却什么也做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　真的很无力啊！青年松开紧握成拳的双手，叹了口气，便去办理中年男子刚才吩咐他去办的事情了。
　　在这之后，正魔之间的矛盾彻底爆发，正魔大战，各大门派损失惨重。
　　只有已经选择避世的天阙宫，幸免于难，没有受到这次大战的波及，而整个大陆的格局，也因为这次的大战，而发生了巨大的变化。
　　这是后话，暂且不提。
　　离开天阙宫之后，冷芯不知道自己走了多远，也不知道自己身处何处。
　　她自小便在天阙宫长大，跟随师父勤奋修行，还从未出过山门，这是她第一次下山，同时也是她最后一次下山。
　　她很清楚，在她有生之年，怕是再也没有机会回到天阙宫了。
　　拖着沉重的脚步向前走去，她不知道自己身处何处？也不知道自己应该去往何处？
　　因为她已经无处可去了，于是，她便认准了一个方向，直到她再也无法前进一步，直到她的体力透支，直到她摔倒在地，再也站不起来。
　　没有想到自己也会有如此狼狈的一天，这是她昏迷之前，所产生的唯一的一个想法。
　　“阿娘，这里有个人”，少年大声喊道。
　　“哎呀，这个姑娘怎么伤的这么严重，小三，你先把她带回家，我去找宋大夫”，妇人道。
　　“知道了，阿娘”，少年将昏迷中的女子扶了起来，但他却在看到对方的容貌时，差点因为激动而松开手。
　　“小三，你在干什么”？妇人走了几步，才发现身后的人并没有跟上来，回头才发现，身后的人一副傻愣愣的样子，妇人返回，拍了拍对方的脑袋。
　　“阿娘，这个姐姐长的好漂亮”，被妇人拍了一巴掌，少年才算是终于回过神来了，有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　看到被儿子背在背上女子的容貌时，妇人眼中的惊艳一闪而逝，许是同为女子的原因，妇人并没有像少年一样愣神。
　　“快点回去吧！看这个姑娘的伤势不轻，要赶快让宋大夫给看看才行”，妇人道。
　　“知道了，阿娘”，少年应了一声，背着女子便小跑着离开了。
　　看着少年跑远的背影，妇人摇了摇头，也快步跟了上去。
　　“这个姑娘的伤势颇重，不仅失血过多，而且她还拖着这幅重伤之躯，走了不少的路，只怕她的这个病是根除不了了”。
　　“我先给她开点药，她这个身子以后就要靠药物来慢慢调养了”，宋大夫摸了摸自己的白胡子。
　　“麻烦您跑这一趟了”，妇人看了一眼躺在床上的女子，对着老者道。
　　“客气了，有事的话再来找我吧！我就先回去了”，宋大夫道。
　　“我送您”，妇人道。
　　两人离开之后，少年看着躺在床上，双眼紧闭的女子，脸红了红，抓起桌子上的药便冲了出去。
　　这里是什么地方？女子从床上坐起，揉了揉自己的额头，看着这个对她而言很是陌生的地方，眼中没有一丝波澜，脸上也依然是冷冰冰的，没有丝毫身处陌生环境的慌乱和疑惑。
　　“姑娘，你醒了”！妇人推开门，便看到了坐在床上的女子。
　　听到声响，冷芯转头看去，便看到一个妇人，端着一个药碗走了进来，而在她的身后，还跟着一个身穿灰色衣袍的少年。
　　少年看上去十一三四岁的样子，但从他的脸上却看不到同龄人应该有的稚嫩，反而是一脸的坚毅，想来这也和他所处的环境有关。
　　“是你们救的我”！冷芯开口，声音冷冷清清的，不带一丝烟火。
　　“是的，姑娘，有什么话一会再说，你先趁热把药喝了”，妇人走近床边，将药碗递给了她。
　　“谢谢”，冷芯接过药碗一饮而尽，“多谢两位的救命之恩”，冷芯摸了摸手上的空间戒指。
　　眼神闪了闪，如今的她灵力尽失，这枚空间戒指对现在的她来说，已经失去了它原本存在的意义。
　　微微叹了口气，冷芯将手移向了腰间，解下腰间的圆形玉佩，“救命之恩，无以为报，小小心意，还请收下”。
　　“姑娘，快别这样”，妇人将手中的药碗递给了身后的少年，将冷芯递过来的玉佩推了回去。
　　“您就收下吧！我这边也没有带其它的东西”，冷芯道。
　　“真的不用了，姑娘，你快收起来吧”！妇人站起，远离了床边一步，这个姑娘，不管是从衣着还是从气质上看，都不似凡人，她们会救对方，也并不是为了向其索要报酬。
　　看到对方不肯收下，冷芯也并未强求，而是将玉佩放在了床边，而她自己也下了床。
　　“这段时间，有劳两位照顾了，我的身体已无大碍，这边就不打扰了”，冷芯朝妇人弯了弯腰。
　　“姑娘，请等一下”，妇人叫住了准备离开的冷芯，看了一眼放在床边的玉佩，眼中划过一抹无奈，“姑娘可有去处”？
　　“去处”？冷芯的眼中划过一抹茫然，“总会有的”。
　　“姑娘，若是没有合适的去处，是否愿意留下来呢？这里正好有间空房可以住人，姑娘若是不嫌弃，就留下来吧！至于费用就用你的那枚玉佩来抵消吧”！妇人道。
　　“留下来吗”？冷芯的眼眸沉了沉，离开天阙宫之后，她确实已经无处可去，那么留下来，或者去往别处，对她来说也没什么区别。
　　“那就有劳了”，冷芯转身对着妇人开口道。
　　“姑娘，你就不要这么客气了”，妇人上前一步，本想扶对方一把，却又似想起了什么一般，将手收了回来，“我带你去看看房间”，妇人说着便越过了她。
　　“那就麻烦您了”，冷芯直起身子跟了上去。
　　“就是这里了，地方有点偏僻，房子也有点小”，妇人的神情有些不太自然。
　　冷芯一看便知出身高贵 ，像她们这种朴素而简陋的地方和对方实在是有些不搭。
　　“不会，这里很好，我很喜欢”，踏进房间，看到房中摆放整齐的设备和干净整洁的环境，冷芯还是相当满意的。
　　再加上这个地方比较偏僻，正好合她喜静的性子，而且，她刚才看到房屋的后面还有一片竹林，如此清幽的环境，她又怎能不喜欢呢！
　　“你喜欢就好”，妇人似是松了口气，表情也缓和了下来。
　　“大娘，这次真的是太谢谢您了”，冷芯转身对着妇人道。虽然她的脸上没有丝毫表情，就连她的眼神也依然冷冷清清的，但她的态度却让人觉得异常诚恳。
　　“姑娘，你快别这样了”，妇人的神情看上去有些哭笑不得，“你的那枚玉佩已经可以抵这座房屋好几座了”。
　　“宋大夫帮你抓的药，我一会让小三帮你送过来，之后你如果有其它的需要，尽管开口，不要和大娘客气”。
　　“麻烦您照顾我了”，冷芯将妇人送了出去。
　　“姑娘留步，你的身子弱，还是快进去休息吧”！
　　妇人也没再和冷芯客气，因为她算是看出来了，这姑娘看上去虽然是一副生人勿近的面孔，但是对人却极有礼貌。
　　但也可能是太有礼貌了，反而给人一种对方不擅长与人交流的感觉。
　　看到妇人离开，冷芯的身子晃了晃，脸色也白了几分，眼眸沉了沉，女子转身走进了房间。
　　从今天起，世上再也没有天阙宫掌门亲传弟子冷芯这个人了，有的只是一个随时都有可能被死神夺去生命的弱女子。
　　从这一天起，她冷芯，真的变成一个人了。


第2章 相遇
　　“姑娘，上山采药啊！路上小心点，要不让小三跟你一起去吧”！妇人看到冷芯背着背篓出门，开口道。
　　“不用了，大娘，我一个人就可以了”，冷芯拒绝了对方的好意。
　　她本就性子喜静，并不喜欢和人有太多的接触，或许是之前修行的关系，让她已经不太会和别人接触了。
　　“姑娘，你一个上山，不要在山上待太晚，早点回来”，对于对方的拒绝，妇人也并没有在意。
　　可能是经过这段时间的相处，她也算是了解了对方这清冷的性子。
　　“知道了，大娘”，冷芯应了一声。
　　“这姑娘，那里都好，就是这性子，实在是有些太冷了”，妇人看着对方的背影，微微摇了摇头。
　　将最后一颗草药放进背后的背篓，冷芯擦了擦额头的冷汗，微微叹了口气。
　　那天之后，冷芯便拒绝了对方要给她请大夫的提议，她的身体并不是依靠药物就可以恢复的。
　　这一点，她自然比谁都清楚，光是废除修为的话，她的身体也不会这么差，关键是她还拔除了自己的灵根。
　　灵根本就是身体的一部分，她拔除了灵跟，相当于是从身体里，硬生生的抽离了一部分，这样的伤势，必然是要一直靠着药物来调养的。
　　是的，调养！而不是根除，因为她现在的伤势，根本就根除不了。
　　所以，她也不想再去麻烦别人，之后便拒绝了妇人的好意。
　　她虽曾是修仙之人，但对药石之物，还是颇为熟悉的。
　　至少她自己的身体要如何调理，她自然比其他人更加清楚。
　　抬头看了看头顶的烈日，冷芯刚准备放下背篓休息一下，便听到一声悲鸣传来。
　　这突如其来的悲鸣声，让这个一向清冷，对所有事情都毫不在意的女子，也不由的心里一紧，来不及放下背篓，冷芯便朝着声音传来的方向快步走去。
　　拨开遮挡视线的草木，映入眼帘的便是一只纯白色的小白狐。
　　它静静地趴在地上，看到有人来，一双水灵灵的大眼，紧紧的盯着冷芯，嘴里发出了低低的鸣叫声，看上去颇具灵性，而又惹人怜爱。
　　而它的左后腿，很明显是被陷阱给夹住了，此时后腿的白色毛发，已经被鲜血染成了红色。
　　“不小心误入陷阱了吗”？冷芯快步走了过去，放下背篓，在小狐狸的面前蹲了下来。
　　小心翼翼的将小狐狸的后腿，从陷阱中取了出来，之后又从背篓里取出了一株闪着淡淡蓝光的草药，塞进嘴里嚼碎，涂抹到了小白狐的伤口处。
　　然后又取出一块白色手绢，将它的伤口包扎了起来。
　　“你的家人呢？为什么你小小一只，出来乱跑呢”？冷芯摸了摸小白狐的脑袋。
　　小白狐晃了晃自己的小脑袋，一双水汪汪的大眼睛，看着冷芯，仿佛是在回答她刚才的问题。
　　“你也是独自一个吗？真巧，我也是独自一人，如果你愿意的话，以后，我们就相互做个伴吧！可好”？
　　冷芯将手放在小白狐的身前，小白狐歪头看了看她，抬起自己的前爪，放在了冷芯的手心。
　　它因在出生之时，机缘巧合之下，吞食了一颗灵石。
　　虽不懂修炼之法，却已初具灵识，虽不会口吐人言，却已颇具灵性，所以，它能够听懂冷芯的话语。
　　冷芯的目光柔了柔，连她自己都未曾发现，从来都不曾笑过的她，嘴角竟也弯起了浅浅的弧度。
　　背起药篓，将小白狐小心的抱进怀里，因为考虑到小白狐的伤势，冷芯便决定即刻下山，早点回去。
　　“冷姐姐，你回来了”！小三看到女子的时候，便快步迎了上去。
　　嗯！冷芯点了点头，虽说小三和他的母亲，是她离开天阙宫之后，第一个遇到的人类。
　　母子二人不仅对她有救命之恩，在她决定留下来之后，对她也是照顾有加，按理来说，她的态度，确实不应该太过冷淡。
　　但是也可能是因为，她在天阙宫很少和人交流的原因，以至于，已经让她忘记了，要如何和他人相处了。
　　毕竟，身为掌门的亲传弟子，她自然要以身作则，再加上，她也不喜和她人玩闹，以至于让她的性子越发的冷谈。
　　而其他人，碍于她的身份和她周身冰冷的气息，除非必要，自然不会有人主动来找她，渐渐地，她每天除了修行，还是修行，也不再和他人有所交集。
　　“冷姐姐，我帮你吧”！小三开口，想帮对方减轻一下负担。
　　“不用了，我自己可以的”，冷芯拒绝了对方的好意，也许是因为这些年的生活，让她并不习惯接受来自他人的善意。
　　被冷芯拒绝，小三摸了摸头，但他毕竟是小孩子心性，倒也没有在意，而是很快便被冷芯怀里的小白狐吸引了视线。
　　看到少年盯着怀里的小白狐，冷芯轻柔的顺了顺小白狐的毛发，“它受伤了，我先带它回去了”。
　　“啊！好的”，小三愣了一下，赶紧让开了道路。
　　看着冷芯离开的背影，小三摸了摸鼻子，小声的嘟囔了一句，“要是冷姐姐可以笑笑就好了，从来到这里之后，还没有见过冷姐姐笑呢”！
　　本应乖乖的趴在冷芯怀里的小白狐，动了动耳朵，抬起自己的小脑袋，看了看冷芯的脸庞。
　　这个人不喜欢笑吗？小白狐低头舔了舔自己的前爪。
　　它见过这个人的笑容，如同她这个人给人的感觉一样，冷冷清清的，但却并不会让人觉得冷漠，反而觉得异常的温暖。
　　回到房间，将背篓放下，将小白狐放在了床上，给它清洗了伤口，并重新给它包扎了一下。
　　做完这些之后，冷芯将小白狐抱进了怀里，顺了顺它的毛发，而她的思绪也慢慢飘远了。
　　离开天阙宫到现在，已经一月有余了，刚开始的时候，可是颇为艰难的，毕竟以前她的衣食起居，可都有专人负责，并不用她来操心。
　　现在回想起在天阙宫的生活，往往都会有一种不太真实的感觉，仿佛她之前所经历的一切，就只是一场梦一般。
　　恨吗？被那种莫须有的罪名，害成这样，被自己最亲近的人所抛弃。
　　她应该难过，应该恨的，可是，手捂胸口，她并没有难过这种情绪。
　　冷芯，冷芯，她果然是个无情无心之人，或许正是因为这样，她的修为才会进展神速吧！
　　毕竟她没有那些多余的感情，修行之人必须斩断七情六欲，一心向道。
　　因为只有这样，才可以不受外界的影响，潜心修炼，可是，我们是人，是人就不可能真的抛却七情六欲。
　　不过这一点，她做的倒是比其他人都好，断情绝爱，她做的倒是彻底，或许正如她的名字所包含的寓意一般，她是个无情无心之人吧！
　　真的可以不难过吗？真的可以不在乎吗？那这萦绕在心房挥之不去的淡淡忧伤，又是什么呢？
　　小白狐抬头看了看抱着自己的人，用它的脑袋在冷芯的怀里蹭了蹭，它能够感觉到这个人的悲伤。
　　它虽不能口吐人言，却也想用自己的方式，安慰这个人。
　　“你是在安慰我吗”？冷芯看着小白狐水汪汪的大眼睛，神情也柔和了起来。
　　“我帮你取个名字吧！我叫冷芯，以后你就随我姓吧！而你全身雪白，就以白字为名吧！以后，你就叫冷白，喜欢吗”？
　　小白狐舔了舔冷芯的食指，显然是相当喜欢这个名字的。
　　“你喜欢就好”，冷芯顺了顺冷白的毛发，“我去给你弄点东西吃吧”！冷芯说着将冷白放到了床上。
　　冷白安静的趴在床上，一双水汪汪的大眼睛，追随着冷芯忙碌的身影。
　　“饿坏了吧”！冷芯转身，便看到冷白睁着一双大眼看着她，水汪汪的大眼睛，看上去格外惹人怜爱。
　　让她的目光也不由自主的柔和了起来，内心的那份柔软也被其触动了。
　　“快吃吧”！冷芯端着食物走近床边，她并没有让冷白下床，而是将食物放在了床边。
　　冷白犹豫了一下，它后腿的伤势实在是太重了，它如果要执意下床，这个人肯定是不会同意的。
　　看着那人柔和的目光，冷白的狐狸眼也泛着柔和的光芒，它喜欢这个人，所以它要一直留在这个人的身边。
　　“我做的东西味道不太好，你先凑合一下”，冷芯开口道。
　　冷白并没有抬头，而是大口大口吃着自己面前的食物，它想用这样的方式告诉这个人，她做的东西很好吃，它很喜欢。
　　“你慢点吃”，冷芯的目光闪了闪，声音也变得异常轻柔，“不够的话，我再去做点”。
　　将最后一口食物吃完，冷白舔了舔冷芯的手指。
　　这个人的声音太过柔和，宛如一片羽毛，从它的那颗狐狸心上划过，让它心痒痒的同时，也升起了一股异样的感情。
　　“你先睡一觉，好好养伤，等你的伤养好了，就可以下地跑了”，冷芯摸了摸冷白的脑袋。
　　冷白蹭了蹭冷芯的手掌，乖乖的闭上了眼睛，它也希望自己的伤，可以快点好起来。
　　因为，等它的伤势好起来之后，它就可以时时刻刻的，跟在这个人的身边了。
　　帮冷白盖好被子，看着被吃的干干净净的食物，冷芯弯了弯嘴角，之后，眼中却闪过些许的犹豫。
　　但当她看到床上那小小的一只时，眼中的犹豫也被坚定所取代了，之前，她一个人生活，对吃的这方面，倒也没有什么特别高的要求。
　　对她来说，只要能够填饱肚子就可以了，对味道什么的，她倒也并未在意。
　　再加上，她对这方面也并不擅长，最重要的是，她也并不想将时间和精力，浪费到这些无用的事情上。
　　但是现在不同了，她不再是一个人了，她的生活中多了一个冷白，再加上冷白还受了伤，让它跟自己吃这种没什么味道的食物，也确实是不妥。
　　此时的她想到的是，冷白身体有伤，需要营养和健康美味的食物，却完全忘记了，此时身体最虚弱的那个人，是她自己才对。


第3章 情感的滋生
　　“大娘，我有点事情需要麻烦您一下”，冷芯开口，神情显得极不自然。
　　这或许是她第一次开口求人吧！虽然说求人有点夸张，但是对冷芯而言！
　　这样开口麻烦别人做一件事情的时候，倒还真是第一次。
　　“快进来，有话进来再说”，看到女子，妇人眼中也满是惊讶，看来这应该是冷芯第一次来找她。
　　“大娘，我对做饭不是很擅长，希望您可以指点我一下”。
　　“怎样才能让自己的手艺变好，怎样才能做出健康美味的食物”。
　　也许已经过了最初的那份不自然，此时的冷芯看上去，倒是自然了许多。
　　“做饭”？妇人愣了一下，便露出了笑容。
　　“姑娘，不是大娘自吹，要论做饭的手艺，大娘可是很有信心的”。
　　“绝对会在最短的时间里让你学会，如何做出美味的食物”。
　　“那就麻烦大娘了”，冷芯弯了弯腰，态度颇为诚恳。
　　“没问题，你就放心的交给大娘吧”！妇人展现了宛如少女一般的热情。
　　看上去虽然有些怪异，但也确实让人感受到了，她那强大的热情。
　　接下来的日子，或许是冷芯自出生以来，最为忙碌的时间了，忙到她都没有时间上山采药。
　　但好在她之前，每天都会上山采药，所以，即使已经好几天没有上山采药了，但至少这几天，她的药也并未断过。
　　而经过她的悉心照料，冷白的伤势也已经渐渐康复，如今的它也已经可以下地行走了。
　　至于她做饭的手艺，经过妇人这段时间的热心指点，也是突飞猛进，并且，她做饭的手艺也已经得到了妇人的认可。
　　“姑娘啊！你学东西的速度太快了，大娘已经没有什么可以教你的了。
　　看到冷芯将最后一道菜端上桌子，妇人笑着开口。
　　“这段时间真是麻烦您了”，冷芯朝着妇人弯腰道。
　　看着女子，妇人的神情显得有些无奈，经过这几天的相处，冷芯和她们并没有熟络起来。
　　还是一如即往的客气，一如即往的冷漠，她们之间的关系，并没有因为这几天相处，而有所缓和。
　　“大娘，我就先回去了”，将东西收拾好，冷芯开口道。冷白独自在家，她有些不放心。
　　“好的，大娘就不留你了，以后有事尽管来找大娘，不要客气”，妇人笑着道。
　　她并没有挽留冷芯，因为她很清楚，即使她开口挽留了，冷芯也不可能留下来。
　　“嗯，以后还要继续打扰您了”，冷芯说完便离开了。
　　“阿娘”！小三看了看桌子上的饭菜，又看了看冷芯离开的背影，迟疑了一下，才开口道。“冷姐姐是不是讨厌我们呢”？
　　“为什么会这么问”？妇人愣了一下。
　　“因为，你看啊！冷姐姐对我们一直客客气气的，总是和我们保持着一定的距离。
　　“冷姐姐已经来了一个多月了，却还是没有和我们熟络起来，这不是讨厌我们，是什么”？
　　“不是哦”！妇人伸手拍了拍少年的脑袋，那孩子并没有讨厌我们，她只是不知道要如何和他人相处而矣”！
　　“虽然不知道她以前的生活是怎样的，但看她那清冷的性子，便能猜到”。
　　“她以前肯定很少和人交流，所以，她并不是讨厌我们，她只是不知道要如何表达而矣”！
　　“真的吗？冷姐姐并没有讨厌我”，小三仰头看着妇人，希望得到一个明确的答复。
　　“当然了，那孩子是不会讨厌你的”，妇人笑着道。
　　“那孩子，或许连厌恶他人的这种情绪也不存在吧”！
　　“从初次见面到现在，那双眼睛中，除了漠然和冰冷，便不再有其它的东西存在了”。
　　“因为不在乎，因为不存在，自然也就不会有多余的情感滋生了”。
　　“所以，那孩子虽然不会讨厌她们，但也绝对不会喜欢她们”，当然，最后这句话，妇人并未说出口。
　　“冷姐姐看上去虽然冷冰冰的，有些不近人情，但是她人还是很温柔的”。
　　“阿娘说的对，冷姐姐是不会讨厌我的”，自己的问题得到了明确的答复，小三似乎是放下了心中的担忧，脸上也挂上了孩童特有的灿烂笑容。
　　妇人看着小三脸上的笑容，眼中闪过些许的无奈，但最终她还是选择了什么也没说。
　　冷芯不是普通人，从她们将对方救起的那一刻便知道了，那个孩子跟她们不是一个世界的人。
　　那孩子对她们的冷淡态度，对她们来说，或许是件好事也说不定呢！
　　“等很久了吗？不好意思，我回来晚了，饿坏了吧”！
　　“我马上做饭，今天大娘教给我几样新的菜式，我做给你吃”。
　　回到居住的地方，冷芯便看到蹲在门口，等着自己的冷白。
　　看到来人，冷白猛地扑到了她的怀里，舔了舔冷芯的脸颊。
　　它本来是想跟在这个人的身边的，可是冷芯却觉得，它的伤势刚好，并不适合乱跑，便让它留在家里，并没有让它跟着。
　　其实它心里是不太开心的，可它又不忍心违逆这个人。
　　便老老实实的蹲在家门口等她回来，它希望这个人在踏进家门的时候，便能看到它。
　　“不开心吗”？冷芯摸了摸冷白的脑袋，她能感觉到对方的情绪有点不太对。
　　冷白往她怀里钻了钻，它不会说话，自然无法清楚的表达，自己想要表达的意思。
　　“怎么了，是不是伤口又疼了”，无法正常交流，自然多有不便，这不，冷芯就误解了冷白想要表达的意思。
　　猜想到某种可能，一向冷静的冷芯也失去了冷静，神情也带上了焦急和担忧。
　　冷白看到冷芯眼中的担忧时，便知道了这个人，误解了它想要表达的意思。
　　从冷芯的怀里跳出，冷白围着她跑了几圈之后，便蹲在了她的面前，睁着大眼，看着冷芯。
　　“你是想告诉我，你的腿已经没事了，对吧”！蹲了下来，冷芯的嘴角弯起了浅浅的的弧度。
　　冷白点了点头，回答了对方的问题。
　　“你肯定是饿了吧！再等一下，我马上做饭”，将冷白抱进怀里，冷芯柔声道。
　　被抱进怀里的冷白，眨了眨自己的大眼，眼中闪过些许的无奈。
　　尽管这个人并没有真正理解它想要表达的意思，但它想要的已经得到了，往冷芯怀里钻了钻，找了个舒服的姿势，闭上了双眼。
　　它无比的贪恋，这个人怀抱的温暖，它想要时时刻刻的待在这个人的身边。
　　“你自己先乖乖的待一会儿，我去做饭”，踏进房间，将冷白放到床上，冷芯柔声道。
　　冷白歪头看她，并没有点头，很明显是没有打算乖乖的待在床上。
　　果然，冷芯刚转身离开，冷白就跳下了床，屁颠屁颠的跟在了冷芯的身后。
　　而专心做饭的冷芯，显然并没有发现跟在自己身后的冷白。
　　冷白蹲在后面看着冷芯，目光追随着冷芯白色的身影，一双狐狸眼中泛着柔和的光芒。
　　但是，如果仔细看的话，便能发现那双追随着冷芯的双眼中，溢出了星星点点的依赖和爱慕。
　　爱慕？是的，爱慕，喜欢上他人的那种爱慕，这样的目光如果放在人类的身上，很快便能被察觉到。
　　但是冷白是只狐狸，想来也没有人会相信，一只动物会对一个人类产生爱慕之情吧！
　　可惜，这是事实，被冷芯那般温柔的对待，被当成至宝一般的呵护。
　　如果冷白只是一只普通的白狐，即使人类对它再好，它也断不可能对一个人类产生别样的感情。
　　断然不可能对一个人类产生爱慕之情，可是，冷白并不是一只普通的白狐。
　　它有灵识，懂人言，更有着健全的情感系统，所以冷芯的温柔触动了它的心弦，让它沉溺在了对方的温情里。
　　“很饿吗”？冷芯转身便看到了，蹲在身后盯着自己的冷白，“已经做好饭了，马上就可以吃了”，冷芯将做好的饭菜便往桌子上端便道。
　　冷白一溜小跑，跳上了一旁的凳子，将自己的前爪搭在桌子上，等着开饭。
　　单手撑着下巴，冷芯歪头看着冷白，眼中闪着柔和的笑意。
　　冷白出现之后，她的生活改变了许多，就连她这个人也改变了许多。
　　她的生活多了些烟火气息，而她本人也多了些许的生气。
　　她也拥有了一个人类，所应该拥有的正常情感，那些以前已经被她舍弃的东西。
　　她应该为此感到高兴的，不是吗？因为她终于可以做一个正常的人类了。
　　咳，咳！剧烈的咳嗽声中，冷白抬起了头，看着捂着嘴巴的冷芯，眼中带着浓浓的担忧。
　　这个人的身体不好，它是知道的，这个人经常吃药，它也是知道的，因为，从它来到这里之后，冷芯的药就没有断过。
　　这让它很是担忧，可是它不会说话，它不能将自己的担忧说出口，它没有人类强壮的手臂。
　　不能像这个人照顾它一样，照顾对方，不能帮对方分担她身上的痛苦，它什么也做不了，它只能眼睁睁看着这个人痛苦，而无能为力。
　　正常的人类吗？看着手绢上的鲜红血液，冷芯扯了扯嘴角，她这辈子，怕是和正常这两个字无缘了。
　　“我没事，让你担心了”，冷芯转头便看到冷白睁着一双大眼看着她，水汪汪的大眼中，溢满了担忧。
　　即使冷白无法口吐人言，冷芯依然能够从那双大眼中，看出对方对自己浓浓的担忧和心疼。
　　心疼？冷芯愣了一下，摇了摇头，怎么会呢！
　　将染有鲜血的手绢收起，不知为何，潜意识里、她并不希望冷白看到这一幕。
　　拿起筷子，夹了几块冷白喜欢的食物放在了它的面前。
　　以后会如何，她并不想去考虑，以自己的这幅重伤之躯还可以支撑多久，她也并不想知道。
　　她现在只想过好眼下，希望在自己这有限的时间里，好好的照顾冷白。
　　希望在自己有限的时间里，可以享受这份生活中的温馨。
　　希望自己可以抓紧时间，体会一个平凡人所应该过的日子，虽然枯燥平凡，但却温馨幸福。


第4章 嫉妒
　　调整了一下自己的睡姿，冷白再次闭上双眼，陷入了沉睡。
　　这是它最喜欢的时间，每次吃过午饭之后，冷芯都会抱着它，躺在外面的躺椅上，晒着太阳。
　　它很喜欢太阳照在身上的温度，也很喜欢自己被这个人的气息所围绕着。
　　轻柔的顺了顺冷白的毛发，冷芯的嘴角挂着轻柔的笑意。
　　闭上双眼的她，整个人没有了清醒时的清冷和疏离，反而散发着一股柔和的气息，让人觉得，似乎是多了一份可以亲近的感觉。
　　“冷......姐姐”！踏进院子，小三刚抬起的声音便低了下去。
　　眼前的这一幕，让他有些发愣，揉了揉眼睛，小三才确定自己并没有眼花，也没有看错。
　　从来都不曾见她笑过的冷姐姐，此时却露出了笑容，尽管那清清浅浅的笑容，看起来并不如何惊艳。
　　但却让人觉得异常的柔和，宛如心灵都得到了净化一般。
　　“小三”？冷芯睁开双眼，便看到了愣愣的站在院子门口的少年。
　　她虽然已经没有半点修为，但多年养成的敏锐直觉，并没有消失，在小三踏进院子的那一刻、她便已经知道了。
　　“冷姐姐”，被女子的声音惊醒，少年摸了摸鼻子，抬头看去，便看到女子清冷的面容，仿佛他刚才看到的那一幕，只是他的错觉而矣！
　　摇了摇头，小三看上去有些恍惚，似是还沉浸在刚才的气氛中回不了神。
　　“小三，你来找我是有什么事吗”？冷芯撑起身子，开口问道。
　　她的动作很轻，声音也很低，并没有吵醒她怀中的冷白，但也刚好能让小三听到她的声音。
　　本来处于愣神中的小三，被冷芯这清冷的声音给冻了一下，摸了摸心脏，小三走近冷芯。
　　看着对方怀中依然熟睡的小白狐，看着冷芯轻柔的动作。
　　小三抿了抿唇，虽然他觉得自己现在所产生的这个想法，有些幼稚和不成熟。
　　但是他的心里是有些嫉妒冷白的，明明他与冷姐姐相识的时间，比冷白久的多了。
　　但是，他并没有和冷芯熟络起来，反观冷白，和冷芯相处的时间加起来也才几天而矣！可是，为了冷白，冷芯学会了做饭。
　　只有和冷白在一起，冷芯的神情才会柔和起来，只有和冷白在一起，他才能从这个人的脸上，看到能够拨动心弦的轻柔笑意。
　　虽然不甘心，但事实就是，在冷芯这里，他比不上冷白。
　　抬头看着冷芯，从那张冷漠的脸上，他看不出丝毫的情绪，即使是被人这般失礼的盯着，她的双眼依然清冷。
　　既没有厌恶，也没有好奇，小三突然明白了，自己阿娘所说的话，想要表达的真正含义是什么了。
　　冷芯确实不会讨厌他们，因为冷芯连讨厌他们的这种情绪都不具备，她就像是一个没有七情六欲的仙子，突然误入了凡尘一般。
　　小三不知道，大人物是不是都是这样的，但至少，在他眼中的冷芯就是这样的。
　　“冷姐姐”，他不想再去纠结这个问题了，他不想再去想，要如何做才能拉近与冷芯之间的距离。
　　“冷姐姐，我要去集市一趟，阿娘让我来问你，有没有什么需要带的东西”。
　　“集市”，冷芯沉吟了一下，她也确实需要置办一些东西。
　　一直以来，她有需要的东西时，也都会让前往集市的小三帮忙带回来，她自己还从来没有去过集市呢！
　　所以，这一次，她决定和小三一起去一趟集市，毕竟，她以前用的所有东西，都放在了空间戒指里。
　　而现在没有丝毫仙力的她，也自然是取不出里面的东西的，所以她现在身上所穿的衣服，除了离开天阙宫穿的那件之外，就只有把她救回来时。
　　因为看到她的衣服上全是血迹，妇人便找了她自己的衣服帮她换上了，但是两人的身材毕竟有差，因此，妇人的衣服穿在她的身上，自然也不合身。
　　但是对此，冷芯也并没有在意，可是，她既然已经决定留在这里了，往后需要的东西自然会更多。
　　再加上，她现在的身体日渐虚弱，之后，也会用到一些防寒保暖的衣服，而小三毕竟是个孩子，让她帮自己置办一些生活用品，是没有任何问题的。
　　但是让对方帮自己置办一些衣物，很明显是不太合适的，所以，冷芯便决定自己去集市一趟。
　　“你不用帮我带东西了，我跟你一起去吧！刚好我也有一些东西需要购买”，冷芯道。
　　“啊！好啊”！小三的神情有些呆愣，显然是没有想到，冷芯会提出和他一起前往集市的提议。
　　冷芯性子喜静，并不喜欢和他人有过多的接触，这一点，从对方与他们母子的相处过程中便能看出来了。
　　毕竟，他们已经相识一个多月了，却还是和陌生人一般，虽然说这样的话，多多少少让人有些无力，但是，这是事实，他不想承认也要承认。
　　但是现在的冷姐姐，既然愿意跟他一起前往集市，那是不是说明，对方也在慢慢的做出改变。
　　那是不是意味着，冷姐姐也在试着用她自己的方式，来拉近与他们之间的距离呢！一想到这种可能，小三原本有些失落的心情又变得雀跃了起来。
　　他毕竟还是个孩子，即使会去思考一些复杂的事情，但是也很快就会将其抛之脑后，并不会让这些事情，影响到自己的心情。
　　“我这就去准备”，小三踏着欢快的脚步，离开了冷芯居住的院子。
　　小三情绪的前后起伏颇大，冷芯自然也是察觉到了，她虽然觉得奇怪，但也没有在意。
　　不仅仅是因为她觉得对方是小孩子心性，可能是因为他突然想到了一些，开心或不开心的事情。
　　才会导致他的情绪起伏比较大，虽然在和别人交谈的时候，走神想一些其它的事情，是极其失礼的行为。
　　但是冷芯毕竟不是一般人，她自然也不会觉得，对方的这种行为是失礼的。
　　其实最重要的原因还是，她根本就不在意，因为她觉得这些事情跟她，根本就毫无关系。
　　这样说可能有些伤人，但是冷芯可从来都没有考虑过，要和对方拉近距离，也从来没有想过，要让其他人融入到自己的生活中。
　　冷白的出现是个意外，如果没有冷白，她或许会一直这样生活下去，直到她的生命走到尽头。
　　但是冷白的出现改变了她，为她平凡枯燥的生活，增添了些许的乐趣，也让已经一无所有的她，拥有了想要珍视的东西。
　　“阿娘，冷姐姐要和我一起去集市”，看着妇人，小三兴奋的道。
　　“哦！那孩子要和你一起去嘛！这样也好，她需要什么东西，也可以一次性置办回来了”，妇人道。
　　“嗯，冷姐姐身体不好，我会好好照顾她的”，小三说着便走进了房间，不一会，只见他抱着一个带毛的毯子和一个靠枕走了出来。
　　妇人看着忙碌的小三并没有说话，而是走进屋子又拿出了一个毛毯，递给了正在马车里忙碌的小三。
　　“把这个带上吧！那孩子身子虚弱，晚上湿气太重，她的身体怕是会受不了”。
　　“嗯，我知道了，阿娘”，小三钻出马车，将妇人递给他的毯子放了进去。
　　“冷姐姐怎么还没来”，做完这一切，小三跳下了马车，向后张望着。
　　“来了，来了”，看到那抹白色的身影出现在视线之中，小三又兴奋了起来。
　　至于他为何会如此兴奋，让他自己来说的话，可能他自己也说不清楚。
　　但是他只是喜欢待在冷芯的身边而矣！虽然冷芯看起来冷冰冰的，浑身上下也散发着疏离的气息。
　　但是待在她的身边，却让人觉得很舒服，有种很安心的感觉。
　　看着那道身影在视线中渐渐清晰，小三撇了撇嘴，看着被冷芯抱在怀里的冷白，原本兴奋的心情也有所冷却。
　　潜意识里，他并不喜欢冷白，因为总觉得是冷白，抢走了冷芯所有的关注。
　　冷芯对冷白的重视，让他很是嫉妒，如果没有冷白，冷芯的注意力，会不会就会放在他的身上呢！
　　他们之间的关系会不会更近一步呢！冷芯会不会就像对待冷白一样，摸摸他的头，对他露出柔和的笑意呢！
　　欲望一旦产生，就会被无限放大，因为这个的想法，小三看向冷白的眼神便发生了变化。
　　似乎是察觉到了小三散发出来的敌意，冷芯抱着冷白的手僵了一下，之后，便将目光投向了了小三，她什么也没说，只是静静地看着对方。
　　感觉到冷芯冰冷的视线，小三抬头，便撞进了对方那双清冷的双瞳，漆黑的双眼什么也看不到，却是让小三惊出了一身的冷汗。
　　迅速的低下了头，小三悄悄地掐了一下自己，神情也有些懊恼和无措，他怎么会产生这样的情绪，真是昏了头了。


第5章 误入禁地
　　“姑娘，集市离我们这里比较远，你们今天去，要在那边住一晚，明天才可以回来”。
　　“现在出发，等你们到城里，天色也就不早了，晚上山路不好走，气温也比较低”。
　　“你身子骨弱，我给你拿了毯子，你路上注意保暖，可千万不要受凉了，这样会加重你的病情的”。
　　妇人并没有察觉到两人之间的气氛有何不对，看着冷芯叮嘱道。
　　“嗯，我知道了，大娘，我自己会注意的，让您担心了”，冷芯开口道。
　　小三的敌意从何而来，她并不想去追究，只要对方没有将自己的敌意付之行动，她也不会去说什么。
　　只是让她没有想到的是，这个地方离集市会那么远。
　　以前小三帮她带东西的时候，也都是一大早就会给她送过来。
　　但是听妇人说这话的意思，小三每次去集市，应该都是置办完东西之后，便会连夜赶回来。
　　而这次因为顾忌到她，所以才会决定，在那边留宿一晚，等第二天再回来。
　　想清楚前因后果，冷芯反而有些不太自然，从小到大，她最害怕的就是给别人添麻烦了！
　　所以她的性格才会这么与世无争，因为不与人挣，不与人抢，自然也就不会给他人带来麻烦了。
　　“时间也不早了，你们快点出发吧”！看到两人都没动，妇人又催促了一下。
　　“好的，大娘，我们就先出发了”，多想无益，如果现在说她不去了，也只会给别人带来更大的麻烦而矣！
　　朝妇人点了点头，冷芯越过小三，踏进了马车。
　　当冷芯从身边走过的时候，小三缩了缩脖子，脸上那慌乱的情绪，甚至都未来得及掩藏起来。
　　回头看着已经放下帘子的马车，小三咬了咬唇，他的心事被察觉到了，这让小三有些惊慌。
　　他为何会产生这样的想法，为何会想要冷白从冷芯的身边消失。
　　在他的这个念头，刚刚升起来的时候，在他自己都还没有反应过来，没有察觉到的时候，他的这个刚刚冒出来的可怕想法，就被冷芯察觉到了。
　　虽然冷芯什么也没说，但却让他有些心惊胆战，以冷芯的敏感程度，便能看出冷芯有多重视冷白。
　　而他竟然对冷白产生了那么可怕的想法，一定会被对方讨厌的。
　　一想到自己会被冷芯讨厌，小三脸上的慌乱更甚，他不想被那个人讨厌，不想从那个人的眼中看到厌恶的情绪。
　　可是会被原谅吗？小三有些犹豫，他如果去好好道歉的话，冷芯会原谅他吗？
　　妇人看着小三，微微叹了口气，神情显得相当的无奈，她是过来人，自然也知道，这份从小三心里滋生的情感是什么。
　　冷芯长得很漂亮，用他们的话来说，那是如同仙女一般的存在。
　　小三毕竟年纪尚小，会被冷芯吸引也并不奇怪，这种感情或许并不能称之为爱情，但是同样炙热，同样充满欲望和占有欲。
　　但是冷芯和他们，根本就不是一个世界的人，那孩子的性子太清冷了，很难让人相信，她会有情感之类的东西存在。
　　所以小三的这份渴望，是注定得不到回应的，这一点，妇人是非常清楚的。
　　以那孩子清冷的性子，怕是很难会有人走进她的生命里。
　　即使真的有人，可以在那孩子的生命中留下印记，那么这些人里，也不可能会有他们的身影。
　　这与悲观无关，而是她很清楚自己的界限，相处的时间越久，然后对对方照顾有加，就可以在对方的生命里，留下不可磨灭的印象。
　　这样的想法是天真而又愚蠢的，一个不在乎你的人，即使你为对方付出的再多，也不可能得到你想要得到的。
　　越是渴望，便越是遥远，妇人很清楚，如果小三执意要将自己的心思，放在冷芯的身上，那么小三迟早，会被自己的这份执念给伤到的。
　　但是对这个问题，妇人并不打算过问，也不打算去做什么，因为她很清楚，感情这种问题，并不是他人可以随意插手的。
　　而这种刚刚萌芽的情感，是每一个人都会经历的，即使得不到回应，即使明知会受伤，可却依然忍不住想要去靠近。
　　或许这就是，人类得不到，便越想得到的心理吧！
　　以后小三的这份情感，是否会发生改变，妇人并不能确定。
　　但是，人都是在疼痛中成长起来的，人只有经历过挫折，只有经历过磨难，才懂得如何珍惜。
　　妇人相信，经历过这次之后，小三定然会成长起来的。
　　“发什么愣呢？时间不早了，赶紧出发吧！明天早点回来，不要太晚了”。
　　“吃的我已经准备好，放在马车里了，路上饿了，不要忘记吃”，妇人上前拍了拍小三的脑袋。
　　小三摸了摸脑袋，张了张嘴，最终还是沉默的爬上了马车。
　　“路上小心点，不要急着赶路，天黑之前到城里就可以了”。
　　“不要为了快点进城而走近路，近路太危险，并不是我们可以进去的，知道了吗”？妇人不放心的再次叮嘱道。
　　“我知道了，阿娘，我这已经不是第一次进城了，您就不要担心了”。
　　“我自己会注意的，再说这次还有冷姐姐跟着我呢！您还有什么不放心的”，小三开口道。
　　虽然他嘴上是这么应的，但说到底，他并没有将妇人的话，放在心上。
　　因为以前去集市的时候，他为了能够早点回来，也是会偷偷抄近路的。
　　毕竟，从哪里进城，只有他自己知道，妇人也不会跟着他去。
　　再加上走了几次，他也从来没有遇到过危险，所以，他还真没有将妇人的嘱咐，当一会事。
　　“小三”！妇人本来还准备说些什么的，可小三已经驾车离开了。
　　“希望那孩子，不要做出什么傻事才好”，妇人看着已经看不到踪影的马车，神情显得有些不安。
　　离开村子之后，小三便一直犹豫着，要不要开口向冷芯搭话。
　　因为他之前那失礼的想法，他是很想开口向对方道歉的，可是，他却又不知道该如何开口。
　　总不能让他说，“冷姐姐，对不起，我不该嫉妒冷白，不应该想着要让它从你的身边消失”。
　　“我知道自己不该产生如此失礼的想法，可是我只是想待在你的身边而矣”！
　　“我其实并不讨厌冷白，我只是嫉妒它夺走你的关注，嫉妒它可以让你做出改变”。
　　“冷姐姐，对不起，我以后会和冷白好好相处的，所以，你可以原谅我吗”？
　　不，不，不，小三摇了摇头，这话听起来实在是太奇怪了。
　　先不说，他说这种话能不能取得对方的原谅，最重要的是，这样的话，他根本就说不出口啊！
　　可是，不道歉的话，他又怕自己会被冷芯讨厌，可是道歉的话，他又不知道要怎么说才合适。
　　好纠结啊！小三皱着一张小脸，苦苦的思索着，要如何解决自己所面临的问题。
　　因此，他并没有发现，没有人赶的马车，此时所走的路程，赫然便是，他以前前往集市时，所走的那条近路。
　　因为他在思考自己的事情，也就忘记了还要去赶马车。
　　而马匹没有主人的指挥，自然是遵循着本能在赶路。
　　而小三以前前往集市的时候，往往抄的也都是近路，对这匹老马来说，这条近路，才是它最为熟悉的。
　　在主人没有发话的情况下，它走的，自然是它所熟悉的那条路。
　　当周围的光线渐渐暗下来的时候，沉浸在自己思索中的小三，才终于察觉到了不对。
　　抬头，等他看清楚周围的景物时，却是忍不住变了脸色。
　　在他纠结其它问题的时候，却是阴差阳错的，走进了这个，一直被他们视为禁地的地方。
　　虽然他以前，前往集市的时候，也会经常走这里，虽然，他在出发之前，也并没有将妇人的嘱咐放在心上。
　　但是这次在出发之前，他可并没有打算走这里。
　　因为这次坐马车的，可不仅仅是他一个人，因为冷芯的存在，也是为了保险起见。
　　这一次，他可是准备老老实实的走大道前往集市的，可谁知道，最后竟然还是走进了这里。
　　虽说现在掉头返回去，也并不是不可以，只是需要多浪费一些时间而矣！可是现在从这里返回，再从大道出发的话，很明显会耽误不少的时间。
　　那么，他们想要在天黑之前进城，很明显就是不可能的事情了，咬了咬牙，为了能够在天黑之前进城，小三最终还是决定就从这里穿过去了。
　　毕竟，前几次他从这里穿过去的时候，也从来没有遇到过危险，所以，这一次，他们也会平平安安的抵达目的地的。
　　小三这样安慰着自己，刻意忽略了自己内心深处，涌起的些许不安。


第6章 幽冥狼
　　冷芯皱了皱眉，即使是坐在马车里，她也依然能够感觉到，周围的气氛有些不太对劲。
　　离开之前，妇人对小三说的那些话，她自然也都听到了。
　　虽然她不知道妇人所说的禁地指的是什么，虽然她也感觉到周围的气氛有些压抑，给她一种非常不好的感觉。
　　但是，这毕竟是她第一次去集市，她也并不认识去集市的路，所以，她自然也不会知道，那条路是安全的。
　　因此，她也绝对不会想到，小三此时所走的这条路，便是妇人口中所说的禁地。
　　那个禁止他们进入的地方，在她的印象里，小三虽然还是个孩子。
　　但却比同龄人成熟，懂事多了，所以冷芯自然也不会担心，小三会做出超出她预想之外的事情。
　　在她的心里，她还是比较信任对方的，可是这一次，她的这份信任怕是要落空了。
　　小三赶着马车，一双眼睛却是忍不住到处乱瞄，这次进入森林的感觉太不好了。
　　整个森林的气氛实在是太压抑了，仿佛整座森林，便是一只沉睡的上古猛兽，静静的潜伏着，等着将误入其中的人类，给吞噬殆尽一般。
　　使劲的拍了拍脸颊，小三强迫自己将注意力放在马车上，强迫自己不去注意周围的环境。
　　并在心底不停的告诉自己，这从心底涌起的不安，只是他的错觉而矣！
　　可是，这份不安并没有因为他的这份暗示而消失，反而越加的强烈。
　　咯吱，咯吱！整座森林静悄悄的，只有马车碾过树叶和断枝时，所发出的声响。
　　这咯吱，咯吱的声音在这寂静的森林中，显得格外的清晰，也将小三的恐惧，放大到了极限。
　　咯吱，咯吱！听着这不断响起的咯吱声，小三的脸色变得相当的难看。
　　他终于知道是哪里不对劲了，声音！是声音不对。
　　整座森林太安静了，进入森林这么久了，除了他们马车行走时，所发出来的声音之外，就听不到其它一丁点的声音了。
　　这一点太反常了，以前，他进入森林的时候，虽说不会有多么的热闹，但也绝对不会像现在这般，死气沉沉的。
　　但是现在，别说是小鸟的身影了，他连小鸟鸣叫的声音都听不到，整座森林安静的实在是太诡异了。
　　难道今天会出事，小三握着马鞭的手紧了紧，脸上也流露出了恐惧的神情。
　　摇了摇头，小三将这可怕的想法，甩出了脑海。
　　禁地之所以被称之为禁地，便是因为这里，根本就不是他们这些凡人，可以踏足的地方。
　　没有任何修为的他们，没什么仙力的他们，一旦在这个地方遇到危险，那么等着他们的就只有死路一条。
　　因为这个地方，是妖的天下，像他们这种没有经历过任何修炼的普通凡人，遇到修行过的妖，又怎么可能还有活路。
　　小三后悔了，他不该为了贪图路近而走这里，甚至在他察觉到不对的时候，就应该调转马头，离开这片森林的。
　　现在回去还来的及吗？小三有些犹豫，现在调头回去，是否就可以逃离危险，他并不知道。
　　甚至再这样深入下去，是否就会遇到危险，他也不能确定。
　　但是他很清楚，今天的森林太过诡异，总给他一种会随时遇到危险的感觉。
　　最重要的是，现在的他并不是一个人，马车里面还坐着冷芯。
　　冷芯身体虚弱，在遇到危险的时候，以冷芯的身体状况，是绝对逃不掉的。
　　但是他不一样，他自小就在山里长大，虽然没有拜入仙山，没有学习过修仙之法。
　　但是在遇到危险的时候，以他在山里练出来的本领，并不见得就躲不过危险。
　　但是冷芯不同，他不能将冷芯置身于危险之中。
　　调转马头，小三决定离开这片森林，只要出了这片森林就不会有这般不安的情绪了。
　　只要离开这片森林，他这颗提起来的心就可以安心的放在原位了。
　　可是，刚跑出去没多久，小三就迅速的拉住了缰绳，咽了口口水，小三使劲揉了揉眼睛，他是眼花了吧！他刚才一定是眼花了吧！
　　可即使他不停的告诉自己，他刚才看到的都是他的幻觉。
　　但是，林中那闪着暗红色光芒的双眼，却在不停的提醒着他，他并没有产生幻觉，他现在所看到的这一切，都是真实的。
　　小三的身体因为恐惧而颤抖了起来，而他握着马鞭的那只手，也因为颤抖而差点松开。
　　幽冥狼，他们居然碰到了幽冥狼，再没有常识的人也应该知道，幽冥狼可是群居魔兽。
　　而在这里看到一只幽冥狼，也就意味着，他们会遇到一群幽冥狼。
　　而在马车里，本来还在沉睡中的冷白，突然便睁开了双眼，跳出冷芯的怀抱。
　　双眼紧紧的盯着车帘，眼中写满了警惕，而它此时的白毛都竖了起来，显然此时的它也察觉到了危险。
　　冷芯伸手将冷白揽进了怀里，伸手将冷白竖起来的毛发理顺。
　　冷芯的表情依然清冷，那双眼睛平静无波，不见丝毫的慌乱。
　　她没有察觉到危险吗？当然不是，她甚至比冷白还要更早的察觉到危险，她不傻。
　　此时的她已经知道，小三此时所走的这条路，想来就是妇人所说的禁地了。
　　在这之前，她是绝对没有想到，小三会做出有违妇人叮嘱的事情的，说实话，这确实有损小三在她眼中，乖巧的形象。
　　摸了摸冷白的头，冷芯开口道。“小三，不要发呆，先离开这里再说”。
　　女子清清冷冷的声音，从马车中传出，让已经陷入到恐慌之中的小三忍不住打了个寒颤。
　　女子清冷的声音，仿佛有股魔力，让他原本紧张害怕的心情，似乎也消失了，整个人倒是镇定了不少。
　　看着林中那暗红色的双瞳，小三紧了紧手中的马鞭，现在可不是发呆懊悔的时候，在幽冥狼还没有聚集起来的时候，迅速离开这里才是正事。
　　懊悔道歉的事情，还是等他们彻底安全了之后再说吧！
　　真要说起来，小三此时应该为此感到庆幸的，幽冥狼属于群居魔兽，这也就意味着，幽冥狼并不会单独行动。
　　它们会等待同伴聚集起来之后，才会行动，调转马头，小三在心底摸了把冷汗，挥舞着马鞭拼命的赶着马车。
　　此时的他只希望，自己的这匹老马的脚程可以快点，再快点，可以赶紧离开这个见鬼的地方。
　　此时的小三是真的想哭啊！他今天的运气实在是太背了，以前的他可从来没有遇到过危险，难不成就是把所有的霉运都积攒到今天了。
　　如果真是这样，他可就真的是想死的心都有了，这老天也太会玩人了吧！
　　他今天才刚刚在冷芯面前犯了蠢，在他还没有想好，要如何取得对方的谅解时，却偏偏又让他遇到了这样的事情。
　　甚至还让冷芯陪他一起陷入了危险之中，先不说他在冷芯心里的形象，已经被他亲手给毁了。
　　最重要的是，如果冷芯今天在这里遇到危险，那么他将永远无法原谅自己，无法原谅这个让冷芯陷入危险的自己。
　　所以，一定不要有事，一定要安全离开这里啊，小三在心里默默的祈祷着。
　　“不会有事的，不要担心”，冷芯顺着冷白的毛发，声音柔和的道。
　　冷白蜷缩了一下身体，让自己在冷芯的怀里缩成了一团，这个人太温柔了。
　　它以后怕是再也离不开这个人了，但是好在，它也从来都没有想过，要离开这个人，它要一直一直待在这个人的身边。
　　眨了眨眼睛，冷白有些抵挡不住这突然袭来的困意，这个人的怀抱太温暖了，每次它被这样抱着的时候，便怎么也抵挡不住睡意的袭击。
　　“害怕了吗”？看着冷白在自己怀里蜷缩成了一团，冷芯有些怜惜的摸了摸它的脑袋，“不要害怕，我会保护你的”。
　　冷白猛地抬起了头，刚刚袭来的困意也被这句话，给赶的无影无踪了。
　　抬头看着这个人的脸，冷白眯了眯自己的兽眼，这个人的身上有股魔力，可以让人紧张浮躁的心情，瞬间平静下来。
　　“怎么了”？看着冷白仰头看着自己的模样，冷芯忍不住弯起了嘴角。
　　清清浅浅的笑意，不停的击打着冷白的心，低下头蹭了蹭对方的掌心。
　　害怕吗？它当然不会感到害怕，只要在这个人的身边，它便无所畏惧，只要在这个人的身边，它便会无比的安心。
　　他们这次是遇到危险了，这一点，它是很清楚的，毕竟，它的感知是很敏锐的，对即将到来的危险，它也是有所察觉的。
　　在遇到危险的时候，它一定会保护这个人的，它不会让这个人，受到伤害的。


第7章 迷路了
　　小三赶着马车一路狂奔，现在的他只想快点逃离这个地方，快点离开这突然出现的幽冥狼。
　　然而此时的他，却是完全忘记了，他这样在森林里像无头苍蝇一样乱跑，可是很容易迷失方向的。
　　果不其然，当小三停下马车的时候，看着周围的树木，却是一脸的茫然。
　　他是成功的甩开了幽冥狼没错，但是，他好像是迷路了啊！
　　骚了骚脸颊，小三跳下了马车，看了看周围，小三皱起了眉头，之后便又缓缓的舒展了双眉。
　　不管怎么说，现在的他们，算是成功地摆脱了幽灵狼，也算是暂时安全了。
　　“可是……”！看着马车，小三的脸都快皱成一团了，此时的他，是真的有些不知道该如何面对冷芯了。
　　他不仅让对方遇到了危险，现在的他们还在森林里迷路了。
　　今天的森林很不平静，从刚才他们遇到的幽冥狼就可以看出来了。
　　今天的森林可以说是危机四伏，他们刚才是运气好，才可以躲开幽冥狼。
　　可是下一次呢？小三不敢想，只要他们还在这座森林，那么危险将会如影随形的跟着他们。
　　马车停下来之后，冷芯拍了拍冷白的脑袋，掀起了车帘。
　　“冷姐姐”！看着女子露头，小三下意识的向后退了一步，脸上闪过惊慌和害怕。
　　冷芯看了对方一眼，沉默的走出了马车，小三那下意识的举动，她并不是没有看到。
　　但对此她并不打算说些什么，既然事情已经发生了，那么现在想办法解决问题，才是最重要的事情。
　　指责他人，是解决不了任何问题的，冷芯看了看周围，森林的树木很是茂密，从头顶看去，一丝亮光也看不到。
　　整个森林显得阴暗而又潮湿，因为没有光透下来，整个森林的辨识度也非常的低。
　　在这样的情况下想要辨别方向，可以说是非常困难的。
　　冷芯不用问也知道，此时的他们肯定是迷路了，这一点从小三刚才惊慌的表情中就可以得出答案了。
　　冷芯有些为难，她不认识路，此时的她可以说是有心而又无力。
　　至于此时的小三肯定也是指望不上的，小三虽然从小是在山里长大的。
　　但这座森林既然被称之为禁地，那就意味着，他们很少或者根本就不会踏足这里。
　　那也说明他们对这里根本就不熟悉，但看小三的样子，他以前应该走过这里。
　　冷芯不知道小三以前，是如何穿过这里的，但是她能够想象的到的是，小三能够穿过这里的前提条件。
　　应该是建立在他不会迷路的基础上的，所以一旦迷路，那也就意味着，小三和她这个不认识路的人一样，只能干瞪眼了。
　　看了看周围的情况，冷芯猜测，他们现在应该是在森林的腹地才对。
　　情况还不算太过糟糕，冷芯沉吟，森林腹地，一般都是一些实力强大的魔兽的领地。
　　那也就说明，一些实力弱小的魔兽是不敢靠近这里的。
　　所以与待在森林外围，会碰上的大批魔兽相比起来，对现在的他们来说，森林腹地可以说是比较安全的地方了。
　　但是，这个安全的前提条件是，他们不会吵醒盘踞在这里的魔兽，一旦吵醒对方，那么这个地方，将会在瞬间变成最为可怕的地方。
　　“冷姐姐，对不起”，犹豫了许久，小三最终还是怯生生的开了口。
　　冷芯看着小三，清冷的眼眸划过一丝不易察觉的无奈。
　　此时的她也确实显得相当的无奈，现在的他们，可以说是被暂时困在了这里。
　　面对着不知何时就会冒出来的危险，他们能够做的，就是时时刻刻地保持警惕之心，以确保，在危险还没有到来的时候，可以提前发现并避开危险。
　　毕竟她现在只能说是一个废人了，她没有实力也没有能力，去保护冷白和小三不受伤害。
　　如果她还是以前的那个冷芯，那至少此时的她，也不会被这点小小的危险给逼到绝境了。
　　“可是……”！低头看了看趴在她脚边的冷白，如果她还是以前的那个冷芯，那么她也就不会遇到冷白了。
　　“你不需要道歉”，冷芯弯腰将冷白抱在了怀里，“我们现在可以说是还算安全，你也不要太过担心了”，冷芯开口安慰着小三。
　　不管怎么说，小三毕竟还是个孩子，而他从来没有修炼过，也只是一介凡人。
　　自然也从来没有遇到过这样的情况，他会对此感到害怕和不安是肯定的。
　　她不知道要怎么做，才可以安抚对方这种不安的情绪，看着怀里的冷白，冷芯犹豫了一下。
　　上前，轻轻的拍了拍小三的脑袋，她每次这样对冷白的时候，冷白好像都很开心的样子。
　　但是她并不能确定，她这样做小三是否就会开心，但是除此之外的其它方法，她暂时也找不到。
　　小三的神情有些愕然，有些傻愣愣的摸了摸自己的头顶。
　　冷姐姐刚才摸了他的头，小三眨了眨眼睛，幸福来得有些太突然了，让他一点心理准备都没有。
　　可是，头顶还未消失的温度，却在提醒着他，冷芯确实拍了他的脑袋。
　　脸上愕然的神情消失不见了，取而代之的是狂喜的表情。
　　他从未想过，他所期待的这一幕，会这么快就实现了。
　　虽然这样想有些不太对，但小三此时的心情可是相当兴奋的。
　　如果这次没有遇到这样的情况，冷芯肯定是不会这样对待他的，这一点，小三还是无比清楚的。
　　虽然他并没有从冷芯的脸上，看到她时常对冷白露出的清浅笑意。
　　但是能和冷芯拉近距离，小三还是相当兴奋和满足的。
　　对他来说，往后的日子还很长，只要他不放弃，总能拉近和冷芯之间的距离的。
　　“冷姐姐，我们现在要怎么办”？兴奋过后，小三也不得不面对现实了。
　　但至少他原本害怕的心情，已经得到了缓解。
　　看着小三，冷芯下意识的松了口气，小三紧张的心情可以得到缓解，冷芯倒是放心了不少，
　　起初她一直担心，小三会被这紧张的情绪给拖垮，此时看到小三的神情放松了下来，她倒是可以轻松一点了。
　　虽然从她的脸上和态度上来看，她对其他人都是一幅漠不关心的样子。
　　但其实，真实的情况并不是这样的，她虽说性子清冷，但是这并不意味着，她就没有在乎的人或物。
　　只是她的关心和情绪，并不会从她那张面无表情的脸上显露出来而已！
　　对小三，她还是比较关心的，先不说小三是她的救命恩人，就光凭小三母子对她照顾有加的恩情，她也必须护对方周全。
　　这或许并不能称之为是真正的关心，但对冷芯来说，所谓的情绪本来就是多余的。
　　而她只要知道，自己想要做的和她必须要去做的事情就可以了。
　　至于这些事情，是因何种原因，何种情绪而产生的冲动欲望，并不是她所关心的事情。
　　“先不要想这些事情了，我们先休息一下，吃点东西吧”！冷芯转身从马车里，拿出了妇人准备好的食盒。
　　“等一下，冷姐姐”，小三说着爬上了马车，取下来一个毯子，铺在了地上。
　　森林的气温太低了，他这样席地而坐倒是没有什么关系，但是冷芯身体虚弱，这样席地坐在潮湿的地上，肯定是不行的。
　　看到冷芯坐到毯子上之后，小三又去捡了一些断枝，升起了一个火堆。
　　做完这一切，小三才在冷芯的对面坐了下来，沉默的吃着手中的食物。
　　小三在思索着要如何开口，开口以后又要说些什么。
　　而冷芯则是在思考着，要如何摆脱眼前的困境，她对这个森林并不了解，但是她了解魔兽。
　　幽冥狼是群居魔兽，一般不会倾巢而出的，它们有很强的领地意识。
　　如果没有什么毁灭性的伤害，它们是不会离开领地的。
　　从小三的反应来看，幽冥狼出现在森林外围是个意外，这也就是说幽冥狼的领地并不在那里。
　　到底发生了什么，才会使得幽冥狼不得不离开自己的领地。
　　而今天遇到的那只幽冥狼，可能根本就不是出来觅食的，从它聚集同伴的速度来看，它恐怕是离群了。
　　能让拥有如此强烈团队意识的魔兽离群，也就说明它们遇到了极其危险的敌人。
　　顺着冷白毛发的手顿了顿，冷芯清冷的双眸闪过些许的凝重，以她对各类魔兽的了解。
　　它们之间是很少会有争斗的时候的，所有的魔兽都可以统称为“妖”。
　　“妖”与人类不同，它们内部可是很团结的，即使不是同类，也很少会起争执，所以现在的情况，便只说明了一个问题，这座森林，有其他人类的存在。


第8章 危险降临
　　“冷姐姐，你先喝点水，小三将盛有清水的竹筒递给了冷芯。
　　冷芯接过小三递过来的竹筒之后，又将其放在旁边，很显然她的心思并不在这里，对于小三递过来的竹筒，她也只是下意识的接了过来。
　　至于小三说了些什么，她压根就没有听到，冷芯皱了皱眉。
　　如果真的如她所猜想的那样，这座森林除了他们以外，还有其他人类的存在，那么他们现在的处境可谓是相当危险的。
　　魔兽的领地意识确实非常强烈，但如果遇到可以威胁到生命的事情，那么它们自然也顾不上自己的领地。
　　在这样的情况下，它们慌不择路的闯入别的魔兽的领地，也并不是什么无法理解的事情。
　　小三看着冷芯微微皱起的眉头，神情有些木然，这是他第一次看到，冷芯在冷白面前流露出的柔和笑意之外的其它情绪。
　　而看对方的样子，很明显是在考虑一些事情，冷芯在思考什么，他不用问也知道。
　　毕竟这个麻烦，可是他自己惹出来的，小三的神情有些不安。
　　事情发生了之后，冷芯一句责备的话语也没有说过。
　　没有责备，更加没有不满，甚至对方还在用她自己的方式，来安抚他恐慌不安的心情。
　　看着冷芯苦恼的神情，小三内心的愧疚也在的不断的滋生，就连他原本被冷芯安抚下来的恐慌，也随着这份愧疚而被逐渐放大。
　　当冷芯从自己的思绪中回过神来的时候，看到的便是小三惶恐不安的神情。
　　冷芯的眼中闪过些许的疑惑，不知道她在考虑事情的这段时间里，小三是发生了什么？
　　“冷姐姐”！小三猛地站了起来。
　　冷芯微微抬了抬头，面无表情的看着小三，但从她那略显僵硬的脊背上，便能看的出来，她是有些被小三给吓到了。
　　“对不起”！小三弯下了腰，大声喊道。因为我的自大和侥幸心理，才会害得冷姐姐和冷白遇到了危险，都是因为我的原因，才会让我们陷入这种进退两难的境地”。
　　“我知道我现在道歉并不能说明什么，即使我现在再怎么道歉，也弥补不了我已经犯下的过错”。
　　“所以，你打我也好，骂我也好，我都不会有丝毫的怨言”。
　　小三低着头，紧紧地咬着自己的嘴唇，从小到大，这是他第一次遇到真正的魔兽。
　　他会感到害怕，会感到不安是肯定的，如果不是有冷芯在他的身边，他怕是早就吓得不敢动了。
　　但也正是因为这样，才让他更加的懊恼。等一切尘埃落定之后，在当时没有来得及产生的情绪，便一次性爆发了。
　　恐惧，不安，后悔，自责，所有的情绪一起涌了上来，堵的他心口闷闷的，有种喘不上气来的感觉。
　　看着低着头的少年，冷芯的眼神沉了沉，如果有熟悉冷芯的人在这里，便会知道，此时的冷芯有些懊恼。
　　而事实也确实如此，此时的冷芯也确实有些懊恼，她一直觉得小三比同龄人成熟和懂事。
　　但是却因此忽略了小三只有十三岁的事实，小三与从小便开始修行的自己不同。
　　小三没有遇到过魔兽，没有经历过这样的危险。
　　但是因为她从小在天阙宫长大，倒是下意识的将小三和他们归为一类了。
　　事情发生以后，她并未指责过对方，因为她觉得指责对方，根本就解决不了任何问题。
　　所以她什么也没说，可她却忘了去考虑小三的心情。
　　正是因为她什么也没说，正是因为她连一句责备的话也没有，才让小三越发的不安。
　　其实冷芯是个很迟钝的人，她总是在事情发生以后，才后知后觉反应过来，就比如现在。
　　当她感觉到，小三如此强烈的情感宣泄之后，她才注意到这个事情。
　　她是没有说过一句责备对方的话，但是小三并没有因为她的不指责而放松下来，他的自责和愧疚，也没有因为她的不指责而减少分毫。
　　冷芯有些为难，她长这么大，还从来没有去安慰过别人，所以此时的情况，反倒让她有种无从下手的感觉。
　　小三因为没有听到冷芯的话语，而倔强的不肯抬起头来，在他的认知里，做错事就要认错。
　　不管能不能得到对方的谅解，自己犯的错误就必须自己来承担。
　　然而冷芯却是不知该如何开口安慰对方，正在绞尽脑汁地搜索着脑袋中那贫乏的词汇，因此两人之间的气氛颇为沉闷和古怪，仿佛连周围的空气都凝固了一般。
　　空气？冷芯神色一动，站起，快步走向小三，拍了拍小三的肩膀，扔下一句，“快上马车”。
　　“冷姐姐”？小三抬头刚想说些什么，却被对方脸上那凝重的神情给唬住了。
　　“快上马车”，看到小三一副傻愣愣的样子，冷芯再次开口，并动手将小三往马车旁拉了过去。
　　被冷芯扯到马车旁，小三似是才回过神来，看到冷芯坐进马车，小三也利索的爬上了马车。
　　“冷姐姐，我们往哪里走”？小三握着马鞭，却是有些茫然。
　　“往外围走”，冷芯的声音从车厢传了出来。
　　“哦，我知道了”，小三应了一声，但他的神情却是有些疑惑，他们刚才，才在森林外围遇到幽冥狼，现在出去岂不是很危险。
　　小三皱了皱眉，虽然不解，但他还是选择了听从冷芯的安排。
　　因为在他的意识里，冷芯的决定是不会错的，所以他只要听从冷芯的安排就可以了，至于其它的，也不需要他去考虑。
　　冷白舔了舔冷芯的脸颊，冷芯为何这般着急离开，它是知道原因的。
　　因为危险正在逼近，冷芯察觉到了空气的不同寻常，以它作为魔兽的直觉，自然也是察觉到了。
　　来的魔兽很强，这股威压，甚至让它有种想要发抖的冲动。
　　可是看着冷芯凝重的面容，冷白硬是压下了内心升起的恐惧。
　　它还要保护这个人呢！怎么可以对即将到来的危险感到害怕呢！
　　伸出前爪放在了冷芯的额头，它想将这个人皱起的眉头抚平。
　　冷芯愣了一下，看着冷白的一只前爪搭在自己的肩头，一只前爪放在了自己的额头。
　　看着这一幕，冷芯原本凝重的神情也缓和了下来，将冷白的前爪取下，冷芯用额头抵了抵冷白毛绒绒的脑袋。
　　看到冷芯嘴角弯起了它所熟悉的弧度，冷白眯了眯自己的狐狸眼，那微微弯起的狐狸眼，似是洋溢着点滴笑意。
　　“不会有事的”，冷芯顺了顺冷白的毛发，轻声道。
　　真的不会有事吗？真的可以躲的过去吗？
　　当然不可能躲的过去，冷芯抱着冷白的双手紧了紧，空间的空气似乎越加粘稠，甚至让她有种呼吸困难的感觉！
　　危险，来临了！


第9章 天翼虎
　　小三赶着马车往森林外围跑去，然而他并没有跑出多远，便看到老马嘶鸣一声，马脖子使劲儿的往后仰。
　　前蹄子蹭着高的往上抬，鼻子里哼哼的连叫着还打着颤音！之后老马双蹄落下，双腿一弯，却是跪了下来。
　　而小三在老马受惊的那一刻，便已经被扔下了马车，小三一惊，还来不及从地上爬起，看着倾斜的马车，冷姐姐三个字还未叫出口，便看到，冷芯抱着冷白已经跳出了马车。
　　看到冷芯和冷白无事，小三松了口气，此时才有时间向前方看去。
　　但只这一眼，本想站起来的双腿一软，倒是重新坐到了地上，一副木然的神情，嘴巴微张，似乎连呼吸都忘记了。
　　看了看已经瘫软的马匹，冷芯的眼神变得有些幽深，面对如此强大的威压，想要这匹老马站起来，继续奔跑，那确实有些太为难对方了。
　　叹了口气，冷芯将冷白放在了小三的旁边，站在一人一兽的中间，为他们挡下了这能够摧毁他人意志的威压。
　　“冷......姐姐”，看着前方的白色身影，小三眼中的恐惧略减，可当他看到冷芯对面的魔兽时，原本略减的恐惧，再次爬上了双眼。
　　身体更是下意识地向后退了几步，今天会死吗？小三的思绪有些断片，似乎连正常的思考都做不到了，就连呼吸，也变得越发急促了起来。
　　“冷静点，别担心，我会保护你的”，听到身后急促的呼吸声，冷芯开口道。
　　“冷......姐姐”，小三抬头，强迫自己看向了前方的魔兽，咽了口口水，虽然他的身体依然在发抖，可他却靠着自己的力量，慢慢的站了起来。
　　冷芯清冷的声音，仿佛有股魔力，缓解了他此时的恐惧。
　　看到小三站起来之后，冷白便朝前走了几步，站在了冷芯的身边，眼神坚定的看着前方的魔兽。
　　它无惧危险，更加没有害怕这种情绪，因为害怕的这种情绪，已经被要保护这个人的心情，给占满了。
　　察觉到冷白的举动，冷芯的眼神柔了柔，但在她看向身前的魔兽时，眼眸又沉了下来。
　　天翼虎，一种生有双翼的魔兽，按理来说，天翼虎生有双翼，要追上她们，应该是轻轻松松的事情。
　　但其实并不是这样的，天翼虎的双翼，在绝大部分情况下，都只是个摆设，除非是在威胁到生命的情况下，否则，天翼虎是绝对不会伸展双翼的。
　　因为天翼虎的双翼，是非常消耗灵力的，这本应该是个好消息的，可对没有任何修为的他们来说，这可以说是毫无意义的。
　　天翼虎在离几人不远的地方打着转，却并未上前，天翼虎的反常举动，让冷芯有些纳闷。
　　看天翼虎的样子，很明显是在顾忌着什么，但他们一个凡人，一个是被废除了修为的人，一个没有任何修炼的冷白，有什么可以让对方顾忌的。
　　天翼虎停下脚步，一双大眼紧紧的盯着冷芯，想要上前，但却有些犹豫，一双兽眼也满是疑惑。
　　冷芯给它的感觉有些奇怪，这个人周身的气息太过强大，但是身上的仙灵之力却颇为稀少。
　　她所散发出来的强大气息，和她周身所散发出来的仙灵之力，根本就不成正比，这很矛盾，而这也正是它止步不前的原因。
　　看着天翼虎，冷芯微微歪了歪头，为了验证自己的猜测，冷芯向前踏出了一步，然后，她便看到，天翼虎下意识的向后退了一步。
　　看到天翼虎下意识的举动，冷芯的眼中闪过一丝亮光，天翼虎下意识的举动，验证了她的猜测是正确的。
　　天翼虎在害怕她，经过最初的疑惑，现在的她，倒是想明白天翼虎为何会有这番举动了。
　　魔兽的直觉，往往比人类更加的敏锐，虽然她现在，确实是一个已经没有任何修为的凡人。
　　但她的肉身，却经过了仙灵之力无数次的淬炼。
　　所以，即使她已经废除了修为，但是她的**，依然储存着大量的仙灵之力。
　　再加上她身上日积月累，所积累下来的庞大气息，并没有随着她废除修为而消失，所以才会让天翼虎产生错觉。
　　但同时她也很清楚，这种迷惑只是暂时性的，天翼虎迟早都会发现，她没有丝毫的修为。
　　“小三，你带冷白先离开这里”，冷芯对身后的少年道。她想在还能够拖住天翼虎的时候，让他们先离开这个危险的地方。
　　冷芯说完之后，冷白没有动，小三也没有动，没有听到身后的声响，冷芯有些疑惑的转身，看到的便是少年微微颤抖的身体。
　　少年那双黑白分明的大眼，也没有了往日的神采，而是写满了恐惧，表情木然的看着前方，很显示是没有听到冷芯的话。
　　冷芯叹了口气，向后退了几步，将手搭在小三的肩头，“冷静点”，感觉到手底下的晃动，冷芯清冷的声音，也放柔了许多。
　　“冷姐姐”，小三抬头，看到冷芯清冷的面容时，内心的恐惧，似乎也有所减退。
　　看到小三稍微冷静了一点，冷芯拍了拍对方的肩膀，开口道。“你带冷白先走”。
　　“哎！我们离开的话，冷姐姐要怎么办”？小三一惊，连害怕也忘记了，神情也变的的焦急了起来。
　　“不用担心我，你们离开之后，我自然有办法脱身，你先去安抚马匹”，冷芯开口道。
　　小三看上去还是有些犹豫，让他相信以冷芯这幅虚弱的身体，可以摆脱那只看上去，就不好惹的魔兽，实在是有些太为难他了。
　　但看到那只魔兽，也确实没有扑上来的打算，小三便决定，先听从冷芯的话，去安抚那匹老马。
　　也许是因为对面的天翼虎，没有再释放威压了，也许是因为有了主人的安抚，老马也慢慢的站了起来。
　　“冷姐姐”，小三开口叫道。
　　冷芯低头看了看脚边的冷白，又看了看小三，之后她的目光便转向了，已经趴在地上的天翼虎身上，看对方的样子，暂时应该没有袭击他们的打算。
　　冷芯沉吟了一下开口道。“你和冷白先进车厢，我来赶车”，她的存在暂时还可以唬住天翼虎，当然不能从对方的视线中消失了。
　　“哦，我知道了”，小三应了一声，乖乖的爬上了马车，而冷白也随后跳上了马车，但它并没有进马车，而是蹲在了外面。
　　对此，冷芯也没有说什么，手握缰绳，冷芯盯了天翼虎一会，确认对方不会突然扑上来之后，冷芯拉了拉缰绳，调转马头，绝尘而去。
　　她当然想在天翼虎还没有反应过来的时候，离开这个地方了。
　　看到马车离开，天翼虎站了起来，歪头看着渐渐消失的马车，直到看不到马车的影子了，天翼虎眼中的疑惑渐渐消散，似是考虑清楚了什么事情一般，撒开四蹄，朝着马车消失的方向追了过去。
　　冷芯叹了口气，这匹老马毕竟只是普通的马匹，自然不可能跑的过天翼虎，而现在，老马的速度也渐渐慢了下来。
　　冷芯不用看也知道，天翼虎已经追上来了，果不其然，一声魔兽的咆哮声响起，老马双膝一软，跪倒在地上。
　　而天翼虎也在瞬间扑了上来，强大的力量将马车拍飞了出去，冷白和冷芯被这股大力拍飞了出去，而还在车厢内的小三，倒是避免了飞出去的遭遇。
　　晃了晃因为撞到车窗上，而变的有些晕乎乎的脑袋，而就在他刚刚爬起来的那一瞬间，一只兽爪，也拍在了马车之上。
　　强大的力量，直接将马车拍散了，四散的木板打在了一旁的小三身上，小三蜷缩着身子，抱着头，连动一下都不敢动。
　　天翼虎踏着悠闲的步子，朝着冷芯走了过去，对于小三这个没有丝毫仙力的凡人，它自然没有丝毫的兴趣。
　　看着缓步踏来的天翼虎，冷芯下意识的摸了摸戴在食指上的戒指，在什么也没有摸到的情况下，愣了一下。
　　天翼虎举起兽爪朝着冷芯拍了下去，看到攻击，冷芯眼眸一沉，条件反射一般的躲了过去。
　　躲开攻击之后，冷芯似是才反应过来一般，清冷的面容，闪过一丝忧伤的神色。
　　没想到有一天，自己会被实力如此弱小的魔兽，逼到这般田地。
　　一击无果，天翼虎并没有露出不满的神情，看它那悠闲的步伐，似乎对这个结果很是满意。
　　冷芯的眼眸沉了沉，天翼虎的这种心理，她并不是不能理解，对于自己被戏弄一事，天翼虎也是极为不满的。
　　再加上，它摸清了自己的底细之后，也不再担心自己会逃跑，她应该为此感到高兴嘛！不会这么快被对手干掉。
　　冷芯扯了扯嘴角，天翼虎盯上她的原因，她不用猜也知道，她肉身之内的仙灵之力，对天翼虎而言，可是极大的诱惑啊！
　　当天翼虎的兽爪，再次朝着冷白的方向落下来的时候，一道白色的身影出现在了兽爪之下，没有丝毫的意外，这道白影被拍飞了出去。
　　“冷白”，冷芯失声叫道。眼中的恐慌一闪而逝，看到天翼虎朝着冷白落下的方向赶了过去，冷芯一惊。
　　也不知道是从那里爆发出来的力量，等她反应过来的时候，冷白已经被她抱进了怀里，而天翼虎的兽爪，也从她的背后划过。
　　当她被这股力量，带出去的时候，也感觉到了背后火辣辣的疼痛感，面对天翼虎的再次袭击，冷芯并没有躲闪的打算，而是紧紧的抱住了怀里的冷白。
　　她不知道天翼虎为何会突然转移了目标，但是她说过，她会保护它的，那么，她便会尽自己最大的力量来保护它，不让它受到伤害。
　　对于这次的攻击，不是她不想躲，而是她已经没有力气去躲了，以她现在的身体状况来看的话，她根本就撑不了多久了。
　　看着快要落下的兽爪，冷白扭动着身子，想要从冷芯的怀里挣脱出来。
　　“求求你，快放手”，冷白在心里大声喊着，“这个人受伤了，这个人为了保护它而受伤了，为什么会发生这样的事情，它不是发誓要保护这个人的嘛！为什么会变成这个样子啊”！
　　“冷姐姐，不要啊”！小三抬头，惊叫出声。


第10章 天眼灵石
　　“冷白，你冷静一点”，再次被天翼虎拍飞了出去，冷芯紧紧的抱着怀里的冷白，并没有松手的打算。
　　但是冷白一直在她的怀里扭动着身体，想要挣脱她的怀抱，这让冷芯有些无奈。
　　天翼虎盯上冷白了，她自然也是看出来了，至于是何原因，她虽然不清楚，但是有一点她很清楚，那就是冷白，根本就不可能会是天翼虎的对手。
　　所以她是绝对不可能放开手，让冷白去冒险的，可是冷白一直在她的怀里挣扎。
　　冷白的这个举动，也让她本就不多的体力在迅速流失。
　　“冷白，你乖一点”，冷芯眨了眨有些疲惫的双眼，声音轻柔而又温和。
　　冷白在冷芯的怀里，发出了低低的鸣叫声，冷芯的声音还是一如往常般的柔和。
　　要是往常，听到冷芯这柔和的声音，冷白早就被这突然袭来的倦意给打倒了。
　　可是这次，冷白却没有这种心安的感觉，这个人受伤了，这个人为了保护它而受伤了。
　　这个结论让冷白的整颗心都是凉的，身体僵硬的仿佛连动一下都不可能。
　　为什么会变成这个样子，它不是给自己发誓，要好好保护这个人的吗？
　　可是现在，为什么是它被这个人抱在怀里，为什么是它在看着这个人替它承受伤害，不应该是这个样子的，这个样子是不对的。
　　这样的想法似乎是刺激到了冷白，它的瞳孔之中，似乎有着淡淡的红光在汇聚。
　　一股沉闷的气息从冷白的身上散发了出来，但是因为这股气息，实在是太过于微弱了，别说天翼虎没有察觉到了，就连抱着冷白的冷芯都没有察觉到。
　　其实天翼虎盯上冷白，也并不是什么意外，因为冷白在出生之时，所误食的那颗灵石，并不是普通的灵石头，而是天眼灵石。
　　天眼灵石并不是普通的灵石，而是非常稀有的灵石，甚至可以说是整个天地之间，只此一颗。
　　天眼灵石一直被认为是传说中的存在，被认为是不存在的东西。
　　其实不然，天眼灵石一直都是存在的，只是它并不属于人类，所以也从来都不曾在人类的世界中出现过。
　　而冷白之所以会误食这颗天眼灵石，其实也并不是什么偶然，但是要说是必然，也不太合适。
　　非要说的话，只能说是幸运了，是的，幸运，天眼灵石每隔千年便会出现一次，选出自己的宿主。
　　至于天眼灵石的择主标准是什么，这个也根本就没有人知道，它每次都像是凭空出现，而后又凭空消失了一般。
　　有人说天眼灵石里面蕴涵着强大的仙灵之力，得到它的人，可以在瞬间成为这个世界上最强大的存在。
　　也有人说天眼灵石里面封印着强大的功法，其威力之强，甚至已经达到了，可以毁天灭地的地步。
　　也有人说天眼灵石，具有起死回生的功效，可以让死者复生。
　　还有人说天眼灵石，可以让没有灵根的普通凡人成为修仙之人。
　　各种版本的猜测层出不穷，而这也激起的众人追寻天眼灵石下落的热情。
　　但是几万年的时间过去了，还从未有人见过天眼灵石的样子，渐渐的，人们的热情也被时间消磨殆尽了。
　　而渐渐的人们也相信了，天眼灵石根本就不存在，这样的一个说法。
　　而到了现如今的这个时代，怕是已经很少有人知道天眼灵石这个东西了。
　　天眼灵石的功能，虽说确实没有世人所说那么夸张，但它毕竟是这个世界上唯一的存在，自然也有其特殊之处。
　　天眼灵石跟普通的灵石不同，普通灵石能够储存的灵力有限，而一旦将其中储存的灵力吸收之后，普通灵石就会在瞬间化为齑粉。
　　但是天眼灵石不同，天眼灵石能够储存的仙灵之力，是世人绝对无法想象的一个数量。
　　因为天眼灵石，每时每刻都在吸收着天地之间的仙灵之力，然后将这些仙力之力，炼化，压缩之后储存起来。
　　而当它遇到宿主之后，这些被它储存起来的仙灵之力就会被它提供给宿主。
　　最重要的是，这些灵力是已经经过炼化的，所以当天眼灵石将这些仙灵之力，提供给宿主之后。
　　这也就意味着，这些仙灵之力并不需要宿主炼化便可使用。
　　再加上天眼灵石，时时刻刻都在吸收着天地之间的仙灵之力。
　　所以，这也就意味着，天眼灵石的宿主，时时刻刻都处于修炼的状态之中，就光是这两个功能的存在，就足以让人看出它的不凡了。
　　然而天眼灵石，还有一个可以说是让人为之疯狂的功能，那就是它，确实可以提升宿主的修为。
　　当然这里的提升和世人所理解的提升是不同的，天眼灵石存在的年代颇为久远，甚至可以说是天地诞生之时，天眼灵石便存在了。
　　按照常理来说，随着天地诞生的天眼灵石，应该带有灵识，最终修炼成仙或是成妖才对。
　　可是没有，天眼灵石没有灵识，更不存在修炼成人这一说法。
　　天眼灵石虽无灵智，但它却可以给它的宿主赋予灵识，这样看来也确实是颇为奇怪的一件事情。
　　但也正是因为天眼灵石的这个奇怪的功能，为它的每一任宿主都带来了极大的利益。
　　因为天眼灵石存在的年代久远，这就意味着被它附身的宿主不胜枚举。
　　又因为天眼灵石，有可以赋予宿主灵识的特殊能力，而这就意味着，天眼灵石可以储存每一任宿主的记忆。
　　然后这些记忆会被天眼灵石赋予给新的宿主，因此被天眼灵石附身的宿主，很少会有被境界困住的可能。
　　虽说不是强行帮宿主提升修为，但每当宿主到达一个境界的时候。
　　天眼灵石便会将这一境界，所有宿主的理解，传达给现任宿主。
　　当然天眼灵石所记录的，只是所有宿主，对每一个境界，突破时的理解以及他们的一些心路历程而矣！
　　至于他们每个人的招式和功法，天眼灵石是不会纪录的，这也就能解释得通，为何拥有天眼灵石的冷白，到现在还没有半点修为。
　　那是因为，冷白还没有属于自己的修炼功法，再加上它灵智初开，脑海中还没有一个完整的修炼意识。
　　所以天眼灵石，现在存在于冷白体内的作用，只有一个，那就是释放仙灵之力淬炼冷白的身体。
　　天眼灵石可以说是一种无法解释的存在了，因为一般主动吸收周围仙灵之力的宝物，可是很快就会被发现的。
　　但天眼灵石从存在至今，还从未被人发现过，这便说明它是可以隐藏自己的气息的，也就是说它即使是在主动吸收灵力的情况下，也是不会被察觉到的。
　　这听上去，确实有些不可思议，但这也就可以解释的通，拥有天眼灵石的冷白，为何会安然无恙了。
　　但这也同时意味着，当冷白拥有修炼意识的时候，那么天眼灵石将会成为它，最强大的助力！


第11章 让我再抱抱你
　　好累，冷芯晃了晃了脑袋，强迫自己维持清醒的思绪，冷白不在她怀里挣扎了，她也可以省点力气了。
　　可是脑袋真的好重，眼皮好沉，好想就这样睡过去啊！
　　这个念头刚刚升起，冷芯便是打了一个激灵，瞬间清了不少，危险还没有过去，她要是晕过去，她怀里的这个小家伙要怎么办呢！
　　可是真的好累，好像连动一下手指的力气都没有啊！
　　要赶紧躲开，冷芯不停的告诉自己，可是动不了，好像就连身体，都已经不是她的了一般。
　　真没想到自己也会有这样的一天，连保护自己想要保护的都保护不了，这种感觉真的挺无力的。
　　以前的她可从来都不曾觉得，强大的力量有带给她什么实质性的东西。
　　也许是因为在天阙宫的时候，她从未像现在这般狼狈过，从未像现在这般，遇到可以威胁到自己生命的危险。
　　所以当这一切发生的时候，她才体会到，没有力量，是多么让人痛苦的一件事情，也体会到了，没有力量，想要保护自己想要保护的，根本就是奢望。
　　到此为止了吗？冷芯的双手紧了紧，真是对不起呢！明明说过要保护你的，可是现在的我就连自己的承诺都无法兑现了啊！
　　在生命走到尽头的这一刻，自己是一种什么样的心情呢？冷芯问着的自己。
　　是恨呢？还是怨呢？都不是，她只是觉得遗憾，回想在天阙宫的生活，她或许从未体会过，什么是快乐。
　　直到遇到冷白，她才知道，原来生活也是可以这么多姿多彩的，才知道，原来一个正常的人类，还会拥有这么多的情感。
　　开心的，恼怒的，失落的，懊悔的，这些她从来都不曾体会过的感情，对她来说，在天阙宫的日子，只能用无欲无求，这几个字来形容了。
　　她在天阙宫的日子，可以说是把所有的时间都用在了修行上，所以现在，不管她如何努力的去回忆，在她的脑海中浮现出来的，永远都是她一个人的画面。
　　没有他人相伴的身影，没有关系交好的同伴，永远都是她一个人的身影，这还真是……有些失败呢！
　　虽说在天阙宫的生活，并没有什么值得她去留恋的地方，但那里，毕竟是她从小长大的地方，在她的内心深处，还是希望自己可以回去看看的。
　　蜷缩着身体，冷芯将冷白更好地护在了怀里，微微弯起的嘴角，让她此时的神情，显得异常的柔和。
　　但她那苍白的脸色，让她看起来又像是个易碎的娃娃一般，美的让人不忍触碰。
　　但是天翼虎，很明显是欣赏不了这份美丽的，它的目标只有一个，那就是被冷芯抱在怀里的冷白，至于它为何会突然转移目标，这个连它自己也说不清楚。
　　但它总觉得，冷白的身上有股特殊的气息在吸引着它，这股气息，在它和对方的身体有过接触之后，便变的越发的清晰，这或许就是独属于魔兽的直觉了吧！
　　“冷姐姐，快躲开”，看到天翼虎的举动，小三大声喊道。从地上爬起的他，用自己最快的速度向着冷芯冲去。
　　此时的他已经忘记了害怕，忘记了之前被天翼虎吓得不敢动弹的自己。
　　现在的他只有一个念头，救下冷芯，让她脱离危险，然而被这个念头占据了整个脑海的小三，却是完全忘记了，他自己只是一介凡人这样的事实。
　　“躲开”？冷芯扯了扯嘴角，显得有些无奈，她也想躲开！可是，动不了！
　　体力已经消耗光了，再加上她现在还受了伤，失血过多，以她现如今的这幅重伤之躯，能够撑到现在就已经是个奇迹了。
　　“冷白，对不起”，冷芯蹭了蹭冷白的小脑袋，“最后的最后，我还是无能保护你，真是抱歉了，让你陷入如此险境”。
　　“我真的不想离开你啊！还想要和你在一起，待更长的时间啊！想要和你有拥有更多的回忆”。
　　“可是，好累”，冷芯的声音轻柔而又低沉，仿佛她的声音，随时都会消失一般。
　　冷芯轻轻的闭上了眼睛，“好累，眼睛睁不开了”！
　　可能是被冷芯的状态给吓到了吧，刚安静下来的冷白又变得暴躁了起来，眼中红光汇聚的速度越来越快。
　　“冷白，乖一点，别动”，察觉到怀中小家伙的不老实，冷芯开口道。
　　声音轻的仿佛随时都会消散一般，而事实也确实如此，光是这一句话就已经是耗尽她全身的力气才说出来的。
　　呜呜！冷白安静了下来，而它眼中迅速汇聚的红芒，似乎也被冷芯这轻柔的声音，给打散了，恢复了之前的清明。
　　就连它身上那股暴躁的气息也随之消失了，冷白舔了舔冷芯的脸颊，一双大眼中溢满了泪水，仿佛一眨眼睛，眼中的泪水，便会不受控制的滴落下来。
　　“睁开眼睛，求求你，睁开眼睛看看我，你不是说要和我作伴的吗？怎么可以丢下我呢”？
　　“求求你，快睁开眼睛啊”！冷白舔着冷芯的脸颊，在内心大声地喊着，希望可以将自己内心深处的声音，传达给这个人。
　　“为什么会变成这样，为什么会变成这个样子？为什么要救我，为什么要为了我，搭上自己的性命”。
　　“我只是一个连话都不会说的普通白狐，只是一只随处可见的白狐而矣！没有了我，还有其它的白狐可以替代我啊”！
　　大眼中的泪滴似是再也承受不了它的重量，从冷白的眼中滑落，滴落到了冷芯的脸颊。
　　“这是什么”？意识朦胧之际，冷芯感觉有什么东西，滴落到了脸颊上，凉凉的，却让她有种温暖的感觉。
　　“是什么呢”？冷芯想要睁开双眼，但是眼皮沉重的怎么睁也睁不开。
　　“冷姐姐，冷白”！小三的声音因惊恐而变的尖细。
　　“嗯”？冷芯有些不适的皱起了眉，似是被这钻入耳中的尖细声音，给弄的极不舒服。
　　“谁？谁在叫我，冷白？冷白又是谁”？冷芯觉得自己的脑袋，有些混乱。
　　她这是在哪？冷白？冷白是......谁？冷芯突然打了个激灵，刚才还沉重的眼皮，也在瞬间变的无比的轻松。
　　睁开双眼，看到逼近的天翼虎，冷芯想都没想，翻身将冷白护在了身下，完全没有想过被天翼虎袭击的自己是否还有命在。
　　而被冷芯护在怀里的冷白，似乎还没有从刚才的情绪中回过神来，此时的它显得格外乖巧，没有悲鸣，更加没有挣扎。
　　而它会这般乖巧的原因，只因冷芯在它耳边说了一句话，“让我再抱抱你”！


第12章 得救
　　“大胆孽畜，休要伤人”，在冷白和小三已经绝望了的时候，一个男子的声音从远处传来。
　　小三往声音传来的方向看去，却是什么也没有看到，然后当他转过头来的时候，却看到天翼虎已经躺在了地上。
　　而在冷芯的身旁，则站着一位身穿白色衣袍的青年，被青年握在手中的长剑上，此时正有着鲜红的血液滴落，不用想也知道，这鲜红的血液必然是天翼虎的。
　　小三眨了眨眼睛，他刚才明明在那个声音传来的方向，没有看到任何人，那这个人到底是从那里冒出来的。
　　这个人给小三的感觉就好像是凭空出现的一般，而躺在一边的天翼虎一动也不动，很明显是已经没有了呼吸。
　　这个一次又一次将他们逼入绝境的魔兽，竟然就这么简简单单的被杀掉了。
　　这就是修仙之人吗？好强大，好厉害，这是小三第一次见到修仙之人，也是他第一次对强大这个词，有了一个清晰的认识。
　　“师兄”！一个和青年装扮相似的女子，从不远处的地方地缓缓走了出来。
　　“这附近我已经看过了，暂时应该没有危险，他们应该没有那么快会追上来”，女子说完皱了皱眉头。
　　“师兄，这是”？当她看到躺在一边的人影时，眨了眨眼睛。
　　“冷姐姐”，女子的话提醒了小三，他一骨碌的从地上爬起来，向着冷芯跑了过去。
　　“冷姐姐，你醒醒，你别吓我啊”！看着冷芯昏迷不醒而又浑身是血的样子，小三有种无从下手的感觉，这种无力感，让他差点忍不住哭出来。
　　“师妹，你给帮忙看看”，青年一甩手中长剑，将剑身的血迹甩飞了出去之后，将剑插回了剑鞘，对着一旁的女子道。
　　“嗯”！女子点了点头，上前，在冷芯的身边蹲了下来，“你不要担心，不会有事的，姐姐先帮她看看”，女子拍了拍小三的脑袋，安慰道。
　　小三没有说话，而是往旁边挪了挪，给女子留出了空间。
　　“伤的可真重啊”！看着冷芯血肉模糊的背部，女子小声的嘀咕了一句。
　　但同时，她的手也没有闲着，只见她双手结了一个简单的印记。
　　淡淡的白光，便从她的双手出现，之后白光脱离了女子的双手，笼罩了冷芯的整个背部。
　　当白光铺满背部的时候，便能够看到，冷芯背部的伤势，在以肉眼可见的速度迅速愈合，而当白光彻底消散之后，女子又从空间戒指拿出一件长袍，披在了冷芯的身上。
　　“大姐姐，冷姐姐怎么样了，她什么时候会醒”？小三看着女子问道。
　　女子的手一顿，却是没有开口说话，而是将冷芯抱起，放在了一旁的树下。
　　至于她为何没有回答小三的问题，是因为她没有办法回答，她虽然用灵力止住了对方流血的伤口。
　　但这毕竟是治标不治本的，而这个女子看起来受伤颇重，情况看起来也不容乐观。
　　皱了皱眉，女子看向了青年，开口道。“师兄”！
　　青年没有说话，而是向两人走了过去，而当他看清树下那人的面容时，忍不住挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶。
　　他并没有过于靠近，而是将手中的药瓶扔了过去，转了转头，青年拍了拍正一脸担忧的看着冷芯的小三。
　　“小鬼，你们怎么会出现在这个地方，这个地方可不是你们该来的”。
　　小三抬头看了看青年俊朗的面容，神情显得有些沉闷，他不傻。
　　因为之前被危险所困，之后又被冷芯的伤势所牵，这些让他没有多余的时间，去思考多余的事情。
　　但是当这一切结束以后，等他冷静下来之后，再结合现在的情况来看，也就不难猜出，这座森林的异变和这两个人脱不了干系。
　　这也就是说，如果没有这两个人在森林里大闹的话，那么他们也就不会遇到这样的事情了，冷姐姐也就不会受这么重的伤了。
　　可是，也正是因为对方的及时出现，才将他们从危险之中解救了出来，小三皱着自己的一张小脸，有些为难。
　　咬了咬唇，将责任推给别人是不对的，要说这件事情的起因还是他自己。
　　如果不是他抱着侥幸心理，进入这片森林的话，这所有的一切就都不会发生了，将责任推给别人，不是男汉子的行为。
　　想到这，小三转身正面面对青年，九十度鞠躬，开口道。
　　“谢谢你救了我们，我没有什么可以当成道谢的东西，而我只是一介凡人，也帮不上你们什么忙”。
　　“总，总之非常感谢你们，只要是能够用的到我的地方，请尽管说，我会努力报答你们的救命之恩的，我的身体很好，会做很多粗活”。
　　“好了，小鬼，你不要说了，我救你们，只是举手之劳，你完全不用在意”，看着说话都有些不太利索的小三，青年拍了拍小三的脑袋。
　　小三抿了抿唇，倒也没再开口，因为他很清楚，对这些大人物来说，救下他们就和救下一只小动物一般，没有什么区别。
　　“小鬼，你还没有回答我的问题呢”，青年又拍了拍小三的脑袋。
　　小三翻了个白眼，往旁边娜了娜，他有些纳闷，这个人怎么老喜欢拍他的脑袋呢！
　　看着靠在树下的那个人，小三的眼中又爬满了担忧，“冷姐姐什么时候会醒过来”，小三仰头看着青年的面容。
　　“她......伤的挺重的，青年说着，习惯性地抬起了手，本想拍拍对方的脑袋，没想到却是拍了个空。
　　有些纳闷的转头，却看到小三和自己的距离有点远，将手背在身后，青年再次开口问道。
　　“你们怎么会出现在这个地方，看样子，你们应该是这附近的居民吧”！
　　“那你应该也知道，这个地方，可不是你们这些，没有经过修炼的人可以进来的”。
　　小三歪头看了他一眼，抿了抿唇，修仙之人都是这么执着的吗？
　　在他看来，他们进入森林的原因，可是无关紧要的，可是这个青年却一直在纠结这个事情，好像问不出答案，誓不罢休一般。
　　小三默默的叹了口气，这个问题，他是真的不想回答啊！
　　可是看青年的样子，就算他避而不谈，对方也会一直这么追问下去的，这样的认知让小三有些头疼。
　　“我们确实是这附近的居民，我当然也很清楚，这个地方是我们的禁地”。
　　但是，我们只是不小心误闯进来的，当我们发觉到这个森林，有点不太对劲的时候，想要离开已经来不及了”。
　　“至于之后发生的事情，你也都知道了”，小三将事情的经过，大概讲述了一下。
　　“作为这附近的居民，你们对这个地方，应该是很熟悉的才对，那么也就不存在会误闯进来，这样的说法”。
　　“再说了，就算你们是误闯进这片森林的，当你们在踏进森林的那一刻，就应该察觉到不对劲了才对”。
　　“那也就是说，如果不是你们继续深入的话，是不存在来不及离开这样的事情”，青年看着小三，轻轻松松的就将他没有说完的那些话，给补充完整了。
　　小三抬头看着对方居高临下的样子，撇了撇嘴，这个人可真是讨厌，自己猜出来就算了，居然还挑明了。
　　抓紧了胸口的衣服，小三的脸上闪过痛苦的神色，冷芯会变成这个样子，都是他害的，这样的想法一直在折磨着他。
　　青年看了小三一眼，便将目光投向了，树下的那个人。
　　“小孩子好奇心比较旺盛，是可以理解的，可是做为一个成年人，应该时时刻刻保持着清醒的头脑”。
　　“就算对这个地方比较好奇，那也应该维持的应有的理智才对”，青年开口，是全然不赞同的语气。
　　小三愣了一下，一下子没反应过来这个人怎么会突然这么说，但当他看到青年的目光落到冷芯身上的时候，便明白了青年为何会说这番话了。
　　对方可能是觉得冷芯的年纪比他大，在进入这片森林的时候就应该阻止自己才对。
　　可事实根本就不是这样的，是他自作主张要走这里的，如果不是他，冷姐姐也根本就不会受这么重的伤。
　　“不是这样的”。
　　“什么”？青年有些疑惑的转头，看着肩膀微微颤抖的少年，有些纳闷。
　　“不是这样的，事情根本就不是你想的那个样子”，小三大声吼道。
　　似是要将进入森林以后，便被他压在心底的所有情绪，全部发泄出来一般。


第13章 对不起
　　“师兄”，女子有些诧异的看了过来，小三这般突然的大声吼了一句，倒是把她给吓了一跳，帮冷芯整理了一下衣服，女子便向着两人走了过去。
　　“师兄，怎么回事”？走近两人，看着小三微微颤抖的肩膀，女子用眼神向青年传达着自己的疑问。
　　青年摇了摇头，示意自己也不知道是怎么回事，他倒也不是推脱，而是他真的不知道是怎么回事。
　　他也没觉得自己那句话说错了，对于小三这突如其来的举动，他也是很茫然的。
　　在他看来自己说的话也没错啊！小三看上去确实偏小一点，要说他不懂事，他倒也不是无法理解。
　　小孩子对未知事物的强烈好奇心，再加上年轻人都有一股热血和天不怕地不怕的精神，抱有侥幸心理，独自闯入危险的地方。
　　这虽然是一种作死的行为，但也体现了年轻人勇于冒险的精神，这样的行为他是可以理解的，毕竟他也曾年少轻狂过，也曾做过很多荒唐和危险的事情。
　　现在回想起来，肯定也会觉得那个时候的自己，愚蠢而又无知，但那个时候的天真和幼稚，也是现在的他颇为怀念的东西。
　　“是我自己要执意进入这座森林的，这件事情与冷姐姐无关，她是不知情的”。
　　“冷姐姐是最近才来这里的，她根本就不知道，这座森林有多危险，是我抱着侥幸的心理，想要从这里穿过去的”。
　　“但是我怎么也没有想到，会发生这样的事情，如果不是我执意要走这里，冷姐姐也不会变成这个样子，这一切都是我的错”。小三握紧了双拳，声音也带着微微的颤音。
　　“没事的，你的那个大姐姐，会好起来的”，青年上前，将自己的手，放在了小三的脑袋上。
　　“真的吗”？小三这次倒是没有介意对方拍自己的脑袋，而是仰着头看着对方，他有些不太相信这个人。
　　因为这个人刚才说过了，冷姐姐伤的很重，一想到这，小三的神情又写满了担忧。
　　“你这家伙，还真是好懂啊”！青年使劲揉了揉小三的脑袋，我们可是修仙之人啊！你好歹对我们有点信心啊！
　　小三撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句，“我只是对你没有信心”。
　　青年的眼角跳了跳，小三的小声嘀咕，他自然也是听到了，这让青年有些郁闷，他这是被一个凡人给看不起了嘛！
　　女子强忍着笑意，将小三拉到了自己的身边，指着冷芯开口道。
　　“师兄说的没错，这位姑娘确实伤的挺重的，不过我已经帮她治疗了伤口，而且也已经给她吃过疗伤的药丸了”。
　　“只是……”！少女犹豫了一下，不知道这话该不该说出口。
　　“大姐姐有什么话请尽管说”，看出了女子的犹豫，小三开口道。
　　“这姑娘之前有受过很严重的时候，因此而落下的病根，本就无法根除，再加上她这次受伤颇重，将她之前的伤势也引发了出来”。
　　“至于她什么时候会醒过来，这个还真不好说，不过你也不要太过担心，好好休养的话，还是很快就会醒过来的”，看到小三凝重的面容，女子又补充了一句。
　　小三没有出声，而是像根木头一般没有丝毫的反应。
　　“小鬼，你小小年纪就不要纠结那么多了，正所谓救人救到底，而我也就好人做到底，你和这位姑娘就先去我的府上吧”！
　　“不要拒绝，这样做对这个姑娘的伤势，是有好处的，这一点你应该很清楚才对”，感觉到小三到有拒绝的意图，青年又补充一句，将小三刚要出口的拒绝又给堵了回去。
　　看着昏迷不醒的冷芯，小三咬紧了下唇，他自然也知道青年说的没错。
　　冷芯现在受了这么重的伤，再加上马车已经被毁了，靠他一个人的话，还真不知道该怎么办了。
　　而且这两个人都是修仙之人，把冷芯交给他们，自然正要比交给普通医者，要让人放心多了。
　　“那就麻烦你们了”，小三看着两人，九十度弯腰鞠躬道。
　　“你还是这个样子比较讨人喜欢”，青年笑着道。
　　小三抬头看着青年，看着青年嘴角微弯的弧度，小三的表情有些愣愣的。
　　猛地拍向了自己的额头，小三的表情有些懊恼，自己可真是见了鬼了，他竟然会觉得这个人的笑容迷人。
　　撇了撇嘴，这个性格恶劣的家伙怎么会迷人呢！可见他真是昏了头了。
　　他要是冷白的话，肯定一爪子就给糊到对方的脸上了，这样想着，小三的脑海中也浮现出了这样的画面，以至于，让他忍不住轻笑出声。
　　看到两人疑惑的目光，小三轻咳一声，收起了笑容，可是这时的他，却是觉得有些别扭，这样的别扭，倒不是青年放在他身上的目光。
　　而是，他总觉得，自己好像忘记了什么，是什么呢！
　　小三皱了皱眉，一个白色的身影从脑海闪过。
　　“冷姐姐”？小三疑惑的看向了树下，却是猛然一惊，“冷白呢”？之前他光顾着担心冷芯了，倒是把冷白给忽略了。
　　等他现在彻底放松下来之后，才反应过来，那个一直跟在冷芯身边的白色身影不见了。
　　这太反常了，要是以往，冷白怕是早就粘在冷芯身边了，可现在，从他们被人救起到现在，一直没有看到冷白的身影。
　　“跑哪去了”？小三小声嘟囔了一句，转头，向着周围看去，瞳孔猛地一缩，小三的脸色僵了僵，拖着沉重的脚步，向着那道白色的身影走去。
　　“冷白”！蹲在小白狐的面前，小三的神情看上去有些犹豫，冷白一直待在冷芯受伤的地方，没有挪动一步，这样的冷白让小三内心的愧疚又被勾了出来。
　　“在担心冷姐姐嘛”！小三干脆盘腿坐了下来。“你不要担心，冷姐姐不会有事的，救我们的都是修仙之人，他们不是普通人，一定可以治好冷姐姐的”。
　　小三伸出手，本想摸摸没有丝毫反应的冷白，却在快要摸到对方脑袋的时候，停了下来，犹豫了一下，最后还是将手收了回来。
　　“冷白，对不起”，小三垂下了头，“我知道冷姐姐会变成这个样子，都是我的错”。
　　“你生气我可以理解，你要是气不过，可以把怨气发在我的身上，我是不会有怨言的”。
　　小三说完之后，一直没有丝毫反应的冷白却在此时抬起了头，看着低着头的少年，冷白站起用自己的前爪，碰了碰少年紧握成拳的右手。
　　小三抬起头，看着面前的小白狐，吸了吸鼻子。
　　收回前爪，冷白将目光投向了，靠在树下此时正昏迷不醒的女子。
　　它并没有在生这个少年的气，也没有对这个少年产生任何的不满。
　　它只是在生自己的气，痛恨那个只能被冷芯护在怀里的自己，什么也做不了，只能眼睁睁的看着，那些本来应该落在它身上的伤害，全部落到了那个人的身上。
　　小三认为冷芯变成这个样子，是他的责任，可在冷白看来，冷芯会变成现在的这个样子，完完全全就是它的责任。
　　如果不是为了保护它，冷芯也不会变成这个样子，如果不是为了保护它，冷芯也不会伤得这么重。
　　它留在这个人的身边，不仅没有保护好她，却还让她为了保护自己而受到这样的伤害，这样的自己，还有留着这个人身边的资格吗？
　　如果它还继续留在这个人的身边，会不会让这个人因为它的关系，陷入更加危险的境地，可是，它要离开这个人吗？冷白的脑袋耷拉了下来。
　　它真的要离开这个人吗？光是冒出这样的想法就让它觉得，自己的那颗狐狸心，仿佛是被人用手攥住了一般，好难受，仿佛连气都快要喘不上来了一般。
　　“冷白，你该不会是想要离开冷姐姐吧”！小三一惊，不知为何，看着现在的冷白，他便有种这样的感觉。
　　冷白没有看向他，看着树下的女子，嘴里发出了低低的悲鸣声，似是在向冷芯告别又像是在表达自己的不舍。
　　“冷白，你冷静一下，千万不要有这样的想法”，小三没有多想，伸手将冷白抱进了怀里，似是生怕晚上那么一秒，对方就会在下一秒消失了一般。
　　冷白并没有挣扎，而是睁着一双大眼看着他，看到冷白没有挣扎，小三似是松了口气，看着冷芯，开口道。
　　“冷白，冷姐姐之所以会变成这个样子，全是我的责任，是我让你们陷入了这样的险境，这些事情和你没有任何的关系，如果我没有把你们带进这片森林，那这一切根本就不会发生，所以一切的责任都在我，与你无关。”
　　“所以，请不要再想着离开的事情了，你对冷姐姐来说，很重要，她醒来如果没有看到你的话，她一定会很难过的，你忍心让她难过吗”？小三说完便松开了手。
　　冷白看了小三一眼，蹲在原地，看了冷芯许久，才踩着犹豫的步伐向着树下的那人走去，看着冷白，小三揉了揉眼睛，要是之前，冷白要主动离开冷芯，他肯定会高兴的跳起来。
　　可是现在，他一点也不希望冷白离开，因为他已经亲眼看到了，冷白对冷芯来说有多重要，因为，他不想让那个人难过，所以这样就好，这样就好！


第14章 辛秘
　　“嗯”？看着向冷芯走去的冷白，青年又看了看注视着冷白的小三，有些纳闷，魔兽开启灵智之后，才可以听懂人言。
　　魔兽想要开启灵智，修为必须达到入微才行，而魔兽的修行等级划分和人类修者的等级划分，是一样的。
　　总共划分为五个境界，分别是，显微，入微，点星，观星，化神。
　　显微是修者刚踏入修行的第一个门槛，这个门槛相对来说是比较低的，只要拥有灵根之人，基本上都可以踏入这个境界。
　　因为这个境界的要求不高，只要你能够成功凝聚灵力，使其在体内形成漩涡的形状，便算是正式踏入修者的大门了。
　　入微是修者必须要跨越的一个境界，而这才意味着修行的正式开始。
　　但是这个境界所需要的灵力，是极为庞大的，所以，显微只是在为入微这个境界打基础。
　　基础打的越牢固，那起点自然就比他人高，但是入微只是修行的开始，所以很多人为了踏入修者的行列，从而忽略了显微境界的灵力积累。
　　但因显微境界攻击力有限，很多人无法忍受这种空有力量，却又无法随意使用的寰场
　　所以很多人都会选择，在可以踏入这个境界的时候，便会步入这个境界。
　　但是这样做，在踏入点星，这个境界的时候，可是会颇为艰难的。
　　因为想要从入微踏入点星，必须在入微的灵力漩涡之外，建立一个庞大的灵力云团，俗称为“星云”。
　　因此，所需要消耗的灵力，也是极为庞大的，而当修者踏入点星这个境界的时候，便可将其划分到高手的行列了。
　　而所谓的点星就是修行之人，将自己体内的仙灵之力，进行二次淬炼，提纯，然后在体内将其进行压缩。
　　使其在星云中心，凝练出一颗完全由提炼之后的灵力，汇聚而成的灵力珠。
　　而当修者踏入观星之后，便是功法大成之时，这时体内每多出来一颗灵力珠，便意味着修者的修为高出一重。
　　当围绕着最初那颗灵力珠，所汇聚的灵力珠，达到九颗之后，便可踏入化神境界。
　　化神境界是传说中的境界，能够踏入这个这个境界的修者，少之又少。
　　但是，这些踏入化神境界的修者，无一例外，都是人中龙凤，被世人称之为传说。
　　化神是传说中的境界，很少有典籍的记载，世人只知，踏入这一境界的修者，全部从这个大陆消失了。
　　没有人知道他们去了哪里！因此，整个大陆对化神这一境界的记载，也是极为稀少的。
　　所以青年才会显得很是纳闷，因为他从冷白的身上，感觉不到丝毫的灵力波动。
　　因此，青年敢肯定，冷白并没有开始修炼，也完全不懂修炼之法，也就是说，现在的冷白只是一只毫无灵力，也没有开启灵智的普通魔兽而矣！
　　但是看到小三和冷白的相处模式，却又让他觉得，这只小白狐是可以听懂人言的，这太奇怪了。
　　众所周知，魔兽未开启灵智的时候就只是一只普通的蛮兽，它们并没有可以理解人类语言的意识。
　　所以这些没有开启灵智的蛮兽，所有的一切行动，全都遵循本能，而没有开启灵智的魔兽，是无法和人类正常相处的。
　　所以冷白的反应，倒是引起了青年浓厚的兴趣，“是有什么奇遇吗”？青年沉思。
　　对于不理解的事情，他向来是抱有极大的热情的，而不懂就问，是他一向秉持的原则。
　　“小鬼，你在和哪只狐狸说什么呢？它能够听懂你说的话吗”？走近小三，青年习惯性的抬起了手。
　　小三往后一仰，并没有让那只手落到自己的脑袋上，“你想干什么？我告诉你啊！你不要打冷白的主意”，小三看着青年，眼中带着防备。
　　冷白和其它的魔兽不太一样，这一点，他自然也是看出来了。
　　虽然他不知道原因，但他只要知道一点就可以了，冷白对冷芯来说很重要，而冷白也很喜欢冷芯。
　　所以冷白是不会伤害冷芯的，他只要知道这一点就足够了，至于其它的，他不懂，也不想去懂。
　　“我打它的主意”？青年的眼角跳了跳，“你就是这么和救命恩人说话的吗”？
　　“这是两码事”，小三收回视线低下了头，“你救我们，我是很感激你的，但是冷白对冷姐姐来说，很重要”。
　　“现在冷姐姐昏迷不醒，我自然要替她看好冷白，再说了就连你都看出了冷白和其它的魔兽不同，那它必然有其不凡之处”。
　　“虽然我不是很懂这些，但是，我觉得冷白是能够听懂我在说什么的”。
　　“而且它很聪明，冷姐姐性子比较清冷，不太习惯和其他人相处”。
　　“但是有冷白在冷姐姐的身边，冷姐姐看上去开心了不少”。
　　“而且，看上去也不会孤单单的了，有冷白在，冷姐姐就不是一个人了”。
　　“你喜欢你的那位冷姐姐吧”！青年在小三的旁边坐了下来，随口说了一句。
　　“是又怎么样”！小三瞪了他一眼，神情有些微恼，这个人总是喜欢戳穿他，不想吐出口的那些话。
　　“喜欢就是喜欢，有什么不好意思的，你的那位冷姐姐长的也确实很漂亮，你会喜欢她也并不奇怪”，青年看着树下的女子，开口道。
　　“你想干什么，我可不允许你打冷姐姐的主意，你的救命之恩，我以后一定会报答你的”，听到青年的话，小三猛地站了起来，看着青年，认真的神情中带着防备。
　　青年的嘴角抽了抽，他现在是真的很想踹这个少年一脚，他就纳闷了，他到底是做什么了，竟然会给这个少年留下这么不靠谱的印象。
　　“你给我把你脑袋里冒出来的那些想法，再给我重新装回去，我不会打冷白的主意，更不会打你那个冷姐姐的主意”，青年有些郁闷，他看上去很像那种会挟恩图报的人吗？
　　冷白看上去确实和普通的魔兽不同，但是，他也不会把心思放在冷白的身上。
　　因为在修者的世界，所有的生物都是平等的，没有那个修者和魔兽，随随便便就可以签订契约的。
　　因为签订契约的过程实在是太麻烦了，魔兽开启灵智之后，才可以和修者签订契约。
　　而在魔兽化型的这段时间与之缔结契约的人类修者，可是要一直为其提供灵力的，至到契约魔兽成功化型为止。
　　但是相应的，魔兽成功化型之后，便要无条件的待在与其签订契约的人类修者身边，保护他的安全。
　　当然保护并不是永久的，而是由化型的时间长短来决定的，但是最少的也要在三十年以上的。
　　但在现在这个修者的世界，人类修者是很少会在去魔兽缔结契约的。
　　因为在百年之前，发生了一件化型之后的契约魔兽，伤害了与其签订契约的人类修者的事情。
　　这件事情发生了之后，引起了修道界和妖界极大的震动。
　　因为魔兽化型之后，庞大的灵力，会将其在化型之前与人类修者缔结的契约印记，给消除掉。
　　因此这也意味着，人类修者，想要再次与其缔结契约是非常困难的。
　　因为魔兽化型之后的排他性是很强的，这也就意味着，人类修者想要再次与其缔结契约，所要消耗的灵力是极为庞大的。
　　如此消耗修为的事情，是不会有人愿意做的，但因缔结契约之时，魔兽已经开启灵智。
　　所以在缔结契约以后，两者之间在相处的过程中，自然会产生感情。
　　最重要的是，魔兽化型的时间是极为漫长的，而与人类修者缔结契约之后，契约之人就会为它们提供仙灵之力。
　　这会让它们化型的时间，缩短很多，所以，化型之后，即使没有契约的束缚，契约魔兽，也会自愿留在契约之人的身边，保护他的安全。
　　这是一件双方都互惠互利的事情，对魔兽而言，它们虽然失去了些许的自由，但却缩短了化型的时间。
　　而对人类修者而言，他们只是付出了一些灵力，并没有什么实质性的损伤，还得到了一个强大的帮手。
　　因为魔兽化型之后，便是正式踏入了点星之境，其战力，自然也是不容小觑的。
　　这对双方而言，都是有利而无害的事情，所以，即使双方没有约定过，但是这份信任和默契，也是大家心知肚明的。
　　但这样的事情发生之后，便意味着妖界和人界维持的信任，将彻底破裂。
　　至于契约魔兽为何会伤害与其缔结契约的人类修者，这件事情的真相，并没有人去追究。
　　他们只知道契约魔兽，背叛了它应该保护的主人。
　　所以，这件事情发生之后，害怕被契约魔兽背叛的人类修者，将所有的契约魔兽，进行了一次大洗牌。
　　发生了这样的事情之后，没有契约束缚的魔兽，谁还敢去相信呢！而到了现如今的这个时代，已经看不到有人类修者和魔兽缔结契约了。


第15章 隐灵根
　　“师兄，叫上你旁边小朋友来吃点东西吧”！在冷芯待的地方升起火堆，女子招呼着两人过去。
　　“小鬼，过去吃点东西吧”！青年站起拍了拍身上的灰尘。
　　小三没吭声，而是站起沉默的跟在了青年的身后。
　　“给，吃完东西就早点休息吧！明天我们就可以离开这里了”，女子将手中的食物递给小三，笑着道。
　　“谢谢，小三接过东西道了声谢，又拿起身前装有水的竹筒，看了看依偎在冷芯身边的冷白。
　　走过去在它的身边坐了下来，将手中的食物分了一半给冷白。
　　冷白歪头看了看少年又看了看他手中的食物，便张嘴吃了起来，它并不想拒绝这个少年的好意。
　　看到冷白并没有拒绝他的好意，小三弯了弯嘴角，似乎连心情都好了不少。
　　一人一兽将食物和水分完，小三拍了拍手，便去看自己的那匹老马了。
　　马车被毁，冷芯现在行动不便，明天可就靠这匹老马代路了，所幸这匹老马并没有受到什么伤害。
　　只是受到了惊吓，一直躺在原地没动，小三拍了拍马头，站起去周围拔了些新鲜的绿草，喂给了老马，之后又向两人讨要了些清水。
　　为了安抚这匹老马，小三便决定今天晚上，要和老马作伴了。
　　也许是因为紧绷的神经终于得以放松，也许是因为旁边有修炼之人守着，靠在马肚子上的小三很快便睡着了。
　　“那孩子倒是聪明”，看到小三一连串的举动，女子笑着道。
　　“那小子，确实有点小聪明”，青年弯了弯嘴角，站起，从空间戒指取出一件外袍，盖在了少年的身上。
　　看着陷入沉睡的少年，青年挑了挑眉，“你还是睡着之后的样子，才更加可爱啊！青年伸手碰了碰少年的脸蛋。
　　似是不满有人打扰到了自己的睡眠，小三伸出手，在身前挥舞了两下，想要拍开那只在他脸上作怪的手。
　　收回手，看着少年没有丝毫防备的睡颜，青年嘴角的笑容渐渐扩大，最后就连他的眼中，也带上了笑意。
　　小三长的并不英俊，充其量只能称得上是秀气，属于那种扔到人群里就毫无特色的类型，但是小三的五官却极为耐看，虽然第一眼看上去并不会给人很惊艳的感觉，但是第二眼，便会让人有种移不开视线的感觉。
　　但是因为小三还小，这样的气质还不是很明显，等他长大以后，这样的气质自然会凸显出来，到时候，自然会得到一大部分女子的仰慕之情。
　　又来了，看到青年的举动，女子伸手捂住了脸，一脸不忍直视的表情，她的这个师兄叫木青，第一眼看到他的人，都会觉得这是一个性格冰冷沉稳的人，但是这么想的人绝对是被那个人的那张脸给欺骗了。
　　这个人的本质，其实就是个没脸没皮的货，但是他在一般情况下，和他的外表倒是蛮符合的，但是一旦遇到他感兴趣的人或物，这个人的画风就会突变。
　　而这个名叫小三的少年，很明显就是引起了这个人的兴趣，不然的话，以他一个修行之人的身份，又怎么可能对一个孩子动手动脚的呢！“祝你好运”女子在心底为小三默念了一句。
　　幸好她这个大师兄在绝大多数情况下，还是偏向正常的，否则的话，她们这些师弟师妹可就有的受了，毕竟两者前后差距太大，宛如突然变了一个人一般。
　　她们实在是有些无法接受，平日里冰冷沉稳的大师兄，会在下一秒变成一个无赖，这实在是有点考验她们的心脏承受能力了，私底下，她们都觉得自己的这个大师兄有些神经质呢！
　　“在想什么呢？这么入神，”木青坐在女子的旁边，伸手拍了拍她的肩膀。
　　女子转头看到那面无表情的容貌时，还是忍不住嘴角抽了抽，这个浑身上下散发冰冷气息的青年，怎么也无法让人把他和刚才那个一脸无赖笑容的人联系起来。
　　所幸，她已经习惯了对方的这种转变，即使此时看到的是两个极端，她也能够很快调整好自己的心态，用平常的样子面对这个人。
　　“师兄，那些追杀你的人，你知道他们的身份吗？”女子问。
　　“他们？”木青眼中闪过一丝冷芒，“除了我那亲爱的大哥，我还真找不出来第二个人选啊！”
　　“你大哥怎么会知道你要回家，我们这次可是带着任务下山的，行踪也是极为隐秘的，怎么会被你大哥察觉到呢？”女子开口问道。神情有些疑惑。
　　“我离山之前，便已经收到父亲让我回去一聚的书信，我大哥做为木家的长子，府中发生的一切，他自然也是知晓的。”
　　“虽然我给父亲回信说，我有任务在身，暂时回不了家，但以我大哥谨慎的性格，他自然是不相信我这套说法的，正如我不相信他一样。”
　　“所以，他会派人在我们必经之路设下埋伏，我一点也不意外，”木青的神情冰冷之极，那双眼中也带着淡淡的嘲讽。
　　“那他也应该知道，他派出来埋伏的那些人，别说是杀我们了，就连伤我们的可能性也很小啊！”女子道。
　　“他这么做并不是为了杀我，他应该只是为了拖延时间，不过他应该没有想到，他派出来的那些人，连拖延时间也做不到。”
　　“在他的眼里，我一直是一个没有什么天赋，没有什么长进的弟弟，这也是为什么，他派出来的都是一些修为不是很高的人，因为，他怕修为高的人会伤到我，甚至是不小心杀了我，”木青道。
　　女子眨了眨眼睛，她被木青的这番话搞的很是茫然，从对方的神态中便可以看出来，这两个人的关系很紧张。
　　但对方都已经派人出来了，但目的却只是为了拖延时间，甚至还害怕伤害到对方，而不敢派出修为比较高的杀手来。
　　但要说两人关系好吧！那也不可能会用这样的方式来表达自己的友好了，所以她现在确实挺茫然的。
　　“他不杀我，只是因为我还有可以利用的价值，但是这个价值也是建立在不会损伤到他的利益之上的，他派人来阻拦我的目的，他知道我很清楚。”
　　“所以，如果他派出来的这些人没有起到阻拦的作用，那么，他便会不停的派人过来，要么达到他最初的目的，要么，放弃他最初的目的杀了我，”木青淡淡的道。
　　“这就是师兄躲着他们的原因吗？”女子问。
　　“是啊！等那边事了，他自然会把这些人撤回去的，所以，我完全没有必要为了自己根本就不在乎的事情来浪费精力。”
　　“这样就很好啊！他得到了他想要的，我也得到了我想要的，”木青躺下，闭上了眼睛。
　　女子抿了抿唇，倒也没有多问，她之前会问，只是在疑惑是什么人会来追杀他们，但木青之后的解释，很明显已经涉及到对方的家事了，所以，她自然也不会再去过问。
　　“师兄，”女子看着冷芯，神情有些犹豫。
　　“怎么了？”木青随口问了一句。
　　“这个姑娘，她有可能是先天灵体，”女子犹豫了一下，还是将自己的猜测说了出来。
　　“你说什么？”木青猛地坐了起来，眼睛睁的老大，似是被女子的这个消息给吓到了。
　　“你先不要激动，我还不是很确定，因为这个姑娘没有灵根，”女子道。
　　“没有灵根？”木青转头看了冷芯一眼，眼中写满了疑惑。
　　“我在给她疗伤的时候就有些在意了，之后我再次确认了一下，她确实没有灵根，所以，我也不确定，她是否就是先天灵体，”女子道。
　　听完女子的话，木青便盘腿坐了起来，浅蓝色的灵力在青年的周身浮现，之后，便向着冷芯涌去，灵力刚一接触到冷芯，便被其吸收了。
　　睁开双眼，木青的脸上闪过一丝惊愕，这个姑娘还真是先天灵体啊！可是，她为何没有先天灵根。
　　“先天灵根可是伴随着先天灵体出现的，像她这种情况，还能够将其称为先天灵体吗？女子问道。她的眼中是浓浓的疑惑。
　　“这……”木青呆愣了片刻。
　　“据典籍记载，拥有先天灵体之人，必然拥有先天灵根，可是这姑娘的情况是怎么回事，难道是因为她的灵根还没有觉醒，或者说，她是传说中的隐灵根，”女子这话说的颇为迟疑。
　　“隐灵根？”青年重复了一遍，陷入了沉思之中。
　　女子会有这般想法，倒也不奇怪，天生带有灵根之人，虽说觉醒的时间不同，但是无一例外，在十五岁之前，是一定会觉醒的。
　　但冷芯的年龄，怎么看，都已经远远的超过十五岁了啊！按理来说，超过十五岁，灵根还未觉醒之人，便注定与修道界无缘了。
　　但是有一种灵根是个例外，那就是隐灵根，隐灵根是一种非常稀有的灵根，但也是一种极为特殊的灵根，灵根的分类分别是，水系，火系，风系，木系，雷系，以及光系，在这之后，便是先天灵根和隐灵根了。
　　隐灵根之所以被称为隐灵根，就是因为隐灵根觉醒的时间并没有准确的时限，它有可能在孩童时期便会觉醒，也有可能在少年时期觉醒，有时也会在中年时期觉醒，也有可能会在老年时期觉醒，甚至有些倒霉的人，致死都无法觉醒隐灵根，这就不得不说是个悲哀了。
　　但是身怀隐灵根，并成功将其觉醒的人，势必会成为这个世间的至强者，因为隐灵根觉醒之人，并不需要进行系统的修炼。
　　因为他们天生便知要如何修炼，甚至，他们并不会被境界所困，他们会以极快的速度，极其顺利的冲入点星之境，步入高手的行列。
　　觉醒隐灵根之人，仿佛天生便是为了修行而存在的，他们修行之快，完全颠覆了修者对修炼体系的认知，所以相比其它几系的修者，觉醒隐灵根之人，更容易站在这个世界的巅峰，受人敬仰。
　　“师妹，先天灵体与先天灵根是共生的，所以，先天灵根是断不可能会孕育出隐灵根的，”收回飘远的思绪，木青道。
　　“师兄，没有出现过的，并不代表它就不存在啊！在世人的认知里，先天灵体是与先天灵根共生的，但谁又能够保证，先天灵体就不和隐灵根共生呢？”女子反问。
　　“你这么说倒也没错，”木青接过了话头，“但这实在是太让人难以置信了。”
　　“确实很难让人相信，”看着靠在树下的女子，两人都陷入了沉默。
　　如果这是真的，将会在修道界，引起一场风暴。


第16章 划分
　　“师妹，你告诉我这些，该不会是想……”木青收回视线，看向了对面的女子。
　　“是啊！难道师兄不这么想嘛！”女子一脸兴奋的道。“要知道，那可是先天灵体和隐灵根啊！如果可以拉进宗门，那可真是捡到宝了，而这也会成为我们这次出来最大的收获了。”
　　“你就这么确定她会和我们走，再说了，如果她真的是先天灵体，之前肯定也有其他的修者发现过，但是现在，她还在这里，便说明那些看上她天赋的人，并没有成功将她带走。”
　　“而我们的宗门只是一个小门派，你认为我们可以说服她，让她加入我们吗？”木青挑眉问道。
　　“师兄你也太悲观了吧！这还没有开始呢！你就已经想着会被拒绝了啊！要是人家就是不喜欢大宗门，就是喜欢我们这种小宗门呢！”
　　“我们宗门山清水秀，鸟语花香，仙气萦绕，一派的安宁祥和，”女子道。
　　“嗯？”木青凉凉的看了她一眼。
　　“咳，那啥，”女子摸了摸鼻子，这些话说完，连她自己都觉得有些不好意思，“不管怎么说，我们还没有和她谈过呢！又怎么知道她不愿意跟我们去修行呢！”
　　“还有啊！师兄你是不是忘了，这个地方可是很偏僻的，修仙之人又怎么可能会来这种地方呢！”
　　“所以，这个姑娘可能还没有被其他人发现呢！也就是说她自己并不知道自己是先天灵体，也不知道自己是可以修炼的。”
　　“毕竟，她并没有灵根，所以，她认为自己无法修炼也并不奇怪，相信师兄刚才也察觉到了，这个姑娘伤的有多重，她继续留在这里，对她的伤势并没有好处。”
　　“如果她肯跟我们回宗门，对她的伤势而言，只有好处，而无半点坏处，等她灵根觉醒，开始修炼以后，她的身体状况也会得到改善的，只要我们跟她好好说，她肯定会理解的，”女子道。
　　“你先不要高兴的太早了，先不说她是否会答应拜入我们宗门，就从她现在的身体状况来看，她根本就不适合修行，”木青道。
　　“可是，她一旦可以修行，对她的伤势恢复也是有帮助的啊！不然照她现在这个状况下去，她的时间不多了，”女子的声音中带着一丝不忍。
　　“可就是她愿意跟我们回宗门，就算她的隐灵根觉醒了，就算她可以开始修炼了，她的伤势就真的可以好吗？她在这个世界上停留的时间，真的就可以增加了吗？”
　　“师妹，你是光系灵根的修行者，你应该知道，那姑娘的伤势已经波及到灵魂了，除非是修为高深之人，舍其精血，耗其修为，为其修复受到损伤的灵魂。”
　　“但这样做，也只能为她减轻些许的痛苦而已，并不能为她延续生命，但是修补灵魂之后，却可以确保，来世她的灵魂是健全的。”
　　“但我们先不说是否会有这样的人出现，就算真的有这样的人出现了，谁又会愿意这么做呢！毕竟，愿意这么做的人，势必都是和对方关系极为亲密的人。”
　　“但这也同时意味着，他们是不会忍心这么做的，灵魂修补之后，会将对方本就不多的生命，再次消耗掉一半。”
　　“所以，他们宁愿对方多活几日，也不愿对方早日离开自己，这或许就是所谓的自私了吧！明知对方在受苦，却还是不忍放手让对方离开自己，”木青叹息般的道。声音也染上了丝丝哀愁。
　　“师兄……”女子咬了咬唇，却不知该如何开口。
　　“师妹，每个人都有自己的人生，每个人都有自己的选择，我们作为外人，并不能代替他人做出选择。”
　　“师妹，你还是太过善良了，生离死别，本就是这个世间再正常不过的事情，总有一天，你会明白的，”木青拍了拍对方的脑袋。
　　习惯……吗？微微扯了扯嘴角，女子看了冷芯一眼，眼眸沉了沉，这种明知他人会死，而又无能为力的状况，真的让人很无力啊！
　　或许这和她的灵根有关，光系灵根的修行者最善长的事情便是疗伤，这倒不是说他们的攻击力就弱。
　　而是因为光系灵根的修行者，本身就是光明的代表，与其它几系灵根拥有者相比，光系灵根的修行者，更容易去相信一个陌生人，也更容易将自己的善意释放给他人。
　　但同样的，这并不意味着，光系灵根的修行者就是如同圣母一般的存在，他们杀起人来也同样毫不手软，他们的善恶价值观很模糊。
　　在他们的眼中，并没有绝对的善恶之分，只要他们认为对的事情，即使世人认为那是错的，他们照样认为那是对的。
　　反之亦然，只要他们认为错的事情，即使世人认为是对的，他们照样认为那是错的。
　　而冷芯便是这其中最典型的代表，只要她认为对的事情，即使是与整个世界为敌，她也绝对不会说这是错的，于是便有了天阙宫自毁修为一事。
　　虽说光系灵根的修者确实是光明的代表，但有光的地方必然是有黑暗如影随形的，也会有人从光明之中堕入黑暗，当然，这种情况毕竟还是少数。
　　但是冷芯的情况和这些又不太一样，她的性子会这般清冷，便是因为，她不仅仅是光系灵根的拥有者，她还是水系灵根的拥有者。
　　一般说到水，大部分人的印象应该都是温柔的，可是，水的另一面却是彻骨的冰寒，灵根虽然会影响到拥有者的性格。
　　但是生长的环境，也是起到决定性的因素之一，所以，冷芯的性格更加偏向于水系灵根，光系灵根的特征反而不是很明显。
　　木青二人认为冷芯是先天灵体，其实不然，冷芯只是罕见的双属性灵根的拥有者，她是光系灵根和水系灵根的拥有者，而木青二人，刚好一个是水系灵根拥有者，一个是光系灵根的拥有者。
　　如果仅仅只是这样，倒也不会让两人有这样的误会，只是因为冷芯自小灵根觉醒的比较早，所以，她开始修炼的时间也比较早，她的基础打的相当的牢固。
　　所以即使她拔除了自己的灵根，废除了自己的修为，可是她的身体多年来养成的习惯并没有消失，像两人直接将炼化的灵力输送给冷芯，被瞬间吸收也并不奇怪。
　　但也正是因为这个现象，让两人产生了误会，认为冷芯是先天灵体，所谓的先天灵体，是一种天生便和各系灵力颇为亲近的特殊体质，相比其它体系，先天灵体更容易受到灵力的青睐。
　　拥有先天灵体的修者，觉醒灵根之后，即使他们不去刻意吸收灵力，灵力也会主动围绕在他们的身边。
　　但是受到各系灵力的青睐，也并不意味着先天灵体就可以同时修炼其它的体系，只不过先天灵体的拥有者，觉醒的可都是双系灵根。
　　双系灵根的拥有者在整个修行界也是极为罕见的，只是不如先天灵根和隐灵根更加罕见就是了。
　　所谓的隐灵根，也被称为是隐藏起来的灵根，不仅仅是因为隐灵根觉醒的时间不定，更是因为隐灵根之中隐藏着无限的可能。
　　世人都认为隐灵根是单一属性的灵根，觉醒的是那一系的灵根，便只能修炼那一系，其实不然，隐灵根是全系灵根。
　　这也就意味着，觉醒隐灵根的修者，是可以同时修炼其它体系的，只不过，在这之前有一个硬性标准，那就是，你要先觉醒这一系的灵根才行。
　　因为隐灵根只是一个载体，它在觉醒的时候，并不会连同其它体系的灵根一同觉醒，它只会随机觉醒其中之一，而想要觉醒其它几系的灵根，是需要拥有者后期研究的。
　　但是隐灵根实在是太过奇特，即使是已经觉醒了隐灵根的修者，也不知道隐灵根其实是全系灵根，与双系灵根的拥有者不同，双系灵根会在修者体内同时出现的。
　　但隐灵根不同，它只有一根灵根，却可以承载全部体系的灵根，所以觉醒隐灵根的修者，如果没有觉醒第二系的灵根，是绝对不可能知道隐灵根是全系灵根。
　　而拥有隐灵根的修者，一旦觉醒全部体系的灵根，那么，它的境界划分也是不同的，踏入点星之后，他们的下一个境界并不叫观星，而是叫做阳照。
　　觉醒全部体系的隐灵根修者，在踏入阳照这一境界之后，在点星境界所凝练出来的灵力球的位置，就会被隐灵根所取代，在凝练出来的灵力球则会被挤到旁边去。
　　而他们的下一个境界也不叫化神，而是将其称为融星，普通修者想要踏入化神这一境界，需要在体内凝练出九颗经过淬炼之后的灵力球。
　　但是觉醒全系灵根的隐灵根拥有者，他们只要在体内凝练出六颗灵力球便可，当然，这六颗灵力球，指的是不同体系的六颗灵力球。
　　灵力球凝练成功的那一刻，隐灵根便会和六颗灵力球产生一股吸力，在这股吸力的牵引下，六颗灵力球便会依附在隐灵根之上。
　　而融星之后，还有一个境界，将其称之为散星，所谓的散星，说的简单粗暴一点，就是将隐灵根拆开，用来代替其它几系的灵根，而到了这一步，才是隐灵根真正发挥威力的时候。
　　因为之前六系灵力共用一根灵根，局限性比较大，毕竟六系灵力对灵根的负荷太大，除了同隐灵根一同觉醒的灵根之外，其它几系的灵力并经不起大幅度的消耗。
　　所以，即使是觉醒了全部体系的灵根，在没有踏入散星这一境界的时候，只能起到一个辅助的作用，但是踏入散星这个境界的时候，便不会再有这样的顾虑了，这也同时意味着，六系灵根之间，将不会再有主次之分。


第17章 
　　天刚蒙蒙亮的时候，小三便睁开了双眼，尽管森林的可见度还是很低，但是小三知道外面的太阳已经升起了，毕竟，这么多年来，他都是这个时候起床的。
　　看了看身上的长袍，小三抿了抿唇，没有吭声。
　　“小鬼，你醒了啊！过来吃点东西吧！”看到小三坐起，木青出声道。
　　将衣服叠好送到青年的面前，小三开口道。“谢谢。”
　　“不用客气，晚上湿气比较重，你没有修炼过，身体自然扛不住这股寒气，会给你盖外套，也是怕你冻病了，给我添麻烦，”将衣服收进空间戒指，木青慢悠悠的道。
　　小三撇了撇嘴，刚刚升起的感激之情，也被青年这番话给击散了，接过对方递过来的食物，小三连句谢谢都没有说，坐在冷芯的身边，和冷白将东西分着吃了。
　　“师兄，我们现在回木家合适吗？你大哥不会再派人来阻拦吗？”女子道。
　　“不会，”从小三的身上收回视线，木青开口道。“算算时间，应该差不多快结束了，而跟着我们的那群人差不多也该撤回去了。”
　　“结束？”女子歪了歪头，却也没有再问，毕竟这是别人的家事，她实在不好过于深入了解。
　　“别想了，这些不是你该操心的事情，我们抓紧时间赶路吧！不然天黑之前怕是赶不到了，”青年站起拍了拍衣服上的灰尘。
　　“嗯，”女子也跟着站了起来。
　　“你这小鬼倒是有些小机灵啊！”看着牵着马站在一旁的小三，木青扬了扬眉。
　　小三将头扭到一边，没有搭理他。
　　“嘿，你这个小家伙，”木青笑着摇了摇头，“师妹，这姑娘就交给你了，”木青又转头对女子道。
　　“我知道了，”女子弯腰将冷芯抱起，脚尖一点，轻轻松松的落到了马背上，将冷芯揽进怀里，女子拉了拉缰绳，三人之中适合骑马的也只有她了。
　　小三身高有限，自然不太合适，而她的师兄毕竟是名男子，让他抱着冷芯自然多有不便，所以，最适合的人选自然也就只有她了。
　　“走了，”木青拍了拍马屁股。
　　“冷白，要我抱着你吗？”小三蹲下，看着冷白道。
　　冷白歪头看了看他，便从他的身边穿过，追上了前面的两人。
　　看着前方晃动的白色身影，小三弯了弯嘴角，小跑着跟了上去。
　　天阙宫
　　在没有其它摆设的空旷房间之中，一位身穿青色长袍的男子，正站在房间的中央，在男子的身前漂浮着一块被灵力包裹的灵牌，此时的灵牌正闪着淡淡的白光和淡蓝色的光芒。
　　两道不同颜色的灵力相互缠绕着，将灵牌拖着漂浮在了半空之中，从灵力缠绕的空隙看去，能隐隐看到灵牌之上，刻着冷芯两个大字。
　　很显然，这块灵牌便是冷芯的命牌，只是此时缠绕在灵牌之上的两股灵力颜色很淡，忽明忽暗的，仿佛随时都会破灭一般。
　　唉！青衣男子叹了口气，一挥手，原本漂浮在身前的灵牌便消失不见了。
　　唉！男子再次叹了口气，眉间也染上了些许的哀愁。
　　“师兄，我就知道你在这里，”一身穿红色长裙的女子推门走了进来。
　　“师妹，你怎么来了？”男子转身，看着推门进来的女子，微微扬了扬嘴角。
　　“是那丫头出事了吧！”女子看着空荡荡的房间，眼中也爬上了些许的无奈，冷芯出事那天，她并不在天阙宫。
　　因此，那时候所发生的事情，她也毫不知情，等她回到天阙宫的时候，事情已经发生了。
　　她不是什么实权人物，也没有强大到可以傲世世人的实力，所以，她能够做的，也只是和众多门人一样，将这份不甘和愤怒压在心底。
　　但是与门下弟子相比，身为长老的她，倒是能够理解掌门这么做的无奈和不甘，知道他这么做的迫不得已，可是，理解并不代表就可以接受啊！
　　“是我们对不起那孩子啊！”女子轻轻的吐出一句，语气和神情都沾染上了些许的哀愁。
　　“那孩子……”青衣男子身子一僵，愁绪再次爬上了眉眼。
　　“那孩子的身体出问题了吗？”女子问。
　　青衣男子没有说话，而是挥了挥手，刚才消失的灵牌再次出现。
　　“这是？”看到灵牌之上那明显暗淡了许多的灵力，女子也是变了脸色，“看来，那孩子的情况不容乐观啊！”
　　“是啊！拔除灵根，已经伤到了她的灵魂，离开天阙宫之后，也不知道那孩子都经历了些什么，她自小在天阙宫长大，也不知道外面的生活，她是否能够适应，”青衣男子道。
　　“那孩子现在在哪？她现在的情况太危险了，”女子问道，脸上也带上了焦急。
　　“我不知道，”男子的眼眸沉了沉，“虽然她的命牌还在天阙宫，我却始终没有勇气通过命牌来感应她此时的方位。”
　　“现在不是想这些的时候吧！那孩子现在的处境可是很危险的，”听到男子的话，女子原本焦急的神情带着些许的怒气。
　　“找到了又能怎样？”男子看着面前光芒暗淡的灵牌，眼中的哀愁更甚，“她会变成现如今的这幅样子，全部都是我们一手造成的，现如今的我们，还有何颜面，又该以什么样的立场去面对那孩子呢！”
　　“那个时候，我们所有人都选择了抛弃她，你觉得经历了那样的事情之后，那孩子还会接受我们的帮助吗？那孩子的性子如何，你我都很清楚。”
　　“那孩子既然已经说出了和我们天阙宫再无瓜葛这样的话，那便意味着，她已经不想再和我们扯上任何的关系了，当初，她为了和天阙宫划清界限，拔除灵根，自废修为，以至于伤及灵魂。”
　　“而现在，我明明知道她的时间不多了，却又无能为力，帮她修补受到损伤的灵魂吗？为她减轻这样的伤势所带来的痛苦吗？”
　　“可是，我们都很清楚，如果真的可以帮到那孩子，掌门师兄早就这么做了，修补灵魂所要付出的代价，可是那孩子本就不多的寿命啊！”
　　“而那孩子已经拔除了自己的灵根，便也意味着，她已经不可能再通过修炼来增加自己的寿命了，掌门师兄正是因为知道这一点，才会什么都没有做。”
　　“那孩子自小在天阙宫长大，从未外出历练过，也从未见过外面的世界，掌门师兄没有将那孩子强行留在天阙宫修养，便是知道她时日无多，希望她可以在有限的时间里，可以去做自己想做的事情。”
　　“可是那孩子灵牌暗淡，她一定是遇到了极其危险的事情，难道我们真的要袖手旁观吗？我们天阙宫欠那孩子的已经够多了啊！”女子似是不甘，肩膀微微颤抖着。
　　“师妹，你不要激动，”男子拍了拍女子的肩膀，“这灵牌的光芒已经稳定下来了，想来那孩子已经脱离危险了，无能为力的我们，唯一能够为她做的事情，就是默默的为她祈祷了。”
　　“啊！真是让人火大，”女子咬了咬牙，一副恼火的神情。
　　“师妹，”看着女子气冲冲离去的背影，男子张了张嘴，最终还是由着对方离去了。
　　冷芯的事情就像是一块巨石一般，压在了天阙宫上下所有人的身上，冷芯虽然性子清冷，可是不管是在门下弟子，还是在他们这些长辈的心里，那孩子都是非常可靠的，再加上冷芯性子耿直，没有人相信，她会去勾结所谓的魔族。
　　所以发生了那样的事情之后，每个人的心里都压着一股火，无处可以发泄，所以，他也没有资格去说别人啊！
　　“止水，你怎么在这，”女子刚打开门，便看到一个人影扑了进来。
　　“你没事吧！”女子伸手扶住了他。
　　“我没事，谢谢师叔，”青年站直身体，脸上闪过一丝愕然，显然是没有想到门会被突然从里面打开。
　　“师叔，你们刚才说的都是真的吗？师姐她……”没有为自己的失礼行为道歉，止水焦急的问道。
　　“这……”女子看着他面露难色，似是不忍。
　　“是真的，”男子转身看着他，面无表情的道。
　　“怎么会？”止水似是瞬间被抽干了所有的力气一般瘫坐到了地上，“师叔，那师姐现在岂不是很危险，我们去把她接回天阙宫好不好，”止水看着两人，一脸期待的问道。
　　“止水，我不管你刚才都听到了什么，但是我希望你可以将这些全部忘记，冷芯已经和天阙宫没有丝毫的关系了，”男子冷声道。
　　“师……叔，”止水愕然，他不相信这个人会这般绝情。
　　“你下去吧！”男子皱眉道。
　　“师叔，您不能这样啊！”止水声音沙哑的道。
　　“下去，不要让我再说一遍，”男子一甩衣袖，背过了身，那个背影在止水的眼里，显得冰冷而又绝情。
　　止水握紧了双拳，双肩微微颤抖着，咬了咬牙，站起冲了出去。
　　“师兄，你一定要这个样子吗？”女子的语气带着埋怨，但更多的却还是无奈。
　　“唉！”男子重重的叹了口气，“不这么说，又能够怎么说呢！”
　　“是啊！不这么说，又能怎么说呢！”女子也同样叹了口气，两人之间的气氛变得凝重了起来，似乎就连空气，也都凝固了一般。


第18章 下山
　　怎么会这样？怎么会这样？从房间冲出来的止水蹲在地上，抱着自己的脑袋，一脸痛苦的表情。
　　他刚才听到的那些话，不停的在他的脑海中翻滚，“拔除灵根，伤及灵魂，时日无多，冷芯，会死”这个刚刚升起来的想法，让他的背部瞬间就被冷汗浸湿了。
　　他不能坐视不理，他不能当做什么都没有发生过，可是，他该怎么办呢，凭他一个人的力量根本什么都做不到，对了，大师兄，大师兄的话一定会有办法的，从地上爬起，惊喜爬上了止水的脸庞。
　　“大师兄，我有很重要的事情要和你说，”止水连门都没有敲，便闯了进去。
　　“止水？”看到破门而入的青年，房中人的脸上闪过一丝错愕。
　　“大师兄，你先听我说，”止水断断续续的道。他一路狂奔过来，气息有些不太顺。
　　“你先喘口气再说，你这个样子，我也听不清你在说什么啊！”青年将刚刚脱下来的外袍穿上，倒了杯水递给了止水，示意他坐下缓缓。
　　止水将杯子之水一饮而尽，长长的吐了口气，“大师兄，你要救救师姐啊！”缓过劲来，止水的脸上又爬上了焦急。
　　“师姐？你是指冷师妹，她怎么了？”青年皱了皱眉。
　　“是这样的，”止水将自己刚才听到的话全部说了出来。
　　“你说什么？拔除灵根居然会伤及灵魂，”青年握着茶杯的手抖了抖。
　　“是真的，我亲耳听到师叔他们说的，师姐她……时日无多了，”止水的神情颇为沉重。
　　“怎么会这样，”青年闭上双眼，似是无法接受止水所说的这一切。
　　冷芯性子清冷，但这并不代表她在天阙宫就人缘就差，做为掌门的亲传弟子，大家对这个看似冰冷，实则温柔的少女是非常尊敬的。
　　在众多修行的弟子之中，冷芯的年龄其实是比较小的，但是，可以让众多门人心甘情愿的叫她师姐，靠的，可不是掌门首徒的身份。
　　“止水，你去找清羽师妹，冷师妹她灵魂受损，我们虽然不能帮她彻底修复灵魂上的损伤，但是清羽师妹炼制的丹药，多多少少可以帮她减轻一些痛苦，我去想办法弄到冷师妹的灵牌，”青年道。
　　“我知道了，大师兄，我这就去找清羽师姐，”止水说完便风风火火的跑了出去。
　　松开紧握的双拳，青年皱了皱眉，对于冷芯离开天阙宫的这件事情，他们虽然不满，却又没有能力阻止，在那样的情况下，那样的做法，可以说是最合适的。
　　虽然有些不近人情，有些让人心寒，可是那个女子，却坦然接受了这样的对待，甚至用最决绝的方式守护了宗门，那是她的选择，是她为他们所做出的牺牲。
　　冷芯离开天阙宫，他们虽然不舍，但至少他们知道那个女子还好好的活着，只要对方活着就还有希望，只要对方活着，他们便可以多多少少安心一点，然后抱着对方终有一天会回到天阙宫的希望期待着。
　　可是，冷芯会死，为了护全宗门，为了保护他们，为了那可笑至极的理由而搭上自己的生命，这是不对的。
　　啪，青年一拳砸向了放着茶杯的木桌，木桌应声而裂，桌上的茶具也全部摔到了地上，清脆的响声在整个房间回响着。
　　没有心情理会这些，青年站起，拿起挂在床头的宝剑，快步离开了房间，他现在要做的，便是要想办法知道冷芯现在的位置，而想要找到冷芯，能够依靠的，便只有她的命牌了。
　　推开封印他们命牌房门，整个房间空荡荡的，没有其他人的踪影，青年在松了一口气的同时，也在暗自庆幸，身为门派的大师兄，他需要做的事情自然极多，而这封印命牌和解除的方法，他自然也是知道的。
　　单手结印，青色的灵力从青年指尖射出，被灵力射中的地方，泛起了一层如同水波一般的水纹，之后，便看到一块被白光和蓝色光芒所包裹的灵牌悄然出现。
　　看到灵牌，青年的眼眸沉了沉，虽然他刚才已经从止水的口中得知了冷芯的情况有些糟糕，但是，他怎么也没有想到，冷芯的情况竟然已经这么危机了吗？
　　看着那微弱的仿佛随时都会消散的灵力，青年咬了咬牙，将冷芯的命牌收进了空间戒指之中，以极快的速度离开了这里。
　　“师兄为何不阻拦他，”青年离开之后，两道人影出现在了原本空无一物的房间，而这两人，便是止水口中被称为师叔的那一男一女了。
　　“他们跟我们不一样，在这件事情上，我是推动者，他们并没有错，而且，既然那孩子的事情已经被他们知道了，你觉得，我的阻拦还有意义吗？就算我今天把他们拦下来了，他们要下山的心思也不会就此断绝，”男子道。
　　“所以，与其断了他们的念头，倒不如让他们去碰碰壁，师兄，这么做，对那些孩子而言，是不是太残忍了，”女子的眼眸沉了沉。
　　“残忍？”男子扯了扯嘴角，“他们已经不是小孩子了，他们能够为自己的言行负责了，而且，这件事情不解决，将会成为他们心里的一根刺，对他们往后的修行也是不利的。”
　　“可是……”女子紧了紧双拳，男子的这些话，她又何尝不知道，可冷芯现如今的情况，根本就让他们无能为力啊！那些孩子去了，想来会受到更大的伤害吧！
　　“师妹，你也不要太担心了，你要相信他们，他们，可是我们的骄傲啊！”男子拍了拍女子的肩膀。
　　是啊！那些孩子是他们的骄傲，可是，那个孩子又何尝不是他们的骄傲呢！男子闭上了双眼，藏起了眼中的痛苦。
　　最后的最后，不仅没能补偿你，甚至再次利用了你，是的，利用，在男子看来，这就是利用，将自己无法解决的问题扔给别人，借冷芯的手消除隐患，这不是利用又是什么呢？
　　“大师兄，你终于来了，可急死我了，我还以为你被师叔他们发现了呢！”看到青年出现，止水终于不再焦急的转圈圈了。
　　“不用担心，师妹的命牌我已经拿到了，”青年指了指食指上的空间戒指。
　　“大师兄，虽然你已经拿到了师姐的命牌，可这护山大阵已经开启，我们又要如何出去呢？”站在一旁的青衣女子开口道。
　　“清羽，你怎么来了，”看着青衣女子，青年皱了皱眉。
　　“大师兄，事情我已经听止水说过了，你该不会认为，已经知道真相的我，还会安稳的待在宗门吧！还是说了大师兄你，原本就是打算一个人下山去找师姐，然后一个人，将责任全部抗下吧！”清羽笑着道。并冲他眨了眨眼睛。
　　“你这丫头啊！都多大了，还是这么调皮，”青年拍了拍对方的脑袋，他一开始确实是这么打算的，但看到这两个人的时候，他便已经打消这个念头了。
　　因为他知道，他担心冷芯，这两个人也同样担心冷芯，将知道真相的两人留下，对他们两人来说，势必是种煎熬，而两人修为不差，赶路的话，倒也不会拖他后腿。
　　最重要的是，清羽是丹药师，有她跟着去，自然是极好的，至于责罚，青年皱了皱眉，等他们回来，便由他一肩扛起吧！毕竟，谁让他是大师兄呢！
　　“大师兄，这个护山大阵怎么办，我们要强行开个口子吗？”止水有些跃跃欲试。
　　“你傻啊！”两人同时开口，又同时伸手拍向了止水的脑袋。
　　“大师兄，清羽师姐，你们要不要这么默契啊！”止水捂着脑袋，向后退了几步。
　　额！两人对视一眼，神情都有些许的尴尬，显然是没有料到对方和自己会有相同的举动。
　　“师弟啊！不是师姐说你，你可真要长长心了啊！”清羽一把揽过止水，教育道。“你说你这一天到晚的都在想些什么呢！先不说以我们三人的实力，能不能在护山大阵上开个口子，就算最后能够强行破开，你认为，闹出那么大的动静之后，我们还能下山吗？”
　　“师姐的事情目前就只有我们三个人知道，你也不想让其他的师兄师姐们都知道吧！毕竟，除了让他们跟着担心之外，什么也做不了啊！”清羽说到最后，语气也沉重了起来。
　　“现在就不要想那么多了，等见到师妹再说吧！”青年将剑背在身后，双手结印，青色灵力很快便将他整个人包裹了起来。
　　“快走，”清羽拉着止水从青年强行撑起的缺口冲了出去。
　　呼，果然还是有些太勉强了，刚到山脚，青年便瘫软在地。
　　“大师兄，”两人一惊。
　　“我没事，”青年挥了挥手，他只是灵力耗尽了而已。
　　“大师兄，你好厉害啊！竟然可以打开护山大阵，”止水看着青年的目光中满是崇拜。
　　“我可是大师兄啊！”青年笑了笑。
　　“我知道大师兄是很厉害的，所以，我来背你吧！”止水在青年的身前蹲了下来。
　　“止水？”青年一愣。
　　“大师兄不是灵力耗尽了嘛！我背着你，大师兄可以趁这段时间恢复灵力，靠命牌找到师姐的位置，可是要靠大师兄呢！”止水一脸认真的道。
　　“那就麻烦你了，”青年笑了笑，也没有矫情。
　　“不用客气，”将青年背起，三人的身影很快便融入了夜色之中。


第19章 木家
　　“少爷，您回来了，我马上去通知老爷，”站在门口的侍卫，看到木青，便立刻迎了上去。
　　“不用了，”木青拍了怕对方的肩膀，“今天太晚了，就不要打扰父亲了。”
　　“我知道了，少爷，”牵过马匹，侍卫应道。
　　“这里是我住的地方，比较安静，也比较适合这位姑娘养伤，师妹，你先把冷姑娘放进房间吧！”木青对女子道。
　　“好的，师兄，”女子应了一声，便抱着冷芯进了房间。
　　看到冷白跟了进去之后，小三便留在了外面。
　　“赶了一天的路，都累了吧！先过来喝点茶，我已经吩咐下人去准备吃的了，”看到女子出来，木青指了指自己对面的座位。
　　“嗯，”女子点了点头，在青年的对面坐了下来，端着茶杯喝了一口，沉默的打量起了房中的摆设。
　　房中的摆设极为简朴，并没有什么多余的装饰，只有几件生活中必须要用到的东西，女子眼眸沉了沉，进入木府之后，木青便领着他们往这边走来。
　　这一路走来，却是越走越偏僻，而等到目的地之后，她才发现，木青居住的地方，比她想象中的还要偏僻和简朴，由此便可以看出，木青在木家的日子，怕是不好过啊！
　　“这是我母亲居住的地方，母亲过世之后，我便一直住在这里了，这里有她的气息，我很喜欢这里，”木青摸了摸桌角，眼中满是眷恋。
　　“母亲是穷苦人家出身，生活一直都很艰辛，即使她最后嫁给了父亲，也没有变的奢侈起来，母亲性子喜静，这个小院，便是父亲为母亲特意建造的，因他知道母亲的脾性，装置也极尽简朴，而这个地方也是母亲生前最喜欢的地方了。”
　　“对她来说，她需要的不是荣华富贵，而是平平淡淡的幸福，这里的东西，从母亲离世之后便没有再动过了。”
　　“我很尊敬我的父亲，他是一个好父亲，也是一个好丈夫，尽管他只是一介凡人，但在我的心里，他是这个世界上最强大的人，所以，这里是我最重要的地方。”
　　“师兄为什么会和我说这些，”女子眨了眨眼睛，有些不解。
　　“我知道你一直有很多疑问，比如，我大哥为什么要杀我，比如，我父亲为什么不阻止他，比如，看到我的住所之后，你一定在想，我在木家的日子，恐怕并不好过，我没有说错吧！”木青笑着道。
　　“我……我表现的这么明显吗？”女子愣了一下，脸上尽是懊恼的表情。
　　“很明显，”木青撑起下巴，笑眯了眼。
　　“对不起，这明明是师兄的家务事，是我没有隐藏好自己的情绪，”女子说着便低下了头。
　　“说什么呢！”木青敲了敲她的脑袋，“我并没有埋怨你的意思，相反，我很开心，开心你会如此关心我，”眯起双眼，木青弯起了嘴角，当年初入宗门的那个小女孩已经长大了啊！
　　“小灵，在我心里，早就将当妹妹来看待了，所以，妹妹关心哥哥，有什么不对吗？”
　　“大师兄，”女子抬头，看到对方那双带笑的双眼，不由自主的弯起了嘴角。
　　“趁有时间，我就给你讲讲吧！有些事情一直憋在心里也怪难受的，今天，就让我来发泄一下好了，”木青吐了口气，开始了讲述。
　　“木家世代经商，到了我父亲这一代，已经颇具名气了，但是，人永远也是不会满足的，得到了想要的一切，自然就会想要更好的。”
　　“所以，当时家里便决定让我父亲和一商贾的女儿成婚，，两家一旦联姻，所能够获取的利益是巨大的。”
　　“因此，家人无视了父亲的抗议，将这门亲事订了下来，但是在这之前，父亲和母亲早已相识，两人也早已相恋，所以这门亲事，父亲自然是不认同的。”
　　“可是，母亲出身贫寒，想要得到他人的认同，可以说是痴心妄想，不管父亲如何激烈反抗，不管他们两人有多相爱，却始终反抗不了家里，最后，父亲妥协了。”
　　“因为，他们抓了母亲，以此要挟父亲，甚至为了让父亲同意这门亲事，答应他们成婚之后，可以将母亲做为偏房娶进木家。”
　　“一开始，父亲是不同意的，因为母亲是他最爱的人，是他曾经发誓要给予她一辈子幸福的人，他曾经承诺过会娶她为妻，曾经承诺过此生只会娶她一人。”
　　“可是，他最终还是违背了自己的承诺，娶了别的女人，不管他这么做的理由是什么，他违背承诺的事实是无法抹除的，尽管他最后也如愿以偿的娶到了母亲，可是，事情并没有就此结束。”
　　“正妻为了稳固自己正室的地位，就不能让母亲比她先有孩子，因为她的孩子，必须是木家的长子，所以她时常会欺负母亲，而在木家，除了父亲，是不会有人帮助母亲的，尽管对方不会动手，但有的时候，言语上的侮辱比直接动手更加伤人。”
　　“但是，她不知道的是，在木家，不管你是长子，还是次子，不管你是嫡子，还是庶出，都毫无意义，因为木家有条祖训，木家的族长，并不是由上任族长的嫡子来继承的，而是由大家挑选出来的。”
　　“所以在木家，身份在继承族长之位的时候，是没有任何意义的，而这次父亲传信让我回来，便是要确立下任族长该由谁来继承，而这也是我大哥会派人来拦截我的原因。”
　　“他把我视为最大的竞争对手，但其实他完全就是多此一举，因为我根本就不是经商的那块料啊！如果把木家交到我手上，怕是很快就要被我败光了。”
　　“虽然我很不想承认，但是那家伙确实很有经商头脑，木家交到他的手里，想来会越变越好的，至于我，我还是更加喜欢现在的生活，没有那么多的弯弯绕绕，简单而又充实。”
　　“看到大师兄过的这么开心，伯母一定会很欣慰的，女子转了转手中的茶杯。
　　“我能够幸福，便是母亲最大的心愿了，她并不奢望我能够取得多大的成就，她只是希望我能够开开心心的，平平安安的度过一生。”
　　“所以，我想要按照自己的样子来生活，虽然可能活不出母亲所期望的样子，但至少，我所选择的生活，一定是幸福快乐的，好了，故事到这里也就讲完了，饭菜也上桌了，吃完东西就都早点休息吧！”看到最后一道菜上桌，木青笑着道。
　　在旁边听了半天故事的两人并没有发表任何的意见，这顿饭几人吃的颇为沉闷，用过饭后，仆人将东西收走之后，木青给两人各自倒了一杯茶，毕竟刚吃完饭，自然要坐一会消消食了。
　　小三抱着茶杯并没有喝，而是双眼直直的盯着桌面，也不知道在想些什么。
　　是刚才的话题太沉重了吗？木青的目光从两人身上扫过，“小鬼，你默默的听了这么长时间的故事，是不是也该说一件自己的秘密来作为交换啊！”木青歪头看着小三，带着笑意问道。
　　小三抬头颇为怪异的看了他一眼，没有搭话。
　　木青摸了摸鼻子，默默的收回了视线，他的本意是想活跃气氛来着，可是小三看向他的眼神实在是太古怪了，硬是让他将后面的话给咽了回去。
　　沉默了半响，木青还是忍不住再次将目光投向了小三，此时的少年显得异常的冷漠，双眼直愣愣的看着面前的茶杯，似是在发呆，又似在想着什么事情。
　　木青敲了敲桌子，小三会露出这幅表情，果然是因为他说了什么不该说的话吗？
　　女子看着沉默的两人，转了转眼珠，也没有出声打破这份沉默的打算。


第20章 
　　“二弟，听说你回来了，怎么也不让人来通知我一声，”一个带着笑意的声音从外面传进了屋内，也将沉浸在自己思绪中的三人给惊醒了。
　　听到声音，木青便下意识的皱起了眉头，“天色已晚，实在是不好再去打扰兄长，”看到踏进门的男子，木青笑着迎了上去。
　　“你我兄弟之间，何须如此客套，你常年在外，好不容易回来一趟，我这个做哥哥的，自然要好好为你接风洗尘了，”青年笑着道。
　　“兄长说的是，”木青没有反驳对方，而是请对方坐下之后，倒了杯茶给他。
　　“这两位是？”青年坐下之后便看向了站在一旁的两人。
　　“这位是我师妹白灵，至于这孩子，是我们在路上救下的，”木青道。
　　“原来是弟弟的同门啊！失礼了，”青年站起，朝白灵抱了抱拳，“都请坐。”
　　“你客气了，”白灵回了一礼，看了木青一眼，便拉着小三坐了下来，在木青和对方谈话的这会功夫，白灵打量起了这个坐在她对面的男子。
　　这个人看上去二十四五岁的样子，穿了一件青色的长袍，一头墨发随意的束在脑后，脸上挂着温文尔雅的笑容，只是他的眼角有道一指长的伤痕，让他原本俊郎的面容看上去有些古怪，但也让他偏柔的面貌透出了几分硬朗的气息。
　　而对方所散发出来的温润气息，也很容易引起人的好感，可是，看着同样笑的一脸温文尔雅，一副翩翩君子的木青，白灵撇了撇嘴，有木青这个先例在这里，她才不会相信，这个坐在她对面的青年，所展现出来的，便是他真实的一面。
　　“对了，你瞧瞧我，把正经事都给忘记了啊！”青年拍了拍自己的额头，一副刚刚想起什么的表情，“二弟，听下人说，你还带了一位姑娘回来，那姑娘看上去似是受了很重的伤啊！”
　　“这位先生是为杏林高手，我特地将这位老先生带过来给那位姑娘瞧瞧。”
　　“不用了，冷姑娘已无大碍，就不劳兄长费心了，”木青脸上的笑容僵了僵，想都没有便拒绝了对方的提议。
　　“二弟拒绝的这么快，是不相信这位老先生的医术，还是不相信大哥我呢！”青年的眼神看上去有些冷。
　　“怎么可能，大哥多心了，”木青笑着开口，“我师妹是光系灵根的修行之人，那位姑娘的伤势，我师妹已经帮她治疗过了，也已经给她吃过疗伤的药丸了，大哥就不要担心了。”
　　“二弟此言差矣，”青年又恢复了温文尔雅的样子，温和的道。“你们修行之人虽然手段高明，但你们的仙灵之力能够治疗的只是她的外伤，当然，我并不是说白灵师妹的能力不行，”青年冲着白灵挥了挥手。
　　“只是白灵师妹毕竟不是药师，对于内伤和如何调养身体的事情，毕竟不是很擅长，那位姑娘应该是你们救回来的吧！。”
　　“李老是杏林高手，医术高超，让李老帮那位姑娘看看，帮那位姑娘开一些调养身体的药物，对那姑娘的伤势恢复也是有好处的，难道，二弟不是这么认为的吗？”
　　木青没有说话，只是他握着茶杯的手紧了紧，他不知道这个人到底在打什么主意，但有一点他很清楚，这个人是不会放过任何可以抓住他把柄的机会的。
　　难不成他认为自己带回来的这个姑娘，是他可以抓住自己把柄的机会。
　　“二弟怎么不说话了，难不成躺在里间的那位姑娘，是二弟的心上人，你是怕大哥见到那位姑娘之后，动其它的心思不成，”青年戏谑的道。听其语气，倒像是兄弟之间的玩闹之语。
　　可他看向木青的眼神却泛着幽冷的光芒，让看到的人总有一种心里发毛的感觉。
　　“大哥说笑了，那位姑娘只是我们回来的路上顺道救回来的，”木青淡淡的接了一句，“大哥的一番好意，我自然是不该拒绝的，可是现在天色已晚，男女毕竟有别，总归是不妥的。”
　　“二弟此言差矣，你们可都是修仙之人，自当应该不拘小节，和我们这些凡人岂可一样，再说了，那姑娘现在处于昏迷之中，也不知何时才会苏醒过来，为了她的安全考虑，现在也不是顾忌这些的时候吧！”青年笑着开口，脸上挂着淡淡的笑意。
　　当然，如果他看向木青的眼神没有带着阴冷和戏谑的话，他的这幅面容和温和的嗓音，还是很容易让人产生好感和信任的。
　　她不是修仙之人，木青很想这么说，可他看着青年，又将这句话给咽了回去，他现在越是阻拦，对方的疑心便会越重。
　　他可不想他的再三阻拦让对方产生误解，认为冷芯便是自己的把柄，而伤害到对方的话，岂不是他的罪过。
　　而且这个老者并没有仙灵之力，不是修仙之人，他也不担心对方会察觉到冷芯的先天灵体，松开茶杯，木青嘴角的笑容扩大，看着青年笑着道。“大哥言之有理，我师妹虽然会疗伤，却是不懂药石之物，对于身体调养之法，就更没有接触了。”
　　“那姑娘伤势颇重，也不知何时才会苏醒过来，这位老先生即是杏林高手，那就麻烦您老人家帮那位姑娘看看了，好好瞧瞧，也省的她弟弟为此担心不已。”
　　“二弟放心，大哥给你找的人，那自然是最好的，你就放心好了，”青年笑着拍了拍身旁老者的肩膀。
　　“那就麻烦老先生了，”木青朝对方轻轻的点了点头，颔首道。
　　“木二少爷客气了，我自当尽力而为，”老者朝木青弯了弯腰。
　　“老先生跟我来吧！”白灵看了木青一眼，对老者道。这两兄弟之间的小九九，她自然也都看在了眼里，自然也都清楚，对方这么坚持要帮冷芯看病，一定是不安好心的，虽然不知道木青最后为何会答应对方的要求。
　　但是这个老者毕竟只是个普通人，有她跟着，想来也不会出什么事情才对。
　　看到两人走进里间，青年嘴角的笑容更浓了，他这个弟弟常年在外，他对他的了解和印象也一直停留在少年时期。
　　这么多年过去了，他这个弟弟是否有发生过其它的变化，他并不是很清楚，虽然这些年下来，整个木家已经全部落入到了他的掌控之中。
　　而他对这个弟弟的了解，也仅仅是从对方这些年来所寄回来的家书中，从那些只言片语中了解他这些年的变化。
　　但纸张上的东西，终究不如现实中相处时了解的透彻，所以，当他听说自己这个二弟回来的时候，还带回了一个陷入昏迷中的女子。
　　他便猜测这个陷入昏迷中的女子，对他的这个二弟而言是否是不同的，因为他清楚一点，即使是这么多年不见，他的这个弟弟再怎么改变，唯独一样是不会变的，那就是，他回木家时，是绝对不会将自己在路上救起来的人带回家的，尤其这个人还是一个女人。
　　而当这件事发生的时候，那自然是颇为奇怪的，因此得知这件事情之后，他才会不顾天色已晚，迫不及待的赶了过来。
　　他说这个人是他在回来的路上救起来的，那也就意味着，那位姑娘只是一介凡人，并不是修仙之人。
　　对他来说，这个现在还处于昏迷中的女子，可以说是他用来牵制木青最好的工具了。
　　可是看木青的这个反应，他对这个姑娘似是并不如何关心，他并不是没有想过这只是对方的伪装，目的便是迷惑他，让他认为这个人对他一点也不重要，让自己从这个姑娘的身上移开视线，用以保护对方的安全。
　　可是之后，这个想法便被他推翻了，如果这个人真的对木青很重要的话，木青应该不会将对方暴露在自己的眼皮子底下，这岂不是摆明了告诉自己，这个他带回来的女子，对他而言岂不是很重要嘛！
　　可是，他现在所产生的想法，会不会才是对方真正的目的呢！原因很简单，他了解木青，木青也同样了解他。
　　所以他很清楚，他如果带一个姑娘回来，自然会引起自己的关注，难道这个家伙是故意的，青年看着木青淡然的表情，越加的肯定自己的猜测是正确的。
　　木青端起茶杯喝了一口，用来掩饰自己嘴角那微弯的嘲讽和不屑，为了稳固自己的地位，为了自己的存在不会对他构成任何威胁，他这个大哥从小便费尽心思的想要抓住他的把柄。
　　有的时候，他其实是有些同情这个人的，为了对付他，费尽心思，耗费了那么大的精力，还真是让他有些受宠若惊啊！
　　推荐一下基友的言情by筠《我的竹马是偶像[娱乐圈］》一句话简介：重生再战娱乐圈，手撕渣男贱女，日常调戏小鲜肉竹马，达到人生巅峰。


第21章 先天灵体
　　“木二少爷，那位姑娘我已经看过了，她的内伤颇重，而且她的身体十分虚弱，恢复的速度更加缓慢，我会开一些调养身体，可以增强体质的药物，明天我会抓好药送过来的，”走出里间，老者道。
　　“那就麻烦老先生了，”木青站起看了一眼跟在老者身后的白灵。
　　“二少爷客气了，这是我分内之事，”老者微微低了低头，因此，木青并没有看到对方眼中那一闪而逝的诡异光芒。
　　“二弟，时间也不早了，大哥就不打扰你们了，你们赶了一天的路，也都早点休息吧！”青年站起整了整衣袍。
　　“大哥慢走，”木青开口，两人的关系如何，他们二人也都心知肚明，因此，挽留这种客套的话，也是完全没有必要去说的。
　　“啊！对了，二弟，我差点忘记了，父亲刚才有急事出去了，听说是商会那边出了点事情，你说你也真是的，刚回来的时候，就应该立刻去见父亲才对。”
　　“你看这次父亲又有急事外出了，你要是想见父亲，怕是又要等上一段时间了，”青年走到门口，似是又想起了什么一般又停了下来。
　　“那可真是太不巧了，”木青的脚步顿了顿，脸上的笑容也僵了僵。
　　“谁说不是呢！这真是太不巧了，你看你只要回来，商会那边就会出事，也不知道这是怎么了，不过二弟也不要担心，不管发生什么事情，父亲一定会解决的，毕竟，他可是我们引以为傲的父亲啊！”
　　“只是这一次，父亲在那边待的时间怕是会长一些，解决完事情，再加上往返的时间，少说也需要一个月左右的时间吧！二弟如果没有什么事情，那就在家里耐心的等等吧！”青年笑着道。
　　“我这次是带着任务下山的，恐怕在家里待不了多久，父亲那边，倒是有劳大哥说声抱歉了，”木青扯了扯嘴角，淡淡的道。
　　“这样啊！那看来你和父亲的见面只能放在下次了，你外出那么多年，和父亲也只有偶尔的书信来往，听说你这次要回来，父亲已经念叨了好几天了。”
　　“谁知道在你回来的这个节骨眼上，商会那边又发生了这样的事情，真不知道你什么时候才能够和父亲见上一面。”
　　青年叹了口气，似是有些惆怅和无奈，“好了，二弟，你就不要再送了，早点休息吧！”青年转身，朝木青挥了挥手。
　　“这个混蛋，”木青咬牙。
　　“师兄，你还好吧！”白灵看着他，有些担忧的道。
　　“我没事，”木青坐下端起茶杯猛地灌了一大口，想要以此来平复自己这糟糕的心情。
　　“你很久没有见过你父亲了吗？”小三有些迟疑的问道。
　　“嗯？是的，”木青愣了一下才回答了对方的问题，“我在木家并没有什么地位，这些年来，大哥已经把木家彻底掌控在自己手中了，就连我父亲，也处在了架空的边缘。”
　　“而我就更不要说了，我常年在外，很少回家，家里的事情自然也没有我说话的余地，而大哥为了减少我与父亲的接触，每次在我回家的时候，都会想办法将父亲支出去，所以，我已经很久很久，没有见过父亲了。”
　　“其实他完全不用这样的，不管那个位置他有没有坐稳，我都不会窥视的，我生性散漫自由，并不适合管理家族，所以，父亲也从未在我面前提起过此事。”
　　“即使是这次继承人的选择，父亲也没有逼迫我必须要回来参与，所以大哥才会这么容易的掌控木家，以大哥的聪明，他应该能够猜到，他会如此轻易的掌控家族，肯定是因为父亲给他放权的结果。”
　　“可是，他却不愿意相信，总觉得父亲这么做是有阴谋的，他对我们的这份猜疑之心，这辈子，怕是不会消失了吧！”
　　小三看着木青的眼神变了变，此时此刻的他，竟然有些心疼这个人，因为生活富裕的他，看上去似乎并不开心，他也是从小便失去了亲人，他没有见过自己的父亲，他不知道自己的父亲长的是什么样子。
　　他对自己父亲的印象，全部是从母亲那里拼凑出来的，虽然生活艰苦，但他还是觉得很幸福的，至少他的母亲，他唯一的亲人，一直陪在他的身边。
　　所以和木青相比，他是幸运和幸福的，虽然没有富裕的生活，但他却有亲人的陪伴，那么，这个人现在是一种什么样的心情呢！好不容易回来一趟，却依然见不到自己想要见到的人，他会难过吗？
　　“你想见的话就去见啊！我想你应该知道你父亲在什么地方吧！”小三拉了拉木青的衣袖。
　　“你是在关心我吗？”木青看着小三严肃的脸孔，忍不住弯起了嘴角。
　　“你想多了，我只是觉得，他既然是你的父亲，你想去见他，就去见他好了，有什么好顾忌的，”小三撇了撇嘴，一副我瞧不上你这幅样子的表情。
　　“想见就去见吗？”木青叹息般的道。“真有那么简单就好了。”
　　小三抿了抿唇，失去亲人的相同遭遇，能够让他体会到对方深埋在心底的痛苦，拉近了他与木青的距离，但他毕竟不了解对方，不了解他的家庭，不了解他所承受的压力，所以，他能够做的，能够说的，很少很少。
　　“我这个弟弟还真是不容小觑，做事永远这么滴水不漏，这么多年了，我却始终无法抓到可以对他构成致命威胁的把柄。”
　　“我还以为这一次能够抓到他的把柄呢！没想到又白跑了一趟，”青年握拳，猛地砸向了身前的桌子，尽管从那张脸上什么也看不出来，但他的力道之大，便能够看的出来，他此时的心情十分的不好。
　　“少爷为何如此执着于您那位弟弟的事情，现在整个木家已经在您的掌控之下了，少爷还有什么不放心的呢？”老者问道。他确实挺不解的，按理来说，青年的家主之外已经坐稳了才对。
　　可是，他对他那个弟弟一直极为防备，就好像是在担心，对方随时都会把他从那个位置上给拉下来一般。
　　“李老有所不知，我之所以能够如此顺利的掌控木家，是我父亲愿意放权给我，可他一旦改变主意，这些权利也会在瞬间被他给收回去。”
　　“这几年，你们看我表面风光，以为家主之位我已经坐稳了，其实不然，在木家，向来是没有嫡系和庶出的区别的，只要有能力的人，便可以坐上这个位置。”
　　“我那个弟弟从小便深得父亲的宠爱，父亲总是想把最好的都给他，当然，这里面也包括了这个位置，这一次，我虽然拖住了他的行程，没有让他及时赶回来，甚至耍了些手段将父亲支了出去，为的便是避免他们父子见面。”
　　“毕竟，我在父亲眼里，并不是最优秀的，最重要的是，我那个弟弟，可不像他表面上看上去的那么无害，不然的话，我也不会这么多年了，连他一丁点的把柄也抓不到啊！”青年开口道。他的神情极为罕见的带着些许的落寂。
　　“这次过去虽然没有得到少爷想要得到的东西，但是我却发现了另外一件事情，少爷一定会感兴趣的事情，”老者端起青年刚刚倒好的茶，慢悠悠的喝了一口。
　　“何事？”青年翻过一个茶杯，随口问了一句，想来对老者口中的事情并不是很感兴趣。
　　“那个姑娘是先天灵体，”看到青年毫不在意的态度，老者慢悠悠的吐出一句。
　　“先天灵体？”青年伸向茶杯的手顿了顿，“李老，你是认真的吗？”
　　“当然，您还信不过我吗？那女子吸收灵力的速度十分异常，少爷，你我都是灵根残缺之人，我自然是不会拿这种事情开玩笑的，”老者看着青年，严肃的道。
　　“那真是太好了，不管付出什么代价，我一定要得到她，”青年的身体微微颤抖着，眼中带着狂热和志在必得的光芒。


第22章 残缺灵根
　　灵根残缺之人，是一群天生便觉醒灵根的一群人，这种群体的人，灵根没有潜伏期，他们从出生那一刻起，便是灵根觉醒之人。
　　但是灵根早早便已觉醒的他们，并不是修行界的天才，这样的他们有一个统一的称呼，他们被称之为“残次品”，是的，“残次品”。
　　因为他们并不具备修行的资格，灵根残缺之人，指的便是他们的灵根是不完整的，所以，即使他们可以吸收灵力，那也是相当有限的。
　　他们看起来和普通人并没有什么区别，唯一不同的便是，他们的体内可以储存少量的灵力，但因这灵力实在是太过微弱，所以也很难被人察觉到。
　　因此老者在不惊动白灵的情况下，探测到冷芯体内蕴含着极为庞大的仙灵之力，也并不是什么不能理解的事情。
　　据传，灵根残缺之人并非无法修炼，只要他们能够补全自己残缺的灵根，便可正式踏进修者的世界，但想要补齐残缺的灵根，又岂是那般容易的事情。
　　据古籍记载，想要修补残缺的灵根，必须与拥有先天灵体的人结合，将对方体内的仙灵之力吸附到自己身上，以此来修补自己残缺的灵根。
　　因为灵根是人先天便拥有的，所以后天吸收的灵力，是无法修补残缺的灵根的，因此，只有先天自带灵力的先天灵体，才可以修补他人残缺的灵根。
　　虽然残缺灵根之人被称之为“残次品”，但是他们出现的几率，还是很小的，而先天灵体就更为稀少了，更不用说拥有先天灵体的人，可都是修炼界的奇才，一出生便站在顶端的他们，也不是他们这些普通人可以接触的存在。
　　而古籍虽然有记载要如何修补残缺灵根，但却没有真实事例的记载，所以，这个方法的真实性还是有待后人去考证的。
　　而人类在想要得到自己想要得到的东西时，欲望是非常强的，即使面对未知的危险，即使前方是万丈深渊，他们也会为了目的而不择手段的，就像此时的青年一样。
　　而处于昏迷中的冷芯并不知道，一场针对她的恶意和阴谋，在黑暗的掩盖下渐渐成型。
　　早晨，当第一缕阳光透过窗户的时候，躺在床上的女子也在下一刻睁开了双眼，坐起揉了揉昏昏沉沉的脑袋，看着旁边缩成一团的白色身影，冷芯的嘴角弯起了些微的弧度，眼中也带上了轻柔的笑意。
　　冷白似是有所感应一般，埋在身下的脑袋动了动，抬起头，便撞进了冷芯溢满笑意的双眼，柔和的目光仿佛一张温柔的大网，将它牢牢的网在了里面，挣脱不出。
　　扑到冷芯怀里，冷白舔了舔冷芯的脸庞，显得异常的热情和兴奋，冷芯昏迷的这段时间，它的心一直悬着，直到这一刻，它的那颗心才放回了原位。
　　“对不起，让你担心了，”冷芯揉了揉冷白的脑袋，轻声道。
　　冷白蹭了蹭她的掌心，发出了微弱的底鸣声。
　　“姑娘醒了，”白灵在开门的瞬间，眼中划过一抹惊艳，如果不是冷芯看向她的眼神有些冰冷，她怕是真的会被眼前的这一幕牢牢的吸引住视线了吧！仿佛画一般的唯美画面，白灵想着，阳光照在一人一兽的身上，并不如何刺眼，反而异常柔和温馨。
　　“这是什么地方？”看着推门进来的女子，冷芯开口问道。
　　“这是我大师兄的家，”白灵开口，看着坐在阳光下的女子，忍不住弯起了嘴角，这个女子的声音和她本人给人的感觉一样，清清冷冷的，但是她的声音虽冷，却不会让人觉得异常冰冷，反而让人觉得异常的舒服。
　　“冷姐姐醒了吗？”听到房间的交谈声，小三的脑袋从门口伸了进来，当看到坐在床上的冷芯时，眼睛瞬间便亮了，那双黑漆漆的双眼似是洒满了光芒，亮晶晶的。
　　“小三，你有受伤吗？”冷芯看着对方，虽然面无表情，声音也冷冷清清的，没有丝毫的感情，但是那双眼中却闪过一抹淡淡的担忧。
　　“我没有受伤，冷姐姐不用担心，冷白也没有受伤，”小三走进房间，看到冷芯旁边的冷白时，又出声补了一句。
　　“嗯！”冷芯揉了揉冷白的脑袋，眼眸泛着柔柔的光芒。
　　“好了，先不要聊了，你昨天一天都没有吃东西了，先去洗漱一下，吃点东西吧！其它事情等之后再聊吧！”白灵道。
　　“白姐姐说的是，”小三搔了搔脸颊，他之前太兴奋了，倒是把这点给忘了。
　　“那就有劳了，”冷芯微微点了点头，“这次多谢两位相救，才让我们幸免于难，救命之恩无以为报，你们都是修仙之人，普通的东西对你们也没有什么用处，我身上唯一能够拿出来的东西，就只有这个了，”冷芯取下戴在食指上的空间戒指，“这里的东西对你们的修行或多或少都会有点帮助的吧！”
　　“姑娘太客气了，路见不平，出手相助是我辈之人应该做的，如果收了姑娘的东西，那岂不是会让人觉得，我们会出手救人，便是为了向其他人索要报酬的，”白灵将冷芯的手推了回去。
　　“师妹说的对，在那种情况下，但凡看到的人，都会出手相助的，所以，姑娘不必将这件事情放在心上，最重要的是，姑娘的谢礼实在是太贵重了，”木青看了一眼冷芯手中的空间戒指，将自己心底的疑惑给压了下去。
　　“是啊姑娘，你这个谢礼实在是太贵重了，我们是坚决不能收的，所以，你的感谢我们就收下了，如果姑娘实在介意，就和我们交个朋友吧！朋友之间的相互帮助是很正常的，”白灵笑着道。
　　冷芯看了两人一眼，将戒指重新带回了手上，对方都已经把话说到这般地步了，她若是再坚持，可就有些矫情了。
　　“承蒙二位不弃，冷芯自然愿意与两位相交，”冷芯开口道。“我的伤势已无大碍，就不再打扰二位了。”
　　“等一下，”木青无意识的喊了出声，话刚出口，他才反应过来，看着冷芯身边的少年，木青的脑袋有些发懵。
　　他不知道自己为何不经大脑就喊出了挽留的话语，木青将目光投向了白灵，希望她可以给自己救个场。
　　接收到木青的求教信号，白灵的眼角跳了跳，如果是不了解木青的人听到这话，肯定会认为木青是对冷芯产生了什么想法，但是了解他的白灵知道，冷芯是走是留对木青而言并不重要。
　　因为他的目标是冷芯旁边的少年，撇了撇嘴，白灵将目光转向了别处，当做没有看到木青的目光，她才不想参合进去呢。
　　如果是之前，她一定会想办法让冷芯留下来，但是现在看到冷芯手上的空间戒指的时候，她就已经打消这个念头了。
　　冷芯拥有空间戒指，便说明她是有师门的人，而她想拉对方入伙的想法，自然也是没有可能了。
　　毕竟，空间戒指并不是普通凡人能够拥有的东西，先不说空间戒指的珍贵程度，更重要的是，普通人拿着它也只是一个饰物而矣，毫无用处。
　　“姑娘，你刚从昏迷之中苏醒过来，身体还是比较虚弱的，既然我们已经成为朋友了，那么这几天你就留在这里安心养伤吧！等你伤势好些再离开吧！”看到白灵不搭理他，木青组织了一下语言才开口道。
　　“不用了，”冷芯一口便回绝了对方的挽留。
　　“姑娘可是在担心家里，这个你不用担心，我已经派人去报平安了，”木青试探性的问，实在是因为他从冷芯那张脸上看不到一丁点的表情。
　　“多谢你的好意，但是不用了，我的身体情况我自己清楚，所以，就不再打扰二位了，”冷芯道。
　　“既然姑娘如此坚持，那我也就不再挽留了，你们先去吃点东西，我让人去准备马车，不要拒绝，你们的马车已经被毁了，”怕对方拒绝，木青又补了一句。
　　“那就麻烦了，”冷芯并没有拒绝，只是微微皱了皱眉。


第23章 阻拦
　　“既然来了，何不多留几天，好歹让我们尽尽地主之谊啊！”踏进院子的青年插入了两人的话题之中。
　　“大哥，你怎么来了，”看着踏进院子的青年，木青的眉毛不由自主的抖了抖。
　　“怎么，不欢迎？”青年看着他，似笑非笑的道。
　　“大哥你这是说的是哪里话，你能过来，我开心还来不及呢！怎么会不欢迎呢！”木青的脸上堆起笑容 “大哥先去屋内坐会，我先去送下朋友。”
　　“等一下，二弟，你这可不是待客之道啊！这位姑娘受伤刚醒，你怎么可以就让她这样离开呢！李老昨天不也说了，这个姑娘伤势颇重，你们既然是朋友，难道不该留她在家养伤吗？”
　　“就算要走，也要等到她伤势好转之后再让她离开啊！”青年的语气有些不满，似是在责怪自己的弟弟不该如此不懂事一般。
　　“不用了，”不等木青回答，冷芯开口道。“我和舍弟本就萍水相逢，他们对我二人的救命之恩本就无以为报，实在不好再多做打扰。
　　“姑娘所言差矣，正所谓相逢即是有缘，我弟弟既然把你救了回来，自然要等你把伤养好之后再让你离开比较合适。”
　　“不然这要是传出去了，岂不是让人笑话我木家待客不周，”青年笑着开口，想要用这样的方法将冷芯的念头给压回去。
　　“大哥多虑了，我木家带人接物如何，那也是这方圆几十里大家都有目共睹的，除非是有些人的刻意抹黑，否则谁敢说我木家待客不周呢！”木青笑着开口。
　　“二弟言之有理，”青年拍了拍木青的肩膀，“可你们不是朋友嘛！朋友来到了自己家里，你不好好招待一番就让对方这么离开，岂不是有些不合适呢？”
　　“按理来说，朋友来到自己的家里，我确实应该略尽地主之谊，可是他们也出来好几天了，想来家里那边也会担心的。”
　　“所以，我也不好再强行挽留，关于弟弟招待不周这一点，我想大哥也是可以理解的，”木青开口道。
　　如果之前他是最希望这两个人留下来的那个人，那么现在，他便是最想让这两个人离开的那个人了。
　　他摸不清自家大哥的意图，但至少有一点他很清楚，这个人今天的目标并不是他，听到冷芯二人要离开的事情之后，这个人便似乎有些着急了，最重要的是，今天跟在对方身边的侍卫实在是有点太多了，这个发现让木青有种不好的预感。
　　“二弟啊！既然这位姑娘执意要离开，你我兄弟二人自然也不能强行将他们留下，但这位姑娘毕竟有伤在身，就这么让她离开，我想二弟也不放心吧！”青年道。
　　“大哥所言极是，所以我决定将他们安全护送到家，毕竟人是我救的，我自然要负责到底，”木青看着青年，眼眸沉了沉。
　　因为他并没有看漏，在听到他的话以后，青年脸上那瞬间僵硬的笑意，这也就说明他的猜测并没有错，冷芯被盯上了，为什么？那里出问题了，木青背在身后的手青筋凸起。
　　“二弟，你这次是带着任务下山的，自然要以师门任务为主，所以，你的朋友就由大哥来派人护送吧！你要是不放心，大哥也是可以同行的，”青年道。
　　现在的他已经顾不上，是不是会被对方给看出什么来了，既然留不下对方，那么他自然也就只能以护送为由，跟在对方的身边了。
　　对他来说，这样的机会是可遇而不可求的，错过这次机会，他怕是再也无法踏入修行的世界了。
　　在他看来，冷芯是先天灵体，这样的人才可是各大宗门也会争抢的对象，所以，他绝对不能让对方就这样离开。
　　“大哥，如今父亲不在，家里的一切可都是要靠你来打理的，你若离开，家里岂不是要乱成一团了，我这次下山虽然是带着师门任务下山的。”
　　“但我这次任务的地点就在他们所居住的附近，所以，我也正好可以顺路送他们回去，因此就不劳烦大哥了，”木青松开背在身后的手，脸上的笑容也变浅了许多。
　　“两位不要争了，多谢二位的好意，但请容我拒绝，”冷芯插进了两人的对话之中。
　　“姑娘，你们两人没有丁点武力，让你们这样上路，真是让人太不放心了，”青年开口，收起笑容的他，脸上也带着担忧他人的神情。
　　“大哥，我的朋友还是由我自己来照顾吧！”木青的眼角跳了跳，内心的不安也在此时被放大了数倍。
　　“小三，我们走吧，”冷芯拍了拍小三的肩膀，这两人的争论在短时间内怕是不会有结果的，而且这个青年的热情态度，让她有种对方不怀好意的感觉。
　　“姑娘留步，”青年上前一步，挡住了冷芯的去路。
　　“大哥，你到底想干什么？”木青看到涌进来院子的一大泼人，脸色变了变。
　　“二弟，既然你问了，那大哥就跟你说实话好了，其实我对这位姑娘一见钟情，我希望这个姑娘可以和我在一起。”
　　“二弟，你清楚我的性子，我想要得到的东西，不管付出什么代价，我也一定要得到，如果这位姑娘不配合，那我就不得不采取一些非常的手段了，”青年脸上的笑容消失了，眼中透着一股狠劲和阴冷。
　　“大哥，他们是我的朋友，你确定要这样对待我的朋友，”木青的神情也冷了下来。
　　“能够和平解决的事情，我自然也不想动用武力，”青年摊了摊手，一副我也很无奈的样子。
　　“大哥，你是不是知道什么了？”将冷芯护在了身后，看着青年身旁的老者，木青的眼神越发冰冷，对方一进来便盯上了冷芯，让他不得不怀疑，对方知道了冷芯是先天灵体的这个秘密。
　　青年并没有和冷芯有过接触，而唯一和冷芯有过接触的，就是昨晚给她看病的老者了，可对方是如何得知冷芯是先天灵体的。
　　这一点让木青很是疑惑，如果这个老者是修行之人，他昨晚是绝对不会让对方接触冷芯的，难道，那个老者也和大哥一样是灵根残缺之人。
　　“二弟，正如你猜测的那样，所以你应该清楚这件事情对我来说有多重要，所以，这件事情你最好不要插手，否则，休怪我不念兄弟情谊，”青年冷声道。脸皮已经撕破，他也没有必要再去维持表面上的姿态了。
　　“你……”木青咬了咬牙，在木家他根本就没有话语权，为了给他这个大哥最大的权限和足够的安全感，他的父亲已经将所有的权限给予了对方。
　　而这也就导致了，即使是他的父亲，在现在的木家也没有什么太大的话语权，毕竟，很多人都已经被他这个大哥换成了自己的亲信了。
　　“大哥，人是我带回来的，我自然要为他们的安全负责，不管你今天说什么，我都不会让你碰她一下，”木青的语气坚定而又决绝。
　　“二弟，你当真不顾兄弟情谊，非要和我作对，”青年冷声道。
　　“大哥，我不想和你有任何的冲突，不管是以前还是现在，凡是可以退让的事情，我那一次没有做出过让步，但是这一次不行，即便是搭上我这条命，我也绝不退让，”木青道。
　　“哈！你当真以为我不敢杀你，”青年冷笑。
　　“大哥对我不满也不是一天两天了，而大哥想要杀我的心思也不是一天两天了吧！”木青看着他，脸上带着浅浅的笑意。
　　“你还真敢说啊！”青年靠近木青，在他的耳边低声呢喃，“我确实无时无刻的不在想像你死在我手上的样子呢！”
　　“哈！那还真是我的荣幸啊！劳你时刻记挂着我啊！木青微微弯起的嘴角扯出了一个嘲讽的弧度。
　　“哼！这是你自找的，可不要怨我，”青年一挥衣袖，背过了身。
　　听到青年的话，木青伸手握住了剑柄，两人之间的气氛也压抑的让人有些窒息。


第24章 
　　“虽然知道现在打扰你们有些不太好，但是听你们这话的意思，这件事情好像是因我而起的，那么，身为事件中心人物的我，是不是也有知情权呢？”从木青身后走出，冷芯挡在了两人之间。
　　“我对姑娘并无恶意，只是我对姑娘一见倾心，所以，希望姑娘可以给我一个表明自己心意的机会，”青年开口，脸上挂着他自认为最迷人的微笑。
　　“大哥，事到如今的你还在说这种冠冕堂皇的理由，”不等冷芯开口，木青强先答道。看向青年的眼神也满是厌恶。
　　“二弟说的这是哪里话，我追自己喜欢的姑娘，何错之有，”青年看着木青，眼中闪着幽幽的冷光。
　　“追求自己喜欢的姑娘，没有任何过错，可是你为了一己之私而伤害别人的这种行为，我看不惯，”木青冷声道。
　　“看不惯？哈！我亲爱的弟弟啊！不要把自己说的那么高尚啊！”青年看着木青，语带嘲讽的道。
　　“我是没有多么高尚，可与大哥你相比，我实在是好太多太多了，”木青挑了挑眉，语气轻佻的道。
　　“请问你是看上我哪一点了？”冷芯看着青年，冰冷的双眼仿佛能够穿透人心。
　　“他看中的只是你的先天灵体，你不要被他给骗了，”木青道。
　　“先天灵体？”冷芯愕然，神情有些茫然，她什么时候成为传说中的先天灵体了，但是茫然过后，她便反应了过来。
　　这些人应该是给她疗伤的时候有所误会了，毕竟在有些人眼里，她可是个普通人，一个普通人体内蕴含着大量的仙灵之力，想不让人误会都难啊！
　　“大哥，我希望你可以认真的考虑清楚了，古籍所记载的方法并没有实例，谁也不能保证这个方法是否真实可靠，谁也不知道这样的方法会产生什么样的后果。”
　　“你想过没有，如果这个方法失败了呢？”木青看着青年，眼中带着一丝乞求，他希望这个人可以打消这个念头。
　　“这是我唯一的机会了，”青年的脸皮抽了抽，“不管这个方法是否能够成功，那也要试过之后才知道。”
　　“你这样做，可是会毁了别人的，”木青握剑的手青筋凸起，脸上的神情也因为愤怒，而变得有些扭曲。
　　“哼！人不为己天诛地灭，我又不是圣人，为何要在意他人，”青年冷笑，脸上也全是不屑。
　　“既然话都已经说开了，那我也没有必要藏着掖着了，姑娘，我的目的，相信你也都听清楚了。”
　　“你如果愿意好好配合，我自然不会亏待你，你若是不愿意配合，那就不要怪我手段粗暴了，”说到最后，青年的眼中带上了一股戾气。
　　“大哥，这位姑娘可是有师门的人，你也应该知道，先天灵体可是极为稀少的，而这种天才可是各大宗门争抢的奇才。”
　　“一个修为高强的修者，对一个门派来说有多重要，想来不用我多说，大哥也是很清楚的吧！”木青松开握剑的手，神情也轻松了起来。
　　“大哥，你可要想清楚了，我们木家是否拥有和一个宗门对抗的能力，大哥，可不要让木家毁在你的手上。”
　　青年神色一变，他之前并不是没有怀疑过，这个女子已经有了师门，可李老昨晚说过，这个女子并没有开始修炼，所以他们猜测，这个女子可能并不知道她便是传说中的先天灵体。
　　而让他决定冒险试一把的原因，还是因为这个女子并没有觉醒灵根，没有觉醒灵根，便说明现在的她只是一个普通人。
　　先天灵体是同先天灵根一同觉醒的，如果先天灵体之人没有觉醒先天灵根，那就只有一种可能了。
　　“二弟，我们明人不说暗话，你了解先天灵体，我也不是对此一无所知，这位姑娘并未觉醒灵根，也就是说明这个姑娘极有可能是传说中的隐灵根。”
　　“隐灵根是什么情况，我想，不用我去给你解释了吧！这个姑娘确实是个天才，可是，她还是个未觉醒的天才。”
　　“隐灵根与其它灵根不同，没有人知道它会在什么时候觉醒，一年，两年，或是十年，二十年，谁也无法确定，她是天才没错，可是无法觉醒的天才和凡人没有什么区别，”青年冷声道。
　　“大哥说的没错，可是，谁也无法忽视他们的修炼天赋，他们一旦开始修炼，可是最容易站在顶点的，这样的人才，没有那个宗门是会轻易放弃的，”木青说着，手也再次握上了剑柄。
　　“她已经过了最适合修炼的年纪了，她的师门是否还有耐心去等她觉醒灵根呢？她现在的这幅样子，不就说明她根本就不受重视吗？”
　　“所以，就算我毁了她，凭我木家的财力，也未必就摆不平这件事情，”青年开口，神情有些得意。
　　“你……”木青张了张嘴，想反驳，却又找不到可以反驳对方的理由。
　　听到两人对话的冷芯，眉毛有些不自然的抖了抖，先天灵体？隐灵根？她怎么都不知道她有这么夸张的天赋了。
　　“两位，虽然不知道你们是从哪里开始误解的，但是，我觉得我还是解释清楚比较好，你需要先天灵体，只能说明一个问题，你是灵根残缺之人。”
　　“你想修炼就只能借助古籍所记的方法一试了，但是很遗憾，我并不是先天灵体的拥有者，所以，你的期望怕是要落空了，我并不是先天灵体。”
　　“不是先天灵体？”几人抬头看她，仿佛要把她给盯出一个洞来似的。
　　“我确实不是先天灵体，所以，你就不要在我身上浪费时间了，”冷芯面无表情的道。
　　“你认为自己这么拙劣的谎言能够骗到我吗？”青年看着冷芯的表情有些扭曲，不是先天灵体，开什么玩笑，这可是他唯一的希望。
　　是唯一可以抓到手里的机会，唯一可以摆脱凡人这个标签的机会，他怎么可以让这个机会从手中就这样溜走呢！不是先天灵体这种鬼话，谁会相信啊！
　　“可是你的身体和灵力很亲切啊！”白灵脱口而出，话刚出口，她便意识到不对，忙捂住了自己的嘴巴，神情有些懊恼。
　　她怎么就给忘记了呢！这两个人虽说冷芯是先天灵体，可是他们都是灵根残缺之人，即使有所察觉，但内心对此并不十分确定，可她刚才的那番话，可谓是给对方还存有丁点疑惑的内心扫清了困惑。
　　“亲近灵力？我想你们说的应该是水系灵力和光系灵力吧！”冷芯看了白灵一眼，敛下了眼帘。
　　“啊！是啊！”白灵看了木青一眼，脸上的表情有些茫然，她倒不是装出来的，而是她真的很茫然，她倒是很纳闷，冷芯是如果知道她和木青的修炼体系的。
　　“我曾经是光系和水系灵根的双系修者，因为一些原因，我被逐出了师门，我现在之所以会变成这幅样子，是因为我废除了修为，拔除了灵根。”
　　“你们都帮我看过病，应该也都知道我的伤势已经波及到了灵魂，而这伤势也是拔除灵根之后所产生的后遗症。”
　　“而同样的，这也是我体内蕴含仙灵之力的原因，你们之所以会误会，想来也是因为我之前的修炼体系和你们相同，所以才会让你们有所误会，”冷芯开口，神情淡淡的道。
　　即使是在说废除修为，拔除灵根的时候，她的神情也没有丝毫的波动仿佛她现在说的，是一件和她毫无关系的事情一般。
　　“我已经说过了，你这如此拙劣的谎言是骗不了我的，”听完冷芯的话，青年的脸孔彻底的扭曲了起来，配合着他脸上的那道伤疤，看上去倒是颇为吓人。
　　“都给我抓起来，”青年一挥衣袖，跟在身后的侍卫便冲向了冷芯等人。


第25章 
　　“大哥，”木青一惊，将冷芯拉到身后，“大哥，你到底知不知道自己在做什么？”
　　“够了，不要再用质问的语气和我说话了，木青，你还没有那个资格质疑我的决定，像你这种从小便能够修炼的人，根本就无法体会我的心情。”
　　“如果我只是一个普通人，那我也就认了，可老天偏偏给了我灵根，却剥夺了我可以修炼的机会，你知道我用了多久，才从这个打击中找回自我吗？你知道我有多嫉妒你吗？”
　　“嫉妒从小便拥有修炼资格的你，而现在，我好不容易看到了一丁点的希望，绝不允许你把它给毁了，”青年看着木青，眼睛都比往常大了一圈，眼中布满了红色的血丝和阴冷的杀意，之前的温文尔雅也早已消失无踪了。
　　“大哥，修行可不是你想象中那么美好的事情，在这条路上，有多少人在半路便停下了脚步，又有多少人永远的倒在了这条路上。”
　　“人一旦获得力量，就压不下想要获取更加强大力量的欲望，丢掉性命，甚至走上邪路，大哥，修行是一条枯燥乏味而又没有尽头的路，这样的路，可一点都不适合大哥你啊！”木青看着青年，眼中带着淡淡的嘲讽。
　　“你凭什么认为我就不适合修行，凭什么认为我就无法适应，”青年揪着木青的衣领，气急败坏的道。
　　“凭什么？就凭你愿意去相信一个根本就没有证实过的虚幻事例，也不愿意去相信已经存在过的真实事例，”木青伸出手握住了青年的手腕，直到青年的脸上出现了痛苦的神色，才继续道。
　　“如果你对修行真的如此向往和执着，为什么不想办法成为武修，古籍记载，有一少年，自幼便是灵根残缺之人，灵根残缺之人根本就无法修行，无法拥有力量，无法站在他人之上，谁规定的，少年不信。”
　　“他坚信，老天既然给了他灵根，那一定也给了他可以修炼的方法，灵根残缺之人是没有办法在体内凝聚灵力漩涡。”
　　“但他们比普通人幸运多了，至少他们还可以炼化些许的灵力化为己用，不相信命运的少年并没有怨天尤人，而是选择了发愤图强。”
　　“体内无法凝聚灵力，他就用炼化的灵力来淬炼**，没有可以支撑起一场战斗的强大灵力，他就磨炼自己的身法，磨炼自己的剑技，琢磨怎样合理的运用自己那微弱的灵力来战斗。”
　　“最终，他成功了，他成为了一位强者，站在了那个时代的顶峰，创建了武修一脉，他的事迹，至到现在也还在人们口中相互流传着，修道界的奇迹，我不相信大哥不知道。”
　　“我知道又怎样，”甩开木青的手，青年有些激动的喊道。“他只是个例外，在他之后，他那所谓的武修一脉，根本就没有出现过哪怕一个强者。”
　　“他能够成功，靠的是老天对他的垂怜，如果没有奇遇，他怎么可能会成功，怎么可能会成为强者，如果他的修行方法真的有效，为何拥有灵根残缺的群体之中，只出现了一个他。”
　　“在他之后，武修一脉确实没有太过惊才绝艳的人物出现，但他们之中的普通强者也并不少，这也就说明这个方法是可行的。”
　　“可是，你宁愿相信那虚无缥缈的传说，也不相信那已经存在过的事实，修行本就没有捷径可走，可你总想投机取巧，妄想一步登天。”
　　“大哥，这条路根本就不适合你走，你从小锦衣玉食，享惯了荣华富贵，从未吃过一点苦的你，根本就忍受不了修行的艰苦。”
　　“大哥，你若如此向往修行，为何不靠自己的双手去抓住那仅存的一丝希望，可你宁愿去承担那不知会发生什么的风险，也要以身犯险，大哥，你就对你现在的生活，如此不满吗？”木青说到最后，原本嘲讽的语气也带上了淡淡的怨念。
　　他从小就被送往仙山修行，灵根觉醒尚早的他，被家里人称为天才，说要给他一个更好修炼环境，在发现他灵根觉醒的当天，便将他送上了山。
　　什么光宗耀祖，什么木家以后就靠你了，全部都是谎言，将他送离木家，只是不想自己的存在威胁到那个人的地位。
　　因为木家的特殊祖训，也因为父亲自小便很疼他，他们害怕把自己留着木家，会让父亲把自己培养成木家的下一任继承者。
　　毕竟，他的父亲可是少有的商业奇才，在他的培养和熏陶之下，只要脑袋不是太笨，成为一个合格的族长，倒也不是什么不可能的事情。
　　可是，他的这点可能性，在他灵根觉醒的那一刻，就被对方合理的给颇夺了，毕竟，除了商会的事情，他的父亲在这个家里并没有什么话语权。
　　毕竟，两家之所以联姻，为的可是商会能够取的更好的发展，为了利益，他的存在自然有些不合时宜，他心里很清楚，父亲送他离开木家，不仅仅是因为无奈，更是为了保护他。
　　可是他的心里多多少少还是会有些怨言的，不仅仅是因为他从小便离开了父母的身边，没有享受到他应得的亲情，也是因为在他母亲离世的时候，他却连对方最后一面也未曾见到。
　　这是他的遗憾，也是他心中永远的痛，而此时青年的这些话，却是将常年被他压抑在心底深处的怨气给发泄了出来。
　　为了给那个人排除危险，他被迫自小离家，为了让对方顺利成为家主，他被迫与父母分离，可现如今，对方却对他现在所拥有的一切，如此不满，这让隐忍了十九年的他，情何以堪。
　　“我亲爱的弟弟，有句话你说错了，我对我现在的生活很满意的，”青年看着木青，又恢复了他一贯的温和儒雅。
　　“我木家家大业大，虽然家族之中并没有出现什么惊才绝艳的强者，但凭我木家的财力，也依然让你们这些心高气傲的修仙之人愿意跟随，这样的生活我怎么可能会不满意。”
　　“我虽然没有强大的实力，可是我却拥有权力和财力，但就像你说的那样，贪婪是人的天性，越是不属于自己的东西，越是得不到的东西，就会越想把它抓到手里。”
　　“而每个人想要变强，想要拥有力量的目的都是不一样的，而我想要拥有力量的目的只有一个，那就是将你踩在脚下，我想要你永远活在我的阴影之下，所以，不管你今天要说什么，就算你把死人给说活了，这个女人我也要定了。”
　　“我是真的没有想到，我的存在竟然会让你如此顾忌，”木青看着青年，眼中闪着戏谑的光芒，“你说让我活在你的阴影之下，哈！真是可笑，你现在的所作所为，不恰恰证明，你才是那个活在阴影里的人嘛！”
　　“至到现在，你还在害怕，害怕我威胁到你的地位，不要急着否认，”看到青年愤怒的双眼，木青挑了挑眉，“你派人前来阻拦我，延误我回家的时间，又在得知我回来之后，将父亲支开，这不正是你忌惮我的证明嘛！”
　　“忌惮你？木青，你太高看自己了，你搞清楚，现在，我才是木家的族长，而你，什么也不是，该属于我的东西，谁也别想从我手中抢走，”青年的神情，与其说是愤怒，倒不如说是心思被揭穿之后的恼羞成怒更为合适。
　　“你现在确实是木家的族长，但是今天过后，谁又能够保证，你还有机会站在这里，古籍所记载的方法并未得到证实，或许在那边等着你的，便是那万丈深渊，到了那个时候，你现在所拥有的一切就都是我的了，”木青看着青年，挑衅意味十足。
　　“哈！你以为我会被你的话给吓到嘛！木青，你太小看我了，动手，”青年冷下脸，冷声道。


第26章 
　　“小心，”挡开对方抓向冷芯的那双手，木青将冷芯拉到了自己身后，看着与自己并肩而立的女子，他的神情并没有丝毫的放松。
　　这次对方是铁了心要将冷芯带走了，叫来的也都是和他师兄妹二人修为相差无几的修者，一个两个他们或许还能够对付，可是对方却足足有八人，先别说是缠斗了，他们怕是连拖延一下时间都做不到。
　　“我劝你们最好不要有太过激烈的反抗，这要是伤着碰着了，可就有些不太好了，”青年站在一旁，看着几人一脸的悠闲轻松，因为他很清楚，木青二人根本就不是他这些侍卫的对手，果不其然，木青二人并没有怎么反抗便被制伏了。
　　“混蛋，你们快放开冷姐姐，”小三挣扎着，想要挣脱抓着自己的那双手，可他毕竟人小力弱，怎么可能和拥有修为的修士相比。
　　“大哥，收手吧！你现在收手还来得及，不要做出让自己无法挽回的事情，”木青说着，挣扎的也越来越激烈。
　　“我亲爱的弟弟，瞧你这话说的，好像我做了什么十恶不赦的事情一般，”青年走近木青，拍了拍他的脸蛋，“放心，我会好好对待她的，不管怎么说，她也是你带回来的人，这点面子我也还是要给你的。”
　　“你……混蛋，”木青对其怒目而视，经过这一次，他们二人算是彻底撕破脸皮了，经过今天，他们二人连表面上的那些东西都不用维持了。
　　今天过后，木家怕是再也没有他的立足之地了，一想到这，明明是该难过的，可不知为何，他却有了一种松了口气的感觉。
　　是因为终于有了一个可以合理的摆脱这个地方的理由吗？可以逃离这个根本就不像是家的地方吗？
　　“我亲爱的弟弟，请不要这么愤怒，你应该感谢我的，感谢我这么多年想要弄死你的念头，只是想想而已，否则，你怎么可能还有机会站在这里朝我吼，”青年看着木青微微抬了抬下巴，一幅上位者俯视下位者的姿态。
　　“哈！不杀我，不是因为你顾念兄弟之情，而是因为我对你还有那么点用处，我的存在就是你包装自己的外壳，为他人营造出一个好兄长的虚假幻像。”
　　“这样的事情，你我心知肚明，而如今你我二人已经撕破脸皮了，你还带着这幅面具给谁看啊！”木青嘲讽的道。
　　“随你怎么说好了，”青年耸了耸肩，“你很愤怒是吧！不过真可惜，你的愤怒和怨气也只能给我咽回去，因为在木家，我说了算，带走，”青年一甩衣袖，对抓着冷芯的两人道。
　　“木磊，你这个混蛋，你就不怕我将这件事情给你捅出去吗？如果让别人知道温文尔雅的木家大少，其实是个人品烂到骨子里的人渣，那么，你这么多年建立起来的完美形象，可就要跌落到谷底了。”
　　“你经营了这么多年的形象，真的要为了一个结局是好是坏都不知道的事情而堵上这一切吗？”木青也是真的急了，连威胁对方的这种方法都被逼了出来。
　　“二弟，难道你不知道，口碑这种东西是可以买回来的吗？”青年看着木青，眼中带着戏谑的光芒。
　　“你这个人……可真是有够无耻的，”木青想骂人，却发现自己的词汇量实在是太匮乏了。
　　“这位公子，你的目的我也搞清楚了，为了我好，也是为了你好，我觉得你还是慎重一些比较好，”冷芯开口道。
　　“你们应该也都知道，先天灵体是天生双属性灵根的拥有者，所以灵根觉醒的顺序也各不相同，因为不确定觉醒的灵根是那一属性的灵根，所以拥有先天灵体的人对灵力都格外的敏感。”
　　“我说我不是先天灵体，你们不信，那么我们来确认一人，你们认为我还未觉醒灵根，那便意味着各系灵力对我都是比较亲近的，所以，公子不妨用除了光系和水系之外的灵力来测试一下如何？”
　　“测试？”青年皱了皱眉，他不得不承认这个女子的话还是很有说服力的，就像木青说的那样，这是一个谁也不曾使用过的方法，它会产生什么样的后果谁也不知道。
　　难道他就一点都不害怕吗？答案肯定是否定的，对未知的一切，他自然也是怀有畏惧心理的，他也会害怕事情的最终结果会往更坏的一面发展。
　　死亡！光是想想这两个字，他便有一种心脏快要跳出来的惊悚感，他很怕死，他对现在的生活并没有任何的不满，相反，他很满意他现在所拥有的这一切。
　　虽然他不曾拥有强大的实力，可是，他却拥有可以驾驭他人的权利和财富，他对修行之事之所以会如此执着，也是因为他想事事都压木青一头。
　　对于木青拥有完整灵根，而他却只是残缺灵根拥有者的这件事情，让他一直耿耿于怀，因为，他一点也不想从别人的口中听到他不如木青这样的话。
　　是的，他不如木青，每当这种话传到他耳中的时候，他就恨不得将传出这话的人给杀了，然后再去弄死木青，说他不如木青，开什么玩笑，他明明已经将那个人踩在了脚下，他明明已经从对方的身上掠夺了那么多的东西。
　　明明他才是胜者，明明他才是那个赢的了一切的人，可在别人的眼中，他现在所拥有的这一切，全是因为木青的退让，因为对方放弃了，所以，他才能够得到这一切，因为木青没有和他争，他才可以如此轻易的坐上那个位置。
　　他不甘心，他现在所拥有的这一切，明明是他靠着自己的努力，靠着自己的计谋，靠着算计得到的。
　　可就因为木青是完整灵根的拥有者，便让众人觉得，他不是没有能力坐上那个位置，只是因为他将心思全部放在了修行上，而不屑去和他争什么。
　　所以，他要像所有人证明，不是木青不愿意和他争，而是因为对方即使想争，也什么都得不到，而他首先要做的，便是要想办法补全自己的灵根，成为和木青一样可以修行的存在。
　　因为只有这样，他才可以用自己也可以修炼的这件事情，堵住那些人的嘴，而现在机会已经摆在了他的面前，是伸手抓住它呢？还是看着这个机会从手中溜走呢？他犹豫了。
　　冷芯和木青的话让他产生了动摇，沉思片刻，青年朝身后的黑衣男子挥了挥手。
　　黑衣男子微微颔首，便向着冷芯走了过去，淡青色的灵力在男子手上浮现，从灵力的浓郁程度来看，便能够知道男子的修为不弱。
　　在众人的注视之下，男子将带有灵力的右手伸向了冷芯，可是这一次，他们预期中的结果并没有出现，与之前不同，这一次的风系灵力并没有被冷芯吸收，而这一点，也很明显的证明了，冷芯并不是先天灵体。
　　看到这一幕，青年确是暗地里松了口气，他对修行或许并没有他自己想的那般执着，在面对未知时，他始终是怀有畏惧心理的。
　　看到这一幕，不光是青年松了口气，木青二人也是把提起来的心给放了回去，在木青二人看来，既然已经知道了冷芯不是先天灵体，那对方自然就不会为难冷芯了。
　　可是，让木青没有想到的是，事情并没有按照他所期待的那样发展，当那句话再次从青年口中吐出来的时候，让他失去了冷静，也让他第一次，产生了想要杀掉对方的冲动念头。


第27章 
　　“我亲爱的弟弟，你不会是在想，既然我已经知道了这位姑娘不是先天灵体，我就会放你们离开吧！”看到木青的表情，青年眼中闪过一丝恶毒的笑意。
　　“木磊，你到底想干什么？你现在已经知道了她不是先天灵体，也已经知道了她对你没有任何的帮助，你还想要怎样？”木青吼道。似是不这么做，便无法发泄他此时的愤怒一般。
　　“我想干什么？当然是做我之前对你说的那件事情了，我对这位姑娘的仰慕可是真的，所以，你觉得，我现在最想做的事情会是什么呢？”木磊弹了弹衣袖，整了整自己的衣袍，一副温文尔雅的做派。
　　“木磊，你要是真的仰慕她，就请你拿出自己的本事，堂堂正正的去追求她，而不是用这种下三滥的方法，你耍这样的手段，只能说明你是个人渣，根本就不可能得到对方的青睐，只会让人觉得你恶心，”木青嘲讽的道。
　　“人渣？哈哈！”木磊捂着肚子笑弯了腰，整个院子都被青年的笑声给占满了，不知过了多久，青年才直起身子，擦了擦眼角笑出来的泪水。
　　“木青，你是第一天认识我吗？我是个什么样的人，你应该很清楚才对，毕竟，没有人比你更深有体会了。”
　　“而且，就像你说的那样，如今你我二人已经撕破脸皮了，我也没有必要再维持那虚伪的一面了，你说让我用真实的手段去追求这位姑娘，请问，已经看到我本性的她，我要如何做，才能够让她对我印象有所改观。”
　　“我亲爱的弟弟，你有什么好的想法吗？”木磊摊了摊手，一副我也不想这么做，可却也没有其它办法的无奈模样。
　　“你……”木青的脸皮狠狠地抽动了几下，现在的他真的很想很想砍死眼前的这个人。
　　“你也是知道的，我这个人比较讲求效率，用正常的手段来追求这位姑娘，现在看来很明显是不可能了，我不喜欢浪费时间，所以就只能采取一下非正当的手段了。”
　　“虽然手段可能会有些粗鲁和无礼，但是，我想效率应该还是很高的，所以，我也希望姑娘不要太过介意才好，我相信感情这种东西是可以慢慢培养的，没有什么是时间解决不了的，姑娘认为在下说的是否在理，”木磊看着冷芯，温和的道。
　　“姑娘身体有伤，在下也定会倾尽所有，为姑娘寻找医治之法，我是绝对不会亏待姑娘半分的，”木磊这话，如果光是听他这后半句，任谁都会觉得，这是一个深情的男子，在对自己心爱的女孩深情告白。
　　可是联系到上文，便会让人有一种想要提刀砍死这个人渣的冲动。
　　冷芯没有说话，抬眼看了对方一眼，便将目光转向了躺在一边，一动不动的冷白身上，眼中的冰冷，也渐渐被担忧和心疼所取代。
　　冷芯被抓的时候，冷白的反应最为激烈，但因它并没有什么力量，很快便被打晕扔到了一边，过去这么久了，也不见冷白有任何醒转的迹象。
　　没有得到冷芯的任何回应，木磊虽然讨了个无趣，但他并没有觉得尴尬，毕竟他真正的目的，可不是为了讨的冷芯的欢心。
　　光是看到木青这幅咬牙切齿，一副恨不得冲上来砍死他，却又无能为力的模样，他就觉得心情十分的雀跃。
　　“木磊，你到底要怎样才肯放过他们，”咬了咬牙，木青也冷静了下来，他自然也明白，木磊的目标并不是冷芯，而是他自己，他之前也是因为太过愤怒才会失了冷静。
　　“放过啊！”木磊摸了摸下巴，摆出了一副沉思的模样，半响，才似笑非笑的道。“木青，我是真的很喜欢这个姑娘，所以，我一定要得到她。”
　　“你这个混蛋，有本事你冲着我来啊！”听到木磊的话，木青刚刚恢复的一点理智又被怒气给冲散了。
　　“我亲爱的弟弟，请你冷静一下，身为兄长的我，好不容易有了自己喜欢的女孩，你不应该为为兄感到高兴吗？”
　　“当然，不管我是如何得到这个女孩的，我觉得这个过程一点也不重要，结果才是最重要的，难道，弟弟不这么认为吗？”木磊语气温和，一副好哥哥的模样。
　　当然，如果忽略他话里的内容和他眼中戏谑的笑意，可能多多少少还是有那么一点说服力的。
　　木青没有说话，而是垂下了头，看上去，似是为他目前的处境已经感到绝望了。
　　自己的话没有被木青再一次的给怼回来，木磊似是失去了再次刺激他的念头，走近冷芯，在她耳边轻声道。“姑娘，你可不要怪我，我也不想这样的，可谁让你是木青那小子带回来的人呢！”
　　“之前，我一直认为只有他重视的人才会是他的弱点，但今天我才发现并不是这样的，只要是和他沾上关系，并因他而受到牵连的人，都是他的弱点。”
　　“只要伤害你们，对他来说就是一种折磨，因为他的良心受不了，他人因为他的关系而受到伤害。”
　　“良心？哈！真是愚蠢，良心这种东西留它何用，拥有它，能够给他换来我现在握在手里的这一切吗？很明显，不能，我现在站在这里，而他，则被我踩在了脚下，这便是最好的证明，他不如我，他永远也比不上我。”
　　“不过你放心，成为我的人以后，我是不会亏待你的，”木磊语气一转，原本嘲讽的语气也变得轻浮了起来。
　　这一次，冷芯终于正眼看向了木磊，漠然的双眼除了冰冷便无其它情感浮现。
　　明明对方什么也没有说，明明从那双眼中也看不出丝毫的鄙视和厌恶，可是看着它，却让木磊有种低人一等的感觉，这样的感觉，让他觉得极不舒服的同时，也让他觉得很是不爽。
　　一甩衣袍，木磊沉下了脸，冷声道。“带回去，”此时的他已经彻底失去了继续戏弄木青的心思。
　　“混蛋，你去死吧！”木青也不知道是哪里来的力量，挣脱了抓着他的那两个人的控制，扑向了木磊。
　　但是很可惜，他还没有靠近木磊，便被跟在木磊身后的黑衣男子一拳给轰飞了出去，修为和实力的差距，让他的攻击在对方看来，宛如是孩童的玩闹一般，没有丝毫的威胁。
　　擦了擦嘴角的鲜血，木青撑着剑站了起来，男子那一拳，把他好不容易积攒起来的灵力都给轰散了，他与男子的实力相差太大，所以他悄悄的凝聚着灵力，在抓他的那两人放松警惕的时候突然爆发，他本想趁着这次的爆发制伏木磊，以此做为要挟，换取他们离开的筹码。
　　可是，当他将自己的想法付之行动的时候，才发现，黑衣男子并不是没有察觉到自己的小动作，而是因为，他认为自己根本就不具备威胁性，这样的事实，确实让人愤怒而又无奈。
　　“哎呦，我亲爱的弟弟啊！你这是想干什么呢？”木磊走近木青，一脚踹向了对方的肚子，看到木青摔倒在地，木磊扬了扬嘴角，从男子手中接过疗伤的药物，扔到了木青的面前，用施舍一般的口吻道。“这是疗伤的药物，你好好养伤，明天一早，我自然会放你们几人离开。”
　　不再理会木青，木磊看了几人一眼，示意抓着冷芯的二人随他离开。
　　“混蛋，你这个禽兽，”被两人按在地上的木青挣扎着，却只能绝望的看着几人的身影消失在自己的视线之中。
　　痛苦吧！你越痛苦，我才越兴奋，听到身后的声音，木磊愉快的弯起了嘴角。


第28章 
　　“师兄，你还好吧！”将木青扶起，白灵担忧的道。
　　“我没事，”木青摇了摇头，转头看了一眼围着他们的几人，眼中泛起了深深的无力和自责，他怎么也没有想到，这次回来竟然会发生这样的事情。
　　如果是他自己和木磊闹翻，他倒也无惧这些，因为对他来说，最坏的结果，可能就是他离开木家，这对他来说也并不是什么无法接受的事情。
　　可将其他人牵扯进来，这是他从未想过，也绝对无法接受的事情，可现在，他无法接受的事情已经发生了，而他本人却只能眼睁睁的看着这一切发生，而无能为力。
　　直到这一刻，他才发现，他这么多年以来的隐忍退让有多愚蠢，为了让木磊认为自己没有任何的威胁，他拒绝了父亲要留一半权利给他的决定，也拒绝了在木家培养自己的心腹。
　　可是当木磊一手遮天的时候，他才知道没有任何势力的自己有多么的无力，看着处于昏迷中的冷白和小三，木青的眼眸沉了沉。
　　他不知道当小三从昏迷中醒过来的时候，他要如何面对这个少年，要如何解释自己的无能，要怎么告诉他，他最爱的冷姐姐，因为他的关系而受到了伤害，而他，却没有能力阻止这一切的发生。
　　当初，是他坚持要将两人带回木家的，如果他将两人送去客栈，今天的这一切就不会发生了，今天的这一切，都是他的错，都是他的责任啊！木青蹲在地上抱住了自己的头，此时的青年显得异常的脆弱。
　　“师兄……”白灵张了张嘴，本想安慰对方的她，却在张嘴的瞬间被其它的事情吸引了注意力。
　　“师兄，你听到了吗？”白灵看向了木青。
　　“听到了，”木青抬起了头，神情也变得凝重了起来，外面的声音很大，只要还在院子里的人，自然也都听到了，木青看了一眼围着他们的人，几人也明显察觉到了不对，此时神情也都显得有些犹豫。
　　木磊刚刚离开不久，此时传来的声响自然和他们有关，几人有些为难，也不知道该不该追上去看看。
　　“你们在这里守着，我去看看，”像是几人头头的男子道。他话音刚落，几人便听到一声极为刺耳的声响刺破了空气，刺耳的声响穿过耳膜，震的几人都有些发懵。
　　等缓过劲来，几个黑衣男子似是忘记了木青等人的存在，扔下他们便离开了。
　　两人对望一眼，将小三和冷白放在一起，也都前后脚跟了出去。
　　“师兄……”白灵眨了眨眼睛，二人刚跑出来，木青便被一个飞来的人影给撞飞了出去。
　　将人影推开，木青的脸皮抽了抽，他今天这是走了什么霉运啊！
　　“师兄，你没事吧！”将木青扶起，白灵看了看躺在一边的人影。
　　顺着白灵的目光看去，木青才发现，这个将他撞飞的人影，赫然便是之前将他压制的毫无还手之力的那个男子。
　　抬眼看去，便惊讶的发现，被众人围在中心的是两男一女，此时三人正围着着冷芯也不知是在说些什么，但很明显能够看的出来，三人脸上的表情都不太好。
　　“你们是什么人，为什么要私闯我的府邸？”看到不断赶来的护卫，木磊的底气又足了起来，但说这话的时候，他还是忍不住往后退了退，站在了一个他自己认为安全的地方。
　　他可没有忘记，这三个人出现的时候，便在瞬间解决了跟在他身边的那几个人，这不，刚才还是场中最强者的那个，此时已经躺在一边，人事不知了！
　　“闯你府邸又怎么了，你这个家伙，刚才对我师姐都做了些什么？”青衣女子对其怒目而视，大有一言不合就要开打的架势。
　　“你……”
　　“凌兄，你怎么会在这里？”木磊刚张嘴，便被一个略带惊讶的男声截断了话头，回头望去，才发现是他前几天重金请回来，准备对付木青的那位修者。
　　“墨兄？”听到有人叫他，凌空抬头便看到了熟悉的人。
　　“凌兄，你不是回宗门了吗？怎么会出现在这里呢？”来人上前拍了怕他的肩膀，眼中还带着些许的好奇，天阙宫闭山不出的事情，在整个修仙界已经不是什么秘密了，所以，此时看到凌空出现在这里，他确实蛮意外的。
　　“有点事情，”凌空看了他一眼，便收回了目光，知道了冷芯的事情之后，他对各大宗门是抱有不满的，虽然知道这件事情和这个人无关，可只要一想到他身后的师门，他的不满便怎么也压不下去。
　　“凌兄……”墨白有些纳闷，他和凌空的关系虽说谈不上是生死之交，但交情也不算浅，如今凌空这不冷不热的态度，倒是让他颇为不解。
　　不过，这倒也不难理解，冷芯的事情并没有传出去，除了天阙宫的弟子，便只有参与那次事件的各大掌门知道此事了。
　　“我来这边有点事情要处理，倒是你，怎么跑这边来了，”意识到自己的态度有点问题，凌空的语气也缓和了下来。
　　“出来赚点酒钱，”墨白拍了拍腰间的酒葫芦。
　　凌空笑了笑，倒也没有再说什么，而是将目光转向了冷芯，看着女子清清冷冷的目光，无奈再从爬上了脸庞。
　　“冷姐姐，”小三抱着冷白跑出来的时候，便看到这里围了一堆的人，经过刚才的事情之后，现在猛然看到这么多人，小三的神情有些懵显然是还没有从刚才的事情中回过神来。
　　“你没事吧！”看到少年发愣，冷芯走近拍了拍小三的脑袋。
　　“我没事，”小三摇了摇头，“只是冷白还没有醒，也不知道是不是伤到脑袋了。”
　　从小三怀里抱过冷白，冷芯顺了顺小家伙的毛发，眼眸沉了沉。
　　“冷姐姐，你没事吗？”想到刚才发生的事情，小三明显有些后怕。
　　“我没事，我们走吧，”冷芯并没有和凌空几人多说的打算，叫上小三便准备离开。
　　“拦住她，”木磊下意识的便喊了出来，但他刚喊出来便后悔了，看墨白的样子，和那个男子很明显相识，而且看上去关系还不错的样子。
　　他现在的这番举动，可不就是在给自己找不痛快嘛！难不成，他还能祈盼着墨白看在钱的份上，而枉顾兄弟情义嘛！这很明显是不现实的，他虽然不是好人，但却深谙人与人之间相处的那些门门道道。
　　“嗯？”听到木磊的话，墨白愣了一下，却还是下意识的拦住了冷芯的去路，他本就是对方花重金请回来的，只不过让他没有想到的是，他要对付的，竟然是一个弱女子。
　　结果他这边脑袋里面的想法刚转完，便看到凌空挡在了冷芯的身前，“凌兄？”墨白有些愕然。
　　“墨兄，你这是要对我家师妹做什么啊！”凌空看着墨白，笑的颇为和善。
　　可是看着凌空这和善的笑容，墨白确是忍不住眼角跳了跳，凌空这人和正常人有些不太一样，他越是生气的时候，便会笑的越和善，而这一点，只要是和对方交情深厚的人都知道，而恰巧，他也便是这其中的一员。


第29章 
　　“这位是你师妹？”墨白看着被凌空护在身后的人。
　　“是！”
　　“不是！”
　　两人同时开口，一个肯定，一个否定，倒是让墨白有些糊涂了。
　　“师妹！”凌空转身，看着站在自己面前面无表情的女子，皱了皱眉头。
　　“我叫冷芯，只是一介凡人，与你没有任何关系，与天阙宫更加没有半点关系，”冷芯开口，声音冷冷清清的，在提起天阙宫的时候，语气也是平平淡淡的，没有丝毫的不满，更加没有怨恨。
　　天阙宫？捕捉到这个字眼的几人，心里也都是咯噔了一下，尤其是木磊，他虽不是修行之人，可对这些修仙门派，可也是十分清楚和了解的。
　　正魔大战之后，除了不曾出山的天阙宫，各个门派也都损伤惨重，实力大打折扣，所以，如今的修仙门派，能够凌驾于各大门派之上的门派是那个，大家也都心知肚明。
　　但是说来也怪，在正魔大战的前一天，各大门派齐聚天阙宫，众人原本以为是各大门派在商议攻打魔教的事情。
　　可在这之后，天阙宫确是下令召回了所有外出的弟子，连正与魔教交战的弟子也不例外，在这之后，天阙宫更是开启了护山大阵，严令门下弟子不得外出。
　　这件事情本就透着古怪，按照各大门派相互牵制的习惯来看，他们是绝对不会允许其中一方做大的，可对于天阙宫避世不出的这件事情，却没有一个人站出来干预过。
　　所以，那天在天阙宫之中到底发生了什么，也是所有人都很好奇的一件事情。
　　“师妹，你一定要这样吗？”凌空的神情看上去很是无奈，眼眸中也带着丝丝心疼和失落。
　　“我已经离开师门了，所以，我和天阙宫已经没有任何瓜葛了，”冷芯道。
　　“离开师门就要把和我们之间的感情也给斩断吗？师姐，你忍心就这样离开大家吗？”止水吼道。冷芯的态度很明显让他无法接受。
　　“是啊！师姐，那件事情本就错不在你，要怪，也只能怪那些上门挑衅的各大门派，要不是他们各个心怀鬼胎，你又怎么会变成这幅样子，”清羽越说越气，她憋了一肚子的火，却又无处可以让她发泄不满，最后只能狠狠的瞪了墨白一眼。
　　虽然知道这件事情和墨白无关，可谁让他背后的师门，便是那天上山挑事的其中一个呢！
　　莫名其妙的接收到了一记眼刀，墨白的眼眸沉了沉，虽然对方的行为让他很是莫名其妙，但从对方口中所说的各大门派，以及凌空刚才看到他时的态度，便不难猜出，那次各大门派齐聚天阙宫，肯定发生了很严重的事情。
　　否则，各大门派又怎么可能眼睁睁的看着天阙宫避世不出，而毫无反应呢！虽然不知道那天到底发生了什么，但从几人的谈话之中，也就不难猜出，这个女子便是那次事件的中心人物啊！
　　“是啊！师姐，那件事情本来就与你无关，你已经因为那件事情变成了现如今的这幅模样，已经够了，所以，你就和我们一起回去吧！”止水劝道。
　　“你们不要再说了，从我离开天阙宫那一刻起，我就没有想过要再回去，现如今，我已经成为一个废人了，也无再次修行的可能了。”
　　“而且，我对我现在的生活很满意，我也没有想过要做出改变，”冷芯看着三人道。
　　“师姐，你的伤势并不适合再在这里待下去，不要这么固执了，和我们回师门吧！”清羽也开口劝解道。
　　“我的身体，我自己清楚，你们就不要担心了，安心回师门吧！我想你们一定是偷偷下山的吧！那就不要再耽搁时间了，”冷芯语气淡淡的道。即使是面对相处了这么多年的同门，她的表情依然是淡淡的，让人感觉不到一丝暖意。
　　“师姐，你知不知道你会死的，”止水大声吼道，他的肩膀也在微微颤抖着，似是因为说服不了冷芯而显得十分的激动。
　　“我知道，”冷芯淡淡的道。“是人就逃不过生老病死，修者也只是比普通人活的时间长了一点而已。”
　　被止水的吼声震醒的冷白，有些迷茫的看了看周围的一切，之后便将目光放在了冷芯的脸上，这个人，在难过，冷白的眼眸沉了沉，它不知道发生了什么，但它知道，这个人的心，在哭泣。
　　它不喜欢这样，它不希望这个人难过，不希望在这个人的脸上看到这样的表情，一点都不适合她，冷白想着，伸出前爪按在了冷芯的脸上。
　　感觉到脸上的柔软，冷芯的眉眼弯了弯，就连心情似乎也变好了些许。
　　“师妹……”凌空的表情有些诧异，他第一次看到冷芯露出如此柔和的表情，虽然对象并不是人，而是一只动物。
　　“师妹，”整理了一下自己的思绪，凌空开口道。“你既然知道我们是私自下山的，就应该知道，这件事情是师叔默许的，否则，以我的能力，怎么可能打开护山大阵。”
　　“师妹，师叔也是希望你回去的，师门的其他人，也都在盼着你回去呢！你如今的伤势已无恢复的可能，拔除灵根所遗留的后遗症，在灵力浓郁的地方，总是可以得到缓解的，对于已经发生的事情，我们是没有能力去改变什么，但至少，请给我们一个弥补的机会吧！”
　　“师门并没有亏欠我什么，我还是婴儿之时便被师傅带上了山，是他给了我新生，所以，我所做的这一切，也只不过是在偿还他对我的养育之恩。”
　　“如果没有师傅的慈悲之心，也就不会有现在的我了，我与天阙宫已经两清了，所以，你们以后不要再来找我了，”冷芯说完，抱着冷白从三人身边走过，没有丝毫犹豫，绝情而又冷漠。
　　“师妹，你这是要和我们断绝关系吗？”凌空紧了紧双拳，极力压抑着自己的情绪。
　　“你们与我不同，所以和我这种人断绝关系是最好的选择，”冷芯道。她的表情淡淡的，凌空的话，似乎也没有让她的情绪有丝毫的起伏变化，可是，她抱着冷白的手，却不由自主的抖了一下，说明她的心情并不平静。
　　“不一样？没错，你是和我们不一样，从你修行开始，便是备受瞩目的天之骄子，你是掌门首徒，是最有可能成为天阙宫掌门的人选，这样的你，又怎么可能会和我们一样，”凌空的脸色彻底冷了下来。
　　冷芯的这句话刚好戳中了他的临界点，让他有些控制不住自己的情绪，他倒不是愤怒，而是为此时的现状感到痛心和无奈。
　　“你说的没错，所以以后，请不要再来找我了，不要再来打扰我的生活了，”冷芯顺着凌空的话接了下文。
　　事情发展到这一步，她断没有再回天阙宫的可能了，这一点，她清楚，凌空几人自然也都清楚，凌空之所以会说这种话，不是因为愤怒，而是因为不甘，这一点，她自然也都清楚，她更加清楚，经次一别，他们算是彻底决裂了。
　　“师姐……”止水二人刚上前一步，便被凌空拦了下来。
　　“师兄……”因凌空背对着他们，两人也看不到他此时的神情，但是他那微微颤抖的肩膀，让二人放弃了追出去的打算。
　　“可是，这个药……”清羽有些欲言又止。
　　“算了，就算给她，她也不会要的，又何必徒增烦恼呢！”凌空叹息般的道。这次下山，他本就知道希望渺茫，所以，这样的结果，他并不意外。


第30章 
　　“师兄， ”白灵拉了拉木青的衣袖。
　　木青回头看了木磊一眼，便追着冷芯二人离开了。
　　“木家的少主是吧！我们来算算刚才没有算完的那笔账吧！”清羽将拳头捏的咯嘣直响，看着木磊颇有些咬牙切齿的道。她正愁自己这一肚子的火气没地撒呢！
　　“小三， 等等， ”出了木家， 木青二人很快便追上了还没有走远的两人。
　　“你还有什么事情？”看到逼近的两人， 小三的态度很是不好，就连语气也压着淡淡的不满。
　　面对小三的问题， 木青沉默了许久，今天发生的这一切，责任全部在他，他没有任何可以为自己辩解的余地，他甚至不敢想象， 如果没有那三个人出现，事情会变成什么样子。
　　“关于今天所发生的这一切， 我感到十分抱歉，对于已经发生的事情，我说再多，也弥补不了你们已经受到的伤害， 总之， 我真的非常非常抱歉，”木青对着两人弯下了腰。
　　“你不需要这样，”冷芯开口，“这次， 我们算是两清了， ”对冷芯来说，对方对她有救命之恩， 而今天所发生的这些事情，虽然和木青有关，但好在事情已经圆满解决了，而她也没有受到什么实质性的伤害，所以他们之间两清了。
　　“对你来说，这两件事情或许是可以相抵的，可对我而言，这是不对等的，你们是因为我的原因，而被卷入其中的，可对于被牵连进去的你们，我却无能为力。”
　　“如果不是那三个人的出现，事情肯定会朝着无法挽回的那方面发展的，所以，请给我一个可以弥补自己过错的机会，”木青开口，对于自己在这次的事件中，没有起到实质性的作用，感到自责和不甘。
　　“不用了，你并不欠我什么，自然也不需要弥补什么，这几日有劳两位照顾了，我们就此告别，两位保重，”冷芯微微皱眉，便转身准备离开。
　　“等一下，”木青开口，“既然你都这么说了，那我再和你辩解下去也没什么意思，既然你已经认可我这个朋友了，那么做为朋友，也该让我们尽尽地主之宜吧！请不要拒绝，这是来自朋友的招待。”
　　“朋友？”这两个字让冷芯有一瞬间的呆愣，对她而言，这两个字是陌生的，所以说，所谓的朋友，要该如何相处呢？
　　“走吧，我想你们应该是来置办东西的吧！这个地方我熟悉，有什么需求，你们尽管开口，”木青走近小三，拍了拍他的肩膀。
　　小三抿了抿唇，最后还是忍住了自己要拍开肩膀上那只手的冲动，他对木青的不满，自然也是刚才所发生的那件事情引起的。
　　在小三看来，这个人明明知道，他和家里的关系并不好，却还是把他们带回了家，从而导致冷芯因为他的关系而陷入了危险之中。
　　可是……皱了皱鼻子，在事情发生之后，这个人也尽了他最大的努力去挽回了，尽管结果并不理想，但至少，他已经在挽回自己的过错了，小三抬头看了看木青的嘴角，那里，还残留着些许的血迹。
　　“怎么了？”看到小三看他，木青将搭在他肩膀上的手放在他的脑袋上揉了揉。
　　哼！小三咬了咬唇，“看在你受伤的份上，这次就算了，不过就这一次啊！下次可不准再摸我的头了。”
　　哈！看着小三的样子，木青忍不住笑出了声，放在他脑袋上的那只手，将他被自己揉乱的头发顺了顺，之后，在木青二人的帮助下，两人也都快速的买够了自己所需要的东西。
　　“真的不需要我们送吗？”将最后一件物品放进马车，木青不死心的再次问了一遍。
　　“不用了，我会照顾冷姐姐的，”小三白了木青一眼，在他看来，这个家伙对冷芯绝对抱有其它的心思，否则的话，他怎么可能会这么积极啊！
　　“既然如此，那我们就此告别，你们一路保重，”木青伸出手，本想再次揉揉小三的脑袋，却突然想起小三之前说过的话，便将自己伸出去的手又给收了回来。
　　看到木青的举动，小三的目光闪了闪，没有搭理木青，极其利索的爬上了马车。
　　“两位，保重，”冷芯朝两人微微点了点头，才踏进马车。
　　“小家伙，希望我们还有再见的可能，”看着手握缰绳的少年，木青微扬嘴角，眼中带着难以察觉的浅浅期待，至于他到底在期待些什么，这一点，连他自己也说不清楚。
　　“我们肯定还会见面的，”小三扭头看着木青，“我说过，你的恩情，我一定会还的。”
　　木青的瞳孔猛地一缩，少年那爽朗灿烂的笑容，那宛如朝阳一般的笑容，如同撕开黑暗的利刃，让他在无数个夜晚回想起来，都会不由自主的感叹，这是上天赐给他最好的礼物。
　　“师兄，别看了，已经看不到马车的影子了，”白灵拍了拍像木头一般的木青。
　　“走吧，我们也该去干正事了，”收回目光，木青回头看了白灵一眼。
　　“师兄……”被木青的笑容给晃了一下，白灵有那么一瞬间的愣神，回想之前的种种，她才发现，从认识木青到现在，她好像还是第一次看到这个人不带任何情绪，发自内心的灿烂笑容。
　　走在回家的路上，小三已经不记得他这是第几次回头看被帘子挡着的车厢了，张开嘴想问什么，但最终还是什么也没有问出来。
　　在木家时，那个人所说的话，他自然也都听到了，冷芯会死，而且时间已经不多了，冷芯身体不好，从他们将这个人就起来的那一刻起，他就已经知道了，可是他怎么也没有想到，这个人的生命会如此的短暂。
　　他有很多疑问，也有很多的话想说，可是，问不出口，喉咙像是被什么给堵住了一般，让他发不出半点声音。
　　安静坐在马上之内的女子，轻柔的顺着怀中白狐的毛发，只是她的眼神不再和之前一样清冷深邃，而是多了一份木然，顺着冷白毛发的手顿了顿，凌空几人的出现，让她觉得有些意外。
　　她本以为，她因拔除灵根而导致灵魂受损，命不久矣的这件事情，门里长辈是不会泄露给门下弟子知道的，所以在看到三个人的时候，她多多少少还是有些惊讶的。
　　只是……冷芯的眼眸沉了沉，因为觉得亏欠她而让她回天阙宫，冷芯微弯的嘴角沾染上了些许的苦涩，何必呢！轻轻的叹息自女子的口中溢出。
　　细碎的低语自嘴角溢出的那一刻，便消散在了空气里，除了车厢内的那一人一兽，再也无一人听到。
　　两人回到村子的时候，天已经彻底黑了下来，对于两人晚归的原因，以及马车的改头换面，妇人并没有多问，也不知道是不是因为木青派过来的人已经解释清楚了，妇人并没有多说什么，只是让小三帮冷芯把东西送过去，便转身回房了。
　　将冷芯的东西全部搬回房间，小三最后看了一眼女子单薄的身影，咬了咬唇，最终还是什么都没能问出口。
　　而此时的天阙宫之内！
　　“回来了，”盘腿坐于空旷房间之中的男子，连眼睛都没有睁，便知推门进来的是谁了。
　　“这样的结果，师叔怕是早就料到了吧！”凌空开口，眉间写满了无奈。
　　“果然如此嘛！以那孩子的性格，我倒也不会觉得意外，”男子轻声叹息。
　　“师叔……”听到从男子口中溢出的叹息，凌空原本的些微不岔，也被翻涌而起的悲伤淹没了。
　　“你们下去吧！”看着漂浮在两人中间光芒暗淡的灵牌，男子神情越显疲惫。
　　“师叔……”止水本来还想说些什么，却被凌空扯了一把，沉默的退了出去。
　　果然一点希望也不应该有吗？看着面前忽明忽暗的灵牌，男子的叹息，在只有他一人的房间回响，使他的背影看上去更显寂寥。
　　深沉黑色的夜，温柔的包裹了这一切，难过，懊悔，自责，愧疚，以及绝望，全都掩埋在了寂静的夜色之下，无人知晓。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱们，元旦快乐，在新的一年，愿你们没有烦恼，快快乐乐


第31章 
　　“冷姐姐， 你要上山采药吗？我可以和你一起去吗？”看着冷芯背着药篓准备出门的女子，小三开口问道。
　　自从知道冷芯随时都会离开之后，小三也为此苦恼纠结了许久， 最后他所能够做的， 便是当这件事情他并不知情， 当那句话， 他并没有听到。
　　可是，他很清楚， 他和冷芯的相处模式已经回不到从前了，他喜欢这个人，所以他希望对方可以平平安安，快快乐乐的，他当然也会希望这个人可以长命百岁。
　　可是当这一切都破灭的时候， 至少他希望，这个人在最后的时刻， 能够开开心心的度过。
　　“冷姐姐，让我一起去吧！我希望自己可以多多少少能够帮上你一点忙，冷姐姐，你放心， 这一次， 我绝对不会再给你惹麻烦的。”
　　看到冷芯不说话，小三的神情染上了些许的焦急，经历过这次的事情之后，他真的很害怕自己会被冷芯讨厌， 不管是谁， 被自己喜欢的人讨厌，总会很失落和难过的。
　　不管他的这份喜欢， 是否与爱情有关，但伤心难过的心情是相同的。
　　看着少年失落的神情，冷白发现，现在的它，好像没有之前那般讨厌小三了，这一次，如果不是小三将它拦了下来，它或许真的就离开这个人了。
　　冷芯低头看了看冷白，又看了看小三，之后便轻轻的点了点头。
　　“太好了，冷白，谢谢你，”小三蹲下摸了摸冷白的脑袋，其实他很清楚，冷芯之所以会改变主意，是因为冷白的存在。
　　可是这一次，他再也没有嫉妒的情绪了，他现在的目的很简单，只要冷芯开心就够了，其它的，都已经不重要了。
　　“你们路上小心，”妇人将手中的食盒和装有水的竹筒，递给了小三。
　　“阿娘，我们走了，”接过东西，小三朝妇人挥了挥手。
　　冷芯朝妇人微微点了点头，才跟了上去。
　　“冷姐姐，我们休息一下吧！”小三伸了个懒腰，开口道。
　　“嗯！”将药篓放下，二人一兽找了个有阴凉的地方坐了下来，此时正值响午，阳光洒满大地，升腾而起的温度仿佛能够把人烤焦一般。
　　“冷姐姐，喝点水吧！”将水递给冷芯，小三又往盖子里倒了点清水，放在了冷白的嘴边。
　　看到小三的举动，冷芯的眼中溢出了星星点点的笑意，可当她的目光转到冷白身上的时候，清冷的双眸便沉了沉。
　　她的生命即将走到尽头，那在这之后，冷白又该何去何从，让它回归山林，还是……冷芯又将目光转向了小三。
　　“冷姐姐，怎么了吗？”看到冷芯直直的盯着自己，小三的神情有些不太自然。
　　“没什么，”冷芯摇了摇头，等那一天来了，还是让它自己做决定吧，冷芯顺了顺冷白背部的毛发。
　　太阳渐渐西斜，没有了中午的闷热，将最后一株草药放进药篓，冷芯看了看天色，开口道。“我们回去吧！”
　　“好，”在冷芯抬手擦汗的那一瞬间，小三弯腰背起药篓，拿起食盒，便快跑了几步。
　　冷芯张了张嘴，最后算是默许了小三的此番举动，之后的一段时间，小三也会经常和冷芯与冷白一起上山采药。
　　然而这平静而温馨的日子并没有持续多久，就在小三已经逐渐习惯，并且认为这样的日子会一直持续下去的时候 一件让他措手不及，并且也是他一直在回避的事情发生了。
　　这天，小三像往常一样等着冷芯的出现，可是大半天的时间过去了，却依然没有看到那一人一兽的身影，再次朝冷芯往常出现的地方看了看，少年脸上的期待渐渐被惊恐所取代。
　　他忽然想起，前两天上山采药的时候，他便发现，冷芯咳嗽的次数越来越多了，甚至，他还从对方捂嘴的白色手绢上看到了些许的红色血丝。
　　而今天，冷芯也没有像往常一样准时出现，联想到他前两天看到的那一幕，也就不难猜出，冷芯的病情又加重了，一想到这，小三便有些站不住了，拔脚便朝冷芯的住所冲了过去。
　　“冷姐姐，”刚踏进院子，小三的神情便写满了恐惧，只见他目光所及之处，冷芯晕倒在了院子中央，而她的背上还被着一个药篓，很明显，她是在准备出门的时候晕倒的。
　　而在她的旁边，冷白正围着她转圈圈，嘴里发出了低低的悲鸣声，当它看到小三出现的时候，仿佛看到了救命稻草一般，冲过来拉扯着小三的裤脚。
　　被冷白这么一扯，小三似是才回过神来，忙跑了过去，将冷芯扶起，摘掉她背上的药篓，将她背进了屋，用冷水洗了毛巾敷在冷芯的额头上，小三看了冷白一眼，将它抱起放在了冷芯的身边。
　　“冷白，你不要担心，”小三拍了拍冷白的头，“你这这里陪着冷姐姐，我去给冷姐姐煎药，”经过这段时间的缓冲，他已经没有刚开始那般慌乱无措了，安抚好冷白，小三便去给冷芯煎熬了。
　　这段时间，他往这边跑的也是蛮勤快的，所以冷芯熬药时所需要的药材和具体步骤，他也都一一记了下来，没想到现在倒是派上用场了，可是，他一点也开心不起来啊！
　　冷白舔了舔冷芯的脸庞，看着这个一脸安静的女子，冷白的眼中似是有道亮光划过，这已经不是它第一次为自己的弱小而感到无力和痛恨了。
　　一次又一次，每次在这个人需要帮助的时候，它都无能为力，什么也做不了，除了站在一旁静静地看着，什么也做不了，眼中的亮光似是再也承受不了它的重量坠落而下。
　　从冷芯的脸颊滑过，最后没入枕间，冷芯的生命有限，这一点，它其实也很清楚，毕竟它的感知异常敏锐，冷芯的灵魂受损，它是知道的。
　　在第一次见到这个人的时候，它就已经察觉到这个人的灵魂有损伤，不管是人类还是魔兽，一旦灵魂受损，便意味着他们的生命随时都会走到尽头。
　　所以，在察觉到这件事情之后，它就已经做好这个人会随时离开它的准备了，可当今天看到这个人在它的面前倒下的时候，它自以为已经做好的心里准备，却是那么的不堪一击，这个人会离开它，这个人真的会离开它。
　　当这个想法无比清晰的印在它脑海之中的时候，从心底泛起的恐惧，在瞬间便将它淹没了，漆黑深邃的黑暗，让它看不到一丝亮光，沉重的气息更是将它压的喘不过气来，仿佛下一秒，便会窒息而亡一般。
　　它不希望这个人离开它，不希望这个人死，不希望这个人从它的生命中消失，可是，它却什么也做不了，什么也无法去挽回。
　　蜷缩起来的小小身体微微颤抖着，晶莹的泪滴自小兽的眼中滚落，打湿了它脸颊旁的毛发，它仿佛是一个被人抛弃的孩子，找不到自己最爱的家人了。


第32章 
　　“冷白， 对不起，让你担心了，”一只柔弱无骨， 苍白的宛如玉石一般的手， 轻轻的放在了小兽微微颤抖的身体上， 从口中吐出的话语， 也像是没有任何的重量一般，刚从口中飘出， 便消散在空气里了。
　　冷白打了个激灵，抬头便对上了一双带笑的眼眸，呜！看着那人苍白的没有丝毫血色的脸庞，冷白的心一抽，整个身体似乎也因为这突如其来的疼痛而缩成了一团。
　　“冷白！”冷芯一惊， 也不顾自己虚弱的身体，双手撑床便要坐起来， 说来也怪，现在的她，本是连说句话都觉得困难，可此时也不知道是哪里来的力气， 竟是直接坐了起来。
　　将冷白抱进怀里， 顺了顺它的毛发，看到冷白痛苦的样子，不知为何，她的心也跟着疼了起来， ， 抱着冷白的双手紧了紧，她没有想到她的伤势会突然爆发。
　　她知道她的时间不多了， 可却怎么也没有想到，伤势的爆发期比她预想的提前了很多很多，甚至让她都有些措手不及，她，还没有做好准备。
　　没有做好准备？冷芯一愣，为什么会突然产生这样的想法，以前的她是绝对不会有这种想法的，因为她对现世没有任何的留恋。
　　以前的她，冷情无心，没有真正放在心上的东西，即使有所依恋，也不会如现在这般痛心，她的生命即将走到尽头，当这个想法再次涌进脑海中的时候，她竟然会有种心慌的感觉，现在的她一点也不想离开，她不想死啊！
　　呜！冷白在她的怀里动了动。
　　“怎么了，不舒服吗？”冷芯松了松手。
　　冷白往她怀里蹭了蹭，它又让这个人担心了，它为什么总是这么没用，不仅不能帮她，还总是让她分神担心自己。
　　“你是在担心我吗？”冷芯的眸光闪了闪，“冷白，你知道的吧！我的情况。”
　　冷白的身子一僵，冷芯的话让它有些措手不及，以至于它没有控制好自己的情绪。
　　“果然如此吗？”冷白的反应让冷芯证实了自己之前的猜测，冷白知道她现在的情况，反而让她有种松了口气的感觉。
　　她之前其实也有想过将自己的身体情况告诉冷白，可却一直不知道该如何开口，既然冷白已经知情，她也就没有那么多的顾忌了，轻柔的顺了顺冷白的毛发，冷芯清冷的声音如涓涓细流一般划进了冷白的心房。
　　明明是和往常一样让人感到温暖安心的嗓音，可是这一次，冷白却觉得浑身发冷，仿佛就连它的心脏都快要被冻住了一般。
　　可冷芯好似没有发现它的异常一般，从口中吐出的话语无比清晰的传进了冷白的耳中。
　　“冷白，我的时间不多了，既然你已经察觉到了，那我也就不瞒着你了，我知道你能够听懂我说的话，所以，我下面说的话，你要好好听着。”
　　呜！冷白发出了微弱的悲鸣声，睁着一双水汪汪的大眼睛看着冷芯，眼中写满了哀求，“不要说了，求求你不要说了，我不想听，”冷白哀求着，乞求着，可冷芯的话语，还是不受丝毫阻碍的传进了它的耳中。
　　“对不起，给你留下了这样的回忆，”看着冷白的双眼，冷芯似是感同身受一般，心口一阵刺痛，“以后，我怕是不能再照顾你了，你要好好照顾自己。”
　　“如果你还愿意留在这里，就跟着小三吧！那孩子挺喜欢你的，他一定会好好照顾你的，你若是不愿意再留在这个地方，那就回归山林吧！”
　　“与你的族群在一起生活，或许才是最好的选择，这样的话，你即有了依靠，又有了伙伴，以后若有奇遇，也希望你可以抓住机会好好修行，这样你就有了可以保护自己的能力，也就不会再被那么简易的陷阱困住了。”
　　“冷白，和你在一起的日子很开心，正因为有你的陪伴，离开天阙宫的这段日子，是我这辈子最开心的时候。”
　　“虽然过的很平凡，但对我来说却很充实，我自小在天阙宫长大，对我来说，我活着的意义便是勤奋修行。”
　　“他们说我天赋颇高，只要肯努力就肯定会有一番成就，所以，为了不辜负师傅的期望，为了回应他人的期待。”
　　“因此，我的生命便是为了修行而存在的，可能也正是因为这样，我的修行颇为顺利，而也正像师傅他们所期待的那样，我的修为一日千里，很快便超过了其他的师兄师姐们。”
　　“我没有让师傅失望，我回应了他的期待，可是，我自己却一点也不开心，不，或许应该说，我根本就没有开心这种情绪。”
　　“修仙，便是修心，可能是因为我一心向道，对外部的人，事，物也都不甚在意，所以心里也没有任何的杂念，完美的诠释了什么是断情绝爱。”
　　“不过，在天阙宫的日子，也并不是全无意义，”看到冷白安慰自己的动作，冷芯的嘴角微微上挑，嘴角溢出了柔和的笑意。
　　“那个地方是我生活最久的地方，即使离开了，我也希望自己有一天可以再次回到那个地方，可以再次回去看看。”
　　冷白安静的依偎在冷芯的怀里，安静的听着她对它讲述着自己的过去，讲述她曾经生活过的地方，讲述将她视如己出的师傅，讲述对她照顾有加的同门，冷白觉得这一切真的很神奇，明明那个时候，它并没有在这个人的身边。
　　可是现在听着冷芯的讲述，它竟然有了一种和她一同体验过的奇妙感，从冷芯的讲述之中，它知道了这个人的身世，知道了她不得不离开天阙宫的原因，知道了很多很多，它以为它不可能知道的事情。
　　可是，知道的越多，它的心就越疼，心疼她的身世，心疼她的隐忍，心疼她被陷害之后所做出的决定。
　　正如冷芯自己说的那样，从离开天阙宫的那一刻起，她就已经谁也不欠了，因为在最后的最后，她已经将生命还给了他们。
　　“我并不后悔自己所做出的选择，不管那个时候，我是为了什么才会做出的这样的决定，但也正是因为这个决定，我遇到了你，冷白，我很开心在自己这所剩无几的生命里，还有你的陪伴。”
　　“正是因为有了你，我才有了确切活着的感觉，才能够体会到那么多自己曾经不曾体会过的感情。”
　　“师傅曾经对我说过，修行修的是心，是入世的心，断情绝爱，只是修行的一种选择，而不是全部，那个时候，我不能够完全理解师傅话里的意思。”
　　“师傅曾说，我应该入世，只有入世，才能够修心，可那个时候的我，却偏执的认为，正是因为我比其他的师兄师姐们，更加懂的何为断情绝爱，所以我的修行才会进步神速，一日千里。”
　　“师傅说我固执，现在想来，我也确实固执，我本以为自己窥见了道的所在，结果走到最后才发现，那只是我的自以为是。”
　　“冷白，你说，如果那个时候，我肯听师傅的话，肯换一种方式修炼，那么你我，是不是就能够更早一点相遇了。”
　　直到很多很多年以后，冷白依然能够回想起说这句话话时，女子眼中的不舍和遗憾，而也正是因为那双眼中所包含的不舍，支撑着它走过了无数个没有她的夜晚。
　　直到那一天，它终于可以用双手将这个人拥进怀里的时候，无数个被泪水侵洗过的夜晚，无数个期待而又失望的时刻，无数个孤单而又艰难的日子，似乎，都显得没有那么重要了。


第33章 
　　“冷姐姐， 你醒了，”小三端着药碗走进房内，便看到冷芯坐在床上抱着冷白的样子， 明明是一副颇为温馨的画面， 可是不知为何， 小三却是鼻子一酸， 险些落下泪来。
　　为何会有这样的感觉，小三问着自己， 因为这熟悉的一幕，在不久之后，恐怕就要看不到了，从心底翻涌而起的答案，让小三的手抖了抖， 手中的药碗差点因抓不稳而摔落在地。
　　“小三，你去帮我煎药了啊！”看着站在门口， 端着药碗的少年，冷芯的嘴角弯了弯。
　　“冷姐姐，我刚煎好了药，你趁热喝了吧！”小三整理了一下自己的情绪， 走到床边， 将手中的药碗递了过去。
　　“谢谢你了，”冷芯接过药碗，似是没有闻到那刺鼻的味道，一口气便将药给喝光了， 其实她现在的情况， 喝药已经起不到半点作用了，可是她并不想拒绝这孩子的一番心意。
　　接过空碗小三的神情有些拘谨， 这一刻，他不知道自己该说些什么，看了看冷芯怀里没有一点精神的冷白，小三咬了咬唇，冷白的情况有点奇怪，他不知道是不是冷芯对冷白说了什么，才会让它看上去情绪那般低落。
　　冷白能够听懂人言，这在之前的森林中，他就已经知道了，所以，如果冷芯真的说了些什么，那么，冷白一定都听懂了。
　　“我都告诉它了，”察觉到小三的视线，冷芯开口，顺了顺小兽的毛发，原本微微带笑的嘴角也溢出了些许的苦涩和不舍。
　　她的情况，小三也都已经知道了，所以她也没有必要再说些什么了。
　　“它……”小三张了张嘴，却发现自己发不出一丁点的声音，是啊！他又该说些什么呢！安慰冷芯吗？很明显，那并不需要，因为这个人在很早以前，就知道自己即将命不久矣这件事情了。
　　但是，对待死亡，她却没有丝毫的恐惧，她是那么的坦然，就好像，她去迎接的不是死亡，而是新生一般。
　　那么，安慰冷白吗？小三抿了抿唇，那更加不需要，能够给它更好安慰的那个人，此时已经将它抱进了怀里，给了它所有的温暖和勇气。
　　这一刻，小三忽然发现，他的存在，在这一刻，好像真的有些多余了，这样的画面，他无法插足其中，犹豫了一下，小三便端着空碗走了出去。
　　可是让他没有想到的是，他前脚刚走，冷白后脚就跟了出来。
　　“你怎么出来了？”将冷白抱进怀里，小三有些惊讶，“你来送我吗？”
　　冷白回头往冷芯的房间看了看，意思不言而喻。
　　“这样啊！”小三咬了咬唇，“冷白，冷姐姐都告诉你了吧！她就要离开我们了，”站在院子的中央，小三鼻子一酸，在房间忍了许久的泪水终于还是落了下来。
　　冷白从小三的怀里跳了出来，蹲在他的面前，看着这个流泪的少年，没有任何的举动。
　　“对不起，”小三蹲下抱紧了自己，“我真的不知道冷姐姐的伤势会这么严重。”
　　“对不起，如果不是因为我非要走那片森林，冷姐姐也不会遇到危险，或许她的伤势也就不会恶化的那么严重了，那么，她就可以陪你很久很久了。”
　　“冷白，对不起，都是我的错，对不起，”将头埋进双腿之间，小三的肩膀一抖一抖的，即使听不到少年的嚎啕大哭，可是少年隐忍的哭泣，也让人觉得无比的心疼。
　　看了看面前的少年，又回头看了看亮光的房间，冷白的眼眸变得幽深了起来，正如小三说的那样，那次在森林所发生的事情，是不是就是导致冷芯伤势恶化的一个原因呢！如果是，那么这个过错，应该归咎在它的身上才对。
　　因为是它，才害的冷芯变成了现在这个样子，正是为了保护它，冷芯的伤势才会加重，就算将她们带进森林的是小三，可最终的结局，却是冷芯为了保护它而加重了伤势，这是事实，谁也改变不了。
　　心脏一阵抽蓄，剧烈的疼痛瞬间传遍全身，四肢一软，冷白瘫软在了地上，怎么可能会不懊恼，怎么可能会不后悔，就是因为它没有任何的力量，冷芯才会为了保护弱小的自己而差点送了命，试问，这样的自己又有什么资格去怨恨别人呢！
　　“冷白，”许是终于哭累了，小三抬起头，便看到软绵绵的瘫软在地上的冷白，眼中闪过一丝慌乱，本想伸手将它抱进怀里。
　　但他的手刚碰到冷白的毛发时，小三的手便抖了抖，“对不起，”胡乱的抹掉脸上的泪水，小三站起，狂奔着冲了出去。
　　他还真是个笨蛋啊！明明知道冷白才刚刚知道冷芯的情况，现在的它一定很难过，可是自己却又提起了森林，勾起了冷白更加痛苦的回忆。
　　刚才的他只顾着自己发泄，却完全忘记了，他自责内疚，冷白比起他，却更加的自责，更加的痛苦，被冷芯那样护在怀里，只能眼睁睁的看着她替自己承受伤害的时候，它的心怕是比起凌迟也有过之而无不及吧！
　　直到小三的身影从视线中消失，冷白才从地上爬起，抖了抖自己身上的毛发，将自己眼底的情绪掩藏好，它才迈开四蹄向着屋内走去。
　　“那孩子还在怪自己吗？”看着回房的冷白，冷芯的眼中爬上了一抹无奈，即使小三的哭声已经压到最低了，可却依然没有逃过她敏锐的听觉。
　　对这件事情，她其实是相当无奈的，尤其是冷白，更是让她不知道该如何去宽慰对方，小三对她有愧疚自责之心，是因为他觉得，自己的伤势加重，是因为他将自己带进了森林，最后让自己遇到了危险。
　　而冷白却是觉得，自己会变成这样，都是为了保护它才会变成这个样子，唉！轻轻叹了口气，冷芯伸手将冷白揽进了怀里，语气轻柔的道。
　　“我的伤势恶化和你们没有关系，是因为我的时间到了而已，之前，是因为我体内常年修炼而积累起来的灵力并没有完全消散。”
　　“所以，这些灵力对我的伤势起到了一个缓解的作用，但我毕竟已经不再是修行之人，而肉体存储的灵力始终有限，总会有消散殆尽的一天的。”
　　“而当这一天到来的时候，也就是我伤势即将恶化的时候，所以，不要再把责任揽到自己身上了，不要再责怪自己了。”
　　“我的伤势会恶化，和你没有半点关系，不要再为我保护你那件事情而耿耿于怀了，能够保护你，我很开心，至少，我还有能力保护你不受伤害，至少证明我还没有那么无能。”
　　“如果那个时候，我没能够保护好你，那么现在的我一定会非常痛苦，为自己的无能，为自己没能遵守保护好你的承诺而自责，那么，那个时候的我，一定会后悔，后悔将你从森林救起之后带在了身边。”
　　“所以，冷白，谢谢你，谢谢你没有给我后悔的机会。”
　　听到冷芯的话，冷白的心一颤，眼中又涌出了星星点点的细碎光点，这个人总是习惯性的为他人着想从而忽略了自身。
　　而这一点，虽然也是它喜欢这个人的原因，但更多的，却还是对这个人的心疼。
　　“我很开心，冷白，我真的很开心，”冷芯抱着冷白轻声呢喃，这个夜晚，她似是想将自己对冷白说的话一次性说完，就好像，她是在害怕，害怕过了今晚，便不会再有机会诉说了一般。


第34章 
　　“冷姐姐， 你先把药喝了吧！待会阿娘做好吃的，我就给你们送过来，”小三将手中的药碗递给了冷芯。
　　“这几天真是麻烦你们了， ”接过药碗， 冷芯微微皱了皱眉， 自从她上次晕倒之后， 小三母子便开始轮流照顾起了她，即使她想拒绝， 不想麻烦二人，却也是有心而无力。
　　现在的她一天比一天虚弱，别说是照顾冷白了，她连照顾自己都做不到，所以就算是为了冷白， 她也必须接受小三母子二人对她的善意，冷芯这样想着， 使劲眨了眨眼睛，却还是没能抗住自己越来越沉重的眼皮，闭上了双眼，再次陷入了昏睡之中。
　　“冷姐姐……”小三咬了咬唇， 给她盖好被子， 这几天，冷芯清醒的时间越来越短，很多时候，她都是处于昏迷之中的， 这让他们无比担心， 却又无能为力。
　　虽然冷芯昏迷之后，他们也请大夫来看过了， 但却也没有更好的办法，大夫也说过了，冷芯现在的情况，靠药物维持也已经没有任何的作用了。
　　可是小三依然没有放弃给冷芯煎药，可能在他的心底，还在期待着那一丁点，连他自己都不相信的奇迹吧！
　　“冷白，今天天气真好，我们出去晒晒太阳吧！”小三离开没有多久，冷芯便从昏迷中清醒了过来，看着透过窗户照进房间的温暖阳光，冷芯拍了拍趴在自己身边的冷白。
　　冷白抬起头，朝外看了看，又转头看向了冷芯，一双水汪汪的大眼睛写满了担忧。
　　“我没事，你别担心，”冷芯的嘴角扬起了柔和的笑意，“许是喝了药的缘故，我感觉好多了，”冷芯说着便从床上坐了起来，今天，她觉得身体格外的轻松，而且脑袋也没有那么昏沉了。
　　这样的情况意味着什么，冷芯自然也是清楚的，她怕是……熬不过今天了，下床，扶着床边站起，冷芯看了冷白一眼，便踩着轻飘飘的脚步向着院子走去。
　　冷白的眸光沉了沉，看着那人脚步虚浮，就像是飘出房屋的样子，跳下床，快步跟了上去。
　　呼！坐在躺椅上，冷芯擦了擦自己走了几步，便渗出的细汗，转头看着向自己走近的冷白，嘴角挂着温和的笑意，就连她原本清冷的双眸，也沾染上了星星点点的温柔笑意，“过来，”冷芯朝冷白招了招手。
　　冷白犹豫了一下，跳上躺椅，像往常一样趴在了她的身上，听着她那越跳越无力的心跳，冷白缓缓的闭上了双眼，只是从它眼中滚落的泪滴，渗入了冷芯的白衣之中。
　　“冷白，谢谢你，谢谢你一直陪在我的身边，”抚摸着冷白毛发的那只手，慢慢的从它身上滑落，便再也没有抬起了。
　　泪水肆无忌惮的从眼中滑落，冷芯胸前的白衣，很快便被冷白的泪水打湿了。
　　“冷……姐姐！”提在手中的食盒从手中坠落，看着院中那人坠落在旁边一动不动的手臂，小三仿佛石化了一般，愣在了原地，一步也踏不出去。
　　天阙宫
　　坐于大殿之上，正在和众人讨论着什么的中年男子神色一变，甚至都来不及说什么，便从大殿消失不见了。
　　而之后他所出现的地方，便是之前存放冷芯命牌的那个房间，中年男子挥了挥手，便看到突然出现的灵牌，灵力尽失，从半空坠落而下，摔成了两半。
　　看到这一幕，男子的脸色变得极为难看，紫色的灵力似是失去了控制一般，从体内汹涌而出，而当这些灵力包裹全身的时候，中年男子的身影也已从房中消失，只留地上已经碎成两半的灵牌，以及地上被雷电击打过的痕迹。
　　“这是……”顺着中年男子的灵力痕迹赶过来的众人，看到地上碎成两半的灵牌时，脸上都爬上了伤感和愕然，命牌破碎意味着什么，站在这里的这些人，怕是没有一个不清楚的。
　　“那孩子……终究还是去了嘛！”从口中溢出的低语，在空旷的房间持续回响着。
　　“小三，我不是让你把饭菜送过来，就赶紧回来和我上山采药的嘛！你这孩子，怎么长时间了，也不见回来，”妇人边走边说，然而她的话语却没有得到任何的回应。
　　“你这孩子今天是怎么回事，跟你说话，你怎么也不回话，还像个木头一样站在院子门口，你干嘛呢？”小三的古怪举动，让妇人颇为不解。
　　她加快脚步向着小三走去，等到她走到近前，才看到小三掉到地上的食盒，但她并没有出声责怪小三，因为她也看到了，躺着院子中央的女子，有些不太对劲。
　　“阿娘……”身边突然多了个人，倒是让小三找到了情感发泄的对象，扑进妇人的怀里，失声痛哭。
　　紧了紧自己的双臂，妇人看着院子中央没有丝毫反应的女子，眼眶红了红，眼中的泪水也随之滴落。
　　冷芯的情况在她那次晕倒之后，小三就已经全部告诉她了，可是，她怎么也没有想到，这一天会来的这么快。
　　“阿……阿娘，冷姐姐她……”埋在妇人的怀里，小三的声音有些断断续续的。
　　妇人轻轻的拍了拍小三的背，所有言语上的安慰，在这一刻都起不到任何的作用。
　　“阿娘！”不知过了多久，小三才从妇人的怀里抬起了头，胡乱的抹了抹脸上的泪水，看了看冷芯，又看了看妇人。
　　妇人擦掉自己眼角的泪水，拍了拍小三的脑袋。
　　看着妇人的背影，小三犹豫了一下才跟了上去。
　　“冷白……”看着趴在冷芯身上没有任何反应的冷白，小三刚刚止住的泪水又流了出来。
　　“冷白，这孩子走的很安详呢！”看着冷芯嘴角那抹浅浅的笑意，妇人在躺椅的旁边蹲了下来，轻轻拍了拍冷白的脑袋。
　　冷白静静的趴在冷芯的怀里，还是没有任何的反应，妇人抬头看了看小三，脸上写满了无奈。
　　这个人离开了，冷白的心颤了颤，当妇人的这句话传入耳中的时候，冷白觉得自己的心似乎也跟着丢了。
　　冷芯离开了，它自然比谁都清楚，它亲耳听着这个人的心跳，缓缓的停止了跳动，它清清楚楚的感觉到，这个人抚摸它毛发的那只手，从它的身上滑落之后，便再也没有抬起过。
　　这意味着什么，它自然比谁都清楚，可是，它不想承认，它不想承认这个人真的离开了，不想承认这个人真的不会再回来了。
　　它无法接受，无法接受这个人真的离开它的事实，虽然它早就做好了心理准备，甚至在这之前，只要冷芯处于清醒的状态，便会和它说很多很多话。
　　冷白知道，冷芯是在安慰自己，希望自己在她离开之后，可以不要这么难过，可是，怎么可能不难过，它那么喜欢的人，对它而言那么重要的人，突然离开了，它怎么可能当做什么都没有发生过，那般坦然的面对这一切呢！
　　“冷白，我知道你很难过，可是，冷姐姐一定不希望看到你这个样子的，”小三揉了揉眼睛，看着冷白开口道。可冷白依然没有丝毫的反应，就像是没有听到小三的话一般。
　　看到冷白的样子，母子二人对视一眼，都显得有些无可奈何，既然冷白听不进他们的劝慰，那么现在，他们唯一能够做的，便是安静的陪着它了。


第35章 
　　看来就是这里了， 看着缠绕在手上的青白灵力彻底消散在空气之中，中年男子自语道。
　　此人一袭青衣，一头墨发被规规矩矩的束在了脑后， 而看他浑身上下所散发的独特气息， 便知此人必定不是凡人， 然而此时， 男子那张俊郎的面容上却没有超脱世外的淡然，反而写满了忧愁。
　　那个人就在这里， 清楚的知道了这个事实之后，他反而有些犹豫了，冷芯的命牌被毁，便意味着那孩子已经离开了，这个念头越是清晰， 他便越是无法踏出这一步。
　　发生了那样的事情之后，他已经不知道该如何去面对那个孩子了， 不管是在她生前，还是……她离开以后。
　　可是犹豫并没有持续多久，毕竟他今天可就是为了看看那个孩子才来的，抬起脚步， 中年男子便向着院子走了进去。
　　“谁？”轻微的脚步声在安静的院子中响了起来， 也吸引了院中那两人一兽的注意力。
　　本来修为到了他这个程度，只要不是他刻意发出声响，就连修者也是很难察觉到他的存在的，而现在身为凡人的小三母子能够察觉到他的存在， 自然也是他故意这么做的。
　　“你是什么人？”看着一身青衣的中年男子， 妇人眼中写满了疑惑，他们住的地方很是偏僻， 所以一般情况下，也不会有人会出现在这里。
　　而看男子的穿衣打扮，以及他周身所散发出来的独特气息，一看就知道他不是普通人，所以，对于这个仿佛是凭空出现的人，她在感到疑惑的同时，还产生了一丝防备之心。
　　“我是那孩子的师叔，”中年男子看了几人一眼，又看了看不知何时已经从冷芯的怀里跳下来的冷白，最后才将目光定格在了躺在躺椅上，嘴角挂着浅笑的女子的身上，背在身后的手抖了抖，迈开脚步向着冷芯走去。
　　本想阻止的妇人，在看到男子微微颤抖的双手，以及对方那沉重的仿佛千金巨石一般的脚步时，便将要说的话给咽了回去。
　　看男子的反应，便知道他和冷芯的关系匪浅，但是在冷芯身受重伤的时候，这个人并没有出现过。
　　而现在冷芯离开了，这个人才出现，说实话，她对这个突然出现的人，印象并不好，不管此时的中年男子表情有多痛苦，神情有多隐忍。
　　看着冷芯，中年男子深吸了一口气，才伸出双手将冷芯抱起向着房内走去。
　　“阿娘，不要，”小三拉住了妇人的衣袖，对她摇了摇头，这个突然出现的人，或许就是那天在木家出现的那三个人口中所提到的师叔了。
　　因为知道对方是修行之人，所以他拉住了妇人，因为他很清楚，修仙之人的事情，不是他们这些凡人可以插手过问的。
　　而在这期间，冷白也没有任何的反应，直到中年男子抱着冷芯踏进房间，冷白才迈开四蹄跟了上去。
　　将冷芯放在床上，中年男子向后退了几步，沉默了许久许久，直到他眼中的哀伤越来越浓，中年男子才再次靠近冷芯。
　　“你离开之后，我便知你在这里，如今你离开了，我才敢过来见你，冷芯，是我天阙宫对不起你，当初，即使是在那样的情况下，你依然将所有的过错一肩扛起，为了不连累天阙宫，你宁愿把事情做的那般决绝。”
　　“而我们就算知道你是被冤枉的，却一句辩解也不能为你说，而是和那些人一起，将你逼到这般境地。”
　　“但你却毫无怨言，你应该恨，应该怨的啊！真的，很对不起呢！”说完，中年男子沉默了很长很长时间，才再次开口。
　　“师兄，这么久了，你是否该回来了，”中年男子看着空无一人的地方，神情显得越发的悲凉。
　　“回去？对这孩子做出了那样的事情之后，我还有何颜面回去，我亏欠了她那么多，在她还是婴儿的时候，便被我带回了天阙宫，这么多年以来，她从来都没有让我失望过。”
　　“她的修为在整个天阙宫的弟子之中也是拔尖的，可在最后，为了天阙宫，我却选择牺牲了她，为了证明自己的清白，为了保全天阙宫，为了不让我们卷入纷争，她废除了自己的修为，拔除了自己的灵根。”
　　“因此而遗留下的病根，让她年纪轻轻便离开了，即使我对她有养育之恩，可现如今，这份恩情，她早就已经还清了啊！”
　　从空气中传出了一个老者的声音，当他说这些话的时候，身影也变得清晰了起来。
　　“师兄，你要做什么？”看到老者走近冷芯之后的举动，中年男子一惊，失声叫道。
　　“这是我欠她的，”老者轻声道。之后，便看到老者双手结印，一滴鲜艳欲滴的鲜红血液，从老者的额头渗出，融进了冷芯的眉心。
　　“师兄！”中年男子上前一步，扶住了老者有些摇晃的身体。
　　“我没事，”老者站稳之后，示意对方将他放开。
　　“你叫冷白，对吧！”老者在冷白的身前蹲了下来，其实，他比中年男子更早来了一步，所以，小三对冷白的称呼，他自然也都听到了。
　　看着面前的老者，冷白的眼中带着怨恨和防备，它知道，这个人就是冷芯口中所提起的师尊，虽然冷芯每次提起往事，都是轻轻带过。
　　每一次提起过往的语气都是淡淡的，没有在意，更加没有丝毫的怨恨，但是提起往事，那个人都是伤心的。
　　每次提起过往，冷芯身上的伤感气息总是挥之不去，而正是这些人，就是让冷芯变成那样的罪魁祸首。
　　“我知道你不喜欢我，我也知道你很讨厌我，这几个月，你一直和芯儿相互依靠，如今她离开了，想必你也是非常伤心的。”
　　“你虽然不会说话，但却已经具备灵识，所以，我知道你一定能够听懂我在说什么，芯儿离开了，不知你以后有何打算，如果可以，你是否愿意前往天阙宫修行。”
　　冷白摇了摇自己的脑袋，跳上了床，舔了舔冷芯的脸颊，在她的身边蜷缩起了身体，这个人希望它可以回归山林，希望它可以和它的同类在一起，它想完成这个人的愿望。
　　虽然冷芯也希望它可以修行，可以拥有保护自己的力量，但前往天阙宫，绝对不在它的选择之内。
　　“也罢，既然你不愿意，我自然不会强求，这是我天阙宫的功法，我想，还是比较适合你的，以后你可以自行修炼，至于能够达到什么程度，就看你自己的造化了，”一道金光窜入冷白的眉心，老者微微的叹了口气，“就当是我这个师傅的，最后能够为她做的事情了吧！”
　　“我们走吧！”老者最后看了一眼躺着床上的女子，开口道。他并没有要求要带走冷芯的遗体，因为他很清楚，天阙宫对冷芯而言，已经不再是家了。
　　两人离开之后，冷白才站了起来，看着冷芯的面容，泪滴从兽眼滑落，蹭了蹭冷芯的脸颊，它知道，这个人不会再睁开眼睛看它了，不会再陪它玩耍了，不会再温柔的对它笑了。
　　这个人，不会再做好吃的饭菜给它了，不会再把它抱进怀里，温柔的替它整理毛发了，它现在，是真的失去这个人了。
　　刚才那个老者在做什么，它自然也是知道的，那个人在用自己的修为和精血，修补冷芯因为拔除灵根而受到的伤害。
　　想为她的下一世做出补偿吗？冷白闭上了兽眼，是非对错，它无力评判，但是它清楚一点，冷芯对这些人并没有怨恨，所以，它也不想去怨恨，它唯一的心愿就是可以陪在这个人的身边，永远永远。


第36章 
　　紧紧的盯着冷芯的面容， 冷白的眼中有着血色的红光在汇聚，它不想离开这个人，它不想见不到这个人， 所以， 它不愿意放弃一丁点可以再次见到这个人的机会。
　　眼中的血色红光越来越盛， 仿佛要将它的眼眶全部染红一般， 而当冷白的双眼被鲜红的血液填满的时候，便能够看到， 有只小狐的虚影，从冷白的身体里冒了出来。
　　这只小狐全身血红，仿佛是从鲜血里捞出来的一般，虽然如此，但是这只小狐的虚影看上去却是一点也不恐怖， 反而还透露着丁点的可爱。
　　只是这道虚影一出，冷白眼中的血色尽退， 四蹄一软，瘫软在了床上，即使如此，它的双眼也一直紧紧的盯着冷芯， 眼睛一眨不眨， 直到它看到血色的小狐虚影，钻入冷芯的额头消失不见，冷白似是松了口气，闭了闭眼。
　　之后， 它便有些费力的撑起四蹄， 但它刚迈开腿，便再次摔倒在了床上， 由此便可以看出，此时的它非常的虚弱，似乎连站起朝前走一步都做不到。
　　看着冷芯，冷白的眼中爬上了些许的无奈，伸出自己的前爪，有些费力的勾了勾，当它的前爪终于触碰到了冷芯的额头时，眼中的无奈便变得温柔了起来。
　　而它放在冷芯额头的兽爪，则有着鲜红的血液从中渗出，当这鲜血自兽爪渗出的时候，冷白的身体则是一阵抽蓄，看上去显得更是虚弱了。
　　当冷白的兽爪从冷芯的额头拿开的时候，便能够清晰的看到，冷白留在冷芯额头的鲜血仿佛活过来了一般。
　　缓缓流动的鲜血在冷芯的额头形成了一个锁字，之后便渗入了冷芯的额头，消失不见了，直到看到血液彻底消失，冷白才将半闭的双眼彻底闭上了。
　　锁魂，独属于狐族白狐一脉的不传之秘，说是秘法，并不是说它拥有多么强大的攻击力，而是因为这是只有白狐一脉才可以使用的秘法。
　　所谓的锁魂，顾名思义，便是以自身精血为引，以敌人自身为媒介，将对方的灵魂从体内生生抽离，听起来确实霸道厉害，但这样的招式自然也有着很多的局限性。
　　比如，被施法之人必须对自己毫无防备这一点，就说明这样的招式在对敌的时候是无法使用的，而到了冷白这一代，锁魂锁的已经不是敌人的灵魂了，而是它们自己的灵魂。
　　据传，上古时期，狐族一脉的祖先被与和它签订契约之人背叛，为了向背叛它的人类修者复仇，狐族的祖先便向神灵祈愿，希望神灵可以赐给它足够复仇的力量，并许下诺言，只要能够复仇，它愿意付出任何的代价。
　　而最终的结果便是，神灵接受了它的祈愿，并给了它足够复仇的力量，可在完成复仇之后，神的惩罚也随之降临。
　　于是，原本可以用来攻击他人的锁魂，便变成了鸡肋，变成了只要使用就会伤害到自身的招式。
　　按照常理来说，这种毫无攻击力可言，甚至还会伤及自身的秘技，是不应该流传下来的才对，可做为狐妖一族，拥有特殊血脉的白狐一脉，是有着来自血脉之中的记忆传承的。
　　所以，冷白会用锁魂也并不是什么值得大惊小怪的事情，当然，关于这个传闻的真实性也是无从考究的。
　　毕竟，这个世界是否真的有神，也是一件直到现在也无人可以去证实的事情，而冷白所使用的方法，便是将自己的灵魂抽离了一部分，将其锁在了冷芯的灵魂之中。
　　当然，冷白这么做和真正意义上的灵魂受损是不一样的，它只是将自己的灵魂抽离了一部分，将其放在了别人的体内而已。
　　所以，从另一种意义上来说，冷白的灵魂还是完整的，那么它自然也不会有灵魂受损的后遗症，可即使是这样，冷白所要付出的代价也是不小的。
　　抽离了部分灵魂之后，它虽然不用担心自己会有生命安危，可在它的灵魂没有补齐的情况下，每到夜晚，它便要承受他人难以想象的痛苦。
　　这样的痛苦会一直折磨着它，会一直持续到它的灵魂再次合二为一为止，而这一点，冷白不清楚吗？不，它自然比谁都清楚，它接下来要面对的是什么。
　　可是，与能够再次见到冷芯相比，这些真的不值一提，当冷芯转世重生的时候，它便可以借着灵魂之间的牵引，再次见到这个人。
　　不管这样的期望有多么的渺茫，不管以后要走的路有多么的艰难，它都愿意去等，愿意去相信，愿意去寻找。
　　“我那徒儿，这几个月真是有劳两位照顾了，真的是非常非常的感谢！”走出房间，老者走近小三母子，对着两人弯下了腰，这一刻，他不再是那个曾经执掌天阙宫大权的掌门，而是一个心怀愧疚和感激的普通老者而已。
　　“请不要这样，”妇人上前一步，将老者扶起，她虽然不知这二人的身份，但是她很清楚，中年男子进屋的时候，这个老者并没有出现。
　　而现在，这个老者就像是凭空冒出的一般从屋内走了出来，她虽然不懂修行，但看到这一幕之后，她也能够猜到这两个人便是传说中的修仙之人了。
　　这个人就是冷姐姐的师傅吗？小三抬头悄悄的打量着对方，这个人穿着和冷芯一样的白色长袍，当小三的目光移到老者的脸上时，却是目光一凝，脸色一僵。
　　他会有这样的反应，倒不是说老者的面容有多么的俊郎，以至于让人移不开视线，而是因为老者的那双眼睛。
　　相信所有看到老者第一眼的人，都会在瞬间被对方的那双眼睛所吸引，从而忽略了他的外在，这么说，倒不是说老者的那双眼睛有多么的漂亮，而是因为老者的那双眼睛很是温和。
　　是的，温和，望向那双眼睛的时候，便会让人觉得，自己仿佛是被母亲温暖的怀抱所包裹着一般，温和深邃的双眼，就像是浩瀚无垠的大海，仿佛能够容下世间万物，仿佛能够包容所有不好的事物一般。
　　当你望进那双眼睛的时候，便会不由自主的沉溺其中温和，沉静，拥有这样一双眼睛的人，真的是那个将冷芯赶出天阙宫，将她逼成现如今这幅模样的人吗？
　　小三有些动摇了，但真要说起来，他的埋怨也是站不住脚的，毕竟，他和冷芯相处的时间并不是很长，而冷芯为什么会被赶出天阙宫的经过他也并不知情。
　　真要说起来，他之所以会对眼前这个人产生怨恨的情绪，也是缘于他的心底对冷芯的那份喜欢吧！
　　“孩子，这枚玉佩送给你，不要拒绝，这并不是什么贵重的东西，只是一枚可以探测灵根觉醒的灵牌，日后，若你灵根觉醒，这枚灵牌便会发出光芒。”
　　“那个时候，你若愿意来我天阙宫修行，就摔碎这枚灵牌，到时候，自然会有人来接你，”将灵牌塞进小三的手里，老者看了中年男子一眼。
　　“师兄……”中年男子刚张开嘴，便看到老者的身影已经消失不见了，只遗留下淡淡的灵力波动向着四周扩散而去，中年男子叹了口气，拍了拍小三的脑袋。
　　“日后，你若愿意来，我便会来接你，还有，那孩子，就拜托二位了，”话音落，中年男子也从两人眼前消失不见了，徒留小三母子二人一脸呆滞的留在原地，似是还没有从两人的突然消失之中回过神来。
　　作者有话要说：
　　推荐一下基友的文文，喜欢游戏竞技的小可爱可以去看看哦


第37章 
　　“小三， 不要发呆了，我们还有其他的事情要做呢！”妇人拍了拍小三的脑袋，指了指面前的房屋。
　　虽然对于两个大活人， 就这样从眼前凭空消失的事情而感到震惊， 但她毕竟比小三经历的要多， 自然比小三更快一步的从震惊中回过神来。
　　“啊！对了， ”经过妇人提醒，小三才猛然惊醒， 拔腿便朝着房内冲了过去。
　　“冷白，你怎么了？”冲进房间，小三一眼便看到躺在冷芯旁边，没有任何反应的小白狐，小三脸色一变， 冷芯对冷白而言有多重要，他自然也是知道的， 他倒是真的有些害怕，冷白会随着冷芯一起离开。
　　快步走近了床边，当他看到冷白微微起伏的胸膛时，才重重的吐了口气， 轻轻的摇了摇冷白的身体， 却发现它没有任何的反应，小三刚刚放下的心又被提了起来。
　　冷芯在没有离开之前，就和他讲过了，如果冷白不愿意离开这里， 便让他好好照顾冷白， 这可是他答应过冷芯的事情，他自然不希望冷白出事。
　　似乎是被小三粗鲁的动作弄的极为不舒服， 冷白有些艰难的睁开了双眼，看了小三一眼，便重新闭上了双眼。
　　但这一次，它并没有给小三再次接近它的机会，察觉到小三的双手再次伸了过来，刚闭上的双眼便迅速睁开了，利索的跳下了床，蹲在一边看了小三一眼，便将目光再次放在了冷芯的身上。
　　小三抿了抿唇，看向了在他之后跟进来的妇人，看到妇人朝他点了点头，小三鼻子一酸，使劲拍了拍自己的脸颊，才将冷芯背起走了出去。
　　直到小三踏出房屋，冷白才站起跟了上去，但看它有些摇晃的身体便能知道，它此时的情况也不是很好。
　　而跟着身后的妇人在看到这一幕的时候，眼中闪过一丝动容，也许是这些年的生活让她见惯了人情冷暖。
　　所以，在看到这一幕的时候，倒是让她颇有感触，人们常说魔兽冷血无情，可是这一刻，妇人却想说，魔兽有的时候甚至要比人类更加重情。
　　走出房间之后，小三便背着冷芯向着房屋后的竹林走了过去，在这片竹林的后面，有一片种满枫梨的山谷。
　　枫梨是幽蓝大陆上最为常见的一种树木，它的生命力极为顽强，而更为奇特的便是，它有着四季都不会开败的花朵。
　　而且，枫梨花的颜色也不是单一的，它的花朵颜色一共有六种，分别对应了幽蓝大陆上的六种修炼体系，而枫梨花的颜色每隔三个月便会改变一次。
　　但是花朵的颜色倒不是固定的，所以，可以说枫梨花是幽蓝大陆上的最有标志性的一种植物了。
　　可是，枫梨花这种树木，并不太招人喜欢，因为，当它的花朵颜色转为红色的时候，那映入眼帘，仿佛鲜血一样的颜色，总会让人觉得异常的惊悚和诡异。
　　而小三几人此时所踏进的这片山谷，枫梨树的颜色便是红色的，映入眼帘的红色花朵，仿佛是流动的鲜红血液，让看到的人，总会有着恐惧的心理在心底不断滋生。
　　但好在小三等人此时的心思并没有放在周围的环境上，因此他们也没有受到这满山血色枫梨花的影响。
　　踏入这片山谷的时候，冷白的脚步便慢了下来，落在了最后，看着映入眼帘的妖艳血色，冷白的眼中划过一抹黯然，这个地方是它和冷芯一起发现的，那个时候的枫梨花还是白色的。
　　那个时候，冷芯说过，这开满山谷的白色花朵，就像它的毛发一样，洁白无瑕，她，很喜欢这里，而现在，她可以永远的留在这个地方了。
　　四蹄一软，冷白差点摔倒在地，这里的景色和他们之前来的时候，已经完全不一样了，血色的枫梨花倒是更加附和现在的这个场景。
　　趴在冷芯的身边，冷白看着小三母子二人忙碌的样子，起身蹭了蹭冷芯的脸颊，随后也加入到了忙碌的两人之间。
　　看着冷白四蹄费力的刨土的举动，两人并没有去阻止它，而是默许了它的举动，但他们毕竟都是没有灵力的普通人，即使是要挖掘一个可以容纳一个人的深坑，对他们来说也不是一件多么容易的事情。
　　小三年级尚小，但是他精力旺盛，因此也看不出疲态，但此时的妇人却已是满头大汗，给人一种仿佛随时都会倒下去的感觉，但与之相比，冷白的情况就更加糟糕了。
　　它不仅耗损了精血，还抽离了自己的一部分灵魂，本就无比的虚弱，再加上它现在做的事情可是极为耗费体力的，此时的它趴在地上，仿佛连动一下都颇为艰难。
　　“阿娘，您先带冷白去旁边休息一下，”小三看了妇人一眼，又看了看趴在地上，四蹄已经染上了鲜血的冷白，再次将目光投向了妇人。
　　妇人看了看冷白，便将手中的工具放在一边，将冷白抱起坐在了一边，对于小三的提议和妇人的举动，冷白并没有反抗，它现在的情况有多糟糕，它自己再清楚不过了。
　　将冷白抱进怀里，看着它染血的四蹄，妇人皱了皱眉，现在这个时候，她也没有合适的东西可以替冷白清洗伤口，就在妇人为难的时候，冷白却是挣脱了她的怀抱，安安静静的趴在冷芯的身边。
　　看到这一幕，妇人的眼眶湿润了，伸手擦了擦眼角，拿起自己放在一旁的工具，走到了小三的旁边，就这样，两人干干停停，终于在临近傍晚的时候，才将冷芯给葬了。
　　站在这个他们刚刚堆起来的坟前，小三吸了吸鼻子，转身折了几支枫梨花的树枝，插在了冷芯的坟前。
　　“我们回去吧！”抱起冷白，小三轻声道。
　　冷白没有任何的反应，任由小三将它抱起，回去之后，小三帮冷白清洗了伤口，并帮它把受伤的四蹄包扎了起来。
　　在这之后，妇人简单的做了一些饭菜，但此时的他们谁都没有胃口，简单的吃了几口之后，便都去休息了。
　　也许是今天太过劳累了，小三母子很快便陷入了沉睡，而等他们睡下之后，冷白便跳下了床，悄悄的离开了这里。
　　开满枫梨花的山谷，一个白色的身影悄然而至，浑身雪白的生物在满是血色枫梨花的山谷显得格外的显眼。
　　白影蜷缩着身体安静的趴在今天新起的坟前，清冷的月光洒满了整个山谷，仿佛为这片山谷披上了一层与世隔绝的外衣。
　　“阿娘，您看到冷白了吗？我在外面也没有找到它，”踏进厨房，小三问着正在摆弄食盒的妇人。
　　“它应该在那里吧！”妇人将手中的食盒递了过去，“去的时候带条毯子吧！如果那孩子不愿意回来，就由着它去吧！”
　　接过妇人手中的食盒，小三抿了抿唇，听从了妇人的吩咐，拿了毯子便出门了。
　　踏进山谷，果不其然，看到了蜷缩在冷芯坟前的冷白，微微叹了口气，走近冷白，将食盒中的东西拿出来摆在了冷白的面前。
　　冷白抬头看了小三一眼，沉默了吃起了面前的食物。
　　小三轻轻的拍了拍冷白的脑袋，安静的坐在了它的旁边，天色渐渐暗了下来，直到太阳彻底落下山头，冷白依然没有要起身离开这里的打算，咬了咬唇，将毯子盖在冷白的身上，小三便提着食盒离开了。
　　之后的几天里，小三每天早上都会提着食盒来给冷白送饭，可是在第四天的早上，踏进山谷的小三并没有看到那个熟悉的白色身影。
　　他像往常一样坐在了冷芯的坟前，可是这一次，他一直等到夜幕降临，也没有看到冷白的身影，他便知道，冷白，离开了。


第38章 
　　“阿娘， 起来喝药了，”小三站在床边将妇人扶了起来。
　　妇人睁开双眼看了小三一眼，顺着少年的手将那黑乎乎的药水一饮而尽， 将药碗放在一旁， 小三扶着妇人躺下。
　　看她再次陷入了沉睡， 咬紧了嘴唇， 鼻子一酸，眼中便有着泪光闪现， 但他并没有让泪水坠落而下，吸了吸鼻子，拿起药碗便退了出去。
　　坐在院子中央的少年，手中握着一块闪着青色和红色光芒的灵牌，而这枚灵牌， 便是之前那位老者离开之前送给他的，而现在灵牌发光， 便说明小三的灵根已经觉醒了。
　　紧紧的握着手中的灵牌，小三的力气之大，仿佛要将手中的灵牌给捏碎了一般，蹲下紧紧的抱住自己， 忍了许久的眼泪终于从眼中滚落而下。
　　冷白和冷芯离开的第一年， 妇人便倒下了，长年累月所积累起来的疲劳突然爆发，让妇人倒下之后便没有起来了。
　　突然发生了这样的事情，让小三很是措手不及， 妇人倒下了， 对他来说就仿佛是天都塌下来了一般。
　　父亲离世之后，便是他们母子相依为命， 妇人是他生命之中的支柱，而当这根支柱轰然倒塌的时候，小三也差点因此而崩溃。
　　但在看到妇人倒在床上，虚弱的仿佛连动一下的可能性都没有了，小三也仿佛在那一瞬间长大了一般，扛起了照顾妇人的责任。
　　这两年，为了给妇人看病，他们的积蓄也都花的差不多了，那个时候，如果不是用了冷芯当初给他们的那枚玉佩，撑过了那段日子，他真的不知道要该怎么办才好了。
　　而且也多亏了那段时间，他和冷芯一起采过一段时间的药，冷芯也教了他很多关于药草的知识，所以在那之后的一段时间，妇人所服用的药物全都是他上山采回来的。
　　因此这几年，母子二人也算是能够勉强度日，虽然生活艰难了一点，但至少他还能够看到希望，但最近妇人昏迷的时间越来越长了，就和冷芯当初的情况一模一样。
　　这样的情况让小三一直紧绷的神经彻底断开，那些被他强行压在心底的恐惧，那些他不愿意去面对的事实，仿佛狂风暴雨一般将他彻底淹没了，任他如何挣扎也无法逃离。
　　妇人是他在这个世界上唯一的亲人，他不敢去想，当他这唯一的亲人也离开的时候，他往后的生活要靠什么去支撑啊！
　　咚！重物落地的声音从房内传了出来，小三一惊，连眼泪都来不及擦，便站起冲了进去，冲进屋内，便看到妇人躺在地上，费力的想要爬起来的举动。
　　“阿娘，”小三慌忙上前，将妇人抱起放在了床上，“阿娘，您有什么事情就叫我啊！您看您这样多危险啊！”看着妇人，小三的话语带着细微的不满。
　　“孩子，”妇人伸手摸了摸他的脸，“这两年来辛苦你了，可是，阿娘怕是不能再陪着你了，这样也好，这样一来，阿娘就不用再拖累你了。”
　　“阿娘，您在说什么啊！什么拖累不拖累的，这是身为子女的我应该做的啊！阿娘您不要担心，我一定会治好您的病的，到时候，我们还会像以前一样一起生活的，”小三抓着妇人的手，大滴大滴的泪珠从眼中滚落而下。
　　“孩子，不要难过，我现在这个样子，与其这样撑下去，离开对我而言反而是一种解脱啊！”妇人温柔的擦掉了小三脸上的泪水。
　　“阿娘知道，你的灵根早就已经觉醒了，这几年，如果不是阿娘的拖累，你早就可以去仙山去修行了。”
　　“阿娘，您不要说了，不要说了，求求您不要再说了，要说拖累，是我拖累了您才对，这些年，如果不是为了我，您也不会变成这个样子，都是为了我，您才会倒下啊！”小三趴在妇人的怀里，失声痛哭。
　　妇人的安慰，以及她掌心的温暖，将小三内心的最后一道防线彻底击溃，将他压在心底的全部情绪引发了出来，倒也让他这些年被压抑了许久的情绪，得到了一个很好的发泄。
　　“孩子，你是阿娘的骄傲，以后，阿娘不在你的身边了，你要坚强的活下去啊！以后，你一定会找到一个愿意陪你一起经历风雨的人。”
　　“所以，不要哭泣，不要难过，以后的路会有人代替我陪你走下去的，”轻拍少年脑袋的那只手，从少年的头上滑落，妇人不舍慈爱的双眼在这一刻也彻底闭上了。
　　“阿娘……”小三身子一僵，从妇人的怀里抬起了头，看到妇人紧闭的双眼，恐惧渐渐爬上了小三的双眼。
　　“阿娘……”小三推了推妇人的身体，可是妇人再也不能给他任何的回应了。
　　阿娘，不要死，不要离开我，不要丢下我一个人啊！少年撕心裂肺的悲痛声在整个房间回响，久久未能平息。
　　“阿娘，您喜欢这里吗？”站在妇人的坟前，小三声音沙哑的道。“正好，冷姐姐她可以跟您做个伴，”小三看了一眼妇人旁边的那座坟。
　　“冷姐姐，我要离开这里了，我要去天阙宫了，去你曾经修炼过的地方，去那个曾经抛弃过你的地方，你会怪我吗？”
　　“那孩子是不会责怪任何人的，”中年男子拍了拍小三的脑袋，“我们走吧！”
　　“嗯！”小三轻轻点了点头，最后看了一眼开满枫梨花的山谷，青光亮起，两人的身影也从这片山谷消失不见了。
　　微风轻拂，白色的枫梨花随风起舞，似是在哀着这什么一般。
　　哇！婴儿的啼哭声在夜里显得格外的响亮。
　　“生了……”听到婴儿啼哭声，中年男子原本焦急的脸庞瞬间被兴奋所取代。
　　“老……老爷，生了，是个女孩，”从屋内走出报信的人，声音颤抖的道。
　　“女孩，又是女孩，”中年男子脸上的笑容变得异常扭曲，“把她给我扔出去。”
　　“老……老爷！”仆人一惊，将这刚刚出生的孩子扔出去，无疑是给她判了死刑啊！
　　“怎么，你想给她求情，”中年男子的眼中闪过危险的光芒，“很好，那你就和她一起离开吧！”
　　“老爷，”仆人腿一软，跪了下去。
　　“赶出去，”中年男子一甩衣袖，毫不留情的道。
　　“老爷，不要，不要赶奴婢走啊！求求您了老爷，”仆人苦苦哀求，却还是只能看着大门在自己眼中缓缓闭合。
　　“我可真是被你害惨了啊！”紧了紧怀里的婴儿，仆人的脸上溢满了苦笑，现在的她连自己都养活不了，又要怎么去抚养一个孩子啊！
　　在一处无人的偏僻山谷之中，有一处阴暗潮湿的洞穴，而此时的洞穴四周聚满了魔兽，洞穴的深处，白色的光芒将这个原本阴暗潮湿的洞穴照的亮如白昼。
　　而强大的灵力威压也从洞穴深处向外蔓延而出，而这个应该就是众多魔兽聚集在这里，却又不敢冒然上前的主要原因之一。
　　不知过了多久，当这股威压宛如潮水一般散去的时候，围在洞穴周围的魔兽，整齐划一的向后退了几步，神情紧张的盯着入口处，仿佛会有着什么极其恐怖的生物从中走出来一般。
　　可随着时间的推移，一个白色的小脚丫从洞穴中踏了出来，当她完全暴露在阳光之下的时候，才彻底看清，从洞穴之中走出来的并不是什么恐怖的妖兽，而是一个看上去只有五六岁的小女孩。
　　小女孩身穿白衣，粉雕玉琢的小脸上没有丝毫的表情，漆黑深邃的双眼闪着淡淡的红色光芒，在众多妖兽的注视下，赤脚的小女孩很快便消失在了山谷的深处。


第39章 
　　“冷白， 你真是越来越厉害了，”看到魔兽在少女的剑下倒下，身穿黑色长袍的少年朝少女扑了过去。
　　看到少年的举动， 被称为冷白的少女微微皱了皱眉， 朝旁踏出一步， 避开了少年的双臂， 而少年，则是很不幸的扑到了地上的魔兽身上， 沾了满身的鲜血，但好在他的衣服是黑色的，倒也看不出来。
　　“雷羽，我跟你说过很多遍了，不要这么激动， 还有，你这动不动就往别人身上扑的毛病给我改改， 冷白入团之前我就已经说过了。”
　　“冷白不太喜欢和人有太过亲密的接触，你这家伙是把我的话给当耳旁风了是吧！”被称为雷羽的少年刚从地上爬起来，又被人从后面踹了一脚，便又再次趴在了魔兽的身上。
　　“我去， 副团长啊！我说你说话归说话， 咋能不动手，不是，能不动脚吗？所以，可以劳驾您把您这高贵的脚从我身上移开吗？”雷羽趴在魔兽的身上， 哭丧着脸道。
　　“我这是让你好好的给我长长记性， 省的你老是忘记我说的话，”少女在说这话的时候， 脚下又使劲的踩了少年几脚。
　　“老大，你这是谋杀啊！我可是你的团员啊！你这种行为很明显就是在虐待我啊！我要抗议，团长，你一定要为我做主啊！”雷羽从地上爬起，也不顾自己满身的狼狈，便开始控诉少女的行为了。
　　“虐待你，好啊！既然你都这么说了，如果我不好好虐待你一番，岂不是太对不起你了，”少女说着拔出了身后的长剑。
　　“我去，老大，不带你这么玩的啊！”雷羽大吼一声，拔腿便跑，“老大，我错了，我真的错了，您大人不记小人过，就不要和我一般见识了好吧！”
　　“你给我站住，让我们来好好的谈谈人生，”少女提着长剑，没有丝毫犹豫的便追了上去，两人越跑越远，最后连吵闹声都听不见了。
　　“冷白，你不要介意，那两个家伙闹腾惯了，你不要理他们就好了，”站在一旁一直未曾开口的少女出声道。
　　此人一身红衣，腰间挂着一把有着红色剑鞘的长剑，脚下穿着一双红色的马靴，而墨色的长发则用一根红色的丝带，在脑后扎了一个马尾的形状，姣好的面容上带着温和的笑意，她站在那里，并不会让人觉得红色在她身上是一种张扬，反而让人感觉到了如火一般的热情。
　　此人名叫红羽，是冥羽佣兵团的老大，冥羽是一个四人的小团，而冷白也是最近这两天才加入这个佣兵团的。
　　“嗯！”冷白轻轻点了点头，清冷的面容和混不在意的态度，给人的感觉就像是在敷衍对方一般。
　　但是红羽知道，冷白只是性子使然，倒不是真的对她有所不满，说起来，冷白入团的事情倒真的是挺意外的。
　　冷白当初是被莫言拉进团的，莫言就是追着雷羽离开的那个少女，莫言当时带冷白回来的时候，只说了两句话，第一句，“她很强，让她入团”，第二句，“她不喜欢和别人有太过亲密的肢体接触”。
　　至于两人是如何认识的，莫言又是如何知道冷白很强这件事情的，莫言却是只字未提，但是红羽却无论如何也忘不掉，第一次见到冷白的那个场景。
　　当浑身是血的少女站在她面前的时候，她内心的震撼是无法用言语去描述的，当那浓郁到宛如实质的血腥杀气扑面而来的时候，让她这个已经经历过好几年血腥杀戮的人，也为此感到心惊不已。
　　看冷白当时的样子，完全就像是在血水里泡了一遍才出来的一般，而她身上的衣服，早就被鲜血浸泡的看不出本来的颜色了，就连她那张小脸，都已经被鲜血模糊的看不出她原本的样子了。
　　但是那双过于明亮的双眼，在看向你的时候，总有种内心深处的秘密被一览无余的感觉，在让人感到心惊的同时，也有丝丝恐惧在心底蔓延而出，再加上冷白当时可是赤着脚，连鞋子都没有穿啊！
　　所以，冷白当时给人的感觉就像是从深山里跑出来的野人一般，可是当这个女孩洗净满身污秽的时候，却又让人忍不住眼前一亮，有种被惊艳到的感觉。
　　虽然冷白看上去只有十一二岁的样子，可是她的容貌却给人一种极尽魅惑的感觉，让人很容易就会被她的那张脸给牢牢的吸引住视线。
　　可一旦对上那双冰冷莫然的双眼，又会让人觉得心里一寒，有种不敢再去直视那双眼睛的感觉。
　　因为当你一直盯着那双眼睛的时候，你便会发现，在那双漆黑的眼眸深处，有着星星点点的红色光点在起舞跳跃，让人在觉得诡异的同时，又忍不住被深深的吸引。
　　可是那种仿佛连人的灵魂都要吸进去一般的恐怖感觉，体会过一次的人，绝对不会再去想要体验第二次。
　　而冷白也确实像莫言说的那样，实力超群，可以说在他们四人之中，就数冷白的实力最高，红羽怀疑冷白已经踏入了入微境。
　　虽然听起来有些不可思议，但是从冷白的攻击力和她的灵力爆发程度，还有威压来看，她的猜测恐怕是八九不离十了。
　　虽然每个境界都有强有弱，但是说白了，这拼的就是一个天赋和灵力的积累程度，虽然对于冷白如此年小便已经踏入显微境，让人觉得很是震惊。
　　可是这样的例外也并不是不存在，那些百年难得一遇的天才，总是会推翻众人对修行体系的认知。
　　至于冷白的真实身份，自然也不会有人去怀疑的，因为只要是稍微懂点修炼常识的人都知道，魔兽想要化型，修为必须达到观星，储存到足够的灵力才可以。
　　所以化型之后的魔兽，修为最低也会在观星这个境界，所以，冷白不管是从境界，还是从年龄外貌来看，都不会引起任何人的怀疑。
　　“你们两个不要闹了，赶紧收拾收拾回去了，”看到吵闹的两人从远处跑了回来，红羽的嘴角抽了抽，显得很是无奈。
　　“团长，这个可不能怪我啊！是莫言不肯放过我啊！”雷羽跑回来绕了一个圈，躲在了红羽的身后。
　　“莫言，不要闹了，该干正事了，”红羽将雷羽从身后拉了出来，示意两人赶紧去处理魔兽的尸体。
　　“知道了团长，”莫言应了一声，将长剑插入剑鞘，拔出了插在腰间的匕首，向早已死僵的魔兽走了过去。
　　冷白看了看天色，也拔出了腰间的匕首，加入了莫言解剖魔兽的行动之中，看到莫言和冷白已经开始干活了，雷羽拿出了一个白色的小瓷瓶，也开始了自己的工作，三人开始干活之后，红羽便负责起了周围的警戒工作。
　　“团长，搞定了，”雷羽晃了晃手中装有魔兽精血的小瓷瓶。
　　“我们这边也搞定了，”将魔兽身上能够卖钱的东西全部洗劫一空，莫言抛了抛手中的魔晶，笑着道。
　　“回去吧！时间也不早了，”红羽笑了笑。
　　“回去我要大吃一顿，”雷羽兴奋的道。
　　看了一眼身后狼藉的地面，又看了看已经渐渐暗下来的天色，冷白皱了皱眉，加快了脚步。


第40章 
　　“想吃什么自己点， 今天收获不错，这顿我请了，”红羽大气的道。
　　“谢谢团长， 我就知道团长最好了， ”雷羽颇为狗腿的道。
　　“一天到晚就知道卖乖， ”莫言轻轻的踹了雷羽一脚。
　　“莫言， 我告诉你啊！就算你是老大，我也是会生气的啊！”雷羽一拍桌子， 一双眼睛睁的老大，死死的盯着莫言。
　　“嗯？你刚才说什么，我没有听清楚，你再说一遍，”莫言眯眼看他， 似笑非笑的道。
　　“哎呦，我是说老大您赶快喝茶， 一会茶凉了就不好喝了，”雷羽端起莫言手边的热茶，满脸笑意的道。
　　看着这两个人的日常耍宝，红羽好笑的摇了摇了头， 眸光一转， 红羽脸上的笑容一僵，看着一边，没有丝毫想要坐下来的冷白，微微叹了口气。
　　“冷白， 快坐啊！看看你想吃什么， 随便点，”叹完气后， 红羽再次挂上了笑容。
　　“我不饿，你们慢慢吃，”红羽话刚出口，冷白立刻接了一句，就好像她一直在等着对方说这句话一般。
　　“哎，冷白，你又不吃东西，今天那么辛苦，你回来了还不吃东西，你的身体能受的了吗？”听到冷白的话，雷羽便条件反射般的喊了出来。
　　他会如此激动，也是因为吃饭对他来说，是一件非常非常重要的事情，对他来说，今天可以不干活，但是饭是一定要吃的。
　　所以，他特别不理解冷白这种连吃饭都不积极的行为，冷白这种不吃晚饭的行为已经不是一次两次了。
　　从她加入他们的佣兵团开始，每次吃晚饭的时候，冷白都会拒绝，之后便会立刻回房间。
　　“我不饿，我先去休息了，”冷白再次开口，说完便没有再在这里停留的打算，从几人的身边走了过去。
　　尽管她的语气还算平静，可是她的额头却已经渗出了一层薄薄的冷汗，就好像此时的她，在忍受着什么巨大的痛苦一般。
　　听到冷白的话，莫言端着热茶的手抖了抖，热茶便从杯沿撒出了些许，打湿了她面前的桌面。
　　红羽的目光闪了闪，每到这个时候，莫言的反应都会变得十分奇怪，很显然，莫言是知道冷白为何一到晚上就会着急回房间的原因，可是这个问题，莫言从来都没有提起过，那么，她自然也不好过问。
　　看到冷白上楼的背影，莫言端着茶杯的手紧了紧，她的思绪又回到了初次见面的那个夜晚。
　　“喂！你……你是什么人？你想干什么？”看着浑身是血，一步一步朝着自己慢慢靠近的黑影，莫言握剑的手抖了抖。
　　黑影身上那浓郁的血腥气息，甚至让她有种快要窒息的感觉，尤其是当她透过清冷的月光，看清黑影的全貌时，更是有丝丝冷气从内心深处蹿出。
　　借着月光，她能够清楚的看到，对方身上的鲜血，随着她的走动，从身上缓缓坠落，鲜血滴落的声音，即使是在兽吼声此起彼伏的森林，似乎也显得清晰可辩。
　　而在她的身后，在她走过的地方，那鲜红的血液，在月光的照耀下反射着妖异的光芒，显得异常的诡异。
　　而更让人觉得恐怖的，还是对方的那双眼睛，那宛如是被鲜血侵染过的双眼，让看到那双血色双眼的人，都有种灵魂在战栗的感觉丝丝寒气从脚底直蹿脑门，身体僵硬的更是连动一下手指都变得异常的困难。
　　啪！茶杯破碎的声音将莫言的思绪给拉了回来，低头看去才发现，被她握在手中的茶杯，因为用力，已经碎成几块了。
　　温热的茶水沿着掌心滴落到了桌子上，滴答，滴答的声音，宛如魔音入耳，总是让她不由自主的想起，那个被血色染红的夜晚，那个，自她出生以来，第一次被恐惧所支配的夜晚。
　　那一夜的冷白，对她而言，或许是她所遇到的最可怕的人了，即使过去这么久了，她依然忘不掉那宛如死神一般的恐怖身影。
　　当那一只只魔兽在她眼前被杀死，被分尸，被轰成肉块的时候，当那温热的鲜血，宛如雨水一般从半空降落，洒满全身的时候。
　　她想，如果当时站在冷白面前的不是一群魔兽，而是一群人类的话，冷白也会毫不犹豫的做出同样的选择。
　　是的，就像杀死那些魔兽一样，杀死那些挡在她面前的人类，忍不住抬头看了楼上一眼，看着那扇已经闭合的门，莫言的脸白了白。
　　时至今日，直到此时此刻，她依然想不通，当时的自己为什么会把冷白带回来，为什么会决定让那个，已经在她心里被打上恶魔标签的人，加入到他们的佣兵团之中，当时的自己，到底在想些什么啊！莫言再一次问着自己。
　　关上房门，冷白的身体也随之滑落在地，额头的冷汗顺着脸颊滑落，不大一会功夫，就连她身上的衣服都被冷汗浸湿了。
　　紧紧的抓着胸口的衣服，冷白蜷缩在地，身体微微颤抖着，布满冷汗的脸庞苍白的毫无血色。
　　唔！低低的呻吟自嘴角溢出，原本抓住胸口衣服的那只手，猛然用力，尖锐的指甲钳进肉里，鲜红的血液顺着指尖渗出，不大一会功夫，她胸前的白衣就被鲜血染红了。
　　“冷……芯”无意识的呻吟自嘴中吐出，不知道是不是和这个名字有关，但是当这个名字自少女口中吐出的时候，她原本痛苦的脸色都变得柔和了些许，就好像，她口中的这个名字，有着神奇的止痛作用一般。
　　清冷的月光照进没有一丝亮光的房间，似是为这被浓郁黑暗所包裹的少女，带来了一丝丝的光明。
　　随着时间的推移，少女脸上的痛苦神色渐渐消散，放在胸口的那只手也渐渐松了开来，此时的她，就像是做了一个美梦一般，神情显得极为柔和，就好像，刚才那个满脸痛苦的人不是她一样。
　　前后的差距如此之大，让人总是忍不住会去猜测，在这个少女的身上，究竟是发生过什么，以至于让她不得不去经历这样的痛苦。
　　应该结束了吧！莫言看了楼上一眼，神情有些莫名，现在的时间已经是后半夜了，大厅中除了她，也只有寥寥几人而已。
　　吃过东西之后，雷羽和红羽也都各自回房休息了，只有她一个人留了下来，自从把冷白带回来之后，她便有了这样的习惯。
　　关于这一点，她知道雷羽和红羽有很多问题要问，但她并没有要去解释的打算，不是她不想去解释，而是她根本就不知道自己该如何解释。
　　你要让她如何去解释自己那天晚上看到的那一切，又该如何去解释，冷白每天晚上所经历的那一切。
　　不管是关于冷白的事情，还是那天晚上她所看到的事情，都是她极力避免，甚至不愿再去回想的事情。
　　深深的吸了口气，再重重的吐了出来，莫言放下手中的茶杯站了起来。
　　站在门口，莫言还是犹豫了一下，因为她很清楚，推开这扇门，她就会看到她根本就不愿意看到的那一幕。
　　果不其然，推开房门，莫言便看到了蜷缩在地上，身上的白衣已经被鲜血染红，却挂着柔和笑意的女孩。
　　微微叹了口气，将冷白抱起放在了床上，替她拉开被子盖上，此时的她就好像没有看到对方手上沾染的鲜血，以及女孩身上已经染血的白衣。
　　临出门前，再次看了床上那人一眼，听到对方口中吐出的轻语，莫言的目光闪了闪，或许，这便是她会带这个人回来的理由吧！
　　如此执着的追寻着她人的身影，就像……她一样。


第41章 
　　第二天一早， 冷白像往常一样踏出了房门，正好碰上了隔壁同样准备下楼的莫言，两人互相点了点头， 便一前一后的下了楼。
　　对于昨晚发生的事情， 两人谁都没有提起， 就好像， 她们已经默许了彼此的这种行为一般，对于冷白来说， 她对莫言，或许有种一种无法言说的信任感。
　　不仅仅是因为莫言是她从深山走出来时，遇到的第一个人类，也是因为，对方在看到了那样可怕的自己之后， 不仅没有选择逃跑，甚至还在最后帮助了她。
　　而且， 莫言也是第一个知道她秘密的人，所以她很清楚，自己为何一到夜晚便会那般疯狂，可她最后还是将自己带了回来， 将自己介绍给了她的同伴， 让自己加入了他们。
　　直到现在，冷白依然清楚的记得，那个夜晚，莫言看向自己的眼神， 就像是在看一个恶鬼， 那发自灵魂的战栗恐惧，一度让她觉得， 自己可能真的就是个恶鬼。
　　想来也是，这几年来，为了提升自己的实力，她可是一刻也没有放松过，为了可以熟练的控制自己的灵力，这几年下来，她经历了不少的杀戮，杀了不知多少的同类。
　　内疚，自责，根本就不可能会是那个时候的她，会产生的情感，她的目的只有一个，变强，然后找到冷芯。
　　为了见到那个人，她根本就不在乎自己会变成什么样子，恶鬼也好，丧失人性也好，这些对她来说，根本就没有任何的意义，再说了，她本来就不是人类，又哪里来的人性这种东西。
　　不要说是残杀同类了，为了变强，她甚至可以去残杀同族，这就是魔兽的生存法则，弱肉强食，相互吞噬，强大的吃掉弱小的，这就是它们的生存体系，无关残忍，这就是它们的生存方式。
　　所以在那个老者给她天阙宫功法的时候，她并没有拒绝，而是接受了对方的帮助，原因很简单，她需要修炼功法，她需要强大的实力，她需要尽快修炼，成功化型。
　　因为只有这样，她才能够加强，自己留在冷芯灵魂之中那一半灵魂与自己的联系，因为只有她变得更加强大，她才有更大的机会找到冷芯。
　　所以，对于这个将她从深山中带出来，并愿意接纳她的人，冷白还是相当感激的，如果莫言没有出现，此时此刻的她，或许还在深山里和魔兽厮杀呢！
　　就算最后她会走出那座山，可是那个时候的她，一旦冒然踏入人类的世界，先不说她最后能否成功融入人类的世界，就她当时那个浑身是血，满身煞气的模样，估计很快就会被当成魔族，被那些以正义自称的正义人士给讨伐了吧！
　　而且，她的身份一旦暴露，等着她的，就是无穷无尽的追杀，毕竟，她们这种成功化型的魔兽精血，可是极其稀少的。
　　现在的她能够很好的融入这里，也多亏了莫言几人对她的帮助，她们没有嫌弃自己像个恶魔一般的样子，反而对自己照顾有加，耐心的帮助自己适应着这个世界的一切。
　　刚开始的时候，她其实是有些担心，自己的身份被人察觉并发现，毕竟，现在的修道界不比以前，魔兽和人类修者之间的关系，可是很紧张的。
　　一旦她的身份被发现，那些正义之士，是不可能会轻易的放过她的，毕竟，魔兽的精血和它们身上的一些东西，对修者而言，可都是宝贝，所以说，她的担心也并不是没有道理可言的。
　　而这也是她成功化型之后，为什么选择在深山里待了好几年，也没有选择步入人类世界的原因，但是，当她踏入人类的世界之后，才知道，她之前的担心完全就是多余的。
　　魔兽想要化型，修为必须达到观星才可，而化型所需要的灵力也是非常庞大的，而灵力的积累，又岂是一蹴而就的事情。
　　所以，冷白所展现出来的实力，以及她这幅小孩子一样的外貌，自然是不会引起任何人的怀疑的，最重要的是，她修炼的可是天阙宫的正宗功法，灵力精纯，且自带一股正气。
　　所以，即使那个时候，她浑身煞气，但是她的灵力依然没有一丝污秽，而原因则是因为，她没有一颗杀戮的心，而这也正是魔修和正道的区别。
　　这么说，并不是说魔修就一定是十恶不赦的人，只是因为双方灵力有所区别，一个纯净，一个染有煞气而已。
　　可以说是区分两方最明显的一个标志了，而这，也可能是莫言会带她回来的原因吧！冷白默默的思索着。
　　在这个世界，虽然修者的境界划分很模糊，只有一个大境界的划分，并没有其它小境界的划分，但在这个世界，想要判断一个人的修为强弱，从对方身上所散发出来的灵力波动，是可以判断出一个大概的。
　　所以在修道界，没有隐藏实力这一说法的，只要是修行之人，只有拥有灵力，都可以感应到他人身上的灵力波动。
　　然后，他们会根据自己感应到的强弱，来判断出一个人的大概修为，所以就算冷白现在告诉别人，她是魔兽化型而来的，也是没有人会相信的。
　　其实刚开始的时候，冷白还以为自己的化型时间是正常的，可是当她踏入人类世界的时候，慢慢的了解到一些修行的常识之后，她才知道，她的这种情况其实才是最反常的。
　　刚开始修行的时候，她是没有想过自己的修行速度会如此之快，毕竟，就算是没有任何修炼常识的她，也是知道修行一途有多难走，而她之所以拥有如此庞大的灵力来支撑她成功化型，便是因为。
　　从她懂的修炼的那一刻开始，她的体内就发生了极为奇特的一幕，众所周知，不管是魔兽还是人类修者，想要踏入修者的行列，只有成功在体内制造出一个灵力漩涡，才算是正式踏进了修者的世界。
　　可是冷白的情况却是完全不同的，因为她的体内并没有灵力漩涡，而占据她灵力漩涡位置的，则是她从小误食的那枚灵石。
　　也是直到那颗灵石占据了她的灵力漩涡之后，冷白才知道，她从小误食的那颗灵石，并不是普通的灵石，而是传说中的天眼灵石，那个不管是在人界，还是在妖界，都被称之为传说的东西。
　　甚至，在人类修者的认知中，天眼灵石是根本就是不存在的东西，如果不是天眼灵石选择了她，冷白也会认为，天眼灵石是根本就不存在的神物。
　　天眼灵石之所以被称之为神物，它的奇特之处，做为宿主的冷白自然是再清楚不过了，从修行开始，她基本可以说是被天眼灵石牵着走的。
　　天眼灵石所存储的庞大灵力，直接让她成功化型，也让她很轻松的便踏入了入微境，因为她并不需要他人那漫长的灵力积累过程。
　　但是经过化型和晋级，天眼灵石所存储的灵力已经消耗的差不多了，虽然没有强大的灵力供她使用，但是天眼灵石对她的帮助是无法估量的。
　　冷白摸了摸心口的位置，这个秘密，可以说是她直到死也要守住的秘密了。


第42章 
　　“冷白， 莫言，这边，”看到两人下楼的身影， 红羽朝两人招了招手。
　　“雷羽呢？他吃饭的时候不是最积极的吗？今天怎么没有看到他， ”坐下给自己倒了杯热茶， 莫言开口问道。
　　“他去接我们的雇主了， ”红羽笑着道。
　　“雇主？”两人对视一眼，都看出了彼此眼中的疑惑。
　　“我也是今天才接到的消息， 说是有个任务指名要我们领取，所以，我让雷羽先过去看看情况，如果合适就让他把人带过来，再商量报酬的事情， ”看着两人疑惑的样子，红羽解释道。
　　“什么样的任务？”莫言问。
　　“一个护送的任务， ”红羽开口，“具体的情况我也不是很清楚。”
　　“护送的任务，找我们？莫言有些惊讶，也有些疑惑。
　　“关于这一点， 我也是有些疑惑的， 这段时间，我们的佣兵团虽然也打出了一些名气，但和其它的大型佣兵团比起来还是有很大的差距的。”
　　“我们四人之中，只有冷白的修为最高， 与其它的佣兵团相比， 冷白的实力也是属于中上的，但因我们三人的实力差了点， 直接让佣兵团的等级下滑了很多。”
　　“所以也可以说，我们最近的名气都是冷白打出来的，只要是了解我们佣兵团的人，肯定也是知道我们佣兵团的情况的，所以，护送这类任务会找上我们，确实比较奇怪。”
　　“而且对方还指名让我们领取，怎么想都有些不太正常，不行，我要去看看，”红羽越分析越觉得不对劲，放下手中的茶杯，便要去找雷羽。
　　“团长，你先冷静一下，雷羽这个人虽然有些时候有些没有脑子，但是在正事上，他还是很可靠的，这次的任务是否值得领取，他一定会做出正确的判断的，”莫言开口道。
　　“你说的对，是我冲动了，”红羽想了一下，觉得莫言的话也不无道理，便又重新坐了下来。
　　“先吃饭吧！我快要饿死了，”莫言拿起筷子，招呼两人开动。
　　“我们不等雷羽回来一块吃吗？”与红羽二人相比，冷白看上去倒是有些犹豫。
　　“不用管他，他肯定是吃过饭才去的，”莫言笑着道。“对那家伙来说，可是没有比吃饭更重要的事情了。”
　　“嗯！”冷白点了点头，便拿起了碗筷。
　　天阙宫峰顶
　　“师傅，外面风大，回屋吧！”将手中的披风给男子披上，青年开口道。
　　这是一个身穿黑色长袍的青年，一头黑色的墨发被一根白色的发簪束在了脑后，他的容貌并不如何英俊。
　　如果光看他那张脸，是不会给人留下特别深刻的印象的，甚至很快就会被人抛到脑后，将其遗忘。
　　他是属于那种被扔到人群里，就会找不到的那种极其普通的类型，像这样的人，按理说是很难引起其他人的注意的。
　　可是这个青年的身上，却有一种很奇特的气质，会让人不由自主的就会被他的一举一动所吸引，当你的视线随着他转动的时候，便会发现，他那张没有任何特色的脸庞，竟然意外的吸引人，越看越觉得耐看。
　　而等到你发觉的时候，便会发现，他虽然不是很英俊的那种类型，但却是那种会让人觉得很舒服的那一类人，想来不管是谁，都会喜欢和这样的人打交道的。
　　“小三，你来天阙宫多久了？”沉默许久，男子开口问道。
　　“师傅，我来天阙宫已经十年了，”被称为小三的青年开口，语气带着淡淡的怀念和伤感。
　　十年，可以改变很多东西，也可以让他忘却很多东西，比如，他已经不是十年前那个遇事冲动，容易被感情所左右的孩子了。
　　他长大了，他已经懂的如何去隐藏自己的情绪了，也懂得要如何将自己的情感隐藏起来不被他人察觉。
　　十年过去了，再想起那些事情，他已经不会再像之前那般痛苦了，他现在过的很好，因为他很清楚，只有他过的好，才是对他们最好的交待。
　　“已经十年了啊！时间过的真快啊！这一晃眼的功夫，十年都过去了，我还记得，当年将你带回天阙宫的时候，你才到我这里，”男子在自己的腰间比了比，“现如今，你已经比我都高了啊！”男子有些感慨的道。
　　他还清楚的记得，当时将小三带回来的时候，那个刚刚失去母亲的孩子，不吃不喝的将自己在房间里关了三天三夜。
　　这一眨眼的功夫，当初那个被悲伤压垮，只知道哭泣的孩子，已经长大了啊！他学会了承受，也学会了承担。
　　“师傅……”小三抿了抿唇。
　　“小三，你下山去吧！”男子转身看着他，脸上带着淡淡的笑意。
　　“师傅……”小三一惊，看着男子脸上的淡淡笑意，他却没有一丝轻松的感觉，淡淡的恐慌在心底蔓延开来，很快便占据了他的心房。
　　男子这话是什么意思，是要赶他走了吗？小三紧了紧双拳，如果离开这里，他还能去那里，他还有什么地方是可以去的吗？
　　这十年，他早就将天阙宫当成他的家了，将这个男子当成了自己的亲人，离开这里的这种事情，他更是连想都没有想过。
　　因此，男子这突然冒出来的一句，更是让他一点心理准备都没有，离开这里，他该去那里？回去吗？回去那个他生活了十几年，却也是他的亲人离开他的地方吗？
　　小三的心脏抽蓄了一下，即使过去这么多年了，再次回想起来，他依然觉得有些呼吸困难，即使那个地方留有他最美好的回忆，但同时，那里也保有他最痛苦的回忆所以在他的内心深处，在下意识的回避着那个地方。
　　“小三，你来天阙宫修行已经十年了，在这十年里，你的刻苦为师也都看在眼里了，你没有辜负自己的天赋，只用了十年的时间，便踏入了入微之境。”
　　“说真的，为师很欣慰，对于你的成绩，为师觉得很骄傲，”男子看向青年的目光满是欣慰，用了十年踏入入微之境，与真正的绝世天才比起来，可能要逊色一些，但小三毕竟是双系灵根的拥有者，他能够在十年之间将双系灵根修炼到入微之境，其天赋也是相当惊人的。
　　“师傅，我……”小三张了张嘴，却不知道自己该说些什么才好，让对方不要赶自己走嘛！可是，他又有什么资格说这种话呢！
　　“小三，对我们修行之人来说，修的是心，只有入世，只有经历了这世间的人情冷暖，爱恨情仇，我们才能够明白何为修行，何为修心，为师让你下山，便是让你入世，让你去历练的。”
　　“小三，这个世界很大，还有很多精彩的事情在等着你去经历呢！当年，发生了那样的事情之后，我便下令封山，禁止门下弟子外出。”
　　“可是，一个宗门的发展，是离不开新鲜血液的注入的，从那孩子离开到现在，已经过去整整十三年了啊！”
　　“这么多年过去了，有些事情我们也该放下了，为了宗门的发展，我们天阙宫要再次开山收徒，而门下弟子也都会陆续下山去历练。”
　　“小三，这把剑名唤飞羽，是为师的爱剑，现在，为师便将它转赠与你，希望在以后的日子里，你可以恪守本心，勿要迷失了本性，”男子看着他，神情变得温和了起来。
　　“师傅的教诲，弟子一定牢记于心，”接过男子递过来的长剑，小三郑重的道。
　　“去吧！记住，这里永远都是你的家，”拍了拍小三的肩膀，男子便离开了。
　　“我知道了，师傅，”宛如呻吟一般的话语自口中吐出，小三揉了揉眼睛，握紧了手中的长剑，好像没有丝毫留恋的迅速转身，很快，他的身影便隐没在了山腰。


第43章 
　　“我回来了， ”从外面匆匆忙忙赶回来的雷羽，一屁股坐在了红羽旁边的空位上，端起一旁已经凉透的茶一饮而尽， 之后， 重重的吐了口气， 似是在平复自己也不知是紧张， 还是激动的心情。
　　“怎么就你一个人，”红羽朝门外张望了一下， “我们的雇主呢？”
　　“他没有来，”雷羽给自己倒了杯茶，听到红羽的话后皱了皱眉，似是在思考接下来的事情，要如何开口才会比较合适。
　　“怎么回事， 难道真的有人在针对我们，这不应该啊！我们的佣兵团也没有出名到会招人怨恨的地步吧！”红羽有些诧异的眨了眨眼睛， 难道她们刚才讨论的事情成真了。
　　“啊！团长，你说这话是什么意思，”雷羽一脸茫然的看着几人，他没有参与刚才的讨论， 自然也不明白红羽这话是什么意思。
　　“没什么， 说说吧！怎么回事？”莫言开口道。
　　“是这样的，这次的任务我已经接下了，任务的报酬也是很丰厚的，”雷羽笑着道。“而且， 这次的任务看上去也没有什么危险， 这或许就是对方会指名我们的原因吧！”
　　“他们所支付的酬金，对我们来说很丰厚， 但对其它实力稍强一点的佣兵团来说，报酬还是差了一点，所以，对方才会选择我们这种实力不上不下的佣兵团吧！”
　　“既然任务没有什么危险，而你也已经把任务接下来了，所以请问，你回来之后那一副要死不活的样子是想干嘛！知不知道这很容易让人误会啊！”莫言伸手在他头上拍了一巴掌。
　　“好了，不要闹了，说说这次的任务吧！”红羽开口阻止了两人之间的打闹。
　　“任务很简单，将雇主安全的送到天阙宫，我们就可以拿到这笔丰厚的报酬，怎么样，任务很简单吧！”雷羽笑嘻嘻的道。
　　“天阙宫！雷羽，你没事吧你，你不知道天阙宫在十几年前，就已经开启了护山大阵，你以为凭借我们几人这点微末的道行，能够将人安全的送到天阙宫吗？你这脑壳是不是进水了，”红羽伸手摸了摸雷羽的脑门。
　　这一刻，她是真的怀疑这个人脑子进水了，已经无法去正常的思考了，否则，他怎么会不经大脑的接取这样的任务呢！
　　“我正要说这个事呢！”雷羽的表情也变得严肃了起来，“天阙宫已经重新开启了，只是这个消息还没有彻底传开而已。”
　　“而且，知道这个消息的人很少，但是我们这次的雇主，恰巧就是知道这个消息的那一部分人。”
　　咣！莫言的手一抖，手中的茶杯便从手中滑落，掉到了桌子上，清脆的响声，清晰的传进了几人的耳中。
　　但莫言如此反常的一幕，并没有引起太大的关注，因为她们已经被雷羽口中的话语吸引了全部的心神。
　　天阙宫重新开启，并开始对外招收弟子，这个消息，不管是对各大修道门派，还是对天下的众多修者而已，都是一个重磅消息。
　　十几年前的那场正魔大战，天阙宫选择了闭山不出，可他们这样的行为，并没有引起各大门派的讨伐和不满。
　　那么显而易见的，只要是稍微带点脑子的人都会知道，各大门派默许了天阙宫的这种行为，只能说明一个问题，那就是，他们是理亏的一方。
　　因此天阙宫的行为，也没有引起各系修者的鄙视和唾弃，所以，天阙宫依然是各系修者最想进的门派之一。
　　毕竟，现在的天阙宫，可是整个修道界公认的第一修真门派，红羽几人自然也是想要加入的。
　　“你说的是真的吗？”红羽似是不敢相信一般，再次问了一句。
　　“当然是真的，这个消息已经得到证实了，”雷羽看上去也很是兴奋，想来，这也是他期待已久的事情了。
　　“天阙宫真的要对外招收门徒了吗？”莫言的嘴唇抖了抖，就连她说话的声音都带上来了些微的颤抖。
　　“莫言……”两人抬头看她，这一刻，他们终于发现莫言有些不太对劲了。
　　“什么时候走，”莫言低着头，双手交握，虽然她极力克制，可是那泛白的手指，依然暴露了她的内心一点都不平静。
　　“因为雇主还有一些事情要处理，所以我们约好明天一早在佣兵工会门口碰面，”雷羽愣愣的道。
　　他从来都没有见过莫言这幅样子，在他的印象里，莫言一直都是沉稳冷静的代名词，从认识到现在，他还没有见过莫言有如此大的情绪起伏，究竟是什么，会如此的牵引对方的心神呢！
　　“我有点不太舒服，就先回房间休息了，”莫言站起，也不给几人接话的机会，便快步离开了。
　　红羽和雷羽对视一眼，神情都有些茫然，天阙宫对外开放的事情，对莫言而言，是值得如此在意的事情吗？
　　天阙宫对外收徒，他们也是很兴奋的，可是像莫言这样激动到情绪失控的行为，倒是让他们颇为意外。
　　天阙宫，是那个人曾经待过的地方，冷白的眼眸沉了沉，那个人曾经生活过的地方，却也是害那个人变成那副样子的地方。
　　对冷芯来说，天阙宫是她的家，是生她养她的地方，可对冷白而言，天阙宫却是将冷芯赶出来，最终害她失去生命的地方。
　　要说没有一点埋怨，那自然是不可能的，可是，她还是想见见那个人曾经生活过的地方，留有那个人气息的地方。
　　“既然今天不出任务，那我也去休息了，对了，吃饭的时候就不用叫我了，”冷白站了起来，她的声音还是和往常一样冰冷平静，只是她看向二人的目光，却是有些木然和呆滞。
　　“团长……”雷羽看了看冷白坐过的地方，又看了看红羽，最后将目光投向了楼上，直到冷白的身影消失在那扇门之后，便再次将目光投向了冷白之前坐过的地方。
　　在桌子之上，原本应该放在那里的茶杯已经碎成无数快了，而白色的茶杯表面，沾染着星星点点的红色血迹。
　　两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了错愕，刚才他们被莫言的异常吸引了注意力，却完全没有注意到坐在一旁的冷白，也是有些反常啊！
　　关上房门，莫言靠着门坐了下来，抱紧了自己微微颤抖的身体，而她的脸色也因为激动而变得有些滚烫，紧紧的咬住自己的下唇，因为太过用力，很快便能看到有鲜红的血液从中渗出。
　　我终于……可以去找你了，带着颤抖的声音从莫言口中吐出，那个时候，当我能够外出的时候，便听到天阙宫开启护山大阵，闭世不出的消息。
　　从那个人离开她到现在已经十四年了，她还清楚的记得，那个人离开她时，对她讲的那些话。
　　“莫言，我要去仙山拜师学艺，等你灵根觉醒，就来找我吧”！
　　再等等，再等等，我马上……就可以去找你了。


第44章 
　　第二天一早， 冷白起了个大早，收拾妥当便出了房间，等她下楼之后， 便看到了他们经常坐的位置之上， 已经坐了一个人， 在默默的品茗。
　　昨天她沉浸在自己的世界之中， 倒是没有注意到莫言的反常，因此今天在这个时间段看到莫言， 倒是让她有些意外。
　　冷白走了过去，在莫言的对面坐了下来，这是她第一次看到莫言喝酒，对此，倒是感到有些惊讶。
　　“你们两个今天怎么起来这么早， ”雷羽看着坐在大堂中央位置的两人，神情看上去颇为意外， 以往这两个人可都是最晚才下来的，这倒还是他第一次看到这两个人下来这么早呢！
　　冷白就不用说了，她对吃饭这种东西本来就不积极，至于莫言， 这也是一个让雷羽无法理解的家伙。
　　莫言非常非常的嗜睡， 一般情况下，她睡不醒是绝对不会起床的，与睡觉比起来，天大的事情她都可以先给扔到一边。
　　莫言的嗜睡程度， 让雷羽不止一次的怀疑， 对方根本就不像是个修行之人，试问， 那个修行之人比普通人还要嗜睡呢！
　　所以今天突然看到两人起的比他们还要早，对雷羽来说，真的是一件颇为稀奇的事情了。
　　“早！”
　　几人坐下相互打了个招呼，唤来跑堂，叫了早饭，便沉默的吃了起来。
　　吃饭期间，红羽悄悄的打量了冷白二人一眼，看到两人神色如常，红羽的眼眸沉了沉，昨天两人的反常态度，便说明了在天阙宫之中，有两人极为在意的事情。
　　可是，不管是做为团长，还是做为朋友，如果对方不提，那么这种事情，她自然也无法主动开口询问。
　　毕竟他们四人一开始的时候并不认识，他们这个小团体，也是在途中才慢慢的凑到一起的，真要说起来，他们几人的相处时间也不是很长，彼此之间要说了解，倒也谈不上有多了解。
　　但最重要的一点还是，就算是做为朋友，彼此之间也会有一些不太方便告知的事情，这些，她自然也能够理解，而她也清楚，这或许就是他们四人在一起所执行的最后一个任务了，等到了天阙宫，他们这个小团体恐怕就要解散了。
　　佣兵团成立了这么久，做为团长的她，早就已经对此产生了特殊的感情，真要这么散了，说实话，她是有些难以接受的。
　　此次天阙宫重开，她自己肯定也是要去试试的，至于雷羽，按照他的习性和处事方式，估计和她的想法差不多，但是莫言和冷白到底是怎么想的，说起来，她根本就猜不透这两个人的心思。
　　他们四人之中，莫言和冷白的修为最高，而她和雷羽，就算无法通过天阙宫的内门测试，但是通过外门的考核，应该是没有太大的问题的，就算入了天阙宫之后，他们四人会分开。
　　但是以后下山历练的时候，他们四人还是可以继续组队的，但就从两人昨晚的态度来看，他们对天阙宫似乎比平常人更加执着。
　　按照常理来说，对天阙宫如此执着，那她们就该尽自己最大的努力考进天阙宫才对，可从两人的反应来看，她们对天阙宫的执着，并不是因为向往。
　　否则，她们二人的态度不会那般奇怪，更不会那般激动，要知道，冷白昨天可是将一个茶杯给捏碎了啊！
　　如果是对那个地方心存向往，那么听到天阙宫重新开启的消息，兴奋，激动肯定是有的，可是像两人那般失态，可就有些太过于反常了。
　　所以，她并不能确定，莫言和冷白会和他们一起留在天阙宫，她的私心自然是不希望他们这个小团体解散。
　　可是，每一个都有自己的思考和打算，就算是做为这个小团体的团长，她也没有资格去要求任何人啊！
　　“团长，你在想什么呢？想的这么入神，你再不吃，饭菜都要凉透了啊！”雷羽撞了撞红羽的胳膊。
　　“没什么，吃饭吧！一会还要去和雇主汇合呢！”红羽的身子僵了一下，便恢复了正常。
　　雷羽有些奇怪的看了她一眼，他本就神经大条，自然察觉不到红羽此时内心细腻的情感变化。
　　扒了口饭，红羽又发了会呆，便将这份伤感赶出了脑海，现在想的再多，也都只是她的猜测而已，或许，她只是有些神经过头了而已。
　　趁着红羽安心吃饭的空挡，一直显得有些沉默的莫言却是抬头看了红羽一眼，她这个人向来敏感，再加上红羽从来都不懂得要如何掩藏自己的情绪。
　　所以，一般情况下，从她脸上的表情，大概就能够猜到她此时的心思，昨天晚上她那般失态，自然也让红羽产生了一连串的联想。
　　至于红羽在想什么，她大概也能够猜的出来，红羽不希望他们这个佣兵团解散，她其实也不希望这样的事情发生。
　　虽然他们四人相处的时间并不是很长，但他们四人之间的感情并不浅，出生入死结下的情谊，有些时候，比相处了十几年的感情还要来的深刻。
　　可是这一刻，她并不能给对方任何的承诺，说什么我们的佣兵团不会解散，或是她不会离开这种话，她说不出口。
　　先不说她能不能替别人做决定，就连她自己是否能够留下来，她都不敢去保证啊！她此去天阙宫，是为了找人的。
　　如果她要找的那个人不在天阙宫，她肯定会离开那个地方的，所以，此次天阙宫一行，他们四人或许就会分别吧！而这件事情，除了雷羽，其他人或许都已经察觉到了啊！
　　“对了团长，这次天阙宫开始对外收徒，想来会吸引大批的修者前往，毕竟，在现在的修道界，天阙宫可是公认的第一修仙大派，想来这次的考核也是非常严格的。”
　　“我倒是不担心你们，你们三人天赋那么高，一定可以通过天阙宫考核的，我们四人之中，就属我修为最低，我的天赋有限，我自己也是很清楚的。”
　　“我这么说，并不是妄自菲薄什么的，也不是对自己没有信心，而是因为我很清楚自己的实力，我知道自己有几斤几两。”
　　“此次天阙宫所招收的弟子，肯定都是精英中的精英，虽然不知道自己能不能通过那么严格的考核，但是，我也会尽自己最大的努力去争取的。”
　　“虽然我们相处的时间不是很长，但我自认我们之间的关系还是比较铁的，如果没有通过天阙宫的考核，你们也不要难过。”
　　“虽然我知道没有我在身边的日子，你们一定会难过的，但是，请不要伤心，我的心永远与你们同在，”雷羽撩了撩自己的长发。
　　“收起你那副恶心的嘴脸，”莫言踹了他一脚，却也不由自主的弯起了嘴角，“既然你把话都说到这里了，那我也就交个底吧！”莫言神情严肃的道。“我此去天阙宫，是为了找人的，如果我要找的那个人不在天阙宫，我肯定也会离开的。”
　　“我也是差不多的情况，”冷白在莫言的后面接了一句，便不再开口了，而两人的话，似是让空气都冻结了一下。
　　“不管走到哪里，我们都是朋友，这样也很好啊！就让我们期待，彼此更加强大的那一天，再次重逢吧！”雷羽笑着道。
　　“说的也是，”红羽附和，不管走到哪里，他们都是朋友，这一点，是永远不会改变的。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，新年快乐啊O（∩＿∩）O～～


第45章 
　　“你们来了， ”四人赶到佣兵工会的时候，一个三十岁左右的女子便迎了上来，看样子， 他们来了应该有一段时间了。
　　“实在是不好意思， 是我们来晚了， ”看到女子， 雷羽便迎了上去，由此便可看出， 昨天和雷羽接头的那个人，便是这个女子了。
　　“你好，我是冥羽佣兵团的团长，我叫红羽，”红羽上前一步， 朝女子点了点头。
　　“你好，红羽团长， 我们家少爷的安危就交给几位了，”女子朝几人轻轻点了点头，便将目光放在了旁边的马车之上。
　　这俩马车是由罕见的黑木打造而成的，黑木是天蓝大陆上极为罕见的一种木头， 它的罕见之处就在于， 它是一种可以吸收灵力的木头。
　　黑木呈乌黑色，它的卖相虽然谈不上好看，但它的实用性可是非常高的，用来做为防御的工具， 可以说是最佳的选择了。
　　可以说黑木可是极为稀少的一种木材， 而对方可以用黑木打造一辆马车，不用想也知道， 对方肯定是非富即贵。
　　可是，拥有如此势力或是财力的人，会需要他们来保护吗？四人对视一眼，便同时将目光转向了赶马车的车夫身上。
　　此人一袭黑衣，腰间佩戴着一把黑色的长剑，而在他的头上还带了一个黑色的兜帽，从头到脚的黑色装扮，就好像要将他本人融进黑夜里一样。
　　四人就那样直愣愣的盯了车夫半天，也没见对方抬头回他们一个眼神，再加上兜帽的遮挡，自然也不用说是看到他的样貌了。
　　但从对方的体型来看，至少可以确定对方是名男子，四人收回视线，也不顾雇主还在此地，便凑到了一起。
　　“那个车夫，很强，”冷白出声道。她的感觉本来就比普通人敏锐，再加上她现在还有天眼灵石的增幅，身体的各个机能也都有了相应的提升。
　　所以，她能够感应到男子身上那溢出来的灵力，宛如波涛巨浪一般向着她席卷而来，那种感觉，就好像下一秒，她就会被这股灵力拍飞出去似的。
　　虽然无法探测到对方的具体实力，可是冷白很清楚，这个人比她强了不知多少倍呢！
　　“这样的人，为什么要雇佣我们做他的护卫，”雷羽一脸茫然的道。
　　是啊！为什么要出钱雇佣他们呢！他们四个人加起来，都没有人家赶车的那个车夫强，所以说，这个人雇佣他们的意义何在呢？
　　对方解决不了的对手，他们就更不可能对付的了啊！
　　“我说，我们想那么多干嘛，像我们这种小人物，怎么想也不可能会引起他们的关注嘛！再说了，我们身上有什么值得人家惦记的东西吗？很明显是没有的。”
　　“虽然不知道有钱人家的脑袋里到底都装了些什么东西，不过我觉得吧！这也不是我们该去操心的事情。”
　　“这次的任务报酬如此丰厚，我们完全没有拒绝的理由啊！而且路上还有这么一个大高手坐镇，除了一些小事情，其他的事情，估计也没有我们插手的余地。”
　　“再说了，现在天阙宫重新开启，我们也都是要过去的，而现在有这么一个顺路，还有报酬可拿的任务摆在眼前，这岂不是一举二得，不，应该是一举数得的事情嘛！”雷羽略显兴奋的道。
　　他这个人没有那么多弯弯绕绕的心思，想事情不能说是简单吧！但也复杂不到那里去，对他而言，所有的事情只有两面，好的一面和坏的一面。
　　至于好的事情是不是也可以变成坏的事情，这根本就不在他的考虑范围之内，也不知该说他是纯良呢！还是该说他是愚蠢呢！
　　“雷羽说的倒也没错，我们身上也没有什么可以让他们心动的宝贝，他们也确实没有盯上我们的理由，”红羽沉思道。
　　她说的这些话倒也没错，他们本就不是什么富贵人家出身的孩子，身上唯一值钱的东西，或许就是他们身上的佩剑了，毕竟，连个空间戒指都没有的他们，又那里来的宝贝呢！
　　四人这么一合计，觉得倒也就是那么回事，这么方便的顺风车，他们完全没有拒绝的理由啊！至少有了可以代步的工具，倒也能够为他们节省下不少的时间。
　　真要让他们靠着自己的力量走到天阙宫，也不知要走到猴年马月去呢！毕竟，以他们现如今的财力，可是买不起像独角兽这样的代步工具的。
　　从这里前往天阙宫，以独角兽的脚力，只有路上不耽误时间，也需要差不多一个多月的时间，他们才能赶到天阙宫。
　　而让他们自己赶路的话，别说是一个多月的时间了，再给他们多一倍的时间，也不见得能够赶到目的地啊！
　　这么一想，四人瞬间觉得，这次的任务简直不要太划算了好吧！说干就干，红羽转身，走向了女子，开口道。“实在是不好意思，让你们久等了，我们已经准备好了，可以随时出发。”
　　“好的，那么这段时间，就有劳几位了，”女子朝红羽轻轻点了点头，对于四人刚才可以说是很失礼的行为，却是没有半点在意。
　　“这是我们应该做的，”红羽说完看了莫言三人一眼，既然是已经决定好的事情，那自然也没有再去犹豫的必要。
　　四人骑上了为他们准备好的独角兽，跟在了马车的两旁，独角兽狂奔了出去，也将他们的心，带着飞了出去。
　　“明天就可以到达天阙宫了，光是想想，我就觉得好激动啊！”雷羽靠着一颗大树，微眯着双眼，脸上带着向往的神色。
　　他们从出发到现在，已经过去一个半月了，现在他们所处的这片森林名唤天阙，他们在这片森林已经走了十日有余了，明天他们就可以走出这片森林。
　　只要走出这座森林，他们很快就可以到达他们向往已久的天阙宫了，在前往天阙宫的这一路上，除了偶尔会遇到几只捣乱的魔兽之外，他们倒是没有遇到什么危机到生命的事情。
　　想来也是，但凡是有点眼力劲的人，在看到这辆完全由黑木打造而成的马车时，都会避而远行吧！
　　“是啊！明天就可以到达天阙宫了，今天大家都早点休息吧！养好精神，明天才有精力赶路啊！”红羽说完便顺势躺了下来，而其他人也都相继找地方睡了下来。
　　可是，深沉的黑暗却并没有为他们带来困意，在这越来越接近天阙宫的时候，每个人的心情都是不同的，有激动，有兴奋，有恐慌，有不安，但无一例外的，对于明天，四人都同样充满了期待。
　　明天就可以赶到天阙宫了，去到那个你生活过的地方，那里是否还残留着你的温度和气息呢！
　　紧紧的抓紧胸口的衣服，熟悉的疼痛感袭来，冷白蜷缩着身体，抱紧了自己，剧烈的疼痛感并没有让她发出一丁点的声音，女孩微微弯起的嘴角和她眼睫毛上沾染的些许水汽，似乎都在默默的诉说着什么。


第46章 
　　第二天， 众人起了个大早，简单的吃了点东西，便继续上路了。
　　“马车只能走到这里了， 前面的路要靠步行， 站在山脚， 望着峰顶， ”红羽出声道。
　　“人还真是多啊！”雷羽感慨了一句，人确实很多， 此时在这狭窄的山路上，穿着各种不同颜色衣服的修者，正沿着峰壁跳跃行走。
　　如此陡峭的山峰，让普通人来走的话，稍有不慎便会摔的粉身碎骨， 但对于拥有灵力的修者而言，却是如履平地， 没有任何的难度，而天阙宫的入口，便在这座斜峰之上。
　　“少爷，到了， ”老者站在马车旁出声道。
　　“终于到了啊！赶了一个月的路， 可累死本少爷了，”
　　少年的声音从车厢中传了出来，随后，他本人也从马车中钻了出来。
　　听到少年的话， 四人的嘴角都忍不住抽了抽， 从出发到现在，这可以说是他们第一次见到雇主， 也是他们第一次见到这个人踏出马车呢！
　　而在少年之后，又从马车里走出来两个二十岁左右的女子，这两个人他们倒都是见过不少次的，毕竟，负责照顾少年的她们，也是很忙碌的啊！
　　虽然四人不知道马车内是什么样的，但光从马车的体型和少年一个月不曾踏出一步的情况来看，马车内估计是该有的，不该有的，一件不少吧！
　　“天阙宫，为本少爷的到来而感到颤抖吧！”看着峰顶，少年大声喊道。
　　红羽的嘴角抽搐了几下，她很想找块板砖，朝着少年的后脑勺给丢过去，至于原因，自然就是少年此时那骚包的举动了。
　　红色本来就是一种极为张扬的颜色，而少年那极为嚣张的态度，搭配上他身上那张扬的红衣，简直是骚包的无以复加。
　　就连不认识的人，在看到这一幕之后，都有一种想要上去踹一脚的冲动，更不用说是和少年穿着相同颜色衣服的红羽了。
　　少年的这一声大喊，可是连正在攀登斜峰的那些人的注意力都给吸引过来了啊！而同样穿着大红衣袍的红羽，自然也收到了众人目光洗礼，甚至成为了众人讨论的对象。
　　而看雷羽三人的表情，肯定是在脑海中幻想刚才的那一幕，如果是她来做的话，会是一副什么样子呢！
　　累啊！红羽在心底翻了个白眼，对于三人站在一旁看戏的这种行为，红羽在心里默默的吐槽了一番。
　　“时间也不早了，我们还是抓紧时间赶路吧！”玩闹过后，莫言也恢复了平常的样子。
　　这座斜峰对修者而言，虽然并不如何危险，但想要攀上峰顶，也是要耗费不少的时间的。
　　“赶路？你们想让本少爷和你们一起爬这斜峰，开什么玩笑，本少爷是做这种事情的人吗？”少年一脸不可置信的道。
　　四人相视一眼，按照这个少年的性情来看，他还真的不像是会做这种事情的人呢！难道，要他们把这个人背上去，四人看着斜峰，已经在思考这个想法的可行性了，如果对方真的要求了，他们也只能照办了不是。
　　“你们几个是不是也想参加这次天阙宫的试炼选拔，”少年看着四人，一脸傲慢的道。
　　四人没有回答对方的问题，而且他们看向少年的眼神也带着些许的茫然，他们实在是想不明白，这个人到底想表达些什么。
　　“我就知道你们也是想进天阙宫的，”没有得到四人的回答，少年也不甚在意，看着四人，露出了一副我懂的神情。
　　“我们确实有此打算，”红羽点了点头，他们本来就有此打算，倒也没有否认的必要。
　　“很好，那么从今天开始，你们就跟着本少爷混吧！放心，在这个地方，本少爷是可以罩着你们的，而且这次的测试，本少爷保你们一定能过，”少年一脸得意的道。
　　听到少年的话，四人看了看彼此，现在他们总算是知道这个人为什么会雇佣他们了，少年进入天阙宫之后，不管是侍女，还是侍卫，都是无法再跟在他的身边的。
　　所以，他们便成了少年跟班的最佳人选，他们四人的实力都不算太差，通过选拔倒也不是不可能的事情。
　　只是让他们觉得纳闷的是，对方为什么就这么肯定，进入天阙宫之后，他们就一定会跟随他呢！毕竟他们之间只是雇佣关系，任务结束之后，对方也没有立场再去要求他们去做些什么。
　　可是听对方的话，好像很笃定他们就一定会听从他的吩咐一般，对这一点，几人还是有些好奇的。
　　“在雇佣之前，我对你们几人都调查过了，你们四人的实力，我虽然没有得到一个准确的答案，但从调查的情况来看，倒也能够判断出一个大概。”
　　“这次天阙宫重新开启，招收门徒的要求自然要比以往更加严格，我想，不用我说，你们应该也都知道，你们四人实力有差，想要同时进入内门很明显是不可能的，所以你们四人肯定会分开的。”
　　“就算你们不在意这一点，那么你们应该也都清楚，外门与内门相比，修炼的资源差的可不是一点半点，一旦分开，你们之间的差距也会越来越大，我想这一点，你们也是不愿意看到的吧。”
　　“所以，只有你们答应进入天阙宫之后，一切都听我的，我可以保证，让你们四人一起进入内门，”少年看着四人，条理清晰的分析了四人此时的处境，抛开少年刚才骚包的行为不谈，现在的少年给人的感觉还是蛮靠谱的。
　　“为什么是我们？”红羽开口，关于这一点，她确实比较疑惑，按照对方给他们的感觉来看，这个人的身边，应该不缺天赋好，而修为又高的人，而要找跟班的话，肯定也是优先考虑这些人才对。
　　“我会找你们的原因很简单，第一，我们几人年龄相仿，彼此之间没有太大的隔阂，我相信我们相处起来，应该会很愉快。”
　　“至于第二个原因，自然是因为，你们四人没有什么特殊的背景，我离开家族，自然也要为自己培养一些班底，培养一些只属于我，而和家族无关的人。”
　　“所以，不管是从背景还是天赋，亦或是从人品方面来考虑，你们四人都是我从众多的人群之中筛选出来的，我认为最合适的人选，”少年笑着道。
　　“谢谢你的好意，但请容许我们拒绝，能够进入内门，那自然也是我们所期待的，可如果考不进去，那只能说明我们的实力不足，还没有达到可以考进内门的资格。”
　　“不管最终的结果如何，我们都希望，我们所获取的一切，都是靠我们自己的努力去争取来的，一直以来，我们都是这么做的，所以现在，我们也不想依靠别人，去换取自己想要得到的东西，”红羽严肃的道。
　　“不用忙着拒绝，我觉得你们应该慎重的考虑一下，毕竟，做为团长的你，也要为你的团员好好考虑一下啊！”少年看着她身后的三人，所要表达的意思自然不言而喻。
　　“团长的意思就是我们的意思，”雷羽开口，莫言二人也颇为赞同的点了点头。
　　“哈！没看出来啊！你们倒是有志气啊！”少年嘴角的笑容也垮了下来，脸上也带上了些许的不满。
　　四人的拒绝是出乎意料的，如此优越的条件，这四个没有什么背景的家伙居然拒绝了，这样的结果是始料未及的。


第47章 
　　“我们只是想知道， 凭借我们自己的力量，我们究竟可以走多远而已，”沉默良久， 莫言出声道。
　　她自然也看出来了， 少年因为他们的拒绝， 对他们相当的不满， 不过想来也是，本来认为是万中无一的事情， 突然就出现了差错，总会让人有些不满的情绪从中滋生啊！
　　“很好，希望你们不要为自己的决定而后悔，”少年冷哼一声，冷冷的吐出了一句。
　　“不会后悔的， 当我做出这个决定的时候，我就已经没有去后悔的资格了， 而这个资格，是我亲自颇夺的。”
　　“所以，当我们做出这个决定的时候，便已经连同后悔的资格一同失去了， ”冷白开口道。是的， 对她而言，后悔这种东西是不存在的，因为后悔没有为她带来任何东西。
　　因为她不想失去的东西，并没有因为她的后悔自责， 而再次回到她的身边， 所以，她不会给自己找任何的借口， 不会给自己找任何推脱的理由。
　　她只会朝她已经做出的选择，已经决定好的方向，头也不回的走下去，因为从失去冷芯的那一刻起，她就已经不仅仅是丢了原则，更是丢了自己。
　　“嗯？”少年盯着冷白看了一会，这一个月以来，他虽然没有踏出马车一步，但对于外面发生的事情，他也不是一无所知，而在他的印象里，冷白是一个性情冷淡，寡言少语的人。
　　所以突然之间听到冷白说了这么多的话，倒是让他觉得蛮意外的，而更让他觉得意外的，还是这个女孩所说的那些话。
　　“人在做出决定的那一刻起，就已经失去了后悔的资格了吗”？少年转了转手上的戒指，按照她的这种说法来讲的话，当一个人做出错误的决定时，她岂不是连后悔的余地都没有了吗？
　　在明知道这个决定是错误的情况下，还要因为那所谓的没有资格，而一而再再而三的错下来吗？哈！真有意思，少年弯了弯嘴角，看着四人道。
　　“既然你们不愿意追随我，我自然也不会强迫你们，但我之前所说的那些话依然有效，在接我的人来之前，你们依然有后悔的机会，”少年说着，颇有深意的看了冷白一眼。
　　随后他便捏碎了手中一直被他握在手中的一块青色令牌，他倒是要看看，等一会接他的人来了，这些人是否真的可以为了他们刚才的选择，而不产生丝毫的悔意。
　　“师叔，岳家的人来了，”青年握着手中一枚闪着青光的令牌，看着中年男子，出声道。
　　“岳家？”看着青年手中闪着青光的令牌，中年男子眼中闪过一丝迷茫，很快便恢复了清明
　　“岳家的人嘛！算算时间，倒也差不多了，当时我们曾经答应过岳家的先辈，当他们这一任的继承者长大之后，可以不参加考核，入我天阙宫修行。”
　　“如今那孩子既然来了，你便去接他上来吧！”中年男子开口，也不知他是想到了什么，神情看上去有些忧伤，也有些怀念。
　　“我知道了，师叔，”青年应了一声，便捏碎了手中的令牌，青年的身影刚从此地消失，中年男子的眼神便闪过一丝诧异，犹豫了一下，便也从原地消失不见了。
　　“师叔？”青年刚到此地，还来不及说些什么，便看到原本应该待在天阙宫的人，出现在了自己的身边。
　　中年男子没有说话，而是将目光放在了冷白的身上，在看到冷白的那一瞬间，眼中的那一丝不确定也随之消失了。
　　虽然不知道在这些年里，对方到底经历了些什么奇遇，但在见到冷白的那一刻，他便知道他的感应并没有错。
　　这个小女孩，便是十几年前，他见到的那只小白狐，十几年过去了，当初那个懵懂无知的小白狐，已经成功化型了。
　　冷白皱了皱眉，这个突然出现的中年男子，她自然也是认识的，十几年前发生的事情，对她来说，永远都像是刚刚发生的一般清晰，她就是想忘也忘不掉啊！
　　“前辈，我奉家父之命，前来拜师学艺，”少年上前一步，站在了中年男子身前，抱拳弯腰，行了一个大礼，只要不是瞎子，都能够看的出来，这个之后出现的人，肯定是个位高权重的存在。
　　“岳家的孩子，”中年男子将目光从冷白的身上收了回来，看向了站在身前，穿着一身大红衣袍的少年身上。
　　“是，晚辈岳云飞，见过前辈，”少年恭恭敬敬的道。不要看他刚才那般嚣张，可是在正主的面前，他还是懂得收敛的。
　　“我们天阙宫与你家里长辈有过约定，待你灵根觉醒之后，便可来我天阙宫修行，如今，我们自然也应该遵守承诺收你入门，”中年男子语气平静的道。
　　“是，承蒙前辈厚爱，晚辈在天阙宫修行的日子，必然会潜心修行，不负家中长辈的期望，也定不会辜负前辈的教诲，”少年说完，微微偏头看了身后四人一眼，眼中带着化不开的得意。
　　可是，他并没有在四人的脸上的看到他想要看到的东西，懊悔，这样的情绪并没有在四人的脸上和眼中出现，顶多是在两人出现之时，脸上闪过些许的意外。
　　“你能够有此决心，那自然是最好不过了，水木，”中年男子朝青年挥了挥手。
　　“师叔，”被称为水木的青年上前几步，站在了中年男子的一旁。
　　“这是我天阙宫的大弟子，水木，从今天开始，你便拜入他的门下，希望你尽早收心，潜心修行，早日踏入修者的行列，”中年男子指了指水木，沉声道。
　　“师叔，放心吧！弟子必定会尽心尽力的辅导于他，让他在最短的时间内取得成绩，”水木开口道。
　　“嗯！好好干，”男子拍了拍水木的肩膀。
　　唉！岳云飞眨了眨眼睛，神情有些愕然，怎么会这样，难道不应该是这个人收他为徒的嘛！为什么会变成这个样子，是不是哪里搞错了。
　　如果不是为了收他为徒，这个人为什么会出现在这里，不过，他的疑惑并没有持续多久，男子接下来的举动便给了他答案。
　　“我察觉到了你的气息，还以为是自己感应错了，现在看来，我的感应应该没有问题，”站在离冷白一米左右的地方，中年男子笑着道。
　　冷白抿了抿唇，并没有开口。
　　什么？他们认识？除了当事人，其他人都是一脸惊讶意外的神情。
　　“时间过的真快啊！上次见面还是十三年前呢！没想到再次见面，你和以往已经大不相同了啊！”男子开口，语气感慨，神情也带着些许的追忆，似是在回忆着往昔所发生的一切。
　　“这些年得了一些奇遇，所以才变成了现如今的这幅模样，”冷白开口，她现在的情况，对不知情的人来说，自然没有什么可奇怪的。
　　可对于认识她的人来说，她现在的样子，可就不仅仅是用奇怪就可以形容的了的，不过，她倒也不担心这个人会对她有什么不好的举动，原因自然很简单，他们之间隔了一个冷芯。
　　“怎么会来这里？”沉默了一下，男子问道。
　　“任务，”冷白简短的回答了他的问题。
　　气氛再次凝固，他们之间的联系是因为冷芯产生的，但也正是因为冷芯，让他有些不知道该如何面对这个孩子，和十三年前的初次见面不同，现在的她，能够很清楚的表达出自己的情感。


第48章 
　　四十八
　　“那个， 我来这里有个想找的人，不知道前辈是否可以帮我找一下，”不知是觉得这沉闷的气氛有些压抑， 还是因为这个好像掌权者一样的人物出现了， 莫言便有些压抑不住自己不停鼓动的心跳了。
　　她想见那个人， 那个人说过， 她会来天阙宫修行，莫言紧了紧双拳， 她现在离那个人越来越近了，心脏跳动的也越来越剧烈。
　　指甲深深的嵌入掌心，鲜红的血液从指缝溢出，从掌心蔓延而上的刺痛感爬上了心脏，她似乎是想用这样的方法让自己冷静一下。
　　“你要找的那个人， 是我天阙宫的门徒？”中年男子看着莫言开口问道。因为莫言的介入，原本沉闷的气氛倒是得到了些许的缓和。
　　“是， 她告诉我，她要来天阙宫拜师学艺，”平复了一下自己的心情，莫言开口道。可是只要仔细去听， 便能够听出， 她的声音带着些微的颤抖。
　　“她叫什么名字？”男子问。
　　“白灵，”莫言重重的吐出了两个字。
　　“白灵？”男子微微皱了皱眉，天阙宫弟子无数，他自然不可能记住每一个人的名字， “水木， 你去查一下，”男子看着青年道。
　　“师叔， 我马上去办，”青年说完，双手结了一个复杂的印记，便从原地消失了。
　　“你……想去她住的地方看看吗？”青年离开之后，气氛再次沉寂了下来，犹豫良久，男子出声问道。
　　她住的地方？冷白的身子一僵，神情也显得有些恍惚，拥有那个人气息的地方，冷白抓紧了胸口的衣服，心脏一阵刺痛，让她的面容都有些许的扭曲。
　　冷白抬头看他，眼眸变得有些幽深，重重吐了口气，她才让自己的情绪稍微稳定了一下，对于伤害过冷芯的人，她不可能做到真的就毫无怨恨。
　　“这把剑名唤飞羽，是那孩子的佩剑，这把剑是师兄赠于她的，也是她掌门首徒的身份象征，当初离开天阙宫的时候，她便将这把佩剑留了下来。”
　　“对她来说，离开天阙宫的她，便失去了再次拥有这把佩剑的资格，之前，我一直想找机会将这把佩剑还给她。”
　　“可是，对她做出了那种事情的自己，究竟还能以怎样的立场站在她的面前，她离开天阙宫之后，便一直是你陪在她的身边，直到她的生命走到最后一刻。”
　　“所以和我们相比，由你来保管她的遗物，是最合适的，”男子从空间戒指中拿出了一把银白色的带鞘长剑。
　　银色的剑鞘之上，并没有什么太过复杂的装饰，只有一朵白色的枫梨花盘踞其上，倒是为这单调的剑鞘增加了一丝美感。
　　“收下吧！”走近冷白，男子将手中的长剑举到她的身前，开口道。他自然也看出来了，冷白对他带有很明显带有抗拒心理，所以他也不想再做什么多余的事情。
　　冷白颤抖的伸出手，在触碰到男子手中的长剑时，冷白的身体便不受控制的颤抖了起来。
　　看到冷白的反应，男子的眼眸沉了沉，在对方紧紧的握住手中长剑之后，他才慢慢的松开了手。
　　将手中的长剑紧紧的抱在了怀里，冷白并没有发现，她的眼泪早已不受控制的坠落而下，滴落到了她抱在怀里的长剑之上，似是发出了极为清脆的响声。
　　男子向后退了一步，他并不想打扰已经沉浸在自己世界中的冷白。
　　冷白愣愣的看着手中的长剑，视线再次变得模糊了起来，可是那个人的脸，却无比清晰的出现在了自己的眼前。
　　冷芯离开之后，她便再也没有回去过了，不是她不想，而是她不敢，那个埋葬了她最爱的人的地方，她连再次踏入那里的勇气都没有。
　　从冷芯离开之后，这还是她第一次如此大力的发泄着自己的情绪，冷芯的遗物，就像是为她这么多年一直压抑的情感，找了一个可以尽情宣泄的出口。
　　让她已经忘记了身处何处，忘记了身边众人的存在，头一次，她哭的像个孩子一样不能自己。
　　“冷……白”众人静静的看着哭的不能自己的女孩，没有人上前一步，更没有人出言安慰，对红羽几人来说，冷白的反应实在是让他们有些措手不及。
　　从认识冷白到现在，她便一直是一副冷冰冰的模样，没有任何的情绪起伏，所以在看到冷白如此失控的一面时，让他们有些被吓到的同时，却也有种松了口气的感觉，因为现在的冷白，才更像是一个人类。
　　“麻烦你了，”也不知过了多久，冷白控制好自己的情绪，擦掉了脸上的泪水，看着男子道。连她自己都没有想到，她的情绪会如此失控。
　　男子弯了弯嘴角，冷白的话，让他觉得意外的同时，又觉得是在意料之中，冷白对他虽然有些抗拒，可这些抗拒，并不能成为她拒绝自己的理由。
　　对于他之前的提议，冷白其实并没有拒绝的打算，她没有一口答应下来，只是因为她还没有做好准备，就像他一样，即使对那个孩子充满了愧疚，可在那个孩子还活着的时候，他也没有勇气出现在她的面前。
　　即使到了现在，那个孩子已经离开十几年了，他也没有勇气踏足那孩子的住所，所以，在看到冷白的那一刻，他的惊喜是多于意外的。
　　对于冷白为什么会在短短十几年里便成功化型，这并不是他关注的重点，他对冷白的认知，是建立在冷芯身上的。
　　所以，不管冷白经历了些什么样的奇遇，他也不会对此产生任何的兴趣，在看到冷白的时候，他之所以会觉得惊喜，便是因为可以和冷芯产生联系的人出现了。
　　所以，他才会问冷白那样的问题，问冷白是否愿意去冷芯的住所看看，他会说出这样的话语，其实也是有私心的，以带冷白进去为由，来说服自己，他只是为了将这孩子送到哪里，并不是因为以前的他没有勇气踏足那里。
　　哈！他还真是懦弱啊！微弯的嘴角沾染上了些许的自嘲，他这辈子觉得亏欠和最无法面对的人就是冷芯了。
　　即使是用这样自欺欺人的方法来说服自己，他也很感激冷白可以同意他的这个提议，因为，他也很想再去，能够找到那孩子身影的地方去看看。
　　不管他的这种心理是出于愧疚，自责，还是怀念，当这样的机会摆在他面前的时候，那就让他自私懦弱一回好了。
　　冷芯的事情，对所有天阙宫的门人来说，都是一件禁止去谈论的事情，这么多年过去了，冷芯的名字，已经不会再出现在门人的口中了。
　　而冷芯居住的地方，也没有人再去踏足那里了，不谈论，不提起，每个人都在下意识的回避着这个问题。
　　这样的做法，并不是因为他们想要去忘记，而是因为他们没有勇气去说起，冷芯的事情，对整个天阙宫来说，就像是一根刺，扎在了每个人心脏的最中心，化不掉，更拔不出。


第49章 
　　四十九
　　“我想……去看看她生活过的地方， ”握紧了手中的长剑，冷白这话说的有些艰难，冷芯曾经对她讲过， 她在天阙宫的生活。
　　因此， 她很清楚， 对冷芯来说， 她在天阙宫的日子是无法取代的，所以， 这个地方充满了冷芯的回忆，记录了她所有的成长痕迹，开心的，亦或是不开心的。
　　对冷白来说，这是她的一种遗憾， 在这个人的生命最初，并没有她的身影， 但是这份遗憾，现在却可以用另外一种方式来弥补。
　　在这个地方，她能够找到冷芯曾经生活过的痕迹，能够感受到她存在过的气息， 这对她来说， 是可以最直接的触碰那个人的方法了。
　　走进她没有参与过的那段从前，去体会那个人曾经所经历过的一切，她曾经拥有过的悲欢喜乐。
　　所以，她此时的心情是有些激动和惶恐的， 她不知道自己是否已经做好准备了， 准备好去直面那个人的过去。
　　对冷白提出来的要求，男子并没有急着给出回应， 因为他能够感觉的出来，现在的冷白还是有些犹豫的。
　　所以，他没有开口，而是给冷白留出了足够的时间，让她去平复自己的心情，不管是对他，还是对冷白来说，想要踏足那孩子居住的地方，都是需要莫大的勇气的。
　　对他来说，他没有勇气踏足那里，更多的还是因为愧疚，让他没有办法去面对任何和那孩子有关的人，事，物。
　　至于那孩子生活了十几年的地方，对他来说，更像是如同禁地一般的存在，而对于冷白来说，她之所以迟迟无法下定决心，只是因为她太爱那个孩子了。
　　这么多年，她的思念并没有因为冷芯的离开而减少丝毫，反而越加的浓烈和刻骨，她想要更加的了解那个人，用她能够看到的，能够感知到的，能够触摸到的方法。
　　“拜托你了，我想去看看，有她的身影存在过的地方，”冷白抱紧了怀中的长剑，抬头看着男子，眼中闪着坚定的光芒，她已经做好准备，并下定决心了。
　　男子没有说话，而是走近冷白，将手搭在了她的肩上，淡淡的灵力弥漫而出，两人的身影从原地消失不见了。
　　“看来冷白和天阙宫的渊源并不浅啊！”看着两人消失的地方，雷羽吐出了一句。
　　红羽二人看了雷羽一眼，都没有开口说话。
　　从男子刚才的话语来理解的话，他们所说的那个人，应该已经不在了，一想到这，三人的情绪便变得有些异常的低落，就连莫言原本激动兴奋的心情，都减弱了许多。
　　从冷白的反应来看，男子口中所提到的那个人，对冷白来说是非常重要的，自己最重要的人离自己而去的感觉，他们虽然无法感同身受，但也不是完全无法理解。
　　沉浸在自己世界中的三人，只顾着同情冷白的遭遇，却完全忽略了男子口中所说的十三年前，也完全忽略了冷白的外貌年龄，十三年前，她有没有出生都是个问题啊！
　　“就是这里了，”看着紧闭的大门，男子轻声道。
　　冷白上前一步，将手放在大门上，没有丝毫的犹豫，猛地一推，大门便从外缓缓的打开了，大门推开的那一瞬间，映入眼帘的，便是院子中央那一株开满白色花瓣的枫梨花。
　　看到这一幕，冷白的神情有些恍惚，有那么一瞬间，她似乎看到了，那个身穿白衣的女子，正一脸温柔的看着她。
　　冷白眨了眨眼睛，眼前的景象随风破灭，使劲的眨了眨眼睛，将自己眼底的伤感和失落尽数掩去，上前几步，站在了白色的枫梨树下，冷白伸手抚上树身，轻轻的闭上了双眼。
　　身穿白衣的女子，持剑而立，望着远方，微微皱起双眉，似是在思考着什么极为复杂的事情，半响之后，只见她舒展了双眉，手腕一抖，挽了个剑花。
　　手中的长剑向前一刺，激荡的灵力向着四周蔓延而出，灵力的余波，震的她身旁的枫梨花飘落而下，女子长剑一卷，外泄的灵力便将落下的枫梨花再次卷向了半空。
　　白色的枫梨花在女子的周身旋转飞舞，倒是为她增添了一种别样的美感，就连她手中那凌厉的剑招，似乎也因为长剑与枫梨花的亲密接触，而变得柔和了起来。
　　女子手中的长剑越舞越快，星星点点的蓝色光芒在剑身浮现，随着女子舞动的轨迹飘荡而出，宛如一条舞动的灵蛇，在白色的枫梨花之间游走盘旋。
　　女子长剑一抖，脚尖一点，在灵力的推动下，女子凌空而起，白色的枫梨花和舞动的灵蛇，随着女子的身型一同盘旋而上。
　　蓝色的光芒猛然炸开，所过之处，白色的枫梨花被搅的粉碎，女子飘然落下，收剑而立，被搅的粉碎的枫梨花从半空中缓缓飘落。
　　宛如白色的雪花一般，搭配上女子持剑而立的身影，唯美的如同一副画一般，让人舍不得移开视线。
　　画面一转，女子立于枫梨花树顶，夜晚清冷的月光照在女子的身上，倒是让她的身影看上去显得异常的寂寥和清冷。
　　顺着女子的视线看去，女子目光所及之处，似是一座森林，但也许是因为天色太暗的原因，看的不是很清楚。
　　看着远方，女子冰冷的双眼之中，似乎有什么别样情绪在涌动，但若仔细看，便会觉得那双冰冷的双眼中除了漠然，什么也看不到。
　　只是她那挺直的背影，以及她周身所萦绕的冰冷气息，似是在默默的诉说着什么，“修者，修的是心吗？”清冷的声音从女子口中缓缓吐出，似是为这冰冷的夜色增添了一丝丝的活力。
　　女子从树顶一跃而下，站在树下，看着头顶的枫梨花，女子的神情似乎也因为看到了喜欢的事物，而变得柔和了起来。
　　“何为修心呢？”轻抚树身，女子的眉间沾染上了些许的迷茫，修行之人不就应该无情无欲，断情绝爱吗？
　　为何师傅会说她太偏执了呢！她能够在这般年纪拥有如此修为，不正是因为她是个无心之人嘛！
　　画面再转，身穿白衣的女子斜靠在枫梨树下，闭上那双冰冷双眼的她，似是陷入了深度的睡眠之中，倒是让她身上那股冰冷的气息减少了些许。
　　也不知过了多久，女子缓缓的挣开了双眼，似是因为刚睡醒的缘故，女子的眼底带着些许的茫然，之后也不知她是想起了什么，抿紧的唇角微微弯起，女子清冷的笑容，宛如冰雪消融，让人的心也不由的跟着暖了起来。


第50章 等我
　　噗！冷白吐出一口鲜血， 放在树身的那只手也无力的滑落，伸手捂住胸口，冷白有些脚步不稳的向后退了几步。
　　此时的女孩， 脸色苍白的有些吓人， 额头也布满了密密麻麻的冷汗， 可她挂在嘴角的笑容， 并没有因为她的狼狈而减少丝毫，但搭配上她那从眼角滑落的泪水， 倒是让她的形象看上去有些古怪。
　　“休息一下吧！”男子上前，伸手扶住了冷白的肩膀，帮她稳住了虚浮的脚步，冷白刚才的行为，对她身体的消耗不是一般的大， 而且，她的精神力也已经消耗殆尽了。
　　男子抬头看着前方的枫梨树， 这颗枫梨树是冷芯亲手栽种的，它见证了冷芯的成长，再加上这里灵力浓郁，倒是让这颗枫梨树有了些许的灵性。
　　所以， 冷白才能在它的身上看到冷芯的影子， 这个孩子做了他想做，却没有勇气去做的事情，不过这样也好，男子的眼中闪过一丝意味不明的光芒。
　　对冷芯而言， 与他们相比， 让这个孩子看到她的过去，应该才是冷芯最想看到的局面吧！看着渐渐枯萎的枫梨树， 男子放在冷白肩膀的那只手，不由自主的紧了紧。
　　冷芯离开之后，这个地方便再也无人踏足，而这颗枫梨树，也在这里默默的等待了十几个年头。
　　如今，当这座被尘封了十几年的大门被推开的时候，它也迎来了生命的终结，就好像，它的主人离开之后，它就在等待着这样的结局降临。
　　“我已经没事了，谢谢你，”冷白开口，示意男子可以放开她了，她的消耗虽然很大，但天眼灵石一直在为她提供灵力，消耗殆尽的灵力也得到了些许的补充，虽然精神力消耗严重，但至少她已经没有刚开始那般虚弱了。
　　男子依言放开了自己的手，随后转头看了冷白一眼，发现她的脸色确实没有刚开始那般吓人了。
　　“不进去看看吗？”男子开口问道。
　　“不用了，”低头看着被自己抱在怀里的长剑，女孩眼中的柔情似水，似是透过这把剑，看到了那个被她刻在心尖上的人。
　　“这样就好了，”轻声的低吟宛如叹息一般自口中溢出，是的，对她来说，这样就够了。
　　“她……在这里吗？”看着青年，莫言语气颤抖的道。
　　青年看着少女眼中那充满期待的光芒，犹豫了一下才开口道。“我帮你看过了，我们天阙宫没有一个叫白灵的弟子。”
　　“没有……”莫言的神情有些愕然，“怎么会没有呢！她告诉我，她要来天阙宫修行的，她是不会骗我的，你是不是看漏了，麻烦你再帮我确认一下。”
　　“她是不会骗我的，而且，她的天赋很高的，只要她来，一定可以通过测试的，求求你，再帮我确认一下，”愕然过后，莫言上前几步，紧紧的抓住对方的衣领，语气急促的道。
　　说她不在这里，开什么玩笑，她等了整整十三年，才等到天阙宫再次开启，现在却告诉她，她等的那个人根本就不在这里，这样的结果，要让她如何接受。
　　“姑娘，你先冷静一下，”青年看着她的双眼，语气温和的道。对于莫言失礼的行为，他并没有任何的不满，而是用自己温和的态度安抚着对方激动的情绪。
　　“我……对不起，”似是被青年温和的态度感染了，莫言松开手，向后退了几步，神情黯然的道。
　　“这位姑娘，我已经将天阙宫所有内门和外门弟子的命牌，全部检查了一遍，并没有找到你说的那个人。”
　　“我想你们也都知道，十三年前，我们天阙宫开启了护山大阵，所有门下弟子禁止外出，而你说的那位姑娘，或许是正好碰到那个时间段了。”
　　“如果她是在那个时候赶来天阙宫的，那么，她没有拜入我天阙宫，倒也不奇怪了，”看到莫言冷静了下来，水木替她分析着对方不在天阙宫的原因。
　　莫言向后退了几步，神情有些木然，她满怀期待的等待了十几年，可她等到的，竟然是这样的局面，若她不在这里，她又该去哪里寻找，世界这般大，哪里？才会是她的安身之处。
　　她不知道，她守着一个期望，等待了这么多年，可等待她的，却是失望，该放弃吗？
　　仅仅是一句口头约定，她便守了这么多年，如今，她依照约定来了，可是那个人，并没有如同当初约定的那般出现在这里。
　　“莫言，小心，”红羽上前扶住了差点跌倒的莫言。
　　“我没事，”莫言挣开红羽的双手，晃晃悠悠的寻了一个角落，蹲下抱紧自己，将脸埋进了双臂中，光从她周身所散发出来的气息，便能知道，此时的这个女孩有多绝望。
　　“莫言……！”红羽二人看了看蹲在角落的少女，眼中写满了担忧，想要上前安慰，却又不知自己究竟能为她做些什么。
　　“师叔，”青年已经习惯了男子和冷白的突然出现，平静的行礼道。
　　“小心，”男子扶住了冷白有些摇晃的身体。
　　“谢谢，”冷白道了声谢，退后了几步，站在了红羽的身旁。
　　“你没事吧！”看到冷白苍白的脸孔，红羽的眼中闪过一抹疑惑，但更多的，却还是担忧。
　　“我没事，只是精神力耗尽有些不适，休息一下就好了，”冷白开口道。“她怎么了，”很显然，一回到这个地方，她便看到了缩在角落，散发着绝望气息的莫言。
　　“她要找的人不在这里，”红羽皱了皱眉，有些担忧的道。虽然莫言从来没有提起过这件事情，但从她的反应便能够看的出来，她要找的那个人对她来说有多么的重要。
　　等了十几年，才等到天阙宫重新开启，可等待的结果却是失望，这个打击对她来说，实在是太大了啊！
　　冷白没有说话，只是她看向莫言的眼神显得复杂了很多，大概是想到了自己吧！
　　冷芯轮回转世，究竟何时才能够找到那个人，她不知道，究竟要找多少年，她也不知道，但有一点她很清楚，不管要寻找多少年，哪怕是踏遍这个世界的每一个角落，她也要再次回到那个人的身边，她的身边，亦是她的归宿啊！
　　“没有找到人吗？”看着被乌云笼罩的少女，男子问道。
　　“我们天阙宫并没有名叫白灵的弟子，许是十三年前她错过了，”水木道。
　　“那还真是可惜啊！”男子叹了口气，“冷白，你现在有何打算，要不要留下来。”
　　“不，我还有很重要的事情要做，”冷白摇了摇头。
　　“即是如此，我也不多留你了，只是希望你能够记住，我天阙宫的大门，永远为你敞开，只要你想，可以随时回来，”男子道。
　　冷白没有开口，只是表情冷漠的看着他。
　　“冷白，不管你承不承认，现在的你，都是掌门师兄的入门弟子，而天阙宫也是你永远的家，不管你是恨也好，怨也好，你是我天阙宫的门人，这是事实，”男子语气沉重的道。
　　冷白抿了抿唇，眼眸沉了沉，就像对方说的那样，得了那位老者功法的自己，确实是那人的徒弟，天阙宫的门人，不管她有多么的抵抗，这是谁也无法改变的事实。
　　“既然任务已经完成，我们就在这里道别吧！”没有回应男子的话题，冷白看着红羽道。
　　“虽然在来之前就已经做好准备了，可真正到了这一刻，却还是舍不得，但是，我不会说什么让你留下的话，你有你的选择，我尊重，冷白，保重，”红羽笑着道。
　　“下次重逢，你看到的便是更加强大的我们了，”雷羽伸手本想拍拍冷白的肩膀，但想到她的不喜，又将手收了回来。
　　“我期待着那一天的到来，”冷白主动上前，抱了抱两人，“莫言那边，替我说声抱歉，”看了一眼没有丝毫动静的少女，冷白道。
　　“好，你自己小心”红羽擦了擦眼角，笑着道。
　　没有再多说，冷白朝二人点了点头。
　　“等一下，”结果她刚踏出两步，莫言的声音便从身后传来。
　　“莫言？”冷白回头看她。
　　“不介意的话，我是否能与你结伴同行，”莫言开口。
　　“你要离开，”红羽诧异。
　　“我想过了，既然她十三年前没有进入天阙宫，那么，她肯定是进了别的宗门，我要去找她，不管需要花费多少时间和精力，这是我对她的承诺，”莫言郑重的道。
　　“莫言……”看着少女，冷白的眼中闪过一抹很难捕捉到的笑意，“我们结伴同行吧！”
　　为了我们彼此的信念，为了我们心中的那个她，为了，能够再次见到藏在心里的那个人，就让我们，踏遍这个世界，去寻找她们的足迹吧！
　　“你们保重，”莫言朝后挥了挥手。
　　“保重，”看着两人渐渐消失的背影，他们将祝福和期望埋在了心底，等待着，那不知何时能够重逢日子。


第51章 约定
　　冷白和莫言离开天阙宫之后， 便在山下找了间客栈暂时住了下来，冷白精神力耗尽，自然需要好好修养恢复。
　　而经过这段时间， 天阙宫重新入世， 开始招收弟子的事情， 也已经传遍了整个大陆的每一个角落， 对于天阙宫出山的事情，自然也是有人欢喜有人愁， 欢喜的，自然是想要进入天阙宫修行的众人，忧愁的，自然是逼的天阙宫选择避世的各大门派。
　　缘修宫，一个并不如何起眼的小型门派， 门下弟子也不过数百人，修行最高的缘修宫掌门， 也仅仅是一名点星境界的修者，放眼整个修真门派，他们可以说是最低等的存在了。
　　“大师兄，你怎么又在这里偷懒， 师傅让你去教导新入门的弟子， ”一位身穿白色衣裙的女子，看着躲在树上晒太阳的青年，有些无奈的叹了口气。
　　“我说师妹啊！你能不能不要每次都把我揪出来啊！我只不过是想晒晒太阳而已！怎么就那么难呢！师傅也真是的，他自己跑去躲清闲， 烂摊子都扔给我处理， ”青年从树下一跃而下，语气不满的抱怨道。
　　“谁让你是师门的大师兄呢！不找你找谁啊！”女子没好气的道。“大家已经等很久了， 你就不要再磨叽了，不然给各位新入门的弟子留下不好的印象就不好了。”
　　“我们缘修宫本来就不是什么修真大派，这几年，拜入门下的弟子也越来越少了，如果这几个新入门的弟子，再因为我们的原因而离开，师傅一定会杀了你的，”女子笑着道。
　　“师妹啊！你一脸笑意的说这话，良心不会痛吗？”青年捂着胸口，一副痛心疾首的表情。
　　“不会啊！因为倒霉的又不是我，您说是吧！大师兄，”女子最后三个字拉长了尾音，愣是让青年起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“啊！真是的，我马上就过去，”青年抱怨了一句，脚下却似生了风一般，话音落下的瞬间，人也已经走远了。
　　真是的，每次都是这样，也不嫌累，女子有些好笑的摇了摇头。
　　“听说天阙宫重新开始招收弟子了。”
　　“想来这次天阙宫招收弟子的场面肯定很壮观啊！”
　　“那是自然，天阙宫现在可是公认的修真界第一门派，多么多人盼望着能够进入天阙宫修行呢！”
　　“这次天阙宫重新开始招收弟子，想来招收标准会比之前更加严格吧！”
　　“那自是不必说的，天阙宫这一批弟子怕是不可小视啊！想来在不久的将来，修真界便会有他们的一席之地了吧！”
　　“有的时候真的很羡慕那些天赋异禀的人啊！那般轻易的就踏进了我们一辈子都无法踏足的领域。”
　　“好了，别想那些有的没的了，我们虽然没有他人那惊人的天赋，但只要我们勤奋修行，总会看到我们想要看的的风景的。”
　　“说的对，话不多说，一起去修炼吧！”
　　“好啊！”
　　“天阙宫？”路过弟子的讨论声清晰的传进了女子的耳中，让她停下了想要离开的脚步，直到听不到那几个人说话的声音了，她还依然是一幅呆愣的模样。
　　已经过去这么多年了啊！抬头看着远处的天空，女子的眼中满是怀念，那个孩子已经觉醒灵根，开始修行了吧！她，会去吗？我曾让她去天阙宫找我，但我却因为意外拜入了缘修宫。
　　那孩子，女子握了握拳，她一定会去的，如今天阙宫重新开启的消息已经是天下皆知了，那孩子，怕是会因为那个约定出现在天阙宫吧！不行，我得去天阙宫。
　　“师妹，你这是怎么了，慌慌张张的，”刚给新入门的弟子安排完修炼课程，准备去向师傅禀报一下的青年，正好撞上慌慌张张的女子。
　　“大师兄，我要下山，”女子道。
　　“下山？”青年皱了皱眉，“出什么事了？”
　　“我刚才听到师兄弟在说天阙宫开始招收弟子的事情，”女子道。
　　“你要去天阙宫，”听到女子提起天阙宫，青年的眉头皱的更紧了。
　　“对，我要去天阙宫，”女子点头。
　　“我不同意，”青年虽然压低了声音，但依然能够听出他声音里的那份坚决。
　　“大师兄？”女子明显愣了一下，但当她看到青年眼中的失落时，才反应过来，这个人为何会这般激动，当初她离开的时候，便是想拜入天阙宫的，但中途却出现了意外，拜入了缘修宫，她现在说她想去天阙宫，怕是让这个人误会了吧！
　　“大师兄，虽然我并没有正式拜入师门，但这么多年了，我早就将自己当成是缘修宫的一员了，既以入了缘修宫，我自然不可能再拜入它门。”
　　“我现在想去天阙宫，只是因为一个承诺，我当初离开的时候，说过自己要拜入天阙宫，我告诉那孩子，等到她灵根觉醒之时，便可来天阙宫找我。”
　　“但是当初出了意外，我被师兄所救，进了缘修宫，如今天阙宫招收弟子的事情，已经传遍整个修道界了，那孩子听到消息以后，一定会去找我的，这是我对她的承诺，我必须遵守。”
　　“既然你要下山，我自然也要陪着你的，我们一起去见师傅吧！”青年道。
　　“大师兄，你不必这样的，”女子道。
　　“从你进入缘修宫之后，那一次下山我们两个人不是一起的，怎么，这次你想甩开我啊！”青年不满的道。
　　“大师兄，”女子眨了眨眼睛，笑了。
　　“走吧，”青年拍了拍她的脑袋。
　　“师傅，新入门弟子的修炼我已经安排好了，”走进房间，青年对坐在主位上的老者道。
　　“你要是平常也有这么勤快就好了，”老者笑着道。
　　“师傅说笑了，您老也知道，我就是这个性子啊！”青年扬了扬嘴角。
　　“说吧，还有什么事情，怎么还把灵儿带来了，”老者道。
　　“是这样的师傅，”白灵上前一步，跪了下来，我这次过来是有两件事情。
　　“哦！说来听听，”老者上前将白灵扶了起来。
　　“第一件，我想正式拜师，拜入缘修宫，第二件事情，我想下山，去天阙宫，”白灵认真的道。
　　“你想好了，当初让你做挂名弟子，便是给了你可以随时离开的机会，如今天阙宫开始招收弟子，这是你的机会，你没有必要因为感激，而留在这里，”老者语重心长的道。
　　“这并不是感激，在缘修宫待的这十几年里，我早就将自己当成这里的一份子了，我想留在天阙宫，只是因为一个承诺。”
　　“如今天阙宫重启，与我约定之人，自然也会前往，我现在赶往天阙宫，便是为了完成自己的承诺，所以，请师傅收我入门，”白灵说着再次跪了下来。
　　“灵儿，你虽然并没有正式拜师，但我们早以有了师徒之实，现在，既然你已经下定了决心，我便正式收你为徒，从现在开始，你和木青一样，便是我的入门弟子了，只是我修为有限，能够教你们的东西有限，希望在修行这条路上，你们能够比师傅，走的更远，”老者温和的道。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜，”白灵说完，朝老者恭恭敬敬的磕了三个头。
　　“快起来，”白灵行完拜师礼，老者忙将她扶了起来，“你愿意留下来，为师真的很开心，”就像白灵说的那样，她在缘修宫待了十几年，早就将这里当成了她的家，将众人当成了家人，而对缘修宫的众人来说，她自然也是同样的存在。
　　“多余的嘱咐，为师也就不多说了，此次下山，切记不要让自己受到伤害，前往天阙宫路途遥远，趁着天色尚早，你们趁早出发，免得与你约定之人错开，”老者道。
　　“有劳师傅挂心，我会照顾好师妹的，您就不要担心了，”木青笑着拍了拍白灵的肩膀，白灵正式成为缘修宫的弟子，最开心的人自然是他了，想当初，可是他将白灵捡回来的，而这么多年的相处，他已经将这个人当成妹妹看待了。
　　“师傅您注意身体，我们这就收拾下山了，”两人说完便离开了。
　　“师妹，你先去收拾东西，”我们一会在山门集合，木青道。
　　“好的，大师兄，”白灵说完便匆匆忙忙的离开了，光是看她迫不及待的样子，便能知道她有多么的焦急了。
　　木青笑了笑，也去准备了。
　　“大师兄，这个是？”看着木青牵来的独角兽，白灵有些惊讶。
　　“这可是我耗三寸不烂之舌，才找师叔借来的，你也知道，这两匹独角兽可是师叔的心头肉啊！我可是好说歹说，他才答应借给我的，”木青微微叹了口气，吞了吞口水，似是因为说了太多的话，而有些口干舌燥。
　　“大师兄，谢谢你，”白灵吸了吸鼻子。
　　“说什么呢！我可是你的大师兄啊！知道你着急，我们也不要再在这里磨叽了，赶紧出发吧！”木青裂开嘴，笑的很是灿烂。
　　“嗯！”白灵点了点头，莫言，等我，我这就来找你。


第52章 
　　“冷白， 你不需要再休息几天吗？”在客栈休息了一天，冷白便提议离开这里，但看到对方依然略显苍白的脸孔， 莫言还是有些不太放心， 希望她可以再休息几天。
　　“我的身体情况我自己清楚， 我已经没事了， 你就不要担心了，而且， 我不太喜欢这个地方，”冷白轻轻吐出一句，语气中带着似有若无的叹息。
　　莫言沉默了片刻，最终还是同意了冷白要离开这里的提议，“你想去那里？”
　　“我在找人， 我不知道她在哪里？也不知道我要怎么做才能够找到她，我唯一能够做到的， 便是踏遍这个世界的每一个角落，去寻找她可能存在的地方。”
　　“莫言，你之前说你也在找人，有目的地吗？”冷白看着莫言， 神情也不似再以往那般冰冷了。
　　“我和你一样， 我并不知道自己要找的人在什么地方，所以，这不正是我们结伴同行的原因嘛！”莫言弯了弯嘴角，扬起了一个浅浅的笑意。
　　“说的也是， ”冷白摸了摸手中的长剑， 是啊！只要她们不放弃，只要她们还怀抱着希望， 她们，总能将这份期望，变成现实的。
　　“对了，冷白，我们去中州府吧！虽然这次任务的佣金不是很高，但是我们两人在离开的时候，可还没有拿到这份报酬呢？”莫言捂了捂脸，为自己的失误而感到后悔。
　　“额！”冷白眨了眨眼睛，被莫言这么一说，她才突然反应过来，因为这次的任务佣金不错。
　　所以之前，她们身上的钱也都花的差不多了，但是这笔佣金突然没了，她们二人此时的处境就有些尴尬了。
　　“这里离中州府最近，我们先去接点任务赚点佣金吧！”莫言道。
　　“说的也是，”冷白点了点头，赞同了莫言的提议，毕竟她们也是要吃饭的啊？
　　中州府！
　　在一处破败的院子里，生活着一对母女，她们二人虽然生活艰难了一点，但母女二人相依为命，日子倒也过的去。
　　但是今天，院子里并没有再像往常一样传出小女孩银铃一般的笑声，沉闷压抑的气氛笼罩了整个院子。
　　“孩子，我已经不行了，咳咳，以后，以后就要留下你一个人了，我不能再继续照顾你了，你要好好的活下去，好好照顾自己，”妇人说着又是吐了一口血出来。
　　“娘亲，您不会有事的，您一定不会有事的，你等我，我去找大夫，”小女孩胡乱摸了把泪，便站了起来。
　　“等一下，咳咳咳！”妇人一动，便止不住的咳嗽了起来，这是一位从面容之上根本就看不出年龄的女子，因病痛的折磨，她的脸庞已无一丝血色，布满沧桑的容颜上，写满了生活的艰辛，布满老茧和细小伤口的双手，怎么看，也不像是一个女子会有的。
　　“娘亲，您快躺下，”小女孩一惊，转身扶着妇人躺下，似是对她即将要面对的事情有了感应，小女孩那宛如黑宝石一般的双眼，写满了惊恐。
　　许是因为长期营养不良的原因，让人无法准确的看出她的年龄，她的脸孔毫无血色，就连唇色也是苍白的，但这一点也无损她的美丽。
　　一头乌黑的长发披散在肩，一身白色的衣裙，将她衬托的宛如雪地中的精灵，美的有些不真实，美的那般的易碎。
　　明明是一个看起来比同龄人更小的孩子，却散发着让成年人都觉得自愧不如的独特气息，就好似，她便是那天上清冷的月，散发着迷人而又清冷的光芒。
　　“孩子，我的身体我自己清楚，这幅身体已经油尽灯枯了，我的生命已经走到尽头了，我唯一放心不下的就是你了，我走了以后，你可怎么办啊？咳咳！”鲜血自嘴角渗出，妇人看上去也更显虚弱了。
　　“娘亲，您不要吓我，您会没事的是不是，娘亲，我不要娘亲死，娘亲不要死好不好，您不要离开我，”小女孩趴到妇人的身上，哭的不能自己。
　　“傻孩子，人总是难逃一死的，娘亲也只不过是早走了一步而已！你不要难过，娘亲以后不能再陪在你的身边了，你一个人也要坚强的生活下去，知道吗？”妇人抚摸着小女孩的头发，柔声道。
　　“我不要，我不要娘亲离开我，我不要一个人，求求你，不要离开我，”小女孩大声喊道。
　　“孩子，”看着趴在身上的小女孩，妇人的神色很是复杂，只见她微微叹了口气，重新挂上了笑容，“孩子，我有一件事情一直没有告诉你，我考虑了很久，最终还是决定告诉你，因为在这件事情上，我并不能替你做决定。”
　　“娘亲，”小女孩抬起了头，或许是因为妇人的语气太过严肃，让小女孩忘记了哭泣，傻愣愣的看着她。
　　“孩子，你听我说，”妇人伸手替小女孩擦干净脸上的泪水，柔声道。“其实，我并不是你的亲生母亲，瞒了你这么久，真是对不起。”
　　“我一直想找机会告诉你，你的身世，却一直找不到合适的时机，或许不是找不到，而是我害怕告诉你吧！害怕告诉你之后，我会失去你，孩子，对不起。”
　　“娘亲，您在说什么啊？”小女孩眨着双眼，露出了一副不能理解的表情。
　　“孩子，我知道这些话你都能听明白，因为你很聪明，所以你知道我在说什么，”妇人撑着双臂坐了起来。
　　“娘亲，”小女孩抿了抿唇，让妇人坐好，帮她拉了拉被子。
　　“孩子，你本是冷氏家族的孩子，却因为是个女孩，被老爷赶了出来，而我，本是冷府的一个丫鬟，因为冒犯了老爷，被赶出了冷家，所以我带着你离开了冷府，这么多年以来，让你跟着我受苦了，”妇人心疼的摸了摸小女孩苍白的小脸。
　　“不辛苦，和娘亲待在一起的这些年，我很幸福，很开心，人们常说，生恩不如养恩大，在孩儿的心里，您就是我的娘亲，”小女孩蹭了蹭妇人的手掌，笑着道。
　　“孩子，”妇人眼眶红了红，“你不要责怪夫人，她也是没有办法啊！刚开始的时候，夫人和老爷也算恩爱，可随着第一个孩子的出生，老爷的态度渐渐发生了转变，直到你出生之后，老爷对夫人的不满，也便越发的强烈了。”
　　“你是冷府的第三个出生的女孩，在你之上还有两个姐姐，因为夫人生不出男孩，便越发的不受老爷重视，而随着你的出生，夫人在冷府的生活，怕是更不好过了啊！”
　　“冷氏拥有特殊血脉，而这样的特殊血脉，只有男孩才能够继承，传闻，冷氏家族的血脉之中，蕴含着强大的灵力，而冷氏家族的男孩生下来之后，很有可能便会继承这血脉，成为强大的修者。”
　　“特殊血脉？”小女孩皱了皱眉。
　　“没错，拥有特殊血脉之人，便会觉醒先天灵体，成为双属性灵根的修行之人，这样特殊的灵体，自然也拥有远大的前程，所以，女孩在冷家是最不得宠的，除非能够觉醒灵根，否则，她们在冷家是无法立足的。”
　　“但是特殊血脉那是那么容易就能够诞生的，在夫人进府生下第一个孩子之后，老爷便陆续娶了几人入府，但除了夫人，其她人并无所出，但这并不意味着，夫人的日子就好过了，府里的少爷不出生，所有人的日子都不好过。”
　　“孩子，我跟你说这些，只是想告诉你，你不要怨恨夫人，她是爱你的，这封信，是夫人留给你的，她怀你的时候，或许便已经有所察觉了，所以，她写了这封信，并交给我保管，现如今，我便将它完璧归赵了。”
　　“孩子，若日后你灵根觉醒，便可拜入仙门，这样一来，你的生活便有了保障，我也就能够安心了，”看着小女孩，妇人慈祥的双眼中满是不舍，再见了，我的孩子，当初为了你被赶出冷府，娘亲并没有后悔过。
　　“娘亲……”小女孩悲痛的低吼声，在院子的上空回旋着，久久不散。
　　“娘亲，是孩儿不孝，让娘亲为孩儿操劳了这么多年，孩儿却连报答娘亲的机会都没有了，娘亲，这下，您可以好好休息了，不需要再为孩儿操累了，”小女孩跪在新起的坟头，紧紧的抱着墓碑。
　　“娘亲，孩儿以后会坚强的，不会再让娘亲为孩儿操心了，”小女孩跪好，朝着墓碑磕了三个头，紧紧咬着嘴唇的小女孩，似是在强忍着想要哭泣的冲动，极力克制着，不让眼泪从眼眶中坠落而下。
　　“娘亲，孩儿想您了，您为什么要离开孩儿，孩儿还需要您的陪伴啊！孩儿坚强不起来啊！孩儿还需要娘亲啊！
　　娘亲，您回来孩儿的身边好不好，娘亲，您不要丢下孩儿好不好，娘亲……”忍了许久，眼泪夺眶而出，小女孩撕心裂肺的哭喊声，在坟前久久不散。


第53章 是你吗？
　　“孩子， 你醒了，有没有那里不舒服，”看到床上的小女孩睁开双眼， 妇人端着水杯， 脚下生风一般走近床边。
　　“大娘， 我这是怎么了？”小女孩摇了摇头， 又揉了揉有些隐隐作痛的眉心。
　　“你晕倒了，我们就把你送回来了， ”妇人开口，在何处晕倒的，又是因何晕倒的，妇人一概未提，很明显是想回避这个问题。
　　“我晕倒了吗？”小女孩的表情愣愣的， 她想起来了，她晕倒在了娘亲的坟前， 敛下眉眼，小女孩的情绪异常的低落。
　　“孩子，”妇人叹了口气，却不知道该说些什么。
　　“我没事， 大娘， 谢谢您送我回来，”接过妇人手中的热水，小女孩强迫自己露出了些许的笑容。
　　“你……”看着在热气中明灭不明的脸孔，妇人的眼中闪过一抹担忧， “先吃点东西吧！”妇人说着便站了起来。
　　“大娘， 我现在吃不下去，这次麻烦你们照顾我了， 我想自己一个人待一会，”小女孩语气低沉的道。
　　“好吧！饭我放在桌子上了，你要记得吃，”妇人叹了口气，“孩子，不管怎样，生活还是要继续的，”走到门口，妇人犹豫半响，还是将这句话说了出来。
　　“我知道的，我明明都知道，可是，还是好难过啊，”小女孩捂着脸，眼泪从指缝渗出，很快便打湿了她身上的被子。
　　孩子，你要坚强啊！待在门外还未离开的妇人，听到房内传出的压抑低泣声，伸手擦了擦眼角。
　　不知过了多久，小女孩才停止了哭泣，从怀里拿出了一封信，犹豫了很久很久，才将信拆了开来。
　　“孩子，当你看到这份信的时候，我不知道你身在何处，不知道你过的好不好，我的孩子啊！是娘亲对不起，娘亲给了你生命，却未能将你抚养成人，我不配做你的娘亲，你恨我也好，怨我也好，我都无法替自己辩解。”
　　“孩子，你该恨我的，我将你带到这个世界，却也让你经历了绝望，孩子，我的孩子啊！有生之年，我多想再看看你啊！但是我知道，这个期望，怕是无法实现了，我有三个孩子，可是你们每一个，都没有得到过父爱，没有得到过的他的注视。”
　　“因为娘亲嫁到了冷家，便让你们的出生成了错误，是我亲手埋葬了你们的幸福，造成了你们的不幸，所有的不幸，都是娘亲一手造成的，这一切的不幸，也该由娘亲亲手终结，我不能再让不幸继续下去了。”
　　“我的孩子啊！不管你身在何处，娘亲都希望，你的一生能够平安顺遂，不要像娘亲一样，活的这般可笑，孩子，在你未出生之时，娘亲便觉得，你应该是个女孩。”
　　“所以，娘亲便已经想好了你的名字，单名一个芯字，你若喜欢，以后便叫冷芯，若不喜欢，就继续用你现在的名字吧！毕竟，那是将你抚养成人的人，帮你起的名字，我的孩子啊！娘亲是爱你的。”
　　“冷……芯，”哈哈！是让我冷情无心的意思嘛！紧紧的握紧手中的信纸，小女孩的嘴角扬起了一丝嘲讽的弧度。
　　娘亲，这就是您不给孩儿起名字的原因吗？您也希望孩儿继承这个姓氏吗？冷芯，冷芯，我已无心，算是如您所愿，就当是还您的生养之恩吧！从今天开始，我便叫冷芯了。
　　“冷白，这次的任务比较简单，也没有什么危险，你就留下来好好休息吧！我自己一个人去就好了，”从佣兵工会出来，莫言看了看天色，开口道。
　　“莫言……”
　　“时间不早了，天快黑了，”看着天色，莫言似是意有所指。
　　“我明白了，你自己小心，我就在隔壁客栈休息，”听完莫言的话，冷白沉默了一下，才点了点头。
　　“你自己小心一点，”莫言紧了紧手中的长剑。
　　看着莫言的背影，冷白的眼眸沉了沉，看了看渐渐暗下里的天色，一只手轻轻的放在了胸口，脸上闪过一丝痛苦的神色。
　　“客官，住店还是吃饭，”看到来客，小二忙迎了上去。
　　“两间上房，”冷白冷声道。
　　“好嘞，您跟我来，”小二热情的道。
　　“一会如果有人来找我，就把她带到隔壁的房间，”站在房门口，冷白出声道。
　　“好嘞客官，您还有什么其他的吩咐吗？”小二弯腰应道。
　　“没有了，你下去吧！”将房钱付清，冷白便踏进了房间。
　　刚一进房间，冷白苍白的脸孔便写满了痛苦，滑坐在地上，重重的喘着粗气，而那只放在胸口的手，紧紧的揪着胸口的衣服。
　　“冷……芯，”低低的痛苦低吟自口中吐出，似是因为这个名字关系，冷白的双眼恢复了些许的清明，扶着门站起，脚步虚浮的向着桌子移去。
　　而等她移到桌前的时候，仿佛用尽了全部的力气，险些趴到桌子上，扶着桌子坐好，冷白给自己倒了杯热茶，但茶杯却在快要递到嘴边的时候，从手中滑落。
　　怎么会这样？冷白看着自己微微颤抖的双手，胸口一阵发闷，一口鲜血自口中吐出，与桌上的热茶混合到一起，很快便占据了大部分的桌面。
　　是你吗？揪着衣服的那只手越抓越紧，湿热的血液，自指甲渗入，很快便包裹了正只手掌，胸前的白衣一片血红，但冷白似是忘记了疼痛，目光死死的盯着自眉心窜出的一抹血红。
　　你在这里吗？伸出手想要触碰那片血红，但是手指刚刚触碰到，那团血珠便碎了开来，再次钻回了她的眉心。
　　一定是你，你一定在这个地方，不然我的感应不会这般强烈，将到嘴边的鲜血吐出，冷白站起，摇摇晃晃的冲了出去，等我，我来找你了，冷芯，等我。
　　你在那里啊！你到底在那里啊！明明已经有感应了啊！为什么我还是找不到你啊！为什么？从客栈出来的冷白，没有目的地的在大街上乱晃着，丝毫没有意识到，她此时的样子有多么的糟糕。
　　“大哥，你看那个人，好像受了很重的伤啊！”一个长相猥琐的男子，对着身边另一个贼眉鼠眼的男子道。
　　“看起来伤的不轻啊！浑身都是血啊！”贼眉鼠眼的男子道。
　　“大哥，她像是天仙一样啊！！”猥琐的男子舔了舔嘴唇，紧紧的盯着冷白的面容。
　　他说这话倒也没有半点夸张，冷白身为狐族，容貌自是不必说的，再加上她此时受伤，更是显得凄美动人，身上的白衣经过她这段时间的折腾，胸前早以被鲜血染红，脚步虚浮，双目无神，仿佛随时都会倒下一般。
　　“大哥，这一票干不干，”猥琐的男子搓了搓手，一副迫不及待的样子。
　　“干，”贼眉鼠眼的男子眼珠子一转，恶胆心中生，在他们看来，一个伤势如此重的人，他们还能对付不了嘛！
　　“姑娘，你看起来受伤不轻啊！要不要我们送你回去？”两人快走了几步拦下了冷白。
　　“你们是谁？”冷白抬了抬眼，看了二人一眼。
　　“我们是好人啊！看姑娘伤势颇重，我们带你去找大夫吧！”离的近了，二人便能更清楚的看到冷白的面容，也就是这一眼，便让两人像是丢了魂一般，发起了呆。
　　冷白没有理会二人，便从旁边离开了。
　　“哎！姑娘，等等啊！”直到冷白走远，二人才回魂，看了彼此一眼，都从对方的眼中看到了同样的光芒，二话不说，二人忙追了上去。
　　“我不需要找大夫，”冷白说完便准备离开。
　　“姑娘是要去什么地方啊！这个地方我们熟，我们可以带你过去啊！”猥琐的男子目光火热的看着冷白。
　　“我在找人，”冷白开口。
　　“姑娘要找什么人，我们兄弟二人或许可以帮上忙，”贼眉鼠眼的男子忙道。
　　“她叫冷芯，”冷白敛下眉眼，眼中盛满了温柔的光芒。
　　“姑娘找的可是一名女子，”猥琐男子试探性的问。
　　“你知道她在哪里？”冷白抓着猥琐男子的衣领，语气急促的道。
　　“自然是知道的，我们可以带姑娘过去，”猥琐男子点了点头，眼中闪着得意的光芒。
　　“带路，”冷白的语气有些发颤。
　　“姑娘这边走，”二人对视一眼，领着冷白向着偏僻的地方走去。
　　“她在哪？”看到两人停下，冷白皱了皱眉，有些不满。
　　“人，不就在这里嘛！”二人哈哈大笑了起来，似是因为自己计谋得逞，显得很是得意。
　　“你们……在骗我，”冷白紧了紧手中的剑，双眼渐渐被血色染红。
　　“我们就是在骗你啊！小妹妹啊！让哥哥好好的疼疼你啊！”猥琐男子按耐不住的朝冷白扑了过去，但因在黑暗之中，光线不是很好，二人也看不清冷白此时的样子，若是能够看到，二人怕是早就转身逃跑了吧！
　　“竟敢拿她的事情欺骗我，你们，该死，”手中长剑出鞘，滴答，滴答，鲜血自长剑滴落的声音在寂静的空巷响起，让人的鸡皮圪塔瞬间便爬满了全身。
　　“冷白，你不好好休息，跑到那里去了，你又不是不知道，你……”看到踏进客栈的人，急得宛如热锅上蚂蚁的莫言，噼里啪啦就是一顿，但看清那个身影的时候，声音戛然而止，张了张嘴，却再也发不出半点声响。
　　此时少女身上的白衣早已被鲜血染红，就连她的脸上，发上都沾染上了鲜血，就好像，她刚刚淋了一场血雨一般。
　　“你杀人了，”莫言嘴唇动了动，她不知道自己说了什么，又或者她什么都没有说，因为，她并没有听到自己的声音。
　　“他们骗我，该死，”冷白漠然的吐出一句，说完便身子一软，失去了意识。
　　冷白！


第54章 相逢
　　“大师兄， 我们已经摆脱他们了，坐下休息一下吧！”白灵扶着木青坐下，从空间戒指拿出水袋递给了他。
　　“师妹， 对不起， 都是因为我的原因， 才让你没能及时赶到天阙宫， 还让你因为我受了伤，”拿着水袋， 木青的神情有些低迷。
　　“大师兄，你别这么说，这次的事情和你没有关系，你不需要如此自责，再说了， 事实无常，发生这样的事情， 是谁也无法预料的，不是吗？”白灵语气轻松的道。
　　她知道木青因为这次的事情有多么的自责，她轻松的语气和态度，都是希望这个人不要太过自责， 错过了莫言， 她自然也是失落的，但是她相信，她和那孩子，总有一天会见面的。
　　“那个混蛋， ”木青低声咒骂了一句， 那些追杀他的人是怎么回事，他比谁都清楚， 那个人，明明已经坐上了家主之位，而他也已经离开木家了，为什么那个人还是不肯放过自己。”
　　“那家伙，简直是欺人太甚了，握着水袋的手猛然收紧，狂暴的灵力在手间汇聚，握在手中的水袋在灵力的摧毁下，变得四分五裂。
　　“大师兄，你先冷静一下，先不要想太多了，我们现在需要做的就是赶紧恢复体力，谁也不知道那些人会在什么时候就追上来，”将自己手中的水袋递了过去，白灵的眼中闪过一抹担忧。
　　“抱歉，”紧了紧手中的水袋，木青皱了皱眉，离开缘修宫的时候，他便能够看的出来，白灵有多看重那个约定，有多么的期待和那个人的见面，可是这一切，都因为他的原因破灭了，真的，非常非常对不起啊，师妹，闭上双眼，木青微微叹了口气。
　　从两人的身体状况和身上染血的衣服来看，两人这一路走来，倒是没少杀人，想来追杀他们的人绝对不在少数，甚至里面还有不少的高手，否则以他们二人的修为，又怎么可能会这般狼狈呢！
　　而两人此时所待的地方，是一座四面环山的山谷，而在山谷的另一侧，有一片开满白色枫梨花的山谷，而在山谷的入口，一位身穿黑色长袍的青年，缓缓踏进了开满白色枫梨花的山谷。
　　“阿娘，冷姐姐，我回来了，”站在这个地方，小三的神情有些伤感，这里的一切和他十年前离开的时候一样，依然开满了白色的枫梨花，唯一的区别便是，他身前的这两座坟长满了杂草。
　　“娘亲，孩儿回来了，您还……好吗？”将墓碑前的杂草清理干净，小三轻轻的抚摸着墓碑，眼眶变得湿润了起来。
　　“娘亲，孩儿这些年过的很好，师傅对我很好，师门的师兄弟们对我也很好，孩儿这些年一直在努力修行，一天也没有松懈过，娘亲，孩儿是您的骄傲吗？”
　　擦了擦眼睛，小三将目光投到了另一边，“冷姐姐，我去了天阙宫，去了你曾经生活过的地方，天阙宫很漂亮，冷姐姐以前也很喜欢那里吧！”
　　“冷姐姐，冷白有来看过你吗？你离开之后，它便再也没有回来过了，不过我相信，它一定会好好生活下去的，或许等我下次再见到它的时候，它已经成功化型了吧！”弯起嘴角，小三露出了温和的笑容。
　　“它不出现，是害怕自己会难过吧！这次师傅让我下山历练，我也是犹豫了很久很久，不知道自己该不该回来，离开了十年，在这十年里，我没有回来过一次，没有来看过你们一次，为人子女者，我还真是不孝啊！”扯出一抹苦笑，小三蹲下，慢慢的开始清理坟头的杂草。
　　他现在是修行之人，像这样的杂草，用灵力来清理的话，也只是一瞬间的事情，可他并没有这么做，而是亲自动手，一根一根，细心的清理着这些杂草。
　　“大师兄小心，”白灵一惊，人也如离弦之箭般冲了过去。
　　“安心，我没事，”抖了抖手中的长剑，木青看着倒在脚下的黑衣人，微微皱了皱眉。
　　“大师兄，你还好吧！”扶着木青，白灵的脸上也带着隐隐的担忧，经过一番激烈的战斗，敌人是消灭了，但两人的灵力也都已经耗尽了，伤势也更加的重了，再这样下去，他们可就真的要交代到这里了。
　　“先离开这里吧！”看着躺了一地的死人，木青的眼中闪过一抹冷光，还真是不死心啊！不再理会这些死人，两人搀扶着走进了山谷。
　　“跑啊！怎么不跑了，杀了我们那么多人，还想若无其事的离开，真是痴心妄想，”领头的男子面目扭曲的道。
　　他们追杀这两个人已经三天三夜了，可是每一次都被对方偷袭，害他们损失了不少的兄弟，刚开始的时候情报有误，他们损伤了一大批人，本以为摸清了对方的底细，却没有想到，这个女子再次给了他们当头一棒，让他们又损伤了不少的兄弟。
　　而也正是因为前两次的损伤，让他们知道了，这两个人，可都是一只脚踏入点星境界的高手，他们可是好不容易才将这两个人逼到这般境地的。
　　“哈！看来我不死，他还真是不安心啊！”木青嘲讽的开口，“想要我的命，也要看看你们有没有这个本事了。”
　　“师妹，一会我拖住他们，你趁乱离开这里，”木青向前走了几步，将白灵挡在了自己的背后。
　　“大师兄，你在说什么蠢话啊！我这条命，可是大师兄救的，我又怎么可能丢下救命恩人自己逃跑呢！”白灵上前几步，站在了木青的身边。
　　“师妹……”看着身边扬起笑脸的女子，木青微微扬了扬嘴角，“就让我们大闹一场吧！”
　　“嗯？喊杀声，”小三抬头，看了看四周，有些疑惑的看了看周围，错觉吗？嗯，不对，好强烈的灵力波动，小三眉头一皱，青色的灵力在脚下浮现，当再看时，小三的身影已经出现在几米之外了。
　　“师妹，对不起，这一次，是我连累你了，”撑着剑费力的站起，木青嘴角的笑容有些苦，看来他们今天要交代到这里了，只是，真的很对不起自己的师妹啊！明明是自己的事情，却是将她牵连了进去，他真的不甘心啊！
　　“大师兄，我这条命是你救的，我已经多活了这么多年了，已经不亏了，”白灵扬起笑容，看了一眼身边的人。
　　“师妹……”木青紧握的双拳缓缓松开，就算你这么说，我也无法释怀啊！木磊，倘若我今日不死，一定要你为这次的事情付出血的代价。
　　莫言，看来这一次我们要永别了，我真的，好想好想，再见你一面啊！
　　“给我杀，”领头的男子恶狠狠的下令，明明是两个重伤之人，却还将他们搞的如此狼狈，还损伤了尽一半的人，这让他如何不愤怒。
　　就在攻击快要落在两人身上的时候，一道火红色的灵力袭来，凌厉的攻击瞬间就将已经带伤的两人斩成了两半。
　　“你是什么人？”众人警惕的看着这个突然出现的青年，暗暗防备着。
　　小三没有说话，甩了甩长剑之上的血珠，看着死在自己剑下的二人，微微皱了皱眉，对于杀人这件事情，他并没有太多的不适。
　　在天阙宫的这么多年，他的手上不知沾染了多少的鲜血，对于杀戮，他已经麻木了，在他眼中，人和魔兽并没有太大的区别。
　　因为，他的剑上所沾染上的鲜血，都是红色的，而在他的眼中，人分两种，该杀和不该杀，而他现在所面对的这些人，刚好就被他划分到了该杀的行列之中。
　　因为……小三回头看了看身后昏迷不醒的二人，挑了挑眉，这两个人，可是他的熟人啊！既是熟人，便说明这些追杀他们的人都该死，微微扯了扯嘴角，青年的眼中闪过一抹嗜血的煞气。
　　手中长剑也已被红色的灵力所包裹，一场单方面的屠杀，即将上演。
　　“请等一下，不知阁下怎么称呼，”领头的男子咽了口口水，有些紧张的道。他很清楚，这个突然出现的青年，并不是他们这些人可以对付的，倘若他们这些人，灵力没有耗尽的话，这个青年对他们来说，也只是蚂蚁一样的存在。
　　但是现在的他们，看起来才更像是蚂蚁一般的存在啊！要他们面对一个双属性灵根，并灵力全盛的修者，他们如何是他的对手啊！
　　小三歪了歪头，微微弯了弯嘴角，脚下一动，便冲进了人群之中，灵力耗尽，不在全盛时期，胜之不武，这些可不在他的考虑范围之内啊！此时，在他的眼里，就只有该死之人。
　　应该是解决完了，看了四周一眼，将剑插回剑鞘，小三握紧双拳，火红色的灵力在拳表浮现，小三对着地面，狠狠的轰了过去。
　　十几拳过后，一个巨大的深坑便出现了，将死尸扔进深坑，再将土填平，小三满意的点了点头，要知道，他母亲和冷芯的墓，可是在山谷深处呢！他怎么可能让这些家伙玷污这个地方啊！
　　做完这一切，小三拿出疗伤的药丸，喂了两人一人一颗，之后，扛起二人，离开了这个地方。


第55章 是你
　　“是你救了我们吗？”一大早， 木青刚从昏迷中清醒过来，便立刻下床走向了外边，他要确认一下， 他现在身处何处， 也想知道， 究竟是什么人救了他们二人。
　　“嗯？”正在院子里练剑的小三听到问话声， 收剑而立，看着扶着门框勉强站立的青年， 扬了扬嘴角，“你醒了，感觉怎么样，有没有那里不舒服。”
　　“我还好，谢谢你救了我们， 我师妹现在在何处，”木青皱了皱眉， 他清醒之后，并没有在房间中看到白灵的身影，这让他很是担心。
　　“哦！你不用担心，她在隔壁房间， ”小三指了指临近的另一座房间， “你们二人伤的都挺重的，这几天就留在这里好好休息吧！”
　　“不用担心那些追杀你们的人，我把那些人都解决了，而且这个地方比较偏僻， 一般人是找不到这里的， 你们就放心在这里好好养伤吧！”
　　“你……”木青看着脸带笑意的青年，他总觉得这个人有些熟悉， 可就是想不起来在那里见过，难道……木青眼睛一亮，这个人身上的独特气质，让他想到了十几年前自己救下的那个孩子，会是他吗？木青打量着对方。
　　只见青年身穿一身黑色长袍，一头柔顺的黑发被规规矩矩的束缚在脑后，只能算是清秀的脸庞上挂着浅浅的笑意。
　　虽不英俊，却让人有种忍不住多看几眼的冲动，或许是刚刚练功的原因，他的身上带着一股凌厉的剑气和杀气。
　　在木青打量对方的时候，小三也在打量着对方，“他瘦了，”这是他此时看到这个男子的第一感官，和十几年前相比，他变得更加的成熟了，收起痞痞的笑容，摆出一脸冷酷表情的他，散发着别样的魅力，竟让人有些舍不得移开视线。
　　“大师兄……”就在二人相顾无言的时候，白灵的出现打破了两人的深情对视，咳，不是，打破了两人之间这尴尬的气氛。
　　“大师兄，你伤势如何？”白灵扶着墙向着木青走去，但走了几步，她就倒吸了一口凉气，看她的样子，应该是牵动了身上的伤口。
　　“哎！你先别乱动，”小三上去将她扶住，解释道。“因为我不是光系灵根的修行者，所以，我没有办法替你们疗伤，他的伤势我已经处理过了，但你毕竟是个女孩子，我也不能帮你处理伤口，所以你现在最后不要乱动，免得伤口裂开。”
　　“师妹，你不躺下好好休息，乱跑什么呢！木青皱眉，语气带着心疼。
　　“我醒来没有看到大师兄，我担心你，”白灵看着木青，扬起了笑容，只是搭配上她那苍白的容颜，倒是让看到的人觉得心疼不已。
　　“你应该先关心关心你自己啊！”走近白灵，木青摸了摸她的脑袋，他对白灵纵使是有救命之恩，可这么些年的相伴，白灵帮了他那么多，再加上这次的事情，白灵早就不欠他什么了，真要严格的说起来，倒是他欠对方不少啊！
　　“你们就不要站在这里吹风了，你先把她扶回房间吧！我去烧点热水，让她先清洗一下，她身上的伤口必须要尽快处理才行，”小三将白灵交给木青便离开了。
　　“大师兄，我怎么觉得这个人好熟悉啊！我们是不是在哪里见过他啊！”看着小三的背影，白灵有些疑惑的歪了歪头。
　　“或许吧！”木青收回视线，虽然他有所猜测，但他并不能确定自己的猜测就是正确的，过去十几年了，小三也不再是当初的那个孩子了，他的变化是非常大的，唯一的相似之处，也就是那吸引人视线的独特气质了。
　　可是，谁又敢确定，这样独特的气质就是唯一的呢！因此，在没有得到证实之前，他也不敢保证，自己的猜测就是正确的，不敢确信，这个青年便是自己当初救的那个孩子。
　　“我在水里加了一些治疗伤势的药物，你好好泡一下，我就先出去了，”准备好药浴，小三便退了出去。
　　“我觉得，你现在最好也回房间躺下了比较好，”看着随后出来的木青，小三开口道。
　　“我躺不住，尤其是在这种时候，”不知是想到了什么，木青的神情异常的冰冷，就连双眼也闪着危险的光芒。
　　“不管你有什么事情要去做，只有养好伤了，才能无后顾之忧，不是吗？”小三并没有看他，而是在草地上躺了下来，看着头顶的白云，嘴角溢出了一抹柔和的笑意。
　　“我们以前见过吗？我觉得你和我很久之前认识的一个人有些像，”看到对方没有谈起这个事情的打算，木青直接将自己的疑问问了出来。
　　“哦！是嘛！”看着木青的侧脸，小三的目光变暖了几分。
　　“我已经很多年没有见过他了，不知道他现在变成什么样子了，不过我相信，不管他现在在哪里，不管他变成了什么样子，他一定会变得更加的优秀，”木青笑着道。
　　“木青大哥，真难为你还记得我啊！”小三站起，面对着木青，扬起了那让人觉得暖心的笑容。
　　“真的是你，”木青一跃而起，这本是他的猜测，没想到竟然成真了，说实话，那次离别之后，他是真的没有想到，自己还能够再次见到这个人。
　　再次相见，他身上所有的细胞都在叫嚣着，从头到脚，浑身上下都在述说着自己的兴奋，至于他为何会如此兴奋，他不知道，但是这对他来说，一点也不重要，他只要知道，他再一次见到这个人就够了。
　　“真的是好久不见了啊！”木青抬起手臂，大力的拍打着小三的肩膀，但也许是他太过用力了，触动了伤口，手臂僵在半空，脸上的笑容也因为这突如其来的钻心痛感，而变得有些奇怪。
　　“木大哥，你伤的很重，要注意自己的伤势啊！”看着木青宛如小孩子一般的反应，小三脸上的笑容慢慢扩大，可当他看到对方因牵动伤口而龇牙咧嘴的表情时，脸上的笑容瞬间消失，伸手按住了木青的双臂，微皱的眉头，表明了他的心情一点也不美妙。
　　“我没事，活动一下舒服多了，”看到小三为自己担心，木青的语气都轻柔了起来。
　　“你要想让伤势快点好起来，就不要让自己的伤经历二次伤害啊！”小三不满的抱怨了一句，看到木青如此不爱惜自己的身体，小三有些生气，至于自己为何会出现这样的情绪，他并没有多想。
　　“好了，我之后会注意的，让你担心了，对不起，”木青笑着摸了摸小三黑色的长发。
　　“谁担心你了，还有，不要摸我的头，”小三想要拍开木青的手，却又害怕伤到对方，最后只能任由那只手在自己的头上胡作非为。
　　“因为会长不高吗？”木青笑着接了一句，说完两人都愣了一下，时间好像在这一刻，倒回到了他们初次见面的那个时候。
　　“是啊！因为会长不高啊！”想到第一次两人相处时所发生的那一切，小三的笑容里带着些许的怀念。
　　“这些年，你……过的好吗？”木青双手交叉，神情有些紧张，冷芯的情况他自然也知道，所以在这个地方没有看到冷芯，便说明，那个人，已经不在了。
　　“这些年，我过的很好，”抬头看着天空，小三轻轻叹了口气，“我进了天阙宫，这些年，我一直在天阙宫修行，这一次天阙宫重新入世，师傅便让我下山历练了。”
　　“天阙宫？你是天阙宫的弟子？”刚踏出房间的白灵，便听到小三提起了天阙宫。
　　“没错，”小三点了点头。
　　“你可不可以帮我一个忙，只要你愿意帮忙，需要我做什么，可以尽管开口，”听到小三确认，白灵上前握着小三的手，激动的道。
　　“我曾经和一个人约定好，要在天阙宫碰面，但是中途发生了很多意外，我并没能如愿进入天阙宫，这次本来就是准备去天阙宫找她的，但是中途发生了意外，如果可以，我只是想告诉她，我很好，”白灵开口，神情有些失落。
　　“你就帮帮她吧！”木青加入了说服小三的行列之中，对于这次发生的事情，他始终无法释怀。
　　“我知道了，我会给传讯给师兄，让他帮忙留意的，木青开口。
　　“谢谢，真的很谢谢你，”白灵上前给了小三一个大大的拥抱，虽然之前她在房间里泡药浴，但两人坐的地方离她的房间很近，因此，两人说话的声音她也已经听到了，因此，她也已经知道了，这个救了他们的青年，便是他们当初救下的那个孩子。
　　“我已经给师兄发过消息了，我们现在好要做的就是耐心等待好了，所以现在，你们去好好休息，”小三语气生硬的道。
　　“小三，谢谢你，”看着灵蝶消失的方向，白灵轻轻握了握拳，莫言，你去找我了吗？你还在那里吗？


第56章 烦躁
　　“白灵姐姐， 你回去休息吧！师兄那边一旦传来消息，我会立刻通知你的，”灵蝶离开之后， 白灵站在原地一动不动， 也不知道在想些什么。
　　“我没事， 一直躺着感觉挺难受的， 出来吹吹风觉得很舒服，”白灵说着靠着旁边的大树坐了下来。
　　“好吧！”看到两人都不愿意回房间， 小三也不再多说什么，“那你们在这里坐一会，我出去一趟。”
　　“你要去那里，我们可以跟着去吗？”看着小三，木青的语气带着一份小心翼翼， 小三要去干什么，他大概也已经猜到了， 正因为猜到了，他才想去看看。
　　“我要去一趟后山，你们想来就跟过来好了，”小三倒也没有拒绝木青的请求。
　　收拾好一会要用到的东西， 小三便领着两人向着后山走去。
　　“哇！这里好漂亮啊！”一踏进山谷， 白灵便忍不住惊呼出声，入眼便是白茫茫的一片，一望无际的白色，就仿佛是步入了另一个世界， 让人有一种特别不真实的感觉。
　　“这里是冷姐姐最喜欢的地方， 她特别喜欢枫梨花，”小三开口， 神情带着怀念。
　　“冷芯……”听到小三口中所提到的冷姐姐，白灵原本看到美景的心情瞬间消失了，冷芯，那个散发着清冷气息的女子，给她的印象特别的深刻。
　　不管遇到什么事情，都是冷冷清清的，好似这个世界没有任何的事情，能够在她的心上停留片刻，那个，如同清冷月光一般的女子。
　　“冷姐姐，我今天带了熟人来看了你哦！白灵姐姐和木青大哥，当初救我们的那两个人，你还记得吗？”将糕点摆放整齐，小三指着两人道。
　　“他们这次遇到了一些意外，是我救了他们，冷姐姐，命运真的是一个很奇妙的东西，我当初说要报答他们的救命之恩，命运便给了我这样的一个机会。”
　　“当然了，我这么说，不是在咒你们，要你们遇到危险，”小三慌忙摇了摇手，我只是觉得很神奇，当初，你们就是在这个城市救了我们，而现在，我也在这个城市救了你们，虽然不是同一个地方，但却在同一个城市，你们不觉得，命运真的很神奇吗？”
　　“是很神奇，当初那个说要好好报答我救命之恩的孩子，在他学成归来之后，真的救了我，小三，谢谢你，”木青犹豫了一下，还是将自己举起的手放了下来，只因他一直记得，小三不喜欢别人动他的脑袋，或许是这个别人只是指他吧！一想到这种可能，他就有些失落。
　　“气氛怎么突然这么伤感，你跟白灵姐姐今天是来看冷姐姐的，应该高高兴兴的才对啊！”小三在墓碑前蹲了下来，当做自己刚才没有看到木青的举动，不知为何，看着那样的木青，他的心情有点奇怪。
　　“你说的对，是应该开心点，”白灵说着在小三的旁边蹲了下来，“冷芯，你还记得我吗？我叫白灵，今天小三带着我和大师兄一起来看你。”
　　“你知道吗？虽然我们相处的时间很短，但我真的特别特别的喜欢你，虽然你给我的印象一直都是冷冰冰的样子，但你想要保护他人的那份决心，让我感触很大，冷芯，我会永远记住你的。”
　　“冷芯，我是木青，我也不知道自己该跟你说些什么，虽然当初是我救了你们，但是后来，你们也因为我的原因陷入了危险，对于那次的事情，我一直无法释怀，但是这一次，我想，我可以给你一个交代了，也可以……给自己一个交代了，”看着冷芯的墓碑，木青似是下定了决心。
　　小三和白灵看了看彼此，都选择了在此刻沉默，木青究竟决定了什么事情，他们并不想去深究，做为朋友和亲人，他们只要站在他的身边，给予他支撑就够了。
　　“阿娘，我带了你最喜欢的糕点，孩儿的手艺有限，做的可能不是很好吃，您就将就一下吧！”小三移到冷芯旁边的墓碑前跪了下来。
　　“伯母，我叫木青，是小三的……朋友，”木青卡壳了一下，才吐出了朋友两个字，甚至在这两个字吐出口的时候，他还皱了皱眉，似是有些纠结。
　　“阿娘，这位是木青大哥，这位是白灵姐姐，就是他们当初救了孩儿和冷姐姐，也正是因为他们出手相助，孩儿才能够活着回来见您，”小三指了指两人。
　　“伯母，我是白灵，您知道吗？小三现在特别特别的优秀，我们这次遇到危险，也是多亏了小三的出现，我们才能够平安无事，他值得您为他感到骄傲，”白灵说着伸手摸了摸小三柔顺的长发。
　　“谢谢你，白灵姐姐，”小三吸了吸鼻子，他并没有拒绝白灵的触碰。
　　木青看着那只放在小三头顶的手，眸光变得有些幽深，尤其是当他看到小三并没有拒绝白灵之后，他的眼神变得更加幽暗深沉了。
　　为什么呢？木青看上去有些烦躁，为什么刚才在说自己是小三的朋友时，他的内心会出现抗拒的情绪，为什么看到小三没有拒绝白灵之后，他的心情会有些不爽呢！
　　接受别人而拒绝自己，是因为讨厌自己吗？一想到这种可能，他就有一种胸闷到不行的感觉，这种感觉真的特别的不爽。
　　“我们回去吧！”收拾好食盒，小三站了起来，“木青大哥，你怎么了，”走了几步，发现木青还停留在原地，小三有些奇怪的看着他，自从木青说完和自己是朋友之后，整个人就变得有些奇怪。
　　“啊！我没事，只是在想一些事情罢了，我们回去吧！”木青深吸一口气，目不斜视的从小三的身边穿过。
　　“他这是怎么了”小三看着白灵，一脸的莫名其妙。
　　“不知道，”白灵耸了耸肩，虽然和木青相处了十几年了，可是有的时候，她也搞不清楚木青的思维模式。
　　“算了，先回去吧！”想不通的事情不想，是小三一直奉行的准则。
　　夜晚，满天星斗给院子铺撒了一地的星光，微微的轻风拂过，能够让人焦躁的心情瞬间得到治愈，可今天却是有个例外，从山谷回来之后，天色已晚，用过晚饭，三人便各自回房休息了。
　　可是躺着床上的木青却是怎么也睡不着，越是翻来覆去，他便越是烦躁，于是本想静静的他便踏出了房间。
　　可是在这个能够让人觉得心情宁静的夜晚，他的心却是一点也静不下来，他满脑子都是那只被小三默许可以放在他头上的那只手，他不知道自己这是怎么了，可他就是莫名的烦躁，莫名的不爽，不，是非常非常的不爽。
　　为什么别人可以，他就不可以啊！似是为了发泄那快要将自己撑炸的不爽，木青将脚下的一块石头踢了出去。
　　“木青大哥，你在干什么啊？”小三伸手将那枚朝着他的面门射来的石头抓到手中，看着站在月光下，浑身上下写着我很不爽的青年，有些懵圈，这是怎么了这是，为什么跟他去了后山一趟，回来就成这样了。
　　“小三，你没事吧！”直到小三走到身边，木青才后知后觉的反应了过来。
　　“我没事，”将手中的石头扔到一边，小三皱了皱眉，“木青大哥，你是不是有什么心事啊？方便的话，可以告诉我吗？我可能没有办法给你很有效的建议，但是我可以听你倾听，有些事情说出来，人也会舒服一些的。”
　　“我……”看着青年担忧的眼神，木青原地转了几圈，看起来比刚才更加烦躁了。
　　“木青大哥”小三逼近一步，看着他的双眼，“出什么事了吗？”
　　“小三，”看着那近在咫尺的容颜，木青向前跨了一步。
　　“唉”小三一惊，向后退了几步，直到身子靠在身后的大树，他便知道自己退无可退了，“木青大哥，你想说什么，就说好了。”
　　“小三，”木青伸出双手撑着大树，因为他害怕这个人突然跑掉，“你……讨厌我吗？”
　　“啊……”小三有些懵，这个话题有些太跳跃了，让他的脑回路都有些短路了。
　　“我说，你是不是讨厌我，”这一次，木青问的很是认真，撑着大树的双手紧紧的抓着树身，能够看的出来，他现在有些紧张。
　　“木青大哥，你在说什么啊？我什么时候讨厌你了，”深吸一口气，小三扬起头，看着木青的双眼，“你想多了，我并没有讨厌你。”
　　“可是，你为什么不喜欢我碰你的头，我看师妹碰你的时候，你并没有拒绝啊，可是我碰的话，你就那般拒绝，这不是讨厌是什么，”木青有些别扭的道。
　　一题起这个，他的心情就很复杂，不爽，失落，难过，各种情绪混杂在一起，在他的心口发酵，让他难受到呼吸困难。
　　“额！”小三眨巴眨巴眼睛，他是真的没有想到，木青不开心的原因竟然是因为这个，“这个……”小三挠了挠脸颊，他不喜欢木青碰他脑袋的原因，是因为每次木青的那只大手放在他头上的时候，他的心里总有一种很奇怪的感觉。
　　他既希望和这个人可以更加的亲近，却也害怕和这个人有更亲密的肢体接触，那种从内心发出的喜悦感让他觉得很是陌生，而这种奇怪的感觉，也让他感到害怕，可是这样的理由，他怎么说的出口啊？
　　“啊！灵蝶回来了，”看到天空划过一道亮光，正不知道该怎么办的小三大声喊道。
　　“灵蝶回来了，”白灵迅速开门，“额，那啥，我什么都没有看到，你们继续，”白灵猛地将门关上。
　　“继续什么啊？你是不是有了什么了不得的误会啊？”木青放下双手，冲着白灵的房间喊道。
　　“咳，那啥，身体反应，身体反应，”重新打开房门，白灵有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“师兄说，那个叫莫言的人去找过你了，可是她知道你不在天阙宫之后就已经离开了，”在两人说话的时候，小三已经读取了灵蝶带回来的消息。
　　“这样啊！”白灵笑了笑，“我先回房间了，你们也早点休息吧！”
　　“师妹，我们明天就离开这里，”看着白灵失落的背影，木青喊道。
　　“好，”白灵轻声应道。
　　“白灵姐姐看起来很难过，看来那个人对她来说很重要呢！”小三叹了口气。
　　“是我的错，都是因为我的原因，才让她错过了这次的约定，”木青揉了揉脸，对于这次的事情，他真的有着不可推卸的责任。
　　“木青大哥……”
　　“所以，我有责任替她将那个人找回来，”木青很快就收拾好了心情，错过了不要紧，再去找回来就好了啊，“你也去休息吧！”木青伸出手，但就在他的手快要落在小三肩膀上的时候，他又将手了回来，“那个，晚安。”
　　“我并没有讨厌你啊，一点都没有啊！”小三叹了口气，顺势躺了下来，冷姐姐，你知道吗？冷白她，成功化形了，我就说过，她可不是一般的魔兽啊！冷姐姐，你可以放心了吧！我们，都已经拥有了可以保护自己的力量了。
　　“师叔，您是在担心小师弟吗？”看着望着远处的男子，水木开口问道。
　　“不，那孩子，并不需要我为他担心，”看着远处，男子的眼中带着些许的笑意，小三，只有经历了这红尘中的爱恨情仇，你才能够找到自己想要的东西，然后抓住它，去为了它，改变自己，让自己变得更加的强大吧！


第57章 疼痛
　　“唔！”撑着床坐起， 冷白轻轻的拍了拍自己依然有些隐隐作痛的脑袋。
　　“冷白，你醒了，”推开房门， 莫言便看到了坐在床上， 一脸痛苦的冷白， 顾不上其他的， 莫言快步走到了床边，“感觉怎么样。”
　　“我睡多久了， ”冷白揉了揉眉心，脸上的表情也舒展了些许。
　　“你已经昏迷好几天了，担心死我了，你这一次和之前不太一样，我完全是手足无措啊！”发现冷白昏迷不醒的时候， 她是真的有些手足无措，因为之前冷白晕过去之后， 都会在早上醒过来，可是这一次却昏睡了好几天，让她担心不已。
　　“好几天了，”冷白的表情有些呆愣， 看着那只从额头拿下来的手， 眼泪慢慢的在眼眶汇聚，当她发现自己无法承受的时候，轻轻闭上了眼睛，你真的……在这里吗？想到这， 冷白猛地从床上跳起， 冲了出去。
　　“冷白，你要去哪？”莫言急声问道。
　　“去哪？”冷白在门口停了下来， 是啊！她要去哪？她又能去哪？紧紧的揪住领口，冷白的嘴角溢出了一丝苦笑，都已经过去这么多天了，血狐也没有反应了，那个人早就不在这里了啊！她现在出去又能怎样呢？能找到那个人吗？不可能的，不可能的啊！
　　“冷白，她在这里吗？”看着紧紧抱着自己的女孩，莫言试探性的问道。能够让冷白如此在意的事情，恐怕也没有其它的了吧！
　　“我不知道，我不知道，我不知道啊！”冷白抱着自己的脑袋，整个人看上去有些崩溃，她真的不知道啊！这么多年了，她第一次看到希望，可是，是希望，也同时是绝望。
　　“冷白，你冷静一下，”看着失控的少女，莫言抓着冷白的肩膀，大声喊道。“如果你要找的人真的在这里，我们现在最应该做的事情，不是去把她找出来吗？”
　　“所以，你现在这幅颓废的样子是给谁看的，至少，你的目标范围已经锁定在这个城市了，不是吗？相比起盲目的去寻找，至少你已经有了一个方向了啊！对此，你不应该感到高兴吗？”
　　“抱歉，是我的情绪失控了，”听到莫言的话，冷白也渐渐的冷静了下来，正如莫言说的那样，得知冷芯可能会在这个城市的消息时，她应该是兴奋的啊！比起没有目的地的盲目寻找，她已经有了明确的方向和搜索范围了啊！
　　“先起来吧！”莫言将冷白扶起，将她带到床边坐了下来。
　　“我的衣服，”直到这个时候，冷白才发现自己的衣服，已经不是她之前穿的那套衣服了。
　　“你的衣服是我帮你换的，因为之前我一直以为第二天早上你就会醒过来，可是你一直没有苏醒的迹象，再加上你的衣服，身上都是血迹，我也是没有办法才帮你换的衣服。”
　　其实莫言也有些纠结，她在为冷白换衣服的这件事情上真的纠结了很久很久，如果实在不是因为看不下去了，她也不会动手的。
　　“谢……谢谢，”对于莫言替自己换衣服这件事情，说实话，冷白的内心深处是非常抗拒的，而这也是她无法接受的一件事情。
　　但是这也是没有办法的事情，谁也不知道她会昏迷多久啊！因此，对莫言的行为，她理性上是可以理解的，可她的内心深处却是有些无法接受罢了。
　　因此，她此时的心情是非常非常复杂的，她有些不知道该如何面对莫言，她讨厌别人碰她，可是莫言却有不得不这么做的理由，这让她想发泄都找不到合适的方向。
　　“冷白，要去找她吗？”似是看出了冷白的纠结，莫言开口，她想让冷白的思维从自己帮她换衣服的这个方向跳出来。
　　“我……他们是？”冷白刚想说些什么，转头一看，才发现在自己的房间里，还有其他人的存在。
　　“啊！你瞧我这记性，我都给忘记了，”莫言一拍脑门，有些懊恼的道。“你昏迷的这段时间，我和他们合作完成过一些任务，他们这次过来，也是来商量任务的事情的，因为你一直在昏迷中，我也不知道你什么时候会醒过来，所以这几天，我们都是在这里讨论的。”
　　“那个……我想洗澡，”冷白将视线转到莫言的身上，冷不丁的冒出了一句。
　　“啊！好的，我让小二去准备，”莫言愣了一下，便招呼几人和她一起离开房间。
　　“冷白……那个，我很抱歉，之前，是我帮你洗的澡，换的衣服，抱歉，”轻轻的关上房门，莫言恨不得抽自己一嘴巴子，她明明知道冷白有多么的介意这个事情，她怎么还在提这个事情啊！
　　为什么会变成这个样子？坐在床上，冷白蜷缩成一团抱紧了自己，眼中的泪水不受控制的坠落而下，冷芯，怎么办？我被别人看了，你会介意吗？坐在床上哭的不能自己的冷白，哭的像个被人抛弃的小孩一般。
　　她喜欢冷芯，这一点她在还没有化形的时候就已经知道了，所以成功化形之后，她不喜欢别人碰她，因为在她看来，她所有的一切都是属于冷芯的。
　　可是现在，她却被除了冷芯之外的其他人，看了自己的身体，这一点对冷白而言是无法接受的，因为这一切，她都是准备和冷芯一起分享的，可是现在，却被其他人破坏了，她会介意吗？冷白不停的问着自己。
　　“莫言，既然你的同伴已经清醒过来了，那么那个任务你也可以考虑一下了，今天就先这样吧！我们就先回去了，你考虑清楚了，可以来找我们，”几人之中唯一的一名女性道。
　　“好的，我知道了，我会好好考虑的，”莫言的回答有些心不在焉。
　　几人看了看彼此，也没有再多停留，他们也看出来了，此时的莫言也没有再和他们讨论任务的兴趣和精力了。
　　冷白，对不起，莫言握紧了双手，冷白讨厌和别人有肢体接触，这一点她自然是最清楚的那一个人，可是让她怎么也没有想到的是，冷白会如此抵触别人的触碰，就算帮她洗澡，更换衣服的人，是同为女性的自己。
　　冷白的反应会这么大，只能说明一个问题，冷白和她一样，有一个喜欢的人，而她喜欢的人，便是一名女性。
　　因为只有这样，才能够解释的通，冷白为何会在得知自己帮她洗澡换衣服之后，那般绝望，如果换了是她，她自然也会非常介意，介意别人看了自己的身体。
　　因为她们喜欢的人是女性，那么，她们自然不愿意，让别的女性看到自己的身体，甚至是帮助自己洗澡什么的。
　　虽然她这么做是出于无奈，但是她已经在无意间伤害到对方了，甚至，她连道歉的资格都没有，因为事情已经发生了，伤害也已经构成了。
　　“冷白，你要去哪”就在莫言暗自苦恼的时候，便看到冷白从楼下走了下来，没有和她打任何的招呼，便从她身边走了过去。
　　“我有点事情，要出去一趟，”停下脚步，冷白还是回答了对方的问题。
　　“马上就天黑了，你现在出去很危险，”莫言皱了皱眉，站在她的角度来说，她是不希望冷白在这个时候出门的。
　　“我要去找她，这个时间刚好合适，”冷白解释道。
　　“可是……”
　　“莫言，之前的事情，你不需要道歉，也不需要为此感到抱歉，你会帮我，是出于无奈，不得不这么做，但是，我也不会再对你说什么感激的话语，之前的事情，我们……就当做没有发生过吧！”
　　“还有，不要来找我，我办完事情自然就会回来，莫言，我知道你想说什么，可是，若是今天站在这里的人是你，你去，还是不去，”冷白说完便走了出去。
　　“我……会去，”莫言露出了一抹苦笑，是啊！若是知道她要找的那个人就在这里，不管发生什么事情，她都是必须要去的，正因为清楚这一点，莫言才坐回自己的位置，没有再追出去。
　　冷芯，你究竟在哪里？冷白捂着胸口，凭借着疼痛的指引，穿梭在大街小巷之中，她每到夜晚降临，便要忍受疼痛的折磨。
　　但是这份疼痛，在离冷芯越来越近的时候，便会越痛，所以，不管是多么难以忍受的疼痛，只要能够离那个人近一点，再近一点，她便可以忍耐下去。
　　是这里吗？在一处偏僻的房屋前停了下来，冷白靠着房门坐了下来，而在她的额头之上，还闪着淡淡的红色光芒，冷芯，我终于找到你了吗？扬起那只沾满鲜血的手拍打着房门。
　　可是不管她如何使劲的拍打，房门依然紧闭着，没有丝毫要从里面打开的迹象，咳咳咳，冷白突然毫无征兆的咳了一大口血，身体也从门前滑到了地上。
　　冷芯，我来找你了，你开开门看看我啊！冷芯，冷白伸出手想要触碰房门，但她的意识，却在手即将碰到房门的那一刻，彻底的陷入了黑暗之中。


第58章 追寻
　　“姑娘， 你醒了，”看到躺在床上的少女坐了起来，妇人眼中闪过一抹惊喜。
　　“大娘， 这里是什么地方”冷白抬起手， 本想揉揉自己胀痛的太阳穴， 却在看到手上鲜血的时候， 又默默的将手放了下来。
　　“姑娘，你先喝点水吧！”妇人走到床边， 将水杯递了过去。
　　“谢谢大娘，”接过妇人递过来的水杯，冷白将杯中之水一饮而尽，又将杯子递了回去。
　　“姑娘，你是不是遇到什么麻烦了啊！”妇人说着， 还特意看了看她染血的白衣，和递回到她手上， 已经沾染上了些许鲜血的杯子。
　　“大娘，并不是您想的那样，我只是身体有些不太好，”冷白擦掉了嘴角咳出的血迹， 观察了一下四周。
　　从房屋的大小， 以及房中摆放的东西来看，这户人家的生活并不富裕，真要说起来，只能说是能够勉强糊口吧！
　　“身体不好就应该在家里好好休息啊！你怎么一个人在晚上乱跑啊！你知不知道这是很危险的事情， 昨天看到你浑身是血的躺在外面， 我真的是吓坏了啊！还以为你死掉了呢！”妇人一脸心有余悸的道。
　　“大娘，我很抱歉， 昨天吓到您了，但是我昨天出来是有很重要的事情要做，我在找一个人，我已经找了她很久很久了，昨天我终于知道了她可能会在这个地方的消息，便也顾不得那么多，便跑过来了。”
　　“可是没有想到，我的身体状况实在是太不好了，居然晕倒过去了，大娘，您知道我晕倒的那户人家去哪里了吗？她不在家吗？”冷白焦急的问道。为了不让妇人怀疑她是别有目地的，她压抑着自己的冲动，并没有在醒过来的瞬间询问这个问题。
　　“哎！你是来找她们的啊！那可真是太不巧了，你来晚了，就在几天前，那孩子的母亲因病去世了，我们帮忙将她的母亲葬了之后，她便拒绝了我们的接济，一个人离开了。”
　　“至于她去哪里了，我们也不知道，说起来，那母女两个也是够可怜的，他们来这里没有多久，那孩子的母亲就生病了，这些年，母女二人相依为命，日子虽然艰难，但也算过的去，但这几年，她母亲的病情恶化，那孩子为了给她母亲治病，真的是吃了不少的苦呢！”
　　“好不容易等她母亲的病情有了些许的好转，却还不等高兴呢！她母亲的病情却是突然恶化了，甚至就在当天就去世了，而那可怜的孩子，也因为失去了唯一的亲人，都哭晕在她母亲的坟前了。”
　　“我们本来是想让她留下来的，可是她执意离开，说是要去找她的父亲，我们也没有办法，也不能阻止她去找亲生父亲不是，所以街坊门就凑了一些钱财，让她上路了，能帮多少是多少吧！”
　　“只是盼望那可怜的孩子，能够顺利的找她的父亲，”提起自己的邻居，妇人像是被打开了什么机关一般，哔哩啪啦的，把该说的，不该说的都交代完了。
　　“那她有说她去哪里了吗？”听完妇人的讲述，冷白咬了咬唇，似是在极力克制自己的情绪。
　　“这话她倒是没有说，”妇人摇了摇头。
　　“消息……断了吗？”冷白捂着脸，使劲的揉了揉自己的脸，等她再抬起头的时候，已经恢复了冷冰冰的表情。
　　“大娘，谢谢您昨天救了我，也谢谢您这么多年对她的照顾，这是我的一点心意，您不要拒绝，”冷白拿出几枚晶石放在了桌子上。
　　“哎呦，姑娘，这可使不得，”妇人眼睛瞪的老大，愣了一下，赶紧将桌子上的晶石拿起来塞到了冷白的怀里。
　　“大娘，您就不要拒绝了，您昨天救了我，这是我对您的谢意，”冷白又将手推了过去。
　　“这个我真的不能收，再说了，你昨天浑身是血躺在那里，不管是谁看到，都会出手相助的，我只不过是举手之劳，你的晶石，我实在是不能收啊！”妇人又将冷白的手推了回去，她说什么也不愿意收下这些晶石。
　　“大娘，我可以去那边看看吗？”没有再纠结晶石的事情，冷白询问道。
　　“可以倒是可以，她离开之前已经把房屋转给我了，”妇人说着便转身去找钥匙了，“啊！找到了，就是这个。”
　　“大娘，这些晶石，就当是您将那座房屋买给我了，”冷白拿起钥匙，将晶石放在桌子上，便快步离开了。
　　“哎！姑娘，”妇人跑出房屋的时候，发现冷白已经不见人影了，真是个奇怪的孩子，看着手中的晶石，妇人默默的吐出一句。
　　冷芯，这里就是你生活的地方吗？推开房门，冷白缓缓的踏了进去，因为现在不是晚上，她没有了那彻骨的疼痛，但是踏进这个院子之后，她的眉心，便闪着淡淡的红光。
　　这是一个并不大的院子，院子中坐落着两座房屋，和一块用木头围起来的菜园子，可以想象的出，两人的生活有多么的艰难。
　　推开其中的一扇门，冷白眉心的红光突然红光大盛，冷芯，这里，就是你的房间吗？看着这个小的可怜的地方，冷白咬了咬唇，这些年，你到底吃了多少的苦啊！
　　房中的摆设简直少的可怜，一张床，一张桌子和一张凳子，便是这个房间的全部家具了，冷白走到床边坐了下来。
　　床上的被褥铺的整整齐齐的，虽然床上的被褥有些破烂，修补过的痕迹也多的数不胜数，但是这些被褥却散发着淡淡的清香，从中便能够看出，它的主人是一个非常认真和爱干净的人。
　　扑到床上，冷白紧紧的抱着被褥，很快，她的眼泪便打湿了她怀里的被褥，在她看不到的地方，她喜欢的那个人正在受苦，可她却无能为力，她甚至连她在哪里都不知道，她真的好无能啊！
　　冷芯，等着我，我一定会找到你的，不知过了多久，冷白从床上爬起，擦了擦自己有些肿胀的眼睛。
　　深深的吸了一口气，熟悉的清冷香气扑鼻而来，冷白确信，她的冷芯曾经在这里生活过，轮回转世之后，她第一次，离这个人这么近，第一次，还能闻到独属于那个人的味道，在这一刻，她无比的清楚，她的冷芯，回来了。
　　收拾好自己的情绪，冷白将床上的被褥叠好，郑重的放在了空间戒指里，最后看了一眼冷芯生活过的这个空间，便头也不回的离开了。
　　怎么还不回来？莫言在大厅里走来走去，冷白昨天晚上就没有回来过，而今天也快要天黑了，她还没有看到冷白的身影，如果冷白的身体没有问题，她也不会这么担心。
　　可是问题就是，每到夜幕降临，冷白要么忍受疼痛的折磨，要么变成嗜血的恶魔，冷白是她的朋友，她可不希望她的朋友因为这样的事情，而被误认成魔教之人。
　　“莫言，那件事情你考虑的怎么样了？”女子踏进大厅，便看到了在大厅中走来走去，一脸焦急的莫言。
　　“啊！那件事情啊！”莫言一呆，经由提醒，她才想起来还有这么一回事了，这两天被冷白的事情占据了她的整个大脑，她都忘记去思考别的事情了。
　　“我就在想你是不是忘记了，所以我过来看看，”女子道。
　　“抱歉啊！这两天事情有点太多了，等我的同伴回来，我和她商量之后，会给你们一个答复的，”莫言揉了揉眉心，看起来很是头疼的样子。
　　“好吧！明天就要出发了，希望你们今天能够给我们一个答案，如果你们不去了，我们也好有其它的准备，”女子叹了口气，这次的任务，她倒也不是非要和莫言合作不可。
　　只是她们合作了几次之后，她对莫言的实力和人品都很认可，再加上，她们有过合作，彼此之间多多少少也有了些许的默契，再找其他人的话，可就没有这份默契了。
　　“是什么样的任务”踏进客栈，冷白听到两人的对话之后，便想起莫言之前确实说过有什么任务来着。
　　“冷白，你回来了，”莫言猛地站起，看着少女染血的白衣，又将后面的话给咽了回去。
　　“嗯！”冷白朝她点了点头，便将目光投向了女子，意思自然不言而喻。
　　“这次的任务有两个，采摘幽冥草和护送一个小女孩前往冥城，”女子开口道。
　　“幽冥草，”冷白皱了皱眉，幽冥草可不是那么容易采摘的东西，想要接近它，也不是那么容易的事情，幽冥草的附近充斥着大量的毒草毒花，稍有不慎，便会身中剧毒，轻则损失修为，重则沦为废人。
　　所以，很少有人会接取这样的任务，因为，没有人会拿自己未来去做赌注。
　　“我知道幽冥草很难采摘，但是想要接近它，也不是不可能的事情，幽冥草虽然是天下剧毒之物，但是再毒的毒药，也是会有解药的存在的。”
　　“采摘幽冥草的难处就在于无法处理幽冥草的毒素，其它的毒草毒花，凭借着灵气护体也是可以躲避抵御的，”女子道。
　　“你们有幽冥草的解药，”冷白挑了挑眉。
　　“只有一颗，”女子说着将一颗红色的药丸放在了桌子上。
　　冷白将药丸拿起放在鼻子下闻了闻，眼中闪过一抹冷光，“你这解药是哪里来的？”
　　“一位前辈给我的，这个药丸有什么问题吗？”女子疑惑的道。
　　“这个东西确实是解毒的良药，只是……它无法解幽冥草的毒，”冷白淡淡的道。
　　“这不可能？”女子拍桌而起，激动的道。
　　“你知道制作幽冥草解药最重要的一种东西是什么吗？”冷白微微抬头，直视着女子。
　　“是什么？”女子下意识的问道。
　　“元阳草，”冷白敲了敲桌子，“元阳草有多么珍贵，我想，不用我解释，你也清楚吧！”
　　“元阳草……”女子一下子瘫坐在椅子上，脸色变了又变，最终化为一抹苦笑溢出嘴角。
　　“莫言，这次的任务你怎么看？”冷白看向了坐在旁边的莫言，虽然她想接取这个任务，但是她也要尊重莫言的选择。
　　“你做决定就好，”莫言笑了笑。
　　“那好，这个任务我们接了，解药的事情我来想办法，采摘幽冥草的事情就交给我们了，所以护送的任务就是你们的了，中途除非遇到危及生命的事情，否则我和莫言不会出手，我们只负责采摘幽冥草。”
　　“至于佣金，我们一人一半，如何？”冷白将手伸到女子的身前，敲了敲她身前的桌子，将她飞走的魂给拉了回来。
　　“啊！你有解药，”女子惊讶，元阳草有多么珍贵，她可是无比清楚的。
　　“这个你不需要知道，你只要清楚，我会将幽冥草带回来就好了，”冷白的眸光冷了冷。
　　“我知道了，就按你说的办吧！不过佣金，我们拿四，你们拿六，采摘幽冥草有多危险，我们都清楚，这个险既然你们冒了，就不能让你们付出和得到的不符，”女子开口，她也不是婆婆妈妈的人，既然冷白已经这么说了，她便选择了相信对方。
　　“好，痛快，我就喜欢和爽快人合作，”冷白拿起桌子上的酒壶，给三人一人倒了一杯，“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　“那么，你们先谈，我就先去休息了，”放下酒杯，冷白朝两人点了点头，便离开了座位。


第59章 幽冥草
　　“幽冥草， 幽冥草，”回到房间的冷白在房间里转来转去，虽说她将采摘幽冥草的任务给揽了过来， 可是她有幽冥草的解药吗？答案是否定的， 她并没有幽冥草的解药。
　　幽冥草是幽蓝大陆最具有标志性的一种剧毒植物了， 它的剧毒即使是修仙之人也不敢轻易碰触。
　　因为， 幽冥草的毒素，是可以侵蚀护体灵力的， 一旦沾染上这种毒药，若不及时服用解药，那么中毒之人，基本可以说是个废人了。
　　幽冥草的本体可是非常漂亮的，它的夜子呈扇形， 在夜晚的时候会散发着淡淡的蓝色光芒，而在幽冥草的周围， 还会有各系灵力的存在，远远看去，幽冥草就像是被各系灵力守护的存在一般，可就是这般梦幻的存在， 却是让人唯恐避之不及。
　　当然， 有毒药的存在，那么自然也有解药的存在了，幽冥草属于极阴之物，它生长的环境比较潮湿阴暗。
　　而与幽冥草相克的一种植物， 便是元阳草， 元阳草是极阳之物，是配制幽冥草解药的必备之物， 但却很少有人知道这一点，因为元阳草极其稀少，只因它生长的环境极其的苛刻。
　　元阳草是极阳之物，它只有在吸收到足够的炎阳之火，才有可能生根发芽，可是灵火有灵，没有人能够轻易的找到它们，自然也就很少有人能够找到元阳草。
　　但怎么会有人想要幽冥草，这一点也是冷白暂时想不通的一点，想要用幽冥草炼制毒药，必须先提前服下用元阳草炼制的解药，否则，幽冥草的毒素就会很轻易的侵蚀到触碰到它的人。
　　凡人触之既死，修仙之人碰了，不死也会沦为废人。
　　所以，冷白现在需要考虑的还有一个更加重要的问题，她成功采摘到幽冥草之后，要用什么样的方法才能够将她带给雇主。
　　冷白之所以会那么痛快的答应和对方合作，不仅仅是因为她看了冷芯的生活空间之后，想要多赚取钱财，为了以后能够给冷芯一个更好的生活环境。
　　也是因为，她以前听冷芯提起过，有一种东西，虽然无法解幽冥草的毒，但是却可以压抑它的毒素不扩散，那就是与幽冥草相伴相生的幽冥花。
　　说起来也真是神奇，幽冥草可以说是幽冥大陆上最难解的毒药了，可是做为与它相生相伴的幽冥花，却没有任何的毒素，虽然幽冥花没有毒素，但是它也不是幽冥草的解药，它的存在，只是可以将幽冥草的毒素控制在一个范围之中，不再让它扩大。
　　但是冷白想要采摘幽冥草，那么她势必要和幽冥草接触，一旦接触到幽冥草，幽冥草的毒素便会如同蚀骨之虫一般，再也无法摆脱。
　　用什么样的方法可以接触到幽冥草，而又不直接触碰它呢！冷白停下脚步，给自己倒了杯热茶。
　　她唯一的优势便是那源源不断的灵力，天眼灵石之中到底有多少的灵力，没有人知道，就算是身为主人的冷白也不知道，她唯一知道的就是，不管她如何消耗，天眼灵石之中的灵力也会源源不断的提供给她。
　　幽冥草腐蚀灵力的速度非常快，即使是化神期的高手，也不会去轻易的冒险，一旦灵力耗尽，等待他们的下场是什么，每个人都很清楚。
　　而冷白之所以苦恼的原因便是，她不知道一个化神期的高手，所能够储存的灵力是多少，而她也无法保证，天眼灵石的灵力供给，就能够赶上幽冥草的腐蚀速度。
　　要知道，化神期的高手，是可以借助天地之间的灵力为己用的，只是前提是这些灵力在他们的身体之中，有一个转换炼化的过程。
　　但是冷白不一样，天眼灵石之内的灵力，不需要她再去炼化，便可以直接供她使用，去掉了炼化所需要的时间，再加上在灵力足够充足的情况下，她是不是可以冒险一试呢！
　　最坏的结果，就是灵力不够用，或是幽冥草腐蚀的速度过快，但是真到了那一步，她完全可以提前退出来啊！想到这里，冷白似是下定了决心。
　　在她看来，这次的任务，佣金肯定不会少，如果能够成功取得幽冥草，那自然是极好的，如果拿不到，她也不会有什么实质性的损失。
　　大不了，以后努力一点，多做些任务，好好赚钱就是了啊！想通这些，冷白的心情也轻松了起来，端起茶杯，喝了口热茶。
　　“冷白，我想和你说说任务的事情，”送走女子，莫言敲响了冷白的房门，今天冷白说要接任务的时候，真的有些出乎她的意料。
　　她之前和那些人合作的时候，根本就没有采摘幽冥草的任务，只有护送一个人到幽冥城这样的一个任务，谁知道，没两天的时间，对方竟然还接了一个采摘幽冥草的任务。
　　她的本意是想拒绝这次的任务的，听到采摘幽冥草的时候，她本以为冷白是会拒绝对方的，但让她怎么也没有想到的是，冷白居然答应了这次的合作，这一点真的让她有些不敢相信。
　　冷白既然知道炼制幽冥草的解药需要用到极其稀少的元阳草，那么冷白对幽冥草和元阳草肯定也是非常了解的。
　　在没有解药的情况下去采摘幽冥草，说句不好听的，那真的是和送死无疑啊！不要说可以用灵力抵御毒素，那是不现实的事情，幽冥草毒素十分强大，腐蚀灵力的速度极快，这样的险，没有人敢去冒。
　　即使是化神期的高手，也不会去冒这样的险，所以，冷白的决定让她十分的不解和担忧。
　　“你进来吧！门没锁，”冷白从桌子上拿出一个杯子，倒了杯热茶。
　　“为什么？”莫言推开房门，没有拐弯抹角，直接问出了自己的疑问。
　　“你先说说这次任务的酬金如何吧！”冷白将茶杯推到了莫言的面前。
　　看着对面无比冷静的少女，莫言皱了皱眉，最终无奈的叹了口气，“这次任务的酬金十分的丰厚，我们刚才谈过了，除了支付十万灵石之外，还有一颗血灵芝，做为采摘到幽冥草的额外报酬。”
　　“至于护送的酬金，则是五万灵石，刚才商谈的结果便是，一旦真的成功采摘到幽冥草，血灵芝他们不会碰，十五万灵石，就按说好的，我们拿走六成，他们拿走四成。”
　　“血灵芝，”冷白的眼中闪过一抹亮光，从价值上来说，血灵芝虽然不如采摘到的幽冥草那般珍贵，但也是极其稀有的存在，尤其是金线血灵芝，那可是具有温养灵魂的功效。
　　虽然不知道对方所支付的血灵芝，是否就是金线血灵芝。
　　但是知道了这一点之后，冷白刚刚还抱有的采摘不到幽冥草就撤退的想法，已经改变了，她必须采摘到幽冥草，因为，她需要血灵芝。
　　血灵芝可以蕴养人的灵魂，冷芯前世灵魂受损，虽然在她离开之前，天阙宫那个老头，耗费了自己大量修为为她修补了灵魂上的损伤。
　　但是这并不意味着，冷芯的灵魂就没有任何的损伤了，与正常人相比，她的灵魂还是不稳定的，所以，在深山的时候，冷白就一直在留意能够蕴养灵魂的药物。
　　可是，蕴养灵魂的药物，又那里是那么容易可以得到的，她寻找了那么多年，也只找到三样而已！
　　而现在，任务成功之后，她就有可能得到另外一种能够蕴养灵魂的药物，这个机会，她又怎么可能会放弃。
　　“莫言，我知道采摘幽冥草的风险有多大，但是我心里有数，我既然接了这个任务，就有将它完成的办法，这个你不用担心，我不会拿自己的生命开玩笑的。”
　　“莫言，你应该知道，我有多看重自己这条命，”冷白直视莫言的眼睛，她很惜命，因为她的这条命，现在可不仅仅是属于她的，她要活下去，并且要活着拿到幽冥草，得到血灵芝。
　　“冷白……”莫言沉默了很久很久，才弯起嘴角，释然的笑了，“你说的没错，你不会做出让自己无法掌控的事情的，因为，你想活着，你比任何人都珍惜自己的生命。”
　　“虽然我不知道你有什么办法可以接近幽冥草，甚至采摘到它，但是，我相信，你是不会拿自己的生命开玩笑的，对吧！”
　　“当然，我还要活着去见她呢！在没有见到她之前，不，即使见到她以后，我也会好好保护自己这条小命，因为，我要保护她，”冷白郑重的道。
　　“我明白了，”莫言露出了浅浅的笑意，“我尊重你的决定，也选择相信你的判断。”
　　“莫言……”冷白呆了一下。
　　“冷白，不管到了何时，都请不要忘记，我们是伙伴，只要你需要，我就会是你最坚强的后盾，早点休息吧！明天一早就要出发了。”
　　“莫言……”看着紧闭的房门，冷白的眼神有些幽深，冷芯，这就是朋友吗？可以无条件的信任你，可以给你支撑的存在吗？
　　冷芯，我会变得坚强，变得强大，在未来，我一定会用自己的双臂，为你撑起一片蓝天。


第60章 回家
　　“二少爷， 您回来了，”看到木青，站在门口的侍卫忙迎了上去。
　　“我大哥在不在？”木青面无表情的问道。
　　“族长在大厅会见客人， ”侍卫迟疑了一下才开口道。只因木青此时的态度实在是太过冰冷了， 而且， 不止是木青， 小三和白灵的身上，也都满是鲜血， 不难想象，几人经历过怎样的厮杀。
　　“见客人，”木青嗤笑一声，冰冷的气弥漫而出，让侍卫忍不住打了个冷颤。
　　“二， 二少爷，”侍卫咽了口口水， 他总觉得这次二少爷回来，变得有些不一样了。
　　“没你的事，”木青拍了拍他的肩膀，带着小三二人直冲会客厅， 那满脸煞气的表情， 吓住了想要上前问好的仆人。
　　“大哥，”踏进会客厅，木青看着坐在主位上的男子，扬了扬嘴角。
　　“二弟， 你这是怎么回事， 路上遇到什么事情了，为何你们会浑身是血， 啊！对了，你有没有受伤，”看到木青，木磊眼中闪过一抹冷光，便快速上前，一副好哥哥关心弟弟的样子。
　　“大哥，再次看到我这张脸，你是什么样的心情啊！”靠近木磊，木青冰冷的话语从薄唇中吐出。
　　“没想到几年没见，二弟修为见长啊！是大哥小看你了啊！”木磊同样小声的道。
　　“哈哈！大哥，是你派来杀我的那些人都太废物了，派出去那么多人，损失不少吧！”木青轻笑出声。
　　“这个啊！就不劳二弟操心了，你刚刚回来，还是先去洗漱一下吧！穿着带血的衣服，总归是不舒服的，不是吗？”木磊后退一步，伸出手替木青整了整衣领。
　　“看到我这个样子，大哥不应该是最开心的那个人嘛！看到我这般狼狈的样子，大哥不开心吗？”木青逼近一步，眼中闪着冰冷的光芒。
　　从他离开缘修宫之后，刺杀便没有停止，而他回来的这一路上，埋伏可是一次都没有少，他们虽然杀了回来，但在中途的时候，白灵差点就救不回来了。
　　如果不是小三反应够快，他怕是就看不到这个机灵活泼的师妹了，而这也是让木青如此愤怒的原因之一，对付他可以，派人来杀他也可以，可为了杀他，而伤害到他想要保护的人，他绝对无法原谅。
　　“二弟，你在说什么呢！看到你平安无事的回来，大哥自然也是非常开心的啊！”木磊垂下眼帘，眼中的笑意散去，散发着幽幽的冷光。
　　“事情已经做到这一步了，你又何必如此做戏，不累吗？”木青嗤笑道。
　　“你……”木磊咬了咬牙，看了一眼旁边坐位上的老者，又将自己的情绪强行压了下去，“二弟，大哥知道你心里面有怨言，但我们的事情私下再说可好。”
　　“看你的样子，这一路上怕是遇到了不少的危险，大哥做的确实不够好，大哥应该派人去接应你的，可是，大哥也是直到看到你的时候，才知道你要回来啊！”
　　“不管怎么说，这次的事情大哥确实有责任，这个你拿着，”木磊说着掏出了一颗圆形的珠子，“这个灵珠你拿好，下次遇到危险可以用来呼救。”
　　“用来呼救，”木青有些意味深长的抛了抛手中的圆珠，“这个东西恐怕不是救命用的，而是催命用的东西吧！”
　　“二弟，你说这话是什么意思？难道你怀疑大哥要害你不成，”木磊看着木青，露出了痛心的表情。
　　“二弟啊！你可是我的亲弟弟啊！我怎么可能会去害你啊！再说了，你可是我木家唯一一个觉醒灵根，能够修仙的人啊！”
　　“我作为木家的族长，自然知道你对木家的重要性，我保护你还来不及呢！我怎么可能会害你啊！你居然怀疑大哥，大哥真的很伤心啊！”
　　木青的嘴角抽了抽，看着木磊一副被冤枉，痛心不已的样子，他是真的很想笑出声啊！这个人的脸皮到底是有多厚啊！才能够脸不红心不跳的说出如此让人起鸡皮疙瘩的话语啊！
　　“木二少爷，虽说插手别人的家事不太好，但是木族长毕竟是你的兄长，你如此怀疑自己的兄长，可不是君子所为啊！”坐在一旁的老者，似是看不下去木青咄咄逼人的态度，忍不住为木磊说起了话。
　　“君子？哈哈哈！我宁可做小人，也不愿意去做那所谓的君子，”手上灵力突现，木磊刚刚交给他的灵珠被他捏成了碎片。
　　“木青，你不要欺人太甚，”看到木青的举动，木磊的脸上彻底冷了下来。
　　“怎么，不装了，准备要撕下你那副好哥哥的假面孔了啊！”木青轻笑着道。“这就对了嘛！我们两人早就撕破脸皮了，你这幅虚伪的面容还是收起来，用我们本来的面目来好好谈谈不好吗？非要装什么兄弟情深，你……不觉得恶心吗？”
　　“看来你对我的误会实在是太深了，如果你执意要认为那些事情是大哥做的，大哥也没有办法，不是吗？”木磊耸了耸肩，表现的极为无辜，“我是你大哥，是木家的族长，我想要的一切都已经有了，我为什么还要针对你。”
　　“是啊！我也想知道啊！你想要的一切都已经得到了，为什么还要如此针对我，我的存在对你而言，到底意味着什么？”木青上前一步，双目紧紧的盯着木磊的双眼。
　　“你是我弟弟，”木磊向后退了一步，眼神有些闪躲，他不敢直视木青的双眼。
　　“弟弟，哈哈！多么温暖的词语啊！可是为何，这个词语从你嘴里吐出来的时候，我只能感受到刺骨的冰冷。”
　　“这么多年了，你真的有把我当成弟弟看待吗？这么多年以来，我在你心里的定位，真的是弟弟吗？”木青闭了闭眼，嘴角溢出了一抹苦涩的笑意。
　　“是弟弟，”木磊抬头直视木青的双眼，他话语中的坚定，让木青忍不住抬起头诧异的看着他。
　　“你……”
　　“你在我心里的定位，就是弟弟，我也一直把你当弟弟看待，至少……曾经是，”木磊叹了口气，表情也变得惆怅了起来。
　　“曾经……是啊！或许曾经，你也曾真心的想要保护我吧！但是现在……”眼中的温情迅速转冷，木青揪着木磊的衣领，将他往后推去，直到将他按到椅子上，才松开了手。
　　“你想干什么？”木磊的眼中闪过一抹慌乱，木青今天的态度和举动，实在是太出乎他的意料了。
　　“木二少爷，有话好好说，不要动手啊！”坐在一旁的老者有些急了，他今天过来只是来谈生意的，他可不想被牵连进去啊！最重要的是，为了合作能够顺利进行，他也不能让木磊出事啊！
　　“老爷爷，这是人家的家事，我们随随便便插手不太好吧！”小三和白灵一人一边，将老者夹在了中间，这个老者是修行之人，在进来的那一刻他们就已经察觉到了。
　　因此在老者替木磊说话的时候，小三二人便悄悄的站在了老者的身边，许是一直在观察着场中的两人，老者并没有察觉到两人的靠近。
　　“你们不怕他们打起来啊！”老者急道。
　　“无所谓，”两人开口道。
　　“你们……”老者张了张嘴，最终还是沉默了，他很清楚，他不是这两个年轻人的对手，所以他很有自知之明的安静了下来。
　　“大哥，你这次派了那么多人出来，是想彻底置我于死地吧！”撑着椅子后面的墙壁，木青冷声道。
　　木磊没有说话，只是他的手悄悄的捏碎了一枚灵珠。
　　“哈哈！”察觉到木磊的举动，木青并没有阻止他，而是拔出了身后的长剑，包裹着灵力的长剑，从木磊的脖颈处划过，插到了他身后的墙中。
　　“哎呀！没控制好力度，受伤了啊！真是抱歉啊！大哥，都怪二弟太不小心了，疼吗？”木青伸出手按在了木磊受伤的脖颈处，眼带笑意的看着木磊。
　　“你到底想干什么？”木磊有些慌了，这个笑的温和的青年，和他记忆中的那个人，已经无法重合到一处了。
　　“大哥，你在害怕吗？你害怕什么？害怕受伤？还是……害怕我杀了你呢？”木青按在他伤口的手加大了力度，红色的血液从脖颈流下，木青却笑的更加的开心。
　　“木青，你不要乱来，我是木家的族长，你想想你这么做的后果，”木磊咽了口口水，此时的木青已经不是他认识的那个木青了，在他的眼中，此时的木青就像一个恶魔一般。
　　“木家……哈！与我何干，父亲在三年前就已经去世了，我对木家也已经没有任何的留恋了，它会变成什么样子，和我有什么关系，我对你的一再忍耐，一再退让，都是因为父亲的存在。”
　　“但是现在，父亲也不在了，我生命中最重要的两个人都已经离我而去了，木家对我来说，已经没有任何的意义了。”
　　“我不与你争，不与你抢，你想要族长之位，我可以自小离家去缘修宫修行，为了不让你多加猜忌，我可以几年几年不回家，不见父亲。”
　　“我做的这一切，只是不希望父亲为了我们费心，不想让他看到我们兄弟相互勾心斗角，可是，我的一再退让到底换到了什么？”
　　“母亲离世的时候，我没能够见她一面，父亲离开的时候，我还是没能见他一面，为了让你巩固族长之位，不对我有所顾忌，我在父亲离世之后，待在师门修行。”
　　“可是，我的一步步退让，换来的是什么，是你一次又一次的刺杀，你就这么恨我，这么想要置我于死地吗？”木青大声吼道。
　　木磊没有说话，而是避开了木青的视线。
　　“没关系，这些已经不重要了，”将剑拔出，木青看着围在会客厅的众人，将剑架到了木磊的脖子上，“大哥，你说，是他们的剑快呢？还是我的剑快呢？”
　　“啊！对了，我可是木家的二少爷啊！如果你死了，你觉得，他们会为你报仇吗？”木青意味深长的道。
　　“你到底想干什么？”慌乱过后，木磊也算是冷静了下来，因为他知道，木青暂时还没有要杀他的打算。
　　“你是不是觉得我不会杀你，”木青趴到木磊的耳边，轻声道。
　　而这轻飘飘的话语，让木磊刚刚落下的那颗心又给提了起来，“你到底想干什么？”
　　“想活命的话，就把这个吃了吧！”木青拿出一枚黑色的药丸递到了木磊的嘴边。
　　“这是什么东西，”木磊的身子朝后仰了仰。
　　“毒药啊！”木青无所谓的道。
　　“你要我吃毒药，”木磊瞪大了眼睛。
　　“吃不吃在你，我不强迫你吃，决定权在你手里，”木青将手中的长剑往木磊的伤口处移了移。
　　“你真要杀我，”木磊似是不敢相信一般，再次问道。
　　“你为什么不愿意相信呢！你派了那么多人来杀我，你是觉得我对你的感情究竟是有多么的深厚，才不愿意杀你啊！”木青像看傻子一样看着木磊，“谁给你的信心啊！”
　　看着木青手中的那颗药丸，木磊的表情有些扭曲，脖颈处的刺痛在提醒着他，木青没有开玩笑，咬了咬牙，木磊将药丸吞了下去。
　　“这不就好了，安安静静的多好，非要我动手，伤了我们兄弟之间的感情不是，”将剑收了起来，木青替木磊整了整衣服。
　　“你……”木磊举起的手无力的垂下，事情已成定局，说再多的都已经没有用了。
　　“解药我会定期托人给你的，这个你大可放心，哦！对了，友情提示一下，不要随便让人帮你解毒哦！那枚药丸之中，包裹着我的灵力，若是有人从外部侵入，它就会，嘭！我想，那个场景，应该会很壮观吧！”木青一脸温和的道。
　　“你……”木磊指着他，手指颤抖着，却什么也说不出来。
　　“大哥，若不是你把事情做的这般决绝，我也不会如此对你，现在变成这样，都是你自找的，”最后看了木磊一眼，木青语气冰冷的道。
　　“我咎由自取吗？”瘫坐在椅子上，木磊喃喃自语。
　　“小三，你之后有什么打算？”走出木家，木青也将那份伤感埋在了心底。
　　“我想跟着白灵姐姐，”小三道。
　　“跟着师妹？”木青愣了一下，脸皮抽动了一下。
　　“我要找的人和白灵姐姐要找的人在一起，”似是看到了木青的失落，小三解释道。
　　“你也要找人？”木青诧异。
　　“对，”小三点了点头，他并没有说他要找的人是冷白，师傅告诉他，冷白化形的时间很不正常，怕是这些年得了些奇遇，这件事情越少人知道，冷白就越安全，所以，他不说，并不是说明他不信任这两个人。
　　“那我们三人就结伴同行吧！”木青看上去心情好了很多。
　　“好啊！不过在这之前，我们是不是应该先收拾一下呢！”白灵拉住了兴冲冲的就准备离开的两人。
　　“说的也是，我都忘记自己现在的形象了，我们今天就先找家客栈住下，明天一早再出发吧！”木青道。
　　“好啊！”对于这个提议，白灵自然不会有任何的意见啊！


第61章 出发
　　“就是这里了， ”众人停下了之后，莫言敲了敲马车的门框，这段时间， 冷白一直躲在马车里修炼， 因为知道冷白要去采摘幽冥草， 即使这一路走来， 冷白没有露过面，也没有引起任何人的不满。
　　“这里就是幽冥之森吗？幽冥草生长的地方， ”跳下马车，冷白看着这座散发阴冷气息的森林，淡淡的道。
　　“是的，这里就是幽冥之森，”女子走到冷白的旁边， 出声道。
　　冷白看了对方一眼，没有出声， 这名女子名叫于惜，是与她们合作的佣兵团的团长，领取任务之后，冷白便躲进了马车， 开始了修炼。
　　在采摘幽冥草到来的那一刻， 她不想放过一分一秒可以增加灵力的时间，多一分灵力，便多了一分成功的可能性，不是嘛！她想要血灵芝， 所以， 她就必须要去拼命。
　　“冷白，你真的有把握吗？”虽然冷白说了那样的话， 但是莫言还是有些不太放心。
　　“放心吧！我心里有数，我不会冒险的，这一点，你应该很清楚才对，不是吗？”冷白拍了拍莫言的肩膀。
　　“我们要怎么做，”于惜开口问到，
　　“如果我说让你们在这里等我出来，你们肯定不愿意吧！”冷白开口。
　　“你在开什么玩笑，我当然不可能同意，”莫言急道。
　　“莫言说的没错，幽冥之森妖兽纵横，你一个人进去采摘幽冥草，我们怎么可能放心，”于惜附和道。
　　“我和莫言进去就好了，你们在这里等我们吧！”冷白思索了一下，决定带上莫言。
　　“这怎么可以，这是我们共同的任务，怎么能让你们两个人进去冒险，”于惜皱眉。
　　“出发的时候就已经说清楚了，我们负责采摘幽冥草，你们负责保护她的安危，”冷白说着看了一眼没有丝毫动静的马车。
　　“这一路走来，我一直在修炼，而路上遇到的麻烦，我和莫言也没有出手帮忙，我们是合作的关系，既然你们把自己需要负责的的那一部分做好了，那么，我们负责的这一部分，自然也不好麻烦你们啊！”
　　“可是……”
　　“就这样吧！她的安危更加重要，你也不想在我们进去幽冥之森的这段时间，她出现意外吧！”于惜还想说些什么，可却被冷白截断了话头。
　　“至少，你带几个人过去吧！”于惜最终还是选择了妥协。
　　“不用了，我和莫言的修为相当，我们两人的速度不会相差太多，”冷白拒绝了于惜的提议。
　　“好吧！我明白了，你们自己小心，”于惜叹了口气，因为她很清楚，冷白说的并没有错，他们之中和冷白二人修为相当的人也没有几个，如果这些人和冷白二人进了幽冥之森，若是雇主在这个时间段出现意外，谁来负这个责任啊！
　　“我们会小心的，你们自己也小心一点，”莫言笑了笑，便跟在冷白的身后踏进了幽冥之森。
　　“小姐，她们进去了，”一个十二三岁左右的少女，看到冷白二人踏进幽冥之森，爬上马车，对靠在车窗的少女道。
　　“你说，她们能够带回幽冥草吗？”小女孩将车帘挑起一角，看着黑漆漆的森林，眯起了双眼，
　　这是一个看上去十分漂亮的女孩，她的皮肤很白，但不是那种健康的白色，而是那种常年不见阳光不健康的白色，就连她的嘴唇，也好似没有血色一般。
　　她有一双大大的眼睛，但是那双眼中，却没有孩童该有的天真烂漫，反而散发着幽冷的光芒，没有丝毫的生气。
　　“幽冥草乃是剧毒之物，它能够腐蚀修者的灵力，我不认为她们能够轻易采摘到幽冥草，”少女冷静的分析着。
　　“你说的没错，但是她们既然敢揽下这个任务，应该有什么特殊的手段吧！那么，就让我来期待一下吧！看看你们，是否能够给我带来惊喜呢！”小女孩弯了弯嘴角，苍白的脸上浮现笑意，却让她看上去更显虚弱，仿佛一碰就碎的洋娃娃一般。
　　“这里的光线真是太差了，”莫言忍不住抱怨了一句。
　　冷白扯了扯嘴角，这光线何止是差啊！应该可以说完全就没有光线啊！幽冥之森是幽冥草的生长之地。
　　整个森林显得阴暗潮湿，地下腐蚀的土地，混合着腐烂的植物，或是不知名的妖兽的尸体，散发着刺鼻的气味。
　　湿软的土地，让人一脚踩下去，就会连脚踝都埋进土里，再加上这昏暗的光线，说实话，幽冥之森，真的不是一个适合战斗的地方。
　　但值得庆幸的是，幽冥之森之中，虽然不乏强大的妖兽，但是因为幽冥之森是幽冥草的生长之地，一般很少会有妖兽接近幽冥之森的中心之地。
　　因为幽冥之森的中心地带，便是幽冥草的天堂，这也就是说，她们越接近中心地带，就会越安全，至少，她们不用担心会遇到强大的妖兽。
　　“应该是这里了吧！”莫言看了看周围，有些无奈的皱了皱眉，光线太暗了，能够看到的距离有限，她也不知道她们此时是否已经到了中心地带。
　　“应该是这里了吧！”冷白闭了闭眼，等她再睁开眼睛的时候，已经能够看到周围的东西了，修行之人，可以将灵力汇聚到眼睛附近，这样一来，不管在多么漆黑的地方，也能够看到周围的东西。
　　只是这么做，消耗灵力的速度是非常快的，这也是两人刚才为什么没有这么做的原因，之前，她们可以依靠自己的速度和敏锐的感知力，避开不必要的战斗。
　　但是一旦接近中心地带，这样的方法可就不适合使用了，幽冥草附近有大片的毒物，她们必须做好万全的准备。
　　“准备好了吗？”让灵力在体外形成护甲的样子，冷白问着莫言。
　　“准备好了，”莫言点了点头。
　　“走吧，”两人看了彼此一眼，运转灵力冲了出去，因为有灵力护体，两人也不用再像之前那般，深一脚浅一脚的行走了。
　　“好漂亮啊！”停下前冲的身体，莫言有些惊讶的看着前方的景物，虽然从书本上和他人的口中，已经了解过幽冥草了，可是，这一切，还是不如自己看到的时候来的壮观啊！
　　只见在两人十米左右的前方，在一片浓雾之中，一株散发着蓝色光芒的植物，轻轻飘荡着，在它的叶子附近，各系灵力上下跳跃着，不同颜色的灵力漂浮在它的周围，就像是在守卫着它们的王一般。
　　“谁又能够想到，这般美景，却是噬人的毒物呢！”冷白感慨了一句。
　　“现在怎么办？”莫言也收起了看美景的心情，为要如何采摘到幽冥草而头疼了起来。
　　“我先去试试，你在这里等我，”冷白道。
　　“等一下……”莫言眨了眨眼睛，看着雷厉风行的冷白，无奈的叹了口气，“你自己小心点啊！实在不行就退出来，不要逞强啊！”
　　而此时的冷白，已经完全听不到她声音了，她的全部心神，已经全部放在如何应对这些能够侵蚀灵力的毒物上了。
　　白色的灵力如同波浪一般，从冷白的身体内发出，向着外边推了出去，一层一层不停的向着外边涌去。
　　尽管这些毒物侵蚀灵力的速度非常快，但是冷白体内拥有天眼灵石那源源不断的灵力供给，到底是谁耗谁还真说不准啊！
　　看来很顺利啊！看着冷白一步一步的接近着幽冥草，莫言在紧张之余，也算是松了口气，或许，冷白真的有办法采摘到幽冥草吧！莫言也不由的对冷白抱有了期望。
　　为什么这么远啊！看着仿佛远在天边的幽冥草，冷白艰难的迈动着脚步，好奇怪啊！到底是怎么回事？怎么还没有到啊！明明感觉已经走了好久了啊！怎么还离那么远啊！
　　为什么感觉距离没有缩短啊！到底是哪里出问题了啊！为什么这么累，为什么脚步这么沉重，啊！好累，好想睡觉啊！
　　怎么回事？怎么不走了，看着突然停下脚步的冷白，莫言急了，“冷白，你怎么了，冷白，你能不能听到我说话啊！”站在外面的莫言急的像个热锅上的蚂蚁一般。
　　冷白走了差不多有一米的距离就停了下来，然后就一直在原地踏步，就好像是被困在了原地一般。
　　到底是怎么回事，那里出问题了，灵力不够用了吗？也不像啊！冷白身上的白色灵力一点也没有因为毒物的侵蚀速度而减少丝毫啊！
　　可是，她为什么一直在原地转来转去啊！该死，到底发生什么了啊！莫言在原地转圈，她想进去，想要靠近冷白，可是这些毒物侵蚀灵力的速度实在是太快了，以她的灵力根本就没有靠近冷白的可能。
　　“冷白，你能不能听到我的声音，你倒是给个回应啊！啊！你真的要急死我了，”莫言大声吼道。
　　可是不管她怎么呼喊，冷白也像是没有听到她的声音一样，没有丝毫的反应，就好像，她们两人已经不在同一个空间了一般。


第62章 冷芯？
　　这是什么地方我是谁？我为什么会在这里？我之前在干什么？啊！头好疼， 为什么？为什么头这么痛，啊！好难受，我为什么会在这里？
　　为什么我什么也想不起来了， 总感觉， 我好像忘记了什么很重要的事情， 到底是什么啊！唔， 一阵刺痛袭来，让她一阵晕眩， 支撑着身子的胳膊一软，瘫倒在了床上。
　　“你怎么起来了，快躺好，”走进屋子的少女，看到瘫倒在床上的少女， 快步上前，将她扶起躺好， 为她捏了捏被角。
　　“你是谁？这里是什么地方？我为什么会在这个地方？”少女警惕的看着走到床前的人。
　　“冷白，你怎么了，摔到头了吗？我是冷芯啊！你不记得我了，”自称是冷芯的女子瞪大了眼睛， 紧张的看着躺着床上的少女。
　　“冷……芯……”唔， 熟悉的刺痛感袭来，冷白拍了拍脑袋，怎么回事？这个名字感觉很熟悉，很温暖。
　　可不知为何， 她却总有一种遗忘了什么重要东西的感觉， 是错觉吗？看着无比紧张自己的女子，冷白对自己刚才那一瞬间出现的想法产生了怀疑。
　　“冷白， 你在干什么啊！怎么可以这样对自己的脑袋啊！你这个样子，我可是会心疼的，”冷芯拿下冷白拍打自己脑袋的那只手，轻轻的揉了揉冷白刚刚拍打过的地方，“疼吗？”冷芯心疼的开口，“怎么那么用力啊！真是的，那有人会用那么大的力气打自己啊！”
　　“冷白……是我的名字吗？”看着眼中写满心疼的女子，冷白轻声问道。
　　“你真的忘记了，你连自己的名字都忘记了，那么，你还记得我吗？”冷芯看着她，眼中闪着期待又紧张的光芒。
　　“抱歉，我什么都不记得了，我……啊！”冷白咬了咬唇，突如其来的疼痛感，让她的面容都有了些许的扭曲。
　　“不要想了，想不起来就不要想了，你不记得我没有关系，我记得就好了，不要想了，拜托了，”冷芯将冷白抱进怀里，“你想知道什么，我以后可以慢慢告诉你。”
　　“谢谢！”冷白伸出双臂，回抱着这个看起来比自己还要难过的人，“你别哭啊！明明受伤的人是我，你怎么比我还难过啊！”
　　“我才没有哭，”冷芯吸了吸鼻子，不肯承认自己哭了的这个事实。
　　“好，你说没有就没有，冷芯，虽然我不记得你了，不记得以前的事情了，甚至，我连自己是谁都不记得了。”
　　“但是，你的名字，我很熟悉，就好像，这个名字一直刻在我的内心深处一般，光是呼喊着你的名字，我就觉得很温暖，很满足，”冷白抱紧怀里的人，轻声道。
　　“突然之间说什么呢！”冷芯推开冷白，“你先躺会，我去给你端药，”说完便急匆匆的离开了。
　　真可爱，看到那人离开时，脸上那可疑的红晕，冷白弯起了嘴角，她究竟忘记了什么，在这一刻，似乎已经显得不再那么重要了，是了，冷芯，这个名字，和拥有这个名字的人，便是她想要想起来的东西吧！
　　不过，就像冷芯说的那样，这些不着急，那个人就在她的身边，不是吗？她现在有的是时间，去听她讲她们过去的事情。
　　“在想什么？”看到冷白温和的笑容，冷芯下意识的问道。
　　“在想你，”冷白顺口回道。
　　“想我干什么，我不就在你身边嘛！”冷芯白了冷白一眼，坐在床边，轻轻的吹了吹汤勺里的药水，等她觉得温度适合的时候，才将它递到了冷白的唇边，“有点苦，你忍一下，喝完我拿蜜钱给你吃。”
　　“不苦，是甜的，”喝下汤勺里的药水，冷白甜甜的笑了。
　　“你又说胡话，药哪里有不苦的，”对于冷白的话，冷芯很明显有些不认同。
　　冷白没有说话，安静的喝着药，但是她的双眼一直盯着冷芯的面孔，就好像，她要将这幅面孔刻进内心一般。
　　“冷白，你怎么了”将药碗放下，冷芯担忧的摸了摸冷白的额头，冷白刚刚一直在盯着她看，害羞过后，她就觉得这个人有些反常。
　　“冷芯，你会一直陪在我身边的，对不对？”伸出手，轻轻的抚摸着冷芯的脸颊，冷白的眼中带着些许的脆弱。
　　“傻瓜，你在说什么傻话啊！我们这些年，不是一直相依为命的嘛！对我来说，你可是我最重要的人，冷白，你比我的生命更加重要，”冷芯蹭了蹭冷白的掌心，温柔的道。
　　“冷芯，对我来说，你就是我的命，是我最重要的人，虽然我不记得以前的事情了，但是这份想要保护你的心情，一直充斥在我的心口，”冷白笑着道。
　　“傻瓜，我还没有哭呢！你怎么哭了啊！”冷芯伸手擦掉了冷白眼角的泪，“我们是彼此最重要的存在，所以，冷白，不要抛弃我，不要不要我，不要把我一个人留在这里。”
　　“我不会抛弃你的，我就是放弃我自己，我也不会放弃你的，”冷白握着冷芯的手，宣誓一般的道。
　　“我也不会抛弃你的，等你好一点了，我就和你讲我们以前的事情，好不好，”冷芯笑着道。
　　“好，我听你的，”冷白柔柔的笑了笑。
　　“你刚吃了药，先睡会吧！”冷芯说着扶着冷白躺了下来。
　　“你不会离开吗？”冷白抓着冷芯的手，不愿意放开。
　　“你就放心睡吧，我会在这里陪着你的，不要担心，我保证，你一睁开眼睛，就能够看到我，”冷芯帮她盖好被子，柔声道。“睡吧！我就在这里，哪里也不去，我会一直陪着你的。”
　　“嗯！”冷白轻轻闭上了眼睛，也许是刚刚喝了药的缘故，也许是因为冷芯的存在，冷白很快便陷入了沉睡之中。
　　“即使你连自己都不记得了，你的潜意识里，也依然有我的存在吗？真是个傻瓜，你这个样子，让我怎么舍得离开你啊！”看着陷入沉睡中的少女，冷芯揉了揉眼睛，俯身在冷白的额头印下一吻。
　　这样陪在你身边的时间还有多少，这份喜欢你的心情，我究竟还能够隐瞒多久，若是你知道了，会赶我离开吗？冷白，不要讨厌我。
　　“冷白，不要讨厌我，不要，我好怕，”睡梦之中的少女，喃喃自语着，而她的表情也因为她吐出口的话语而变得痛苦了起来。
　　“在做噩梦吗？真是个笨蛋，我怎么可能会讨厌你啊！”冷白俯身，在冷芯的耳边轻声道。一直在守着我嘛！抚摸着冷芯的长发，冷白嘴角的笑意更加浓郁。
　　下床，将冷芯抱起，轻轻的放在床上，冷白在床的另外一边躺了下来，在做什么样的梦呢，梦里有没有我呢？
　　看着少女熟睡的容颜，看着那张小巧而又粉嫩的嘴唇，冷白的双眼渐渐变得炙热了起来。
　　而等她反应过来的时候，她已经俯身靠近了冷芯，啊！好险，在快要触碰到那双嘴唇的时候，冷白猛地退开，捂着自己激烈跳动的心跳，震惊的看着冷芯。
　　她刚才到底在干什么啊！为什么会有一种想要吻她的冲动啊！啊！天啊，她一定是疯了吧！她到底在想些什么啊！她为什么会有这样的想法。
　　看着冷芯，冷白咽了口口水，不，这是不对的，冷芯是她最重要的人，她怎么能够如此亵渎她。
　　如果让冷芯知道了，自己对她居然抱有这样龌蹉的想法，她一定会讨厌自己的，甚至，有可能会觉得自己恶心，而离开自己吧！
　　不，我不能让这样的事情发生，冷芯，不管发生什么事情，我都不能失去你，我不能没有你，伸出颤抖的双手，不顾自己的举动有可能会惊醒冷芯，冷白将冷芯搂进了怀里。
　　“唔，我睡着了吗？冷白，你怎么了，”被冷白粗鲁的举动弄醒了过来，冷芯有些疑惑的在冷白的怀里动了动。
　　“冷芯，不要讨厌我，不要离开我，求你，不要，”紧紧的抱着怀里的人，冷白说着没有丝毫依据的事情。
　　“冷白，你怎么了，是做噩梦了吗？不要担心，梦跟现实往往都是相反的，也就是说，你梦到的东西都是假的。”
　　“不要担心了，只要你不赶我走，我就会一直陪在你的身边，直到……直到你讨厌我，厌倦我为止，”回抱着怀里的人，冷芯轻轻的抚摸着冷白的长发。
　　“说什么傻话呢！我怎么可能会讨厌你，甚至是厌倦你呢！这是不可能的事情，永远都不可能会发生，”冷白埋在冷芯的肩头，发出的声音也是闷闷的，很是可爱。
　　真的不会有这么一天吗？冷芯垂下眼帘，我当然也希望这一切都是我自己在瞎担心而已！可是，冷白，若是有一天，你发现了我的秘密，你还能够这般坚定的对我说这些话吗？
　　说你不会讨厌我，说你不会厌倦我，说我是你最重要的人，说我是你的命，冷白，我们……会有那么一天吗？


第63章 期许
　　“冷白， 今天天气不错，我们出去晒晒太阳吧！”冷芯看了看外面的天气，太阳不算太大， 照在身上也不会让人有灼烧的感觉。
　　“好啊！听你的， ”冷白笑着点了点头。
　　“你小心一点， ”冷芯扶着冷白， 尽量让她的身体往自己的身上靠。
　　“我已经没事了，你不要太紧张了， ”看到冷芯的举动，冷白觉得既感动又开心。
　　“你还说呢！你昨天才醒过来，自己也不注意，昨天还把我抱上了床，如果当时你突然晕倒了怎么办？”冷芯不满的数落着冷白昨天的举动。
　　“我的错， 我会好好听话，会好好休息的， ”冷白看着冷芯的侧脸，目光温和而又深情。
　　“那是当然了，你要好好养伤，不要逞强， 这段时间你就不要胡思乱想了， 好好养病，”冷芯转头看向了身边的人。
　　“好，”冷白低下了头，将眼中的所有情绪掩藏了起来。
　　“小心一点， ”扶着冷白在躺椅坐下， 冷芯擦了擦额头的细汗。
　　“你也过来坐，”冷白往旁边移了移， 留出了一个可以容纳一个人的空间。
　　“不会觉得挤吗？而且太阳也蛮大的，”冷芯看着那个空位，有些犹豫。
　　“不会啊！今天天气刚刚好，”冷白拍了拍身边的空位，“我想和你坐在一起。”
　　“好吧！既然你都这么说了，我就勉为其难的答应了吧！”冷芯微勾嘴角，在冷白的旁边躺了下来。
　　“很舒服吧！”冷白拍了拍冷芯的手背。
　　“嗯！”冷芯轻轻的应了一声，暖洋洋的太阳照在身上，暖暖的，很舒服，很快，冷芯的睡意便被带了出来，不大一会功夫，均匀的呼吸声便传了出来。
　　“这段时间，辛苦你了，”冷白微微侧了侧身子，看着身边呼吸均匀，没有丝毫防备的少女。
　　虽然她的记忆不是很清晰，但是这一幕，却让她觉得很是怀念，那平稳的呼吸声，还有那熟悉的心跳声，都是她内心深处一直在寻找的东西。
　　泪毫无预兆的从眼眶坠落而下，冷白诧异的看着被泪水打湿的白衣，为什么会哭，她自己也不知道自己为何会哭。
　　或许是因为，这一刻，她已经期待的太久太久了吧！将头靠在冷芯的肩头，听着那平稳的呼吸声，冷白很快也陷入了沉睡。
　　“你醒了，”温和的声音从头顶响起，冷白揉了揉眼睛，呆了一会才看向了身边的人。
　　“睡迷糊了吗？”冷芯带着笑意的声音在冷白的耳边响起。
　　“啊！”冷白猛地跳了起来，“我睡多久了。”
　　“也没有多久，”冷芯坐起，晃了晃自己的胳膊。
　　“怎么不叫醒我，”冷白皱了皱眉，走近冷芯，心疼的替她捏了捏肩膀。
　　“看你睡的香，我不忍心叫醒你嘛！”冷芯抬头看了看她，而且，你睡着的样子，很可爱啊！脸上闪过一抹红晕，冷芯迅速低下了头。
　　“可是你的肩膀怎么受的了啊！”冷白有些不满。
　　“好了，下次不会了，”冷芯笑着拍了拍冷白的手背，“不要生气了，好不好。”
　　“我没有生气了，我只是有些心疼，”冷白皱眉，将自己心底深处的话语吐了出来。
　　“你饿了吧！我去做饭，你先在这里休息一下，一会我喊你，”冷芯猛地站起，匆匆忙忙的离开了。
　　“哎……”冷白的双手僵在了半空，她说错什么话了吗？怎么突然就这样了。
　　这个笨蛋，到底知不知道自己在说什么啊！跑到厨房的冷芯拍了拍自己红彤彤的脸蛋，你这个样子，让我怎么办啊！
　　呆了一会的冷白，并没有听冷芯的话，待在原地休息，而是跑去了厨房，但她站在厨门口并没有进去，看着在里面忙碌的身影，冷白的眼眶渐渐湿润了。
　　这个画面似曾相识，她总觉得她应该是很熟悉的，可是她的脑海里却怎么也找不到这样的记忆，只是觉得，很熟悉，很怀念，伴随而来的，还是蚀骨的疼痛感。
　　“冷白？冷白，你怎么了，怎么哭了，出什么事情了，你不要吓我啊！”听到身后的声响，冷芯回头，便看到冷白扶着门框，抓紧胸口，一脸痛苦的表情，而她的脸上还带着未干的泪痕。
　　“冷……芯，我好想你，求你，不要离开我，不要……”看着映入眼帘的熟悉脸孔，冷白伸出手抚上了那人的脸庞。
　　“我在，冷白，别怕，我在这里，”冷芯抓着冷白的手，带着哭腔道。“我不会离开的，你放心，我是不会离开你的。”
　　“为什么？你明明就在我的眼前，可是我的心，为什么还是这么痛，为什么？我会觉得你好遥远，好遥远，”话音刚落，冷白的意识也陷入了黑暗之中。
　　“冷白……”
　　“嘶，好疼，”冷白使劲的拍打着自己的脑袋，她的脑子现在有些懵，对了，冷芯，脑中闪过一个白色的身影，冷白跳下床，向着外边跑去。
　　“啊！”刚跑到门口，就和端着药碗进来的少女撞了个满怀，而对方端在手中的药碗，也全部倒在了冷白的身上。
　　“快把衣服脱下来，”冷芯一惊，手忙脚乱的让冷白将被打湿的衣服脱下来。
　　“冷芯，”冷白伸出手将冷芯搂紧了怀里。
　　“衣服，冷白，先把衣服脱下来，我看看你有没有被烫伤，”冷芯挣扎着，想要离开冷白的怀抱。
　　“不要动，我想抱抱你，”不顾怀里那人的挣扎，冷白紧了紧双臂，力道之大，好似要将怀里的人揉进身体里一般。
　　“冷白……”也许是察觉到了冷白的情绪有些不太对劲，冷芯放弃了挣扎，安静的环抱着对方。
　　“真的是你，”将头埋在冷芯的胸口，听着对方的心跳声，冷白的眼泪渗透了冷芯胸口的衣服。
　　“是我，”冷芯紧了紧双臂，心疼的环抱着怀里的人，她不知道冷白是怎么了，也不知道她在害怕些什么。
　　但是她知道，她不想离开这个人，不想看到她难过，不想看到她的眼泪，那一颗一颗的泪水，就像是滚烫的沸水一般，从她的心头趟过，让她的呼吸一窒，眼前一黑，差点晕倒过去。
　　“我没事了，”不知过了多久，冷白终于放开了怀里的人，吸了吸自己的鼻子，因她哭的时间太长，说话的语气带着浓浓的鼻音。
　　“你……先把衣服换了吧！”看着冷白红彤彤的眼睛，冷芯原本伸向冷白脸庞的手，最终还是落在了她的肩膀。
　　“对不起，”看着自己身上的黑色药水，冷白自责的低下了头，冷芯为了她熬了那么久的药，就这样被她打翻了。
　　“不要自责，药没了，还可以再熬，你有没有被烫到，”冷芯看着冷白脱下外衣，看着她白色的内衣之上的黑色药水，眼中写满了担忧。
　　“没有，里面只有一点点，我没有被烫到，”为了让冷芯相信自己真的没有被烫到，冷白说着便开始解自己的内衣了。
　　然而当她准备脱下内衣的时候，才反应过来自己做了什么，脸色一红，将衣服重新穿好，“那个，你不要担心，我真的没有被烫到。”
　　“啊！哦！没有烫到就好，没有烫到就好，”冷芯眼睛四处乱转，就是不敢看冷白一眼，她也真是鬼迷心窍了。
　　刚才冷白解衣服的时候，她居然眼睛一眨不眨的看着对方，就好像，她是在期待着什么一般，冷白会不会生气呢！冷芯偷偷看了一眼冷白，却发现冷白的视线一直在自己的身上。
　　“那，那啥，我去给你找衣服换上吧！你里面的衣服已经脏了，没有办法穿了，”迅速收回视线，冷芯咽了口口水，有些紧张的道。
　　“你有没有被烫到，”冷白伸出双手，抓住冷芯的双肩，强迫对方看着她的眼睛。
　　“我，我没有，药碗是倒在你身上的，你没有被烫到，我自然不可能会被烫到了，”冷芯移开视线，表情显得有些不太自然。
　　“你没事吧！”看着冷芯，冷白眼中的笑意更浓了，明明该紧张的人是她才对啊！为什么这个人看上去比自己还紧张啊！
　　“我没事，有事的人是你才对吧！”冷芯终于将视线放在了冷白的身上，看着对方哭红的眼睛，眼中满是心疼，“一会用冷水给你冰敷一下吧！你的样子真的很糟糕啊！”
　　“对不起，我又让你担心了，”闭上眼睛蹭了蹭冷芯的手掌，冷白显然非常自责。
　　“所以，你要乖乖的听话啊！不要再让我担心了啊！”冷芯柔声道。
　　“我会听话的，我保证，”冷白睁开双眼，伸出右手，发誓道。
　　“你说的，我都相信，”冷芯好笑的看着郑重其事的少女。
　　“冷芯……”
　　看着彼此的双眼，两人之间的气氛也变得有些奇怪了起来。
　　“我，我去给你煎药，”猛然惊醒，冷芯推开冷白，冲了出去。
　　我刚刚想干什么？摸了摸嘴唇，红晕爬上脸庞，慢慢的，就连她的耳朵也染上了红晕，她们刚才，差一点就吻到彼此了。
　　难道，她也喜欢我吗？想到刚刚那暧昧的一幕，喜悦爬上了脸庞，但是下一秒，冷白脸上的红晕便消失了，她想起来，刚才冷芯推开她了，是因为……讨厌吗？


第64章 思绪纷杂
　　“冷白， 先把药喝了吧！”端着药碗进来的冷芯，站在冷白的床前，开口道。
　　“我自己来吧！”看着冷芯没有坐下来的意思， 冷白开口道。
　　“小心烫， ”冷芯没有再像往常一样给冷白喂药， 而是听从了冷白的话， 将药碗递了过去，甚至在冷白接过药碗之后， 她还往后退了一步。
　　冷白没有说话，接过药碗，看到冷芯的举动，垂下眼帘，闭上双眼将碗中的药水一饮而尽。
　　“很苦吧！吃个蜜钱吧！”看到冷白喝完药， 冷芯将提前准备好的蜜钱递给了她。
　　“谢谢！”接过蜜钱放进嘴里，冷白轻声道。
　　“那， 那你休息吧！我就先出去了，”冷芯犹豫了一下，才开口道。
　　“好，”收起失落， 冷白扬起嘴角朝她点了点头。
　　“那我走了， ”冷芯看了冷白一眼，拿起药碗便离开了。
　　冷芯离开之后，冷白脸上的笑容也垮了下来，苦涩的笑意爬上嘴角， 冷白闭上双眼， 轻轻的叹了口气。
　　自从发生了上次的事情之后，两人之间的相处模式就变了， 她们在一起的时候，冷芯总是显得极其不自然，而她也能够很明显的感觉到，冷芯对她的态度发生了转变。
　　虽然冷芯还是和往常一样关心自己，但是她却在下意识的回避着自己，是的，她不止是在回避着自己的视线，甚至，她还在回避和自己有任何的身体接触。
　　以前的时候，即使是自己坚持要自己喝药，冷芯也会无视自己的要求，亲自喂药给她，可是今天，不要说是给她喂药了，冷芯连她的床边都没有坐过。
　　果然是被讨厌了吗？想到上次的事情，失落爬上脸庞，是啊！发生了那样的事情之后，她应该也察觉到了吧！
　　察觉到自己对她存在着不一样的感情，是啊！被同为女性的自己喜欢上，她很难接受吧！或许，她从来都没有想过这样的事情吧！所以，她才会一直回避着自己吧！
　　她为什么就没有控制住自己呢！冷白甩了自己一巴掌，想到那个近在咫尺的吻，不管她怎么辩解，都无法找到合适的理由，说不小心吗？哈哈！她那么聪明，怎么可能瞒的过去。
　　明明我只要能够一直待在她的身边就足够了啊！为什么自己会被欲望占据了主动啊！揪紧胸口的衣服，想到冷芯这段时间的刻意回避，冷白深深的吸了几口气，平复着自己刺痛的心脏。
　　她会不会已经察觉到了呢！她肯定已经察觉到了，摸了摸自己的嘴唇，冷芯抿紧了唇，她那次，可是差一点就吻到冷白了啊！如此明显的意图，那个人早就应该看出来了吧！
　　所以，她这两天一直在回避着冷白，因为她害怕看到冷白那双写满失落的双眼，也害怕从冷白的双眼中，看到厌恶的情绪。
　　她们从小相依为命，生活到了今天，冷白怕是怎么也不会想到，自己居然对她抱有如此龌蹉的想法吧！
　　自从发生上次的事情之后，她就变得无法面对冷白了，一看到那张脸孔，她的注意力就会被冷白那双薄唇给吸引，一旦和冷白有肢体接触，她的身体就会像过电一般，酸酸麻麻的。
　　所以，她害怕面对冷白，害怕与冷白产生肢体接触，甚至害怕和冷白有任何的视线接触，上次的事情，在她看来，是她主动的。
　　因为在她的潜意识里一直觉得，自己对冷白的喜欢是不单纯的，她很清楚自己的欲望，她想抱那个人，甚至是想要吻那个人。
　　所以，在那天奇怪的气氛之下，她就这么做了，因此她一直觉得，那一次，就是她主动的，因为那奇怪的气氛，她被冷白给吸引了，所以，她不受控制的想要吻到那个人。
　　她之所以没有怀疑冷白也和她抱有同样的心情，是因为，在她推开冷白的那一瞬间，她看到了冷白眼中的错愕和震惊，就是因为这个眼神，让她以为，冷白察觉到了自己的心情，并为此感到了震惊和不理解。
　　而这几天相处下来，冷白对待她的态度还是和往常一样，但是，在她们不在一起的时候，她发现冷白总是喜欢发呆，而在冷白独处的时候，她的表情总是显得很是失落和伤感。
　　是因为不知道要如何面对自己了吗？冷芯握紧了双拳，她为什么就没有控制住自己啊！她不想让冷白讨厌自己，她不想离开冷白，她本以为，她可以将这份感情埋葬在心底，一直一直陪伴在冷白的身边。
　　可是现在，她已经不敢保证自己还可以继续待在冷白的身边了，如果冷白觉得自己不适合继续待在她的身边了，怎么办？我不想离开你啊！我到底该怎么办啊！低低的哭泣声响起，抱紧自己的少女，散发着令人绝望的气息。
　　“冷白，你身体还在恢复期，多吃点肉，补充一下营养，”冷芯夹了几块肉放在了冷白的碗中。
　　“你……”冷白张了张嘴。
　　“怎么了？饭菜不合胃口吗？”冷芯抬头看她。
　　“没什么，饭菜很好吃，”冷白低下了头，夹起碗里的肉放进了嘴里，只是她抓着筷子的手紧了紧，似是在极力忍耐着什么一般，你……为什么哭了，是因为我吗？她很想这么问，却又害怕从冷芯的嘴里听到那个答案。
　　她应该没有看出来吧！偷偷的看了一眼低头安静的吃着饭的少女，冷芯咬了咬唇，她刚刚哭过，害怕被冷白看出来，用冷水敷了好久，冷白现在没有说什么，便说明她并没有看出什么。
　　这本来就是她想要看到的结果，可是不知为何，当冷白真的如她的意愿那般，没有看出她哭过的痕迹之后，她又觉得有些失落和难过。
　　是因为不关心了吗？心脏一阵抽蓄，冷芯苦笑着扯了扯嘴角，事情会变成这样，全是她咎由自取啊！
　　一顿饭，两人吃的索然无味。
　　“我来收拾吧！”冷白将手伸向了桌子。
　　“啊！还是我来吧！你身体刚刚好转，还是回去休息吧！”冷芯同样将手伸向了桌子，却在碰到冷白的那只手时，迅速的收了回来，脸上也闪过一抹慌乱。
　　“还是我来收拾吧！你已经做好饭了，而且……”顿了顿，冷白继续道。“我没有那么弱不禁风，我已经很很多了。”
　　“那就麻烦你了，我去整理药材，”冷芯沉默了一下，开口道。
　　我已经……变得让你如此厌恶了吗？握紧手掌，冷白苦笑着道。
　　“冷白，这个药喝完，你就可以不用喝药了，”将药碗递给冷白，冷芯笑着道。“你的身体恢复的很好，至于你遗失的记忆，你也不要着急，我相信，要找回那些记忆，也只是时间问题而已！”
　　“不用喝了……”冷白手一抖，药碗掉到地上摔的粉碎。
　　“冷白……”
　　两人看着地上的碎片，久久无语，谁也没有开口说话，也不知道过了多久，冷芯动了动自己有些僵硬的脖子，看着傻呆呆的看着地上的少女。
　　“对不起，我手抖了一下，让你的心血白费了，”冷白抬起头，看着盯着自己的少女，扬起了一抹浅浅的笑意。
　　“没关系，我再去熬一碗就好了，你不会是因为是最后一次吃药了，就不想吃了吧！”冷芯玩笑一般的道。
　　冷白没有说话，双眼直直的盯着冷芯，原本带着些许笑意的脸庞慢慢的变得苍白无色。
　　“我去煎药，”冷芯避开冷白的视线，退了出去。
　　药停了，你就要离开了吗？因为，我的病好了，你就不打算照顾我了吗？如果真是这样，那我宁愿一直病下去，永远也不好。
　　即使是用这样的方法将你绑在我的身边，我也不想你到我看不到你的地方啊！冷芯，你告诉我，我该怎么办啊！揪紧领口的衣服，大颗大颗的泪水不受控制的滚落而下，你告诉我，我该怎么办啊！
　　我不想离开啊！我真的不想离开你啊！抱紧自己的冷芯喃喃自语着，冷白的病好了，这也就意味着，冷白能够一个人照顾自己了，也就意味着，她可以不需要自己了。
　　看到冷白的病一天天的在好转，她在高兴之余，也充满了绝望，她抱有那般不纯洁的目的待在那个人的身边，已经是个错误了，而现在，她一直保守的秘密也已经被那个人知道了。
　　是啊！因为不知道该如何和自己相处，不知道该怎么面对自己，所以，这段时间以来，她看到最多的，就是冷白那欲言又止的表情，是因为不知道该怎么开口吧！不知道该怎么让自己离开吧！
　　自从发生上次的事情之后，冷白便一天比一天痛苦，她看在眼里，也疼在心里，如今，她们已经回不到过去了。
　　现如今，她的存在只会让冷白感到痛苦，她还要继续折磨着那个，比自己性命还要重要的人吗？
　　是啊！既然回不去了，那么至少，就不要让她再因为自己，而感到痛苦了吧！


第65章 心情
　　六十五
　　今天冷白起床， 并没有看到以往每天都会给自己送药的那个人，但是，在她房间中的桌子上， 放着一碗冒着热气的白色瓷碗。
　　这个白色瓷碗， 冷白并不陌生， 这是冷芯每天给她煎完药， 用来盛药的药碗，冷白下床走到桌旁， 摸了摸碗壁，便知道这碗药，放在这里并没有多长时间。
　　可是，冷芯人呢？冷白一惊，本来昨天晚上， 她的药再吃一回就结束了，可是， 她却将药打翻了，也不知道冷芯昨天在想些什么，她之后并没有再煎新的药送过来。
　　但今天一大早，在她还在睡梦中的时候， 冷芯却将药煎好送了过来， 甚至没有将她叫醒就离开了，她要走了吗？想起冷芯昨天说她可以停药的事情，冷白握紧了手掌。
　　连和我道个别都不愿意吗？端起药碗的手抖了抖，药碗再次从手中滑落， 坠落到了桌子上， 黑色的药水顺着桌子的边沿坠落到了地上。
　　滴答滴答的声音，在只有冷白一人的房间， 显得无比的清晰，看着那滴答滴答的药水，冷白咬紧了嘴唇，连她自己都没有发现，她的嘴唇已经被她给咬破了。
　　红色的血液顺着嘴角渗出，搭配上少女那单薄的身体和显得有些苍白的脸庞，让她看上去，仿佛风一吹就会倒下一般。
　　你明明说过不会离开我的，你不能离开我，似是想明白了什么，冷白慌慌张张的冲了出去，但冲到冷芯房间的她，并没有看到自己想要看到的那个人。
　　抿了抿唇，冷白跑向了冷芯经常会去的地方，在院子的后面，一块看起来不大的园子里，冷芯正蹲在那里整理着什么。
　　“冷芯，”冷白轻声喊道。
　　“嗯？”冷芯回头，便看到只穿了单薄的内衣，站在自己后方的冷白，“怎么不穿好衣服出来，你身子弱，这样很容易着凉的，”冷芯语气不满的道。
　　“我去了你的房间，没有看到你，”冷白开口。
　　“我在这里整理药材，这些药材要给除除草了，”冷芯垂下眼帘，将自己的外衫脱下，披在了冷白的身上。
　　“今天早上为什么没有叫醒我，”冷白没有阻止冷芯的举动，双眼紧紧的盯着身前的少女。
　　“我看你睡的很熟，就没有叫醒你，”冷芯依然没有抬头，整理着冷白身上的衣服。
　　“你不喊我起床，你不害怕给我熬的药凉了吗？”冷白问。
　　“药凉了热一下就好了啊！”冷芯说着向后退了几步。
　　“为什么？”冷白吸了吸鼻子，抓紧了冷芯刚刚为自己披上的衣服。
　　“什么为什么？”冷芯没有敢看冷白，而是将视线移到了别处，为什么？事到如今，她还能能够说些什么呢！谁让她，动了不该动的心。
　　“你要走了吗？”冷白向后退了一步，咬紧了嘴唇。
　　“我……我只是上山去采点药，可能要在山上待几天，”冷芯双手交叉，盯着自己的脚尖。
　　“上山采药……我和你一起，”冷白看着冷芯的头顶，她明明知道这些话是冷芯的借口，她明明知道冷芯这么说，只是不想让她太过难堪。
　　她明明知道，冷芯是要借着采药的借口离开这里，她明明知道，这一切，她明明都知道的，可是，她爱了这么久的人，你让她怎么舍的放手。
　　她视为性命的人，你让她怎么舍弃，她不想让这个人离开自己，她不想让这个人从自己的视线中消失。
　　可是，如果她的爱，让这个人感到害怕，甚至感到恶心，如果她的爱，让这个人产生了想要离开她的想法，她又该怎么办呢？
　　“山上气温不稳定，你伤势刚好，还是在家里好好休息吧！我只是去采点药，你也不要太过担心。”
　　“你的记忆出现了问题，不然的话，你肯定知道，我以前经常一个人上山采药的，山里并没有什么危险，这个，你也是知道的，”冷芯紧紧的握紧自己的手掌，尖锐的指甲钳入肉里，她似是也没有察觉一般。
　　“必须要去吗？你在这里不是种了很多药了吗？”冷白还是不愿意放弃，她还在做最后的挣扎。
　　“有几种稀有的药材，只有在这个时间段才会出现，我这次上山就是为了采摘它们，一旦错过这个时间，再想要找到它们就要等很久很久了，”冷芯开口，她尽量让自己的声音听起来和平常一般无二。
　　其实，就算她不这么做，冷白也并没有察觉到任何的异样，就像……她也没有察觉到冷白的异样一样，沉浸在各自伤感中的二人，都忘记了，站在自己对面那个人的心情。
　　“真的……不能带我一起吗？”冷白颤声道。
　　“冷白……”冷芯终于将自己的视线从自己的脚尖转移到了冷白的身上，在看清那个人的时候，冷芯的瞳孔猛地一缩，便迅速的低下了头。
　　冷白嘴角的鲜血，就像是一把锋利的尖刀插进了她的心口，强烈的刺痛感让她脚步不稳的向后退了几步。
　　“你也看到了，你现在的身体情况很差，若你跟我去了山上，病情加重了怎么办？”冷芯深吸几口气，强压下自己的眼泪，开口道。
　　“你不是说，我可以停药了吗？那不是意味着，我的病情已经好了吗？”冷白挣扎道。
　　“我是说你可以停药了，但是，这并不代表着你的病情就已经彻底康复了，接下来的一段时间，你虽然不用吃药，但还是要注意休息，”冷芯道。
　　“你昨天说，我的药再吃一顿就好了，”冷白道。
　　“对，”冷芯轻声应道。“那么苦的药，你不用再吃了。”
　　“可是，你给我煎好的药被我不小心给打翻了，”冷白道。
　　“打翻了？”冷芯愣了一下，看着冷白那双写满脆弱的双眼，抿了抿唇，“其实，那顿药，喝不喝都可以，既然已经打翻了，就不用喝了。”
　　“不用喝了，”冷白惨然一笑，若是以往，冷芯是绝对不会说出这样的话的，若是以往，听到自己打翻了药，她一定会立刻去重新熬好药，然后看着自己把药喝下去。
　　若是以往，她不会看着自己身穿单薄的内衣站在这里吹风，她一定会紧张的将自己拉回房间，将自己裹进被窝。
　　若是以往，她不会在看到自己伤害自己的时候，还这般冷静，她一定会立刻冲上来，眼中写满心疼的数落自己，就好像，她比自己还要痛一般。
　　若是以往，哈哈！若是以往……冷白脚步不稳的向后退了几步，她到底还在奢望着些什么，她们，在她那次的情不自禁之后，就已经再也回不去了。
　　她再也看不到这个人那熟悉的面容，再也看不见这个人给自己喂药时的温柔笑意，再也看不到这个人心疼的目光注视。
　　再也听不到，那可以伴着自己入眠的平稳呼吸声，再也听不到，那可以让自己感到安心的心跳声，她真的，就这样失去这个人了吗？
　　“我去山里以后，你……好好照顾自己，这里的药材我已经分类好了，若是你的身体有任何的不适，就可以来这里寻找适合的药物，”冷白指了指自己身后晾晒的药物。
　　“这些药物，再晒个一两天就可以收起来了，你之后收拾的时候，将它们分类放好，不要将药物弄混了。”
　　“每样药物，我都画了详细的图，也在下面标明了它们的用途，你，记得看。”
　　冷白没有说话，泪水渐渐模糊了双眼。
　　“我给你做了早饭，你一会记得吃，”没有听到冷白的回应，冷芯咬了咬唇，将自己之前准备好的干粮放进药篓，将背篓背在身上，便准备离开。
　　“我不会做饭怎么办？你离开，不怕我饿死自己吗？”冷白向旁边走了几步，挡住了冷芯的去路。
　　“冷白，只要你肯动手，总不至于会饿死自己的，”冷芯终于弯起了嘴角，眼中带着盈盈笑意，看着挡在自己面前的少女。
　　“我害怕自己做的饭菜毒死自己了怎么办？”冷白再次问道。
　　“这样的事情，会发生吗？”冷芯问。
　　“你希望它发生吗？”冷白反问。
　　“冷白，你要学会照顾自己了，不管是做饭还是其它，我相信，你一定可以做到的，我相信，即使只有你一个人，你也是可以好好照顾自己的，”冷芯轻声道。
　　“不要再像个小孩子一样了，冷白，你该长大了，以后要好好爱护自己，不要再这样不把自己的身体不当一回事了，”冷芯拿出手帕将冷白嘴角的血迹擦掉，轻轻的摸了摸她的脸颊。
　　“你说这些话，是已经决定不再回来了吗？”冷白抓住冷芯的的手，质问道。
　　“我说了，我只是去山上采药而已！”冷芯垂下眼帘。
　　“一定要去吗？”冷白嘴唇抖了抖。
　　“对，一定要去，”冷芯抬起头，看着冷白的双眼，坚定的点了点头。
　　“好，你保重，”冷白放开冷芯，往旁边踏出一步，看着从身边走过的白色身影，眼中写满了绝望。
　　“你也是，好好照顾自己，”冷白，再见了，我此生，最爱的人。


第66章 互表心意
　　“冷芯， 你就这么讨厌我吗？我的存在，就让你觉得这么恶心吗？”冷白转身，朝着那个白色的背影大声吼道。
　　冷芯的脚步停顿了一下， 便加快了脚步， 她不敢回头， 她害怕一旦回了头， 她便没有勇气再跨出这一步了，既然她已经下定决心了， 就不该这般犹豫不决。
　　她的离开，对冷白而言，反而是一种解脱，与其继续这样相互折磨下去，不如就让她先踏出这一步吧！
　　这段时间， 冷白的状态越来越差，冷芯知道， 冷白是在思考她的事情，冷白是她喜欢的人，她不想再看到冷白因为自己的事情这般苦恼了。
　　只要她离开这里，笑容便会回到那个人的脸上， 她的离开， 能够换回那个人脸上消失已久的笑容，对她来说，就已经足够了。
　　为什么？为什么啊？为什么一定要离开这里，即使你知道了我喜欢你的事情， 可是我们这段时间不是相处的很愉快吗？为什么还要离开， 我的心意，对你来说， 就是这般唯恐避之不及的东西吗？
　　“冷芯，不要走，求求你，不要走，你不是说过，你不会离开我吗？你不是说过，除非我赶你走，否则，你永远都不会离开我吗？”
　　“为什么现在，你要食言了呢？我并没有赶你走啊？你为什么要离开我啊？”猛地冲上去，抓住冷芯的手臂，将她拉进了怀里。
　　“对不起，对不起，我也不想这样的，可是我只能这么做了啊？对不起，”被冷白抱进怀里，冷芯似是终于控制不住自己了，在冷白的怀里放声大哭了起来。
　　这段时间以来的委屈，这段时间以来的害怕，恐惧，绝望，全部化为泪水流淌了出来。
　　“我就这么让你讨厌，你就这么迫切的想要离开我吗？”冷白抱紧怀里的人，冷芯的眼泪让她的心脏一阵一阵的抽蓄，对这个人的心疼占满了她的整个心房。
　　“我没有讨厌你，我怎么可能会讨厌你，我就算是讨厌自己，我也不可能会讨厌你的啊！”冷芯在冷白的怀里胡乱的摇着头，她怎么可能会讨厌这个人啊！这个人，可是她最爱的人啊！
　　“既然你不讨厌我，你为什么要离开我，还找了这么蹩脚的理由，说什么要去上山采药，难道你都不担心，我等不到你采药回来，会疯掉吗？”冷白哽咽的道。
　　“因为……你讨厌我啊！我害怕你忍受不了会说出让我离开的话语，而且，我也不想让你为难，就想着自己主动离开好了，”冷芯道。
　　“等等，我讨厌你，我什么时候说过这种话了，你又是从什么地方觉得我会讨厌你啊！”抓着冷芯的肩膀，将那人从怀里拉开，冷白紧紧的盯着冷芯的眼睛，她怎么觉得这话越听越不对劲啊！
　　“你这几天对我的态度不是很奇怪嘛！而且，你每次看向我的眼神，都写满了痛苦和失落，你不是在纠结怎么对我吗？”冷芯抬头看她。
　　“这……我是在纠结以后该怎么对待你，但是我并没有讨厌你啊！！”冷白转了转眼珠，神情有些尴尬，她以为自己喜欢冷芯的事情已经暴露了，对待冷芯的时候自然也不会再像以前那般自然了。
　　“我明白了，”冷芯垂下眼帘，眼中写满了失落。
　　“等一下，不是你想的那个样子，我真的一点也没有想要让你离开我的想法啊！对我来说，你是我最重要的人，我怎么可能会有这种让你离开我的想法啊。”
　　“冷芯，请你相信我，”冷白抓着冷芯双臂的手紧了紧，“真的要说起来，我一直以为你是因为讨厌我，才要离开这里的。”
　　“我讨厌你，怎么可能？”冷芯诧异的眨了眨眼睛，她喜欢这个人还来不及呢，她怎么可能会讨厌对方呢！
　　“可是你最近这段时间真的很奇怪啊！那天过后，你再也没有喂过我喝药了，你不止每天在回避我视线，我每次碰你的时候，你都像是碰到了什么脏东西一般，迅速避开我。”
　　“你这个样子，不是讨厌我是什么？”冷白控诉着冷芯最近的行为，语气中满是委屈，冷芯的举动，不让人误会都不行啊！
　　“这个不是，那个，我可以解释的，我，我……”冷芯咽了口口水，我了半天也不知该说些什么，“总，总之，请你相信我，我并没有讨厌你。”
　　“真的？”冷白高兴的道。
　　“真，真的，”冷芯脸红了红，挣开冷白的双手，往后退了一步。
　　冷白的双手僵在半空，脸上的笑脸渐渐凝固，“你不是讨厌我，是因为你觉得，我比让你讨厌我，还让你觉得恶心吗？”
　　“你在说什么啊？”冷芯诧异的抬头，却看到冷白写满受伤的面孔。
　　“你……是不是已经知道了，”冷白颤声问道。“是不是因为你察觉到了，才准备离开这里，离开我，因为我的存在，让你觉得恶心了，是吧！”
　　“冷白，你到底在说什么啊！我不明白，你把话说清楚啊！”冷芯吼道。冷白的这些话，伤害到她了。
　　“上次的事情，”冷白闭了闭眼。
　　“上次？”冷芯的脸色一白，“你知道了？”
　　“是，我知道那个事情是我不对，是我没有控制好自己，你要是觉得无法接受，我可以理解，你要是觉得我恶心，我也不会怪你。”
　　“我只是希望，自己可以活的明白一点，我不想这么不明不白的，”冷白揉了揉眼睛，扬起一抹脆弱的笑容。
　　“你……没控制好自己，你指的是，那个差一点碰到的吻？”冷芯愕然道。她现在脑子有点乱。
　　那一次，不是她情不自禁的吗？可是，冷白这话是什么意思，难道，那次的事情，冷白以为是自己主动的。
　　“对，那一天，我差一点亲到你，我承认，我喜欢你，那一天，我没有控制住自己，吓到你了，对不起，”冷白开口，既然事情说开了，她也准备破罐子破摔了。
　　“你是说，你喜欢我，”冷芯睁大了眼睛，似是听到了什么不可思议的事情一般。
　　“对，我喜欢你，不，应该说，我爱你，我知道你没有办法接受，你这段时间的举动已经告诉我答案了。”
　　“但是，我只是，想要一个正式的答复，给自己一个结果，”冷白开口，虽然冷芯的反应有些奇怪，但她也没有深究。
　　“冷白，你说的是真的吗？”冷芯看着冷白，眼中带着泪水。
　　“我说的都是真的，我可以对天发誓，冷芯，我爱你，你是我生命中不可或缺的一部分，你的容貌，你的笑容，你的温柔，你的一举一动，无时无刻的不在牵动着我的心。”
　　“虽然我不知道这份心动是从什么时候开始的，但是我很确定，我喜欢你的这份心情是真的，”冷白看着冷芯深情的道。
　　“我一直以为你是讨厌我的，我一直以为你是发现了我的秘密，变得不知道该怎么面对我，我还以为，你真的不要我了，我真的以为，你要赶我走，”冷芯扑到冷白的怀里，哭着到道。
　　“你的秘密？”冷白不解，“为什么我知道你的秘密之后就要赶你走，就要变得讨厌你。”
　　“因为，我一直以为，上次的那件事情，是我主动的，然后你从我的举动中发现我埋藏在心底的秘密，发现了我喜欢你的事情。”
　　“再加上你那段时间的态度有些奇怪，我一直以为你是知道了我喜欢你的事情，不知道该怎么面对我了，”冷芯带着哭腔道。
　　“你……喜欢我？”冷白眨巴眨巴眼睛，幸福来的太快了，她感觉自己的脑子有些不够用了。
　　“你明明都听到了，”冷芯白了她一眼，脸红了红。
　　“可是你这段时间为什么躲着我，害的我以为你知道了我喜欢你的事情，觉得我恶心，不想和我有任何的身体接触，”冷白委屈的道。
　　“不是，我之所以会躲着你，只是因为我每次和你有身体接触的时候，自己就变得怪怪的，而且，我总是想要更多的去触碰你。”
　　“再加上我以为你讨厌我，如果让你知道了我还有这样变态的想法，我害怕在你伤势还没有好的时候，被你赶走，你伤没好，我实在是不放心你一个人待在这里，”冷芯解释道。
　　“我现在有点感谢自己的这场病了，如果我没有生病，你是不是会悄悄的离开这里？”冷白问。
　　冷芯没有说话，显然是默认了。
　　“我差一点就失去你了，冷芯，答应我，以后不管发生什么事情，我们都不要再瞒着彼此了，好不好，这一次的事情，如果我们没有说开，我就真的失去你了，”抱紧怀里的人，冷白还是一阵后怕。
　　“嗯！”冷芯点了点头，紧了紧双臂，若是今天冷白没有追上来，若是冷白没有说出喜欢自己的那句话，她，可能就真的离开这个人了啊！
　　不过还好，她们没有错过彼此，她们，都得到了幸福，这是两人此时内心真实的想法。
　　可是，这份幸福，真的是幸福吗？这份幸福，真的是是真实存在的吗？


第67章 幻境
　　“怎么了”冷芯停下手上的动作， 歪了歪头。
　　“没什么，就是感觉一切好不真实，”冷白搂着冷芯的腰， 将头埋在她的肩窝蹭了蹭。
　　“别闹， 好痒， ”冷芯伸手摸了摸肩膀上那毛茸茸的小脑袋。
　　“我感觉自己好像是在做梦一样， 我好害怕有一天你会突然消失，”冷白紧了紧自己的手臂。
　　“说什么傻话呢！我不就在这里吗？”冷芯拍了拍放在腰间的手， 示意冷白放开自己，“你看，我就站在你的面前，你能够摸到，能够看到， 我是真实存在的，不是吗？”冷芯抓起冷白的手， 放在自己的脸上。
　　“我知道，我知道，”冷白低着冷芯的额头，她知道， 这个人是真实存在的， 她能够触摸到，能够看到，能够感觉到她的温度。
　　可是不知道为什么？她的内心深处，总是有一股说不清， 道不明的恐惧， 围绕着她。
　　过去这么久了，她的记忆还是没有恢复， 她到底忘记了些什么东西，而这些她所失去的记忆，是否就是她恐惧的原因呢！
　　“不要胡思乱想了，好不好，”冷芯双手捧着冷白的脸，眼中写满了担忧，冷白的状态让她很是忧心，冷白到底在担心什么，她不知道。
　　冷白为什么总是害怕会突然失去自己，她也不知道，她唯一能够做的事情，就是陪在这个人的身边。
　　在她感到恐惧，感到不安的时候，不厌其烦的告诉她，自己就在她的身边，自己会永远陪在她的身边。
　　“对了，你昨天不是说要去上山采药吗不如我们今天去吧！”冷白不知是为了转移冷芯的注意力，还是因为别的什么原因，开口道。
　　“上山采药”冷芯皱了皱眉头，她昨天说的那些话，也不全是借口，这个时间段，确是是有一些只在这个时间段适合采摘的药物，只是冷白的身体刚刚恢复，山上气候变化无常，她不放心让这个人陪自己一起去啊！
　　“我的身体已经没有问题了，而且，我出去走走也适合身体的恢复不是吗？”冷白似是猜到了冷芯的顾虑，笑着道。
　　“好吧！”冷芯看了看天气，今天烈日当空，气温不算太高，想来山上的温度也不至于太过闷热。
　　“那我们准备准备就出发吧！”冷白看上去有些跃跃欲试，可能是在床上躺的时间太久了，对出去走走，她也是非常期待的吧！
　　“你去准备点吃的和喝的，我去收拾，我们尽量在日落之前赶回来吧，”既然已经决定好了，冷芯也不在磨叽，交代了冷白一句，便去找采药要准备的工具了。
　　“好的，”冷白点了点头，便去了厨房。
　　“如果你有任何不舒服的地方，一定要提前告诉我，知不知道，”准备出发之前，冷芯还是不放心的交代了一句。
　　“放心吧！你不还在我的身边呢吗？”冷白牵起冷芯的手，柔柔的笑了。
　　“说的也是，”冷芯一想倒也真是这么回事，便没有再说什么。
　　两人所住的地方，离山上倒也不算太远，但也没有多近，两人用了差不多一个时辰左右，才算是进了山。
　　“冷白，你走在我后面，”冷芯将冷白拉到身后，拿出一把药锄，将挡在身前的一些植物向着两边压去，确保跟在自己身后的冷白不至于被这些东西伤到。
　　冷白静静的跟在冷芯的身后，她也不知道为什么，看到冷芯将自己拉到她身后的时候，她居然没有反抗，就好像，在什么地方，在什么时候，她就一直是这个样子跟在这个人身后的一般。
　　“我们以前经常来这里采药吗？”看着前方单薄的身影，冷白终于忍不住出声问道。
　　“对啊！我们以前经常来这座山上采药的，”冷芯应道。
　　“经常这样吗？”冷白有些恍惚，恍惚之中，她好像看到一个身穿白色长裙的女子，在她的身后，还跟着一只浑身雪白的狐狸。
　　“狐狸是谁？为什么会在哪里？前面那个人是冷芯吗？为什么她的身后会跟着一只狐狸，为什么没有我，我到底是谁？我是……那只狐狸”脑中一阵刺痛，冷白半跪在了地上，冷汗从额头渗出，很快便爬满了她的脸庞。
　　“冷白”冷芯一惊，“你怎么了”
　　“我……”冷白晃了晃脑袋，看着身前那人的面容，意识慢慢的回归，“我没事。”
　　“你不要逞强，不舒服的话就告诉我，”冷芯拿出手帕擦着冷白额头的冷汗，担忧的道。
　　“对不起，我又让你担心了，”冷白抓着她的手，虚弱的笑了笑。
　　“你吓死我了，”冷芯的声音已经带上了哭腔。
　　“对不起，”冷白摸了摸她的脸，“我只是模模糊糊的想起来一些事情。”
　　“你的记忆恢复了，”冷芯的脸上浮现出了笑意。
　　“我不知道，我只是刚才模模糊糊的好像看到一些东西，”冷白摇了摇头，她看到的那些东西，到底是什么。
　　她也说不清楚，但是有一点她很清楚，她看到的那个背影，一定是面前这个满脸担忧的人。
　　“你看到什么了和我有关吗？”冷芯开口，眼中带着一丝好奇。
　　“嗯！我看到你上山采药的画面，只是……”冷白皱了皱眉，她清楚的记得，她刚才看到那副画面，没有她的身影，只有一只白色的小狐狸，为什么？为什么她没有出现在这个人的身边。
　　“怎么了？又难受起来了吗？”看到冷白皱眉，冷芯急了。
　　“没有，”将冷芯的手握在手中，冷白的表情有些复杂，“冷芯，你确定以前你采药的时候，我们都是一起的吗？”
　　“当然了啊！”冷芯不解冷白为什么会问这样的问题，从她有记忆的时候，她们就在一起了啊！
　　“可是，在我看到的那副画面之中，你上山采药的时候，你的身边并没有我的身影，”冷白抿了抿唇，内心的恐慌，第一次无比清晰的出现了。
　　“怎么可能，我们一直都在一起的啊！再说了，我如果要求一个人上山，你也不可能会同意啊！冷白，是不是你的记忆还没有恢复啊！”冷芯显得有些惊讶。
　　“应该不是，我的记忆应该没有出现任何的问题，因为……”冷白顿了顿才开口道。“在我看到的画面之中，你的身边没有我的身影，但是有一只白色的小狐狸。”
　　“小狐狸？你确定你没有看错，”冷芯皱眉。
　　“我很确定，”冷白点了点头。
　　“不可能啊！我一直是和你在一起的啊！怎么可能会和什么小狐狸在一起啊！这不现实啊！”冷芯自言自语道。
　　“不可能？小狐狸？”冷白伸手抓住自己快要炸开的脑袋，“我是……那只小狐狸吗？”
　　“冷白，你怎么了，你不要吓我啊！”冷芯的声音从耳边传来，却让冷白的脑袋更疼了。
　　“你……到底是谁？”看着面前这个自己之前无比熟悉，此刻却显得有些陌生的面孔。
　　“我是冷芯啊！你不记得我了吗？我们一直在一起生活，我是你喜欢的人啊！这些你都不记得了吗？”冷芯急道。
　　“不，你不是，你不是我认识的那个冷芯，你不是，你不是她，”冷白向后退去。
　　“冷白，你到底怎么了，你看看我，你认真的看看我啊！我真的是冷芯啊！”冷白向后退了几步，冷芯便像前走了几步。
　　“你还记得那只小白狐吗？你还记得那只一直跟在你身后的小白狐吗？你还记得，你为她起的名字吗？”冷白眼带泪水的看着身前的人。
　　“小白狐？”冷芯的脸上闪过一抹疑惑，“冷白，你到底怎么了，这个地方不是一直都只有我们两个人吗？那里来的什么小白狐啊！”
　　“你果然不是她，我到底在奢求着些什么啊！我早就该察觉到了啊！”冷白闭上眼睛，泪水从眼角滑落，坠落到了地上。
　　“冷白，我不明白你在说什么？我是冷芯，我是你的冷芯啊！我有血有肉，我就站在你的面前，难道，你认为我在骗你吗？”看着冷白的样子，冷芯也哭了。
　　“不，你没有骗我，而是我自己，骗了我自己，我把自己困在一个梦境之中，已经太久太久了，我不愿意醒来，不愿意相信这一切都是假的，不愿意相信你是不存在的。”
　　“是我，欺骗了我自己，对不起，那个时候的我，没有能力保护你，更加没有能力留住你，”冷白颤抖的伸出手，却在快要碰到冷芯的时候，猛地握紧。
　　“我不明白，我不明白你在什么啊！什么自己欺骗了自己，我不明白你在什么啊！你把话给我说清楚啊！”冷芯大声吼道。
　　“冷芯，对不起，请你原谅我，请你相信我，我是真的爱你的，请你相信我，我一定会找到你的，这个梦做了这么久，我也是时候醒该过来了，”冷白拔出身后的长剑，含泪朝着身前的人影挥了下去。
　　冷芯，等我。


第68章 成功
　　“对不起， 对不起，”冷白撑着剑半跪在地上，嘴里不停的念叨着这三个字。
　　“冷白， 你怎么了， 你能听到我说话吗？”看到冷白突然跪下， 莫言恨不得自己能够瞬移到冷白的身边。
　　“我没事， ”冷白站起，擦掉脸上的泪水， 看着离自己几步之遥的幽冥花，神情变得有些难以捉摸。
　　谁能够想到，这珠对人体没有任何伤害的幽冥花，竟然能够让靠近它的人，陷入幻境之中， 如果不是那场梦太过美好，她恐怕， 真的会陷在里面吧！
　　“你还真是可怕啊！”将幽冥花捧在掌心，冷白闭了闭眼，当她再次睁开双眼的时候，那个冰冷冷静的女孩又回来了。
　　脚尖一点， 冷白迅速冲向了被围在中心位置的幽冥草， 美梦已过，她该去面对现实了。
　　“冷白，你要小心一点，”看到冷白已经接近了幽冥草， 莫言紧张的连呼吸都忘记了。
　　靠近幽冥草， 灵力腐蚀的速度比起之前快了不知多少，来不及多想， 冷白用包裹着灵力的右手，迅速将幽冥草采起，将它和幽冥花放在一起，将它们用灵力包裹了起来，运起灵力，让它们漂浮在自己一米左右的地方。
　　“快走，”身子从莫言身边掠过，冷白清冷的嗓音也传进了莫言的耳中。
　　将到口中的话语咽了下去，莫言运起灵力，跟了上去。
　　“团长，你说她们真的能够采摘到幽冥草吗？”时间已经过去很久了，他们依然没有看到莫言二人出来，在外面等候的众人，渐渐的都有些坐不住了。
　　“我不知道，”女子摇了摇头，“幽冥草是天地剧毒之物，如果没有解药，没有人敢轻易靠近它。”
　　“可是，那个女孩不是说自己有办法吗？上次听你说，配置幽冥草的解药，需要用到阳炎草，如果那个女孩真的拥有阳炎草，她的付出和回报根本就不符啊！”站在女子身边的，是一位身穿黑色长衫的中年男子。
　　而他也是这个佣兵团之中，除了女子之外最强的一个人了，同时他也是这个佣兵团的副团长。
　　“我们在这里猜测再多，也只是我们的猜测而已！事实如何，还要等她们出来才知道，”女子站起，拍了拍身上的灰尘。
　　“说的也是，我……嗯！团长，她们出来了，”男子刚想开口说些什么，便看到漆黑的森林入口，冲出两道身影。
　　“你们真的采摘到幽冥草了，”看到漂浮在冷白一米处的白色光团，女子震惊的道。
　　“嗯！”冷白点了点头，她的脸色有些不太好看，不管是谁，如此大量的耗费灵力，身体都不见得能够承受的住。
　　“你，你这个，我……那个，”看着冷白，女子显得有些语无伦次，她也想过冷白二人能够成功采摘到幽冥草，可是当她真正亲眼看到幽冥草出现在自己的眼前时，还是无法用言语表达自己震惊的情绪。
　　毕竟，那可是被称为剧毒之物的存在啊！至于其他人，也都是差不多的表情，他们做梦也没有想到，这个人真的能够成功采摘到幽冥草。
　　“小姐，她们回来了，”少女掀起车帘的一角，对斜躺在马车内的少女道。
　　“回来了，她们采摘到幽冥草了吗？”小女孩懒洋洋的问了一句。
　　“她们……采摘到了，”少女的表情看上去有些古怪，大概这一点也是她没有想到的吧！
　　“采到了，”小女孩猛地坐起，原本眯起来的眼睛睁的老大。
　　“是的，她们成功的将幽冥草带回来了，”少女说着把车帘抬高了一些。
　　“她们是怎么做到的？”小女孩看上去也很是惊讶。
　　“那个，小姐，您出来看看就知道了，”少女的表情看上去有些奇特。
　　“嗯？”小女孩歪了歪脑袋，犹豫了一下，才将手伸了出去。
　　“小姐，你小心一点，”少女扶着小女孩走下了马车，而小女孩的出现，也将众人的注意力从冷白的身上，转移到了小女孩的身上。
　　从接到这个任务之后，他们便没有见过自己的雇主，这是他们所有人第一次看到自己的雇主。
　　“你真的成功采摘到幽冥草了，”看着漂浮在冷白周围的光团，小女孩眼中闪过一抹讶异，她虽然在两人进入幽冥之森时，对她们抱有期待。
　　但是这也仅仅只是期待，幽冥草是什么，相信生活在这个大陆上的人没有不清楚的，它可是天下剧毒之物，想要采摘到幽冥草，需要付出的代价可是非常大的。
　　而且她看冷白的样子，也不像是能够得到解药的样子，而她也亲眼看到了，冷白是在用自己的灵力将幽冥草包裹了起来，小女孩一惊，冷白再强，也是有限，她怎么也不可能是化神期的高手。
　　再说了，就算是化神期的高手，也不可能会有如此庞大的灵力可供消耗啊！所以，这个人，到底是哪来的那么多的灵力。
　　竟然可以赶上幽冥草的侵蚀速度，别说是体验一下了，就光是这样在旁边看着冷白灵力消耗的速度，就已经觉得很是惊人了。
　　冷白垂下眼帘，眼中闪过一抹无奈，众人看向她的眼神，她自然也都看在眼里了，她自然无比的清楚，她灵力的消耗速度在其他人看来是不正常的。
　　她也清楚，她这次的做法，势必会引起众人的怀疑，怀疑她身怀巨宝，否则，她怎么可能比化神期的高手所要拥有的灵力还要多。
　　这个问题她自然和也考虑过，也知道一旦她这么做了，势必会引起有心人的窥视，但是她别无选择，她需要血灵芝。
　　她希望自己可以尽快集齐十种可以蕴养灵魂的药物，所以，即使知道自己会暴露，她也选择了继续。
　　而最重要的一点，也是让她可以毫无顾忌的出手的原因便是，天眼灵石的特殊性，不管是什么人，也休想从自己的身上察觉到天眼灵石存在，这才是她决定放手一搏的原因。
　　“我们可以出发了吗？我撑不了多久的，”等了半天，看到小女孩没有开口说话的意思，冷白无奈的吐出一句，虽然天眼灵石在不断的为她提供灵力。
　　可是，这并不意味着她就可以高枕无忧了，即使有幽冥花的压制，但是如此近距离的接触幽冥草，幽冥草那让人咋舌的腐蚀速度，让她体内的灵力在快速的流逝着。
　　补充若是赶不上腐蚀的速度，那么天眼灵石便会加大灵力的供给，庞大的灵力对她的身体造成了不小的负担。
　　再这样耽搁下去，时间太久的话，她真的无法保证自己不会受伤，甚至是晕倒，一旦她晕倒了，没有灵力包裹的幽冥草，势必会是她们所有人的噩梦。
　　“可以，可以，准备一下，马上出发，”看到冷白的脸色泛起一抹不正常的红晕，小女孩一惊，很显然，冷白想到的问题，她自然也想到了，“那啥，你还撑的住吗？”看到冷白嘴角溢出的一丝血迹，小女孩的眼睛睁大了些许。
　　“路程还有多远”没有理会自己的伤势，冷白出声问道。
　　“半天的路程吧！”小女孩有些不确定的道。
　　“半天”冷白眼前一黑，她没有听错吧！按照这个灵力消耗的速度下去，她真的很难相信自己能够撑到那个时候。
　　“确实还需要半天的路程，”女子上前一步，给小女孩的话敲了实锤。
　　“这就有些危险了啊！”冷白皱紧了眉头，她的身体状况，怕是会晕倒在半路啊！
　　“你还能够撑多久，”小女孩神情严肃的问道。很显然，她也看出了冷白此时的情况并不乐观，而一旦冷白的情况不乐观，便意味着，和冷白在一起的她们，情况也不容乐观啊！
　　“我无法给你一个具体的时间，因为我不知道自己会在什么时候就倒下去，”冷白轻轻的摇了摇头，她现在应该做的，便是先将幽冥草放下，运功疗伤，可是她不敢这么做。
　　第一次接近幽冥花的时候，她便陷入了幻境之中，若是再来一次，她自己也没有办法保证，自己不会被幽冥花所迷惑。
　　她现在已经受了伤，若是在这个过程中，再次被幽冥花迷惑，那么等待她们的结局，或许只有死路一条了。
　　“你先吃点药吧！能多撑一会是一会，”小女孩示意身边的少女给冷白拿药，她们目前的处境可以说是相当的不妙啊！她们这些人中，能够接近幽冥草的，除了冷白，再无第二个人，一旦冷白倒下，她们就完了。
　　可是，幽冥草对她来说，真的很重要，她等了这么多年，好不容易等到了这一天，你让她怎么忍心放弃幽冥草。
　　对于对方递过来的疗伤药物，冷白并没有拒绝，尽管知道这些药物对自己的伤势并没有多大的功效，但终归于是聊胜于无嘛！
　　可是，现在摆在他们面前的这个难题到底该如何解决，所有人都是一筹莫展，有一种完全无处下手的感觉。


第69章 争分夺秒
　　“就这么办吧！”小女孩突然一拍大腿， 喊了一句。
　　“啊？”众人茫然的抬起头看着她，因为他们之前都是在沉思之中，小女孩这突如其来的一嗓子， 倒是吓到了不少的人。
　　“你想到办法了”莫言追问， 看到冷白的样子之后， 她自然也是比较焦急的。
　　“按理来说， 按照我们现在的脚程，想要赶到目的地， 确实要耗费不少的时间，但是，”小女孩指了指冷白，“时间有限，她怕是支撑不到哪个时候， 所以，就要辛苦你们一下了。”
　　“您有什么办法， 请尽管说，我们会全力配合的，”女子表态道。
　　“是这样的，”小女孩沉吟道。“普通的办法不行， 我们只能用偏激一点的办法了， 她现在正在全力运转灵力抵抗幽冥草的侵蚀，暂时无法分心，所以，就由你背着她， 我们接下来就用灵力赶路吧！”
　　“这……”众人迟疑了一下， 最终还是选择了妥协，任谁都能够看的出来， 冷白现在的情况一点都不好，而且冷白可是她们现在最大的依靠，一旦冷白倒下，她们也就跟着完了。
　　“冷白就由我背着吧！”莫言有些迟疑的看着冷白，冷白讨厌和别人有肢体接触，但是这一次事情比较紧急，她希望冷白不要再像之前那般固执才好。
　　“不行，”冷白摇了摇头。
　　“冷白，现在情况紧急，你就稍微忍耐一下吧！”莫言皱了皱眉，虽然想过冷白会拒绝，但真当冷白拒绝了，她还是有些不满的情绪在心中滋生，事有轻重缓急，她希望冷白可以顾全大局。
　　“我承认，有一些原因是因为这个，但是，这只是占据了其中很小很小的一部分，”冷白看着莫言，有些无奈的叹了口气。
　　“我现在需要运功抵御幽冥草的侵蚀，你若是背着我，要怎么背？”冷白说着再次叹了口气，总不能让莫言举着她跑路吧！这很明显不现实好吧！
　　众人一愣，冷白的话让他们的脑袋都有那么一秒钟似乎是停止了运转，“是我忽略这个问题了，”看着盘腿坐在地上的冷白，小女孩的两条眉毛，都快要皱到一起了。
　　不知过了多久，众人同时将目光转到了马车上，“这是唯一的办法了，”女子无奈的道。
　　“动手吧！不能再等了，多耽搁一秒，就多了一秒的危险，”小女孩冲女子点了点头，示意她快点动手。
　　女子点了点头，走近马车，包裹着灵力的拳头便落在了马车之上，马车应声而碎，只余一个底板是完好无损的。
　　“我们抬着你，”女子将木板摆好，示意冷白坐上去。
　　“那就麻烦各位了，”冷白并没有拒绝，更何况，现在也不是矫情的时候。
　　看到冷白坐好，莫言和之前同女子说话的中年男子自觉的站了过去，至于另外一个人选，自然也是除了他们之外修为最强的那个人了。
　　有些出乎意料的是，这个被挑出来的人选是名女子，当然，这么说并不是是因为看不起对方，只是这个人，让冷白都忍不住多看了两眼。
　　只因对方戴了一张遮住了半张脸的银色面具，最重要的是，这个人很瘦，非常非常的瘦，她穿了一件紧身的武士服，更是让人能够一眼看清楚，这个人到底有多瘦弱。
　　她的两条腿就像是竹竿一样，长而细，让人不得不担心，她真的能够承受这个重量吗？总觉得，这个时候如果刮来一阵大风，这个女子便会被风给吹跑了一般。
　　而且，有这个担心的，看来并不只是冷白一人，小女孩也是一脸紧张的看着女子，直到看到她和其他人一起，轻轻松松的将冷白抬了起来，她才暗暗松了口气。
　　“我背你吧！”看到那边已经准备好了，莫言看着小女孩道。她们这次的任务便是要将这个小女孩安全的送到目的地，自然不可能将对方放在后方。
　　毕竟，修为高的几人，已经提前出发了，最重要的是，她们并不认识路，自然也需要这个小女孩为她们指路了。
　　“小灵，我们就先走一步了，你带着他们后边来吧！”小女孩对站在身边的少女道。
　　“好的，小姐就拜托你了，”回答了小女孩的问题，少女便将视线转向了莫言。
　　“放心，”冷白朝她点了点头。
　　“出发吧！”小女孩示意莫言可以出发了。
　　莫言点了点头，在小女孩的指示下，先一步蹿了出去，而抬着冷白的几人也没有停留，运起灵力追了上去。
　　因此，林间便出现了奇怪的一幕，一个少女背着一个小女孩在林间快速的穿梭着，而在她的身后，还跟着抬着一个人的几人紧随其后。
　　在木板之上，坐在一位身穿白色长裙的少女，在少女身边不远处的地方，漂浮着一个完全由白色的灵力包裹起来的灵力球。
　　即使是不懂修行的人，也能够清楚的看到，丝丝肉眼可见的灵力涌进了少女身旁的白色灵力球中。
　　但即使这样，灵力球依然没有变大，甚至还有缩小的征兆，而少女此时的样子可以说是非常的糟糕了。
　　她的嘴角挂着鲜红的血液，胸前的白衣也被鲜血染红了，冰冷的汗珠顺着苍白的脸颊滑落，一路向下，顺着脖子钻了进去，黑色的长发贴在额头，显得凌乱而又狼狈。
　　这奇特的一幕，若是放在闹市，势必会引起众人的围观，所幸，她们现在还在林间，倒是暂时不用考虑这个问题。
　　“冷白……”莫言回头看了一眼，眼中满是焦急，冷白现在的情况可以说是非常危险了，“还有多久。”
　　“快了，出了这座森林再走一段路，就可以进城了，”小女孩回头看了一眼，眼中闪过一抹焦虑，冷白的状态真的是糟糕的不能再糟糕了，要是从一开始，她就知道这个少女能够成功采摘到幽冥草，她也不会什么也不准备啊？
　　可是，幽冥草是什么，那可是天下剧毒之物，谁又能够想到，这个人真的就采摘到幽冥草了，用的，还是如此简单粗暴的方法呢！
　　不过说起来，她的灵力到底都是哪里来的，这个灵力的储存量也太夸张了吧！视线转移到冷白身前的灵力球时，小女孩又忍不住开始思考这个问题了。
　　“快出去了，大家加把劲，”看到不远处的光线，莫言精神一阵，脚下也快了几分。
　　听到莫言的话，其他人都深深的吐了口气，脚下也如同莫言一样，不约而同的加快了速度，他们是离冷白最近的人，自然比莫言二人更加清楚冷白的状态。
　　他们也很着急，很焦虑，想要快点到达目的地，让冷白将她身边那个随时都有可能会爆炸的幽冥草处理了。
　　“已经可以看到城门了，你们再坚持一下，”听到众人的呼吸都有些不太顺畅了，小女孩出声道。她什么也做不了，她唯一能够做的事情，大概就是给众人打气了吧！
　　没有人说话，一直保持着灵力的高速运转，灵力的消耗速度是惊人的，而在这种情况下，也不可能会留出时间给他们恢复。
　　接近城门的时候，几人也没有停留，依然以极快的速度冲了进去，无视了守在两边的士兵。
　　“你们几个给我站住，”守城的士兵感觉到一阵风从身边刮过，等他反应过来的时候，才知道是有人闯了进去，之后留下几人继续看守城门，带着几人追了上去。
　　于是，街上便出现了奇怪的一幕，一个少女背着一个小女孩在前方狂奔，在她的身后跟着抬着一个少女的四人，而在他们的身后，则是大喊着让他们停下了的士兵。
　　“真是麻烦，”听到身后的声响，莫言皱紧了眉头，他们现在时间紧迫，那还有功夫和他们周旋啊！
　　可是，这一路狂奔而来，他们的灵力消耗巨大，速度也渐渐的降了下来，而跟在他们身后的，可是没有经过消耗的士兵啊！莫言只能乞求，在他们到达目的地之前，不要被这些人给追上啊！
　　“前面右拐，”小女孩拍了拍莫言的肩膀，对于后面跟上来的那些人，她也没有太好的办法去解决，只能希望这几个人能够成功摆脱他们，不要被拦下来啊！
　　毕竟……再次回头看了一眼紧闭双眼的少女，小女孩抿紧了嘴唇，他们一秒钟都耽搁不起啊！
　　“前面的人马上停下了接受盘问，否则，我们就要全城通缉了，”领头的士兵高声喊道。追了一路，他也看出来了，这些人的修为都在他之上，短时间内想要追上怕是不可能的事情了。
　　“这位军爷请行行好，我们真的很赶时间，等我们将人送到目的地，自然任由你们处置，”莫言深吸了一口气，大声喊道。这夹杂着灵力的喊声，她倒也不担心后面的人听不到。
　　“不管是什么事情，都必须接受检查，”领头的小兵回道。
　　“切！真是死脑筋，”莫言有些无奈，知道交涉无望，她也只能希望可以尽快赶到目的地了。
　　“从这里进去，前面最大的那个宅子就是了，你拿着这个，”小女孩从怀中掏出一块玉佩递给了莫言。
　　“嗯？”莫言有些不解。
　　“放我下来吧！我拦着他们，你们快点进去吧！”小女孩道。
　　“可是……”莫言有些迟疑。
　　“一旦被他们拦下了，必然要浪费很多的时间，最重要的是，幽冥草的存在对他们来说，可是非常危险的东西，谁知道被他们发现之后，会不会被毁了，”小女孩道。
　　“我明白了，你自己小心，”接过玉佩，莫言将小女孩放了下来，示意四人跟她走，在她的身后，她也隐隐听到了小女孩的声音，“抱歉了，等我将冷白送过去，就来找你，”握紧手中的玉佩，莫言轻声道。


第70章 到达
　　“站住， 你们是什么人”看着急冲而来的几人，侍卫拔出长剑，紧张的戒备着。
　　莫言没有说话， 将手中的玉佩拿出在男子的身前晃了晃。
　　“请进， ”显然是认出了这枚玉佩， 男子抬手虚引， 示意几人跟他进去。
　　跟在男子的身后，莫言心急如焚， 她现在恨不得踹这个人一脚，好让他可以走快点，“那个，请问，我们可以走快点吗？我的同伴坚持不了多久了， ”看到对方还是慢吞吞的，莫言终于忍不住了。
　　“啊！”男子回头看了冷白一眼， 他刚才没有仔细看，到现在才发现四人抬着一个看上去无比虚弱的少女，而少女身边的白色灵力球，自然也吸引了他的注意力， 让他忍不住多看了两眼。
　　“这位兄弟， 我们真的很赶时间啊！”看到对方还在发呆，莫言真的有一种想要杀人的冲动。
　　“跟我来吧！”可能是因为莫言的催促，也可能是因为看到了冷白狼狈的样子，男子的脚步加快了不少。
　　“我的宝贝孙女来了吗？”男子带着他们七拐八拐， 终于在一处看起来好像是会客厅的地方停了下来， 他们刚到这个地方，便听到一个老者的声音从中传了出来， 等他们抬头去看的时候，声音的主人已经走了出来。
　　“咦！我那可爱的乖乖孙女呢？”没有发现自己要找的人，老者有些不满的皱紧了眉头。
　　“前辈，我们是负责护送您孙女的佣兵，”莫言抱拳道。
　　“哦你们是负责保护她的人，那现在她人呢？”老者眯起的双眼中闪过一抹冰冷的光芒。
　　“她……”
　　“咦？这是……幽冥草”莫言刚想说写些什么，便被老者惊讶的声音打断了。
　　“没错，就是幽冥草，”莫言点了点头。
　　“真的是幽冥草，天啊，这真的是太不可思了，”老者睁大了双眼，眼中满是惊讶。
　　“前辈，幽冥草的事情我们稍后再说，现在最重要的是，要将幽冥草先安置起来，”莫言急声道。“我的同伴坚持不了多久了，她随时都有可能晕倒。”
　　“嗯？你说的对，”老者一惊，这个人现在可不能晕倒啊！“你们跟我来。”
　　几人跟着老者的脚步向着院子的后院走去，走过一片竹林之后，映入眼帘的景物，让几人忍不住睁大了眼睛，目之所及，种满了稀有的毒草毒花，光是站在这里，就能够感觉到一股阴森的气息袭来，让几人忍不住抖了抖。
　　“你们在这里等我吧！不要过去了，”到了这个地方之后，冷白也站了起来。
　　“你自己小心一点，放下幽冥草就赶紧出来，”莫言不放心的叮嘱道。他们的灵力都消耗的差不多了，走进这种满了毒草毒花的地方，没有灵力护体，可是很危险的，因此，她也没有坚持要跟上去。
　　“放心，”冷白朝她轻轻的点了点头，灵力形成的护甲将她包裹了起来，之后，她才带着幽冥草，一步一步走了进去。
　　从外面看，看到的东西毕竟有限，但踏足这里之后，冷白也忍不住倒吸了一口冷气，从外面看，这个地方是由四颗遮天树围起来的，空间不会很大，但走进来之后才发现，这里的空间非常的大，就像是一个小型的森林一般。
　　遍地的毒花毒草，阴暗潮湿的土地，如果她不是刚从幽冥之森出来，她都要怀疑，她此时所待的这个地方，就是幽冥之森了。
　　她不知道这个地方是不是就是为了幽冥草建造的，但她不得不承认，这个地方真的非常非常适合幽冥草的生长。
　　不在想些有的没的，冷白加快了脚步，向着腹地走去，既然这个地方是为了培育幽冥草建造的，那么，在这个中心地带，势必会更加适合栽种幽冥草。
　　而冷白所料不错，这个地方确实是为了栽种幽冥草建造的，但是因为幽冥草是天下剧毒之物，没有人敢去冒这个险，所以慢慢的，这个地方就栽满了其它的毒花毒草，也算是没有浪费了。
　　走进中心腹地，冷白果然看到了一个用樟树围起来的空间，在它的周围没有其它的东西，就连杂草都没有，想来这个地方是有人定期清除和整理的。
　　“唔，噗！”身子一晃，冷白半跪在了地上，“看来我也快到极限了啊！”感觉到身上的灵甲变得虚幻了几分，冷白无奈的叹了口气。
　　拔出身后的长剑，用它支撑着自己的身体，缓缓的站了起来，“就快了，我马上就可以拿到血灵芝了，”看着手中的长剑，冷白的眼神也柔和了起来。
　　而她也好像是从这把剑中得到了鼓舞一般，一步一步的向着樟树靠近，尽管她的脚步虚浮，但还是向着目的地，一步一步的前行着。
　　“呼！”吐了口气，将剑放在旁边，冷白盘腿坐了下来，用包裹着灵力的双手，将幽冥草种进了中心腹地的那个大坑之中。
　　做完这一切，冷白伸手摸了把额头的冷汗，她并没有将包裹幽冥草的灵力撤回来，一旦她现在将灵力撤回来，以她现在的护体灵力，将会快速的被幽冥草的毒气笼罩其中。
　　撑着剑，冷白向着外围走了出去，直到远离了幽冥草的毒气范围，冷白才切断了自己与包裹着幽冥草的那团灵力的联系。
　　联系刚断，包裹着幽冥草的灵力便快速的被侵蚀着，没有了灵力供给，这团灵力很快便被侵蚀殆尽了，灵力一散，其它几系的灵力就好像是找到承载物了一般，漂浮在幽冥草的附近。
　　“真漂亮……”靠在一棵大树下，冷白的眼神有些迷离，看着幽冥草旁边散发着淡蓝色光芒的幽冥花，冷白的眼中闪过痛苦的神色，即使是在幻境之中，即使知道那都不是真的。
　　可是……可是……她还是，向那个人挥剑了，对冷白来说，这是无法原谅的，不管是在什么样的情况下，她都不应该，朝那个人挥剑啊！
　　“怎么还不出来，她该不会是晕倒了吧！”想到冷白那糟糕的样子，莫言有些待不住了。
　　“不要着急，那可是幽冥草啊！天下剧毒之物，小心一点，用的时间长一点也是可以理解的，而且，里面的空间很暗，她想要走到腹地，自然需要耗费不少的时间，”老者开口。
　　虽然他是这么说的，但他本人也像莫言一样，在出口走来走去，很显然他此时的心情也是非常激动的。
　　听到老者解释，莫言的担心也没有减少丝毫，有些不安的握紧了双拳，却在碰到手心的硬物时愣了一下，被冷白的事情牵引了心神，她将小女孩给完全忘记了，“前辈，您的孙女被守城士兵给缠住了。”
　　“什么？”老者猛地转头，盯着莫言。
　　“我们刚才没有接受盘问便闯了进来，为了帮我们拖延时间，您的孙女留下来和他们周旋了，”即使老者的目光看起来有些吓人，莫言还是面无表情的解释道。
　　“这样啊！”老者摸了摸下巴上的几根胡子，“即是如此，你就随我走一趟吧！”
　　“不用了，老头子，我已经和他们解释清楚了，”老者话音刚落，小女孩的声音便传进了几人的耳中。
　　“哎呦，我的乖乖孙女，快来让爷爷抱抱，”老者张开双臂，就想将小女孩抱进怀里。
　　“爷爷，我已经不是小孩子了，”小女孩往旁边一闪，避开了老者的双手。
　　“乖乖孙女讨厌爷爷了吗？”看到小女孩避开自己的怀抱，老者的笑脸跨了下来，一副快要哭出来的表情。
　　“我最喜欢爷爷了，怎么可能会讨厌爷爷呢！”小女孩在老者的脸上吧唧了一口，看到老者恢复笑脸，脸上闪过一抹无奈，我们到底谁才是小孩子啊！“对了，她还没有出来吗？”担心老者再说些什么肉麻的话，小女孩出声转移了他的注意力。
　　“没有，已经进去很长时间了，我有点担心，”莫言皱眉道。
　　“爷爷，我们进去看看吧！她为了压制幽冥草，消耗了太多的灵力了，我担心她真的会因为灵力耗尽而晕倒在里面，”小女孩思索了一下开口道。
　　“好，听你的，”老者将小女孩抱起，用灵力将他们包裹了起来，率先踏了进去。
　　莫言等人也没有犹豫，运气灵力快步跟了上去，虽然他们的灵力还没有完全恢复，但护体灵甲的程度，他们还是可以承受的。
　　走进这个地方，莫言便忍不住皱紧了眉头，这个地方，还真的和幽冥之森非常的像啊！揉了揉眉心，不再留意周围的环境，莫言快速的跟上了前方的身影。
　　“你们怎么进来了，”走了不远，几人便看到一个摇摇晃晃的身影向他们走了过来。
　　“冷白，”莫言一惊，快步上前将她扶住，“你没事吧！”
　　“没事，”冷白摇了摇头，和她每晚所要承受的痛苦相比，这些都是小意思啊！
　　“你们带她先出去吧！”老者开口。
　　“我背你吧！”朝老者点了点头，莫言对冷白道。
　　“那就麻烦你了，”冷白犹豫了一下，最终还是释然的点了点头，她肯点头，便意味着，她从心底接受莫言了。
　　而这个道理，莫言自然也是明白的，原本有些坎坷的心情也平复了下来，她知道，从这一刻开始，她和这个人，是可以交心的朋友了。


第71章 灵毒之体
　　“乖乖孙女， 我们最缺的一样东西已经得到了，你放心，爷爷一定会想办法治好你的， 爷爷一定会让你和正常的孩子一样， 能够快快乐乐的生活下去， ”看着不远处被各系灵力包裹的幽冥草， 老者的眼眶有些湿润，他等这一刻， 真的等了太久了啊！
　　“爷爷……”小女孩握着老者的手紧了紧，对于能够恢复正常的这件事情，她早就不抱任何希望了，即使……他们已经成功得到了幽冥草。
　　可是，幽冥草乃是天下剧毒之物， 若是没有灵力，谁敢靠近它半分， 最重要的是，即使古籍记载，灵毒之体可以借助幽冥草的力量，走上修行的道路， 可是， 这个记载是否真实，谁也不敢确定。
　　为了她的身体，她的家人已经付出太多太多了，她这次执意要得到幽冥草， 也是因为， 在她的内心深处，或许还存在着些许的期待吧！期待自己可以变得正常。
　　正常嘴角溢出一丝苦笑， 她在说什么傻话啊！即使她真的借助幽冥草摆脱了活不过十六岁的噩梦，可是，借助幽冥草力量的自己，真的还能够称之为是正常的人吗？
　　灵毒之体，想到自己的体质，小女孩便觉得很是无力，但是，不管是为了家人，还是为了她自己，这个险，她都必须冒。
　　因为，若是不解决她的问题，她的生命也没有多久了啊！区别，也只不过是，早死，或是晚死罢了。
　　“爷爷，我愿意一试，”似是下定了决心，小女孩仰头看着老者，宛如阳光一般的灿烂笑容，仿佛能够令黑暗消退一般，就连这原本有些阴暗的地方，似是也因为小女孩的笑容变得亮堂了些许。
　　“你……好，爷爷一定不会让你有事的，”老者吸了吸鼻子，郑重的道。
　　“我知道，”小女孩点了点头，“爷爷可是很厉害的。”
　　老者没有说话，伸手摸了摸小女孩的脑袋，他若是厉害，怎么可能连自己的孙女都救不了啊！灵毒之体，灵毒之体，她的乖乖孙女，为什么要受这样的苦啊！
　　“冷白，你还撑的住吗？”走到出口，莫言问着趴在背上的人。
　　“我没事，”冷白摇了摇头，“放我下来吧！”她的伤势要说重也是蛮严重的，幽冥草侵蚀灵力的速度比她想象中的还有可怕。
　　而她从天眼灵石哪里所索取的灵力也是极其庞大的，这些灵力让她的经脉不堪重负，全部破裂，而这，也是她不停吐血的原因。
　　但是现在，没有了幽冥草的消耗，天眼灵石所提供的灵力也在慢慢的修复她的伤势，所以，真要说起来，她的伤势也在慢慢好转。
　　“看来他们一时半会还出不来，你先恢复一下吧！”将冷白放下，莫言开口道。
　　“嗯！”冷白点了点头，便盘腿坐了下来，有天眼灵石的灵力供给，她的伤势恢复起来，自然要快了很多，就这么一会功夫，她的脸色已经没有刚开始那般苍白了。
　　看到冷白的脸色好了很多，莫言也算是将心放进了肚子，现在天色渐晚，若是到了晚上冷白还是这幅样子，那可就太不妙了啊！
　　“伤势如何了”刚从林中走出来，小女孩便看到冷白睁开了双眼。
　　“好很多了，”冷白轻声应道。
　　“爷爷，她们的任务已经完成了，我们把佣金结给他们吧！”小女孩抱着老者的脖子，开口道。
　　“说的也是，几位先跟我来吧！”老者说完便走在前方带路了。
　　几人跟在老者的身后，又回到了之前他们看到的那个会客厅，只是这一次，他们踏进了会客厅。
　　走进会客厅，老者抱着小女孩坐在了主位，而其他人也在两边坐了下来，众人坐下之后，仆人便端着糕点茶水放在了他们身边的桌子上。
　　“雇佣你们的佣金，乖乖孙女已经和我说过了，你们先在这里稍坐片刻，我已经让人去准备了，”老者说完端起茶杯喝了口茶。
　　“有劳了，”几人冲主位上的的老者点了点头，端起茶杯喝了起来，他们跑了这么远的路，可是滴水未进，身体可是严重缺乏水分啊！
　　“老爷，东西我已经拿来了，”几人并没有等多久，一个中年男子捧着一个木盒走了进来。
　　“这里面装的就是血灵芝了，”接过盒子，老者从主位走了下来，看着几人道。
　　“血灵芝……”冷白从座位上站起，走到老者的身边，接过了老者手中的盒子，盒子很沉，冷白知道这是用黑木打造的盒子。
　　虽然黑木可以吸收灵力，但那只是在它受到攻击的时候才会主动去吸收灵力，因此用黑木打造的木盒，自然也是极其适合储存药材的东西，因为，它可以保证药材的灵力不失。
　　深深的吸了口气，冷白有些紧张，她不知道这里面装的是否就是金线血灵芝，但她希望是，吐了口气，冷白轻轻的打开了木盒，映入眼帘的，便是血一般的红色。
　　在黑色的木盒之中，躺着一块巴掌大小的红色灵芝，看它的色泽，想来也是万年以上的药材了，要说稀有，也确实稀有。
　　但，这并不是冷白所需要的金线血灵芝，再稀有，对她而言，也没有任何的意义。
　　将盒子盖好，冷白无奈的叹了口气，蕴养灵魂的药物无不是天下奇珍，又哪里是这么简单就可以得到的东西啊！即使无比清楚这一点，可是失落还是爬上了她的脸庞。
　　“你看起来好像对这个东西不是很满意啊！”看到冷白脸上的失落，小女孩挑了挑眉。
　　“说实话，我确实不太满意，因为，它不是我需要的东西，”没有隐瞒自己失望，冷白开口道。
　　“你需要什么？”小女孩的眼中闪过一抹好奇，虽然说起来，幽冥草的价值确实要比血灵芝大了很多。
　　但是这珠血灵芝，也可以说是非常稀有的东西了，所以她实在是有些好奇，这个人到底需要什么东西，难道……她需要的是金线血灵芝，想到某种可能，小女孩的表情也变得凝重了起来。
　　“我需要的，是金线血灵芝，”将木盒放在一边，冷白皱了皱眉，“虽然这枚灵芝很是稀少，但它多我来说，没有任何的意义，我之所以会拼命的想要采摘到幽冥草，也是因为，你们给出的报酬是血灵芝。”
　　“你以为我们给的报酬是金线血灵芝，”小女孩讶然。
　　“我只是想赌一把，万一赌赢了呢！但现在看来，我是赌输了啊！”冷白摸了摸木盒，要说失落，那自然也是有的。
　　但她倒也不至于为了这件事情而消沉下去，这次遇不到，总会遇到的啊！她如此的安慰着自己，毕竟，她已经收集到四种草药了啊！
　　“你还真是个疯子啊！”小女孩睁大了眼睛，就为了那仅有的一丝可能性，居然可以拼上性命，对小女孩来说，这是她无法理解的。
　　因为，她比谁都希望可以活下去，比谁都希望，自己可以活的久一点，再久一点，所以，对于冷白那不顾生命的疯狂举动，她完全无法理解。
　　“对我来说，它很重要，重要到，我愿意冒险一试，”不知是想起了什么，冷白的嘴角露出了一抹柔和的笑意。
　　小女孩诧异的眨了眨眼睛，或许是冷白太过冰冷，因此，她很难想象，这个人也会露出如此柔和的表情吧！
　　看了老者一眼，小女孩沉吟了一下开口道。“我不得不承认，你所付出的代价，即使真的要求我们拿出金线血灵芝也不过分。”
　　“我承认，我们这里确实有金线血灵芝，但是，这枚金线血灵芝，我不能给你，我知道这对你来说很不公平。”
　　“但是，我和你一样，也非常需要这枚金线血灵芝，所以，我只能跟你说声抱歉了，我可以用其他的东西来补偿你，只有我能够办到的事情，你可以尽管开口。”
　　“不用了，我们之前说的时候，也没有说过报酬就是金线血灵芝，你没有必要为此感到抱歉，”听到小女孩说他们确实有金线血灵芝，冷白的眼睛一亮。
　　但听到小女孩之后的话，冷白也冷静了下来，对方已经解释的很清楚了，她自然不可能强行要求对方将金线血灵芝交给她。
　　“如果你什么补偿都不要，我会觉得很是过意去不去，也会觉得良心难安的，”小女孩看着冷白认真的道。“我想要给你补偿，希望你可以接受，毕竟，你为了采摘幽冥草，可是差点将命搭进去啊！”
　　“不用了，”将桌子上的晶卡拿了起来，冷白朝二人抱了抱拳，“既然报酬已经结清了，我们就不打扰了。”
　　“等一下，”小女孩出声喊道。
　　“我不需要任何的补偿，你这么做，会让我觉得自己像是在逼你要给我补偿一般，我讨厌这样的感觉，”停下脚步回头看了小女孩一眼，冷白凉凉的道。
　　“我明白了，抱歉，是我唐突了，”小女孩的表情一僵，神情有些尴尬，她只想到了自己，却完全忽略了对方的心情。
　　“那么，告辞了，”冷白微微点了点头，没有停留，踏出了会客厅。


第72章 请求
　　“请留步， ”几人刚踏出大厅，老者的声音便从身后传了出来。
　　“不知前辈还有什么事情吗？”几人停下脚步，转头看着跟出来的老者。
　　“有件事情想请阁下帮忙， ”老者的目光转到冷白的身上， 开口道。
　　“找我”冷白歪了歪头。
　　“对， ”老者点了点头。
　　“何事”冷白摸了摸手中的木盒。
　　老者没有说话， 而是看了其他人一眼，显然是有所顾忌。
　　“既然这里的事情已经结束了， 我们就先告辞了，我的团员应该也快到了，我们就先离开了，希望下一次还有机会和你们合作，”看出老者的顾忌， 女子冲冷白二人抱了抱拳。
　　“莫言，”冷白冲莫言点了点头。
　　莫言接过冷白递过来的晶卡， 冲她点了点头，“你自己小心一点，”看老者的意思，想来要说的这件事情很重要， 既然对方点名要找冷白， 她自然也不好留下。
　　但她多多少少还是有些担心，冷白凭借一己之力，成功将幽冥草从幽冥之森带了回来，她是如何做到的， 为何她会拥有那般源源不断的灵力。
　　想来对这一点， 好奇的可不止一个两个人吧！谁敢保证对方就不会动歪心思呢！倒不是她以小人之心度君子之腹，只是有些时候， 该考虑，该防备的事情，还是要留意啊！
　　“放心，我心里有数，”冷白拍了拍莫言的肩膀，轻声应道。
　　得到回应，莫言轻轻的扬了扬嘴角，她对冷白很是信任，也相信对方可以处理好这一切。
　　“乖乖孙女，你先带她去熟悉一下环境，”老者拍了拍小女孩的脑袋，示意她带几人离开这里。
　　“爷爷……”小女孩张了张嘴，最后还是乖巧的点了点头。
　　“不知前辈需要在下帮您什么忙呢？论修为，您的修为可是比我高出了不知多少，前辈办不到的事情，我想，我也没有办法吧！”跟着老者走进大厅，坐回自己之前坐的位置，冷白端起茶杯，抿了口凉茶。
　　“这件事情，除了阁下，我想，没有第二个人可以胜任了，”在冷白的对面坐了下来，老者轻叹了口气，显得很是无奈。
　　“哦！”冷白挑了挑眉，对老者口中所说的事情，表露了一下自己的好奇。
　　“幽冥草，你能够顺利将幽冥草从幽冥之森带回来，那么，你自然也有办法护着其他人接近幽冥草，不是吗？”老者开口。
　　“前辈真是太看的起我了，这次的事情只能说是个奇迹，而奇迹之所以称之为是奇迹，便说明，它不是时时刻刻都可以发生的事情，不是吗？您也看到了，为了这次的报酬，我可是差一点就把自己的命给搭进去了啊！”
　　冷白握着茶杯的手紧了紧，带回幽冥草之后所要面对的问题，她并不是没有考虑过，但因为天眼灵石的隐秘性，她倒也没有太过担心。
　　但是，她也不敢保证，有些人不会升起一些其它的心思啊！毕竟，人心难测啊！如果对方执意认为自己身上有奇物，保不齐会动其他的心思啊！
　　“你不要紧张，我没有恶意，对于你为何能够将幽冥草成功的从幽冥之森带到这里，我没有丝毫的兴趣，我也不想知道，你身上到底都有些什么秘密。”
　　“这些事情都不是我所关心的，我现在最大的期望就是能够治好我的宝贝孙女，希望她可以和其他正常的小孩一样，健健康康，快快乐乐的活下去，”老者开口，提到那个小女孩，能够明显感觉到他的情绪瞬间低落了下去。
　　“您的孙女，”冷白敲了敲桌子，“能够看的出来，她的身体很不好，不知前辈让我帮您的事情是否和您孙女有关呢！”
　　“不错，”老者深吸了一口气，似是下定了决心一般，开口道。“我的孙女，是灵毒之体。”
　　“灵毒之体”冷白从椅子上站了起来，脸上满是惊讶。
　　“没错，她便是那只存在于传说之中，甚至可以说是不存在的灵毒之体，”老者叹息般的道。
　　“原来灵毒之体真的存在啊！”冷白自言自语道。关于灵毒之体，她倒也不是一无所知，在天眼灵石的记载中，就有关于灵毒之体的记载，拥有灵毒之体的人都活不过十六岁。
　　但灵毒之体极为稀有，甚至比拥有隐灵根的人还要稀有，所以很多人都以为灵毒之体只是一个传说，是如同天眼灵石一般，是根本就不存在的东西。
　　所有人都以为拥有灵毒之体的人，是上天给他们的惩罚，但其实不然，拥有灵毒之体的人，虽然不是修炼界的奇才，但是，他们确是炼药界的奇才，当然，前提是，他们能够活下去。
　　在天眼灵石的记载中，拥有灵毒之体的人，在他们的体内存在着一种七彩的毒气，而这种毒气若是不除，等到他们十六岁之时，就会被七彩毒气吞噬。
　　而想要救拥有灵毒之体的人，就必须将他们体内的七彩毒气逼出体内，七彩毒气离体之后，拥有灵毒之体的人，在他们的体内会留下一颗七彩的种子。
　　这颗种子会改变他们的体质，让他们百毒不侵，其中甚至包括……天下剧毒，幽冥草，不止如此，这颗种子破裂之后，会产生一种七彩灵火。
　　这种灵火不只会保护他们，也可以代替灵力成为丹火，不，应该说，这种火，才是真正的丹火。
　　而拥有灵毒之体的人，便是真正的丹药师，上天所赋予的天赋，上天所承认的，真正的丹药师。
　　“这些年，我想了很多办法，求了很多人，查阅了无数的典籍，终于让我看到了一线希望，借用幽冥草的力量，以毒攻毒，或许还有一线希望。”
　　“所以，这些年我想尽了各种各样的办法，却都无法如愿采摘到幽冥草，不管我付出的报酬有多高，都没有人敢接这样的任务。”
　　“幽冥草本就是天下剧毒之物，只要是有点常识的人都知道幽冥草有多么的危险，我曾经也踏进过幽冥之森，可是凭借我的实力，都无法靠近它周围半米之内。”
　　“这些年，虽然我培育了很多稀有的剧毒之物，但是，它们的毒性毕竟有限，依靠它们的毒性，还无法和灵毒之体的毒气对抗。”
　　“我本来都已经绝望了，可是你却出现了，你给我带来了希望，你让我看到了光明，所以，我想请你帮帮我。”
　　“我知道你需要金线血灵芝，想来你需要的应该不是金线血灵芝，而是能够蕴养灵魂的药物吧！”老者的情绪很是激动，如果不是看到冷白那般明显抗拒的表情，他怕是已经抓着冷白的肩膀，狠狠的摇晃了。
　　“您想说什么？”冷白冷漠的道。
　　“我承认，除了金线血灵芝，我现在拿不出任何可以蕴养灵魂的药物，但是，我知道冰晶草的所在，只要你肯帮我，我愿意去替你采摘会冰晶草，”老者郑重的道。
　　“冰晶草！”冷白摸了摸嘴角，能够蕴养灵魂的药物本就稀有，它们生长的地方也很是隐秘，若是能够用这次的事情换回冰晶草，真要说起来，她其实一点亏都没有吃啊！
　　只是……冷白并不想这么做，在天眼灵石的记载之中，七彩毒气可是好东西啊！将毒气炼化之后，七彩灵雾，不仅仅可以蕴养灵魂，还可以提升修为。
　　这样的好东西，她怎么可能放过，对别人来说，七彩毒气和幽冥草，都是天下剧毒之物，沾染不得，但是冷白不同，她可是拥有天眼灵石的人啊！
　　天眼灵石最不缺的就是灵力，将这些毒气封印在天眼灵石之中，依靠天眼灵石源源不断的灵力，早晚能够将它们的毒性去除干净，既然决定要怎么做了，冷白也不是犹豫之人，看着老者开口道。
　　“前辈，幽冥草是天下剧毒之物，您孙女只是一个没有任何修为的普通人，即使我保护她接近了幽冥草。”
　　“可是，谁又能够保证，她在接触到幽冥草之后，不会发生意外，谁又能够保证，幽冥草的毒气和她体内的毒气，不会伤害到她本人，一旦出现意外，您失去的，可是她的生命啊！”
　　“我知道，可我有什么办法，我那孙女已经十五岁了啊！她马上就要迎来十六岁了，如果什么都不做，她也马上就要死了啊！”老者绝望的道。
　　“这些年，她被体内的毒气折磨着，明明已经十五岁了，可她的身体却在十岁那年停止了生长机能，一辈子都是这个样子，一辈子，一辈子啊！你知道吗？”
　　“前辈……”看着情绪激动的老者，冷白停顿了一下开口道。“如果我有救她的办法，您愿意让我试一下吗？”
　　“你……你说什么？”老者震惊的看着对面的少女。
　　“我说，我也许有办法救她”冷白重复了一下自己的话语。
　　“你……说的是真的”老者颤声道。
　　“我只能说我尽力，但是我的方法，至少要比您的方法安全一些，”冷白沉声道。
　　“如果你真的有办法，不管付出什么代价，你提的任何要求，我都会答应你的任何要求，如果你真的能够治好我的孙女，我会倾尽所有的力量，为你寻找能够蕴养灵魂的药物，我保证，我一定会帮你找到那些药物的，”老者语无伦次的道。
　　“前辈，你也不要激动，其实我也没有太大的把握，我只能说是尽力一试，至于结果，我并不能给你任何的保证。”
　　“这件事情，您还是好好考虑一下吧！如果您下定决心了，我们明天再谈，如何？”冷白淡淡的道。
　　“你说的对，我确实该好好的冷静一下，”老者瘫坐在椅子上，捂着脸，他也知道他现在的情绪不太适合谈这些问题“来人，带这位贵宾下去休息，”老者招手喊来一人。
　　“有劳了，”朝老者抱了抱拳，冷白跟着来人离开了大厅。
　　“年轻人，你真的能够治好我的乖乖孙女吗？我真的，可以将希望放在你的身上吗？”看着消失在视线中的白色身影，老者低沉的话语在大厅回响着，却没有任何的回应。


第73章 锁魂
　　“你的同伴”夜幕降临， 几人正坐在桌前，桌子上摆满了美味佳肴，可是冷白却迟迟不见踪影。
　　“她没有吃晚饭的习惯， 不用等她了， ”莫言皱了皱眉， 每到夜幕降临， 那个人都要忍受非人的折磨。
　　与老者告别之后，冷白便跟着仆人回到了为她准备好的房间， 让人为她准备好沐浴要用的水，
　　她白天受伤之后，衣服上全是血迹，身上也是黏糊糊的。
　　看着夜幕降临下的星空，熟悉的疼痛感袭上心头， 冷白叹了口气，将衣物褪下， 躺进了浴桶，本该是轻松舒适的时刻，可对冷白而言，这却是她痛苦的开始。
　　剧烈的心跳声在寂静的空间回响着， 躺在浴桶中的女孩， 原本恢复了些许血色的脸庞再次变得惨白，一张绝美的容颜上布满了痛苦的神色。
　　而更让人觉得惊奇的是，在她的胸口处，在那心脏跳动之处， 有着鲜红的血液从中渗出， 顺着她雪白的肌肤滑入水中。
　　随着痛苦的加剧，能够清楚的看到， 少女心脏处的肌肤渐渐变得透明了起来，甚至能够透过这处肌肤看到少女的心脏。
　　血红色的心脏，被一根黑色的锁链紧紧的缠绕着，随着心脏的跳动越缠越紧，而在少女心脏的中心位置，一个血色的狐狸正盘踞在其中。
　　若仔细看的话便能够发现，这只小狐狸的身体是透明的，就好像，她是不完整的，随时都会消失一般。
　　而黑色锁链的目标似乎就是这只血色的小狐狸，若是没有心脏的保护，黑色的锁链则会在瞬间捏爆这只血色的小狐。
　　冷白的双手紧紧的抓着浴桶的边缘，因为用力，手背上的血管都显得无比的清晰，嘴角的血迹顺着下巴滑下，和她胸前的血迹混合到了一起。
　　激烈的心跳声渐渐缓和了下来，缠绕着心脏的黑色锁链渐渐回收，不再紧紧的缠绕着心脏，而是游走在心脏的四周，似是在找寻下一次的机会，原本变得透明的肌肤也恢复了正常。
　　冷白松开抓着浴桶边缘的双手，重重的吐出几口浊气，将紧紧贴在额前的头发拨开，看着已经升到正中央的月亮，漆黑的双眸闪过一抹笑意。
　　她记得，那个人，最喜欢在满是星空下的夜晚，抱着自己躺在院子中的躺椅上，吹着微凉的清风，抚摸着自己的毛发，讲着那些关于星与月的美好故事。
　　微皱眉头，痛苦取代了少女脸上那抹柔和的笑意，冷白的双手再次紧紧的抓着浴桶的边缘，一声闷哼从少女口中吐出，一大口鲜血也随之喷出。
　　冷白的眼中闪过一抹无奈，她白天本就伤势未愈，她的体力，精力，也都消耗的差不多了，最重要的是，锁魂的痛苦并不能借助灵力的帮助来减轻。
　　闭上双眼，脑海中全是那个人白色的身影，冷白的嘴角溢出一抹柔和的笑意，似是只要回忆起和那个人有关的一切，这非人的折磨，也就不是那么难以忍受了。
　　“真的不需要为你的同伴带点东西吃吗？”用过晚饭，小女孩还是忍不住问了一句，冷白今天可以说是滴水未进，就更不要说是吃东西了，她是真的很好奇，这个人都不担心自己的同伴吗？
　　“不需要，”莫言冷声道。对于冷白，她自然也是担心的，但是她更知道，这个时候，并不适合去打扰对方，看着头顶的月亮，莫言皱了皱眉，应该快结束了吧！
　　那种非人的痛苦，你究竟是怎么忍受下来的，想到自己为冷白换衣服时看到的景象，莫言就忍不住打了个寒战，那种痛苦，那种折磨，真的是人能够承受的吗？
　　想到那根黑色锁链紧紧的缠绕上心脏的场景，不要说是体验一下了，她光是想象一下就觉得浑身的血液都在变冷。
　　她不知道冷白的身体究竟是出了什么问题，也不知道在对方的心脏处，为什么会有一根黑色的锁链缠绕着。
　　上次她只是匆匆看了一眼，当时看到那根黑色的锁链时，她震惊的都忘记了反应，自然也没有发现，在冷白的心脏处，还盘踞着一只血色的小狐狸。
　　“我带你去你的房间吧！”看到莫言拒绝，小女孩也没有再坚持。
　　“麻烦你了，”莫言朝对方点了点头。
　　“这里就是你住的地方了，你的同伴在隔壁，”小女孩指了指她旁边的房间。
　　“谢谢！”莫言朝小女孩道了声谢，偏头看了一眼隔壁的房间，犹豫了一下，还是推开了自己的房门。
　　看到莫言走进自己的房间，小女孩的脸上闪过一抹诧异，莫言的犹豫她自然也都看在了眼里，明明担心，却要强行忍住，这两个人之间的关系，在她看来，真的是有些奇怪。
　　看着紧闭的房门，小女孩咬了咬唇，今天老者和冷白的谈话内容，老者在之后也都已经告诉她了，要说她不震惊，不期待，那自然是骗人的。
　　被折磨了这么久，她做梦都在想着自己能够变成普通人，即使无法修行，只要她能像普通人那样平凡的生活下去，她便已经满足了。
　　“你真的有办法治好我的病吗？”小女孩叹了口气，因为她的病，饱受折磨的，可不仅仅是她自己一个人。
　　她的家人，那些关心她，爱着她的人，都因为她的身体状况而饱受摧残，她希望可以解脱，为的可不仅仅是她自己，还有她的家人，和那些关心她，爱着她的人。
　　举在半空中的手猛然握紧，小女孩有些自嘲的笑了笑，她现在敲响这扇房门，是想要问些什么呢？问对方真的能够治好她还是问对方到底有几分把握。
　　对她来说，已经没有选择的余地了，不是吗？即使不去做这些尝试，她也只有一年的时间了，不是吗？
　　对这个结果，她不是在很早很早之前就已经坦然接受了吗？可为何，在听到对方有把握治好自己的时候，她还是无法控制自己的情绪呢！原来，我对生，是如此的渴望啊！
　　原来，我一点都不想死啊！我不想离开那些爱我的人，我不想看到他们背对着自己时那绝望痛苦的脸庞，只要她能够好好的活下去，她就能够看到家人的笑脸，所有因她而感到不幸的人，都能够得到幸福了吧！
　　“你……找她有什么事吗？”待在房间之中心神不宁的莫言，推开房门的时候，便看到小女孩立在冷白的房门前，举起的手，似是想要敲响对方的房门。
　　莫言皱了皱眉，快步走了过去，以冷白的修为，自然早该察觉到外面有人了，可她既然没有出来，便说明，她的折磨还没有结束。
　　上次过后，莫言其实一直在等冷白问自己这件事情，她上次为冷白换衣服的时候，是在晚上，正好亲眼目睹了冷白被折磨的那一幕。
　　可是那天过后，冷白却一直没有和她提起过这个问题，虽然她本无意窥视她人的秘密，可是看到了，就是看到了，她无法否认。
　　上次冷白只是将所有的注意力放在了自己为她换衣服的这个点上，她好像并没有想过，她的秘密，或许已经被自己察觉到了。
　　但过去这么久了，冷白却一直没有提起过，说实话，她一直选悬着的那颗心算是放下了，那般骇人的场景，若是冷白问起，她真的不知道自己该如何回答对方。
　　那样的秘密，应该是冷白想要深埋在心底的，即使她不是有意的，可是触碰到别人内心最深处，不愿意被他人触碰的东西。
　　道歉解决不了任何的问题，或许她们二人的组合，也会在瞬间瓦解吧！所以，冷白没有问，她也一直没有主动提起过。
　　冷白是和她有着相似追求的人，她不想失去这个朋友，即使，她触碰了不该她触碰到的东西，即使，她在那之后当做什么都没有发生过。
　　说她自私也好，说她懦弱也好，她只是想要待在冷白的身边罢了，因为，冷白的坚持，冷白的决心，给了她继续坚持下去的动力，继续去寻找那个人的动力和希望。
　　其实莫言不知道的是，冷白没有问她这个问题的原因是，她根本就不知道自己的秘密已经被人发现了。
　　因为锁魂发动时所带来的效果，她本人是完全看不到的，也就是说，她根本不知道自己心脏处的肌肤，会因为锁魂的原因而变得透明。
　　所以，她自然也不可能知道，莫言已经知道了，她的心脏被一根黑色的锁链束缚着。
　　“本来是有点事情的，但是现在已经没有事了，”将手收回来，小女孩笑了笑，“我就不打扰你们休息了，希望你能有个好的睡梦，那么，晚安！”
　　看着小女孩明显轻快了许多的脚步，莫言诧异的看了一眼身后的房门，吃饭的时候，爷孙俩之间的沉闷气息，都快让空气窒息了，但是，不知为何，对方来这里转了一圈之后，好像想通了些什么呢！
　　“还真是让人捉摸不透呢！”莫言叹了口气，收回想要敲响房门的手，最终还是决定回房休息了，她还是不要再轻易的踏进对方的房间比较好吧！毕竟，她们之前还发生了那样的事情啊！
　　作者有话要说：
　　能够看到这段作话的，都是一直在追这本书的，非常感谢你们的陪伴，渣作者现在经历了人生有史以来，最大的一次危机，被迫出柜了，在我没有任何准备的情况下，母上大人从别人的嘴里，知道了这个事情，面对母上大人的质问和逼迫，以及她的不理解不接受，我甚至不知道要如何去处理和面对这个事情，文章是肯定没有心情再去更新了，所以更新会暂停，等渣作者处理完三次元的事情就会回来，希望那个时候，你们还在


第74章 信任
　　“小友， ”一大清早，冷白刚收拾好，房门便被敲响了。
　　“前辈， ”打开房门， 便看到了站在房门口， 一脸不安的老者。
　　“小友， 你昨天说的事情，有几分把握， ”看着冷白，老者的眼中写满了紧张和不安。
　　“前辈，”冷白转身将房门关上，“至少要比你们使用幽冥草的把握大了很多，如果前辈愿意相信我， 我自然会尽自己最大的努力去试一试。”
　　“如果前辈对我心存怀疑，自然也可以按照自己的方法来办， 选择权在前辈的手中，不管您选择哪一种，该我做的事情，我都会尽力而为， ”冷白弯了弯眉眼。
　　小女孩的病情对老者来说是天大的事情， 灵毒之体，从存在开始，就从来都没有听说过会存在人为可以解毒的典籍存在。
　　虽说借用幽冥草的毒来以毒攻毒，听起来很是危险， 但对大部分人来说， 却是宁愿去相信典籍中记载的方法，也不可能会去相信一个十几岁的孩子所说的话吧！
　　冷白并不想表现的太过刻意， 她是需要七彩灵雾，可若是她表现的太过积极，岂不是惹人怀疑。
　　“这……”老者看上去确实有些迟疑，毕竟，冷白的年龄实在是太小了，这些年，他也拜访了很多修为出众的修者，但对于灵毒之体，所有人都束手无策。
　　而使用幽冥草的方法，也是他从一位前辈高人手中换来的，对于冷白，说他完全相信这个女孩，那自然是不可能的，那么多前辈高手都没有办法，试问，她一个实力低下的少女能够有什么办法呢！
　　“我愿意试一试，”看到老者犹豫，小女孩自然也知道老者的担忧，但是，她还是决定试一试，不管能不能成功，她都不想再这样下去了。
　　“乖乖孙女……”老者一惊，看着从他身后走上前来的小女孩，张了张嘴。
　　“爷爷，我知道你在担心什么，”拍了拍老者的手背，小女孩笑着道。“我愿意试一试，也愿意试着去相信她。”
　　“爷爷，你不是也说过了吗？在这个世界上，知道灵毒之体的人，少之又少，可是这个人既然知道灵毒之体，又知道我们想要幽冥草的目的。”
　　“便说明，她对灵毒之体是有所了解的，并不像其他人那样，仅仅只是听过罢了，也许，她真的有办法替我们解决这个难题，不是吗？”
　　“您也知道，即使是您拜访的那些前辈，对灵毒之体的认知，也仅仅只是听说过而已！不是吗？”
　　“你说的对，”老者叹了口气，看着冷白，神情凝重的道。“小友，我的乖乖孙女就拜托你了，只要你能够治好她，我可以答应你的任何要求。”
　　“前辈，”冷白托着老者的胳膊，抿了抿唇，如清泉一般悦耳的声音传入了老者的耳中，“即然是我自己承诺的事情，我自然会尽自己最大的努力，这一点您不需要担心。”
　　“而且，我可以向您保证，即使我无法为您孙女解除体内的毒素，也不会让她有任何的生命危险。”
　　“如此，那便多谢了，”老者向后退了一步，对着冷白深深的弯下了腰，这个少女将她一直在担心的问题解决了，他那颗悬着的心也总算是可以落下半截了。
　　“两位，在开始解毒之前，我还有一件事情要问问你们的意见，”话虽然是对着两人说的，但冷白的目光确是看着小女孩的。
　　“你说，”接触到冷白那清清冷冷的视线，小女孩出声问道。
　　“若是我出手为你解毒，那么，你这辈子可就再也没有修行的机会了，但若是你使用幽冥草，一旦成功，你便还有修行的可能，究竟要如何选择，还请你考虑清楚了，”冷白淡淡的道。
　　就她本人而言，她自然也是希望小女孩可以按照她的办法来，可是，她也不能因为自己的需求，就剥夺别人的可能。
　　“你……”小女孩有些诧异的看了冷白一眼，她倒是真的没有想到对方会说这样的话，冷白有多想要金线血灵芝，她自然也知道。
　　一旦她不在使用幽冥草，自然也就用不上金线血灵芝了，而且，一旦冷白真的治好她了，那颗金线血灵芝，他们自然会双手奉上，可是，这个人居然放弃了到手边的东西，真是，有趣。
　　光是冲这一点，她对这个人原本还存在的一点防备之心也没有了，直到这一刻，她才是真的愿意相信冷白，愿意对她敞开心扉了，对冷白而言，这倒是个意外的惊喜了。
　　她之后要为小女孩解毒，自然需要得到对方全身心的信任，而现在却因为她的一个无心之举，让这个小女孩彻底的对她敞开了心扉，倒是省心了不少啊！
　　“你的意思是说，你一旦为我解毒成功，我就只能成为一个普通人了，”小女孩笑着问道。
　　“也不尽然，”冷白摇了摇头，整理了一下从天眼灵石哪里得到的资料开口道。“使用幽冥草并不能彻底化解你身体内的毒素。”
　　“幽冥草的毒素，会和你的灵毒之体混合在一起，让你能够活过十六岁，但这并不影响你身体之内已经觉醒的灵根，一旦没有了灵毒之体的影响，你自然也就可以和正常人一样，修炼灵根，成为修者。”
　　“你的意思是说，我体内的毒素和幽冥草的毒素混合到一起之后，对我的身体就不能产生影响了，”小女孩皱了皱眉，思索着。
　　“可以这么说，但对你来说，这只是暂时的，虽然幽冥草的毒素可以和你体内的毒素相抗衡，但是灵毒之体的毒素可不是幽冥草的毒素可以消灭的。”
　　“一旦幽冥草的毒素减少，或是消失，你只能不停的依靠幽冥草的毒素和体内的毒素抗衡，一旦灵毒之体对幽冥草的毒素产生免疫……”说到这，冷白停了下来。
　　“我还是会死，是吧！”小女孩接下了冷白没有说完的话。
　　“也不算吧！”冷白皱了皱眉，因为那个时候你已经可以修炼了，只是，一旦灵毒之体对幽冥产生免疫，那么，你的修为则会在瞬间就化为乌有，但你并不会死亡。”
　　“因为，你已经迈过了十六岁的那个坎，只要度过了这个危险期，你就不会死亡，当然，我指的是正常的死亡速度。”
　　“那么之后呢？”小女孩的眼中闪过一抹好奇，“若我真的按照这个方法做了，我失去修为之后的结果是什么？”
　　“灵力化为乌有之后，你会拥有和普通人一样的寿命，只是……”冷白的目光闪了闪，灵毒之体并不会放弃侵蚀你的身体。”
　　“现在你的身体因为灵毒停止了生长机能，但你能够修炼之后，停止的机能便会恢复正常，只是，在这之后，一旦没有了灵力的支撑，你的身体便会迅速老化。”
　　“迅速老化……”小女孩的眼睛瞪的滚圆，最后轻轻的叹了口气，她没有问冷白这个老化会老化到什么程度，因为那些已经不重要了，她已经做出选择了。”
　　“对了，我之前问你，若是按照你的方法来，我是否就会变成普通人，你说不尽然，是什么意思？”
　　“若是按照我的方法来，一旦成功，你便会成为丹药师，”说起这个，冷白的眼中闪过一抹火热，顶级的丹药师，是可以炼制蕴灵丹的，而这也正是她需要的东西。
　　虽然她收集的那些药物，就算是直接服用，也是有效果的，但最好的效果，自然还是炼制成丹药了。
　　“丹药师你是认真的吗？”不光是小女孩，就连老者都瞪大了眼睛。
　　“当然，”冷白扬了扬眉，既然已经说了这么多了，她也不介意再多说一点，“世人都以为灵毒之体是上天的惩罚，但其实不然，灵毒之体乃是上天的恩赐。”
　　“拥有灵毒之体的人是上天的宠儿，她们是上天亲自选中的丹药师，真正的丹药师，她们的成就和晋级速度，是其他的丹药师无法比拟的。”
　　“你……说的是真的吗？我真的能够成为丹药师吗？”小女孩颤声问道。她从小就喜欢丹药学，可因为她无法修行，自然也就和练丹无缘了。
　　这些年，她也只能看些关于炼丹方面的书籍，来聊以自慰了，现在突然从别人的嘴里听到自己是天生的丹药师，她怎么可能不激动。
　　“她没有灵力，要如何炼丹，”老者的一句话，将小女孩那颗刚刚升起些许温度的心，再次打进了冰谭之中，是啊！她还真是糊涂了啊！没有灵力，她要如何炼丹，她只是一个普通人啊！
　　看到小女孩瞬间苍白的脸孔，老者的脸色一变，眼中写满了自责，看向冷白的眼神也充满了责怪。
　　“前辈，我既然敢这么说，自然是有依据的，你们若是信我，我自然可以证明给你们看，”接收到老者责怪的视线，冷白的表情还是淡淡的，没有丝毫的表情变化。
　　“好，我今天就将信任压在你的身上了，希望，你不要让我失望，”小女孩上前一步，本想拍冷白肩膀的她，却因够不到她的肩膀，改为拍了拍她的手臂。
　　“你愿意相信我，我自然不会辜负你的信任，”看着那只还搭在胳膊上的手，冷白不动声色的向后退了一步。
　　小女孩一呆，也不甚在意，“那就拜托你了，”这是这么久以来，她第一次如此开心的笑了，笑意直达眼底，独属于小孩子的纯净笑意，让看到的人都觉得心里晴朗起来了。
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又回来了


第75章 解毒
　　“不管你们要做什么， 我觉得我们现在还是先去吃点东西，养好精神再说吧！”一直在一旁听几人谈话的莫言，看到几人谈话结束， 才走近几人， 有些担忧的看了冷白一眼。
　　冷白本就有伤在身， 再加上她昨天晚上还要忍受那种非人的折磨， 她是真的有些担心冷白的身体会撑不住啊！
　　“你说的对，是我们太失礼了， ”老者尴尬的笑了笑，因为太过在意，他昨天晚上基本可以说是一晚上没有睡觉。
　　因此才会在一大清早，便迫不及待的跑来将冷白堵在了这里，做为主人来说， 他的行为可以说是非常失礼的。
　　“早饭我在过来的时候，已经吩咐去准备了， 两位请移步，”小女孩弯了弯嘴角，走在前面领路。
　　“冷白，你的身体怎么样了”走在路上， 莫言轻声问道。
　　“没事， 我本来就伤的不重，”冷白轻声应道。
　　“那件事情，你真的有把握吗？”莫言皱眉，虽然她不知道什么是灵毒之体， 但对方即然要用到幽冥草。
　　自然说明这种毒素是极其霸道的， 对方找了那么多的前辈高人都束手无策，以冷白现如今的实力， 她真的能够替对方化解体内的毒素吗？
　　“若是没有把握，我是不会给自己找麻烦的，而且，这次的事情，即使再难，我都必须一试，因为……她的身上有我需要的东西，”当然，最后一句，冷白并没有说出来。
　　听到冷白的话，莫言的目光闪了闪，她突然想起来，冷白采摘幽冥草时，那异于常人的灵力储存量，或许她真的有办法吧！
　　是她想太多了吧！冷白是个很理性的人，她不会做自己没有把握的事情的，至少现在的莫言是这样认为的。
　　“拜托了，”用过早饭，回到冷白居住的地方，老者再次朝冷白弯下了腰。
　　“我自然会尽力的，”这一次冷白没有再去扶他，而是朝他点了点头，之后看向了小女孩，示意她和自己进去。
　　“爷爷，不要担心，我会没事的，”抱了抱老者，小女孩跟在冷白的身后进了屋，房门轻轻的关上，也将外面的视线隔绝了。
　　“我们开始吧！”在床上盘腿坐好，冷白看向了小女孩。
　　小女孩深深的吸了口气，在冷白的身前坐了下来。
　　“你不要紧张，也不要抗拒我，”冷白轻声道。明明是冷冰冰的声音，但听在小女孩的耳中，却让她原本紧张不已的心，奇迹般的平静了下来，“开始吧！”
　　冷白没有说话，而是将自己的手抵在了小女孩的背上，白色的灵力从她的掌心钻进了小女孩的体内，冷白闭上双眼，白色的灵力代替眼睛，开始在小女孩的身体内探索了起来。
　　白色的灵力犹如一条白色的灵蛇一般在小女孩的身体内游走，不只是否是察觉到了危险，原本在小女孩体内的七彩毒气，也开始玩起了躲猫猫的游戏，刚一发现它的踪影，便会在下一刻逃的无影无踪。
　　冷白的灵力毕竟是外来物，对小女孩的身体并不熟悉，即使小女孩完全接受了它的存在，可和七彩毒气相比，自然还是从小就在她体内的七彩毒气，更加能够得到她身体的青睐啊！
　　看到一时半会拿七彩毒气没有办法，冷白皱了皱眉，便加大了灵力的输入，因为小女孩并没有修炼过。
　　她的身体没有经历过灵力的洗礼，体内的经脉也没有得到过开拓，她不敢冒然朝小女孩的体内输入太多的灵力。
　　最重要的是，小女孩体内的经脉，她并不敢轻易让灵力进入其中，可是七彩毒气却没有这些顾忌，它可以钻到任何的地方，这其中自然也包括小女孩的经脉。
　　所以现在的冷白算是被逼进了一个死胡同，只能看着，却不敢轻易上前，一旦她让灵力进入小女孩的经脉之中，自然会对她的经脉造成伤害，小女孩没有灵力护体，经脉一旦受损，自然无法修复。
　　该怎么办呢？冷白陷入了死地，进不得，退不得，只能这么办了，看到七彩毒气躲在经脉之中完全没有出来的打算，冷白咬了咬牙，只能做出一些牺牲了。
　　七彩毒气喜欢灵草，若是用灵物相诱，也许可以成功将其引出，只是，这用来引诱用的灵草怕是取不回来了，一想到这，冷白就有些肉痛。
　　这些能够蕴养灵魂的药物，可是她废了九牛二虎之力才收集到的，即使是损失一点，她也要心疼死了啊！可是现在，她也没有其它的办法了啊！
　　用灵力在小女孩的身体内做了个露出了一个小口的白色圆球，之后，冷白便将心神沉了下来，看着漂浮在自己丹田处的天眼灵石，冷白吐了口气，将心神沉了进去。
　　天眼灵石之中，是一片白色的海洋，若是有人能够看到这一幕，怕是要震惊的眼睛都要瞪出来了吧！如此庞大的灵力源，怎能不让人感到震惊。
　　而在这白色的海洋之中，还漂浮这几种不同颜色的液体，这些液体并没有相互接触，而是被白色的灵力单独隔绝了起来。
　　看着面前闪着金色光芒的液体，冷白从中分离出了指甲盖大小的金色液体，将它带出了体内。
　　睁开双眼，看着眼前的金色液体，冷白的脸皮抽了抽，幸好之后她还能够得到其它的材料，不然的话，她真是要心疼死不可。
　　这滴金色的液体一离开冷白的体内，没有了灵力的保护，浓郁的清香瞬间在房间里散了开来，沁人心脾，令人心神沉醉。
　　但冷白并没有被这清冷的幽香所诱惑，伸手用白色的灵力将这滴金色的液体包裹了起来，也将这沁人心脾的幽香隔绝了起来，冷白再次闭上了双眼，将灵力送进了小女孩的体内。
　　将包裹金色液体的灵力散了开来，冷白将警惕性提到了最高，果不其然，灵物是可以相互吸引的。
　　她刚将包裹着金色液体的灵力散开，一团七彩的雾气，便如同闪电一般冲了过来，看到猎物上钩，冷白迅速将之前留的口给封了起来。
　　察觉到自己被困，七彩毒气一口将金色液体吞了下去，便在由白色的灵力围成的光圈中横冲直撞了起来。
　　看到七彩毒气的举动，冷白咋舌，这家伙侵蚀灵力的速度可比幽冥草快多了啊！冷白倒吸一口凉气，加快了灵力的输入，两方就这样陷入了拉锯战。
　　时间一分一秒的过去了，因为不能往小女孩的身体内输入太多的灵力，冷白明显处在了下方，因为没有绝对的把握，她也不敢轻易将包裹着灵力的七彩毒气移动。
　　毕竟，她能够输入的灵力有限，而七彩毒气侵蚀灵力的速度，也让她再也没有多余的精力去将七彩毒气拉出小女孩的体内。
　　但好在，她所拥有的灵力庞大，倒是不用担心自己的灵力会耗尽，但她也奈何不了对方，双方就这样陷入了拉锯战。
　　“怎么一点动静都没有，不会是出什么事了吧！”在外面等待的老者，迟迟不见二人出来，急的不停的在院子里走来走去。
　　“前辈，虽然我不知道灵毒之体是什么，但之前听你们话里的意思，这种体质也是非常危险的，你就耐心再等一下吧！”莫言看了看渐渐西斜的太阳，微不可察的皱了皱眉。
　　“你说的对，是我太着急了，”听到莫言的话，老者停下了自己的脚步，往前走了几步，看着紧闭的房门，眼中满是焦急和担忧。
　　虽然他从那个女孩的眼中看到了绝对的自信，可是，他还是担心不已，毕竟，那可是他最宠爱的孙女啊！
　　冷白，时间快要来不及了啊！你要抓紧时间啊！莫言抿紧了唇，一旦夜幕降临，她担心两人都会有危险啊！
　　毕竟，冷白那个样子若是不加控制，可是会失去控制的，看着日头从空中落下，莫言眼中的担忧都快要溢出来了。
　　呼！冷白吐了口气，睁开眼睛看了一眼窗外，但额头滑下的汗水却因为她的突然睁眼，滑进了眼中，突被异物进入，眼中一阵刺痛，冷白却连伸手擦一下的功夫都没有。
　　天色渐晚，她必须要抓紧时间了，微眯双眼，看着已经陷入疲惫状态的七彩毒气，冷白一咬牙，突然加大了灵力的输入。
　　灵力突然变得浓郁了起来，七彩毒气的反应明显慢了一拍，因为它已经习惯了之前的侵蚀速度，灵力突然加大了输入量，它之前的侵蚀速度明显变慢了不少。
　　冷白没有放过这个机会，将自己的灵力撤出了小女孩的体内，而和它的灵力一同出来的，自然还有原本存在于小女孩体内的七彩毒气。
　　灵力一撤出，自然就不再需要顾忌，冷白立刻加大了灵力的输入，像个太阳一般的白色灵力将房间照的如同白昼一般。
　　察觉到冷白的手离开自己的后背，小女孩猛然转身，便看到了这能够将人晃瞎眼的刺目白光，但这一幕并没有维持多久。
　　心脏处突如其来的刺痛感，让冷白的身子一颤，一大口鲜血从口中吐出，将手中的白光收入天眼灵石，冷白身子一晃，差点摔倒在地。
　　“你没事吧！”小女孩一惊，就想上前。
　　“出去，”冰冷的声音自口中吐出，冷白撑着床站了起来。
　　“可是，你……”小女孩有些迟疑。
　　“我没事，你先出去吧！其它的事情，我明天再告诉你，”察觉到自己的态度有些问题，冷白的语气缓和了许多。
　　“可是，你是因为我才受伤的啊！”小女孩动了动脚，还是没有踏出这一步。
　　冷白皱了皱眉，疼痛的刺激，以及加重的伤势，让她的脸色更加的苍白，手抚上胸口，冷白犹豫了一下，伸手抓住了小女孩的手腕。
　　“喂！你干什么？”被强行托着向门口走去，小女孩被冷白突如其来的粗暴行为吓了一跳。
　　“请你出去，”将门打开，将小女孩推了出去，没有给对方任何反应的机会，冷白迅速的关上了房门，房门关上的一瞬间，她也倒了下去。
　　“喂！你等一下啊！”小女孩举起手准备敲响房门的时候，那只手便被人从后面抓住了。
　　“有什么明天再说，现在请不要打扰她，”看着紧闭的房门，莫言沉声道。
　　“她受伤了，我只是……”
　　“我知道，但是……”顿了顿，莫言朝后退了几步，“请不要打扰她。”
　　“听她的吧！”老者牵起小女孩的手，朝莫言点了点头，“饭菜我一会让人送过来的。”
　　莫言没有说话，看着紧闭的房门，又抬头看了看散发着清冷光芒的月亮，将到嘴的叹息又给咽了回去。


第76章 丹火
　　第二天一大清早， 冷白便推开了房门，看到同样从房间出来的莫言，冷白朝对方点了点头， 自从发生了上次的事情之后， 莫言再也没有在晚上的时候， 进过冷白的房间了。
　　“小友， 真是太感谢你了，”冷白刚踏进大厅， 老者便快步迎了上来。
　　冷白向后退了一步，避开了对方伸过来的双手，“前辈客气了，我也只是做了自己该做的事情。”
　　“先吃饭，先吃饭， 其它的事情，我们待会再说， ”老者走在前方，为两人带路。
　　冷白二人没有说话，安静的跟了上去，她们昨天只有早上吃了点东西， 要说不饿那可是假的。
　　“冷白， 你的伤势如何了”踏进饭厅，便看到早一步等在这里的小女孩。
　　“无碍，”冷白不动声色的避开了靠近自己的小女孩。
　　“那就好，这是疗伤的药丸， 本来是想昨天给你的， 但你的同伴说不要打扰你，所以就只能现在给你了， ”本想将药瓶递给冷白的小女孩，却因冷白的突然移步而扑了个空。
　　“多谢！有劳费心了，”冷白并没有推辞，而是将药瓶收了起来，毕竟，疗伤的药物可不便宜，考虑到她经常受伤的事情，她便将药瓶收了起来。
　　“先吃饭吧！”看到冷白收下药瓶，老者开口道。
　　一顿饭，几人吃的极其沉默，在饭桌上，没有人说一句话，该激动的人，昨天也已经激动过了，因此，今天他们都能够保持正常的状态。
　　“小友，这个还请你收下，”用过早饭，老者接过仆人递过来的盒子，推到了冷白的面前。
　　冷白眯了眯眼，看了盒子一眼，又看了老者一眼，不用看她也知道，这个盒子里装的是什么。
　　“小友，我现在能够拿的出手的，就只有这颗金线血灵芝了，至于之前告诉你的冰晶草，还请小友在这里多留几天，我会亲自去采，”看到冷白没有说话，老者再次开口道。
　　“前辈，这枚金线血灵芝，晚辈就厚着脸皮收下了，至于冰晶草，就不劳前辈费心了，只需前辈将地方告知，我亲自去采，”将桌子上的盒子收了起来。冷白看着老者开口道。
　　“不妥，这颗金线血灵芝，真要说起来，早就应该是属于你的，只是之前我们需要它，才无法将它给你，这是你应得的，而且你救了我的孙女，我之前也答应过你，要去为你采摘冰晶草。”
　　“至于其他能够蕴养灵魂的药物，我也会让人格外留意的，小友，还请不要推辞，这些和我这孙女的性命相比，真的不算什么啊！”老者郑重的道。
　　“前辈误会了，我之所以拒绝，是因为我有其他的事情相求，”冷白说着看向了小女孩。
　　“我”接收到冷白的视线，小女孩一愣，她确实想不通，她一个没有丝毫灵力的人，能够帮到对方什么。
　　“我希望你可以给我一个承诺，”冷白盯着小女孩，眼中闪过一抹期待。
　　“你说，只要是我能够做到的事情，我自然尽力而为，”小女孩的表情也显得凝重了起来。
　　“我希望，等你能够炼制蕴灵丹的时候，可以为我炼制一枚蕴灵丹，药材，以及药材的提纯，我这边会搞定，到时候，只希望能够借助你的力量，为我炼制蕴灵丹，”冷白开口，声音清冷而又认真。
　　“你……认真的”小女孩眨了眨眼睛，虽然冷白昨天说了，她是天生的丹药师，可是她也不是什么都不懂的小孩子。
　　她自然也明白，想要炼制丹药，想要成为丹药师，前提是你能够修炼，你要有灵力才行啊！这个道理，她不相信眼前的这个人不知道。
　　难道，她昨天说的那些都是真的，她真的能够成为丹药师，原本已经不抱任何希望的心，突然变得火热了起来。
　　“我自然是认真的，”冷白点了点头，“我已经说过了，你是天生的丹药师。”
　　“可是我没有灵力啊！怎么炼制丹药，”小女孩一脸好奇的看着冷白，那双眼中还闪着期待的光芒，希望能够从这个人的嘴里，听到让自己开心的答案，而冷白自然也没有让她失望。
　　“其他人炼药或许需要灵力，但你不需要，因为……”冷白眯了眯眼睛，“你的身体内，有真正的丹火。”
　　“我的体内有丹火”小女孩看了老者一眼，从他的眼中看到了和自己同样的疑惑和震惊。
　　“没错，你体内的灵毒离体之后，你的体内便留下了丹火的种子，当这颗种子成熟了之后，你就会拥有属于自己的丹火，”冷白道。
　　“你……说的都是真的吗”小女孩还是一脸的不可置信，她是真的害怕自己是幻听了啊！
　　“自然是真的，我可以帮你将这枚种子催熟，”冷白抿了抿唇，真要说起来，她比这个当事人还要着急呢！
　　可以蕴养灵魂的药物，她之前已经收集了三样，加上这次的金线血灵芝和还没有除去毒气的灵物，她能够拿到手的已经有六样了。
　　若是再加上冰晶草，便是七种了，炼制蕴灵丹的药物，需要十样药材，她希望自己在找到那个人的时候，已经将这些药物找齐，并成功的炼制好了蕴灵丹。
　　她不知道这个小女孩，到底需要多少时间才能够成功炼制蕴灵丹，但只要能够将时间提前一点，她自然也是非常乐意的。
　　“那就麻烦你了，”看了老者一眼，小女孩朝冷白点了点头。
　　“需要准备什么吗？”老者开口问道。
　　“不需要，”冷白在回答老者问题的时候，将刚刚收起来的黑色木盒拿了出来，打开盒子，看着静静的躺着盒子里的金线血灵芝，冷白的眼中闪过一抹兴奋的光芒，离自己的目的又近了一步，还找到了将来能够成功炼制蕴灵丹的天才丹药师，她确实是应该开心的。
　　深深的吸了口气，运起灵力将金线血灵芝切了一小块，“把这个吃下去。”
　　小女孩有些迟疑的看了冷白一眼，可是看着那双没有丝毫多余情绪的双眸，小女孩叹了口气，将金线血灵芝吃了下去，既然选择了相信对方，就应该相信到底啊！
　　“这……”看到小女孩将金线血灵芝吞下，老者急了，这些灵药之中所蕴含的灵力，可不是一个没有灵力的人可以吸收的啊！
　　之前因为有七彩毒气的存在，小女孩才可以没有丝毫顾忌的吃那些灵药，可是现在，小女孩体内的七彩毒气已除，她的体内可没有可以和灵药的药力可以抗衡的东西了啊！
　　果不其然，小女孩刚刚吞下金线血灵芝，原本一直显得有些苍白的脸色便像是充血了一般，红的有些吓人，而小女孩的脸上也浮现出了痛苦的神色，从小女孩的嘴角更是渗出了丝丝血迹。
　　“前辈莫急，”冷白出声劝阻了想要上前的老者，将手搭在了小女孩的肩头。
　　看到冷白出手，老者安奈下了自己的心急，焦急而又担忧的看着自己的宝贝孙女。
　　因为冷白的出手，小女孩的脸上的潮红渐渐退了下去，脸上的痛苦神色也渐渐消失了，看到这一幕，老者才算是松了口气。
　　对他来说，他可以不指望自己的孙女成为什么丹药师，他只要看到她平平安安的活下去就够了，在知道小女孩能够保住性命的那一刻，他就已经没有其它的乞求了。
　　可是，他知道自己的孙女有多么喜欢炼丹，有多么渴望自己能够成为丹药师，所以，当这样的机会摆在面前的时候，他才没有办法开口阻止她。
　　即使知道危险，但他更清楚的知道，那是她必生的渴望，所以，在看到冷白将金线血灵芝递给小女孩的时候，他才没有阻止。
　　可是，当小女孩将金线血灵芝吞下去的时候，老者不得不承认，他后悔了，所以他已经下定了决心。
　　若是有危险，即使是牺牲小女孩的梦想，他也会出手阻止冷白的，所有的东西和让小女孩活下去相比，他选择的，自然是后者。
　　跟着金线血灵芝的气息，冷白终于找到了沉睡在小女孩体内的种子，散发着七彩光芒的种子本是十分显眼的，可因它躲的太过隐秘，若是没有灵物的吸引，想要找到它，可不是一件容易的事情啊！
　　不再去想多余的事情，冷白将自己的灵力朝种子输了进去，若是等种子自动成熟，不知要等到什么时候，但若是用灵力孵化，自然是非常快的。
　　随着灵力的输入，种子的外壳出现了一丝裂缝，随着时间的推移，裂缝越来越大，不知过了多久，一团七彩的火光从中窜了出来，种子出来的一瞬间，种子的外壳也被烧成了灰烬，看着欢快起舞的七彩灵火，冷白弯了下嘴角，将自己的灵力收了回来。
　　“好了，”摸了把额头上的冷汗，冷白收回了搭在小女孩肩膀的手，若是以往，她本是不会如此狼狈的，只是天眼灵石的灵力都被用来净化七彩毒气了，可供她调用的灵力实在是有限的紧，而种子吸收灵力的量也比她想象中的还要多啊！
　　“好了吗？”小女孩眨了眨眼睛，她并没有感觉到自己身体有什么不同啊！
　　“你集中注意力，在内心呼唤它，它自然会回应你的呼唤，”冷白开口，说完向后退了几步，扶着椅背，将自己身体的重量放在了椅子上。
　　听到冷白的话，小女孩将心神沉了下去，噗！一声轻响，小女孩睁开双眼，便看到静静漂浮在掌心的七彩灵火。
　　“竟然是真的，”小女孩的眼睛瞪的滚圆，她之前虽然说要相信冷白，但在心底，多多少少还是有些不太相信对方说的话的，直到她亲眼所见，才知道这个人并没有欺骗自己，她说的，竟然都是真的。
　　“这就是真正的丹火吗？”就连莫言都忍不住靠了过去。
　　“冷白，谢谢你，要不是你，我……”小女孩转身，看到的便是盘腿坐在地上的女孩，几人对视一眼，都安静了下来。


第77章 道别
　　“前辈， 还请告知晚辈冰晶草的下落，”刚睁开双眼，冷白便问出了她此时最关心的问题。
　　“关于冰晶草生长的地方……”老者沉默了片刻， 才开口道。“冰晶草长在极寒之地， 我也是早前听别人提起过的， 在极北之地的一片湖泊之中， 生长着冰晶草，但是已经过去很久了， 它是否还存在那里，老夫也不敢像你保证。”
　　“冰晶草乃是灵物，即使它已经被人采摘走了，也不是什么奇怪的事情，不管这趟前往极北之地， 是否会有收获，还是要感谢前辈所提供的线索， ”冷白抱了抱拳。
　　对于老者的慊意，她倒是并没有在意，若是冰晶草被人采摘走了，她再去找其他的药物代替就可以了， 即使可以蕴养灵魂的药物很是珍贵。
　　可是以幽蓝大陆的广阔程度来看， 这些稀有药物，也不算少啊！为了寻找冷芯，她势必会踏遍整个幽蓝大陆，即使真的错过了冰晶草， 她再接着去找就是了啊！
　　“小友， 说起来还真是惭愧，你帮了老夫这么大的忙， 可是老夫却是什么都没能为你做啊！”老者的语气满是自责，冷白治好了她的孙女，对他们来说，这简直就是再造之恩啊！可是他们能够回抱给对方的，实在是有限啊！
　　“前辈已经帮了我很多了，况且，我对您的孙女，可是还有其他的请求呢！”冷白说着看了小女孩一眼。
　　“我会努力学习的，争取早日完成对你的承诺，”看着那双冰冷的眼眸，小女孩笑着道。
　　“既是如此，那就多谢了，”冷白朝小女孩弯下了腰。
　　“不可，”小女孩一惊，忙向旁边躲去，“你可是我的救命恩人！这可使不得啊！”
　　冷白扬了扬眉，转头看向了老者，“前辈，既然事情已经告一段落了，那我们就告辞了。”
　　“这么着急，小友何不多留几天，也好让我们尽尽地主之谊啊！再说了，你昨日耗费灵力为我的乖孙女解毒，今天又耗费灵力为她催熟种子，怎么也要等养好伤了再走啊！”老者开口挽留。
　　“不必了，我想早点出发，早去一刻，总归是多了一份希望啊！”冷白开口。
　　“我明白了，既然如此，那老夫也就不多留了，这是我早些年得到的极北之地的地图，”老者从空间戒指中取出一张地图递了过去。
　　“多谢前辈，”冷白接过地图，将其收了起来。
　　“还有这个，还请小友收下，不要拒绝，我现在能够做的实在是有限，这些疗伤药物，算是对小友的一点补偿吧！”老者示意旁边的仆人将东西端了上来。
　　看着仆人捧着的一枚戒指，冷白抬头看向了老者，看到对方固执的双眼，冷白伸手将戒指拿了起来，“那晚辈就厚着脸皮收下了。”
　　“如此甚好，”老者笑着道。“我这边也会留意关于能够蕴养灵魂药物的消息，一旦有消息，我会立刻通知好友的。”
　　看着由老者的灵力所汇聚而成的灵蝶落在自己的肩膀，冷白二话没说，也用灵力汇聚出了一只灵蝶，“那就有劳前辈了。”
　　修者之间想要远距离的互通消息，必须要以自身灵力凝聚灵蝶做为交换，当然，这并不是普通的灵蝶，而是要有施术者身上的一滴精血和精神力为引，才可成型。
　　所以，在发消息的时候，这些灵蝶才可以通过精神力和自身精血的指引，找到自己的主人，而这些灵蝶，也只有相互通消息的人才能够看到，这倒是不用担心自己的消息会被他人拦截。
　　“这些都是我应该做的，小友就不要这般客气了，”老者无奈。
　　“这方面的消息，就有劳前辈多多留心了，那我们就不打扰了，告辞，”冷白抱了抱拳，朝莫言点了点头。
　　“保重，”老者同样朝对方抱了抱拳。
　　“等一下，”一直在旁边没有开口说话的小女孩突然出声道。
　　“嗯？还有什么事情吗？”冷白皱眉，该说的，该注意的，她都已经说清楚了啊！除了……冷白敛下了眼帘。
　　她突然想起来，她并没有告诉对方，她现在已经可以百毒不侵了，她不说，倒不是说她是有意隐瞒的，她只是单纯的忘记了而已！
　　毕竟，事情完了之后，她的注意力已经被别的东西给转移了，忘记这件事情，到是也在情理之中，既然想起来了，那就一并说了吧！
　　“其实……”
　　“我想跟你们一起离开，”冷白刚张嘴，就被小女孩出口的话给噎了一下，不光是她，看其他人的吃惊程度，显然也是受惊不小，尤其是老者，此时的他长大了嘴巴，连反应都忘记了。
　　“为什么？”冷白倒是最先反应了过来，对方竟然想要跟着她离开，倒是让她有些意外。
　　“是的，我想跟你们离开，因为……在这个世界上的，我怕是找不出第二个，比你更加了解灵毒之体的人了。”
　　“我体内的灵毒虽然已经除了，可我要如何运用这丹火，我完全没有头绪，你如此了解灵毒之体，我想，在这方面你是可以帮到我的。”
　　“而且，我能够早一点控制自己的力量，也就更能早一步接近可以炼制蕴灵丹的境界，不是吗？”小女孩笑着道。
　　“我想你是误会了，我对灵毒之体虽然有所了解，但我并不是炼丹师，对于要如何运用丹火，我可以说一窍不通的，比起跟着我，你还是老老实实的去找个师傅才是正事，”冷白淡淡的道。
　　“你觉得我这个样子，会有人肯收我为徒吗？或者你认为，有人可以教会我如何控制灵火，”看着在掌心跳跃的灵火，小女孩的嘴巴有些发苦，她刚才就已经在试着控制这所谓的丹火了，可是对方却完全没有回应她的意思。
　　她虽然是灵毒之体，可是她对灵毒之体可是完全不了解啊！所以，她也根本就不知道要如何控制灵火。
　　虽然灵火在一开始的时候便回应了她的呼唤，可之后她便发现，她现在能够做到的，也只是仅仅而已啊！
　　“无法控制……”冷白皱了下眉，按照正常的情况来说，是不会发生这样的事情的，灵火本来就是她天生带有的东西，是她身体的一部分。
　　按理说，是不可能会变得无法控制的，难不成是因为她的强行介入，才变成这样了，灵火是用她的灵力催熟的。
　　难不成就是因为这样，让灵火和她主人的契合度出现了问题，若是这样，她岂不是帮了倒忙，越想这种可能性越大，少女原本微皱的眉头也因为这个猜测越锁越紧。
　　从天眼灵石之中得到的消息来看，灵火一旦出现，是不可能会发生这样的事情的，但它也没有说不能用外力强行催熟啊！冷白有些抓狂，是她太着急了吗？
　　冷白的想法并没有错，确实是她太着急了，灵火自动成熟才能够和身体的主人融为一体，而种子成熟的过程中，也是和身体主人在培养默契，也能够更好的提高双方的默契度。
　　可是冷白用如此暴力的方法帮助灵火成熟，灵火并没有和身体的主人真正的熟悉起来，相反，灵火更加熟悉的，还是冷白的灵力，是那个帮助它出生的灵力。
　　看来只能先试一试了，冷白沉默了片刻，走近小女孩，将手搭在了小女孩的肩膀，将自身的灵力送进小女孩的体内，灵力刚一入体，灵火便自动回到了体内，追逐着小女孩体内的白色灵力。
　　果然是这样，冷白皱眉，这样一来，她岂不是非要将这个人带在身边不可了，可问题是，她根本就没有选择的余地啊！谁让她需要这个人帮她炼制蕴灵丹啊！
　　“我很抱歉，这次看来是我好心办了坏事了，”收回手，冷白强忍着将要出口的叹息，看着小女孩，语带慊意的道。
　　“此话怎讲”小女孩看上去还有些懵。
　　“你的灵火和我的灵力更加亲近，可能是因为是我的介入，才会发生这样的事情，”冷白叹息般的道。
　　“那怎么办？”小女孩急了，她好不容易看到了梦想实现的可能，可是现在，她居然无法控制属于自己的灵火。
　　对于一个丹药师来说，没有灵火，又该如何炼丹啊！难不成，对她而言，这些始终只是一场梦，她的梦想，始终都没有实现的可能。
　　“你也不要太担心，办法倒也不是没有，”冷白抿了抿唇，你的灵火亲近我的灵力，只要让你的身体也熟悉我的灵力就好了。”
　　“这样一来，你的灵火自然也就会亲近你了，等到你们真正契合的时候，即使没有我的灵力为引，也不用再担心这个问题了。”
　　“你的意思是要用你的灵力为引，提高灵火和我的契合度，”小女孩眨巴眨巴眼睛。
　　“是，”冷白点了点头，“除此之外，我也没有其他的办法了，”其实冷白也是相当无奈的，但她能够想到的，也只有这样的蠢办法了。
　　她的灵力每次在小女孩的体内运转一圈，灵火自然也会因为灵力的牵引，对小女孩更加亲近一份，等到灵火完全亲近小女孩之后，自然也不再需要她的帮助了。


第78章 方法
　　“我不同意， ”还不等小女孩说什么，老者出声喊道。
　　“爷爷，”小女孩回头看着老者， 她也知道她现在所做的这个决定， 对老者来说是很难接受的事情。
　　如果之前她还抱着冷白一旦拒绝， 便不再纠缠的打算， 那么，在听到冷白所说的那些话之后， 她就已经打定主意必须要跟着这个人了。
　　这么多年了，她第一次离自己的梦想这么近，她不想放弃。
　　“我不同意，”老者看着小女孩，固执的重复着之前的话。
　　小女孩毕竟只是一个没有任何修为的普通人， 外面的世界，可不是那么简单的， 没有力量，她要拿什么保护自己。
　　这些年，小女孩一直没有出过远门，除了从她的家到这里， 她没有出去看过外面的世界。　　因为她的灵毒之体， 她不能在太阳下待太久，所以这些年，她基本上都待在家里。
　　这孩子有多么向往外面的世界，他自然比谁都清楚， 可是没有任何力量的她， 让他如何放心让她去外面的世界闯荡。
　　“爷爷，我知道您是担心我， 可是，我想出去看看，最重要的是，我已经将梦想抓到了手中。”
　　“对以前的我来说，想要成为丹药师，只能说是痴心妄想，看着自己一天天长大，我每天都在板着手指头，数着自己还能够活多久。”
　　“我从来都没有想过，有一天，我可以离自己的梦想这么近，即使不能够修炼，我也可以成为丹药师，可以依靠自己的努力成就自己的梦想。”
　　“爷爷，我不想放弃，而现在，能够帮助我的人只有她。”
　　“爷爷，你也很清楚，没有人比她更加了解灵毒之体，跟在她的身边，一旦我的身体出现什么问题，她也能够及时出手，不是嘛。”
　　小女孩眨动着一双乌黑的大眼看着老者，她在尽自己最大的努力说服对方。
　　但她也很清楚，她没有能够保护自己的力量，光凭她想要说服老者，难度可不是一般的大。　　想到这，她便将目光投向了冷白，她希望这个人可以帮她说几句话。
　　毕竟，她之后可是要跟着对方的，那也就是说，她的安全，可是要这个人负责的。
　　不管怎么说，她的存在对这个人来说，可还是有些用处的，想来为了她的蕴灵丹，这个人也会帮助自己吧。
　　看着小女孩写满期待的双眼，冷白无奈的叹了口气，如果可以，她是不想将这个人带在身边的。
　　可是，这个问题是她搞出来的，为了她的蕴灵丹，她也不可能坐视不理啊。
　　沉吟了片刻，冷白开口道。“前辈，如果我说我可以保护她的安全，想来您也不会有多么的放心。”
　　“毕竟，我的实力有限，这点自知之明，我还是有的。”
　　“你......”小女孩有些无语，这个人真的是想帮自己吗？她说这话，爷爷不是更不可能让自己离开家了。
　　“小友，我不是不相信你，只是我这孙女不管怎么说也不是修行之人，她没有保护自己的力量。”
　　“外面的世界有多么的危险，我想小友应该也很清楚，即使她的身边有人保护，但谁又能够保证，她不会出现任何的危险呢。”
　　老者皱眉，他也不想让自己的宝贝孙女伤心，可是他实在不放心让她去外面的世界啊。
　　这些年，他们把这孩子保护的太好了，所以，她并不知道外面的世界有多么的可怕和危险。
　　“我理解，”冷白点了点头，老者的担忧，她也不是完全无法理解，让一个没有丝毫灵力的人跟着她们，确实很难让人放下心来。
　　她们是佣兵，注定了她们要和很多危险打交道，这是无法避免的事情，让一个没有自保能力的人跟着她们，确实是一件非常危险的事情。
　　可是，这个小女孩，她必须带在身边，因为她也不知道灵火需要多久才能够和小女孩亲近起来。
　　若这是几天就可以解决的事情，她自然可以先留下来，等这件事情解决了再说。
　　可是，按照之前的情况来看，这可不是几天就可以解决的事情啊！
　　“前辈，你担心的，无非就是她没有能够保护自己的力量，若是她拥有可以保护自己的力量，您愿意让她跟着我们离开吗？”想再多已是无用，冷白看着老者，认真的问道。
　　“若是她真的能够拥有可以保护自己的能力，我自然不会阻拦她，她能够去外面的世界看看，对她来说，也是一件好事，”老者叹息般的道。
　　如果可以，他也不想拦着对方，如果可以，他倒是想跟着一起离开。
　　可是，他还有他的职责，他也想过派人跟着小女孩，可是看冷白的样子，自然是不会同意的。
　　其实他也是很纠结的，他不想让自己的乖孙伤心，可是他又放心不下她的安危，他也想让她去看看外面的世界，让她这些年的遗憾能够得到些许的补偿，可是为了她的安全，他又不得不拦着她。
　　“前辈，其实有件事情我忘记告诉您了，”冷白扬了扬眉。
　　“什么事情”老者有些诧异的看着冷白，他也很想知道，这个少女所忘记的事情，真的能够说服自己放自己的乖孙和她离开吗？
　　他有些期待，也有些紧张，他既希望这个少女真的能够说服自己，却又有些害怕自己真的被对方给说服了。
　　一想到，以后可能要很长很长一段时间看不到自己的宝贝孙女，他就有些想反悔了。
　　“灵毒之体的人体内灵毒除掉之后，体质就会发生改变，她的体质会因为灵火的诞生而变得百毒不侵，”看着几人，冷白慢悠悠的道。“这其中自然也包括了天下剧毒，幽冥草。”
　　“百……百毒不侵，”老者的身子晃了晃，他是幻听了吧！百毒不侵也就算了，居然连幽冥草的毒素都不怕了吗？看着其他人也是一副恍惚的表情。
　　老者稳定了一下自己的情绪，看着面无表情的少女，他想从那张脸上看出些什么，可结果却是让他失望了，他什么也没有看出来。
　　“你……你说的是真的吗？”小女孩说话都有些不太利索了，若这是真的，她岂不是有了一个大杀器。
　　“确实是真的，你现在确实百毒不侵，包括幽冥草，”冷白淡淡的道。
　　她并没有觉得自己这话那里有问题，因为在她看来，小女孩确实不再害怕幽冥草，她这么说，好像也没有什么错吧！
　　而且，她一点都没有觉得，她此时所说的话，对其他人来说，是多么的不可思议和不可理解。
　　“若你说的是真的，我确实没有再拦着你们的必要了，”老者叹了口气，如果冷白说的都是真的，小女孩有幽冥草护身，自然不需要再担心她的安危了。
　　“但是，你说的这个不会什么限制都没有吧！若是什么限制都没有，那岂不是很可怕，”小女孩也找回了自己的理智，开口问道。
　　“确实有限制，你可以接触幽冥草，但你本人并不能触碰幽冥草，真正克制幽冥草的，是你体内的灵火，”冷白道。
　　“也就是说，我想要触碰幽冥草，必须要用到灵火，”小女孩若有所思的道。
　　“没错，”冷白点了点头，说的笼统一点，就是你本人是可以免疫幽冥草的毒素的。”
　　“若是灵火听从你的指挥，你是可以直接采摘幽冥草的，但就算你的体质已经百毒不侵，也不可能长时间的接触幽冥草。”
　　“那岂不是说 ，”要将幽冥草带到身上保护她的安全是不可能的事情了，”老者皱眉。
　　“那倒不是，我之前就说过了，她的体质是因为灵火的诞生才发生了改变。”
　　“所以，她是可以将幽冥草放进灵火之中带在身上的，一旦遇到危险，自然可以助她脱离险境的，这样一来，她也有了可以保护自己的力量，前辈也可以放心了，”冷白道。
　　“幽冥草虽然是天下剧毒之物，是所有人忌惮的存在，可是按照你的说法来看，这幽冥草，她根本就无法控制，不是吗？”老者道。
　　“前辈为何执意要去控制它呢！我们需要的，不就只是一个可以保护她的利器吗？”
　　“一个即使她独自一人，也不会受到伤害的东西，在这个世界上，除了幽冥草，怕是没有比它更合适的东西了吧！”冷白挑了挑眉。
　　“可是你也说了，我的乖孙并没有完全免疫幽冥草的毒素，不是嘛！”
　　“若是她在使用幽冥草的过程中伤害到了自己，这岂不是伤敌一百，自损八十嘛！”
　　冷白的话她算是完全听懂了，这所谓的不怕幽冥草的毒素，不确定的因素实在是太多了，这要让他如何放心的下啊！
　　冷白皱了皱眉，她真的很难让这位老者完全放心，其实真的说起来，即使小女孩在接触幽冥草的过程中真的不慎中毒。
　　也是不用太过担心的，因为灵火会化解幽冥草的毒素的，可能中间，对方会受点痛苦吧！
　　可是，这话她不能说啊！说小女孩真的会中毒什么的，岂不是让老者更加的担心，更加的不放心，这还真是，头疼啊！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：コナン 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 大杀器
　　“爷爷， 我想试试，若是可以将幽冥草带在身边，即使我没有办法控制它。”
　　“可对其他人来说， 这都是一个大杀器， 只要我有幽冥草在身边， 寻常人等也不敢拿我怎么样， 爷爷，求求你了， 让我试试吧！”小女孩看着老者，眼中全是哀求。
　　她不想就这样放弃，即使真的会有危险，她也想试试，即使她没有办法控制幽冥草， 但只要能够将幽冥草收入体内也足够了啊！毕竟，幽冥草的存在， 对很多人来说，都是不会去冒险接近的东西。
　　若是看到她可以将幽冥草带在身边，想来很多人都不会想去招惹她吧。
　　“前辈，幽冥草的存在对所有人来说， 都是一种威慑， 我想也没有人会蠢的去招惹拥有幽冥草的人。”
　　“前辈担心的，无非就是幽冥草是否会对她的身体造成伤害，关于这一点，前辈完全可以放心， 灵火是可以免疫幽冥草的毒素的。”
　　“而且， 她本人并不会直接触碰幽冥草，您也不用担心， 幽冥草的毒素会侵蚀她的身体，”冷白开口。
　　但她也很清楚，不管她怎么说，如果老者执意不肯放小女孩离开，即使她的理由再有说服力，老者的担心也不会减少一分一毫。
　　而她现在能做的，就是将自己知道的事情说出来，至于对方最终会如何选择，她也强求不来。
　　如果最后，老者真的不肯放小女孩离开，那她也没有什么办法。
　　“真的不会对她的身体造成伤害吗？”老者看起来还是很不放心的样子。
　　“我可以向您保证，她不会有生命危险，”冷白道。
　　至于对方会不会中毒，这个她可无法保证，但她也很聪明的没有将这件事情说出来。
　　灵毒之体的灵毒除掉之后，确实可以算是百毒不侵，只是关于幽冥草的解说就比较模糊了。
　　但冷白唯一能够保证的就是，小女孩即使接触了幽冥草，也不会有生命的危险。
　　因为灵火会为她化解体内的毒素，而这也是她敢让小女孩去接触幽冥草的原因。
　　“爷爷......”小女孩看着老者，漆黑的大眼中全是哀求之色，其实，她也不愿意离开自己的家人，可是，她不想一辈子这样下去，之前是因为没有办法。
　　但是现在，她已经不是一个废物了，她不想永远待在家人的羽翼之下，不想永远被家人保护着，她也想变成一个可以对自己的家人有帮助的人。
　　“我知道了，先去试试吧，若是真的如小友所说，我就不再坚持了，”看到小女孩眼中的哀求，老者最终还是松口了。
　　“爷爷，谢谢你，”小女孩眨了眨眼睛，将眼中的泪水给逼了回去。
　　“你先不要高兴的太早了，我最终的决定还是要看到结果再做打算，”老者叹气。
　　“我就知道爷爷最好了，”小女孩抱着老者的胳膊，笑嘻嘻的道。
　　因为她很清楚，老者既然已经松口了，便说明老者算是妥协了。
　　“那就麻烦小友了，”老者看着冷白，眼中闪着无奈的光芒。
　　“这是应该的，”冷白歪了歪头，老者无奈担忧的神情，和小女孩兴奋的表情形成了鲜明的对比。
　　她其实是有些不太理解小女孩为何会如此的兴奋，离开家人去外面的世界，是一件如此值得高兴的事情吗？
　　她不懂，从她懂事起，她便是独自一个，直到她遇到了冷芯。
　　冷芯的存在对她而言是特殊的，冷芯给了她温暖，给了她一个家。
　　若是让她离开冷芯去外面的世界，她是绝对不愿意的。
　　她最大的愿望就是呆在那个人的身边，即使平平淡淡，她也不会产生想要离开那个人的想法。
　　所以，她不是很能理解小女孩的想法，对小女孩来说，老者应该是她很重要的人才对。
　　可是，若对方真的是她很重要的人，她又为何会产生想要离开自己重要人的身边的想法呢！
　　反正，她是不会有这样的想法的，她是绝对不会产生想要离开冷芯的想法的，跟在几人的身后，冷白默默的想着。
　　来到之前来到的那片小型森林，几人也没有任何的停留，老者抱起小女孩率先踏了进去。
　　冷白二人自然也没有任何的停留，跟在老者的身后走了进去。
　　对于已经来过一次的冷白而言，即使森林内的光线不是很好，即使没有老者的领路，她也不会再像上次一样走冤枉路了。
　　几人在路上也没有耽误时间，目标直指目的地，栽种着幽冥草的中心地带。
　　“小友，真的不会有危险吗？”到达目的地，几人在幽冥草的毒气范围之外停了下来。
　　“前辈，我可以向你保证，您的孙女绝对不会有生命危险，”冷白开口，还是她之前对老者说的那些话。
　　“没有生命危险？”老者皱眉，他总觉得少女这话听上去好像哪里不太对劲。
　　但他却被冷白口中的没有生命危险给蛊惑了，却忽略了自己心底升起些许违和感。
　　“我应该怎么做，”看着冷白，小女孩咽了口口水，要说她一点都不紧张，那自然是不可能的。
　　不管冷白怎么说，她现在要接触的，可是被称为天下剧毒的幽冥草。
　　虽然冷白说了她不会有生命危险，可是她的内心深处还是避免不了害怕。
　　但是她也知道，她不能将害怕这种情绪表现出来，一旦她的情绪有任何的不对，老者一定会阻止她的。
　　所以她现在能够做的，就是相信冷白，而之前，冷白也都回应了她的信任，她相信，这一次，这个人必然也不会让她失望的。
　　她相信，她只要按照这个人说的去做的了，一定能够得到自己想要的东西。
　　“你要做的很简单，就是操控灵火，将幽冥草包裹进去，之后将其收进体内就好了，”冷白淡淡的道。
　　“操控灵火？”小女孩皱眉，她现在根本就没有办法控制灵火，要怎么用它去接近幽冥草啊。
　　“我会帮你的，”冷白开口，灵火亲近她的灵力，想要成功将幽冥草收进体内，自然少不了她的帮助。
　　“那我们就开始吧！”小女孩握了握拳，给自己打气。
　　“你先将灵火召唤出来，等靠近了幽冥草，我会将灵力传进你的体内，”冷白道。
　　“我明白了，”小女孩点了点头，将灵火召唤了出来。
　　“你小心一点，若是感觉到不对劲，就赶紧退出来，”老者叮咛道。
　　“我知道了爷爷，您就放心吧！有她跟在我的身边，不会有事的，”小女孩说着看了冷白一眼，她现在对冷白，有一种无条件的信任。
　　“小友，拜托你了，”老者朝冷白弯腰鞠躬，
　　冷白没有说话，只是微微点了点头，便将目光放在了小女孩的身上。
　　小女孩重重的吸了口气，抬起脚，向着那被世人视为洪水猛兽的幽冥草走了过去。
　　靠近幽冥草的毒气范围，被小女孩召唤出来的灵火便散发着淡淡的七彩光芒，好似在小女孩的身前形成了一个看不见的墙壁一般，将幽冥草的毒气隔绝了开来。
　　看到这一幕，冷白将暗中汇聚起来的灵力散了去，因她站在小女孩的身后，倒是也被这灵火给保护了进去。
　　看到灵火的效果这般好，冷白还是有些诧异的，亲眼所见之后，还是会觉得有些不可思议。
　　“真……真的可以啊！”站在身后的两人，看到这神奇的一幕时，也是惊讶的嘴巴都合不上了，听到的，终归不如亲眼所见来的震撼。
　　而看到小女孩手中的灵火确实可以免疫幽冥草的毒素，老者一直提起的心，总算是可以放下一半了，而另一半，自然要等到小女孩成功将幽冥草收进体内，才能够彻底放心啊！
　　“你放轻松，”靠近幽冥草之后，冷白将手搭在了小女孩的肩头。
　　小女孩点了点头，对于冷白，她本来就没有丝毫的抗拒，灵力入体之后，很明显能够感觉到，灵火对她又亲近了几分。
　　“集中你的精神力，我会将灵力从你体内输进灵火之中，然后切断与它的联系，接下来该怎么做，不用我说了吧！”冷白将手收回，往后退了一步。
　　小女孩没有说话，她此时所有的精力都已经集中在了手中的灵火之中，确实正如冷白所说的那样，她切断与灵火之中的灵力的联系之后，灵火确实比之前更加好控制了。
　　知道时间有限，小女孩也不敢耽误，控制着手中的灵火靠近了幽冥草。
　　或许灵火便是幽冥草天生的对头，灵火靠近幽冥草之后，幽冥草的毒素已经被压制的几乎没有了。
　　看到幽冥草的反抗有限，小女孩按照冷白之前所说的那样，用灵火将幽冥草包裹了起来，然后小心翼翼的控制着灵火，想要将其收进体内。
　　“成功了，”看到灵火从手中消失，小女孩兴奋的跳了起来，有了幽冥草，她便拥有了自保的能力，这样一来，她就可以去看看外面的世界了。


第80章 私心
　　“真的成功了， ”老者颤抖的走向小女孩，抓着小女孩的肩膀，激动的道。
　　“嗯！我成功了， 爷爷， 我成功了， ”小女孩的眼中泛着泪花， 她终于可以用自己的方式为自己的家人做点什么了。
　　“嗯！你成功了，”老者擦了擦自己的眼角。
　　“爷爷， 您不会再阻止我离开了，是不是，”小女孩满脸期待的看着老者。
　　“是，爷爷不会再拦着你了，以前的你没有自保的能力， 爷爷总是担心你会遇到危险。”
　　“现在，你终于有了自己想要做的事情， 并且你也拥有了在危机时刻可以确保自己周全的东西。”
　　“孩子，爷爷不会再拦着你了，爷爷会支持你去追寻自己的梦想。”
　　“至于你父母那边，爷爷会说服他们的， 现在， 你就去努力实现自己的梦想吧！”老者拍了拍小女孩的脑袋。
　　这些年，小女孩总觉得自己亏欠家人，她没有能力为自己的家人做些什么，她总觉得， 自己的存在总是在拖累自己的家人。
　　这些， 身为长辈的他们又何尝看不出来，可是， 他们只能装作不知道，装作不知道小女孩的失落，不知道她的自责，不知道她的痛苦。
　　现在，这个孩子，终于可以摆脱这些，重新找回自信和目标，他实在没有再次阻拦她的理由啊！
　　“爷爷，谢谢你，我不会让您失望的，我一定会成为杰出的丹药师的，”小女孩扑进老者的怀里。
　　只是将小女孩拥进怀里的老者并没有看到，被他抱进怀里的小女孩，脸上那一闪而逝的痛苦神色。
　　“小友，我这孙女就麻烦你多加照应了，”松开小女孩，老者走到冷白的身前，朝她弯下了腰。
　　“请您放心，只要我不死，自然会护她周全，”冷白郑重的道。
　　“多谢！”
　　“爷爷，我会好好保护自己的，您也要注意自己的身体，等孙女回来，”小女孩吸了吸鼻子。
　　“好，爷爷就等你成为顶级的丹药师，荣归故里，”老者的脸上洋溢着慈祥的笑意。
　　“会的，我一定会努力学习的，”小女孩扬了扬自己的拳头。
　　“你们出发吧！时间也不早了，出门在外，不比家里，遇事不要冲动，凡事多和两位小友商量，在外行走，自然少不了钱财，你把这个拿好，不要委屈自己，好好照顾自己，”将手中的空间戒指戴到小女孩的中指，老者便转过了身，不再看几人了。
　　“爷爷，您也是，好好照顾自己，”小女孩抿了抿唇，迅速转身，快步踏离了这里，她怕她再在这里多待一秒，眼泪便会无法控制。
　　“孩子啊！愿你一切平安顺利，”老者轻声自语。
　　“你还好吧！”走出府门，冷白突然开口问道。
　　“什么？”小女孩歪头看她。
　　“现在已经离开了，若是难受，不需要忍着，”冷白淡淡的道。
　　“还真是什么都瞒不过你啊！”小女孩的话语刚落，额头的冷汗便沿着发梢坠落而下。
　　“先找个地方休息吧！”看着小女孩苍白的有些过分的容颜，冷白道。即使感觉小女孩下一秒便会晕过去，她也没有上前搀扶一把。
　　“麻烦了，”小女孩声音虚弱的道。在老者的面前，她实在是忍的太辛苦了，她不想让老者看出她的异样，为她担心，也不想这个意外，成为她离开家人的阻碍。
　　“她怎么了”莫言有些诧异的看了小女孩一眼，她现在倒是看出来对方的不对劲了。
　　“她中毒了，”冷白淡淡的道。
　　“啥？中毒？”莫言失声叫道，话刚出口，她便知道要遭，果不其然，回头看着门口侍卫充满探究意味的眼神，莫言迅速转头。
　　似是因为忍的太过辛苦，猛地一放松，小女孩站立的身子晃了晃。看到这一幕，莫言走近小女孩，将一只胳膊搭在小女孩的肩上，一只手抓着她的衣领。
　　从背后看去，倒是只会让人觉得，二人是在亲密的交谈着什么，果不其然，看到这一幕，站在门口的侍卫，迟疑的看了彼此一眼，将抬起的脚步又收了回去。
　　或许在他们看来，刚才的话，应该是两人在交谈吧！但从前面看去，便能够看到，莫言在用一只手支撑着小女孩身体的重量，防止她因为太过虚弱而摔倒在地。
　　“先离开这吧！”看了侍卫一眼，冷白出声道。
　　莫言看了冷白一眼，将到嘴的疑问又给咽了回去。
　　“你还真能忍，”看着坐在床上，冷汗不停的划过脸庞的小女孩，冷白挑了挑眉。
　　“我只是不想让我之前所做的一切努力化为乌有，”小女孩颤声道。从她的声音中，便能够听出来，她忍的有多么的辛苦。
　　冷白抿了抿唇，没有吭声。
　　“再说了，你不是说过了嘛！我并不会有生命危险，”小女孩笑着道。
　　“你就这么信任我，”冷白皱了皱眉。
　　“那是自然，我是很信任你的，”小女孩开口，表情看上去有些严肃。
　　冷白的目光闪了闪，“你就不怕我所知有误，若是失败了，你付出的，可就是生命了。”
　　“若真是那样，我也认了，”小女孩扬了扬嘴角，“而且，付出和回报总是相对应的，最重要的是，我现在成功了，这才是最重要的，不是吗？”
　　“可是你现在对灵火的控制还不够熟练，或许在之后的很长一段时间里，你都会忍受这样的痛苦，”冷白沉默了一下，开口道。
　　“想要回报就要有付出，和我现在得到的相比，这点付出根本就不算什么，”小女孩一脸的无所谓，“最重要的是，你回应了我的信任。”
　　冷白敛下了眉眼，她只不过是帮对方解了毒，甚至，她选择帮助这个人的时候，还带着极其强烈的目的性。
　　可是现在，她却得到了这个人如此的信任，在小女孩选择相信她，并准备接近幽冥草的时候，她其实是有些意外的。
　　因为她怎么也没有想到，这个人会如此信任她，毫无防备的去相信一个认识不久的人，这让她有些意外，尽管这一幕正是她想要的。
　　可是当这个小女孩亲口说出来的时候，她却不知该如何回应对方的这份信任，“先解毒吧！”沉吟良久，冷白最终还是选择了回避。
　　“麻烦你了，”小女孩盘腿坐好，闭上了双眼，正如她自己说的那样，她给了冷白极大的信任。
　　没有多余的话语，冷白将手放在小女孩的肩头，将灵力输送进了她的体内。
　　看着紧闭双眼，脸色惨白的小女孩，冷白退到了一边，她现在能够做的，就是尽自己最大的努力，帮助对方缓解痛苦。
　　然后，在接下来很长的一段时间之内，这个人，都是她必须要保护的人，不管是为了自己的目的，还是为了回应对方的这份信任。
　　“她怎么会中毒，你不是说她百毒不侵吗？”看着床上的小女孩，莫言再也按耐不住自己的疑惑和好奇。
　　“幽冥草毕竟是天下剧毒，虽然她体内灵火可以克制幽冥草的毒素，但现在她对灵火的控制还不完全，自然无法完全免疫幽冥草的毒素。”
　　“若她不尽快掌控灵火，那么被她收入体内的幽冥草，则会时不时地侵蚀她的身体，”冷白开口为莫言解惑。
　　“这……”“若她完全掌控灵火，便不会再忍受这样的折磨了吗？”莫言问。
　　冷白看了她一眼，没吭声，这个问题，她也无法保证，天眼灵石对灵毒之体的介绍实在是太过模糊。
　　现在她可以说是因为小女孩没有熟练掌控灵火，才会让幽冥草的毒素有机可乘，可若是等到小女孩熟练掌控灵火之后，还是会被幽冥草的毒素所折磨的话，她该怎么办？
　　为了得到蕴灵丹，为了让小女孩可以尽快掌控灵火，为了让老者放心，她选择了以幽冥草做为武器让老者安心，换取了可以带小女孩离开的承诺。
　　可若是因为她的私心，要让这个人时不时地便要忍受痛苦的折磨，她又怎能安心啊！她真的要用这样的方式得到的蕴灵丹吗？抓紧了胸口的衣服，冷白咬紧了嘴唇。
　　虽然天眼灵石对幽冥草与灵毒之体之间的介绍有些模糊不清，可是其中一点，冷白已经不知道在心底默念多少遍了。
　　“灵毒之体毒素尽除之后，若是接触幽冥草，幽冥草的毒素便会一直留在体内，无法尽除。”
　　是的，幽冥草的毒素会一直潜伏在她的体内，时不时便会出现折磨她一番，灵火虽对幽冥草有克制的作用，但也无法完全根除幽冥草的毒素。
　　这一点，她却是没有告知他们，在得知小女孩无法掌控灵火之后，为了蕴灵丹，为了她的目的，她隐瞒了这一点。
　　幽冥草之所以被称为天下剧毒，不仅仅是因为它对灵力的侵蚀速度极快，更是因为，它的生命力极为顽强，潜伏的时间也够久。
　　只要没有将它的毒素彻底清除，即使是一丁点的毒素，也会带来致命的威胁。
　　在这个世界上，可以彻底清除幽冥草毒素的人，怕是还不存在吧！她不知道小女孩和老者是否已经考虑到这一点了。
　　若是，她该如何回应这份信任，不管怎么说，都是她隐瞒在先，辜负了他们的信任，可若说后悔，她倒是没有这样的情绪，为了冷芯，她可以付出所有，即使……要去伤害他人。
　　莫言没有再开口询问，冷白此时的沉默已经给了她最好的解释，可也正是因为如此，让她有些无法面对现在的冷白。
　　明知会伤害他人，明知他人会因自己而被痛苦折磨，依然选择了这样的做法，只因这样的做法对自己有利，是了，她怎么忘记了，那夜月色下所看到的一切，这，才是真正的她！


第81章 冷府
　　莫城， 冷府门前，站着一个穿着简陋，脸色苍白的小女孩， 观她面容， 也只有十岁左右， 看她风尘仆仆的样子， 定是赶了不少的路，苍白的脸色也说明了她这一路走来的艰辛。
　　站在冷府门前， 冷芯紧了紧手中的衣角，她在这里站了已有片刻，看着紧闭的府门，冷芯的眼中闪着漠然的光芒。
　　她之所以会来这个地方，不是为了投奔他们而来， 只是为了来此祭拜一下自己的生母，想要在她坟前磕几个头， 也算是了了自己的心结。
　　从女子留给她的信中便可看出，女子并没有保护她的能力，也没有保护自己的能力，在那个男人的眼中， 她或许只是为他传宗接代的工具， 为他生下男孩的工具。
　　在明白这一点的那一刻，她突然有些同情自己那从未见过的母亲，她不恨她，因为她没有理由去恨她。
　　光是她给了她生命这一点， 就已经让她感激不已了， 这些年，她虽然生活艰苦， 却也平凡温馨。
　　她甚至有些感激当初将她赶出家门的那个男子，若是没有他的绝情，她又怎么可能会有这些难以忘怀的过往。
　　若是生活在冷家，以男子对她们的不待见，她这些年，怕也不会有什么好日子过吧！也不知道她前面那几位姐姐，如今怎么样了。
　　就在冷芯想些有的没的的时候，紧闭的府门缓缓打开了，她之前就有些纳闷，冷府门前，不知为何，竟然没有侍卫看守。
　　大门缓缓打开，身穿黑色武士服，腰挂长剑的男子，从府门踏出，站在了大门两侧。
　　“你是何人，站在这里可是有事，”看到站在门前的少女没有离开的打算，站在左侧的一名男子稍微向前走了几步，看着冷芯问道。
　　“我是你们夫人的故人，最近才收到她已经离世的消息，特来此地，想要祭拜尊府夫人一番，劳烦通报一声，让我了此心愿，”冷芯朝说话的人，行了抱手礼。
　　“那里来的小娃娃，在说什么胡话，”几人对视一眼，表情都有些不太好，“我家夫人好端端的待在府中，岂是你这这小娃娃可以随意污蔑的。”
　　“哦！他是另娶她人了吗？”冷芯微勾嘴角，露出了一抹清冷的笑意，“那我就换个说法好了，他的亡妻陵墓在何处，我想前去祭拜一番。”
　　“闭嘴，我们家老爷只有一任妻子，如今夫人好端端的待在府中，那里来的亡妻，休要在此地胡言乱语，我劝你赶紧离开这里，在胡说八道，就不要怪我不客气。”
　　之前说话的男子，听到冷芯口中的亡妻二字，脸色变得想当的难看，铁青一片，似是下一秒就会拔剑砍向冷芯似的。
　　冷芯皱了皱眉，难不成她找错地方了，看到几人的反应，冷芯对自己产生了怀疑，“这里可是冷府？”冷芯带着些许疑问的目光看着男子。
　　“自然是冷府，”男子看了一眼头顶的匾额，嘴角划过一抹嘲讽的笑意，想来也是，匾额上那无比显眼的冷府二字，可是极其晃眼的。
　　“听说你们冷府的少爷，有很大的几率可以继承冷家的特殊血脉”冷芯开口，她说这话倒也不担心对方起什么疑心，冷家的这点秘密，在这个地方，可以说是公开的，是所有人都知道的一件事情。
　　“那是自然，”男子的脸上带着自豪。
　　“那就对了，”冷芯勾唇一笑，“我并没有找错地方，我此次前来，就是为了祭拜你们夫人的，虽然不知道你们为什么不承认，但她好歹也为你们老爷生过几个女儿，这般无视她的存在，是否太过分了。”
　　“小朋友，我奉劝你一句，有些话可以说，有些话可不能乱说，”最先说话的男子眼中闪过一抹杀气。
　　“我是抱着诚意来的，更不想招惹麻烦，只是尊府夫人，对我而言，有些特殊，我只是想在她的坟前磕几个头罢了，”冷芯抱拳行礼，语气很是真诚。
　　“你……”男子迟疑了一下，咬牙道。“你怕是找错地方了，我们这里并没有你说的那个人。”
　　冷芯皱眉，她看的出来，男子应是知情之人，可他却对此事抱着回避的态度，这让她有些纳闷，即使她的生母没有为那个人生下一个男孩。
　　可她的生母毕竟也是那个人明媒正娶的妻子，即使她已离世，也不应该这样对待她吧！看这些人的态度，竟是在刻意抹除她存在过的证明。
　　就是因为没有为那个人生个男孩，就要被这样对待吗？冷芯握紧了双拳，即使素未谋面，即使不曾得到过那个人的半点母爱，可一想到这种可能，愤怒还是在瞬间充满了整个心房，“请问，冷府的几位小姐是否安好，”冷芯一字一顿的问道。
　　“她们……”
　　“冷府没有小姐，只有一位少爷，”男子刚想说些什么，就被旁边的人抢了话头，男子看了身边那人一眼，算是默许了对方的这种回答。
　　“没有……小姐，”冷芯抬头，双眼直勾勾的盯着说话之人，似水一般的冰冷从眼中溢出，似是透过双眼，便能够将她注视之人冻结一般。
　　“你……看什么看，”说话之人向后退了一步，神情有些不太自然，似是有些恼怒自己竟然被一个小女孩吓到一般，他将手放在了挂在腰间的长剑之上。
　　“你还是快点离开这里吧！这里没有你要找的人，”男子将手按在身边那人的剑柄之上，看着冷芯开口道。
　　“她们……是否平安”冷芯转移视线，看着男子，双眼透着些许的无力，或许答案她已经猜到了，却是有些不敢相信自己的猜测。
　　“就像你想的那样，”男子犹豫了一下，看着那双漆黑的双眼，却无法再说出违心的话语。
　　“他真的就如此恨心，对他而言，她们到底算什么？虎毒尚且不食子，他竟是连条畜生都不如，”冷芯勾唇，嘲讽的话语自唇角缓缓吐出。
　　“住口，休要在此胡言乱语，赶紧离开此地，”男子沉下脸来，怒声呵斥。
　　“哈哈哈哈，胡言乱语，若我是在胡言乱语，你何故如此紧张，你们做了什么事情，你们自己知道，是不是胡言乱语，你不是更加清楚。”
　　“你以为，将她们的存在从冷府抹除，就可以将他们的存在从整个世界抹除吗？除非……你们可以将所有知情之人，全部杀了，”说最后四个字的时候，冷芯的双眼犹如刺骨寒风，让人忍不住打了个冷战。
　　她现在已经无依无靠了，还有何惧，祭拜生母，看看几位姐姐是否安好，是她在养母离开之后，唯一的心愿了，可是现在，这份心愿也被击打的粉碎。
　　希望破灭，得知她们有可能被那个人秘密处置了，她的心就如同被人放砸油锅里生生油炸了一般，她们，可是她的血亲啊，是她在这个世界上唯一的牵挂了啊！
　　养母离世之后，她就好像失去了活着的希望一般，可是得知自己在这个世界上还有亲人的时候，那颗冰冷的心，似乎也被温暖了。
　　即使没有见过她们，可是只要知道她们好好的活着，心，便有了依靠，可是现在，她什么都没有了，连唯一能够慰藉心灵的血亲，也没有了。
　　“赶紧给我滚，”男子大吼一声。
　　“威胁吗？”看着男子的手放在了剑柄之上，冷芯嗤笑一声，“连我一同杀了，不是更好，这样一来，她们到底发生了什么，便不会再有人来追究了，不是吗？”
　　“老大，和她废什么话，让我去杀了她，”男子旁边的人拔出长剑，就想上前。
　　“退下，”男子瞪了他一眼，看到对方收好剑，乖乖的退了回去，才将目光投向冷芯，沉吟了片刻，走进冷芯，看着少女没有丝毫畏惧的双眼，勾唇一笑，在冷芯愕然的目光之中，抬起手袭向了她的脖颈。
　　“这个人，我会处理好，今天的事情，不准泄露半句，听明白了吗？”将冷芯抱起，男子看着站在府门的几人，眼中透露着危险的光芒。
　　“是，我们今天什么也没有看到，”几人齐声道。
　　男子满意的点了点头，抱着冷芯离开了此地。
　　“你要我们带着她”看着面前的男子，老者有些诧异。
　　“是，带她离开这里，她醒来之后，告诉她，不要做傻事，活着，才有希望，”男子开口，看着躺在床上的小女孩，目光深沉如水，此人赫然便是击晕冷芯，将她带走的那个人。
　　“我欠你一个人情，这个忙，我自然会帮，她醒来之后，我也会将你的话传达给她，至于她会如何选择，我不会干预，”老者道。
　　“若她愿意留下，就让她在你手下做事，能够吃饱穿暖就好，若是不愿，就让她自行离去吧！”男子说着递给老者一袋金币。
　　“我明白了，”老者并没有推辞，将金币收了起来，他也清楚，这些钱，并不是给他的。
　　“我能够做的，就只有这些，希望你不要重蹈她们的覆辙，”看了身后一眼，男子的身影便融入了夜色之中。


第82章 极北之地
　　“爷爷， 已经这么久了，还是不见她说一句话，而且每天给她的食物， 她也只是吃一点点， 虽然不会饿死， 但是时间久了， 她的身体可是会受不了的，”少年皱眉道。
　　“俗话说得好， 心病还需心药医，我们又不知道她的心病是什么，即使想要帮她，也是有心无力啊！”老者叹了口气。
　　冷芯清醒之后，便一句话也没有说过， 她没有问过这些人是什么人，也没有问过这些人要去什么地方。
　　清醒之后， 她便蜷缩在马车的角落，沉默不语，但随着气温的变化，她也知道， 她们此行怕是要前往极北之地。
　　极北之地， 冷芯猛地坐起，也不顾马车还在狂奔之中，推开车窗便跳了下去。
　　“停车，快停车， ”少年一惊， 急声道。
　　“你疯了，”马车停稳， 少年一跃而下，朝着滚落在地的少女跑了过去，“你还好吧！”将对方扶起，少年急声问道。
　　冷芯没有说话，推开扶着自己的人，也不顾自己身上擦破的伤口，看着疾步走过来的老者，眼眸微沉。
　　“孩子啊！你这是干什么呢？不管你有什么不顺心的事情，也不能这么折磨自己啊！”看着冷芯身上的血迹，老者忧心道。
　　“老爷爷，这段时间真的非常感谢您的照顾，麻烦了您这么久，我也是时候提出辞呈了，”冷芯开口，声音和这雪原一般，散发着冰冷的寒气。
　　“你要离开，”老者一惊，虽然男子将冷芯送来的时候，他并不是很乐意接纳对方，可是经过这段时间都相处，对这个女孩，他也是有些心疼的。
　　那麻木空洞的双眼，那死气沉沉的气息，让看到的人，都觉得心脏一缩，有种感同身受的疼痛感。
　　“那个人，为什么要救我，”看着老者，冷芯的双眼闪过一抹亮光，但很快便沉寂了下去。
　　“或许……他只是不想让你去白白送死罢了，”老者开口，声音带着叹息和无奈，他不知道这个女孩究竟是经历过些什么，所以，他也不知道该从何下手。
　　“白白送死吗？”冷白嗤笑一声，她现在，和死了又有什么区别呢！
　　“等一下，你真的要离开吗？”看到少女转身，老者急了，她这般离开，既没有吃食，保暖的衣物也因为刚才和地面的接触，而变得有些破破烂烂。
　　流血的伤口，倒是在冰冷的空气下，已经冻结了，虽然不流血了，可是看起来，却是更加的吓人了。
　　“是，我要离开了，我们就此别过，”冷芯没有停下脚步，踏着厚厚的积雪，艰难的前行着。
　　“你若执意要走，我自然不会挽留，只是雪原气温极地，你这般离开……会死的，”老者吼道。
　　“多谢您的好意，可是我还有很多事情想不通，这样的气温，倒是更加适合思考，若是有缘，我们再见吧！”冷芯清冷的声音，传入老者耳中，让他张开的嘴巴，缓缓的闭上了。
　　“爷爷，她这是……”看着在寒风中瑟瑟发抖的身影，少年有些欲言又止。
　　“她这是……存了死志啊！”老者叹息。
　　“这……”少年抬脚就想追上去，可下一秒，他便被老者抓住了手腕。
　　“爷爷……”
　　老者朝他摇了摇头，“我们根本就没有能力帮她，即使你追上去了，又能怎样呢？”
　　“我……”少年将握紧的双手松开，显得有些黯然，是啊！他追上去，还是什么也改变不了啊！所以，他只能希望，这个少女，可以被他人拯救吧！
　　“极北之地还真是冷啊！即使有灵力护体，还是觉得冷气能够钻进来似的，”一个身穿白色带毛披风的少女，抱紧自己的胳膊，努力将自己缩的更加的小。
　　“极北之地常年冰雪不化，气温自然很低，我虽然可以给你提供灵力护体，但这些灵力终归不是你的，自然无法很好的起到保暖的作用。”
　　说话的少女身穿一身白色的武士服，身上也没有其它的保暖衣物，但她并没有像身边的人一样，冻的瑟瑟发抖，由此便可看出，她定是修道之人。
　　“这个给你穿吧！”走在女孩另一侧的人，将自己身上的保暖外衣脱了下来，披在了她的身上。
　　“不用了，我已经穿了冷白的外衣，好很多了，”小女孩笑着将外衣脱下，递了过去。
　　“你穿着吧！你身子弱，如果在这里生病了，可是会非常麻烦的，”少女说着又将外衣推了回去。
　　“好吧！”小女孩想了想，觉得对方说的也有道理，她虽然有冷白的灵力护体，但这寒气还是不停的往身体里钻，她若是在雪原倒下，可就真的是麻烦了啊！
　　将外衣披上，小女孩舒服的叹了口气，原本苍白的脸色，也有了些许的血色。
　　看小女孩脸色回暖，冷白将塔在她肩膀上的手撤了回来，“你自己尝试控制灵火，看看能不能为自己驱散一点寒气。”
　　“嗯！”小女孩点了点头，便专心和体内的灵火去沟通了。
　　这几人便是赶往极北之地，想要采摘冰晶草的冷白几人，极北之地寒气湿重，整片大地苍茫一片，地面被厚重的积雪覆盖，行走不便。
　　马车虽然可以前行，但速度实在太慢，冷白心里焦急，因此，在进入极北之地之后，她们便舍弃了马车，改为步行了。
　　“还有多远”莫言望着白茫茫的大地，微皱双眉，大雪覆盖了地面，辨别方向也变得更加难了。
　　“不知道，”将手中的地图收起，冷白显得有些无奈，想要在这雪原辨别方向，对她们这些从未在这里生活过的人来说，真的太难了。
　　虽然手中有地图，可以判断出一个大概的方向，可是就以她们目前的速度来说，真的是太耗费时间了。
　　“我觉得，我们应该走这边，”小女孩突然出声道。
　　“凌雪，你认识路”莫言有些惊讶。
　　“不认识，”看着两人期待的双眼，凌雪无比淡定的吐出了几个字，“我只是觉得，凭我们自己，即使有爷爷给的地图，也不可能顺利的找到爷爷所说的那个地方。”
　　“我也这么觉得，”莫言转头看向了冷白。
　　冷白紧了紧手中的地图，她不得不承认凌雪说的是有道理的，即使她们真的能够凭借着地图的指引找到目的地，可是在这期间所要耗费多少时间，谁又能够说的准呢！
　　“走这边吧！”冷白开口，凌雪之所以要改变线路的原因，她自然也看出来了，想要找到冰晶草，她们需要一个对这个地方无比熟悉的引路人。
　　而凌雪刚才所指的方向，在那白雪之上，还有没有被完全覆盖的脚印，既然要找向导，自然要先找到村落才行啊！确定了目标，三人都加快了脚步。
　　也不知走了多久，天色都已经彻底暗下来了，三人才看到不远处有微弱的灯火闪烁。
　　“终于看到人了，”凌雪似是松了口气，赶了一天的路，对她来说真的是太不容易了，她身子本就弱，又没有丝毫的修为，再加上这透骨的寒气，已经让她觉得很是吃力了。
　　尽管冷白二人为了顾忌她，已经放慢了速度，可为了跟上两人的步伐，对她来说，还是非常吃力的，如今看到前方的灯火，她甚至有一种快要解脱的感觉。
　　“要我背你走吗？”莫言开口，征询对方的意见，虽然已经能够看到灯火了，可是要赶过去，以凌雪的脚力，可还是要废些功夫的。
　　“我……那就麻烦你了，”凌雪本想拒绝，但看了看那可望而不可即的村落，又看了看头顶的月光，最终还是选择了妥协，她现在只想快点喝杯热水，其它的，已经被她丢到脑后了。
　　“抓好了，”将凌雪背起，莫言出声提醒了一句。
　　“嗯？”凌雪的疑问，随着灌入口的寒风一同下肚了。
　　看着前方的身影，冷白抬脚跟了上去，挥手将凌雪再次包裹在了灵力之中。
　　“抱歉，我忘记了，”察觉到冷白的举动，莫言才反应过来，自己刚才的行为有多么的鲁莽。
　　“啊！哦！”凌雪眨巴眨巴眼睛，似是被寒风吹的有些懵。
　　“走吧，”冷白说了一句，便从二人身边闪过。
　　莫言将到嘴的话咽了下去，抬脚跟了上去。
　　因着两人用灵力赶路，倒是比她们因顾及凌雪而不知快了多少，对凌雪而言，就好像是一眨眼的功夫，刚刚还遥不可及的村落就出现在眼前了。
　　“你们有什么事吗？”不等三人上前，一个颇为轻快的声音从身后传来。
　　三人回头看去，只见一位穿着皮衣，带着毡帽的少女正一脸好奇的看着三人。
　　“我的同伴有些无法适应这里的寒气，不知可否讨杯热水，让她暖暖身子，”莫言开口，有些担忧的看了一眼，身子还在微微颤抖，脸色也不是很好的凌雪。
　　“天啊，快进来吧！她的样子很糟糕啊！”少女这才看到莫言身后的凌雪，惊呼一声，招呼几人随她进屋。
　　“打扰了。”


第83章 向导
　　“先坐下暖暖身子吧！”将三人迎进屋子， 少女指了指火炉，示意三人坐过去。
　　“谢谢！”凌雪没有客气，快步跑过去坐了下来， 她可不是冷白和莫言， 她是真的很冷啊！
　　“喝点热的暖暖身子吧！”少女将冒着热气的杯子递给三人。
　　“啊！舒服， ”喝了一口热水， 凌雪舒服的眯上了眼睛。
　　冷白接过杯子并没有喝，而是不动声色的打量着周围的环境， 这是她在深山中养成的习惯，出来之后也没有改掉这个习惯。
　　房屋的摆设极其的简单，一个可容一人安睡的木床，再就是一些平常要用到的日常用品，除此之外便没有其他的东西了， 就连用来招待客人的凳子都没有。
　　三人此时便是席地坐在火炉的旁边，不过火炉旁边铺着用动物的皮毛做成的毯子， 倒很是舒服和暖和，想来这便是这个房间没有凳子的原因了吧！
　　“你们应该是第一次来这边吧！”少女将毡帽脱下，又将套在外边用动物的皮毛做成的皮衣脱下放在一边，捧着热茶坐在了三人的另一边。
　　“我们是第一次来这边， 没想到这边的气温会这么低， ”莫言开口道。
　　“极北之地被大雪覆盖，温度自然极低的，第一次来这边的人都无法适应这般寒冷的气温，就连修行之人都无法完全隔绝这寒气， 由此便能够看出这里的气温低的有多吓人了， 不是常年生活在这里的人，可是很难适应的， ”少女说着看了冷白二人一眼。
　　二人穿的极其单薄，自然便是修行之人了，但看两人微微发白的脸色，便也能够知道，在这冰冷的气温之下，她们也是无法完全将寒气隔绝在体外的。
　　“我都快要冻僵了，以前就听说过极北之地的恐怖，可是自己亲自体验了之后才知道，有多么的恐怖啊！”凌雪插了一句，看着窗外飘飞的大雪，听着那呼啸而过的寒风，依然是一脸的心有余悸。
　　“哈哈！你们来这里应该是有什么事情要办吧！”少女看了凌雪一眼，若是没有什么重要的事情，像凌雪这样的普通人应该不太愿意来这样的地方受冻吧！
　　“我们来找冰晶草，”冷白开口，没有丝毫的隐瞒。
　　“冰晶草！”少女端着茶杯的手一顿。
　　“是，我们需要一个向导，在这个地方，我们很难辨别方向，”冷白眯了眯眼睛，她并没有忽略少女手上的动作。
　　“你们知道地方？”少女若无其事的端起茶杯喝了一口茶，问的漫不经心。
　　“我们有地图，但却找不到地方，”冷白说着将地图拿了出来。
　　看着放在手边的地图，少女诧异的看了冷白一眼，但她很快便释然了，想来也是，对方可是修行之人，她一个普通人，即使存了什么不好的心思，对方又何惧之有。
　　“这个地方我倒是知道，”打开地图看了一眼，少女挑了挑眉。
　　“带我去，条件随你开，”冷白握着茶杯的手紧了紧。
　　“你的目标是冰晶草！你就不害怕我带你去的地方采摘不到冰晶草！若是这样，你不就亏了吗？你就不怕我提些很过分的条件，”少女将地图收起，递了过去。
　　“我的目标是冰晶草！但你的任务只是将我带到目的地，至于我需要的东西是否还在那里，与我所要向你支付的报酬无关，”接过地图，冷白的表情淡淡的。
　　“我可以带你们过去，”少女敲了敲茶杯的边沿，“甚至，我还可以告诉你，你需要的冰晶草就在那里，它并没有被人采摘走。”
　　“你的条件是什么？”冷白问。
　　“我也需要冰晶草！所以，我带你过去的条件就是，若是你能够成功采摘到冰晶草！请将冰晶草的叶子给我一片，”少女盯着冷白的双眼，“当然，若是你无法接受，可以去找别人，”看到冷白眼中的冷光，少女笑的很是愉快。
　　“看来我别无选择了，不是吗？”看着少女那自信的笑容，冷白扬了扬眉。
　　“我敢向你保证，在这个地方，你找不到第二个比我更加熟悉那个地方的人了，你若是不信我，自然可以出去询问，”少女无比自信的拍了拍胸脯。
　　“你刚才说，那株冰晶草还在，何以见的，冰晶草是灵物，知道它存在的人，怎么可能不会下手，”冷白避开了少女的问题，反而问起了她现在最在意的事情。
　　“看来你并不知情啊！”少女有些诧异，那般迫切需要冰晶草的人，竟然什么都不知道。
　　“什么？”冷白皱眉。
　　“看来你是真的不知道啊！那你可知道，冰晶草可是生长在寒潭中心的，”少女问。
　　“这个我自然知道，”冷白道。
　　“所谓的寒潭可是由万年寒冰融化之后所形成的玄冰之水，即使有灵力护体，也和没有一样，玄冰之水可是可以直接透过灵力，冻结人体的，”少女看上去有些忧心忡忡，想来她也不相信冷白能够成功采摘到冰晶草吧！
　　“玄冰之水！”莫言睁大了眼睛，玄冰之水的可怕之处，她也是有所耳闻的，玄冰之水是由万年玄冰形成的，被称为，能够将灵力冻结的可怕之物。
　　即使是修道之人，也不太愿意接近这玄冰之水，即使她们有灵力护体，不会有什么生命危险，但那冻结肺腑的感觉，想来也没有几个人愿意体验吧！
　　最重要的是，接触玄冰之水后，可是会留下极其严重的后遗症的，一旦寒毒入体，可不是一天两天便能够清除的，一旦寒毒侵入肺腑，怕是免不了要受寒毒的折磨啊！
　　“这不正好，”冷白突然微扬嘴角，冰冷的面容搭配上那微扬的嘴角，倒是让人的视线牢牢的黏在了她的身上。
　　但是现在的三人倒是一点也没有被冷白所迷惑，而是像看疯子一样的看着冷白，她刚才说什么？她说“这不正好”！她们应该没有幻听吧！这个人是不是真的疯了啊！她到底有没有找到重点啊！
　　“我刚才说的话，你都听清楚了吗？”少女忍不住再次问了一句。
　　“我听清楚了，”冷白看她，“我很清楚玄冰之水的作用，但冰晶草我势在必得，不惜一切的代价。”
　　“你……”少女一惊，被冷白眼中的冰冷和坚定所震撼，她虽然也很需要冰晶草！但却没有对方这样的不顾一切的执着。
　　“我答应你的条件，我愿意给你一片叶子做为报酬，”冷白淡淡的道。似是一点也不在意玄冰之水会给她带来什么样的后遗症。
　　“冷白……”莫言张了张嘴，想要劝她，但到嘴的话却怎么也说不出来，冷白抱着那样的觉悟说出了这样的话，她又怎么能够拦着对方呢！
　　“在出发之前，我还有一个请求，”少女的样子看上去好似有些纠结。
　　“你说，”冷白转头看她。
　　“我不能离开太长时间，如果要去那个地方，自然要离开很长一段时间，所以，我希望你的同伴可以留下来，帮我照顾一个人，”少女说着看向了凌雪，凌雪是三人之中唯一一个没有灵力的人，若是要留下来一个人，自然是留下凌雪比较合适。
　　冷白没有说话，而是看向了凌雪，她没有办法替凌雪做主。
　　“好啊！我愿意留下来，”凌雪笑着点了点头，她也清楚自己现在的情况，她没有灵力护体，在来这里的一路上，不仅需要冷白二人的照顾，还因为要顾忌自己，无法用灵力赶路，已经耽误了不少的时间了。
　　若是她执意要和几人一起离开，到了那个地方，她只会是她们的拖累，玄冰之水有多可怕，她刚才已经听的很清楚了，她可不认为，没有灵力的自己能够抵挡的住玄冰之水的寒气。
　　“谢谢！”少女站起，朝几人弯下了腰，先不说冷白是否能够成功采摘到冰晶草！光是对方听到她说的那些话之后，还愿意前往的决定，就已经让她看到些许的希望了。
　　“你要我照顾的人在哪里？”看到这间屋子除了她们之外便没有其他人了，凌雪有些好奇的问了一句，因为这个屋子里的摆设，怎么看都不像是有其他人一起生活的样子啊！
　　“我妹妹身体不好，她不住这里，”说到自己的妹妹，少女的神情有些黯然，似是想到了不顺心的事情，刚刚因冰晶草所带来的喜悦也在瞬间消失的无影无踪了。
　　“抱歉，”被少女的气息所影响，凌雪似是有些感同身受，情绪也低落了下来。
　　“你不需要道歉了，”少女有些不好意思的挠了挠头，“我妹妹住在医馆，我明天带你过去，希望你们能够好好相处。”
　　“我会好好照顾她的，”凌雪郑重的承诺。
　　“谢谢！”少女笑着道。“今天你们就在这里休息吧！地方有点小，希望你们不要介意。”
　　“是我们打扰了才对，”凌雪慌忙摆手。
　　“你就睡床好了，晚点的话气温会更低，睡在这里，我怕你会受不的，”少女指了指自己的床铺。
　　“这怎么可以，我睡这里就好了，很暖和的，”凌雪拍了拍身下的皮毛。
　　“你就不要推辞了，若是你冻病了，明天就没有人照顾我妹妹了，”少女笑着道。
　　“那就恭敬不如从命了，”对方搬出了自己明天的使命，凌雪只能妥协。


第84章 逃跑了
　　“小梅姐姐， 你要出门吗？”第二天一早，几人简单的吃了点热乎的东西，在准备将凌雪送往医馆的时候， 一个看上去十一二岁的小姑娘， 停下脚步好奇的看着几人。
　　“是啊！我有点事情准备要出去一趟， ”被称为小梅的少女上前摸了摸她的头， “你要去哪里啊？”
　　“娘亲今天有点不太舒服，我去医馆给娘亲抓点药， ”小女孩笑着道。
　　“去医馆！”小梅愣了一下，看了凌雪一眼，对小女孩道。“既然你顺路，就帮我把这位姐姐送到医馆如何？”
　　“嗯？小梅姐姐不去医馆吗？”小女孩不解的看着对方。
　　“我赶时间，就不去了， 我不在的这几天，就由这位姐姐帮忙照顾小鱼了， 你告诉小鱼，让她好好听话，不要胡闹，我办完事情， 马上就会回来， ”小梅蹲下身子，轻声道。
　　“小梅姐姐要去很远的地方吗？会不会有什么危险？”小女孩问道。脸上也写满了担忧。
　　“不会，我只是去给她们做向导的，等将她们带到目的地， 我就会回来的， ”小梅柔声道。
　　“那就好，我会把这位姐姐安全的带到医馆的， ”小女孩牵起凌雪的手，一脸认真的道。
　　“嗯！麻烦你了，”小梅轻轻的揉了揉她的发顶，之后向凌雪轻轻点了点头。
　　“放心，我会好好照顾她的，”凌雪轻声道。
　　“我们走吧，”直到看不到两人的身影了，小梅才对冷白二人道。
　　“地方远吗？”冷白问道。
　　“按你们的脚程的话，可能天黑之前就到了，但按我的脚程的话，可能需要两三天吧！”小梅如实告知。
　　“两三天！”冷白皱眉，“我背你吧！这样就不用将时间浪费在路上了。”
　　“还是我来吧！”莫言看了冷白一眼，她很清楚冷白有多么的讨厌和其他人有肢体接触，但是为了尽快得到冰晶草！她还真是什么都可以不在乎啊！而这也从侧面说明了，那个叫冷芯的人，对冷白而言，究竟有多么的重要。
　　“那就麻烦了，”小梅也没有推辞，她也不想将时间浪费在赶路上，毕竟，她和冷白一样，迫切的希望能够尽快得到冰晶草。
　　先不说三人赶路的事情，这边赶到医馆的凌雪却是遇到了一点对她来说，不能说小的麻烦。
　　“你刚才说什么？”凌雪掏了掏耳朵，她是真的很怀疑自己刚才是出现幻听了。
　　“我说小鱼不在医馆，”老者气急败坏的道。
　　“师傅，您先消消气，”站在一旁的少女扶着老者坐下，轻轻的拍打着他的后背，给他顺着气。
　　“这到底是怎么回事？”凌雪皱眉，她刚答应人家姐姐，要好好照顾人家的妹妹，居然就发生了这样的事情，这让她怎么和对方交代。
　　“是这样的，”看了老者一眼，少女有些无奈的开口道。“今天一早，我像往常一样去喊小鱼起床喝药，结果发现她不在房间，而她房间里一些保暖的衣物和她必须要每天要服用的一些药丸也被带走了，我猜，她应该是在昨天半夜就已经离开了。”
　　“半夜”凌雪睁大了眼睛，“那还不赶快去找。”
　　“发现之后我们就已经派人出去找了，可却一直没有消息，”少女摇了摇头，显得很是担忧，“安顿好师傅，我也准备出去找找，她的病很严重，即使带了每天必须要吃的药丸，可是没有与其相配的汤药，药效就差了很多，再找不到她，我担心她会遇到危险。”
　　“那还等什么？赶紧去找吧！”凌雪急了，若是小鱼发生意外，她要怎么和小梅交代啊！尽管这件事情和她无关，可是现在，可是她在照顾对方啊！
　　“去吧！一定要把那孩子找回来，”老者拍了拍少女的手背，示意自己无碍。
　　“师傅放心，我一定会把小鱼找回来的，”少女将茶杯递给老者，便急匆匆的离开了，她此时也是心急如焚啊！
　　“我们去那里找”凌雪问道。找人也要有个目标方向才好找啊！
　　“之前其他人也已经找过那孩子之前会常去的几个地方，但都没有找到她，现在我也不知道该去什么地方找她啊！”少女无奈道。
　　“你好好想想，她还有没有提起过什么，是你忽略了的，”凌雪出言提醒。
　　“忽略”少女皱眉，“我想起来了，难道……”少女一惊，扔下凌雪便狂奔了出去。
　　“哎！你等等我啊！”凌雪愣了一下，才快跑着跟了上去。
　　“你……你等等，”撑着膝盖站定，凌雪朝着前方的身影喊道。
　　“你……你还好吧！”听到凌雪的话，少女回头看了凌雪一眼，咽了口口水，气喘吁吁的道。
　　“你等等，这条路我怎么看着有些眼熟啊！”凌雪眨了眨眼睛，看了半天才反应过来，这路她能不熟悉嘛！这不就是她来这里的时候走的那条路嘛！“这不是出雪原的路吗？”
　　“是，”少女缓了缓神，点了点头。
　　“怎么回事？你是说她出了雪原，”凌雪问道。
　　“对，在其他的地方都找不到她，我想，就只有这一种可能了，”少女道。
　　“怎么说”凌雪不解。
　　“以前我就听小鱼说过，她要离开雪原去外面的世界，她说，只有她去了外面的世界，小梅就找不到她了，”少女开口，也不知道她是想起了什么，情绪异常的低落。
　　凌雪的身子僵了一下，以前，被病痛缠身的自己也有过这样的想法，不想拖累家人，觉得自己只要离开他们的身边，就可以不再是他们的拖累，可是，这样的想法是错的，这样做，只会将那些爱着自己的人困在痛苦之中，无法解脱，这样，是不对的。
　　“我们……去把她找回来吧！”凌雪闭了闭眼，再次睁开双眼的时候，眼中写满了坚定。
　　“好，”少女伸出手，拉了凌雪一把，“我们一定会把她找回来的。”
　　在被大雪覆盖的大地上，一个穿着破烂衣服的少女，正一步一步的前行着，少女的眼中写满了木然，她似是没有目的地一般，只是朝着一个方向前行着。
　　她身上的衣服已经多处破损，裸露在外的肌肤还在朝外渗着血水，但可能是因为气温实在太低，血刚流出来就迅速结冰了。
　　而她的伤口也在这极度底的气温之下，无法愈合，伤口附近的肌肤早已腐烂，黑色的血水顺着雪白的肌肤下滑，将她披在身上的白衣染黑，但黑色并没有停留多久，就被大雪重新掩埋了。
　　少女黑色的长发已经结冰，苍白的脸色已经被冻的有些发紫，但她就好像没有察觉到自己身上糟糕的一切，木然的前行着，没有人知道她在这雪原里走了多久，也没有人知道，她会在什么时候倒下去，躺在这冰冷的大雪之中。
　　“我说，那孩子到底跑了多远啊！我们都已经找了这么久了，还没有看到她的身影，我们会不会找错地方了，”看着已经爬上头顶的月亮，凌雪皱紧了眉头。
　　“她昨天不知道什么时候就已经离开了，我们本来就晚了很多，追不上也没有什么奇怪的，不过那孩子身体不是很好，她在赶路的过程中一定会停下来休息的，按我们现在的脚程，一定会追上她的，”少女道。
　　“那就走吧！一定要尽快找到她，”听完少女的话，凌雪打起精神，再次抬起了脚。
　　“也不知道我还有多远才能走出雪原，姐姐如果回来看不到我，一定会伤心的吧！不不不，小女孩摇了摇头，我只有离开姐姐，姐姐才能够幸福，我不能再这样成为姐姐的拖累了。”
　　“只有我不在了，姐姐就可以去寻找属于自己的幸福了，加油，小鱼，你可以的，你一定可以走出雪原的，”小女孩握了握拳，给自己加油打气。
　　“嗯？那个是……人！”小女孩眨了眨眼睛，借着月光，她能够很清楚的看到，在不远处的雪地之中，一个身穿白衣的少女，正缓缓朝着她这个方向靠近。
　　“她一定是从别的地方来到，也就是我没有找错路了，一直从这里走下去的话，我一定能够走出雪原的，”小女孩兴奋的挥了挥手，小跑着朝这边走来的人影跑了过去。
　　“你……”离那个身影越来越近，小女孩看到的便越发的清晰，看着少女那狼狈的样子，小女孩睁大了眼睛，眼中写满了恐惧，尤其是少女身上那不停朝外泛着黑血的伤口，触目惊心，让看到的人都不由的心脏一抽。
　　“你……你还好吧！”小女孩颤声问道。脚步却是下意识的往后退了一步。
　　但少女却对她的话充耳不闻，木然的从她的身边走过。
　　看着从身边走过的少女，小女孩身子一僵，还不等她喘口气，便听到身后传来重物砸到地上的声音，转身，回头一看，便看到刚刚看还活生生的人，躺在地上，似是没有了呼吸一般。


第85章 玄冰之水
　　“就是这里了， ”小梅打了个寒颤，指了指前方。
　　冷白抬头看去，在月光的照耀下， 寒潭中心的位置， 一株散发淡淡白光的小草正轻轻的摇摆着。
　　“冷白， 你真的要去吗？考虑清楚了吗？”莫言上前一步， 抓住了冷白的手腕，即使她站在这里， 也能够感觉到寒潭之中那刺骨的寒气，她甚至不敢想，若是踏进湖水，那玄冰之水，会不会在瞬间便将人体冻结。
　　“莫言， 你先带她离这里远一点吧！这里的温度太低了，我怕她撑不住， ”冷白看了一眼还在不停发抖的小梅一眼，没有回答莫言的问题，便将目光放在了寒潭中心的冰晶草之上。
　　“你……自己小心一点，”知道劝解无用， 莫言松开手， 用灵力将小梅包裹了起来，拉着小梅离开了寒潭附近，连她站在这里都感觉寒气似是透体而入，更不用想小梅这个凡人了。
　　没有丝毫的犹豫， 冷白抬脚踏进了玄冰之水之中， 刚进入湖中，她的腿便结了一层厚厚的冰。
　　皱了皱眉， 不理会爬上身体的冰晶，冷白运起灵气，将腿上的冰晶震散，再次朝前踏出一步，玄冰之水冻结灵力的速度实在太快，她的大部分灵力此时都无法使用，自然是能省就省了，可是还不等她放下脚步，刚刚震散的冰晶再次覆盖了上去。
　　丝丝寒气更是顺着她的双腿往上，向着心肺而去，寒气一入体，冷白更是忍不住打了个寒战，就仅仅是踏出两步，她的脸色就已经青紫，嘴唇发紫，就连她的眉毛和头发都已经结了一层厚厚的冰。
　　即使她将灵力遍布全身，依然抵挡不住这无孔不入的冰冷寒气，冷白知道，寒气已经入体，即使她用灵力，也无法将灵力驱散。
　　咬了咬牙，再次震碎腿上的寒冰，冷白艰难的朝前踏出一步，就这样一步一步，接近着寒潭的中心，接近着她想要得到的东西，身体早已被冻的没有了知觉，寒气侵入肺腑，就连内脏似乎都被冻结到没有知觉了。
　　这样倒是不用在忍受这冰冻之苦的时候，还要忍受那噬心的痛苦了，冷白默默的想着，这样也好，没有像往常那样感受到那噬心的痛苦，冷白便知道，她的内脏已经被玄冰之水冻伤了。
　　可她并未在意，再次震碎腿上的寒冰，朝前迈出一步，看着离自己越来越近的冰晶草，冷白想弯起嘴角，可是肌肉早已冻僵，她连这简单的动作都做不到了。
　　“冰晶草对她来说，就那么重要吗？”看到冷白这不顾一切的样子，小梅有些动容，即使她们站的远，也能够清楚的知道，此时的冷白已经失去知觉了，她现在的行动，完全就是潜意识里的举动了。
　　“很重要，”莫言抿紧了唇，重要到……她可以完全忽视自己，完全不在意自己会承受怎样的痛苦。
　　那执着的身影，让她们都有些不忍再看，可却又无法将目光从那个人的身上移开分毫，“到了，”密切关注着冷白的二人看到冷白接近冰晶草，激动的差点落泪。
　　看着那泛着白光的冰晶草在眼中放大，冷白打了个寒战，将灵力快速运转，让自己有些发懵的脑袋，能够恢复些许的思考能力。
　　但同时她也很清楚，玄冰之水冻结灵力的速度比她运转灵力的速度快多了，所以她也不敢有丝毫的耽搁，迅速蹲下，将手伸向了冰晶草的根部。
　　冰晶草生长在寒潭之中，不用想也知道冰晶草的冰冻效果比玄冰之水更加的恐怖，毕竟，冰晶草可是吸收着玄冰之水的精华生长的。
　　果不其然，冷白刚触碰到冰晶草，整个人便被瞬间冻结，靠着那仅有的一丝理智，冷白将冰晶草收进了天眼灵石之中，冰晶草一入天眼灵石，冷白的情况便比之前还要更加的糟糕。
　　她之前吸收了凌雪的七彩毒气，天眼灵石的一大半灵力都用来压制七彩毒气了，如今冰晶草一入天眼灵石，可供冷白调用的灵力就更加的少了。
　　在玄冰之水之中，灵力虽然无法完全保护她不受丝毫的伤害，可若是没有灵力，可是万万不能的。
　　灵力枯竭，无法震碎身上的冰晶，意识也开始渐渐模糊起来了，若不是内心深处的执念支撑着她，冷白怕是已经倒在寒潭之中了。
　　“冷白，”看到冷白踏上岸边，莫言快速冲了过来，可她还没有靠近冷白就停了下来，看着浑身冰晶，已经没有知觉的冷白，莫言的脚步似是被固定在了地上一般，再也无法移动一步。
　　究竟是什么样的感情，可以让你这般舍生忘死，究竟是什么样的感情，可以让你这般不爱惜自己，究竟是什么样的感情，可以让你甘愿忍受这般蚀骨的痛苦。
　　“小姐姐，你醒醒啊！你……你没事吧！”看到少女倒下，小鱼吓了一跳，愣了半响，才跑到冷芯的身边，紧张的问道。可不管她如何摇晃，倒在地上的人都没有丝毫的反应。
　　“怎……怎么办？”小鱼咬着嘴唇都快哭出来了，她虽然住在医馆，也见过不少的病人，可是还是第一次看到冷芯这样可怕的伤势，再加上冷芯的呼吸越来越微弱，以为对方快要死的她，也越来越害怕。
　　“小……小鱼！你在哪啊”
　　“嗯？这个是，阿星姐姐的声音，”少女的声音在这空旷的雪原被扩大了很多，正六神无主的小鱼听到这个声音，就像是找到了主心骨一样，也忘记了自己还在逃跑之中，大声喊道，“阿星姐姐，我在这里。”
　　“是小鱼的声音，”阿星精神一震，辨别了一下声音传来的方向，拉着凌雪快步跑了过去。
　　“小鱼，你没事吧！”看到小女孩，阿星眼中的担忧也没有消失丝毫。
　　“阿星姐姐，我没事，你快来看看这个小姐姐，她好像快要不行了，”小鱼指了指躺在自己身边毫无反应的冷芯。
　　“这位是”阿星上前，看到冷芯的时候，连她都不由自主的瞳孔一缩，“她怎么会伤的这么严重。”
　　“我不知道，”小鱼摇了摇头，“我看到她的时候她就突然倒下了，我不知道该怎么办。”
　　“她这个伤口已经感染了，附近的皮肤已经腐烂了，若再不赶紧处理，她可能真的会有生命危险啊！”阿星皱眉。
　　“那怎么办啊！阿星姐姐你看看我带的这些东西，有没有能够用的上的，”小鱼打开自己的包裹焦急的道。
　　“倒是有几样能够用的上的，”阿星看了包裹一眼，但她并没有松口气，实在是冷芯的伤势太严重了，伤口恶化不说，就连她的身体都出现了不同程度的损伤。
　　现在她们并没有那么多的药物，也只能简单的给冷芯处理一下，至于这个人能不能撑到和她们回到医馆，那就只能听天由命了。
　　现在她能够做的，也只是为她上些止血的药物，在这种气温之下，她也不敢切除冷芯伤口的腐肉，没有消毒，没有切除腐肉，就连包扎都不敢，只能做些简单的处理，然后将自己身上的保暖衣物脱下将冷芯包裹了起来。
　　“阿星姐姐，我们现在怎么办？”小鱼问道。
　　“我们先找个避风的地方休息一下吧！找你找了这么久，我们已经没有什么体力了，更不要说还要带着这个姑娘了，”阿星开口，她此时也很是无奈。
　　她们不是修行之人，之前为了找到小鱼，一直坚持着，如今找到小鱼之后，那口气便卸了，她现在可是连一步都走不动了啊！
　　“阿星姐姐，对不起，我给你们惹麻烦了，”小鱼低着头，弱弱的道。
　　“算了，你没事就好，”阿星叹了口气。
　　“阿星姐姐，这件事情可以不要告诉我姐姐吗？我不想让她为我担心，”小鱼开口，表情有些坎坷的看着阿星。
　　“现在知道害怕了啊！你做这个决定的时候，就没有想过，小梅会伤心吗？”阿星摸了摸小鱼的脑袋，眼中满是怜惜。
　　“我只是……我只是不想再成为姐姐的累赘了，我不想姐姐再因为我那么辛苦了，这些年，为了我，姐姐从来都没有考虑过自己，她为了我付出了那么多，我不想再这样下去了，”小鱼扑进阿星的怀里，哭着道。
　　“小鱼，你要知道，你是小梅的依靠，是她的支柱，若是你不在了，支撑着她的支柱也就不在了。”
　　“小鱼，你对小梅来说很重要，你是她生命的全部，是她在这个世界上唯一的亲人啊！若是连你也抛弃她了，她可怎么办啊！”阿星开口，她的声音微微颤抖着，似是光是想想，便已经让她无法承受了。
　　“不，我没有想要抛弃姐姐，我没有，”小鱼抓着阿星的衣服，放声大哭，少女悲痛的哭声在这雪原之中飘荡着，呼啸的寒风，似是能够将这哭声带到她们此时所思念的那个人的身边一样。


第86章 锁魂解除
　　“莫言， 你要不要休息一下，”看了一眼莫言背在身上的冷白，小梅出声问道。
　　“我没事， 我们还是抓紧时间回去吧！”莫言抿了抿唇， 那天冷白倒在岸边的时候， 整个人已经被玄冰之水冻结了。
　　虽然她用灵力将冷白身上的冰晶融化了， 可是冷白一直没有醒转过来的迹象，最重要的是， 冷白的身体已经被玄冰之水冻伤了。
　　刚开始的时候，她触碰到冷白的肌肤时，那传遍全身的寒气，让她在感到心惊的时候，也涌起了无限的担忧。
　　若不是有灵力可以将背上的这个人和她隔绝开来， 光凭冷白的体温，她怕是连将冷白背在身上都会变得无比的艰难。
　　虽然现在冷白的体温已经没有之前那般吓人了， 可是她却一直处于昏迷之中，若不是那平稳的呼吸声在耳边回响，莫言怕是都要怀疑冷白已经没有呼吸了。
　　“你说的对，”小梅前行的脚步顿了顿， 便再次加快了脚步， 即使莫言背了一个人，可凭借她的体力，想要和莫言保持一致的步伐，还是有些困难的。
　　“我们还是休息一下吧！”看着小梅微微有些喘气， 莫言开口道。
　　“我没事， 我还能够坚持，”小梅开口。
　　“吃点东西再出发吧！一直保持这样的移动， 你的身体会吃不消的，”将冷白放下，莫言取出食物递给了对方。
　　“抱歉！”接过莫言递过来的吃食，小梅闷声道。
　　“你没必要道歉，你不是修行之人，自然无法和我们相比，这样高强度的赶路，也是难为你了，”莫言道。
　　“你不要这么说，”小梅的手一僵，看到冷白进入玄冰之水所承受的一切之后，她之前开口说要一片冰晶草叶子的请求，却是再也说不出口了。
　　小鱼对她来说是很重要的人，为了小鱼，她以为她也可以放弃一切，可以不顾一切，多么无礼的事情，她以为她都可以承受。
　　可是，看到冷白的所作所为之后，她却犹豫了，冷白那般拼命想要冰晶草，便说明冰晶草对冷白而言，也是非常重要的，重要到……她可以不顾一切也要得到它。
　　可是，一旦冰晶草失去一片叶子，它的功效自然也会大打折扣，所以，看了那样的场景之后，这样的请求，让她如何开口啊！
　　“喝点酒暖暖身子吧！”莫言拿出酒瓶递给了身边的少女，虽然她也看出来小梅有心事，可她们毕竟不熟，自然也不好过问。
　　“谢谢！”拿过酒瓶猛地灌了一口，许是喝的太猛，酒刚下肚，小梅就猛烈的咳嗽了起来。
　　“你慢点，”莫言拍了拍她的后背。
　　“谢谢！”擦了擦嘴角的酒水，小梅将酒瓶递给了莫言，她虽然有想要一醉方休的心思，但她也能够分清主次，冷白现如今昏迷不醒，她自然不能如此任性。
　　“走吧，”站起拍了拍衣服上的白雪，小梅率先向着来时的方向走去。
　　看着前方的身影，莫言有些莫名，但她也不会去追问什么，背起冷白跟了过去，来时她们用灵力赶路，自然要快很多。
　　回去的路上，虽然速度变慢了，但好在考虑到冷白的身体状况，两人都下意识的加快了步伐，中间也没有再停下休息，终于在天色渐渐暗下里的时候，回到了村子。
　　“我们去医馆吧！虽然不知道对冷白有没有帮助，但总比我们这样干着急要好吧！”站在自家屋子门前，小梅出声道。出去了好几天，她也有些担心自己的妹妹。
　　“你说的对，那就麻烦你带路了，”莫言点了点头，在路上，她将能够想到的办法都已经想过了。
　　可是灵力对冷白的伤势，已经没有任何的帮助了，所以她现在只能将希望寄托在那些凡人医者的身上了。
　　小梅也没有多说什么，带着莫言二人向着医馆走去。
　　医馆离小梅住的地方倒不是很远，二人也没有走多远，就已经能够隐隐看到医馆的建筑了。
　　可是越靠近医馆，莫言便发现，一直没有任何反应的冷白居然有了动静，“冷白，你醒了吗？”莫言激动的问道。
　　但是她的问题并没有得到任何的回应，只见趴在她身上的少女，紧紧的皱着自己的双眉，一脸痛苦的神色。
　　“冷白，”莫言再次喊了一声。
　　“我们还是快去医馆吧！”看着冷白的样子，小梅也急了。
　　听到小梅的话，莫言下意识的加快了脚步，可是还不等二人靠近医馆，在离医馆还有一百米的距离时，趴在莫言身上的冷白突然从莫言的身上滚落了下来。
　　“冷白……”看着紧紧抓着胸口衣服的少女，莫言眼中闪过一抹慌乱，冷白一到夜晚就要忍受那非人的折磨，这一点她是很清楚的，可是这一次，她发现冷白居然比之前她看到的更加的痛苦。
　　以前冷白犯病的时候，即使脸色惨白，冷汗直流，也没有像今天这般疼到脸色都扭曲了啊！
　　“冷……冷白，你怎么了，”莫言颤声问道。可是她依然没有得到任何的回应，莫言便知道，冷白还处于昏迷之中。
　　若她是在清醒的状态下的，自然不会让自己如此狼狈的一面被其他人看到。
　　“她……她怎么了，”看到红色的鲜血染红了冷白胸口的白衣，小梅说话都有些不太利索了。
　　“她……”
　　“姐姐！”
　　“莫言，你们回来了，”莫言刚想说些什么，便被突如其来的声音打断了。
　　“冷白，她怎么了”走近几人，凌雪才看到躺在地上，紧紧的抱着自己的冷白，她第一次看到冷白这个样子，震惊的都不知道该如何反应了。
　　“她……”莫言张了张嘴，却不知道自己该如何解释，因为她发现自己根本就无从解释，因为，她也不知道冷白为何会变成这个样子啊！
　　然而在这里的几人都没有看到，凌雪几人走过来之后，原本躺在地上的冷白，脸色变得更加的扭曲，更有微弱的低吟自她的口中吐出，而她的额头也有一抹血光窜出，钻入了被阿星扶着的少女的胸口。
　　而她们也没有看到，被阿星扶着的那个少女，自她的胸口处，一道红光，突兀的出现，一只红色的血狐，如同一道流星，钻入了冷白的胸口。
　　血狐刚入体内，冷白便是一口鲜血喷了出来，一条黑色的锁链在冷白心脏处猛地一缩，便悄然消失了，残魂归体，锁魂以除。
　　“冷……芯，”近似呻吟一般的话语自口中吐出，冷白想要睁开双眼，却觉得自己的眼皮重似千金，怎么也睁不开。
　　“冷白……”一直密切关注着冷白的几人，看到冷白吐血，都吓了一大跳。
　　可是听到从冷白口中吐出的那个名字时，其她人都是一脸的莫名其妙，莫言却是一阵沉默，连前行的脚步都停了下来。
　　但在下一秒，她却是像是突然想到了什么一般，转头看向了阿星扶着的那个少女，自从靠近这几个人之后，冷白就变得有些奇怪。
　　凌雪因为之前就已经和他们在一起了，自然不可能是因为她，至于小鱼和阿星，她们和冷白也没有任何的交集，自然也不可能认识她。
　　唯一有可能的那个人，就只有还处于昏迷之中，没有任何意识的那个少女了，难道，她就是冷白在找的那个人，看着阿星扶着的那个少女，莫言沉吟道。
　　在她看来，冷白所找的那个人，自然是和她相识的才对，只是让她没有想到的是，现在的冷芯，根本就不认识冷白。
　　“冷……芯！”努力撑开双眼，看到阿星扶着的少女时，冷白瞳孔猛地一缩，费力的从地上站起，脚步踉跄的朝着阿星走了过去。
　　“冷芯，我终于找到你了，”伸出颤抖的双手，摸了摸冷芯苍白的脸庞，冷白才发现，冷芯现在的状态有些糟糕，那腐烂的伤口，似是一把尖锐的长剑，狠狠的刺进了她的心脏。
　　将冷芯抱进怀里，冷白脚步一晃，跪坐在了地上，但她在蹲下去的瞬间，将冷芯护在了怀里，倒是避免了她和地面的接触。
　　看着那触目惊心的伤口，冷白心脏一抽，伸出手覆盖在了冷芯的伤口处，白色的灵力从掌心涌出，腐烂的肌肤在灵力的滋养下开始慢慢恢复正常。
　　但红色的血液从冷白的嘴角溢出，她那所剩无几的灵力一直在和体内的寒毒做抗争，如今却被她全部用来为冷芯疗伤了。
　　虽然锁魂已经解除，她不用再忍受锁魂的折磨，可是寒毒侵入肺腑之后，她所要遭受的折磨，可一点也都不比锁魂弱多少啊！
　　大口大口的鲜血从口中吐出，白色的衣衫也已被鲜血浸透，但冷白却一点停下来的意思都没有，完全无视了自己，现在她的眼里心里，能够看到的，就只有冷芯一人而已！
　　“冷白……”看到冷白不停吐血，却依然没有停下了的意思，凌雪急了。
　　“不要，”莫言拉住了想要上前的凌雪，冲她摇了摇头。
　　“可是……”凌雪还想说些什么，但看到莫言眼中的挣扎和不忍时，却是安静了下来。
　　“我终于找到你了，这一次，换我来保护你了，”手从那人的脸上滑落，但冷白的嘴角，却挂上了最为灿烂和幸福的笑容。


第87章 为了你
　　“是你们救的我， ”从床上坐起，看着准备关门离开的人，冷芯开口问道。
　　“嗯你醒了， ”放下要关门的手， 阿星重新走了进来， “先喝点水吧！”倒好水， 拿起杯子走到床边，看着冷芯笑着道。
　　“谢谢！”接过水杯， 冷芯并没有喝，而是将目光放在了自己的身上，当她看到身上那完好无损的肌肤时，眼中闪过一抹惊讶。
　　她自然也清楚她的伤势有多重，那样的伤势， 依靠药物，怎么也不可能好的那么快。
　　“你的伤势是用灵力治好的， ”看到冷白看着自己之前受伤的地方发呆，阿星出声解释道。
　　“灵力你是修行之人，”冷芯抬头看她，眼中没有好奇， 只有淡淡的冷光在流转。
　　“不， 我只是个凡人，救你的另有其人，”被少女眼中的冰冷冻了一下，阿星摸了摸鼻子， 表情有些不太自然。
　　“她在何处， 我想谢谢她，”冷芯开口， 清冷的声音听不出半点感激的意味。
　　“这个……你怕是要失望了，她还在昏迷之中，”阿星皱眉道。
　　“昏迷”冷芯一直没有任何表情起伏的脸上闪过一抹诧异。
　　“是的，”阿星看向冷芯的眼神显得有些奇怪。
　　“我想去看看她，”沉默了片刻，冷芯开口道。
　　“当然可以，”阿星笑着道。
　　“你醒了，”当阿星带着冷芯来到冷白休息的房间时，凌雪和莫言刚准备从房间出来，看到冷芯，两人自然也留了下来。
　　冷芯朝两人点了点头，便将目光投向了房间。
　　莫言看了冷芯一眼，朝旁边站了站，可以让冷芯能够更加清楚的看到躺在房间里的那个人。
　　“进去看看吧！”看到冷芯没有进去的打算，莫言出声道。
　　“可以吗？”看着莫言，冷芯还是有些犹豫，虽然躺在里面的那个人，就是她的救命恩人。
　　但是说句失礼的话，对于救了自己的这个人，她其实并没有多少感激的心理，因为，决定独身一人走进雪原的她，本来就没有多少活下去的欲望。
　　对她而言，她已经找不到可以继续活下去的理由了。
　　“自然可以，毕竟……她为了救你，甚至可以不顾她的安危，你是最有资格待在她身边的人，”莫言看着房间，轻声道。
　　“嗯？”冷芯一惊，转头看向莫言，却只能看到对方漠然的侧脸，为了救我，不顾自己的安危，为什么？我对她来说，不就只是个陌生人吗？
　　带着疑问，冷芯踏进了房间，其他人看到冷芯走进房间，都退了出去，轻轻的关上了房门。
　　因为她们都已经从莫言的口中，知道了冷芯和冷白之间的关系，现在自然不会再去打扰两人的相处时间。
　　“救我的人就是你吗？”走到床边，看着躺着床上没有任何回应的少女，冷芯轻声自语。
　　我们明明素不相识，你为什么要为了救我而伤害自己，为什么？我会觉得你很熟悉呢！等冷芯反应过来的时候，她才发现自己的手不知何时，已经抚上了对方的脸庞。
　　内心一惊，冷芯向后退了几步，呆呆的看着自己的那只手，察觉到脸上的凉意，冷芯伸手从脸上抹过，那挂在指尖的晶莹泪滴，让她整个人都呆滞了。
　　她为什么会觉得一个陌生人如此的熟悉，那隐藏在灵魂深处的熟悉感，让她忍不住想要去靠近对方。
　　看到对方毫无知觉的躺在床上，心也无来由的一阵抽蓄，疼痛感来的那般突然，让她有些惊慌失措，从未有过的感觉爬上心尖，让她有些心慌，来不及思考更多，便冲出了房间。
　　“冷芯，”看到少女冲出房间，莫言诧异的喊了一声。
　　沉浸在自己思绪中的冷芯，根本就没有发现，莫言在喊她，也根本就没有注意到，莫言叫了她的名字。
　　“她怎么了，”看到冷芯惊慌失措的跑了出去，凌雪一脸的莫名其妙。
　　“我去看看她，”莫言看了冷白一眼，才追了上去。
　　为什么？我为什么会有这样的感觉，你是谁？我为什么会觉得你很熟悉，为什么看到你那个样子，会忍不住想要哭泣，为什么我会觉得心疼，为什么？紧紧的揪着胸口的衣服，冷芯瘫坐在了地上。
　　“你是在担心她吗？”追着冷芯出来的莫言，看着坐在雪地之中，失魂落魄的少女，轻声问道。
　　“我……”冷芯抬头看着她，却不知道该如何回答对方的问题，担心吗？她应该担心的，毕竟是救了自己的救命恩人。
　　可是，就算那个人是自己的救命恩人，她也不会因为担心对方而绝望哭泣吧！这实在是太奇怪了。
　　“你也不要太过担心，她会没事的，因为，她已经找到了她要找的人，所以，为了你，她一定会醒过来的，”莫言在冷芯的身前蹲下，安慰道。
　　“为了……我，”冷芯的表情有些僵，虽然不知道她为什么会对那个人产生那种的特殊的感情，但是她很清楚，自己以前根本就没有见过那个救了自己的人。
　　“是啊！为了你，”莫言的声音有些缥缈，也不知道是想到了什么，她的表情有些苦涩。
　　“为什么？”冷芯问道。这应该是她此时最好奇的事情了。
　　“为什么？”听到冷芯的问话，莫言呆愣了片刻，对于冷芯提出的这个问题，她可以说是百思不得其解，“为什么？自然是因为你对她来说很重要了啊！”
　　“我不知道为了找你，她以前都经历过什么，但是和她在一起的这几年，我看到她的坚持和执着。”
　　“为了你，她可以不在乎自己，可以不顾自己的安危，可以不顾自己要经历怎样的痛苦，冷芯，你对她而言，很重要。”
　　“我对她很重要，等一下，你知道我的名字，你为什么会知道我的名字，”冷芯睁大了眼睛，才反应过来莫言刚刚喊了她的名字。
　　“我听她提起过你，甚至在梦里，她也在喊着你的名字，”莫言弯起嘴角，轻笑着道。
　　“她知道我的名字，她真的认识我，这怎么可能，”冷芯摇了摇头，她现在脑子已经乱成一团了。
　　她很清楚，自己并没有告诉过这些人自己的名字，也能够肯定，自己根本就不认识那个此时躺在床上昏迷不醒的少女。
　　就连她这个名字，她也是前不久才知道的，若这个救了她的人和她的生母认识，那么她的母亲自然也会在信中告诉自己。
　　可是，没有，这也就说明，她的生母并不认识这个救了她的人，那么，这个人为什么会认识她，甚至还找了她这么多年。
　　“你……”看到冷芯的举动，莫言也终于察觉到不对劲了，“难道，你根本不认识冷白。”
　　“冷白？她叫冷白，”冷芯眨了眨眼睛，她很确实，这是她第一次听到这个名字，可是这个名字，却让她觉得很是熟悉，就好像，她冰冷的内心，也因为这个名字的出现，爬上了久违的暖意。
　　“你……你真的不认识她，”莫言睁大了眼睛，一脸的震惊，这怎么可能，冷白找了这么久的人，难道就只是个陌生人。
　　这不可能啊！若是陌生人，冷白为何会知道冷芯的名字，这说不通啊！
　　可是看冷芯的反应，这个人也不像是在说谎，最重要的是，这样的事情也没有说谎的必要啊！难道说，她们真的不认识。
　　这……怎么可能，莫言打了个冷战，这个猜想让她都有些无法接受，若冷白不认识冷芯，怎么会一直寻找她，甚至在睡梦中都在喊着这个名字。
　　若是冷白不认识冷芯，怎么可能会为了冷芯那般付出，若是冷白不认识冷芯，怎么可能会找了她这么多年。
　　若是冷白真的不认识冷芯，怎么可能会为了一个陌生人那般折磨自己，若她们真的不认识，冷白何苦要如此执着一个陌生人。
　　“你真的不认识冷白？”莫言不死心的再次问道。她无法接受冷芯的这个回答。
　　“我很确定，我不认识她，我应该是第一次见她，在这之前，我根本就没有见过她，”冷芯此时也冷静了下来，整理好自己的思路，开口道。
　　“你是想说，她为了一个根本就不认识的陌生人，可以不顾自己的安危，为了一个陌生人，浪费自己的时间去寻找她，为了一个陌生人，忍受那蚀骨的痛苦。”
　　想到冷白的付出，再看着现如今冷芯的态度和言语，莫言觉得自己根本就无法接受冷芯的这个答案。
　　“我不知道，我真的不知道啊！”抱着自己脑袋，冷芯失控一般的喊道，想到自己看到冷白时那诡异的熟悉感，冷芯也对自己产生了怀疑。
　　可是她也很清楚，她的记忆没有任何的缺失，她真的不认识冷白，这个在她人口中可以不顾自己的安危，也要救她的少女。
　　“你……”看着明显有些崩溃的少女，莫言沉默了，这个问题的答案，除了冷白，怕是没有人能够解答了吧！


第88章 因你而存在
　　“冷芯， ”冷白从床上坐了起来，恍惚了一下，才清醒了过来， 在昏迷之前， 她确实看到了自己日思夜想的那个人了。
　　“冷白， 你醒了， 太好了，担心死我了， 我还以为你要昏迷好久呢！”听到房间的动静，站在门外的几人都跑了进来，看到坐在床上的少女，几人都松了口气。
　　“冷芯呢？我昏迷之前救的那个人呢？她怎么样了，她醒了吗？她的身体怎么样了， ”冷白抓着凌雪的胳膊，将自己的问题一股脑的抛了出来。
　　“她没事了， 已经醒过来了，刚才她已经来看过你了，但不知道什么原因，又突然跑了出去， 不过你也不要担心， 莫言已经跟着出去了，”凌雪忙道。
　　“她来过了，”冷白眨了眨眼睛，“我要去找她， ”冷白说着就要站起来， 但她刚从床上站起，双腿便是一软， 再次坐回了床上。
　　“你现在的身体还很虚弱，还是乖乖的待在房间里休息吧！”看到冷白这般虚弱的样子，凌雪皱了皱眉。
　　冷白是修行之人，可是她怎么也没有想到，有一天，她竟然会看到这个人，虚弱到不如一个普通凡人。
　　“我没事，”拿起放在床边的长剑，冷白就想撑着长剑再次站起来，可是她还是低估了她这次的伤势，不只是双腿，就连她的双手，都没有多少的力气。
　　“你小心一点，”凌雪扶了冷白一把。
　　“带我去找她，拜托你了，”知道凭借自己的力量，连离开这个房间都做不到，冷白便看向了凌雪，带着乞求的目光看着身边的少女。
　　“你……”凌雪的目光一滞，在她的印象里，冷白一直是一个自尊心特别强的人，她甚至从来都没有想过，这个人也会有向别人低头的一天。
　　“那个人对你而言，就这么重要吗？”凌雪无奈的道。
　　“很重要，她是我的命，是我活下去的理由，是我存在的意义，”冷白没有丝毫犹豫的道。
　　“你……”凌雪的瞳孔一缩，一脸震惊的看着冷白。
　　“拜托了，”看到凌雪没有丝毫的反应，冷白再次开口道。
　　“知道了，我们带你去找她，”凌雪抓起冷白的一只胳膊，看着已经扶起冷白另一只胳膊的阿星，笑着道。
　　“谢谢！”不知是否是因为马上就要见到那个人了，冷白的表情也变得柔和了很多。
　　“我自己过去就好了，”看着前方的身影，冷白示意两人放开自己。
　　“你自己小心一点，”没有坚持，凌雪二人放开了冷白，但她们的目光一直没有离开冷白，也没有听从冷白的话。
　　而是跟在她身后三步远的地方，她们害怕冷白会因为身体的原因而突然倒下，若她们离的远了，自然无法及时赶过去。
　　“冷白，你醒了，”看着无比艰难的走过来的少女，莫言的脸上全是不忍，通过刚才和冷芯的对话，她已经能够确定，冷芯，是真的不认识冷白。
　　“嗯！”冷白轻轻的应了一声，越过莫言，半跪在了抱着脑袋的冷芯身前。
　　“你还好吗？”轻柔的摸着那人的脑袋，眼泪却已经在眼眶打转，忍了许久，却还是没能忍住，泪，不受控制的坠落而下，在这个人的面前，她总是无法掩饰自己的脆弱。
　　“冷……白”冷芯抬头，看着那人脸上的泪水，忍不住伸出手为她拭去了泪水，“不要哭，”冷芯吸了吸鼻子，尽管不知道原因，可她还是不愿意看到这个人这般难过的样子。
　　“我是开心，”抓住冷芯的手蹭了蹭，冷白露出了傻傻的笑容。
　　“冷白，我认识你吗？为什么我不记得你，为什么在我的记忆里没有你的存在。”
　　“冷白，你究竟是谁？又是我的什么人，我为什么会觉得你熟悉，却又对你没有任何的印象。”
　　“我……”冷芯的话让冷白的身子一僵，苦涩爬上嘴角，痛苦的神色从眼中划过，冷芯的话，又将她的记忆带回了那个时候。
　　那个，她什么也做不到，什么也做不了，只能看着这个人痛苦的时间里，只能看着那个人的身体慢慢变凉，再也没有了呼吸。
　　时至今日，每每回想到那个场面，她的心就好像是被人用刀挖开了一般，鲜血淋漓，疼痛不已。
　　“冷白，冷白，你怎么了，”看着面前的人不发一语，神情痛苦的样子，冷芯伸出双手，晃了晃她的肩膀。
　　“嗯？”那已经刻进灵魂深处的熟悉嗓音，将冷白从那场恶梦中给拉了回来。
　　看着那人稚嫩，却没有怎么改变的脸庞，冷白弯起嘴角，愉快的笑了，那些都已经过去了。
　　现在，这个人已经回到她的身边了，这一次，她不再是那个什么都做不了的小白狐了，她拥有了能够保护她的能力，她不会再像那个时候似的，只能待在一旁看着她痛苦，什么也做不了。
　　“冷白，你还没有回答我的问题，”冷芯皱眉道。对于这个问题的答案，她可是很在意的。
　　“冷芯，你相信前世吗？”冷白笑着问道。
　　“前世？”冷芯眨了眨眼睛，一脸的莫名其妙，“人类真的会有前世今生吗？”
　　“这个不重要，”看冷芯对这样的事情不怎么相信，冷白也没有在意，摸了摸冷芯的发顶，温柔的道。“你只要知道，对我来说，你很重要，非常非常重要。”
　　“我对你……很重要，”冷芯重复着冷白的话语。
　　“对，很重要，比我的生命更加的重要，”冷白伸出双手，将冷芯拉进了怀里，在她耳边柔声道。
　　“从今以后，我会好好保护你，我会成为你的依靠，会成为你的剑，你的盾，从今天开始，我便因你而存在。”
　　“不！”冷芯猛地推开冷白，“这太奇怪了，我们根本就不认识啊！什么从今天开始你就是为了我而存在的，这不正常，我根本就不认识你啊！”
　　被冷芯推开，冷白在地上坐了半响才回过神来，一脸懵逼的看着冷芯，似是怎么也没有想到，冷芯会突然推开她吧！
　　“对不起，我不是故意的，我只是有些太惊讶了，”看着冷白呆滞的表情，冷芯才知道自己刚才的做法有多过分，对这个不顾自己安危救了自己的恩人，她实在是太失礼了。
　　可是，冷白刚才说的那些话，实在是让她太震惊了，她无法如此心安理得的去接受一个陌生人如此的付出。
　　“没什么，”冷白索性直接盘腿坐在了雪地之中，看着那双眼睛，冷白握紧了双拳，那双写满冰冷和愕然的双眼中，再也没有她所熟悉的温柔了。
　　她对已经没有任何前世记忆的冷芯而言，只是一个陌生人而已！那熟悉的温柔，那轻柔的话语，已经不会再从这个人的嘴中吐出了。
　　她唯一能够得到些许慰藉的便是，这个人的灵魂深处，依然还有她的存在，仅仅如此，她便已经满足了。
　　看到被自己推开之后那人受伤的表情，冷芯的手不由自主的抓紧了衣角，她不想看到这个人露出这样的表情。
　　虽然不知道原因，但有一点她很清楚，她并不想惹这个人难过，不想看到这个人痛苦失落的样子。
　　“冷白，虽然我很确实自己没有见过你，但是我相信你说的那些话，我并没有怀疑你。”
　　看着冷白因为自己的话而瞬间发亮的双眼，冷芯也不受控制的弯起了嘴角，看到这个人开心，她也会跟着开心起来的。
　　“冷芯，你想要修炼吗？”看着冷芯，冷白突然冒出来一句，她了解冷芯，所以她很清楚，若她和冷芯之间没有其他的羁绊，冷芯是不会接受她的。
　　若是以朋友的身份待在她的身边，那她能够为冷芯做的事情实在有限。
　　所以，她要找一个不会被冷芯拒绝，但又能够让她接受自己所有好意的身份留在她的身边。
　　思来想去，也只有成为冷芯的师傅这一条路可以走了，若是成为她的长辈，那么自己对她所有的好，她便都没有可以拒绝的理由了？。
　　“修炼我连灵根都没有觉醒，谈何修炼，”冷芯自嘲的道。若她真的能够修炼，又怎么可能会有轻生的想法呢！
　　若她能够修炼，定当好好修行，当她学成之日，便是她回冷家之时，可惜，她是一个没有灵根的人。
　　“你并不是没有灵根，只是和其他人相比，你的灵根觉醒的比较晚而已！”冷白开口道。
　　冷芯前世可是双属性灵根的拥有者，转世之后，即使无法拥有双灵根，也不可能成为无法修炼的普通人。
　　只是她的灵魂尚不稳定，也就因此影响了灵根的觉醒速度。
　　“你说的是真的吗？我真的能够修行，”冷芯似是不敢相信一般。
　　“当然是真的，冷芯，我不会骗你，永远都不会，所以，你愿意拜我为师吗？”冷白柔声道。
　　“我愿意！”看着那人温柔的双眼，一句无意识的话语，从冷芯口中，缓缓吐出。


第89章 师傅
　　“以后， 我会成为你的依靠，也会好好保护你的，”冷白将手放在冷芯的头顶， 眼中闪着柔和而又坚定的光芒， 这一次， 她一定会好好保护这个人。
　　“哎？”冷芯眨了眨眼睛， 她此时才反应过来，她竟然在无意识的情况下， 答应了要拜这个人为师。
　　她刚才，到底在想什么？为什么就那样被蛊惑了呢！不过，这种感觉也不赖啊！感觉到头上的温暖，接触到那人温柔的视线，冷芯的嘴角微微上扬， 这是她从养母离世之后，第一次， 露出了笑容。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜，”既然已经决定要拜这个人为师了，那么她自然也要行拜师之礼。
　　冷白的手一僵， 将那只想要去扶起冷芯的手， 硬是收了回来，背在了身后，向后退了几步，受了冷芯的叩拜之礼。
　　从这一刻起， 她和这个人就是师徒了， 她不再是以前那个需要她保护的小白狐了，这一次， 换她来保护她了。
　　“师傅，”行完叩拜之礼，冷芯站起，看着看向自己的人，轻声喊道。
　　“好，”冷白上前抓着冷芯的胳膊，眼眶有些湿润，她终于，能够再次触碰到这个人了。
　　冷芯抿了抿唇，忍住了想哭的冲动，冷白的出现，给了她新的依靠，给了她重新活下去的希望和勇气。
　　“问题解决了，就赶紧进屋躺着吧！外面比较冷，你刚刚醒过来，还是不要再吹冷风了，”看到两人结束话题，莫言出声道。
　　“师傅，她说的对，你还是赶紧进屋吧！”莫言的话，将冷芯从自己的思绪中拉了回来。
　　她现在才察觉到，自己掌下的身体，居然宛如寒冰一般，冷的不似常人的体温。
　　“回去吧！”看到冷芯扶着自己的胳膊之后，忍不住微微颤抖了一下，冷白轻轻拍了拍她的手背，将灵力悄悄渡了一些过去，之后，便将全部的灵力输送到了冷芯抓着的那只胳膊。
　　她中了寒毒，寒毒未除，她的身体便会一直无法恢复正常的体温，虽然触碰她的人，不会体会到如同玄冰之水一般的寒冷。
　　但是冷芯现在毕竟只是一个凡人，她的体温对冷芯而言，还是在无法承受的范围之内的。
　　“嗯？”身体突然变得暖暖的，手掌下的那只胳膊也不再似刚才那般，冷到无法忍受，冷芯很快便反应过来，这应该就是灵力的作用了吧！
　　想到这个人这般顾虑自己，冷芯就觉得鼻子酸酸的。
　　进入医馆，冷白便被众人要求回房间休息了，而冷白也知道自己的身体状况，也没有坚持，便回房躺下了。
　　“冷白，你怎么出来了，”几人刚关上房门，还没有走出多远，便看到冷白打开房门追了上来。
　　“我突然想起来一件事情，”冷白伸出右手，一株闪着淡淡白光的小草，在她的掌心出现。
　　小草刚一出现，周围的气温便像是降到了冰点，几人都忍不住打了个冷战。
　　“这个是？”莫言和小梅盯着冷白掌心出现的小草，脸色都有些不太好看。
　　“这是我们之前说好的，”冷白说着便伸出手，想要摘一片叶子，递给小梅。
　　“等一下，”看到冷白的举动，小梅出声阻止了她。
　　“嗯？”冷白有些不解的看着她，有些不太明白小梅为何要阻止她。
　　“冰晶草若是损失一片叶子，功效也会大打折扣，为了采摘这株冰晶草，你付出了那样的代价，甚至……”小梅咬了咬牙，后面的话却是没有说出口。
　　“冰晶草？”阿星睁大了眼睛，看着冷白掌心的那株小草，眼中闪着震惊而又喜悦的光芒，若是有了冰晶草，小鱼的病不就可以根治了嘛！
　　阿星转头看向了小梅，却看到了对方犹豫挣扎的痛苦神色，回想小梅刚才说的话，她的情绪也低落了下来。
　　冷白的身体是怎么回事，凡是对冰晶草有所了解的人，都清楚，这是寒毒侵入肺腑的症状。
　　若是凡人，怕是早就已经死了，冷白虽是修行之人，有灵力护体，但是寒毒侵入肺腑，那种折磨，可不分凡人还是修仙之人啊！
　　冰晶草若是缺失一片叶子，功效自然没有整株冰晶草的效果好，冷白拼命取回来的冰晶草，自然对她很重要。
　　若是在此时让冰晶草的效果减半，这种话，在看到冷白所付出的代价之后，谁也说不口啊！
　　“我承认，冰晶草对我而言确实很重要，但这是我们之前已经说好的，我没有食言的习惯，你也不要因为此事便觉得亏欠于我，我是需要冰晶草不错，但是整株冰晶草和缺少一片叶子的冰晶草，对我来说，没有任何的区别，”冷白说着已经将冰晶草的一片叶子摘了下来。
　　“你要知道，若是冰晶草对我来说很重要的话，我是不可能答应你这个要求的，冰晶草缺少一片叶子之后，功效减半的事情，我是清楚的，”看到小梅还是一副无法释怀的模样，冷白解释道。
　　“谢谢！”接过冰晶草的叶子，小梅郑重的朝冷白弯下了腰，“真的，非常非常感谢。”
　　看到滴落到地上的泪水，冷白抿了抿唇，没有再说什么，转身回房了。
　　“太好了，小鱼有救了，真的太好了，”小梅吸了吸鼻子，看着紧闭的房门，眼中全是感激。
　　“我们快去找师傅吧！”阿星也很是激动，不等小梅回答就拉着她离开了。
　　莫言和冷芯看了看彼此，朝对方点了点头，也都各自回房了。
　　“是谁？到底是谁？是谁采走了冰晶草，”寒潭上方，一位老者看着空无一物的湖中心，愤怒的嘶吼着，磅礴的灵力朝着寒潭击打着，击打起来的水柱，让站在岸边看到这一幕的几人，脸色发白，下意识的再次向后退了退。
　　对于老者的愤怒，也无一人敢上前去劝说，几人只能躲在一旁，一脸恐惧的看着老者肆意发泄着自己的怒火。
　　“师傅，您先喝点东西，”看到老者从空中落下，一人大着胆子拿着竹筒走了上去。
　　“嗯！”老者接过竹筒喝了一口，似是经过了这次的发泄，让他的怒火有了宣泄，他的脸色也没有之前那般难看了。
　　“这个地方怎么会出现能够采摘冰晶草的人啊！”一人不解的道。想要采摘冰晶草，除非拥有炎阳之水，否则，进入这玄冰之水中，就是在找死啊！即使不死，也要一生和寒毒为伴了。
　　“为了找寻炎阳之水，我耗费了大量的人力物力和精力，现在竟然被其他人捷足先登了，真是气煞我也，”对方的话似是再次勾起了老者的怒火，老者握在手中的竹筒，也因为愤怒被他给捏碎了。
　　其他人一脸幽怨的看着说话的人，真是恨不得用眼神杀死他，老者好不容易平复下去的怒火，又被他这番话给勾起来了。
　　被众人用吃人一般的目光注视，说话的人缩了缩脖子，他也自知理亏，悄悄的禁了声。
　　“师傅，您先消消气，气坏了身子可不好，”众人之中唯一的女性上前，笑着帮老者捶打着肩膀。
　　“小红啊！你也知道，为了这珠冰晶草，师傅耗费了多少心神，怎知现在竟然被其他人给采摘走了，你让我怎么不生气，”老者深吸口气，怒声道。
　　极北之地本就偏僻，冰晶草生长在这里也已经很多年了，他也是无意中发现这珠冰晶草的，若想从玄冰之水之中采摘冰晶草，没有炎阳之水护身，是没有人会去冒这个险的，而炎阳之水，可是和玄冰之水一样，是极为稀少的灵物，这也是他没有派人守在这里的原因。
　　这几年，他不知走了多少地方，才找到了足够的炎阳之水，以为这一次便可以将这株冰晶草采摘回去，却发现，冰晶草不见了，这让他如何不怒。
　　“师傅，这里冰晶草的灵力还没有完全散去，便说明采摘冰晶草的人也才离开不久，最重要的是，在这玄冰之水中，我并没有察觉到炎阳之水的存在。”
　　“也就是说，这个将冰晶草采摘走的人，并没有炎阳之水护体，即使她采摘走了冰晶草，她本人也已经被寒毒侵入肺腑了。”
　　“我想，她应该不会走太远，我们顺着这条路一直找下去，打听身体冰冷不似常人的人，还怕找不到她吗？等我们找到她，还怕拿不回冰晶草嘛！”女子轻轻的拍打着老者的背部，意味深长的道。
　　“哈哈哈哈，说的不错，还是你的脑袋转的快啊！”老者摸着自己的白胡子，高兴的摸了摸女子的脑袋。
　　“能为师傅分忧就好，”女子轻笑着道。
　　“事不宜迟，现在就出发吧！一旦她离开雪原，再想找到这个人可就不可能了，”老者一脸严肃的道。
　　“是，师傅，”几人应道。
　　此时躺在房中，已经陷入熟睡之中的冷白，并不知道，一场毁灭性的灾难，已经悄然临近了。


第90章 危机
　　“师傅， 我们一路走来，就只剩这间医馆比较可疑了，”小红看着前方的医馆， 眯了眯眼睛。
　　“不是可疑， 就是这里， ”小红的话音刚落， 老者更加愤怒的声音便在几人耳边响起。
　　“师傅”众人诧异的看着老者，明明已经找到了采摘冰晶草的人， 为何老者看上去比没有找到对方的时候更加的愤怒呢！
　　“冰晶草怕是已经不在了，我感觉到冰晶草的灵力之中，还夹杂着其它的药物，”老者说这话的时候，脸色都快扭曲了， 杀气更是毫不掩饰的释放了出去。
　　听完老者的话，其他人都禁声了， 就连小红都下意识的从老者的身边退开了几步。
　　现在的老者可是一颗随时都会爆炸的炸弹，他们可不想现在上去惹火上身。
　　“嗯？”躺在床上，本来还在熟睡之中的冷白猛地睁开了双眼，抓起一旁的长剑， 冲了出去。
　　“师傅， ”本来想来给冷白送吃食的冷芯，看到冷白急匆匆离开的背影，一股不安的情绪从心头升起，没有多想， 将手中的东西放下， 忙跟了上去。
　　“你们是什么人”冲出医馆的冷白看着老者那毫不掩饰的杀气，皱紧了眉头， 若她还看不出来几人来着不善，那可就真是眼瞎了。
　　“就是你将冰晶草采摘走了吗？”冷白一出来，老者便感觉到了她身上那异于常人的冰冷气息，除了玄冰之水，不可能还有其他。
　　冷白没有说话，眼眸沉了沉，老者的话语也在瞬间让她明白了对方来这里的目的，握紧了手中的长剑，让她交出冰晶草，那是不可能的事情。
　　“师傅，”跑出来的冷芯看着明显来着不善的几人，抓紧了冷白的衣袖。
　　“你先进去，不要出来，”冷白轻声道。
　　“我不要，我要和师傅在一起，”冷芯摇了摇头，冷白现在就是她的主心骨，她自然不希望这个人出事。
　　而且，她的心里一直有个声音在告诉她，即使没有能力，她也要尽自己最大的努力保护这个人，即使是死，她也要和这个人在一起。
　　“听话，先回去，不要让我分心，”冷白摸了摸她的脑袋，柔声道。
　　“你自己小心点，我等你，”冷芯咬了咬嘴唇，依依不舍的看着冷白道。
　　“放心，我答应过你，会陪着你的，”冷白柔声道。
　　“嗯！”冷芯吸了吸鼻子，一步三回头的进了屋子。
　　“怎么回事？”站在冷白的旁边，莫言一脸警惕的看着对面怒发冲冠的老者。
　　“冰晶草！”冷白开口。
　　“嗯？”莫言皱了皱眉，若这些人是为了冰晶草来的，那她们这次怕是凶多吉少了，老者的实力很强，就算合她二人之力，也不可能会是对方的对手。
　　更何况冷白此时还身受重伤，而对方也还有那么多的帮手，她甚至一点都没有想过，将冰晶草交出去来换取她们的平安，或许在她看来，冰晶草可是冷白用命拼来的，凭什么交给这些人。
　　“她们是什么人”或许是察觉到了压抑的空气，或许是发现冷白等人不见了，其他人一出来，便看到各站一边的两波人。
　　“你们先进去，”冷白回头看了几人一眼。
　　“我留下，你们回去吧！”凌雪走近冷白，开口道。“或许最后会需要我。”
　　冷白看了她一眼，眼中闪过一抹复杂的光芒，她可是一点都不希望凌雪用到幽冥草，她现在还没有完全掌控灵火，一旦控制幽冥草离体，可能会发生一些意料之外的事情，而这，可不是她想看到的。
　　“本尊问你话呢？”看到冷白不理自己，反而在安顿身后的人，老者朝前踏出一步，浩瀚的灵力像是巨浪一般，朝着她们涌去。
　　冷白朝前踏出一步，将凌雪挡在了身后，将剑插在地上，运起灵力将这朝她们而来的灵力挡了下来，灵力是挡下来了，凌雪也没有受伤。
　　但是冷白自己可就没有那么好运了，大口大口的鲜血从口中吐出，胸前的白衣很快便被染红了。
　　“冷白，”凌雪一惊，就想上前扶她。
　　“你先进去，”冷白撑着剑站起，开口道。
　　“我……你们自己小心，”凌雪剁了剁脚，她也知道现在她留在这里，不仅帮不到她们，反而会给她们增加负担，现在，还不到她出场的时候。
　　“前辈，冰晶草确实是我采走的，但是，我是凭着自己的本事采走的，冰晶草本来就是无主之物，不是吗？”冷白冷声道。
　　“这株冰晶草，本尊已经留意了好几年了，若不是为了得到炎阳之水，本尊早就将它采摘走了，又岂会让你捷足先登，”老者气的胡子都翘起来了。
　　“就向前辈说的那样，没有炎阳之水，你没有采摘冰晶草，可是前辈也没有派人看守，晚辈并不知道这冰晶草已是有主之物，才会前去采摘，若知道的冰晶草已经是有主之物，晚辈自然不会前去采摘，”冷白淡淡的道。
　　“本尊不管你知不知道，本尊只知道，你将本尊的冰晶草采走了，这就够了，现在，你若是能够交出冰晶草自然最好，若是不能，就拿你自己来补偿我的损失吧！”
　　“前辈这是准备来硬的了，”冷白握紧了手中的剑，先不说冰晶草缺失了一片叶子之后，功效大打折扣。
　　看老者这意思，就算是她将剩余的冰晶草拿出来，对方也不见得就会消气，没准对方看到药效减半的冰晶草之后，会比现在更加的愤怒。
　　她之前之所以会答应小梅，将冰晶草的一片叶子交给她做为报酬，便是因为，她只需要一部分冰晶草做为药引。
　　冰晶草是否完整对她来说，并不重要，因为她还有其它的灵药在手，但对其他人来说，尤其是她们这种修行之人，药物减半的冰晶草对他们来说，意义并不是很大。
　　“若是你能够将冰晶草毫无缺损的交出来，我自然不会做这以大欺小的事情，”老者冷声道。
　　他之前就已经已经感觉到冰晶草灵力的消损，让对方交出冰晶草，确实有些强人所难，但就让他这么算了，他又实在是咽不下这口气。
　　“若前辈真要以大欺小，我也没有能力反对，”冷白抿唇，她打不过对方，这点自知之明她还是有的。
　　“不要用话激我，既然我话说出来了，就已经不需要脸面这种东西了，”老者冷哼一声，一甩衣袖，灵力如同狂风一般，朝着冷白涌了过去。
　　“冷白，”看到冷白吐血，莫言迅速上前，扶住了她的胳膊，将她后退的身子扶住了。
　　“谢谢！”冷白再次吐了口血，脸色也更加的苍白了，“你先带她们离开，”冷白擦掉嘴角的血迹，又补充了一句。
　　“冷白”莫言皱眉，眼中写满了抗拒。
　　“拜托了，帮我照顾好她，我会来找你们的，”冷白清冷的声音中带着乞求。
　　“冷白，”莫言抿紧了嘴唇，想要留下来的话语，却是怎么也说不口了。
　　“前辈，冰晶草是我采的，和她们无关，除我们二人外，其他人都是普通人，您是修行之人，不会和普通人一般见识吧！放他们离开，我会留下来的，”冷白开口，漠然的道。
　　“你这小娃娃倒是会说话，本尊好歹也是有身份的人，自然不会和普通凡人一般见识，即使你不这么说，本尊也不会伤他们分毫的，”老者嗤笑道。
　　“你们先走，”冷白推了莫言一把。
　　“你自己小心，我们等你，”咬了咬牙，莫言快速转身，她很清楚，冷白的做法不只是为了保护冷芯等人，也是在保她。
　　“前辈，动手吧！”看到莫言离开，冷白拔出长剑，剑尖直指老者，神情漠然的道。
　　“你这小娃娃，年纪不大，倒是颇有胆色，若不是你坏了本尊的好事，本尊还真是舍不得杀你。”
　　看着冷白，老者有些可惜的摇了摇头，在他看来，冷白确实是个好苗子。
　　甚至比他的这几个徒弟，更加的出色，但现在，他却必须要将这个人彻底摧毁，才能够平复他此时的怒火。
　　“不要怪我，要怪就怪你自己命不好，非要去采本尊的冰晶草，”老者话音刚落，青色的灵力在掌心汇聚，猛然一挥，朝着冷白射去。
　　对于这庞大的灵力，现在的冷白可没有信心能够挡下，她寒毒入体，本就虚弱不堪，而天眼灵石之中的灵力，她现在也无法调用太多。
　　将剑挡在身前，将所有的灵力全部汇聚在剑身，冷白边吐血，边被灵力的冲击波推的不停后退。
　　等她将这股灵力挡下，人也快被推进房屋之中了。
　　“你比本尊想象的更加优秀，”看到冷白挡下自己的攻击，老者眼中一亮，继而又无奈的摇了摇头，冷白越是优秀，他就越是遗憾。
　　他倒也不是没有考虑过将冷白收入门下，但这个念头刚刚出来，就被他给按了下去。
　　先不说他现在就是来找事的，光看冷白的态度，他也不觉得这个人会愿意拜在自己门下。
　　最重要的是，对于曾经伤害过自己的人，他向来可是很记仇的，因此，他也不相信，冷白会接受他的善意，或许更应该说的是，他根本就不敢将冷白留在身边。


第91章 不要赶我走
　　冷白撑着剑站起， 再次走到自己刚才站立的地方，看着老者，没有害怕， 没有仇恨， 目光漠然而又冰冷。
　　接触到这样的视线， 老者的心里一突， 这样的人，果然留不的， 这个念头一出，老者的眼神也变得更加的冰冷。
　　看着冷白就像是在看一只他可以随时踩死的蚂蚁，他和冷白之间的差距不是一天两天就可以弥补的。
　　冷白现在只能算是一个刚刚学会走路的孩子，和一个成年人相比，她缺少的东西实在是太多了。
　　看着老者高高在上的姿态， 冷白的眼中划过些许的无奈，她还是太弱了啊！想要变强， 她想要变得更加的强大，只有这样，她才能够保护那个人啊！
　　可是，她还有这个机会吗？明明好不容易才见到那个人， 她还什么都没能来得及做， 还什么都没有为她做过，就要这样离开了嘛！
　　她不甘心，她不甘心啊！她不想离开那个人，对， 她还不能死， 她若是死了，谁来陪着她， 她若是死了，谁来为她收集药材，若是没有了蕴灵丹，那个人，会在十八岁的时候，因为灵魂的缺损，而痛苦不已。
　　她不能就这样丢下她不管，她明明答应过她，会一直陪在她的身边，她不能食言，她不能在给了她希望之后，又让她经历绝望。
　　在被老者的灵力包裹的瞬间，冷白突然爆发出了极其强大的求生欲望，白色的灵力如同太阳一般耀眼，甚至将老者的青色灵力都给掩盖过去了，但也只有那么一瞬间，青色的灵力便反扑了。
　　还是太吃力了啊！看着青色的灵力以极快的速度蚕食着自己的灵力，冷白的嘴角溢出了一抹苦涩的笑意，她真的，一点都不想死啊！
　　“师傅，”一个清冷而又惊恐的声音从身后传来。
　　冷白身子一僵，脖子有些僵硬的朝后转了转，看到那个让她无比思念的人影时，冷白瞳孔一缩，眼中闪着惊恐的光芒。
　　她为什么会回来？她怎么可以回来？莫言为什么不带她离开，为什么要回来？为什么要回来？冷白此时的脑子里全是这个念头在打转。
　　对，她不应该在这里，我要带她离开，冷芯一出现，冷白全部的思绪都集中在冷芯的身上了。
　　完全忘记了此时的自己在面对的，究竟是怎么可怕的敌人，那可是，即使她耗尽全部心神，也无法战胜的对手啊！
　　“师傅，小心，”看到冷白分神，冷芯心惊胆战的看着那青色的灵力朝着冷白涌去，而她本人，更是下意识的扑了过去。
　　冷白心神一颤，迅速转身，将冲过来的人影抱进怀里，将全部的攻击承受了下来。
　　噗！大口大口的鲜血似是止不住一般，从冷白的口中吐出，经过这几轮的攻击，她的灵力也都消耗的差不多了。
　　没有了灵力护住内脏，内脏早已多处受损，而现在正是需要灵力滋养的时候，但是冷白现在的状况，却没有多余的灵力可以供她疗伤啊！
　　“师……师傅，你怎么样了，你不要吓我，不要死，师傅，”温热的鲜血糊了满脸，冷芯却连擦一下都来不及。
　　看着趴在自己身上的人，双手颤抖的擦着那人嘴角不停往外冒的鲜血，可不管她怎么擦，那血似是要流尽一般，一滴一滴的从冷白的嘴角滑落，滴落在了她的脸上，最后没入了泥土之中。
　　“你怎么回来了，”将到嘴边的鲜血咽了回去，冷白开口问道。一点也不在意，她这样强行将血咽下去，不仅对她的伤势没有半点好处，反而还会加重她的伤势。
　　“我不要走，我不要一个人，你明明说过会保护我，会一直待在我的身边的，师傅，不要丢下我一个人，我不要一个人，”冷芯说着说着，眼泪便不受控制的流了出来，混合着她脸上的鲜血，滑落在地。
　　看着冷芯脸上的泪水，冷白呆愣了半响，在她的印象里，冷芯一直都是一个坚强的人，她也从来没有见过这个人落泪的样子，也从来不会产生这个人也会落泪的这种想法。
　　但是现在，这个人哭了，在她的面前，落泪了，“不要哭，”有些笨拙的擦拭着冷芯脸上的泪水，冷白的神情有些慌乱和无措。
　　“师傅，不要赶我走，我要和你在一起，”冷芯抱紧冷白，闷声道。
　　“好，我不赶你走，”抱紧怀里的人，冷白发出了满足的叹息，这么多年，她无比的思念这个怀抱，现如今，她终于如愿以偿了，即使现在死去，她也无憾了。
　　可是，她真的要让这个她最爱的人陪她一起死吗？冷芯不在的这些日子里，她有多么的难过。
　　活着的每一天，对她来说都是一种煎熬，她无时无刻不在思念着这个人，发疯一般的想念着，若不是再次相见的信念支撑着她，若不是这个人给她的过往温暖着她，她怕是早就撑不下去了吧！
　　这样也好，离开了，便不会痛苦了，对她来说，她无法承受第二次失去冷芯，也不忍让这个人受到病痛的折磨。
　　与此相比，她更加不愿意看到的，甚至连想都不愿想起的便是，她离开之后，这个人会属于别人。
　　所以，就这样将这个人带走吧！这样一来，她就彻彻底底，完完全全，只属于自己一个人了，这个念头一出来，便在瞬间占据了冷白的脑海，将她仅有的一丝理智，彻底吞噬了。
　　“冷白！”莫言惊恐的大吼声传入耳中，冷白身子一抖，抱紧怀里的人，险之又险的躲过了老者的连续攻击。
　　抱紧怀里的人，冷白一脸的后怕，她刚才到底是在想些什么啊！她竟然，想要这个人死，她是，疯了吗？脸色一白，这个人，可是她即使牺牲自己，也曾发誓要保护的人啊！可是刚才，她竟然因为自私和妒忌，想要拉着这个人和她一起去死，她是，魔怔了嘛！
　　“师傅，”抱紧自己的那双手，在微微颤抖着，冷芯看着那人一脸惊恐后怕的表情，内心最为柔软的地方，似乎有什么东西轻轻的划过，快的让她来不及思考，便消失无踪了。
　　“别怕，我会保护你的，”摸了摸冷芯的脸庞，冷白扯开嘴角，露出了一个温柔的笑容。
　　“师傅……”冷芯眨巴眨巴眼睛，那张笑脸之中，所包含的东西实在是太多了，此时的她完全看不透，也不太明白，这样的笑容代表着什么。
　　“冷白，冷白二人躲开攻击，莫言第一时间便冲了过来。
　　“我没事，”站起将冷芯扶起，看了一眼没有继续攻击的老者，冷白微微眯了眯眼睛，“你们怎么回来了。”
　　“抱歉，我没有看住她，”莫言懊恼的道。
　　“冷芯，你和莫言她们先走，”冷白将冷芯的手放进莫言的手中，叮嘱道。“离开这里，不要回头。”
　　“我不要，”冷芯抽出自己的手，抓着冷白的胳膊，使劲的摇了摇头。
　　“冷芯，你留着这里，只会成为我的负累，”掰开冷芯抓着自己胳膊的双手，冷白的声音彻底冷了下来，“我会为了要顾忌你，而束手束脚，你留在这里，除了减少我活下去的几率，什么也帮不到我。”
　　“我……”冷芯松开双手，她知道冷白说的都是实话，可是，这些话，还是狠狠的伤害了她，就因为她没有力量，就连说陪伴的资格都没有吗？“你明明说过会陪在我身边的，你明明说过不会赶我走的，你明明说过的。”
　　“我是说过，但现在，我却更加看重自己的生命，我想活下去，所以，只能违背和你的约定了，”红色的血液从少女紧握的指缝中渗出，一滴一滴，仿佛代替了少女不曾掉落的眼泪，无声的滑落。
　　“你若是真这般绝情，那你完全可以不用管我啊！”冷芯大声喊道。
　　“冷芯”冷白看着少女眼中的脆弱，神情变得有些让人捉摸不透，“你希望我活下去吗？”
　　“我自然是希望你活下去的，”冷芯没有丝毫犹豫的脱口而出。
　　“那就离开这里，”冷白道。
　　“就因为我什么也帮不上，只能成为你的累赘吗？”冷芯吸了吸鼻子。
　　“因为……我无法不管你，我没有办法让自己看着你受伤，”冷白轻声道。
　　“为什么要对我这么好，若我成为了你活下去的阻碍，你明明可以不用管我啊！”冷芯大声喊道。冷白是她的希望，若是冷白不在了，她的希望也就没有了，所以，她不想离开，不想离开这个人，即使是死，她也要怀抱希望。
　　“我也不想啊！可是……身体自己就动了啊！在你面前，我的身体不听我的指挥啊！”冷白勾唇，眼中闪着柔和的光芒，“或许是因为，我上辈子欠你太多了吧！”
　　“师傅，你这是什么烂理由啊！”扑进冷白的怀里，冷芯忍了许久的泪，最终还是从眼眶滑落，打湿了冷白胸口的衣服，似是直接滴落到了她的心里。


第92章 
　　“前辈， 想来您也是修行界有头有脸的大人物，何苦要和我们这些小人物计较呢！你这么做，不怕被天下人耻笑吗？”跟着莫言又返回来的凌雪， 看到这一幕的时候， 再也安奈不下自己心中的愤怒。
　　“耻笑， 本尊倒要看看， 谁敢耻笑本尊，”老者不怒反笑， 看着凌雪，一脸傲慢的道。
　　他也确实有傲慢的资格，在这个地方，除了莫言和冷白，便没有修行之人， 更不用说，冷白和莫言根本就不是他的对手。
　　凌雪说的那些话， 对他来说，可是连威胁都算不上，普通凡人的生命在他们看来，就和路边的杂草一般， 可以随时抹除。
　　“你……”凌雪咬牙， 却又无可奈何，“前辈，你之前说冰晶草是你的，可如果在发现冰晶草的时候， 您把它采了， 不是就不会出现今天这种事情了吗？”
　　“可是您没有，您自己放弃了采摘冰晶草的机会， 冷白凭着自己的本事将冰晶草采了回来，她为此付出的代价，是前辈你不敢去付出的，所以，我们凭什么要将冰晶草交给你。”
　　“凭什么，就凭我比你们所有人都强，就凭，我可以随时要你们死，”老者看着凌雪，轻描淡写的吐出一句。
　　“别说了，”将凌雪拉到身后，冷白朝她摇了摇头，弱肉强食的丛林法则，她可是比谁都深有体会啊！
　　“还是你这小娃娃识趣，”老者饶有趣味的看着冷白，但他的眼中却没有丝毫的笑意，而是闪着冰冷的杀气。
　　“前辈！你不能言而无信，”冷白一惊，猛地上前一步，愤怒的看着老者。
　　“小娃娃，不是本尊言而无信，而是你的同伴冒犯了本尊，若是本尊视若无睹，你让本尊的面子往那里放啊！”老者眯眼，左手猛地一挥。
　　站在老者身后的几人，没有丝毫犹豫的冲着冷白而去。
　　冷白瞳孔一缩，将所有的灵力全部汇聚在了手中的长剑之上，但她也很清楚，她现在在做的也只是无用功罢了。
　　就算有莫言的帮助，就算是合她们二人之力，也不可能会是这些人的对手，果不其然，二人并没有支撑多久，便被几人的灵力轰飞了。
　　“莫言，冷白，”凌雪刚想上前，就被突然出现在身边的人影给踹飞了出去。
　　“师傅……”
　　“别过来，”冷白有些艰难的开口。
　　“不……师傅，”冷芯瞳孔一缩，脚不受控制的向着冷白冲了过去，在对方的攻击快要落在冷白身上的时候，扑了过去。
　　“不要，”冷白肝胆欲裂的看着趴在自己身上的冷芯。
　　“冷……芯，”看着对方背部的衣服被鲜血染红，冷白颤抖的轻抚那道伤口，死死的咬住自己的嘴唇，她怕她一张嘴，便会哭的不能自己。
　　“师傅，我还是能够帮到你的，是吧！我也是被需要的，对吧！”冷芯的声音显得异常的虚弱，仿佛下一秒便会晕过去一般，“师傅，我很开心……”
　　“冷芯，”看着不再开口说话，满身是血的少女，记忆似乎又回到了这个人将她护在身下，满身是血的时候。
　　为什么？明明她已经不再是那个什么都做不到的小白狐了，为什么还是要她眼睁睁看着这个人因为自己而受伤。
　　她明明说过要保护这个人的，可是现在，为什么是这个人为了保护她而躺在了地上，重来一次，她依然改不了自己的弱小吗？
　　“不……我不甘心，我不甘心啊！”冷白突然仰头大吼，一双漆黑的双眼，充满了不甘和仇恨。
　　“是谁？是谁给你的胆子伤害她的，我不忍让她受到一丝一毫的伤害，你竟然，让她伤的这么重，不可原谅，伤害她的人，无法原谅，”将冷芯轻轻的放在一旁，冷白幽冷的嗓音在雪原的上空回荡着。
　　“冷白……”
　　所有人都停下了手，将目光放在了冷白的身上，少女此时身上那诡异的气息，让他们嗅到了危险。
　　“先回来，”老者开口，冷白的情况有些古怪，就连他都觉得有些不安起来了，这种感觉没有任何的依据，仅仅是对危险的一种本能感应，而老者向来对他的感觉是深信不疑的。
　　“想离开，谁允许你离开了，”刚才攻击冷白的那个人，刚准备退回去，可是一转身，一张苍白却带着些许微笑的脸庞，便出现在了她的面前。
　　对这幅面孔，他可是一点也不陌生，刚才，他对着拥有这张脸的人，可是砍得很起劲啊！
　　男子猛地一惊，急忙抓起长剑，向着冷白扫去，可是这一次，他却失算了。
　　只见刚才还对他避之不及的少女，竟然伸出手将他的长剑抓在了手中，在他惊恐的目光中，那双冒着寒气的手，将他的长剑瞬间冻住了。
　　“这……这是，”男子丢掉长剑，宛如看到什么洪水猛兽一般，向后跳开几步，“玄冰之水，你……”
　　“去死吧！”冷白将已经被冻成冰晶的胳膊，轻轻的从男子的肚子中抽了出来，白色的灵力遍布全身，与刚才灵力枯竭相比，此时的冷白就好像是换了一个人一样，只是她那被灵力震散的冰晶，很快又覆盖了全身。
　　“冷白，你疯了，”凌雪睁大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，不可置信的喊道。
　　冷白朝这边看了一眼，什么也没说，一步一步向着老者走去。
　　“冷白……”凌雪咬了咬牙，冷白为她清除的灵毒都去哪里了，她一直不是很清楚，但是现在她突然明白了，那些灵毒并没有被冷白彻底清除，而是被冷白保存在了体内，她在用灵力慢慢的清除灵毒的毒气。
　　可是现在，她竟然将包裹灵毒的灵力撤了回来，凌雪不敢想象，若是灵毒遍布全身的时候，冷白是否还有生还的可能，而最重要的是，此时的她还被玄冰之水侵蚀着，情况有多么的糟糕，一看便知。
　　“冷白，你别这样，冷静一下，想一下冷芯，你找了她那么久，忍心再次扔下她一个人吗？冷白，我想你收集药材的原因是为了冷芯吧！若是你不在了，谁来为她收集药材，谁来陪着她，”莫言大声吼道。
　　虽然她不知道冷白现在干什么，可是那被玄冰之水包裹的身体，那不知从身体何处冒出来的灵力，都说明了，冷白此时怕是带着牺牲自己的觉悟的。
　　“是啊！我找了她那么久，才刚刚见面，就又要离开了，可是，我只想她好好活着，她以前活的太辛苦了，这一次，我本想陪她度过余生，可是现在看来，我没有这个机会了。”
　　“这样就够了，”冷白的双眼突然温柔了起来，眼中的冰冷尽退，闪烁着柔和的光芒，“她已经不记得我了，对她而言，我只是一个刚刚才认识不久的陌生人罢了，就算我不在了，她也不会伤心太久。”
　　“以后，会有更好的人出现在她的身边，会保护她，爱护她，爱她一生一世，那个人会成为她的依靠，会陪她一生一世。”
　　“这样就够了吗？这就是你想要的，你忍心吗？你舍得吗？”莫言哽咽着问道。
　　“这样就够了，我一生所求，也不过是她一生平安顺遂，更不用说，这些，都是我欠她的，包括，这条命。”
　　“莫言，拜托你一件事，”将天眼灵石之中的药材全部收进了储物戒指之中，冷白单独将七彩毒气和冰晶草留了下来，将戒指朝莫言扔了过去。
　　“若我不在了，带她去天阙宫，告诉那个人，帮她寻找能够蕴养灵魂的药物，帮助凌雪成为丹药师，让她有能力炼制蕴灵丹，告诉那个人，这些，是他们欠她的。”
　　“莫言，拜托你了，我将我最重要的人托付给你，请帮我完成这个心愿，这样，我也就没有任何的遗憾了。”
　　冷白闭上双眼，泪从眼角滑落，真的能够没有遗憾吗？怎么可能会没有遗憾，无法陪在那个人的身边，无法再看到那张熟悉的脸孔，那温柔平静的双眼，可是和她的生命相比，她的这些遗憾也就变得不再那么重要了。
　　冷芯，这一世，你要好好的做自己，不需要为任何人改变，成为你想要成为的人吧，去过你想要过的日子。
　　冷芯，你已经重生了，不需要再肩负起他人的期待，不需要再回应任何人的期许，这一次，你可以摆脱那些，做你自己了，对不起，我食言了，请原谅我。
　　“前辈，这是你逼我的，所以，你就和我一起下地狱吧！”白色的灵力宛如狂风巨浪一般猛然爆发，那宛如白昼一般的灵力，让看到的人无不震惊变色，尤其是那白色的灵力之中，所夹杂着的冰冷气息和那时有时无的七彩光芒，让老者内心的不安被放大了无数倍。
　　“好了，到此为止了，好好休息吧！”一只被灵力包裹的巨大手掌，从天而降，将冷白包裹了进去，也阻止了她这宛如自毁一般的行为。


第93章 脱险
　　“什么人”突然出现的巨大手掌， 不仅将冷白的灵力震散了，就连老者准备舍命一击的灵力，也被这巨大的手掌震散了。
　　“忘尘， ”男子在开口的瞬间， 一挥衣袖， 刚刚还无比嚣张的老者， 瞬间便像之前的冷白等人一般，没有丝毫反抗的机会， 口吐鲜血倒飞了出去，就连他身边的那些人，也无一幸免。
　　“忘尘？天阙宫现任掌门，你为什么会出现在这里？”老者一脸震惊的看着这个挥手之间，便让自己毫无反抗能力的男子。
　　忘尘没有回答老者的问题， 看向一旁已经被莫言扶起来的冷白，“你还好吧！”
　　“你怎么会出现， ”冷白看着忘尘，苍白的脸色显得越发的白了，她刚才确实希望莫言能够带冷芯去天阙宫寻求这个人的帮助。
　　但是这并不代表，她就已经从心底接受了自己的这个决定， 此时看到忘尘的出现， 她突然就有些后悔了。
　　“那把剑里有我留下的精神烙印，我感应到你有危险，”忘尘看着冷白手中紧握的长剑，开口道。
　　“你……”
　　“这算是我对那孩子的一点补偿吧！”忘尘开口， 声音带着些许的伤感， 似是对他口中的那个人，感觉亏欠良多。
　　“谢谢！”尽管不太愿意接受这个人的帮助， 但这一次，她还是非常感激对方的，若不是他的及时出现，她这一次，可能就真的离开冷芯了。
　　想到冷芯，冷白猛地推开莫言，向着躺在地上，背部已经被鲜血染红的冷芯跑了过去。
　　“冷芯，你醒醒，”将少女抱起，冷白焦急的呼喊着少女的名字，但不管她如何呼喊，怀里的人儿，依然没有丝毫醒转的迹象。
　　冷白红了眼眶，没有想过自己的此时的情况，或许比怀里的这个人还要糟糕，运起自己的灵力就要为冷芯疗伤。
　　“别冲动，还是我来吧！”看出冷白想要做什么，忘尘快速上前，抓住了她的胳膊，看着她怀里的那个人，有些诧异的皱了皱眉，因为觉得奇怪，他甚至还多看了冷芯几眼。
　　但因为现在的冷芯满脸血污，他也看不出什么。
　　冷白抱着冷芯的双臂紧了紧，有些防备的看了男子一眼，又迅速低下了头。
　　忘尘的注意力全部在冷芯的身上，倒是没有注意到冷白对自己的防备。
　　“把这个给她吃了，你也不用担心，她并没有伤及内脏，”忘尘说着将手中的药丸递了过去。
　　“谢谢！”接过丹药，将药丸放进冷芯的嘴中，所幸这药丸入口即化，倒是让冷白松了口气。
　　“你伤势颇重，还是先顾忌一下自己吧！”忘尘说着又拿出了一粒丹药，递了过去。
　　“我不需要，”冷白没有看他，抱起冷芯便朝屋内走去，她之前会接受丹药，一个是因为担心冷芯的伤势，一个是因为，她觉得不管他们如何为冷芯付出，都是应该的。
　　但是她不一样，这些人并没有欠她什么，她刚才已经欠了对方一份救命之恩，她不想欠的太多，因为，她并没有让冷芯回到天阙宫的打算。
　　“哎……”忘尘还想说些什么，可是看着冷白冰冷的态度，还是将到嘴的话给咽了回去。
　　冷白对他们并不友好，这一点他还是非常清楚的，冷白不愿意接受他的帮助和善意，他也无法去强求。
　　“你们走吧”看了一眼坐在原地没有动弹的几人，男子摆了摆手，示意对方尽快消失。
　　“多谢前辈不杀之恩！”老者迅速从地上爬起，动作之矫健，和刚才瘫坐在地上，一脸死灰的人相去甚远。
　　“等一下，”男子突然出声。
　　“前辈，还有什么吩咐吗？”老者的脚步一顿，身体瞬间石化，不能说他怂，天阙宫的现任掌门，忘尘，那可是现如今站在整个修道界巅峰不多的几人之一。
　　你说反抗，不要开玩笑了，没看到人家一巴掌就将他的全力一击，给击打的无影无踪了嘛！
　　若是灵力相撞发生碰撞，他或许还不会如此害怕，可让他觉得恐怖的便是，对方那随手一击，竟然将他的灵力泯灭了，连一点灵力的余波都没有。
　　这就不仅仅是恐怖了，这简直无法想象啊！在修道界，他虽然没有多强，而真正能够碾压他的人，也不是没有，可是像忘尘这样让他升不起一丝一毫反抗之心的人，他还是第一次碰到。
　　也许是因为他以前根本就没有遇到过像忘尘这样的对手，因此才会在这一刻，连反抗的念头都不曾升起。
　　“冷白是我天阙宫门下弟子，你将她伤的如此之重，不该给我一个交代吗？”忘尘淡淡的道。
　　“前辈说的是，”老者犹豫了一下，咬了咬牙，心一横，抬起手朝着自己的胸口狠狠的拍了一掌。
　　噗！老者身子一晃，幸好被身边的弟子扶住了，不然他一定会摔倒在地的，“前辈可还满意，”老者虚弱的道。他这一掌可算是拍了个结结实实，没有一丝一毫放水的迹象。
　　“你……”忘尘呆了一下，老者的举动显然有些出乎他的意料，他之前只是想让老者拿出点物质上的东西出来而已！没想到对方会来这么一招。
　　“前辈还不满意？”看忘尘没有反应，老者心里咯噔一下，要是再让他来这么一掌，他怕是半条命都要没了。
　　“你走吧，”看到老者忐忑无比的模样，忘尘挥了挥手，他本来就没有难为对方的打算，再加上老者已经得到了惩罚，他也不想再去落井下石了。
　　“多谢前辈，”老者抱了抱拳，示意其他人赶紧离开。
　　收回视线，忘尘看了一眼一直盯着自己的莫言，扬了扬嘴角，“你不要担心，她没事。”
　　听完忘尘的话，莫言才算是松了口气，冷白伤的很重，但到底伤的有多重，她也看不出来，但是忘尘不一样，他修为高强，若是他这么说了，她自然可以安下心了。
　　将冷芯带回房间放在床上，冷白并没有去替冷芯清洗脸上的血迹，而是盘腿在床边坐了下来。
　　正如忘尘所言，她的伤势虽重，但并不会危及生命，之前，她为了和老者同归于尽，将天眼灵石之中的灵力全部调出。
　　以至于让冰晶草的寒毒和七彩灵毒的毒气，离开了天眼灵石灵力的保护层，但因为忘尘的出现，这些毒气并没有弥漫全身。
　　反而因为忘尘的插手，灵力回传，再次流回了天眼灵石，而七彩毒气和冰晶草也再次被磅礴的灵力所包裹。
　　所以冷白现在要做的，就是修复自己破碎的经脉和内脏，在灵力的滋养下，恢复也只是时间的问题而已。
　　只不过她之前本来就已经中了寒毒，在和老者打斗的过程中，体内没有灵力的保护，寒毒已经侵入了她身体的每一个角落，想要祛除，怕是不可能的事情了。
　　“你也恢复一下吧！”忘尘将刚才那颗冷白没有收下的丹药递给了莫言。
　　“多谢前辈的好意，但我伤的不重，就不需要浪费丹药了，”莫言说完，也不管忘尘还在身边，便盘腿坐下开始了疗伤，冷白没有收下忘尘的丹药，她自然也不可能收下。
　　忘尘微微一笑，也没有恼，将丹药收起，双手背在身后，静静的等待着几人的苏醒。
　　“前辈，您要不先进去喝杯茶，这里有我们看着，”阿星犹豫了片刻，终是鼓起勇气开了口。
　　在她看来，这些修为强大的人物可是非常难以相处的，就像刚才的那个老者一样，视人命如草芥。
　　虽然这个人突然出现的人，好像和冷白是认识的，可是谁又能够保证，对方就是个脾气温和的人呢！
　　若是她们有那里做的不好，冒犯了对方，谁又敢保证，这个人不会像踩死一只蚂蚁一般随手给她们来一下呢！
　　说到底，她们只是个普通人，修仙之人在她们看来，根本就是另外一个世界的存在。
　　“那就麻烦了，”忘尘看了一眼明显很是紧张的少女，淡淡的道。
　　他也知道老者刚才的做法，让她们对修行之人产生了恐惧的心理，而这种害怕，也不是他一句话两句话就可以消除的，所以，他也没有再多说什么，而是顺着对方的话，应了下来。
　　“我在这里看着莫言，”凌雪说完便在莫言的旁边坐了下来。
　　阿星点了点头，便示意忘尘随她进屋。
　　看到几人的背影消失在了眼前，凌雪转头看着冷白刚刚和老者打斗留下来的痕迹，目光颇为复杂。
　　那一刻，当她看到冷白身上的七彩毒气的时候，那种震惊和不可置信，简直让她怀疑自己是感觉错了，是看错了。
　　可是，没有，那是真的，冷白并没有彻底消除七彩毒气的方法，而是将毒气转移到了自己的身上。
　　“蕴灵丹，”凌雪咬紧了嘴唇，冷白之所以愿意替她解毒，便是在赌自己有可能练出蕴灵丹，为了这个希望，她甚至可以不在意自己。
　　“你……还真是看得起我啊！”低低的自语自少女口中吐出，虽然她的脸上写满了无奈，但是那双眼睛，却写满了坚定的信念。


第94章 莫语花
　　“冷白， 你怎么样了，有没有觉得那里不舒服，”看到推门出来的少女， 站在门口的几人都快速的围了上去。
　　“我没事， 让你们担心了， ”冷白摇了摇头， 她的脸色虽然依然苍白，但精神看上去确实比之前要好很多了。
　　“她还没有醒吗？”莫言说着看了冷白身后的房间一眼。
　　“没有， ”冷白转身将门给拉上了，“前辈准备时候离开这里。”
　　“你中了寒毒！”忘尘没有回答冷白的问题，而是皱紧眉头看着冷白。
　　“这是我的事情，和前辈无关，”冷白语气僵硬的道。“之前的事情， 多谢前辈出手相救，这份恩情， 我记下了，若往后有用的上我的地方，我会报答你的。”
　　“冷白，你很清楚， 我不需要你的报答， ”忘尘苦笑着摇了摇头，“你也清楚，我所做的这一切，并不是为了你， 我所做的这一切， 也仅仅是为了自己能够好受一点，我会救你， 是有私心的。”
　　冷白抿了抿唇，再次开口问道。“前辈可还有其他的事情，若是没有了，我就不留您了。”
　　“你的寒毒，若是不想办法清除，往后可都是要受这折磨了，”忘尘无奈的道。
　　“我的事情就不劳前辈费心了，我的情况，我自己清楚，”冷白冷声道。
　　“前辈可有解除之法，”凌雪冷不丁的插了一句。
　　冷白皱了皱眉，看了凌雪一眼，眼中闪过些许的不满。
　　凌雪的身子一僵，假装没有看到冷白的视线，不管冷白帮她的原因是什么，这个少女都是她必须要去报答的人。
　　她也不是没有看到冷白对忘尘的态度，但若是能够让冷白少受点苦，她宁愿无视冷白的态度，冷白不愿意欠忘尘的人情，那么这个人情，她欠着。
　　“我也没有根除的办法，但有一物，倒是减少她的痛苦，”忘尘开口，盯着冷白再次道。“莫语花。”
　　冷白身子一颤，脚下踉跄了几步，轻轻的靠在了门上，眼神复杂的看着忘尘，那双眼中的神情实在是太过复杂，竟是让人都有些分辩不出，那究竟是痛苦，还是怨恨。
　　“冷白……”忘尘抬起的手放下，猛然握紧，深吸一口气，盯着冷白道。“你已经寒毒入体，想要根除已经是不可能的事情了。”
　　“你虽然是光系灵根的拥有者，治愈能力在其它的灵根之上，但是光系灵力也无法将寒毒消除，这一点，你也是清楚的。”
　　“每次寒毒发作，你就像是身处万年玄冰之水之中，痛苦不已，除了莫语花，没有其它能够缓解你痛苦的办法了。”
　　“我不需要，区区寒毒而已！我能够承受，我不需要莫语花，你也不许碰它，”冷白盯着忘尘，眼中的冰冷似是快要将忘尘冻住了一般。
　　“若她还在，定不会看着你这般痛苦而无动于衷，若她泉下有知，也定不愿意看到你这般折磨自己，”似是感觉不到冷白那能够冻死人的眼神，忘尘继续道。
　　“不要在我面前提她，”冷白突然红着眼睛吼了一句，虽然冷芯已经转身重生，虽然她已经找到了冷芯，虽然冷芯已经重新回到了她的身边。
　　可这并不代表她就不再怨恨这些人，对她而言，不管是前世的冷芯，还是现世的冷芯，对她而言都同样重要，她绝对不允许有人抹除她的存在。
　　“东西是死的，但我们还活着啊！就算没有了莫语花，那孩子就不存在了吗？她不是……一直都在你的心里吗？”忘尘的声音也低了下来。
　　“那不一样，”冷白敛下了眼帘，对她而言，莫语花就是冷芯的化身，是冷芯离开天阙宫之后，代替她守在那里的东西，那是冷芯生前的希望，她又怎么可以亲手将这份希望毁掉。
　　冷白的话让忘尘彻底沉默了下来，他不知道莫语花对冷白而言究竟意味着什么，让她宁愿忍受寒毒的折磨，也不愿意伤它分毫。
　　但他却清楚莫语花对冷芯而言意味着什么，莫语花之中存有冷芯的一滴精血和一丝精神力，可以说，莫语花便是冷芯的分身。
　　所以，他也知道冷白不愿意毁了莫语花，可是，那孩子已经不在了啊！如此守着旧物不愿放手，痛苦的，就只有自己啊！
　　“我可以忍受，这点痛苦，和我之前所经历的相比，根本就不值一提，多谢前辈的好意，但是，我不需要，”冷白抬头看着忘尘，眼中带上了些许的笑意，“我现在这样就很好。”
　　“你……”忘尘沉默了，他原本以为，关于冷白对冷芯的感情，他已经了解的够深了，可是直到这一刻他才知道，他还是看轻了冷白对冷芯的感情。
　　“前辈，我的事情就不需要你操心了，若是没有什么事情的话，我就不留您了，”看了房门一眼，冷白再次下起了逐客令，她不知道冷芯什么时候就会醒过来，她可不想在这个时候让两个人碰面。
　　“我现在倒也没有什么事情，你们现在都不适合动用灵力，若是身边没有人保护，再出意外，那可如何是好，”忘尘开口。
　　当然，他说的这些话，其实也都是借口而已！冷白越是急着赶他走，他就越觉得冷白是有什么事情是不想让他知道的，比如，那个给他的感觉异常奇怪的少女。
　　“我们不需要你保护，”忘尘越是不愿意离开，冷白就越是烦躁，因此说话也就不客气起来了。
　　“你可以当我不存在就好了，”冷白的反应更加坚定了忘尘想要留下来一探究竟的想法了。
　　“你……”冷白咬牙，若是可以，她倒是真的想上去给这个人两拳。
　　“师傅，师傅，你在哪”房间内的声音由远及近，等冷白转身的时候，一颗黑色的脑袋已经扑进她的怀里了。
　　“师傅在这，没事了，不要担心了，”抱紧怀里的人，冷白轻柔的拍打着她的背部。
　　“师傅，我还以为我再也见不到你了，”冷芯吸了吸鼻子，似是找到了依靠，安心的闭上眼睛，发泄一般的大声哭了起来，似是要通过这哭声，发泄自己所有的不安和恐惧。
　　“没事了，我会一直在你身边的，不要害怕，”冷白柔声的重复着这句话，一点也没有觉得不耐烦。
　　其他人也都静静的看着这一幕，悄悄的揉了揉眼睛，没有人出声打破这温馨的一幕。
　　但忘尘却在冷芯冲出来的那一幕，不解的皱了皱眉，尤其是当他听到冷芯说话的声音时，眼睛都不受控制的睁大了些许，一脸不可置信的看着相拥的两人。
　　“师傅，我没事了，”不知哭了多久，冷芯终于从冷白的怀里抬起了头，不好意思的擦干自己脸上的泪水，似是觉得自己刚才哭的实在是太丢脸了，微微红了脸庞。
　　“冷……芯”不确定的声音从忘尘的口中吐出，虽然冷芯的脸上依然还沾有血迹，但因为刚才哭过之后，那张看不出容貌的脸蛋，已经干净许多了。
　　“嗯？”冷芯疑惑的抬头看去，看到的便是忘尘那写满了不可置信的双眸，和突然红了的眼眶。
　　冷白突然上前一步将冷芯挡在了身后，看着忘尘一脸的防备。
　　“你……她……”忘尘似是因为太过激动，说话都有些不太利索了，“真的是她！”终于安奈下自己激动的心情，忘尘终于将自己要问的话说了出来，但他微微颤抖的双唇依然暴露了他此时的内心并不平静。
　　“是，”知道已经瞒不下去了，冷白也很是光棍的点了点头。
　　“你，这，怎么可能，”忘尘似是还是无法接受自己此时所看到的这一切是真实的。
　　“是她，”冷白开口，“这些年，我一直在找她。”
　　“难道，你用了锁魂！”忘尘瞳孔一缩，似是想起了什么一般，震惊的看着冷白。
　　“是，只有这样，我才能够找到她，”冷白淡淡的道。相比较于忘尘的震惊，她的反应就平静的有些过分了。
　　“值得吗”忘尘很想这么问一句，可是他却发现，自己怎么都张不开嘴。
　　“我可以忍受，这点痛苦，和我之前所经历的相比，根本就不值一提”，耳边回响着少女刚刚说过的那些话，忘尘觉得，自己的心就好像是突然被人狠狠的揪住了一般，让他有种喘不上气来的感觉。
　　与冷白做的这一切相比，他们为冷芯做过什么呢？逼她认罪，逼她离开宗门，甚至，逼死了她。
　　除此之外呢？痛苦，自责，愧疚，这些情绪，冷白没有吗？不，她或许比他们更加的痛苦。
　　锁魂，那种直接作用在灵魂之上的痛苦，这个看上去无比瘦弱的少女，究竟是怎么坚持下来的，究竟是什么支撑着她走到今天的。
　　他本以为，他的师兄为了冷芯耗损半世修为，已经付出够多了，可是现在和冷白一比，他才发现，他们真正为冷芯做过的事情，真的太少太少了啊！


第95章 
　　“冷白， 跟我回天阙宫吧！”看着面前的少女，忘尘的神情有些复杂。
　　“你想干什么？”冷白脸色一变，一脸戒备的看着忘尘。
　　“我之前并不知道你采摘冰晶草的原因， 但在看到那孩子的那一刻， 我便已经明白了， 你……是为了她吧！”忘尘看着被冷白挡在身后的冷芯， 眼中的神情更显复杂。
　　冷白抿了抿唇，没有开口， 冷芯的情况，即使她不说，这个人也是知道的。
　　“能够蕴养灵魂的药物本就稀少，你依靠自己的力量能够找到多少，冷白， 你的时间不多了，这一点， 你也很清楚，不是吗？”
　　“跟我回天阙宫，我会帮你的，”看着冷白的防备， 忘尘有些无奈。
　　“我不会强求， 不会让你们必须留着天阙宫，等到成功练出蕴灵丹，你们想要离开，我不会拦着。”
　　“而且， 我也可以向你保证， 除了必要的几人之外，我不会告诉其他人这件事情， 不会让任何人打扰到你们的。”
　　忘尘的话，让冷白犹豫了，她很清楚，留给她的时间不多了，冷芯已经十五岁了，离她年满十八，也只有三年的时间。
　　可她所收集的药物，还差几样，她之前为了收集那些药材，已经耗费了整整十几年的时间。
　　更不用说，让她在短短三年的时间里找到剩下的几样药材，对她来说，这是一个不可能完成的任务。
　　“灵药，我可以给你提供，至于丹药师，我天阙宫也有非常优秀的丹药师，这总比你一个人努力要来的快吧！”
　　“冷白，你所做的这一切，不都是为了她吗？”看到冷白有所松动，忘尘开口，用冷芯给了冷白最为致命的一击。
　　冷白抿紧了嘴唇，回头看了冷芯一眼，缓缓的点了点头，她妥协了，不仅仅是因为忘尘的理由说服了她。
　　更重要的是，冷芯曾经说过，她想回去，她想看看，那个自己生活了那么多年的地方。
　　“师傅，你们在说什么？”冷芯皱了皱眉，虽然她听出来这两个人说的事情和她有关，可她却完全不明白他们在说什么，这种感觉，真的一点都不好。
　　“没什么，你不需要知道这么多，”冷白拍了拍冷芯的手背。
　　“我可以跟你回天阙宫，不过丹药师就不用了，能够炼制出蕴灵丹的顶级丹药师，我想，就算是你天阙宫，也是不存在的吧！”
　　“我可以去找，我们不是还有三年的时间吗？”忘尘开口，眼中闪过一抹无奈，正如冷白所说，能够炼制蕴灵丹的顶级丹药师，他们天阙宫也没有。
　　但是幽蓝大陆很大，他就不相信自己找不到一个，有能力炼制蕴灵丹的丹药师。
　　“人选我已经有了，这件事情就不劳前辈费心了，只是，炼丹方面的事情，还需要前辈给她找个师傅才好，”冷白说着看了凌雪一眼。
　　凌雪一愣，快步上前，对着忘尘弯下了腰，“有劳前辈费心了。”
　　“她……”忘尘惊讶的看了冷白一眼，他自然一眼就已经看出凌雪是一个没有任何修为的普通人，没有灵力，如何炼丹。
　　“她是天生的丹药师，我相信她，最重要的是，蕴灵丹如果由她来炼制的话，即使她不是顶级的丹药师，成功率也要比其他人大很多，”冷白开口，但她也没有解释太多。
　　因为这些事情，在凌雪开始炼制丹药的时候，他们自然就会知道，她又何必多费口舌。
　　“天生的丹药师，”忘尘眯眼看了凌雪一眼，也没有追问，他知道冷白这些年有过奇遇，许是她知道了一些，他不曾知道的事情。
　　而且，他也很清楚，在冷芯的事情上，冷白是绝对不会大意的。
　　“既是如此，我自然会为她找最好的老师教导她的。”
　　“谢谢前辈，”凌雪恭恭敬敬的说了一句，便退到了一边。
　　“看来我们要在这里说分手了，”莫言上前，拍了拍冷白的肩膀。
　　“抱歉，明明当初提出同行的人是我，现在……”冷白看起来有些自责。
　　“这是好事，你该开心才对，你已经找到了你想要找的人，剩下的路，你们可以一起走。”
　　“冷白，你知道吗？是你给了我勇气，给了我坚持下去的动力，我想，我是喜欢她的，所以，我想将自己的心情告诉她。”
　　“不管要找多久，我都会像你一样，不放弃，直到找到她为止，冷白，这是你教会我的，谢谢！”
　　张开双臂，本想给她一个拥抱的莫言，突然想起冷白讨厌和其他人有肢体接触，无声的笑了笑，便准备放下手臂。
　　“我相信，你一定会找到她的，我相信，她一定就在这个世界的某个角落，等着你的到来，”冷白在她的耳边轻声道。
　　“谢谢！”莫言呆了一下，才伸出双臂抱了抱这个主动拥抱自己的人。
　　“我们走吧，”牵着冷芯的手，冷白看着忘尘开口道。
　　“师傅，我们要去哪里？”冷芯抓紧了冷白牵着自己的那只手，不知为何，对于这个要去的地方，她竟然莫名的有些紧张。
　　“去一个，你应该会喜欢的地方，”冷白轻声道。声音轻的仿佛叹息一般。
　　“我会喜欢的地方，”冷芯有些好奇的看着冷白，可是除了忧愁和凝重，她根本就看不到丝毫开心的表情。
　　“师傅，我不想去，”冷芯喊道。
　　“为什么？”冷白诧异的看着冷芯，似是不理解她为什么会冒出这样一句话。
　　“因为，师傅一点都不开心，师傅不喜欢的地方，我也不喜欢，所以，我们不要去了，我喜欢这里，我觉得这里也很好，”冷芯笑着道。
　　“冷芯，”看着那张笑脸，冷白的鼻子酸了酸，“你能够这么说，我真的很开心，真的，非常非常开心。”
　　“不过，我并没有不开心，我只是有些担心，害怕你会不喜欢那个地方。”
　　“真的吗？”冷芯看上去并不相信冷白的这个理由。
　　“我说的是真的，因为，只有你开心了，我才会开心，”冷白柔声道。看着面前的少女，冰冷的面容瞬间融化，那柔和的表情简直像是换了一个人一样。
　　“只要师傅喜欢，我都喜欢，师傅去过我们现在要去的地方吗？”冷芯问。
　　“去过，我相信，你也会喜欢那里的，那里有漂亮的枫梨树，我想，你会喜欢的，”想起那颗栽种在冷芯院子里的枫梨树，冷白有些恍惚。
　　“枫梨树！”冷芯的表情有些茫然，“我为什么要喜欢枫梨树，师傅，我记得，它的花朵颜色是可以变化的吧！”
　　“不喜欢……”冷白身子一僵，脸上的表情都僵住了。
　　“那个人曾经说过，白色的枫梨花就像她的毛发一样，洁白无瑕，所以，她喜欢枫梨花”。
　　身子一晃，若不是有冷芯扶着，冷白怕是要摔倒了。
　　“师傅，你怎么了？”冷芯紧张的看着冷白，是她说错什么话了吗？冷芯抬头看了一圈，最后将目光定格在了忘尘的脸上，看到对方写满愕然的双眼，冷芯皱紧了眉头，果然是她说错什么话了嘛！
　　“我没事，”冷白苦笑着摇了摇头，是啊，这个人已经没有任何的记忆了，她不再记得那些和她的过往。
　　不再记得她曾经如何温柔的照顾她，不再记得，她曾抚摸着她的毛发，告诉自己，纯净的白色，是她最喜欢的颜色，她也不知道，那是她，铭刻在内心深处的话语，这些，她都不记得了。
　　“师傅，”看着此时无比脆弱的人，尖锐的刺痛感爬上心尖，但还不等她仔细体会，便消失无踪了。
　　“我没事，让你担心了，对不起，以后不会这样了，”看着那双写满担忧的双眸，冷白伸出手摸了摸她的脸庞。
　　“师傅，你吓死我了，”冷芯闭上眼睛蹭了蹭冷白的手心。
　　“对不起，”冷白弯起嘴角，怀念温柔的笑意爬上眼角，“以后，我都不会让你担心了。”
　　“师傅，你刚才是因为我说了枫梨花才变得奇怪的吗？”冷芯紧紧的盯着冷白的双眼，她对这个问题比较在意。
　　“我……”
　　“看来是了，”即使冷白没有说什么，可是她的反应已经给出冷芯答案了。
　　“师傅应该很喜欢枫梨花吧！”冷芯笑着道。“我并不是讨厌枫梨花，我也是喜欢枫梨花的，但除了白色的枫梨花，我并不喜欢枫梨花其它的颜色。”
　　“为什么？”冷白下意识的接了一句。
　　“因为……”冷芯眼中闪过一丝茫然，但随后她便笑着道。“大概是因为，师傅和白色的枫梨花很配吧！”
　　“我喜欢枫梨花，冷白，它就像你一样，洁白无瑕”！泪慢慢的爬上眼眶，冷芯的话语让冷白眼中的泪水再也控制不住，坠落而下。
　　“师傅，你怎么了？”冷芯睁大了眼睛，很明显是被冷白的眼泪给吓到了。
　　“谢谢你，谢谢你，再次回到了我的身边，”冷白扑进冷芯的怀里，紧紧的抱着她。
　　“以后，我也会一直在你身边的，”轻抚冷白的背部，冷芯柔声道。
　　说这话的时候，她并没有称呼冷白为师傅，就好像，这个承诺，她不想以徒弟的身份说出来一般。


第96章 回来了
　　“我们就此别过， ”没有多余的话语，最后的道别从口中吐出，忘尘也带着几人消失了。
　　“我也该离开了， 这几天有劳你们照顾了， ”冷白等人离开， 莫言也没有了再在这里留下去的理由了， 她也该继续踏上征途，找寻自己想要找的那个人了。
　　“是我们该谢谢你才对， 如果不是你们的出现，小鱼的病怕是痊愈无望了，所以，真的非常非常感谢你们，”小梅弯腰道。
　　“那也不是我的功劳， 这份感谢，我就替她收下了， 告辞，”莫言抱了抱拳，便离开了这个此时看上去有些狼藉的地方。
　　“师傅，这里就是天阙宫了吗？”看着紧闭的大门， 冷芯有些好奇的打量着周围的一切。
　　“是， 这里就是天阙宫，”冷白拍了拍她的脑袋，“那个，你曾经离开， 却又无比挂念的地方， 现在，你终于回来了， 冷芯，你，开心吗？”看着少女的笑脸，冷白也微微弯起了嘴角。
　　“这里就是你们以后生活的地方了，”忘尘看了冷白一眼，伸手推开了大门，门被缓缓推开，映入眼帘的便是一颗枯萎的大树，伫立在院子中央。
　　“这个是枫梨树吧！真可惜，它已经枯萎了，”冷芯第一个跑进了院子，围着枯萎的枫梨树，惋惜的道。
　　“你回来了，它也该重生了，”冷白走进枫梨树，将手放在了树身上。
　　“师傅，”冷芯疑惑的看了冷白一眼，她发现冷白总是会说一些她根本就无法理解的话语，但是很快，她的注意力就被冷白手中的白色灵力给吸引了。
　　淡淡的白光以冷白的手掌为中心，向着整个树身弥漫而去，当耀眼的白光将整颗枫梨树包裹起来的时候，能够清晰的看到，灵力之中，枫梨树正在发芽。
　　“好美！”当冷白将灵力撤回来的那一瞬间，白色的枫梨花也在瞬间绽放了，“好漂亮，”冷芯抚摸着枫梨树，仰头看着满树的白色花朵，眼中闪着兴奋的光芒。
　　“这一幕，我不知道已经幻想过多少次了，冷白，谢谢你，”看着站在枫梨树下的白色身影，忘尘的眼眶湿润了。
　　他还记得，当初第一次见到冷芯的时候，也是这样的场景，那小小的人儿，举着长剑站在开满白色花朵的枫梨树下，一脸冷漠的看着突然闯入此地的自己。
　　他以为，这样的场景，他再也看不到了，却不曾想，还有再次见到这个孩子的一天，他欠这个孩子的，终究还是有弥补的机会的。
　　“我所做的这一切，都是为了我自己，和你们无关，这一世，我不希望你们再来打扰她，这一次跟随你回天阙宫，是情非得已。”
　　“但这并不代表，我就允许你们接近她，你们给她的伤害，是无法偿还的，所以，这一次，我只希望她能够平安幸福，其他的，和我们没有任何的关系，”冷白冷声道。
　　“你放心，我不会去打破这份平静的，”整理好自己的情绪，忘尘开口道。“她回来的事情，我想告诉师兄。”
　　“你放心，师兄并不会做出什么出格的事情，这么多年了，对于这个孩子的事情，师兄一直无法释怀，我只是希望，他往后的日子，能够安心一点。”
　　想到那个老者，忘尘便觉得嘴巴发苦，明明当初的事情，他也有份，可是，那个人却将所有的责任揽在了自己身上，这些年，经历过那次事件的他们，谁都不好过啊。
　　“你随便，只要不来打扰她，我不会干预那么多，”冷白咬了咬牙，最终还是选择了同意。
　　“谢谢你，冷白，”忘尘感激的道。
　　他很清楚，这个要求对冷白来说，是一个很难的抉择，在冷白看来，冷芯当初之所以会变成那个样子，他的师兄是最直接的那个人，也是她，最讨厌和无法原谅的人。
　　但是那个人又是冷芯的师傅，是对冷芯而言很重要很重要的人，所以，冷白才会这么纠结，她想保护冷芯不再重蹈上一世的覆辙，但在冷芯的心里，却又没有怨恨他们。
　　即使在生命弥留之际，她想的，依然是想要回到这个地方，想恨，又无法去恨，对冷白而言，这或许才是最煎熬的事情吧！
　　“师傅，我们以后就住在这里了吗？”冷芯跑过来抱着冷白的胳膊，笑着问道。
　　“你喜欢这里吗？”冷白问道。
　　“喜欢，”冷芯毫不犹豫的点了点头，“不知道为什么，我总觉得和这个地方特别的投缘，或许上辈子，这里就是我住的地方吧！”完全处于兴奋之中的冷芯并没有发现，听到她这句话之后，两人瞬间僵硬的脸庞。
　　“这里久不住人，没有什么人气，但是这里的生活设施一切完好，你们先在这里住下，缺什么，可以告诉我，”扯了一下自己僵硬的脸庞，忘尘开口道。
　　“谢谢你，前辈，我可以去里面看看吗？”冷芯一脸期待的看着忘尘。
　　“当然可以，”忘尘呆愣了一下，才笑着点了点头，在这张脸上看到那天真的笑容，他还真是有些不太适应，前世的冷芯，可以说就是一块冰块，天阙宫上上下下，从来都不曾有人见她笑过。
　　“她这样，确实要比以前好多了，”看着冷芯的背影，忘尘感慨的道。“那个时候的她，背负的实在是太多太多了，她承载了太多人的希望，总是为了他人眼中的那个自己而努力着。”
　　“而她也是极为出色的，她回应了每一个人的期待，却唯独，没有回应过自己，这一世，褪下天才的光环之后，她可以真正的做自己了，冷白，你说的对，这样的平静，确实不应该被打破。”
　　“你能这么想，那是再好不过了，”冷白淡淡的道。
　　“对了，你们的事情，需要告诉小三吗？”忘尘似是想起了什么一般，看着冷白问道。
　　“小三！”冷白微微皱了皱眉，“他还好吗？”自从冷芯离开之后，她便再也没有回去过，所以，她也一直不知道小三最后到底怎么样了。
　　“你也知道，凡人的寿命毕竟有限，你们离开的那几年，他母亲的身体来越差，没过几年便去世了，之后我便将那孩子带回了天阙宫，收为了入室弟子，前段时间，我让他外出历练了，”忘尘道。
　　“告诉他吧！我也想见见他，”冷白道。
　　“好，”忘尘说完，一只青色的灵蝶从他的手中飞出，消失在了天际，看着灵蝶消失，忘尘才收回视线。
　　“师傅，里面好干净，都不用打扫就可以住了，而且这里的房子也好大啊，不过，我可以和师傅住在一起吗？我不想一个人住，”冷芯从中间的房中跑出，一脸期待的看着冷白。
　　“当然可以，只要你开心，我没有意见，”冷白笑着道。她并没有觉得冷芯的提议有什么不对，毕竟以前她们也是住在一起，甚至睡在同一张床上的，只是此时的冷白完全忘记了，她已经不是以前的那只小白狐了。
　　“太好了，师傅最好了，”冷芯扑进冷白的怀里，紧紧的抱住了她，她很喜欢这个人身上的味道，很舒服，让她觉得很安心。
　　“冷白，关于这位小友的安排，鉴于你不想有人来打扰你们，你的这位朋友就由我带走去安排了，我会为她找天阙宫最好的丹药师来教导她的，”看着站在一旁无比安静的凌雪，忘尘道。
　　“那就麻烦您了，对了，前辈能够拿出几种药材，”冷白问道。
　　“能够蕴养灵魂的药物毕竟是稀有物品，就算以我天阙宫的底蕴，也只收藏了四种罢了，”忘尘有些无奈的道。
　　“够了，之后还请前辈将那几样药材送过来，”冷白道。
　　“够了！”忘尘惊讶的看着冷白，炼制蕴灵丹所需要的药材可不少，就算是他天阙宫，也只有几种而已，他怎么也没有想到，冷白竟然已经收集了这么多了。
　　“提炼的事情就交给我来办吧，之后的事情，就麻烦前辈了，”冷白朝忘尘微微弯了弯腰。
　　“我明白了，药材我稍后就会送过来，”收起惊讶，忘尘开口道。“对了，我知道你不愿意，只是不管是为了你，还是为了她，你最好再考虑一下，东西就在里面，如何抉择，你自己看着办吧！”忘尘看了一眼挂在冷白手臂上的少女，意有所指的道。
　　冷白身子一僵，神情复杂的看了忘尘一眼，却是什么也没有说。
　　“你伤势未愈，还是早点休息吧！东西我明天再送过来，今天就不打扰你们了，”忘尘说着朝凌雪挥了挥手，示意她随自己离开。
　　“凌雪，记得每天来这里一次，”冷白叮嘱道。
　　“我知道了，”凌雪朝冷白点了点头。
　　“师傅，那位前辈说的话是什么意思，”冷芯问道。
　　“没什么，”看着紧闭的大门，冷白敛下眼帘，轻声道。“你很喜欢这里吗？”
　　“喜欢，师傅不喜欢这里吗？”冷芯问。
　　“若有一天，我要带你离开这里，你愿意吗？”冷白开口，但是她紧握的双拳却暴露了她的紧张。
　　“愿意，我喜欢这里，但是我更喜欢师傅，只有和师傅待在一起，才是我最开心的事情，所以，不管去那里，我只要师傅在身边就够了，”冷芯笑着道。
　　“我也是，只要你在我身边，我便可以无所畏惧，”轻柔的话语从口中吐出，白色的枫梨花随风起舞，似是在见证两人的誓言一般。


第97章 自我怀疑
　　“小三， 你怎么了，”木青看着坐直身体，一脸激动的少年， 诧异的道。
　　“我……我， ”小三我了半天， 还是没有组织出一句完整的话出来， 实在是因为他太激动了。
　　他刚刚收到忘尘给他的传讯，告诉他， 冷白和冷芯在天阙宫，冷芯，那个在他的记忆中已经死亡的女子，她真的还活着吗？
　　不对，想到这一点， 小三也渐渐的冷静下来了，冷芯已经死了， 是他亲手将那个人葬了的，所以，师傅的话，到底是什么意思。
　　小三皱眉， 忘尘并没有解释太多， 只是说了冷芯和冷白现在在天阙宫，难道是他理解错了，这个冷芯，并不是他想的那个冷芯。
　　“小三， 你怎么了， ”拍了拍呆愣中的少年，木青脸上的担忧更甚， 明明刚才还是一副激动的不能自己的模样，怎么眨眼间，就又变得患得患失起来了。
　　“师傅给我传信了，我要回天阙宫一趟，白灵姐姐，我不能和你们一起去历练了，抱歉，”回过神来，小三看着白灵歉意的道。
　　“你不要顾忌我，你师傅让你回去是出什么事了吗？要是不方便，可以不说，”白灵摆了摆手，她也知道这些话她是不该问的，可是小三刚才的反应，让她也是有些担心。
　　“倒不是什么不方便说的事情，只是一个老朋友在天阙宫，我们许久未见，师傅给我传信，让我回去见见故人，”小三笑着道。
　　“那就好，”听小三这么说，白灵也就放心了，“对了，我暂时还没有回师门的打算，师兄，我想一个人出去走走，你要是暂时也没有回师门的打算，就陪小三走一趟吧！”
　　看着木青听完小三的话之后，瞬间低落的情绪，白灵转了转眼珠，笑着道。
　　“哎？”两人同时出声，一脸愕然的看着白灵。
　　“我想去找那孩子，从到师门之后，每次外出，一直都是大师兄在陪着我，这一次，我想依靠自己的力量去找那孩子，这是我对她的承诺，我必须遵守。”
　　白灵开口，看着两人一脸的笑意，“这段时间，你们一直陪着我，已经够了。”
　　“之前是因为小三下山历练，再加上我们都没有明确的目的地，才决定一起行动，但是现在，小三要回天阙宫，我们也是时候分开了。”
　　“大师兄，你还有你想要做的事情，不是吗？我已经不是刚刚加入缘修宫时，那个什么都不懂的小女孩了，现在的我已经有能力保护自己了。”
　　“大师兄，小三，我吃好了，先去休息了，”白灵说完，也不给两人反应的机会，便起身离开了。
　　“那个，时间也不早了，早点休息吧！”白灵离开之后，两人之间的气氛也变得尴尬了起来了。
　　“也是，休息吧！”小三说着便站了起来，他们二人单独相处的时候，气氛总是有些不自然。
　　看着小三不失礼貌的微笑，木青笑着点了点头，直到看不到少年的背影了，木青脸上的笑容也垮下来了。
　　他们三人在一起也已经好几个月了，可是小三对他的态度和对待白灵的态度实在是差太多太多了，难道自己真的被讨厌了，木青忍不住摸了摸鼻子，是他太没有魅力了吗？
　　“白灵姐姐今天怎么起这么晚，”一大早，小三刚下楼，便看到了坐在大厅等候的木青，按照以往的情况来看。
　　这个时候，白灵应该早就坐在那里，点好饭菜等着他们了，可是今天，竟然没有看到白灵的身影，反而只看到了木青。
　　“两位客官，是这样的，和你们之前一起来到客人，一大清早就离开了，她离开之前托我给两位带句话。”
　　“她说，告别的话昨天就已经说过了，今天就不和二位告别了，她就先走一步了，”看到两人到齐，给二人倒水的小二笑着道。
　　“离开了，”小三眨了眨眼睛。
　　“麻烦你了，”木青朝对方点了点头。
　　“这是我该做的，二位的菜已经上齐了，轻慢用，”小二说完便退下了。
　　“那个，木青大哥，你要是没有什么事情的话，要不要和我去天阙宫转转呢！”看到饭菜都快吃完了，小三才将这句话憋出来。
　　“可以吗？”木青愕然的抬头看他，在他看来，小三对他应该是讨厌居多的，可是现在，这个在他看来应该无比讨厌自己的少年，竟然约自己和他同行，这在木青看来，实在是太出乎意料了。
　　“当然可以了，这几个月，木青大哥一直对我照顾有加，我一直不知道该怎么感谢你，木青大哥最近的修为不是遇到瓶颈了嘛！”
　　“你这次和我回天阙宫，我就可以拜托师傅帮帮你了，”似是对自己的这个理由很是满意，小三的紧张不在，渐渐露出了笑容。
　　“你只是想感谢我！”木青的脸沉了下来。
　　“木青大哥！”小三疑惑的看着他，实在是不知道自己是那句话说错，又惹到这个人了。
　　在他看来，木青有时候是有些难以理解的，就比如现在，自己明明是在为他着想，可是对方却给他摆了一张臭脸。
　　“木青大哥，如果你不方便，那就算了，这次的事情是我唐突了，你已经拜入了缘修宫，修行的事情，自然有师门为你考虑，刚才的提议，是我多管闲事了。”
　　看到木青的脸色越来越臭，小三的脸也沉了下来，真以为他没有脾气啊！他明明是好心的好不好，不愿意就算了，给他摆个臭脸，算个什么啊！
　　“我没有不愿意，”看到小三炸毛，木青苦笑着摇了摇头，“你这么替我着想，我高兴都来不及呢！怎么可能会不方便呢！”
　　“可是你看起来明明很不开心啊！你不用勉强，不愿意我也不会强求，又不是说，你不答应我，我们连朋友都没得做了啊！”小三开口，口气还是很冲，很明显是还没有消气呢！
　　“好了好了，是我的错，你不要生气了，我并没有不开心，真的，我发誓，我只是在生自己的气，和你没有关系，”站起坐到小三的旁边，木青一脸讨好的道。
　　“为什么？”小三转头看他，一脸的不解，为什么他的邀请，会让这个人生自己的气呢！
　　看着凑到自己面前的那颗毛茸茸的脑袋，木青强行按下了自己此时有些蠢蠢欲动的手。
　　“我只是觉得自己很失败，我们在一起也已经好几个月了，一起经历了那么多，我却还是没能让你把我当成真正的朋友。”
　　木青嘴角的笑容有些苦涩，这段时间，他是真的觉得自己挺失败的，不管他如何努力，似乎都无法缩短他和这个少年之间的距离。
　　“你怎么会这么想，”小三一脸诧异的看着他，“我一直都把你当朋友啊！那种可以将后背交给你的朋友啊！”
　　“真的吗？”木青一脸怀疑的看着他。
　　“当然是真的了，”小三认真的点了点头，语气很是真诚。
　　“可你对我一直客客气气的，和对白灵的时候，完全不一样啊！”木青盯着他的双眼，趁此机会，他也想弄清楚他和这个少年之间的问题到底出在哪里了。
　　“额！这个……”小三的视线从木青的脸上移到了桌子上，双手交叉，不停的动着，这是他紧张不自然的时候，就会有的动作。
　　“小三？”木青疑惑的看着不再看着自己的少年，他好像也没有问什么不该问的事情啊！
　　“啊哈哈哈！这个菜好好吃，”小三拿起筷子戳了戳已经见底的盘子，顾左右而言他。
　　“小二，这个再来一盘，”木青神色古怪的看了小三一眼，然后招手唤来小二，指了指小三正在戳的那个盘子。
　　“谢谢！”小三干巴巴的吐出一句，又陷入了尴尬的沉默。
　　“算了，吃完东西我们也抓紧时间上路吧！你不是要回去见故人嘛！看的出来，你很期待能够见到她。”
　　木青无奈的叹了口气，看小三这个样子，他也知道自己什么答案也得不到，以后还有时间，他们之间的关系总会得到改善的，木青这样安慰着自己。
　　“你答应和我一起回天阙宫了，”小三转头看他，脸上洋溢着开心的笑容。
　　“当然了，你不是说会让前辈指导我修为嘛！忘尘前辈可是站在修行界顶端的前辈，能够得到他的指点，那可是我的荣幸啊！”
　　木青揉了揉小三的脑袋，他的手最终还是没能忍住，放在了小三那颗毛茸茸的脑袋上了。
　　“那是肯定了，师傅他老人家可是非常厉害的，你得到了师傅的指点，一定可以突破的。”
　　不知是因为太兴奋，还是因为他的注意力不在这里，倒是忽略了木青那只在自己脑袋上作怪的手。
　　“快吃吧，你不是说很好吃吗？木青将小二刚刚端上来的菜放在了小三的面前。
　　“你也吃啊！”小三开心的将盘子往木青的身边推了推。
　　“好，”木青笑着点了点头，他想要的，不就是此时洋溢在少年脸上的笑容吗？那么，他又何必纠结小三对待他的态度呢！
　　总有一天，他会让这个少年对自己改观的，夹了一筷子菜送进嘴里，木青默默的想着。


第98章 
　　“师傅， 你睡了吗？”半夜三更的时候，冷芯抱着自己的枕头，光着脚站在了冷白的床前， 轻声喊道。
　　“怎么了？睡不着吗？”看着光着脚站在自己床前的人儿， 冷白眨巴眨巴眼睛， 柔声问道。
　　“师傅， 我可以和你一起睡吗？”冷芯抓紧自己的枕头，小声的问道。
　　“哈”冷白眨巴眨巴眼睛， 歪头看了看对面的床铺，她们本来就住在一个房间，也算是一起睡了吧！可是看了看冷芯手中的枕头，冷白就知道冷芯说的一起睡，指的是要和自己睡一张床上。
　　虽然以前她确实和冷芯睡在同一张床上， 但是现在的情况和那个时候不一样啊！她已经不是以前的那个她了啊！
　　她很清楚现在的自己，对这个人抱有的是什么样的感情， 什么样的欲望，咽了口口水，冷白移开视线，轻声道。“怎么突然要和我一起睡， 昨天不是你自己一个人的睡的吗？”
　　“我……睡不着， ”冷芯的声音很轻，似是在害怕着什么一样。
　　“怎么了”冷白拍了拍床边，轻柔的嗓音，似是安抚了冷芯的情绪。
　　“我在害怕， 师傅， 我很害怕，”坐在床边， 冷芯紧紧的抓着手中的枕头，似是借此发泄自己内心的不安。
　　“没事的，一切都过去了，以后，我会好好保护你的，”冷白揉了揉她的发顶，眼中闪着心疼的光芒。
　　“娘亲去世之后，我知道了自己的身世，之后发生的一切让我失去了活着的希望，我只是一个普普通通的凡人，我什么也做不到，什么也改变不了。”
　　“直到遇到师傅，我才找到了活下去的希望，可这几天所发生的一切对我来说，都太不真实了，遇到师傅的事情，对我来说就好像是在做梦一样。”
　　“我怕自己闭上眼睛，再次睁开的时候，便会发现，这一切都是假的，这美好的一切，对我来说，都是幻觉，我很害怕，害怕这一切都不是真实的，”说到最后，冷芯的声音甚至颤抖了起来。
　　“是真的，这一切都是真的，我就在你的身边，你能够触碰到，我是真实存在的，不是虚幻的，”牵起冷芯的手，握在手中，看着少女的双眼，冷白的声音越发的柔和了，“不要担心，我会一直在你身边，哪里都不会去，我发誓。”
　　“师傅，”冷芯扑进冷白的怀里，吸了吸鼻子，带着鼻音道。“我今天想和你一起睡，可以吗？”
　　“额！”冷白的身子一僵，脸上的表情都凝固了。
　　“不可以吗？”察觉到冷白身体的僵硬，冷芯从她的怀里抬起头，看着冷白那张有些僵硬的脸庞，眼中的光芒在一点一点的消失。
　　“不是不可以，”看到冷芯眼中的光芒黯淡，冷白的心刺痛了一下，“只是我的体温有点低，怕你受不了。”
　　“不会啊！我觉得师傅的身体凉凉的，很舒服，”冷芯扑进冷白的怀里蹭了蹭，舒服的眯了眯眼睛。
　　看到冷芯的动作，冷白扬起了柔和的笑意，她想起以前的自己就喜欢这样窝在这个人的怀里，那个怀抱，很温暖，也很安心，若是她的怀抱能够给这个人相同的感觉，就好了啊！
　　“师傅，谢谢你，谢谢你肯答应我这么任性的要求，”抱着冷白的腰，冷芯挂在冷白的怀里，轻声道。
　　她能够感觉的出来，这个人对自己有多包容和宠爱，正是因为这个人无限制的包容，她才总是忍不住想要去撒娇，想要去……索求更多。
　　“傻瓜，我是你师傅，我不对你好对谁好呢！”摸着怀里那颗毛茸茸的脑袋，冷白的声音变得更加柔和了。
　　“师傅，我真的能够修炼吗？”冷芯抱着冷白的双手紧了紧。
　　“会的，我会帮你的，不要担心，”冷白开口，眼中是毋庸置疑的坚定。
　　“师傅，如果我不能修炼，你还会要我吗？”冷芯这话问出口的时候，心脏也不受控制的缩了一下，她在害怕，害怕在冷白的口中听到自己不想听到的答案。
　　“冷芯，你听好，”将怀中的人儿拉了起来，冷白扶着她的肩膀，盯着她的眼睛，认真的道。“不管你能不能修炼，你都是我冷白的徒弟，我在这个世界上最重要的人，不管发生什么事情，我都不会抛弃你，我说过会保护你一辈子，会照顾你一辈子，自然不会食言。”
　　“冷芯，这是我对你的承诺，我对你并没有什么要求，唯一的一点，便是希望，你这一生，能够平安幸福，我所求不多，只希望你能够按照自己的意愿生活，不管你选择什么样的人生，我永远都会站在你的身边，不离不弃。”
　　“师傅，怎么突然这么煽情啊！怪不好意思的，”冷芯胡乱的擦了擦脸，带着浓浓的鼻音道。
　　“是……是吗？”冷白挠了挠脸颊，移开了视线，被冷芯这么一说，冷白也觉得有些不好意思，红晕爬上了脸庞。
　　“师傅，你是害羞了吗？”看到冷白涨红的脸庞，冷芯惊讶的眨了眨眼睛，冷白现在的反应，实在是有些出乎意料。
　　从接触的这段时间来看，冷白是一个情感控力特别强的人，除了初次见面时的失控之外，她就没有见过这个人有过明显的情绪起伏，这脸红的样子倒是极为稀奇啊！
　　“咳，时间也不早了，早点休息吧！”冷白轻咳一声，往下一躺，裹着被子背对着冷芯，太丢脸了，冷白轻轻的拍了拍自己还没有完全褪去潮红的脸蛋。
　　“师傅，祝你做个好梦！”把枕头放好，冷芯掀开被子躺了进去。
　　“你也是，”冷白没有回头，轻柔的话语从口中吐出，传进了冷芯的耳中。
　　听到这几个字，冷芯突然转身，伸出双手抱紧了冷白的腰，将身子紧紧的贴在了她的背上。
　　“冷……冷芯，你……你干什么？”冷白身子一僵，结结巴巴的道。原本消退的红晕再次爬上脸庞，就连心跳都跳快了几分。
　　“师傅，你这么紧张做什么，我只是想抱着你睡觉而已！”冷芯轻笑出声，冷白的反应让她有些哭笑不得，她又不是什么洪水猛兽，为什么她的靠近，会让这个人这么紧张呢！
　　“这样睡不会不舒服吗？我翻身的时候肯定会压到你的，”平复了一下自己的心跳，冷白尽量用正常的语调问道。
　　“师傅想压着我吗？”冷芯冷不丁的冒出来一句。
　　心跳毫无征兆的猛然加快，冷白的脸蛋红的都快要冒烟了。
　　“师傅”不知是因为没有听到冷白的回答，还是听到了那激烈的心跳声，冷芯再次开口喊道。
　　“没，没什么，安静睡觉吧！”运起灵力在体内运行了几圈，冷白也渐渐的冷静下来了，真是太丢脸了，仅仅只是一个拥抱，仅仅是一句话而已！就让自己这般手足无措，太失败了啊！
　　“师傅，你不是说这样睡的话，你翻身的时候会压到我吗？”冷芯倒是没有忘记冷白刚才所说的话。
　　“我，我不翻身就好了，睡吧！”冷白吐出一句，便像是被人点了穴道一般，一动都不敢动。
　　“师傅，你这样不难受吗？”冷芯松开抱着冷白的双手，皱紧了眉头，是她让这个人这般不自然的，这个人这般为她着想，她不能这般任性，让她为难才对，“师傅，我还是去睡自己的床吧。”
　　“等一下，”按住冷芯想要抱走枕头的双手，冷白微微叹了口气，“别露出这幅表情，”伸手抚平那人紧紧皱着的双眉，冷白的手抖了一下。
　　她想这么做已经很久很久了，以前的自己没有能力，这一次，该换她为她撑起一片天了，“陪我一起睡吧！我一个人会害怕到睡不安稳的。”
　　“师傅，你又在胡说了，”冷芯没有再挣扎，静静的靠在这个人的怀里。
　　“是真的，”冷白轻声道。她没有说谎，在没有冷芯的这么多年，她从来没有睡过一天安稳觉，她想念这个人身上的味道，想念这个人温暖而又令她心安的怀抱。
　　不光是冷芯觉得这一切就像是在做梦，就连她也是一样的，即使此时此刻，她怀抱着自己最想念的人，她依然有一种不真实的感觉，不敢相信，这个人真的，回到她的身边了。
　　“师傅，你对我真好，我要一直一直陪在你的身边，永远不和你分开，”冷芯的声音渐渐微弱了下去，似是梦呓一般。
　　将怀里的人放在床上让她睡好，看着冷芯那张安稳的睡颜，泪水慢慢的爬上了眼眶，这一幕，她不知幻想了多少次，这一次，她终于能够触碰到她了。
　　“师傅，你真好，”即使睡着了，冷芯抓着冷白胸前衣服的手并没有放开。
　　“真正好的那个人，是你啊！”俯下身子，轻轻的碰了碰那人的额头，冷白眼中那似水的温柔，似是伴随着柔和的月光，淌进了冷芯的灵魂深处，少女嘴角的那抹笑意，似是也沾染上了幸福的气息。


第99章 为什么
　　“师傅， 师傅，”一睁开眼睛，冷芯便转头看向了自己的身边， 可是空无一物的另一边， 让她的心瞬间沉了下去。
　　冷冰冰的床铺上， 一点温度都没有， 就像她的心一样，冷的没有一丝温度。
　　难道昨天所经历的一切， 都只是她的幻想，那个人给予她的温暖和关怀，都是虚幻的吗？
　　可是，抓紧胸口的衣服，冷芯艰难的深吸了一口气， 那残留在心底深处的温暖是真实的，那个人给予她的温暖是真实的。
　　“师傅！”掀开被子， 冷芯光着脚，穿着里衣跑下了床。
　　“师傅，师傅，你在哪？”少女不安的呼喊声， 在房间回响着。
　　她去那了， 那个人是不是后悔了，是不是不想要她了，她好怕，她不想离开那个人， 就算知道自己很没用， 她还是想要留在那个人的身边。
　　“师傅，你去那了， 你是不是真的不要我了，”推开房门，奢望着自己寻找的那个人就在院子中的冷芯，却在看到空无一人的院子时，心，一点一点的冷却，滚烫的鲜血，似乎也在那瞬间凝固了。
　　不在，她不在了，为什么？如果你终有一天要离开我，那么，你一开始就不要对我这么好啊！
　　好难过，冷芯蜷缩着身体靠在枫梨树下，脸上的泪水已经被风吹干了，想哭，却怎么也哭不出来了，心好疼，怎么可以这么疼，她是要死了吗？
　　啊！死了也好，死了就不会这么难过了吧！死了，就可以见到那个人了吧！在另外一个世界，她们会好好的在一起吧！
　　“冷芯，冷芯，你怎么了，”推开大门的那一瞬间，冷白觉得自己的心似是被人攥在了掌心一般，枫梨树下那个白色的身影，牵动着她全部的心神。
　　“是谁？好温柔的怀抱，啊！身体好像也不冷了，师傅！是你吗？”那焦急惊慌的声音好熟悉，是那个人的声音，她回来了吗？她不是离开了吗？她，没有不要我吗？
　　是我误会她了吗？“师傅，不要丢下我，我会乖乖的，也会很听话的，师傅，我不想离开你啊！”听到熟悉的呼喊声，冷芯挣扎着想要挣开眼睛，可是双眼似是挂上了千斤巨石一般，任她怎么努力，也睁不开。
　　“奇怪，我到底是怎么了，为什么眼睛睁不开，她想看看那个人啊！想告诉那个人，她没事，她很好，她只是眼睛好累，有些想睡觉了。”
　　“冷芯，冷芯，你能听到我说话吗？”抱着怀里的人，冷白焦急的喊着，可是那个人却好像听不到她的声音一般，没有丝毫的反应。
　　“师傅，我没事，”冷芯想要张嘴，话没出口，却是一口鲜血喷了出来。
　　“冷芯，”冷白一惊，惊慌失措的抱着怀里的人，完全没了主意。
　　“冷白，你先把冷芯抱进房间，我去找忘尘前辈，”看到冷芯的情况，凌雪也是吓了一跳，但好在她还没失了方寸，扔下这么一句，也不管冷白听到了没有，便慌慌张张的离开了。
　　凌雪的离开倒是让冷白从惊慌中回了神，看着怀中少女嘴角的鲜血，冷白心疼的为她擦拭干净，抱起她，走进了房间。
　　冷静下来之后，她也猜到冷芯为何会突然这样，冷芯前世的灵魂受损，虽然在她离世之前，受损的灵魂被修补了。
　　但因为这毕竟是借助他人的灵力，自然也会留下后遗症，若是转世之后，她生在富贵人家，用灵药滋补，她也能够平稳的度过一生。
　　按照冷芯的前世来看，她今生自然会投胎于大富大贵之家，可享一世安稳，可是，世上的事情哪有那么绝对。
　　冷芯是投身于大富大贵之家没错，可是，这份富贵，却没有落在她的身上，没有了灵药的滋补，她那本已经被修补的灵魂，在她的身体里开始了掠夺。
　　身体的各项机能开始下降，这自然也威胁到了她的生命，她本以为她还有三年的时间可以做准备，却怎么也没有想到，冷芯的发作的时间，比她预计的提前了整整三年。
　　没有蕴灵丹，她帮不到这个人，她甚至无法用自己的灵力去为这个人减轻痛苦，她到底该怎么办。
　　“冷芯怎么样了？”门被人大力撞开，忘尘脚步生风的走了进来。
　　冷白看了他一眼，一句话也没有说，只是那双眼睛却比第一次见面的时候更冷了。
　　忘尘的脚步一顿，冷白眼中的冰冷让他有了一种非常不好的感觉。
　　从他提出将冷芯带回天阙宫治疗之后，冷白对他的态度虽然说不上有多么的友好，但已经没有第一次见面时的那股恨意了。
　　可是现在，那眼中的不满和仇恨又出现了，忘尘的心一点一点的沉了下去，在来的路上，他想了无数种可能，却始终不愿意相信，命运会对这个孩子这般残忍。
　　可是现在，在看到冷白的那一刻，他知道，最糟糕的结果出现了，他所不愿意面对的那个最坏的结果出现了。
　　“你们出去吧！我想静静，”冷白疲惫的揉了揉眉心，看着躺在床上无比安静的少女，心，就像是在被人凌迟了一般，让她眼前一黑，半跪在了床边。
　　“冷白，”忘尘上前一步，伸出去的手却僵在了半空，想扶，却怎么也伸不过去，“冷白，总会有办法的，”收回手，忘尘有些不敢再看躺在床上的少女，也不敢再看半跪在地上的冷白。
　　“办法，还能有什么办法，你不是站在这个世界顶端的一人吗？你告诉我，我该怎么做，我还能怎么做才能减轻她的痛苦，我要怎么做，才能够将她留在自己的身边。”
　　“以前，我以为是自己没有力量，才只能眼睁睁的看着她离开我，可是现在，我明明已经有了力量，却还是只能这样看着她，什么也做不了。”
　　“为什么？为什么要这样对我，为什么不再给我一点时间，明明，明明就差那么一点点了啊！”
　　“为什么要这样对她，她到底做错了什么？上一世她迎来了那样的结局，这一世，为什么还要这样对她，你告诉我，这到底是为什么？”
　　“她没有做过什么伤天害理的事情，上一世，她为了你们的期待，把自己活成了你们想要的那个样子。”
　　“为了不辜负你们的期望，她舍弃了自己，成全了你们，还不够吗？她所做的这一切，还不够吗？”
　　“为什么重活一世，上天依然对她如此的不公，你说啊！你说啊！”抓着忘尘的衣服，冷白红着眼睛大声吼道。
　　“对不起，是我们对不起她，对不起，”忘尘的嘴巴有些发苦，他或许无法体会冷白对冷芯的那份感情，但是对于这个孩子，他同样是心疼的。
　　“对不起，哈哈！对不起，对不起有什么用，为了你们，她废除灵根，离开了天阙宫，落下了这样的下场。”
　　“若真觉得对不起，在她被人诬陷的时候，为什么不站出来为她辩解，若真觉得对不起，为什么要眼睁睁的看着她废除灵根，离开天阙宫。”
　　“因为觉得亏欠，你们耗损修为为她修补受到损伤的灵魂，可是，转世之后，你们谁去找过她。”
　　“哈哈！也是，茫茫人海，你们去哪里找，这不现实，是啊！这不现实，所以，你们就能够心安理得的告诉自己，她的残魂已经补齐。”
　　“她这一生可以衣食无忧，她这一世可享一世太平，不用修炼，不用再去回应他人的期待，她这一世可以按照自己的意愿好好的生活了。”
　　“可是，若她没有生在大富大贵之家呢！若她生在了贫苦人家呢！”
　　“没有灵药为她滋补灵魂，甚至她每天都要为了生计去奔波，为了一口饭而去拼尽全力这些，你们想过吗？”
　　“也是，你们怎么可能想过，在为她修补了受到损伤的灵魂之后，你们已经可以心安理得的告诉自己，她这一世已经可以幸福平安的度过了。”
　　冷白嗤笑一声，趴在床边，温柔的为冷芯拉了拉被角，“你们出去吧！我想静静，”少女疲惫的声音在房间回响着，却让听到的人，能够明显的感受到，那声音之中所包含的那份绝望和悲伤。
　　“冷白……”忘尘张了张嘴，冷白的一次次反问，让他哑口无言，他连一句辩驳的话语也吐不出来。
　　扪心自问，若不是冷白找到了冷芯，若不是真实的看到了冷芯的存在，他或许真的就如冷白所说的那样。
　　幻想着，这个孩子正在某个他所不知道的地方，幸福的生活着，在哪里，没有日复一日的枯燥修炼。
　　没有了他人期盼，她可以褪下天才的光环，去过自己想要的生活，去做自己想要做的事情。
　　他们为这个孩子构画了一副完美的蓝图，却从来没有想过，这幅蓝图，是否能够实现，他们，果然很自私啊！为了能够让自己好受一点，就这样将主观意念施加在了别人的身上。
　　“对不起，真的，非常对不起，”托着沉重的脚步，忘尘离开的背影，显得无比的凄凉。


第100章 以魂养魂
　　“他们在说什么？什么前世， 他们说的那个人是我吗？这个地方我以前待过吗？”
　　“难道人真的有前世今生，她对我说的那些都是真的吗？我前世就是认识她们的吗？我前世就是这个地方的一员吗？”
　　“我现在住的这个地方就是我前世住过的地方吗？怪不得我对这个地方有一种熟悉感。”
　　“怪不得，这个人的存在会让我觉得很安心， 原来， 我们前世就已经认识了啊！这个念头倒是让冷芯开心起来了。”
　　虽然她无法睁开双眼， 但是她的意识很是清醒， 她能够清楚的听到外面的声音，能够听到他们的交谈。
　　“不要哭， ”冷芯拼命的想要睁开双眼，却一点用也没有，她知道那个人哭了，她知道那个人在担心她，可是她什么也做不了。
　　好无力， 这种感觉，她讨厌这样的感觉， 她想要将那个人抱进怀里，想要告诉那个人，自己没事，不要担心， 可是， 她却连嘴也张不开。
　　“冷芯，对不起，对不起，我好没用， 什么也帮不上你， 以前是，现在也是， 就算现在的我拥有了力量，可我还是什么也做不了，”将脸埋在被子里，泪很快就打湿了脸下的被子。
　　“别哭，”冷芯急得都快要哭了，可是她依然只能躺着，发不出声，也动不了。
　　“上一世，你离开的时候告诉我，让我好好活着，我答应你了，即使没有你在身边的那些日子，我也坚强的活下来了。”
　　“因为我知道，你会再次回到我的身边，我们还会像以前一样，平静的生活下去，我幻想过所有和你在一起的生活，却唯独，没有想过这样的结果。”
　　“我好不容易才找到你，却又要和你分开了，我真的好不甘心啊！我努力了那么久，却还是败给了命运，冷芯，这一次，我不会再离开你了。”
　　抚摸着少女苍白的脸颊，冷白轻柔中带着哭泣的声音，在房中回响着，“冷芯，这一次，我们可以永远在一起了，我答应过你，这一次，要一直一直和你在一起，我不会食言的。”
　　“不，不要，不要这样，”听到冷白的话，冷芯感觉自己的心像是在滴血一般，接受了前世今生的说法之后，她对这个人除了心疼，就是满满的愧疚了。
　　为了她，这个人究竟都付出了多少啊！为了遵守与她之间的承诺，她一个人忍受了多少，在她不在她身边的这些日子，这个人哭了多少次，又思念了她多少次。
　　她真的好想好想将这个人抱进怀里，替她拭去脸上的泪水，保护她，照顾她，可是，她好像没有这个机会了，听了冷白和忘尘的对话之后，她也猜到自己怕是撑不了多久了。
　　她要死了吗？真的不甘心啊！虽然她之前一心寻死，可是现在，她一点都不想死啊！她不想离开这个人，她想照顾她啊！
　　“冷芯，这一次不要再丢下我了，我不想再离开你了，不管去什么地方，我都想和你在一起，永远在一起，”将冷芯额前的头发拨开，冷白轻轻的吻了吻她的额头，躺在床上，连同被子将那个人抱进了怀里。
　　被嘴唇碰到的地方，凉凉的，很舒服，那柔软的触感，让冷芯刚刚被绝望悲伤所影响的心情瞬间消散，内心深处似是有什么东西悄悄的生了根，发了芽。
　　“前辈，你们刚才说的话是什么意思，冷芯她，会有生命危险吗？”同忘尘一起出来的凌雪，看着站在身边，一脸哀愁的男子，开口问道。
　　“是，她的时间不多了，”忘尘点了点头，对于冷芯的情况，他也没有多做隐瞒。
　　“怎么会，冷白不是说我们还有三年的时间吗？为什么冷芯的病情会在这个时候发作，”凌雪皱紧了眉头，不敢相信忘尘此时所说的话语。
　　虽然在里面的时候，从冷白和忘尘的反应以及谈话，她已经猜到了这种可能，可是她怎么也不敢相信，那个活泼开朗的孩子，生命真的要走到尽头了。
　　忘尘没有说话，背在身后的双手紧握成拳，眼中也写满了痛苦和绝望，他想了无数种的可能，却没有一种是可行的，那个孩子，真的就没救了吗老天啊！你为何要那般对待那个孩子，她什么都没有做错啊！
　　“以魂养魂！”脑海中突然跳出来的四个字，让冷白猛地坐起，脸上的表情也从愕然到震惊，再到狂喜。
　　“有救，还有办法，”这突然出现在脑海中的介绍让冷白陷入了狂喜之中，甚至让她一度忽略了这个方法所带来的后遗症。
　　“冷芯，我能救你了，”搜索完天眼灵石传递给自己的信息，冷白深深的看了冷芯一眼，为了这个人，她可以付出所有，即使以后不能再陪在她的身边，只要她能够平安幸福的生活下去，那也足够了，她所期待的，不就是希望这个人可以按照自己的意愿好好生活嘛！
　　“冷芯，还能够见到你，我已经知足了，这一世，你可以选择自己想要的生活了，”轻轻的抚摸着那人的脸庞，冷白的眼中写满了不舍。
　　她还想再看看这个人的脸庞，还想再听听这个人那开朗的笑声，还想再抱抱这个人，她真的好想好想，一直留在这个人的身边啊！
　　“你要干什么？你不要做傻事，”冷芯在心里大喊着，可是她焦急的呼喊声传递不到冷白的耳中，空有意识而无法动弹的她，什么也做不了，她只能绝望的接受这一切，接受冷白对她的付出。
　　深吸一口气，冷白将天眼灵石之中已经提炼好的几样药材取出，收进了空间戒指中，将从凌雪体内取出的七彩毒气留在了天眼灵石之中。
　　她之前收集的药材，加上忘尘给她的几样，倒是凑足了炼制蕴灵丹的药材，七彩毒气毒气未除，她也不敢将这个东西留给他们。
　　做完这一切，冷白深吸一口气，最后看了冷芯一眼，盘腿坐好，轻轻的闭上了眼睛，所谓的“以魂养魂”便是用自己的灵魂力来滋补别人缺损的灵魂力。
　　按照一般的情况来说，这样的方法是不可行的，每个人的灵魂都是不一样的，她所缺失的灵魂力也不可能用别人的灵魂力来修补。
　　即使碰到两个极为相似的灵魂力，成功的可能性也不是很大，一旦灵魂力耗损过于严重，自然会威胁到生命安危，想要两个人都平安无事的可能性简直是微乎其微啊！
　　但是冷白和冷芯的情况有些特殊，冷白之前使用锁魂，将自己的一部分灵魂锁在了冷芯的灵魂之中，经过这十几年的相融，冷芯已经完全适应了冷白的灵魂力。
　　所有，她不会产生排斥的可能性，这也在无形中提升了两人共同生存的可能性，但是，这样的方法毕竟是极为危险的，即使提高了生还的可能性，但之后会发生什么，谁也无法预料啊！
　　“冷白，你要做什么，我不允许你胡来，”半天没有听到冷白的声音，冷芯急得都快要吐血了，她看不到冷白在做什么，但是她能够感觉到，冷白现在在做的事情，是她绝对不愿意看到的。
　　白色的灵力将冷白包裹了进去，白色的灵力外放，最后将整张床都包裹了进去。
　　“这个是……”站在外面一直没有离开的忘尘，自然也察觉到了这异常的灵力波动，猛然转身，盯着那扇紧闭的大门，脸上的表情复杂到无法用言语去描述，明明……已经没有任何希望了啊！冷白，你……还不愿意放弃吗？
　　房间之中，本就无比焦急的冷芯，突然感觉到一股十分温暖的气息，钻入了自己的体内，那温暖而又无比熟悉的暖流划过心间。
　　却没有给她带来任何的安全感，她那原本就无比焦虑的心情，因为这突然出现的暖流，更显焦虑了。
　　可是，她无法开口，更加无法阻止，她无比渴望现在能有个人闯进来阻止冷白，心里的不安被放大了无数倍，她知道，冷白现在所做的事情，是她绝对不愿意看到的。
　　噗！鲜红的血液从冷白口中吐出，在她的额前，一滴红的渗人的血滴，在冷白的控制下，缓缓来到了冷芯的身前，最后融入了她的心口，消失不见了。
　　噗！灵力溃散，冷白捂着胸口的右手微微颤抖着，鲜红的血液似是失去了控制一般，从她的嘴角不停的渗出，脑袋一懵，眼前一黑，若是冷白情急之下咬破了舌尖，她怕是已经昏倒过去了。
　　眼前一阵阵的发黑，冷白清楚的知道她的时间不多了，费力的移到冷芯的身边，冷白伸出自己已经无法控制的右手，放在了冷芯的额头上。
　　若是此时房间之中还有别人的存在，便能够清晰的看到，在冷白的心脏处，一滴红色中夹杂着金色的血液，顺着冷白的经脉向下，汇聚到冷白放在冷芯额前的手指中，渗入其中，消失不见了。


第101章 你醒醒
　　“冷白， 你醒醒，”察觉到自己终于能够动了，冷芯从床上坐起， 看着浑身是血， 躺在自己身边没有任何意识的少女， 冷芯颤抖着双手将这个人抱进了怀里， 泪从眼中滑落，坠落到了冷白的脸上。
　　可即使现在的冷芯无比的伤心， 躺在她怀里的那个人，也没有再伸出双手为她拭去泪水，温柔的告诉她，“别哭了，我在你的身边。”
　　“你醒醒啊！你不是说过不会丢下我一个人的吗？为什么不守承诺， 为什么要抛下我一个人，你不在了， 要我一个人怎么办，我活下去的希望是你给的啊！可是现在，你连同希望一起带走了。”
　　“啊……”似是终于接受了冷白不会再给自己任何的回应了，冷芯的情绪也崩溃了， 抱着冷白的身体， 压抑不住的悲吼声从口中发出，似是要将自己所有的悲痛和不甘发泄出来一般。
　　噗！鲜血染红了冷白身侧的床单，冷芯单手撑在床上，支撑着自己身体的重量， 但她抱着冷白的那只手， 却是纹丝未动，紧紧的， 就好像是她一旦松手，怀里的这个人就会消失一般。
　　“冷白……”在院子中的两人听到房中的悲吼声，迅速推开房门跑了进来。
　　“冷……芯，”眼前所看到的一切让忘尘有些发怔，那被冷芯抱在怀里，没有丝毫意识的少女，以及刚刚还处于昏迷之中，已经被他们认为时日无多的少女，在不停的刺激着他的眼球。
　　他不知道在他不在这里的这段时间，这里到底是发生了什么，为什么冷芯会突然就好了，而冷白，却更像是刚才那个被他们判了死刑的少女。
　　“发生什么事了，”忘尘的嘴巴有些发干，他虽然不知道冷白做了什么，但他也看出来了，冷白现在的处境非常的不妙。
　　“救救她，求求你，救救她，”忘尘的声音传入耳中，冷芯像是抓住了救命的稻草一般，满眼期待的看着忘尘，她知道这个人是非常厉害的修仙者，也是她，此时唯一的希望了。
　　忘尘不顾床上的血污，在床边坐了下来，将手搭在了冷白的手腕上，可是这一按，却是让他脸上的震惊之色怎么也掩饰不住，一脸难以置信的看着被冷芯抱在怀里的少女。
　　“她怎么样了”看到忘尘的反应，冷芯刚刚升起来的那一点点希望也慢慢消散了，心一点一点的变凉，直到感觉不到丝毫的温度。
　　“她……”看着冷芯那双渐渐失去希望的双眸，忘尘眼中写满了不忍，但对于冷白现在的情况，他又确实无能为力。
　　他是站在这个世界顶端的几人没错，可是不管是刚才对于冷芯，还是现在的冷白，他都无能为力。
　　之前，知道了冷芯的情况之后，他已经绝望了，放弃了，可是，这个女孩，却用自己的方式，牺牲了自己，将不可能的事情变成了可能。
　　他口口声声说自己亏欠这个孩子，想要偿还她，可是，在她面临生死存亡的时候，他却放弃了她，和冷白所付出的一切相比，他们真的，差的太远了啊！
　　“对不起，”这句话从口中吐出的时候，忘尘也似用尽了所有的力气，他又一次，剥夺了这个孩子的希望。
　　“你也没有办法嘛！”冷芯闭上双眼，似是接受了这个说法，也掩去了自己眼中所有的情绪，“你们先出去吧！我想和她单独待一会。”
　　“冷芯，你……”看着少女，忘尘有些欲言又止。
　　“您放心，我不会做傻事的，我这条命，可是她用命换回来的，既然她希望我好好活着，我自己是不会去做什么傻事的，”睁开双眼，看着冷白苍白之中，却又带着安心的脸庞，冷芯微微弯了弯嘴角。
　　“也许希望还是有的，她和你毕竟不同，她是修行之人，体内有灵力的存在，也许，她还有醒过来的可能，”犹豫了半响，忘尘还是将这句话说了出来。
　　他刚才探查的时候，发现冷白的灵魂力消耗严重，基本上可以说是十不存一了，而冷芯突然从昏迷中清醒，这当中的联系自然不难去猜。
　　虽然他不知道冷白到底用了什么样的方法，但他也大概猜出来了，冷芯没有排斥冷白灵魂力的原因，对于锁魂，他了解的不算多。
　　但是他在古籍之中看到过关于锁魂的介绍，所以当他第一次看到冷芯的时候，猜到冷白用了锁魂之后，他的震惊甚至超过了见到冷芯时所带来的震撼，在典籍之中，对于锁魂的介绍只有一句，“锁其魂魄，禁锢其身”。
　　那种痛苦，他光是想想，都有些毛骨悚然的感觉，更不用说是去体验了，而冷白，在没有找到冷芯的那十几年里，她究竟是怎么忍受下来的，忘尘不敢去想，也不愿意去想，知道的越多，他就越无法再以平常心看待冷白这所有的付出了。
　　“谢谢！”对于忘尘所说的这句话，冷芯的反应平平，似是对于冷白是否能够清醒，已经不再那般执着了。
　　“冷芯……”看到冷芯这个样子，忘尘不忍的移开了视线，这个孩子的习惯还是和前世一样，没有丝毫的改变，而了解冷芯的他，自然也知道冷芯这幅样子代表了什么，她是……心死了。
　　“等一下，你们之前的谈话我都听到了，我想知道全部的事情，请告诉我，我不想再这样被她保护着了，我想知道一切，包括……她都为我付出了多少，”看到忘尘转身准备离开的时候，冷芯突然出声喊道。
　　“嗯？”忘尘转身，惊疑不定的看着冷芯。
　　“之前我虽然昏迷了，但是我的意识很清醒，所以你们的对话，我都听到了，我想知道所有，请把您知道的都告诉我吧！我想知道和她有关的一切，”将冷白放好，冷芯双膝一弯，跪了下去。
　　“不要这样，”忘尘将她扶起，看着少女脸上的倔强，微微叹了口气，“我会告诉你的，你的前世，以及，你们之间的一切。”
　　对于冷芯的请求，忘尘并没有拒绝的打算，因为他很清楚，知道这一切的冷芯，或许会很痛苦，但她的心，会重新跳跃，为了冷白，她会再次获取活下去的希望。
　　“你的前世叫冷芯，是我天阙宫掌门首徒，”扶着冷白坐下，忘尘开始了讲述，“我是你的师叔，你的师傅是我的师兄，也是天阙宫的掌门。”
　　“你很出色，是师兄的骄傲，是门下弟子的榜样，若是不出意外，天阙宫的下一任掌门便会由你接任。”
　　“可是世事无常，所有的一切都从那一天开始了改变，”说到这里，忘尘停顿了一下，深吸了一口气，继续道。
　　“你被诬陷勾结魔教，各大门派的掌门一起前来施压，要个说法，但我们所有人都知道，这只是一个借口，我们都知道，所有人，都知道。”
　　闭了闭眼，忘尘继续道。“那一次，没有人站出来为你说过一句话，而我，却还在一直要你认错，最后，你放弃了辩解，为了我们，也为了天阙宫，自毁修为，废除灵根，离开了天阙宫。”
　　说到这里，忘尘看了一眼一脸面无表情的少女，眉心微微跳了跳，“离开天阙宫的你，来到了一个偏僻的小村子，因为废除灵根使的你灵魂受损，你留在了那个地方，靠每天上山采药调理自己的身体。”
　　“而冷白，就是你在山上遇到的，那个时候的她……”忘尘看了冷白一眼，又看了一眼仔细聆听的冷芯，继续道。“只是一只还未化型的小白狐。”
　　“小白狐……”冷芯看了一眼躺在身侧的少女，眼中的震惊慢慢消散，最后只剩下了温柔。
　　“有了她的陪伴，你看上去快乐了很多，但是，好景不长，你灵魂耗损严重，没有了灵力维持，成为了凡人的你，时日有限。”
　　“最后，我死了，是吧！可是，我却将痛苦留给了她，让她因为我的存在，痛苦了这么久，”冷芯接过忘尘没有说完的话补充道。“最后呢？连你们也无法找到转世之人，冷白是怎么找到的。”
　　“她……用了锁魂，”说到锁魂的时候，忘尘没有控制住的打了个冷战。
　　“什么是锁魂”忘尘反射一般的反应，让冷芯有一种非常不好的预感，她甚至不知道忘尘接下来的话语，她是否能够承受。
　　“锁其魂魄，禁锢其身，”忘尘道。
　　“什么意思？”冷芯并没有发现，自己在这句话说出口的时候，声音都在颤抖。
　　“将自己一半的灵魂封印在你的体内，这样做她可以凭借着灵魂之间的牵引找到你，但是她毕竟失去了一部分灵魂。”
　　“如果不将体内剩余的一部分灵魂禁锢起来，封印在你体内的那一部分灵魂，自然会离开你的身体，回到原本就属于它的身体里去，而锁魂，便是将冷白体内的这一部分灵魂禁锢起来，这样一来，封印在你体内的那部分灵魂，在没有遇到冷白的时候，会一直陷入沉睡之中。”
　　“锁魂！”冷芯低下头，闭上了双眼，“那她现在是什么情况，为了我，她又付出了什么。”
　　“她把自己的灵魂力给你了，”忘尘道。
　　冷芯撑着床的双手一软，从床上滑了下去，“我想看看我们前世的相处情况，以及，我离开之后，她所发生的一切。”
　　“冷芯……”
　　“您能做到的，对吧！”冷芯抬头看他，“师叔，我前世应该没有求过您吧！”
　　忘尘身子一僵，神情复杂的看着冷芯，沉默良久，开口道。“和她躺在一起，牵好她的手，我会施法让你和她记忆共享。”
　　“师叔，谢谢您，”与冷白十指紧扣，冷芯说完便闭上了眼睛。
　　“希望我没有做错吧！”忘尘轻声叹息。


第102章 记忆共享
　　“这里是……”
　　“小家伙， 以后要不要和我一起生活啊！”女子蹲在小白狐的身前，冰冷的声线吐露着能够温暖人心的话语。
　　“这就是我们第一次见面吗？”蹲在小白狐的身前，冷芯伸出手， 本想摸摸它的脑袋， 但她的那只手却从对方的身体穿过了，
　　“我怎么忘记了， 在这个地方，我是没有实体的， ”转头看向了蹲在身旁的女子，冷芯微微挑了挑眉，这个人和她拥有极为相似的五官，唯一不同的便是，那张脸上没有丝毫的笑意， 周身的气息也是冷冰冰的。
　　“原来我前世就是这个样子的啊！这也太难以接近了吧！”冷芯在心里吐槽了一下前世的自己。
　　“冷白，吃饭了， ”女子一边摆弄饭菜，一边喊道。
　　“真可爱，”看到冷白听话的趴到饭桌上的样子，冷芯也被冷白此时的小模样给萌化了。
　　“咳咳咳……”一声声激烈的咳嗽声， 将冷芯的注意力转移到了女子的身上。
　　“你在担心我吗？我没事的， ”女子摸了摸冷白的小脑袋，嘴角绽开了一个浅浅的弧度。
　　“原来，你也会露出这样温柔的表情啊！”看到女子气息的变化，冷芯也忍不住弯了弯嘴角， “看来前世的我， 也不是那么冷冰冰，不近人情的嘛！”
　　“对不起， 我什么也帮不到你，明明知道你难受，我却只能眼睁睁的看着，什么也做不了，什么……也做不了。”
　　“嗯？这个是……冷白的心声，”冷芯诧异的看着静静的趴在饭桌上，安静吃着东西的冷白，又看了一眼偷偷将染血的手绢藏起来的女子，心情突然就沉重起来了。
　　她走进了冷白的记忆，也走进了她的内心世界，这个认知让她突然有些无措了起来，她是想知道她的前世。
　　她想知道冷白到底都为她付出了多少，想知道在她离开之后，冷白所经历的一切，知道自己前世和冷白在一起生活之后，她就有一种强烈的，想要知道所有的冲动。
　　她在冷白的世界里缺席的这么多年，她想用另外一种方式找回来，她不想永远这样糊里糊涂的，可是，她没有征求冷白的意见就这样闯进了她的内心世界，真的好吗？
　　“冷芯，你不要离开我，不要，求求你，不要丢下我，”画面一转，冷白那撕心裂肺的悲吼声，将冷芯所有的注意力吸引了过去，也让她没有多余的经历，去纠结自己刚才所纠结的事情了。
　　“冷白，我恐怕是不行了，对不起，把你一个人丢了下来，谢谢你，给我带来了那么多的欢乐和幸福的时光，以后不能再照顾你了，你要好好照顾自己，”女子轻轻的抚摸着小白狐身上的毛发，可是依然能够看的出来，即使是如此简单的动作，她也显得异常的吃力。
　　“不要，我不要，你不是说过要和我一起生活的吗？不要丢下我，求求你，不要丢下我，”小白狐钻进女子的怀里，发出了悲鸣声。
　　“对不起，给你留下了这么悲痛的回忆，真的，真的还想再留在你的身边啊！”女子呻吟一般的叹息声从嘴角溢出，眼中的冰冷也一点一点的融化殆尽，看着身边的小白狐，眼中散发着柔和的光芒，“以后，即使我不在你的身边了，你也要好好生活，要幸福快乐，要开心，知道吗？”
　　“不，我不要，没有你在身边的生活，我怎么可能会快乐，我又怎么快乐的起来，”冷白摇了摇自己的小脑袋。
　　但女子并不能听明白她发出口的悲鸣声，她也无法将自己的心意和全部想要说的话，传达给这个人。
　　“不要难过，冷白，我们以后还会见面的，虽然转世之后的我，和现在的我有很大的区别，但我还是我，这并不会改变。”
　　看到冷白这幅悲痛欲绝的样子，听到她内心深处的不舍，冷芯又忘记了自己根本触碰不到对方，伸出双手想要给冷白一个拥抱的她，没有丝毫意外的，双手穿过了她的身体。
　　冷芯握了握拳，眼中的泪水渐渐占满了眼眶，冷白，这就是你当时看到我的绝望和无力吗？只能看着，既无法说出安慰的话语，也无法给她一个温暖的拥抱。
　　这种感觉，真的好痛苦。
　　那段时间的你，一直被这样的绝望包裹着吗？对不起，你明明这么痛苦，我却一直未能察觉到你的心情。
　　画面再次一转，满眼的血色，让刚才还沉浸在痛苦之中的冷芯猛然一惊，手不自觉的抚上心口，“这就是锁魂吗？为了我，真的有必要做到这般地步吗？就为了那微乎其微的，那近乎不可能相逢的可能，付出这么多，值得吗？”
　　那鲜红欲滴的鲜血，不停刺激着冷芯的神经，心脏不停的抽搐着，冷芯忍不住蹲下身抱紧了自己，将头埋在臂弯里，似是不忍再看一眼，死死的咬着嘴唇的她，似是要将所有的情绪全部压抑在心底一般。
　　“前辈，她没事吧！”看到冷芯紧咬的嘴唇已经渗出了血，凌雪有些担忧的问道。冷芯现在的情况就好像是遇到了什么极为痛苦的事情一般，脸上的表情也写满了隐忍的痛处。
　　“我们帮不了她，所有的一切都要靠她自己撑过去，”忘尘皱了皱眉，她不知道冷芯现在看到了什么，但若是她连这一关都过不了，那么，在她看到被锁魂所折磨的冷白时，又该怎么办呢！
　　冷芯，不要迷失在过去，已经发生的事情，是无法去更改的，你不能被困在那段痛苦之中，若你还在意她，还想待在她的身边，就靠自己的力量打破那段痛苦。
　　直视那些痛苦，接受冷白为你的付出，走出来，好好陪在她的身边，这是她，最大的心愿了啊！冷芯，不要让她失望啊！不要让她所有的付出都成了空。
　　“这里是……”刚刚那溢满眼眶的红色已经远去，取而代之的满目的雪白，白色的枫梨树开满了整片山谷，那纯净的白色，似是能够清洗一切的污垢，净化人的心灵，就连那颗千疮百孔的心，似是也被渡上了一层暖意。
　　“冷白，一切都会过去的，我们还会再见面的，不是吗？你不正是抱着这种期待，才会使用锁魂吗？”蹲在蜷缩成一团的小白狐身前，冷芯柔声道。
　　猛烈的白光突然亮起，冷芯伸出胳膊挡住了双眼，等到这股强光弱了下去，冷芯才放下自己的胳膊。
　　只见一个穿着白色衣裙，赤着脚的小女孩，面无表情的看着围着自己的一群猛兽，“这是……冷白吗？”
　　冷芯眨了眨眼睛，看着那张冷冰冰的脸庞，忍不住笑出了声，这个样子简直和那个时候的自己一模一样啊！不苟言笑，难以接近。
　　但不知为何，她就是觉得这个样子的冷白异常的可爱，想到自己遇到冷白之后，她对待自己和对待别人的态度，冷芯就压抑不住自己嘴角那想要翘起的弧度，自己是特别的存在，这个认知让她的心都融化了。
　　血，又是血，一滴一滴，无比清晰的滴落声，让冷芯的心都揪起来了，那个浑身是血，双眼赤红的少女，真的是那个孩子吗？
　　“冷白，不要这样，这不是你，不要为了我，变得不像自己啊！你不是说过，你最大的愿望，就是希望我这一生能够平安顺遂，你希望我可以做自己，不用再去回应他人的期待，可以选择自己想要的生活，我也是一样的啊！不要为我了，这么折磨自己了。”
　　冷芯伸手想要去拉她，身体却从中穿过，当她再次回头的时候，所看到的画面却让她瞳孔一缩，眼中满是愕然。
　　“这是什么……”那两人在一起无比和谐的场景，让冷芯的心一点一点的冷却，那是谁，为什么你的脸上会出现那般幸福的笑颜，冷芯转身，向着两人跑去，可是，不管她如何靠近，她和她们之间的距离都没有丝毫的减少。
　　“那个人是谁？她取代我给了你依靠吗？冷白，你不需要我的存在了吗？”跪倒在地，紧紧的抓着胸口的衣服，一口鲜血从口中喷出。
　　心好痛，她不知道自己这是怎么了，意识到自己可能会被冷白抛弃，会被不需要，心就像是被人攥到了掌心一般，疼到全身抽蓄，直到没有了直觉。
　　“你不是她，”坚定中带着痛苦的声音传入耳中，冷芯愕然抬头，却发现自己刚才怎么也接近不了的两人，来到了身前，而那个她刚才看不清面容的女子，赫然便是自己的模样。
　　然而还不等她疑惑，画面再次转动，坐在浴桶中的少女袒露着上身，还不等冷芯脸红，便看到冷白的胸口的位置渐渐变得透明了起来。
　　红色的血液从中渗出，一根黑色的锁链，紧紧的缠绕着冷白的心脏，心每跳动一下，锁链便收紧一分。
　　“这是……什么，”冷芯一屁股坐到了地上，“锁其魂魄，禁锢其身！”这就是锁魂的真面目吗？


第103章 
　　“不要， 不要这样，冷白……”！
　　“冷芯，”忘尘快速上前， 一脸紧张的看着从床上坐起来的少女。
　　“冷白……”冷芯转头， 看着不可能给自己任何回应的少女， 泪眼朦胧中， 那让她呼吸困难的一幕，又变得无比清晰了起来。
　　噗！心痛到无以复加， 喉咙一甜，大口大口的鲜血便从口中喷了出来。
　　“冷芯，”忘尘一惊，忙扶住了少女软下来的身子。
　　“前辈，”凌雪也是一脸的担忧， 她和冷芯认识不久，要说感情， 其实也没有多深的感情，只是冷白是她的救命恩人，冷芯对冷白有多重要，她也看到了， 所以冷芯的安危， 也在一直牵动着她。
　　“她只是悲伤过度，休息一下就好了，”忘尘叹了口气，将冷芯抱到了另外一张床上， 之后也将冷白抱了过去， 对于两人染血的衣物，他也没有去清理的打算。
　　看到忘尘的举动， 凌雪也帮忙将染血的床单换成新的，将这里清扫了一下，做完这一切之后，凌雪盯着冷白昏迷之前放在一旁的空间戒指，神情异常的复杂。
　　她知道冷白将希望压在了她的身上，她在做这一切的时候，将炼制蕴灵丹的药物都留了下来，可是，没有了冷白的帮助，她要如何控制自己体内那并不听指挥的灵火呢！
　　她要到什么时候，才能够有能力练出蕴灵丹，她要什么时候，才能够报答这个人的救命之恩啊！她想完成这个人的请求。
　　可是，她又该怎么做呢！靠她自己的能力，她能够在冷芯遇到危险的时候，成功练出蕴灵丹吗？
　　她不知道，她不知道冷芯现在的情况究竟如何了，也不知道留给她的时间又有多少，更加不知道，依靠自己的努力，又能否在短短几年的时间内，练出真正的蕴灵丹呢！
　　蕴灵丹是高级丹药，那是高级丹药师才能够炼制的丹药，真要说起来，她对自己的信心并没有多少，想要成为高级丹药师，可不是那么简单的事情。
　　整个大陆的高级丹药师屈指可数，甚至他们也不敢保证自己能够成功炼制出蕴灵丹，而高级丹药师的踪迹更是隐秘。
　　到达了他们这个高度，他们都会选择隐世，去追寻那更高的传奇境界，想要找到他们的行踪，无疑是大海捞针，所以冷白才会得知凌雪那特殊的体质时那般激动。
　　“这个……是炼制蕴灵丹的药物吧！”看着冷芯盯着空间戒指发呆，忘尘走近她，轻声问道。
　　“是，她把东西留下来，是觉得我能够成功炼制出蕴灵丹，她那么相信我，可是，我却没有足够的信心去回应她的信任。”
　　即使她告诉我，我是天生的丹药师，我不用成为高级丹药师，也有机会成功炼制蕴灵丹，可是，我还是害怕自己没有办法回应她的信任。”
　　“再加上现在，她昏迷不醒，依靠我自己的力量，我真的，一点信心都没有啊！”握紧手中的戒指，凌雪一脸的苦笑。
　　“不介意的话，可以和我说说你的情况，也许我可以继续冷白没有完成的事情，”忘尘开口，对于冷白如此信任凌雪的事情，他也是极为好奇的，他也想知道这个孩子身上究竟藏了什么样的秘密，可以让冷白将希望压在她的身上。
　　“前辈，凌雪现在的情况如何，我还有多长的时间可以做准备，还有……冷白，我能够为她做些什么，蕴灵丹可以救她吗？”凌雪没有回答忘尘的问题，而是问了自己此时最想知道的事情。
　　“冷芯的情况已经有所好转，她的灵魂力大部分已经被冷白修补了，她所需要蕴灵丹的量无疑就减少了很多。”
　　“至于冷白……”忘尘停顿了一下，揉了揉眉心，“她的情况很危险，她的灵魂力已经十不存九了，但若是你能够在三年之内成功炼制出蕴灵丹，冷白或许还有希望。”
　　看了一眼躺在一起的少女，忘尘叹了口气，冷白的情况有多糟糕，他很清楚，而这丝希望，也是渺茫的。
　　他虽然也希望冷白能够清醒过来，但他同样知道，希望渺茫，这样的几率可以说是微乎其微。
　　“我是灵毒之体，”犹豫了一下，凌雪还是决定将这件事情说出来，就像忘尘说的那样，冷白没有做完的事情，他也许能够帮上忙，忘尘是修道界的前辈，而天阙宫更是公认的天下第一修真道派，她应该相信他的，不是吗？
　　相信吗？凌雪忍不住看了一眼并排躺在床上的两人，忘尘告诉冷芯的那些事情，她也在场，说实话，她也为冷芯觉得不值，明明是被冤枉的，却为此付出了那么多。
　　“灵毒之体！你……”忘尘张了张嘴，似是想说什么，但又好像没有找到合适的话语来形容他此时的心情。
　　“你的意思是，你的灵毒是冷白给你解的，”终于组织好话语，忘尘指了指冷白。
　　“是，我的灵毒是冷白帮我解的，所以，我想帮她，不，我要偿还这份恩情，”凌雪看着忘尘，“前辈，请帮帮我。”
　　“等一下，让我先理理，”忘尘揉了揉太阳穴，对于凌雪的这番话语，似是有些消化不能，知道冷白使用锁魂的时候，他虽然惊讶，但也能够接受。
　　因为冷白是白狐一族，锁魂是白狐一族特有的技能，是传承于她们血脉之中的能力，冷白能够使用，也不奇怪。
　　可是，灵毒之体，那可是自大陆诞生至今，都没有任何灵毒被解的记录存在，可是冷白做到了，她是怎么做到的。
　　看着床上的少女，忘尘眼中的震惊怎么也压不下去，他知道冷白有奇遇，但却怎么也没有想到，冷白的奇遇会这般强大，强大到能够将那个被认为不可能解的灵毒解了。
　　“我体内的灵毒并没有解，”看到忘尘的反应，凌雪便知道他是误会了。
　　“没有解，可是你……”忘尘不解的问道。
　　“我体内的灵毒并没有解，而是被冷白移出了体外，灵毒，在冷白的体内，”凌雪一脸复杂的道。
　　“你说，你体内的灵毒在冷白的体内，”忘尘看了看床上的少女，又看了看凌雪，他是真的在怀疑是不是自己幻听了。
　　“没错，我体内的灵毒在冷白的体内，如果不是那天感应到了它的存在，我也会以为冷白是将我体内的灵毒清除了，”凌雪苦笑着道。
　　“前辈还记得那天您救我们的时候发生的事情吗？就是那天，我感应到了灵毒的存在，我不知道冷白之前都将灵毒放在了哪里，但是那天，她会将灵毒放出来，应该是抱着同归于尽的决心的。”
　　“你是指被我逼回她体内的那道七彩光芒，”忘尘皱眉，那天发生的事情，他依然印象深刻，从冷白身上绽放出来的七彩光芒，就连他都产生了心悸的感觉。
　　他一直以为那是冷白的保命绝招，却怎么也没有想到，那是用来自尽的招式呢！可是，她到底将灵毒收到哪里去了呢？
　　灵毒可是比幽冥草更加恐怖的存在，可是这个少女，竟然可以将灵毒带在身上而又安然无恙，这种事情说出去，估计也没有会相信吧！
　　闭了闭眼，将所有的好奇全部压了下去，忘尘知道，这或许就是冷白最大的秘密了，而这个秘密，也不是他可以去触碰的。
　　“灵毒之体和成为丹药师有什么必然的联系吗？”撇开冷白的事情，这也是一件忘尘更加迫切想要知道的事情。
　　“冷白说，拥有灵毒之体的人天生的丹药师，”凌雪道。
　　“天生的丹药师没有灵力要如何炼丹”忘尘不解。
　　“我一开始也跟前辈一样，抱有相同的疑惑，但是冷白告诉我，我拥有丹火，即使没有灵力，我也能够成为丹药师，只要我能够熟练的掌控丹火，就有很大的几率炼制出蕴灵丹，”凌雪道。
　　“丹火，”忘尘睁大了双眼，这样的事情他可是第一次听说啊！
　　“对，真正的丹火，”凌雪伸手，一团跳跃的七彩灵火在她的掌心跳跃着，但灵火并没有维持多久，便消失了。
　　“它不是你的灵火吗？为什么你无法控制它，”忘尘疑惑。
　　“我的灵火是冷白用灵力催熟的，所以我并不能完全控制它，对它来说，冷白才更像是它的主人，它就像是暂时居住在我体内的存在一般，”凌雪无奈。
　　虽然经过她和冷白的努力，她对灵火的掌控已经上升了，可是现在冷白却发生了这样的事情，她现在只能将希望寄托在忘尘的身上了。
　　“我大概是听明白了，如果我用灵力将冷白的灵力驱逐，然后让你体内的灵火适应我的灵力，我就可以代替冷白，来完成她之前想做的事情了，”忘尘若有所思的道。“不管这个方法可不可行，我们也只能试试了。”
　　“冷白，我一定会练出蕴灵丹，我一定会……回应你的期待的，”最后看了两人一眼，少女带着承诺离开了这个房间。


第104章 
　　“冷白， 你准备什么时候醒过来呢？已经三年了，从你昏迷到今天，已经整整三年了。”
　　“我一直坚信你能够醒过来， 我相信你不会扔下我一个人的， 可是， 你还要我等多久呢？”
　　温柔的擦拭着少女的脸庞， 冷芯俯下身，将头靠在了冷白的胸口， 听着那平稳的心跳声，泪渐渐沾湿了少女的白衣。
　　那天她醒过来之后，忘尘也将冷白的情况告诉她了，但是她始终坚信，这个人是不会扔下她的。
　　“冷白， 你一定会没事的，今天就是凌雪正式开始炼制蕴灵丹的日子了， 她是你相信的人，我相信她一定能够成功炼制出蕴灵丹的，”收拾好自己的情绪，冷芯端着盆离开了。
　　“小三还没有回来吗？”忘尘转过来转过去， 就是坐不住。
　　“前辈， 您不要这样，您弄得我都紧张的不行了，”看着忘尘，凌雪有些哭笑不得的道。
　　“抱歉， 抱歉， ”忘尘脸色赫然的看了凌雪一眼，便在旁边的椅子上坐了下来。
　　三年前， 他本来是传讯给小三让他回来见故人的，但之后却出了冷白这样的事情。
　　虽然那个时候他已经知道了凌雪有能力炼制出蕴灵丹，可是他们也都很清楚，成功的几率不是百分百的。
　　所以之后，他又传讯给小三，让他走访各大门派，用以物换物的方式，换取能够炼制蕴灵丹的药材。
　　而今天，便是他们约定好的日子，只是时间已经临近中午，却还是未见小三的人影，忘尘就难免有些心浮气躁。
　　若是能够成功炼制出蕴灵丹，不光冷白有了一线生机，冷芯的后遗症，也会完全消除，自从知道了冷芯的情况之后，他等这一天已经等了很久了。
　　“师傅，我回来了，”推开房门，小三对看到自己之后，便已经站起来的忘尘走了过去。
　　“药材收集齐了吗？”忘尘问道。
　　“勉勉强强算是收集了一份能够炼制蕴灵丹的药材，”小三说着将空间戒递了过去。
　　从接到忘尘给他的消息之后，他和木青便走访了所有，他们认为有能力收藏这些药材的门派。
　　可是能够蕴养灵魂的药物实在是过于稀少，他们的收获并不理想，而之后在木青的帮助下，他们又拜访了一些家业丰厚的大户人家，才算是勉勉强强的凑齐了一份药材。
　　“你不要有压力，平常心对待就好了，第一份就当是练练手好了，等你有了感觉，第二份一定会成功的，”将药材交到凌雪的手中，忘尘开口道。明明是他在给凌雪释放压力，可是他看起来，却比凌雪还要紧张。
　　“谢谢前辈，我知道怎么做，现在我已经能够控制灵火了，我相信自己可以成功炼制出蕴灵丹的。”
　　“毕竟，这些可是我的救命恩人说过的话，”凌雪朝几人笑了笑，握紧手中的戒指，深吸一口气，踏进了丹房。
　　她不紧张吗？她自然也是紧张的，但是，她更加清楚，她今天必须成功炼制出蕴灵丹，所以，她不能给自己压力，她要以最放松的心态来面对这一切。
　　加油啊，拜托你，一定要成功啊，看着那扇门缓缓的闭上，冷芯默默的祈祷着，从来到这里等待之后，她没有和凌雪说过一句话。
　　因为，她不想给对方压力，她也知道今天有多么的重要，也知道凌雪的压力有多大，所以她能够做的，便是什么也不说。
　　完成了自己的任务，小三也算是松了口气，忘尘之前只是传讯让他收集药材。
　　而这些东西是用来做什么的，忘尘并没有告诉他，所以，他或许是此时这里最放松的一个人了。
　　“冷芯姐姐......”而在他转头打量这里都有些什么人的时候，那张无比熟悉的脸孔便映入了眼帘，双眼越睁越大，小三嘴唇颤抖着，想喊却喊不出来。
　　“嗯？”小三的反应，自然也引起了其他人的注意，冷芯有些奇怪的看了他一眼，之后便有些后知后觉的反应过来，这个看着自己无比激动的青年，应该也是和前世的自己有过交集的人物。
　　虽然她之前看过冷白的记忆，但她看到的都只是她和冷白相处的记忆，其他人的存在，并没有在冷白的记忆出现过，所以对于小三，她是无比陌生的。
　　“小三，”忘尘拍了拍小三的肩膀。
　　“师傅，真的是她吗？”小三抬头看着忘尘。
　　“是，”忘尘点了点头，“是她。”
　　“真的是她，太好了，真的是太好了，”小三捂着脸，不想让两人看到他此时的狼狈。
　　“前辈，他？”看到小三的情绪这般激动，冷芯也有些诧异，她前世和这个人的关系很好吗？
　　“他叫小三，至于其它的事情，你以后问冷白吧，”忘尘开口，关于小三和她们之间的关系，还是让当事人来说比较好，至于他，毕竟是个局外人，有些事情，他也不清楚。
　　“我知道了，”冷芯回了一句，便不打算开口了。
　　“对了，师傅，冷白呢？”听到两人提起冷白，小三才想起来，忘尘最初让他回天阙宫便是见冷白和冷芯的，只是那时候，他并不敢相信，忘尘所说的那个冷芯，便是他所认识的那个冷芯。
　　“冷白她，出了点意外，这次让你收集药材的原因便是为了冷白，”忘尘沉默了一下，才开口道。
　　“冷白怎么了？她出什么事了？”小三一急，也没有发现两人突变的脸色，焦急的问道。
　　“冷白现在昏迷不醒，具体的原因你就不要问了，”忘尘皱了皱眉，看了冷芯一眼，关于这个事情，他是真的不想再提起了，不仅仅是因为冷芯在这里，也是因为，提起那个孩子，也会让他异常的难受。
　　“我知道了，”看到冷芯的脸色很是不好，小三也打消了要去看看冷白的念头。
　　况且，忘尘刚才已经说过了，他收集的那些药材，就是为了冷白收集的，只要他们成功炼制出丹药，冷白应该就没事了吧。
　　可是，那个人真的能够成功炼制出丹药吗？经过这三年的奔波，他无比清楚这些药材的价值。
　　由此也就不难猜出，他们想要炼制的丹药，品阶肯定不低，可是刚刚走进丹房的那个人，看起来比他还小，她真的能够练出他们想要的丹药吗？
　　可是他也看的出来，忘尘和冷芯都非常信任对方，或许这个人，在炼制丹药这一方面，有什么特殊的技能也说不定呢。
　　师傅和冷芯姐姐那么相信她，我也有应该相信她才是，小三刚这样告诉自己，便听到从丹房之中传来一声闷响声。
　　“这个是......”
　　“失败了，”忘尘接下了小三没有说完的话。
　　“没事，我们还有一次机会，这一次她一定会成功的，冷白那么相信她，我也相信她，”冷芯重新坐了下来，捂着自己的脸，闷声道。
　　丹房之中，看着自己面前的失败品，凌雪的嘴角溢出了一抹苦笑。
　　蕴灵丹可是高级丹药，你只是一个才学会点皮毛，半只脚踏进这个世界的小孩子而已，失败是很正常的事情，不要灰心，还有机会。
　　还有机会，即使她不停的这样告诉自己，可担心再次失败的心情，依然没有减弱，她只有一次机会了。
　　若是再次失败了这么办，若是失败了，那个现在还躺在床上昏迷不醒的人，便再也没有机会了。
　　害怕失败的恐惧缠绕着她，眼前的失败品也在不停的摧毁着她的信心，她不敢赌，也没有勇气再去赌。
　　“对不起，我该怎么办，我到底该怎么办？”捂着脸，少女流下了脆弱的泪水。
　　“你是真正的丹药师，你有能力炼制出蕴灵丹，”少女曾经说过的话语不停的在耳边回响着。
　　我是真正的丹药师，是啊，我的灵火可是比灵力高了不知多少个档次，在这里学习的这三年，别人炼制不了的丹药，她不也能够成功炼制出来吗？
　　所以现在，她到底在害怕什么，害怕失败吗？明明是她自己亲口向那个人承诺过，她不会辜负她的期望，她会成功炼制出蕴灵丹的。
　　可是现在，她却因为一次失败而害怕了，就因为一次失败，她就忘记了自己的承诺了吗？
　　不，她一定会成功的，这一次，她一定能够成功炼制出蕴灵丹的，擦掉眼泪，将之前的失败品处理干净，凌雪盘腿坐了下来。
　　这一次，她没有再急着炼制丹药，而是认真的回忆着，自己刚才炼制丹药时的所有过程，她要找到问题所在，才能够对症下药。
　　再次看了一眼紧闭的房门，这是第几次了，冷芯不知道，内心的担忧和焦虑，随着时间的推移被放大了无数倍。
　　一次又一次，当她将视线转移到那扇紧闭的房门上的时候，她多么的希望，那扇房门可以在她眼前缓缓打开。
　　然后里面的人一脸笑容的告诉她，成功了，可是，没有，她又一次收回了自己失望的视线。
　　“好香啊，”小三突然出声道。那浓郁的香气，很快便飘满了整座院子。
　　“成功了吗？”几人紧紧的盯着那扇门，这一次，那扇门终于在他们的注视下，缓缓的打开了。
　　“成功了，”凌雪的脸色看上去很是苍白，但是她嘴角的笑容却异常的灿烂。
　　“成功了，”得到这个答案，所以人紧绷的神经瞬间放松，瘫软在了椅子上。


第105章 
　　“这个只要给冷白吃了， 她就会醒过来了，对吧！”接过凌雪递给自己的丹药，冷芯一脸期待的看着忘尘。
　　忘尘张了张嘴， 还是避开了冷芯的视线。
　　“这样啊！”冷芯低下头沉默了半响， “我先去找她了。”
　　“冷芯， 等一下， ”忘尘出声喊道。
　　“前辈还有什么事情吗？”冷芯停下脚步，但并未回头。
　　“你应该清楚， 蕴灵丹，你要给自己留一半，”忘尘道。“不管你现在是什么样的心情，既然已经决定好好活下来，就应该知道自己该怎么做。”
　　“我知道， 多谢前辈提醒，”冷芯冷漠的回了一句。
　　“哎！”忘尘叹了口气， 他知道冷芯等今天等了多久，可是他或许是最清楚冷白情况的那个人了，蕴灵丹对冷白的帮助有限，她清醒过来的几率还是很渺茫， 这些话， 他现在也无法说出口啊！
　　“师傅！”小三担忧的看着忘尘，关于忘尘和冷芯之间的纠葛，他虽然知道的不多，但也不算少啊！
　　“我们也过去吧！”忘尘拍了拍小三的肩膀， 叹了口气。
　　而此时已经回到院子的冷芯， 却是坐在了院子中的枫梨树下，看着手中的蕴灵丹， 发起了呆，从忘尘的话里，她也能够猜到冷白的情况有多么的不乐观。
　　蕴灵丹对冷白来说，作用有限，也就是说，即使将整颗蕴灵丹喂给冷白，那个人也有可能还是和现在一样，躺在床上，没有丝毫的知觉，随着时间的推移，她身体的各项机能会退化，直到……死去。
　　这样的结果要她怎么接受，冷白对她而言很重要，是支撑着她活下去的希望，前世的她，是冷白的支柱，而现在的冷白，则是她的支柱和依靠，她很清楚，自己离不开那个人了。
　　在看了冷白的记忆之后，她有过感动，有过心痛，有过心疼，也有过后悔和自责，但随着这些情绪一起产生的，还有一种她自己也不知道的情绪。
　　但她很清楚，她不想离开冷白，她想永远和那个人在一起，即使她此生都无法修炼，即使让她放弃自己的执念，只要能够和冷白在一起，她觉得那些都是可以放弃的。
　　她可以不再去想着报仇的事情，她现在唯一的期望，就是冷白可以陪在她的身边，她不知道这是一种什么样的感情，这或许只是一种独占的欲望。
　　不希望那个人离开自己，不希望那个人属于别人，希望那个人永远看着自己，永远陪着自己，那次在冷白记忆中所看到的那副场景，直到现在想起，依然会觉得心痛。
　　即使现在她已经知道了，她那次看到的东西，只是幻像，而幻像之中的那个人还是她自己，可是她就是无法接受，即使是幻像她也无法接受，那个人是属于自己的，也只能是自己的。
　　所以她无比清楚的知道，她已经不能没有那个人了，可是，怎么办，她好怕冷白就这样永远的离开自己。
　　“冷芯……”踏进院子的几人看着抱着自己坐在枫梨树下的少女，都将已经踏出去的脚步收了回来，即使没有靠近对方，他们依然能够感觉到她的那份绝望。
　　是啊！怀抱着那仅存的一丝希望，期盼了整整三年，但迎接她的，却是更深的绝望，这样的事情放在任何人的身上，无疑都是一次毁灭性的打击。
　　“冷芯……”忘尘张了张嘴，他想告诉对方，我们还有一线希望不是吗？可是，话到嘴边却怎么也吐不出来，一线希望是多少，他不知道，他已经给了这个孩子太多太多的绝望了啊！这样的他，还有什么资格说这种话呢！
　　咯吱……
　　沉默绝望的气息溢满了整座院子，在这无比安静的环境之下，门被推开的声音显得无比的清晰，忘尘几人睁大了眼睛，一脸震惊的看着正前方，似是看到了什么诡异的东西一般，满眼的不可置信。
　　“嗯！”这个声音冷芯自然也是听到了，偏头看向了声音传来的方向，只这一眼，冷芯便和其他人一样，满眼的震惊，但是很快，那双眼中的震惊就被泪水取代了，“冷白。”
　　“师傅，师傅，我好想你，”扑进那人的怀里，冷芯哭着道。
　　“对不起，让你担心了，”轻轻的顺着冷芯的长发，冷白柔声道。抱着怀里的人，贪婪的注视着怀里的人，她以为她再也见不到这个人了，她以为她再也触摸不到这个人了，鼻子一酸，泪便掉了下来。
　　“师傅，不要再离开我了，”冷芯紧紧的抓着冷白的衣服，埋在她的怀里闷声道。
　　“好，我答应你，”冷白柔声应道。
　　“不准再丢下我一个人了，不管发生什么事情，都不准再丢下我一个人了，”冷芯再次道。
　　只是这一次，冷白却没有立刻答应她。
　　“师傅”冷芯抬头，看到的便是冷白那双紧皱的双眉。
　　“师傅，”冷芯伸手抚上她的眉间，“不要说什么，有些时候为了我，你必须要做出离开我的事情，就像这次的事情一样，为了我，你甚至放弃了自己的生命。”
　　“可是，这样的好，我不需要，我想和师傅在一起，我不想自己一个人，如果真的要我一个人，那我宁愿死去，也不愿意忍受没有师傅陪伴的折磨，”抓住胸口的衣服，冷芯又想起了，自己不在的这十几年里，冷白是忍受着怎样的折磨和痛苦撑下来的。
　　在冷白昏迷不醒的这三年里，她的内心无比的惶恐，她害怕这个人就这样一睡不起，害怕这个人再也不会睁开双眼看着她。
　　再也不会用那般温柔的语气诉说着她对自己的重视，光是想想，她就觉得，自己的心已经死了，她已经无法忍受没有这个人陪伴的日子了，若是真到了那一天，她想，她可能会食言吧！
　　“冷芯，”抓住那只放在自己额前的手，冷白看着少女含泪的双眸，眼中是隐忍的深情，她多想将这个人抱进怀里，吻吻她的眼帘，在她耳边柔声诉说着自己对她的承诺和思念。
　　但是她不能，她怕吓到这个人，冷芯对她只有师徒情谊，可是，她却对这个人抱着这样龌蹉的心思，还真是，差劲啊！
　　可是啊！这份感情已经在她心底埋了十几年了，正是因为有了这份感情的支撑，她才能够在接下来十几年里，怀抱着这样的期望，苦苦等待着，再次看到这个人的那一刻，这份心情已经满的快要溢出来了。
　　“师傅，我想跟你在一起，”冷芯道。
　　“好，”冷白柔声应道。
　　“师傅，以后不管发生什么事情，都不准再抛下我了，”冷芯再次道。
　　“好，”看着将头再次埋在自己怀里的少女，冷白的眼中闪着温柔的光芒，那温柔的声音，也像是在轻轻敲打着他人的内心。
　　“师傅，我们已经说好了，你就不可以食言了，以后不管我发生了什么，你都不许再拿自己的生命来换我了。”
　　“师傅，你先不要这个表情，”看到冷白习惯性的皱起了眉头，冷芯弯了弯嘴角，“即使真有那么一天，我也不希望师傅那样做。”
　　“因为，若是有一天师傅发生了意外，需要我献出生命，我也不会这样做的，我想和师傅永远在一起，我不希望师傅离开我，我也不希望自己离开师傅，若真的发生了一件，我们其中一人必须要离开的事情。”
　　“师傅，我希望你不要丢下我，即使是死，我也要和师傅在一起，我不希望师傅抛下我，我也不想抛下师傅，我知道自己这样的做法很自私，可是，我就是这样想的，”看着那人的脸孔，冷芯就觉得自己的心在隐隐作痛。
　　冷白那十几年的煎熬，在往后的余生里，她不希望这个人再去经历那样的痛苦了，而经历了冷白昏迷不醒的这三年，她也不想再去忍受没有这个人陪伴的日子了，“师傅，你可以答应我吗？”
　　“好，我答应你，不管发生什么，我都不会再抛下你，即使是死，我也会带着你一起，”看着冷芯那双写满期盼的双眼，冷白原本纠结的情绪也消散了。
　　冷芯觉得自己这样的要求是自私的，可是对她而言，冷芯这样的要求，反而是对她的一种救赎。
　　“我还是第一次知道，一个那般冰冰冷的人，也会有这么温柔的样子，”看着两人抱在一起的画面，即使隔着距离，他们依然能够感受到冷白身上那温柔的气息。
　　“她终于等到这一天了，”小三揉了揉眼睛，冷芯离开之后，冷白有多么痛苦，他是感受最深刻的那个人了。
　　即使在之后的十几年里，他没有再见过冷白，但是他依然知道，冷白对冷芯的感情有多深刻，这一刻，在看到两人拥抱的这幅画面。
　　他就好像回到了那个时候，在那小小的院子里，在那张躺椅之上，一位女子面露温柔的笑意，轻轻的抚摸着怀里小家伙那白色的毛发，一下一下，显得温柔而又珍视。


第106章 
　　“师傅， 这是凌雪练出来的蕴灵丹，你快吃了吧！”冷芯终于想起了被自己遗忘到脑后的事情，将蕴灵丹递到冷芯的嘴边， 一脸紧张的看着她。
　　她不知道冷白醒转过来的原因是什么， 她也不知道冷白的灵魂力现在修复的如何了， 但这个人能够醒过来， 便说明情况已经好转了。
　　“我已经没事了，这个还是留给你吃吧！”冷白笑着将蕴灵丹递到了冷芯的嘴边。
　　“那……一人一半， ”冷芯犹豫了一下，接过蕴灵丹放到嘴边咬了一口，将剩下的蕴灵丹递到冷白的嘴边，一脸期待的看着她。
　　“好，”冷白张嘴含住了冷芯递到自己嘴边的蕴灵丹， 眸光温柔的看着那双，因为看到自己吃掉蕴灵丹而变得雀跃起来的双眼。
　　冷芯的灵魂力经过她灵魂力的蕴养， 已经恢复的差不多了，如今再有这半颗蕴灵丹的药力，可以说，冷芯已经算是彻底恢复了。
　　所以， 冷白才没有丝毫犹豫的， 将剩余的半颗蕴灵丹吃掉了。
　　她这次能够苏醒过来，全靠天眼灵石和七彩灵毒，当初她将除了七彩灵毒的其它药材全部留了下来。
　　而在这三年里，天眼灵石一直在用灵力炼化七彩灵毒的毒气， 七彩毒气炼化之后， 它所产生的药效，要比一般能够蕴养灵力药物的药力， 更加的强大。
　　再加上天眼灵石之中，那源源不断的灵力做为后盾，才给了她一线生机，让她还能够再次看到这个人，可以抱抱她，可以再一次的，陪在她的身边。
　　看到冷白将蕴灵丹含进了嘴里，冷芯将自己的手收了回来，将手背在了身后，用另一只手握住了刚刚喂冷白吃药的那只手。
　　那柔软的触感，又让她想起了，那个落在自己额头，如同羽毛一般轻柔且珍惜的吻，似是有什么东西在心尖爬过，光是想想，便让她觉得心里痒痒的。
　　“冷芯，你怎么了！那里不舒服吗？”冷白一脸担忧的看着她。
　　“啊！我没事，”经由提醒，冷芯才发现，自己的手不知道什么时候，竟然放在了额头。
　　“那里不舒服一定要说出来，知道吗？”冷白不放心的叮嘱道。
　　“我知道了，师傅，我真的没有那里不舒服了，”抱着冷白的胳膊，冷芯笑眯眯的道。
　　“冷白，”看到两人说完话，站在门口的几人才走了进来。
　　“凌雪，谢谢你，”看着走近的小女孩，冷白开口，并朝凌雪弯下了腰。
　　“冷白，你这是干什么？”凌雪明显是被吓了一跳，跳到了一边。
　　“凌雪，当初为了能够顺利将你带出来，我给你讲了幽冥草的事情，如今三年过去了，想来，你也察觉到了吧！”看着凌雪，冷白眼中闪过一抹谦意。
　　当初知道了凌雪无法控制灵火，而她还要外出寻找炼制蕴灵丹的药材，为了能够顺利将这个人带在身边，她才会出主意让对方将幽冥草带在身上。
　　可是，幽冥草的毒素无法根除，三年过去了，凌雪怕也早就确定，自己体内的毒素已经无法清除了。
　　“我知道，”凌雪点了点头，当初从家里出来的时候，她就已经有所怀疑了，而在这三年里，她也时不时地就会受到了幽冥草毒气的侵蚀，便也确定了自己体内的毒气，怕是无法根除了。
　　“对不起，我知道现在说这些没有任何的意义，但是，我还是想跟你道个慊，”冷白道。
　　“冷白，你没必要这样，我这条命是你救的，而且，当初提出要和你离开的那个人是我。”
　　“你只不过是给我提了一个建议，真正做决定的那个人还是我，即使我中毒了，那也是我自己的选择，和你没有任何的关系，你无须为此自责内疚，”这一次，凌雪并没有躲开，而是上前将冷白扶了起来。
　　“幽冥草……”听到两人的对话，就连忘尘都忍不住发出了声。
　　“都是过去的事情了，”凌雪开口，说完这句她便不再开口了，很明显是不想再提这件事情了。
　　冷白抿了抿唇，也就顺了凌雪的意思，没有开口。
　　“咳，冷白，你感觉怎么样，”忘尘轻咳一声，将注意力从幽冥草的身上，转移到了冷白的身上。
　　“有劳前辈挂心了，我很好，”冷白语气冷淡的道。上次和忘尘吵过之后，想要她再次对这个人态度改观，实在是有点太难为她了。
　　“没事就好，没事就好了”忘尘摸了摸鼻子，冷白对他的态度这般冷漠，他自然也知道原因，因此说完这句，他也很自觉的退到了一旁。
　　小三看看这个，看看那个，这尴尬的气氛，让他都有些难受。
　　“冷白，好久不见了，”想了半天，他还是憋出了这么一句没有营养的话。
　　“小三？”看着眼前一袭黑衣的青年，冷白试探性的道。
　　虽然她已经有十几年没有见过这个人了，但是从小三的面容上，依然能够看到少年时的模样。
　　“是我，”小三笑着点了点头。
　　“看来你这些年过的还不错，”冷白微微扯了扯嘴角，对于十几年未见的老朋友，她的态度虽然没有多么的热情，但也没有像对待他人那般，过于冷漠。
　　“还不错，母亲离开之后，我就被师傅接上了山，如今也算是小有所成吧！”小三说着看了忘尘一眼。
　　“你还回去过吗？”沉默了半响，冷白开口问道。
　　“回去过，”小三看了冷芯一眼，又将目光放在了冷白的身上，“那里还是离开时的样子。”
　　冷白没有说话，只是微微皱了皱眉。
　　听到两人说起那个地方，冷芯伸出手抓住了冷白的衣袖，她知道两人说的那个地方是哪里，虽然她现在还没有真正的去过。
　　但是她在冷白的记忆之中，已经看过那个，她们曾经一起生活的地方了，以及……那个埋葬着她的地方。
　　“冷芯姐姐……”看着抓着冷白衣袖的少女，小三轻声喊道。
　　“嗯？”冷芯抬头，看着青年那双泛着泪光的双眸，眨了眨眼睛，脸上出现了一丝愕然和疑惑，她这可不是装的，而是真实的情感流露。
　　她只知道这个人是他前世的熟人，但他们之前的关系如何，她和这个人又有多么熟悉，她可是一概不知啊！所以她也不知道，她现在该摆出什么表情比较合适。
　　冷白皱了皱眉，将冷芯拉到身后，凉凉的看了小三一眼。
　　“额！”接收到冷白这冷冰冰的视线，小三摸了摸鼻子，他也知道，他现在再叫冷芯姐姐已经不合适了，先不说冷芯会有什么反应，他现在看起来，可是比冷芯不知道大了多少啊！
　　被一个比自己大那么多的人喊姐姐，是个人都会觉得奇怪吧！可是让他改口，他一时半会也改不过来啊！
　　冷白显然也知道小三现在的尴尬，朝旁边跨出一步，指着小三道。“这是小三，我的故友。”
　　“你好，”冷芯听话的朝小三点了点头。
　　“冷芯……咳，我叫小三，跟冷白是很多年的好朋友了，你叫我小三就好了，不要跟我客气，”就在姐姐两个字快要吐出口的时候，小三忙转了个弯，将这个两个字硬是给吞了回去。
　　“小三！”冷芯试探性的喊了一声。
　　“嗯！”小三轻轻应了一声，眼眶红了红。
　　冷白突然上前一步，朝着小三的肚子就是一拳轰了过去。
　　“嗯？冷白，你干什么？”小三原本就在眼中打转的泪水，因为冷白的这一拳，算是彻底掉了下来。
　　“我知道你见了我开心，但也没有必要这么激动吧！”冷白淡淡的道。好像她刚才什么都没有做过一般。
　　“哎呦，你用说的就好了啊！干嘛这么大力，很疼啊！”小三蹲下身子，抱着肚子，也不管还有其他人在场，就这样当场哭了出来。
　　冷白退后一步，静静的看着抱着自己的青年，抿紧了嘴唇，她刚才其实也没有多么用力，她这么做，只是想给小三一个发泄的理由罢了。
　　冷芯没有了前世的记忆，对冷芯而言，前世她所熟悉的他们，都已经变成陌生的存在了。
　　不管是他们的行为太过激动，还是对她过于熟悉，都会让冷芯产生疑惑，既然这个人已经重生了，不记得过去了，她也不想冷芯再和前世有什么牵连了。
　　可是，她并不知道，冷芯已经通过她的记忆，知道了她的前世，也知道了在她不在的那些日子里，她都经历了些什么。
　　时间一分一秒的过去了，小三的声音渐渐微弱下来了，直到听不到声音了，冷芯才上前在小三的身前蹲了下来。
　　“很痛吗？对不起啊！我替师傅向你道歉。”
　　“很疼啊！疼死我了，你师傅下手可真狠啊！”小三抬头，看到冷芯嘴角噙着的那一抹笑意时，也跟着扬起了嘴角。
　　“冷芯姐姐，你知道吗？我们都很想你，一直一直都未曾忘记过你的存在，还有，冷芯姐姐，欢迎回来……”！


第107章 
　　“大家不要站在这里了， 小三，你之前不是说带了客人上山吗？”忘尘上前一步，拍了拍小三的肩膀。
　　“啊！我都忘记了， ”经忘尘提醒， 他才想起跟他一起上山的木青。
　　“今天大家累了一天了， 我们先去吃点东西吧！”忘尘说着看了冷白一眼。
　　“就在这里吧！”冷白开口， 倒也没有反对忘尘的提议，今天凌雪炼制蕴灵丹， 其他人自然也一直在外面等着，所以站在这里的这些人，大概都没有吃饭吧！
　　“那我去叫他一起过来把，顺便让人把东西送过来，”小三说完便跑了出去。
　　“师傅， 我们先进去吧！”小三离开之后，气氛又沉默了下来， 冷芯叹了口气，拉了拉冷白的衣袖。
　　“好，前辈，请吧！”冷白朝旁边跨出一步， 给忘尘让出了一条道。
　　忘尘的嘴角僵了僵， 倒也没有多说。
　　走进房间，冷芯替几人倒好茶，便在冷白的旁边坐了下来，看看这个， 看看那个， 也不知道该说什么，这沉默的气氛， 一直持续到小三的到来才结束。
　　“我看我们也没有几个人，就没有麻烦师弟他们了，我挑了几个特色菜带了过来，”小三将手中的食盒放下打开，将里面的食物拿出摆好。
　　“对了，我还拿了酒，”小三说着看了身后一眼，跟在他身后进来的，是一位身穿白色长袍的男子。
　　男子的手上抱着几个坛子，在踏进房间的那一刻，习惯性的抬头看了一眼房中的几人，然后本已到嘴边的话就那么堵在了嘴边。
　　“木青大哥，好久不见，”冷白站起走到男子的身边，接过了他手中的一个酒坛，而另一个则被小三接了过去。
　　“你是？”木青疑惑的看着这个抱着酒坛，站在自己身前的少女，他应该是第一次见到这个人吧！
　　要说熟悉，木青将目光放在了冷芯的身上，眯了眯眼，这个人，他虽然不敢确定是不是自己认识的那个人。
　　可是，冷芯的面容和前世可以说没有丝毫的改变，相信每一个看到她的人，都会觉得惊讶和震惊吧！
　　“我是冷白，”冷白敛下眼帘，轻声道。
　　“嗯！冷白那个冷白！”被冷白话里的内容所吸引，木青诧异的看着身前的少女，他认识叫冷白的，就只有当初在森林里遇到的那只小白狐了。
　　难道，木青看了看已经将酒坛放回桌子，又走过来接过冷白手中酒坛的小三。
　　“是她，你认识的那个冷白，”小三点了点头。
　　“可她不是……”木青结巴了一下，他想说冷白不是只狐狸吗？怎么可能在这短短十几年里便成功化形。
　　但是他突然想起，第一次见到冷白的时候，便就发现她和其他的妖兽很是不同，她的灵智已开，若是这些年有所奇遇，能够幻化人形也不奇怪。
　　所以看到已经幻化成人形的冷白，他好像也没有必要那么惊讶吧！这么一想，木青的情绪倒是平静了些许。
　　“那她？”木青说着又看了冷芯一眼。
　　接收到木青的视线洗礼，冷芯犹豫了很久，还是坐着没有动，从木青踏进房间并在看到自己那一眼便愣住的时候，冷芯便知道了，这个人，也是她的熟人。
　　“是她，”冷白也没有多说，示意木青先坐下来。
　　“你还真有办法，”木青不得不感慨一句，做为修行之人，他自然知道人有转世轮回一说。
　　只是转世之人，会洗去前世所有的记忆，想找到已经转世之人，即使是站在这个世界顶峰的几人，也做不到。
　　而唯一有这个能力的，就只有已经快要灭绝的白狐一族了，白狐一族的锁魂，倒是有那么一丝能够找到转世之人的可能。
　　想到这，木青又忍不住看了冷白一眼，冷芯能够坐在这里，便说明，他当初救下的那只小白狐，就是白狐一族，那已经濒临灭绝的种族。
　　冷白没有说话，而是任由木青打量的视线在自己身上转悠，他知道木青已经猜出来了，但她也没有在意，她的身份，只要是之前和她有过接触的人，自然都能够猜到。
　　“师傅，他是谁？”看到木青盯着冷白一副思索的模样，冷芯不满的撇了撇嘴，她不喜欢有人这样盯着冷白。
　　“他叫木青，是我们，咳，是我的救命恩人，来，叫木青大哥，”冷白停顿了一下，指着木青道。
　　“救命恩人！”冷芯站起，朝木青弯下了腰，“谢谢你！木青大哥，”冷白刚才为何停顿，她自然也是知道的，也就是说这个人，也是她的救命恩人了。
　　虽然不喜欢他刚才那样看着冷白，但对待救命恩人，她确实要客气一点。
　　“别这么说，当初的事情，换了谁都会出手的，我也是刚好碰到了，举手之劳，你们却一直记到现在，而且，这份恩情，小三也已经还清了，”木青看着坐在身边的青年，微微扬了扬嘴角。
　　“我和师妹之前遇到危险，多亏了小三出手相救，我们才能够幸免于难，所以真要说恩情，反而是我现在欠着他的恩情。”
　　“木青大哥，过去的事情就不要提了，你以前救过我们，而我也救过你们，可以说是两清了，以后就不要再说谁欠谁这种话了，”小三给每个人的面前都倒了一杯酒。
　　“我们大家一起喝一杯，之前的所有就一笔勾销吧！”小三端起酒杯站了起来，看着众人道。
　　冷芯看着冷白，没有起身，她知道冷白对忘尘的心情很是复杂，小三刚才说的话，或许会让她很是为难。
　　果不其然，冷白盯着面前的酒杯，就好像没有听到小三刚才说的话一样。
　　“我这个老年人就不和你们这群年轻人凑热闹了，正好我还有点事情没有处理完，就先走一步了，”忘尘站起，说完这话，也没有任何的停留。
　　“师傅！”小三张了张嘴，看着静静坐着的冷白，他的本意是希望两个人可以放下过往，可是现在看来，倒是他弄巧成拙了。
　　“我出去一趟，”冷白抱起桌上还没有开封的一坛酒，在忘尘之后离开了房间。
　　“哎……”
　　“前辈，请留步，”就在忘尘快要踏出院子的那一刻，冷白喊住了他。
　　“冷白，”忘尘停下脚步，回头看她。
　　“要一起喝一杯吗？”冷白拍了拍自己抱着的酒坛。
　　“好，”愕然过后，忘尘点了点头。
　　“前辈，请！”两人在枫梨树下坐下，冷白拿出两个大碗，将酒开封，给两人一人倒了一碗。
　　忘尘也没有客气，接过碗便一饮而尽。
　　冷白眯了眯眼，也像忘尘一眼，将碗中的酒一饮而尽。
　　“酒量不错啊！”看到冷白一大碗下肚，也没有丝毫的反应，忘尘笑着道。
　　“那个时候经常喝，倒是练出了不错的酒量，”冷白淡淡的道。
　　忘尘的笑意敛了下去，那个时候是什么时候，他不用问也知道，“恨我吗？”
　　“我不知道，”再次将酒一饮而尽，冷白吐出一句，“她会变成这个样子，可以说是你们一手造成的，可是，她不恨你们，我又有什么资格说恨呢！”
　　“你对她而言同样重要，”看着少女嘴角苦涩的笑容，忘尘出声道。“你之前说的很对，我们觉得亏欠她，却并没有真正为她做过什么，冷白，你是最有资格说恨的人。”
　　“不，我才是那个最没有资格的人，我所做的这一切，说是为了她，但真正要说起来，我还是为了我自己。”
　　“我不想离开她，我希望自己可以一直一直陪在她的身边，所以，我付出了那么多，就只是为了满足自己，想要回到她身边的这个愿望而已。”
　　“我指责你们，说你们什么也没有为她做，说你们自私，我恨你们，恨你们那样对她，让她经历那样的痛苦。”
　　“可是，前辈，你知道吗？在恨你们的时候，我也曾在内心深处深深的感激过你们，”冷白捂着脸，颤抖的声音从指缝溢出。
　　“若不是你们做出了那样的决定，我不可能遇到她，若不是你们冤枉她，我不可能和她一起生活，若不是因为你们，我不可能会有那么一段幸福的回忆。”
　　”
　　我曾经，不只一次的这么想过，不只一次的感激过你们所做出的这个决定，明明她那么痛苦，我却庆幸你们可以做出这样的决定，庆幸她可以来到我的身边。”
　　“说什么为她好，为她付出，说到底，我只是为了自己而已！为了自己这自私的内心所产生的欲望。”
　　“我才会那么不舍，才会那么拼命，这样的我，又有什么资格指责你们呢！真正自私的那个人，是我啊！”
　　“冷白……”忘尘犹豫了一下，还是轻轻的拍了拍冷白的肩膀，“曾经的都已经过去了，不管你曾经怎么想过，那都已经是过去的事情了。”
　　“最重要的是，她已经已经回到你的身边了，若是觉得亏欠，就用一生去偿还吧！”


第108章 
　　一百零八
　　“冷芯……咳， 我来找你师傅，”小三摸了摸鼻子，他还是不太习惯这样称呼冷芯。
　　“你找师傅有什么事情吗？”冷芯看着小三， 并没有让开的打算， 距离那天他们坐在一起喝酒已经过去三天了。
　　从那天之后， 小三每天都会来找冷芯， 而他们两个人一待就是一整天，这让冷芯很不开心。
　　“有点事情！”小三停顿了一下， 看着面前一脸冷漠的少女，小三也跟着恍惚了一下，冷芯冷漠的态度，倒是和前世的那个人能够对上了。
　　“小三，你来了， ”听到外面的动静，冷白也走了出来。
　　“冷白， ”冷白的出现，倒是缓解了两人此时不太友好的气氛。
　　“我先进去了，”冷芯抿了抿唇，低着头从冷白的身边走了过去。
　　“冷芯……”冷白喊了一声， 但冷芯却没有给她任何回应， 在她的注视下关上了房门。
　　“她怎么了？”冷白眨了眨眼，看着小三，一脸的懵，她没想明白， 冷芯怎么突然生气了。
　　“可能是因为我吧！”小三开口， 他最近找冷白的次数太频繁了，而冷芯对他的态度， 也是在他一次又一次来找冷白的时候，变得更加的冷漠。
　　这样的心情，他曾经也有过，所以，他能够理解冷芯此时的这种心态，她不希望有人分走冷白的关注，这一点，他能够理解。
　　“嗯？”冷白看了一眼紧闭的房门，犹豫了一下，还是没有立刻转身，“小三，你决定好了。”
　　“嗯！我决定了，我要跟你们一起离开，师傅也说过，我应该下山历练，待在山上对我来说已经没有任何的意义了。”
　　“当初母亲离开之后，我就被师傅带上了山，这次下山，我也想为母亲守灵，”小三开口。
　　从他的脸上倒是看不出什么，过去这么多年了，他也已经不是当初的那个什么都表现在脸上的小孩子了。
　　“我知道了，那就一起吧！”冷白点了点头。
　　“告诉冷芯姐姐了吗？”小三看了看紧闭的大门，和冷白在一起谈起冷芯的时候，他还是习惯用以前的称呼。
　　“还没有和她讲，她很喜欢这里，而且，她生前也想再回到这个地方，我还没有想好怎么和她讲，”冷白看了看身后，脸上闪过一丝忧愁。
　　她不喜欢这个地方，即使这里是冷芯以前生活的地方，可对她而言，她最熟悉，让她最依恋的地方，还是那个她和冷芯一起生活过的地方。
　　“冷芯姐姐不见的就是真的喜欢留在这里，她当初说喜欢这里，也许是因为你在这里，”沉默了片刻，小三笑着道。
　　那种想要留在一个人身边的感觉，他是非常清楚的，曾经的那个少年，在面对那个人的时候，也曾产生过无比强烈的念头，想要得到关注，想要留在她的身边。
　　但现在的小三很清楚，现在的他依然会产生想要留在那个人身边的这种想法，但他已经不再是当初那个懵懂的少年了，他很清楚，自己的这份心情，这份冲动，无关爱情。
　　“嗯？”冷白呆了一下，她还没有转过弯来，没有想明白小三这话是什么意思。
　　“冷白，如果冷芯姐姐想要留在这里，但你却不喜欢这里，你会因为想要让冷芯姐姐开心，想要留在她的身边而喜欢上这里吗？”感觉到冷白没有明白自己的意思，小三解释道。
　　冷白回头看了一眼紧闭的房门，眸光柔了柔，“我会，只要有她在地方，就是我想待的地方。”
　　“那么对冷芯姐姐来说，肯定也是一样的，她不是喜欢这里，她只是喜欢有你在的这里而已！”小三笑着道。
　　“谢谢你，小三，”冷白抿了抿唇。
　　“对我就不要这么客气了，毕竟，我们也一起生活了那么久了，对我来说，你们都是我的家人，”小三语气轻快的道。
　　其实他这次坚持和冷白她们一起离开这里，也是因为考虑到，冷芯现在毫无修为。
　　而冷白也是刚刚从昏迷之中苏醒过来，她的实力恢复了多少，没有人知道，为了两人的安全考虑，他自然是要跟着一起离开的。
　　但最重要的一个原因还是，他也无比怀念以前的生活，怀念那个虽然冷冷清清，但也会在紧要关头保护她的女子，怀念那个虽然不会口吐人言，却也会用自己的方式安慰自己的小兽。
　　“冷白！”凌雪的声音将两人从沉思中拉回了现实。
　　“凌雪，你来了，”冷白招呼了一声。
　　“你们先聊，我就先走了，”小三朝凌雪点了点头，便离开了。
　　“已经决定了吗？”小三离开之后，冷白开口问道。
　　“嗯！我决定留在这里，对我来说，这是最好的选择了，要是以往，想要进入天阙宫，可是非常难的。”
　　“这一次，我能够顺利留在这里，可多亏了你啊！”凌雪笑着道。
　　“凌雪……”
　　“道歉的话就不要说了，我已经说过了，这是我自己的选择，和你没有任何的关系，就算你那个时候说清楚了，我还是会冒险一试的，再说了，我的这条命可是你给的。”
　　“冷白，是你给了我新生，再说了，你也并没有欺骗我什么，如果没有你，我已经死了，怎么可能活到现在，甚至，我还实现了自己成为丹药师的梦想。”
　　“这一切，都是你给的，多余的感谢我也不想再说了，所以，道歉的话语，你也不要说了，和我的梦想与能够留在家人身边比起来，这一点疼痛的折磨，简直不值一提，”凌雪拍了拍冷白的胳膊。
　　“而且，你不要忘了，我可是一名丹药师，一名能够炼制出蕴灵丹的丹药师，或许以后，我也能够炼制出能够减轻自己痛苦的丹药，你不是也说了嘛！我可是天生的丹药师。”
　　“是，你是真正的丹药师，上天认可的丹药师，”冷白认真的道。
　　“你这么认真，我都有些不好意思了，”凌雪摸了摸鼻子，“今天过来，我就当是给你们送行了，我准备和师傅出去一段时间，下次再见就不知道是什么时候了。”
　　“这些丹药是我这段时间炼制的，都是一些疗伤的药物，你收下吧！”
　　“谢谢！”接过凌雪递过来的戒指，冷白抿了抿唇，也没有多说。
　　“保重！”
　　“保重！”
　　一句道别，包含了自己给予对方所有的祝福。
　　“师傅！”在房间等了半天也不见冷白进来的冷芯，推开房门的时候，看到的便是盯着院门在发呆的冷白。
　　“嗯！”看到身边的人，冷白的嘴角便不受控制的扬了起来。
　　“师傅，你怎么了？”冷芯看着那人嘴角柔和的笑意，也不由自主的露出了笑意。
　　“没什么，你刚才是不开心吗？”冷白拍了拍她的脑袋，想到冷芯刚才的行为，还是不放心的问了一句。
　　“师傅，”看着那人的脸庞，刚刚还有一点点的不开心也消失无踪了，“我没有不开心，”冷芯抿了抿唇，抬头看着冷白，笑的一脸的灿烂，“师傅没有什么事情要跟我说吗？”
　　“嗯？什么事情？”冷白眨了眨眼睛，有些没有反应过来。
　　“没有吗？”冷芯再次问了一遍，其实冷白决定离开这里的事情，她已经猜到了，冷白这两天对她的态度有些奇怪，她便知道，冷白大概是因为顾忌她，不知道该怎么开口告诉自己要离开的事情。
　　“冷芯，你喜欢这里吗？”冷白开口，再次将第一次到天阙宫的问题重复了一遍，她尊重冷芯的决定。
　　虽然她不喜欢这里，但如果冷芯喜欢这里，想要留下来的话，她也会为了冷芯留在这个地方的，也会尝试着让自己喜欢上这个地方的。
　　“师傅，我不是喜欢这个地方，我是喜欢和师傅待在一起的这个地方，如果师傅不在这个地方了，我对它的喜欢也就没有了，”看着冷白，冷芯认真的道。
　　“是嘛！”冷白愣了一下，将冷芯拉进了怀里，没有让对方看到自己泛着泪光的双眸。
　　“师傅，我们要去什么地方，”冷芯抱紧冷白的腰，在她怀里蹭了蹭。
　　“去我曾经生活过的地方，”冷白柔声道。“那个地方，有你喜欢的枫梨树。”
　　“不管在什么地方，我只要能够和师傅在一起就够了，”冷芯在冷白的怀里动了动脑袋。
　　冷白轻柔的顺着冷芯的长发，眼中的宠溺之情似是都快要溢出了一般。
　　曾经，她也如同冷芯一样，只愿陪在那个自己永远也不想离开的人身边，可是最后，她还是失去了她。
　　她痛苦过，绝望过，但还是怀抱着那渺茫的期望期待着，自己能够再次回到她的身边，好在老天爷还是眷顾她的。
　　她终于，再次回到了她的身边，再次感受到了她的温度，这一次，她定会像自己所承诺的那样，照顾她一辈子，用自己的一生，去偿还自己那曾经的自私。
　　“冷白，你们要离开，我也留不住，日后若是有什么需要，可以尽管来找我，不管走到那里，请你们记住，天阙宫，永远是你们的家，”将几人送到山脚，忘尘深深的看了冷芯一眼。
　　“多谢前辈，这段时间多亏了您的照顾，就算我离开这里了，我也不会忘记，自己曾经在这里生活过，在这里的日子，我很开心，”冷芯看着忘尘轻声道。
　　“谢谢！”忘尘握了握拳，其他人听不明白冷芯话里的其它意思，但是忘尘听出来了，冷芯说的并不是现在，而是……曾经。
　　“师傅，您就放心好了，我会好好照顾她们的，”小三安抚性的拍了拍独角兽的兽角，走到忘尘的身边，笑着道。
　　“你从进入山门之后，就从未让师傅担心过，师傅相信，即使离开了这里，你也可以过的很好，”忘尘拍了拍小三的肩膀。
　　小三虽然不是他看着长大的，但在这十年里，他早就已经将对方当成自己的孩子来看待了。
　　“我会的，师傅，我不在您身边侍奉的日子，您要照顾好自己，”小三吸了吸鼻子，有些想哭，虽然他知道，自己也可以选择留在这里。
　　但是他更加清楚，他不能一直活在师傅的羽翼之下，他也想快速成长起来，成长到能够保护自己想要保护的一切。
　　“真的不用我送你们过去吗？”看着冷白在摆弄马车，忘尘不死心的再问了一遍。
　　“不用了，前辈，我们这样回去，正好也可以看看沿路的风景，就不麻烦您了。”
　　冷白微微扯了扯嘴角，也不知是她不习惯对别人笑，还是因为她对忘尘还是有心结，总之她的表情看上去很是僵硬。
　　“那……保重！”忘尘最后看了几人一眼，被灵力包裹的身体也在原地消失了。
　　“木青大哥，你其实没有必要和我们一起的，我们这次回去，可能就会在哪里住下了，”赶着马车，小三对坐在旁边的青年道。
　　“我本就无事，这次出来也想在外面多待一段时间，再说了，师妹这次出去，也不知道什么时候才会回师门。”
　　“我一个人也没有什么想去的地方，和你们一路，也好有个照应，难道，你不欢迎我！”木青看着认真赶车的青年，微微扯了扯嘴角。
　　“怎么会呢！”小三转头看了木青一眼，又目不斜视的看着正前方，“我只是担心木青大哥是因为顾忌我们，而耽误了你自己的事情。”
　　“这个你就多虑了，若有其他要紧的事情，我自然会离开的，”木青开口。
　　“那我们就一起回去吧！”小三弯了弯嘴角，看上去心情似乎不错的样子。
　　看着青年明显愉悦的表情，木青眯了眯眼睛，也不知是在想些什么。
　　“冷芯，你要是困了，可以睡一会，”看着靠在自己肩膀上的少女，冷白摸了摸她的长发。
　　“那……我可以靠着师傅睡吗？”冷芯离开冷白的肩膀，一脸期待的看着她。
　　“自然是可以的，”冷白愣了一下，轻轻点了点头。
　　“我就知道师傅最好了，”得到冷白的回复，冷芯一头埋进了冷白的怀里，双手抱住她的腰，拱了拱自己的脑袋。
　　被冷芯这突如其来的举动弄得有些懵，看着怀里那颗毛茸茸的脑袋，冷白的身子一僵，就连思绪似乎都凝固了。
　　“师傅，我这样你很不舒服吗？”冷芯动了动脑袋，她能够感觉到冷白僵硬的身体，甚至，她能够听到对方那激烈跳动的心跳声。
　　是因为紧张吗？冷芯问着自己，她的靠近，会让冷白觉得很不自在吗？
　　这样的情况已经不是第一次了，每一次她和对方有更亲密的肢体接触的时候，冷白都会变成这个样子。
　　“我没有不舒服，”察觉到冷芯的情绪低落了下来，冷白揉了揉她的长发，神情温柔的看着埋在自己怀里的那颗脑袋。
　　“可是，我每次想抱师傅的时候，师傅都会显得很不自在，这难道不是不喜欢我这么做吗？”冷芯动了动自己的脑袋，语气听上去很是委屈。
　　她想和冷白亲近一点，她也希望冷白可以尽快适应她的接触，所以，冷白从昏迷之中醒过来之后，只要有机会，她都不会放弃任何可以接近冷白的机会。
　　可是，这么久了，只要她一靠近，冷白还是这个反应，说实话，她是有些受伤的。
　　“冷芯，我真的没有不喜欢你靠近我，我只是……”顿了顿，冷白接着道。“我只是有些紧张。”
　　“紧张？”抱着冷白的双手松了松，冷芯转头看着此时没有盯着自己的冷白，眨了眨眼睛，“师傅？”
　　“嗯！”低头看着那双清澈的双眼，冷白的眼眸沉了沉，将那快要满溢而出的深情藏在了眼底。
　　“师傅为什么会紧张呢！是因为不习惯别人碰你吗？”冷芯想了半天也只想到这么个理由。
　　从冷白的记忆之中，她看到的，永远是这个人孤单的身影，和他人保持着安全的距离，从不会主动和别人有任何的肢体接触，果然，她最近是不是做的有点过了呢！冷芯开始了自我反省。
　　“我……我是不太习惯和别人有肢体接触，”冷白皱了皱眉，“但是你不一样，你和他们不一样，”看到冷芯的双眼划过失落，冷白伸手抚上对方的眉间。
　　“冷芯，你要记住，在我的世界里，永远不可能会有讨厌你的这个词出现，我也永远不可能会讨厌你，就算我会讨厌自己，也绝对不会产生讨厌你的这种想法。”
　　“师傅！”冷芯眨了眨眼睛，看着冷白认真的双眸，鼻子酸了酸，一头扎进了冷白的怀里。
　　冷白的身子一僵，便放松了下来，伸出双手抱住了怀里的人，这一刻，她除了满足，并没有产生其他任何的想法。
　　车子前行的声音传进马车，倒是让车内的两人产生了一种奇妙的穿越感，就好像……她们从未离开过彼此。
　　离开天阙宫之后，几人也没有在路上浪费时间，在天黑之前，便回到了她们之前居住的地方。
　　“我们到了，”从车上跳了下来，小三轻轻的喊了一声。
　　从车内跳了下来，看着这个在她的记忆中应该无比熟悉，却又显得陌生的地方，冷芯的心情很是复杂，歪头看了冷白一眼，冷芯抿了抿唇，牵起了冷白放在身侧的那只手。
　　冷白转头看了冷芯一眼，“你喜欢这个地方吗？”
　　“喜欢，”冷芯抓着冷白的那只手紧了紧，在这个地方，她见证了冷白最痛苦的时期，知道在自己离开之后，冷白都经历了些什么，所以，当她真正出现在这个地方的时候，心情是非常复杂的。
　　“进去吧！”收回所有的思绪，冷白牵着冷芯，再次踏进了这个，曾经让她无比怀念，又无比恐惧的地方。
　　“冷白，需要帮忙吗？”走进院子，小三出声问道。
　　“不用了，天色已晚，你们收拾收拾就休息吧！那边我们自己来就好，”冷白开口，拒绝了小三的好意。
　　“嗯！”朝两人点了点头，小三带着木青走进了屋子。
　　从两人的身上收回视线，冷白看了身边的冷芯一眼，眼中荡起了柔和的笑意，“走吧！”
　　冷芯没有说话，任由冷白牵着自己，走向了那个在她记忆之中无比熟悉，却也无比陌生的地方，那个藏着这个人所有悲欢喜乐的地方。
　　“今天已经很晚了，我们先简单的收拾一下，明天再好好打扫吧！”推开房门，屋内的一切还是她曾经所熟悉的样子，所有的一切都没有改变，这让冷白恍惚了一下，才回过神来。
　　“师傅，我去打水，”这无比熟悉的一切，让冷芯有些心颤，扔下这么一句，便急急忙忙的离开了。
　　“嗯！好，”冷白楞楞的回了一句。
　　“师傅，我打好水了，”当冷芯打好水回来的时候，发现冷白还维持着刚才的姿势，一步也未移动。
　　“你回来了，”看着将水盆放在桌子上走到自己面前的冷芯，冷白伸出手拍了拍她的脑袋，眼中划过一抹笑意。
　　“师傅在笑什么？”冷芯歪头看她，眼中闪着好奇的光芒。
　　“我只是突然觉得，世界真的很神奇，”摸了摸冷芯的发顶，冷白柔声道。
　　“神奇”冷芯不解的眨了眨眼睛。
　　看着冷芯写满好奇的脸庞，冷白嘴角的笑容显得越发的柔和了，是啊！真的很神奇啊！当初那只，只能被你抱在怀里保护的小白狐，终于可以将你抱进怀里，成为为你遮风挡雨的存在了。
　　“师傅！”被冷白抱进怀里，冷芯呆了一下，才后知后觉的伸出双手，抱紧了冷白的腰，将脸埋进了对方的怀里。
　　深深的吸了口气，冷芯满足的闭上了双眼，对她而言，只要能够一直留在冷白的身边，其他的一切，对现在的她来说，都已经不再重要了。
　　咕噜噜……
　　突然响起的声音，让冷芯瞬间涨红了脸庞，明明气氛是如此的温馨，她这不争气的肚子，却跑出来破坏气氛了。
　　“饿了吗？”冷白宠溺的看着低垂着头的少女，有些好笑的摸了摸她的脑袋，“今天赶了一天的路，你也没有怎么吃东西。”
　　“师傅，我不是很饿。”
　　咕噜噜……
　　冷芯的话音刚落，她的肚子便非常配合的响了起来。
　　“我去给你做点东西，”冷白端起冷芯刚才打回来的水放在灶台附近，找到手帕，开始了清扫。
　　冷芯沉默的跟在冷白的身后，看着冷白忙碌的身影，不知为何鼻子一酸，眼眶有些湿润了起来。
　　冷白快速的将灶台清扫了一遍，然后从空间戒指中拿出食材和一些调料包放在一旁，然而准备动手的她却发现，她完全不知道该从何处下手，因为，她根本就不会做饭。
　　离开冷芯以后，她都是靠打猎为生的，平常也都是吃一些生肉，或者水果之类的东西来果腹，而等到她成功化形之后，也只不过是把生肉变成了熟肉而已！
　　对于如何做饭，她也只是看冷芯做过而已！看冷芯做饭的时候，她觉得做饭好像也不是什么很难的事情，可是，当她自己动手的时候才发现，做饭好像也没有她想象中的那么简单。
　　“师傅”看到冷白将所有的东西拿出来放在一旁，便发起了呆，冷芯轻轻喊了一声。
　　听到声音，冷白回头看了一眼身后那人清澈的双眼，摸了摸鼻子，看了一眼食材，拿起放在一旁的菜刀，挑了一块生肉准备切成片。
　　可是当她动手的时候才发现，她手中的菜刀似乎有点不听使唤啊！就连她手中的那块生肉，似乎也在和她作对一般，切出来的肉片，不是太厚就是太薄。
　　看着自己的杰作，冷白皱起了双眉，她不知道是那里出了问题，为什么她那个时候看冷芯做饭的时候，会那么简单，怎么到了她这里，就这么困难呢！简直比修炼还要困难啊！
　　而她切出来的这一堆东西，很明显都不能再将其称之为是食物了啊！将这一堆东西推到一边，冷白又将目光转到了别的食材上面，琢磨着什么东西会好下手一点。
　　冷白还在这边沉思，而跟在她身后的冷芯，看到冷白又傻愣愣的看着那一堆食材没有了反应，有些好奇的上前看了一眼，当她看到被冷白推到一旁的那堆肉时，嘴角抽了抽，还是没有忍住噗呲一声笑了出来。
　　“嗯？”冷白转头，便看到冷芯正盯着自己刚才切好的那块肉，脸色一红，冷白手一挥，便将这堆东西给毁尸灭迹了。
　　“师傅，还是让我来吧！”冷芯开口，她倒不是嫌弃冷白不会做饭，或是害怕冷白做出来的东西不能吃之类的，而是因为天色已晚，她饿了，不用想，冷白肯定也饿了，她可不忍心让这个人饿肚子啊！
　　“我可以的，我再研究一下，我以前看过你……”冷白说到这突然卡壳了，抿紧了唇，低下了头。
　　“师傅……”看着冷白低垂着头的模样，冷芯咬了咬牙，狠狠的掐了自己一把，才将自己那只，想要举起来摸摸对方脑袋的那只手给按了下来。
　　可是，真的好可爱啊！真想摸摸她的脑袋，冷芯将头转到一旁，闭了闭眼，尽量不去看，那想让自己犯罪的那一幕。
　　咕噜噜……
　　再次打破沉默的，还是冷芯的肚子，只是这一次，冷芯可没有产生懊恼的情绪，甚至她都有点感激自己的肚子了，响的可真是时候啊！
　　“师傅，还是让我来做饭吧！时间也不早了，您要是想做饭，下次我可以教您，我真的很饿了，”冷芯说着还摸了摸自己的肚子，一幅可怜兮兮的表情。
　　“你可以吗？”冷白看上去还是有些犹豫，冷芯上一世是很擅长做饭，可是这并不代表，冷芯这一世也很擅长做饭啊！这菜刀这么锋利，如果伤到她了怎么办，冷白越想越是不放心。
　　“师傅，您就放一百二十个心吧！我可是很擅长做饭的，阿娘教过我做饭的，”冷芯从冷白的手中拿过菜刀，笑着拿过一块肉，特别熟练的将其切成了一片片。
　　看到冷芯这熟练的架势，冷白默默的向后退了一步，看着冷芯的背影，泪水渐渐模糊了双眼，这无比熟悉的一幕，让她的心都隐隐作痛了起来。
　　“嗯？”不知是感应到了什么，还是背后的那双眼睛太过炙热，冷芯回头看了一眼，便迅速收回了目光，手抚上心口，重重的吐了口气，那双带有泪水的双眼，让她的心也抽痛了起来。
　　咬了咬唇，吸了吸鼻子，看着手中菜刀映出的脸庞，冷芯突然弯起了嘴角，她还有一辈子的时间可以将这个人从过去的回忆中拉出来，她要冷白以后的生命里，记忆里，只有她的存在，就算是过去的自己，也不能霸占着冷白的记忆。
　　此时的冷芯还没有深刻的思考过，她为什么会产生这样的想法，为什么会产生如此霸道的想法，她只知道一件事情，冷白是属于她的，她无法接受冷白属于除她之外的任何人，就算那个人，是她的前世。
　　看着冷芯忙碌的背影，冷白突然轻笑出声。
　　“师傅”冷芯停下手中的工作，回头看着发出笑声的冷白，一脸的疑惑。
　　“没想到你的手艺这么好，”冷白上前一步，摸了摸她的发顶，便端起一旁的水盆去忙碌了。
　　“嗯！”冷芯眨了眨眼睛，一脸懵逼的看着冷白忙碌的身影，也不知过了多久，才茫然的从冷白的身上收回目光，开始忙自己的事情了。
　　察觉到冷芯的视线从身上移开，冷白才停下手中的工作，满眼深情的看着冷芯的背影，过去的都已不再重要。
　　从今往后，她可以牢牢的抓住这个人的双手，她不能总是去回忆过去，不能再活在过去了，因为，她是冷白的依靠，现在，换她保护这个人了。
　　“师傅，饭做好了，吃饭了，”将饭菜端到桌子上，冷芯看着依然在忙碌的冷白，眼中荡漾着细碎的笑意。
　　“好的，”冷白回了一句，加快了手上的动作，“饿坏了吧！我们吃饭吧！”看着面前盛好的食物，冷白拿起筷子，夹了点菜放进了冷芯的碗中。
　　“师傅也吃啊！”扒了两口饭，冷芯也夹了几块肉放进了冷白的碗中。
　　冷白笑了笑，夹起一块肉放进了嘴里。
　　“师傅，味道怎么样”看到冷白的举动，冷芯抬头盯着冷白，眼中写满了期待和紧张，虽然她觉得自己做饭的手艺还是非常不错的，但是，她还是有些紧张，害怕自己做的东西不合冷白的口味。
　　“很好吃，”冷白又夹了一块肉放进嘴里，微微眯起了双眼，一副在回味美味的样子。
　　“师傅喜欢就好，我以后可以天天做给您吃，”听到冷白的话，冷芯的双眼也变的亮晶晶的，“如果师傅喜欢做饭的话，我也可以教您的。”
　　“那以后就麻烦你了，”冷白轻笑着道。
　　“我自然会全力以赴的，”冷芯认真的道。说完两人都从对方的眼中，看到了柔和的笑意。
　　“师傅，我们明天就开始修炼吗？”不知道是不是害怕自己被冷白眼中的温柔所淹没，冷芯快速低下了头，扒了扒自己的饭碗，寻找着合适的话题。
　　“好，”冷白轻轻点了点头，没有了灵魂受损的后遗症，冷芯在她昏迷不醒的那段时间里，已经觉醒了灵根，如今她清醒过来，也确实是时候该让她开始系统的修炼了，想到冷芯对修炼的执着，冷白已经在考虑之后的事情了。
　　看着陷入沉思中的冷白，冷芯咬了咬唇，低下头，沉默的扒着自己的碗，没有再出声打扰冷白。
　　“师傅，我来收拾就好了，您先去休息吧！”吃完饭，冷白本想收拾饭桌的，却被冷芯抢先了一步。
　　“你做了饭，收拾的事情就交给我吧！”冷白开口，想要接过冷芯手中的工作。
　　“师傅，我来就好了，您可是我的师傅啊！这些都是我应该做的，如果这些事情由师傅做了，而我却站在一边看着，这不是很奇怪嘛！”冷芯笑着道。
　　冷白的手一僵，冷芯的话让她的思路有些断片，她之所以会产生想要成为冷芯师傅的念头，便是想着，这个身份可以更好的照顾这个人，自己对她所做的一切不会再被拒绝，也是唯一一个，可以名正言顺的待在她身边的身份。
　　可是，冷芯刚才说的那番话，却让她连反驳的话也找不到，因为冷芯说的并没有错，她是冷芯的师傅，是长辈，冷芯的举动也没有任何的问题。
　　可是，这违背了她的初衷啊！她并不想成为那个被冷芯照顾的人啊！她想照顾冷芯，这样的照顾并不仅仅是在修炼方面，同样也包括了生活方面。
　　“师傅，要一起吗？”看到冷白突然失落的表情，冷芯轻轻叹了口气，有些不忍。
　　“好啊！”听到冷芯的话，笑容再次爬上了脸庞。
　　还真是像个小孩子一样啊！看到冷白情绪的转变，冷芯的眼中透着一抹宠溺，真可爱！冷芯眼中的笑意渐浓，“师傅，我去把桌子收拾一下，”看到冷白走过来，冷芯拿起手帕，准备把桌子收拾一下。
　　“好！”冷白点了点头，将饭碗放在一个大盆里，接好水倒了进去，之后她便看着水盆发起了呆，她以前没有做过这些，此时让她去做，她反而有种无从下手的感觉。
　　“师傅，您再去接盆水回来，”收拾完桌子回来的冷芯，看到冷白的样子，下意识的扬起了嘴角。
　　“啊！哦！好的！”冷白呆呆的应了一声，拿了盆走了出去。
　　看着冷白离开的背影，冷芯抿了抿唇，摸了摸鼻子，将自己刚刚升起的念头给压了下去，要忍住，你们是师徒，你可不能这般大不敬，一遍又一遍，冷芯这样给自己做着心理暗示。
　　可是，刚刚升起的念头，并没有因为她的心理暗示而减少分毫，啊！冷芯轻叹口气，她的师傅怎么可以这样可爱，真想把她抱进怀里，好好摸摸她的脑袋啊！
　　啊！不要想了，冷芯拍了拍自己的脸颊，她是我的师傅，她是我的师傅，这样的想法太不敬了，冷芯，你要摆正自己的位置。
　　“冷芯，你在干什么？”端着水盆走进来的冷白，正好看到冷芯拍打自己脸颊的那一幕，冷白脸色一变，快步上前，将水盆放在一旁，紧张的看着冷芯。
　　“师……师傅，我没事，”冷白的突然出现，让冷芯似是被踩了尾巴的小狐狸一般，快速向后退了一步，一脸警惕的看着冷白。
　　“还说没事呢！脸都红了，”没有在意冷芯躲避的举动，冷白找了干净的手帕，放在水盆里洗了一下，动作轻柔的将手帕放在了冷芯的脸上，“冷芯，你要记住，不管发生什么事情，都不要做出会伤害自己的事情。”
　　看着冷白一脸心疼的表情，冷芯垂下了眼帘，脸上的红晕也渐渐消退了下去，这个人，怎么可以这么温柔。
　　这个人，怎么可以这般紧张她，就因为她是那个人的前世吗？可是，即使是前世，她们也可能是两个完全不同的人啊！
　　所以，冷白对她的这些好，对她的这些温柔，仅仅是因为，她是冷芯，是那个人的前世吗？如果，如果她不是那个人的前世，这些温柔，这些对她的好，是不是就会消失。
　　如果有一天，冷白发现，自己和她记忆中的那个人完全不一样，她会不会很失望，而那些对自己的好，会不会也因为这些幻想的破灭而消失，一想到这，冷芯脸上的血色尽退，心似乎也在一瞬间痛的失去了知觉。
　　“怎么了？水太凉了吗？”看到冷芯瞬间苍白的脸庞，冷白慌了手脚，她因为中了寒毒，对水温的感触就变得迟钝了起来，也因为刚才慌了手脚，忘记了冷芯现在只是一个还没有任何灵力护体的普通人，“我去烧点热水，”冷白说着就准备离开。
　　“师傅，”冷芯上前一步，从背后抱住了她，将脸埋在她的后背，声音闷闷的，似乎下一秒便会哭出来一般。
　　“嗯！我在，”察觉到了冷芯的脆弱，冷白的声音变得异常的温柔，她不知道冷芯突然之间是怎么了，但她并不打算去深究，她现在唯一能够做的，就是待在她的身边，给予她支撑。
　　“师傅，你会一直一直待在我的身边吗？”冷芯开口，声音低沉，双手紧紧的抓着冷白腰间的衣服，似乎是在用这样的方式给自己勇气。
　　“当然，我会一直一直待在你的身边，直到……你不再需要我为止，”冷白开口，声音轻柔而又坚定。
　　“不管发生什么事情，师傅都不会离开我吗？即使……我跟师傅想象中的不一样呢？”冷芯咬唇，最后这句话出口，她的身体也不受控制的颤抖了一下。
　　“冷芯，”冷白皱了皱眉，伸出手拍了拍冷芯放在自己腰间的双手，示意她放开，可是冷芯似是没有领悟到冷白的意思一般，抱着她的双手不仅没有松开，反而还越加用力了。
　　微微叹了口气，冷白将冷芯的双手撑开，转身看着脸色惨白，眼中还挂着泪珠的少女，“冷芯，”冷白上前一步将冷芯抱进了怀里。
　　“我不知道你在担心什么，但我希望你知道，我不会离开你，我永远都不会主动离开你，除非，有一天，你厌倦我了，不再需要我了，只要你开口，我不会让你为难，也不会缠着你不放的。”
　　“我怎么可能会厌倦师傅，怎么可能会不需要师傅，只是，我可能并没有师傅想象中的那般美好，您记忆中的那个我和现在的这个我，并不一样，师傅，前世的那个我，并不是现在的我，”犹豫良久，冷芯还是将这句话说了出来，她不想在往后的日子里，都被这件事情而折磨着。
　　“你相信我之前说的话了吗？”冷白眨了眨眼睛，眼中闪过一抹亮光。
　　冷芯身子一僵，在冷白的怀里轻轻的点了点头，算是承认了自己相信了她的前世之言。
　　“冷芯，前世的那个你是你，而现在的这个你也是你，我也从来都没有在你的身上找那个你的影子，因为你们是同一个人，你们拥有同一个灵魂，你们不分彼此。”
　　“我也从来没有想过要你去变成她，因为你就是你，你不需要变成任何人，我对你所有的好，也不是因为你是她的前世，而是因为，你就是你。”
　　扶着冷芯的肩膀，将对方的脑袋从怀里抬了起来，冷白盯着冷芯的双眼，眼中写满了认真和坚定。
　　“师傅，”看着冷白的双眼，冷芯吸了吸鼻子，之前的那些担忧和焦虑，似乎也因为冷白的这番承诺而消失无踪了。
　　师傅，我想留在你的身边，一直一直……


第109章 
　　“师傅， 这里我来收拾就好了，您去铺床好了，”在冷白第二次将手中的盘子摔的粉碎之后， 冷芯终于忍不住出声了， 按照冷白这个节奏下去， 等她们收拾完， 明天都没有饭碗可以用了啊！
　　“我去铺床，”看着一地的碎片， 冷白耷拉着脑袋离开了这个地方。
　　“师傅！”冷芯张了张嘴，看着冷白失落的背影，想喊她留下，但一考虑到她们以后吃饭的问题，还是将到嘴的话给咽了回去。
　　“收拾好了， 累了吧！”冷芯走过来的时候，冷白拍了拍自己已经铺好的床铺， 示意冷芯坐在自己的旁边。
　　“师傅，你的身体怎么样了，会不会有那里不舒服，”冷芯担忧的看着冷白， 虽然冷白说她已经完全恢复了， 但冷芯还是不放心。
　　“我已经没事了，你就不要担心了，时间也不早了，早点休息吧！”冷白说完脱了鞋子移到了床铺的里面。
　　以前和冷芯在一起的时候， 每次休息的时候， 冷芯总会将她放在里面，所以再次回到这个地方， 她的这些习惯也没有丝毫的改变。
　　“嗯！”看到冷白已经躺好，冷芯也不再纠结冷白的身体问题，躺在了冷白的旁边，但是之前冷白却一直忽视了一个问题。
　　她以前和冷芯在一起的时候，是一只还没有化形的小白狐，她们一起躺在床上的时候，完全不会出现床太小这样的情况，但是现在，当两个人一起躺在床上的时候，床的空间就显的有些小的可怜了。
　　“看来明天要把床加大一点了，”冷白挪了挪自己的身子，直到她的身子抵到了墙壁，避无可避之后，她才发现，她和冷芯之间的距离并没有拉开多少。
　　“师傅，你会不会觉得很不舒服啊！”冷芯往外挪了挪，她有半个身子已经是在半空中了，而她也感觉出来了，冷白和她有肢体接触的时候，总是会显得很是拘谨。
　　自从知道冷白这样的反应不是讨厌她之后，她总是会产生想要逗逗对方的念头，虽然这样的念头很是不敬，可谁让这个时候的冷白可爱到爆啊！
　　冷芯敢发誓，如果是别人看到冷白这个样子，也一定会产生和她一样的想法的，当然，冷白的这幅样子，她可不想让除了她之外的第二个人看到。
　　“我没有不舒服，你不要乱想，”冷白侧着身子，面对着墙，脸不自然的红了红，此时的她都恨不得自己能够贴到墙上，以减少她和冷芯有更加亲密的肢体接触。
　　“师傅，你就这么喜欢这样靠着墙啊！你看你都快要钻到墙里面去了啊！”侧过身，看到冷白此时的样子，冷芯忍不住轻笑出声。
　　“这样凉快一点，”冷白抿了抿唇，憋了半天才憋出了这么一句。
　　“师傅很热吗？”冷芯的眼中盛满了笑意，以前的她绝对无法想象，有一天自己也会觉得一个人可以这么可爱，也绝对无法想象，有一天，会有那么一个人完全牵动着她的喜怒哀乐。
　　“是有点热，”冷白顺着冷芯的话语接了一句。
　　“师傅，您真的很热吗？您的身体明明很冷啊！”冷芯意味深长的说了一句。
　　冷白的身子一抖，猛地从床上坐了起来，转头看着依然侧躺着的冷芯，张了张嘴，却不知道此时的自己应该说些什么好。
　　“师傅的体温真的有点不正常啊！”捏了捏自己的手，想到自己刚才的触感，冷芯皱了皱眉。
　　看到冷芯的举动，冷白的脸一红，想到冷芯的那只手刚才放在了自己的身上，冷白就觉得自己全身的血液在一瞬间涌到了脸上，就连她因为寒毒而偏冷的体温，似乎也上升了一般，“睡，睡觉吧！”
　　往下一趟，背对着冷芯，冷白拉了拉被子，将自己捂了个严严实实的，似乎是怕冷芯再次搞突然袭击似的。
　　“噗哈哈哈！师傅，您怎么弄的徒儿好像是个坏人似的，好像徒儿会对您图谋不轨似的，”看着只露出一个头顶的冷白，冷芯的眼中全是笑意和宠溺。
　　“没有，我只是突然觉得有点冷而已，”冷白回了一句，再次裹了裹自己的被子。
　　“师傅觉得冷嘛！那徒儿来给您送些温暖吧！”冷芯转了转眼珠子，掀开自己的被子，往冷白身上一裹，自己也扑过去抱住了裹着被子的冷白。
　　“你……你干什么？”被冷芯的举动弄的心头一跳，冷白说话的时候都有些结巴起来了。
　　“师傅不是觉得冷嘛！徒儿给您暖暖啊！”冷芯笑嘻嘻的道。
　　“不……不用了，我已经好多了，不冷了，”冷白语气急促的道。
　　“师傅不冷了嘛！可是徒儿觉得有点冷啊！所以，徒儿可以这样抱着师傅睡吗？”冷芯一副可怜兮兮的模样。
　　“你很冷吗？我再去找床被子，”听到冷芯说冷，冷白便想着起身去找被子。
　　“师傅，我这样抱着您就暖和多了，不用再找被子了，”冷芯的眼中划过一抹无奈，这个人还真是会破坏气氛啊！
　　“嗯！”听完冷芯这话，冷白也安静了下来，不再开口，也不再挣扎，任由冷芯抱着自己，像个八爪鱼一样扒在自己身上。
　　也许是因为太累了，不一会儿，冷芯平稳的呼吸声便传进了冷白的耳中，扬起嘴角，从被子中拿出手，握住了冷芯放在自己被子上的那只手，冷白也闭上了眼睛。
　　清晨，当太阳的光辉洒进房间的时候，相互依偎在一起的两个少女，依然还沉浸在自己的睡梦之中。
　　似乎梦到了什么特别幸福的事情一般，少女嘴角那柔和的笑意，仿佛让看到的人也能够沉浸在她的幸福之中一般。
　　“嗯？”冷白睁开双眼，皱了皱眉，轻轻的将搭在自己身上的手和脚移到了一边，从床上坐起，看着抱着被子，笑的一脸灿烂的少女，冷白也似是被感染到了一般，刚刚还皱起来的双眉，此时也已经舒展开来，笑的一脸的温柔。
　　动作轻柔的将冷芯额前的刘海拨到一旁，看着少女单纯的睡颜，冷白似是被蛊惑了一般，不受控制的低下了头，在冷芯那光洁的额头上落下一吻。
　　之后冷白似是才反应过来自己做了什么，迅速起身，一脸惊慌的看着冷芯，看到冷芯依然还在熟睡，并没有被自己的举动惊醒，冷白才将自己那颗还在鼓动的心脏安放了起来。
　　跳下床，最后看了冷芯一眼，冷白似是心虚一般，匆匆忙忙的离开了屋子，然而离开屋子的冷白并没有发现，在她的身后，原本应该是在熟睡中的冷芯，却是睁着一双大眼，看着冷白略显慌张的背影。
　　摸了摸自己的额头，想到那温柔的触感，冷芯的眼眸沉了沉，这是冷白第二次吻她，但是和第一次不同，这一次，似乎有些什么东西在悄悄的发生了改变。
　　“冷白，冷姐姐还没有起床吗？”看到冷白的身后没有冷芯的身影，小三问道。
　　“嗯！我们昨天收拾的比较晚，睡的也比较晚，她还没有醒，”冷白回头看了一眼房屋，淡淡的道。
　　“你们都收拾好了啊！”小三问。
　　“嗯！”冷白点了点头。
　　“我做了早饭，一会冷姐姐起来了，你们一起过来吃吧！”小三笑了笑。
　　“好的，麻烦你了，”冷白犹豫了一下才点了点头。
　　“我们之间有必要这么客气了嘛！”小三看上去有些无奈，“我就先过去准备了。”
　　“嗯！我们一会就过来，”冷白道。
　　小三离开之后，冷白并没有立刻进屋，想到自己刚才的举动，冷白摸了摸自己的嘴唇，那温热的触感，似乎还停留在唇边，冷芯在她身边的时候，她的控制能力似乎变得很弱，甚至可以说是没有控制能力了。
　　这很危险，冷白这样告诫着自己，她必须好好反思一下，她这般没有自控能力，是很容易吓到对方的。
　　这两次她都是在冷芯不知情的情况下吻了她，若是下次，自己在她清醒的时候，无法自控呢！冷白不敢想象那个画面，一想到自己会被讨厌，冷白就感觉自己的血液都凝固了。
　　“师傅，您怎么了？”听到小三离开之后，冷芯就待在房间里等冷白进来，可是大半天过去了，还是没有看到冷白的身影。
　　而等她出来的时候，就发现冷白站在外面，一脸生无可恋的表情，“师傅，您怎么了？出什么事了吗？”冷芯上前，抓住了冷白的双手。
　　“嗯！我没事，”冷白眨了眨眼睛，楞楞的回了一句。
　　“师傅”冷芯歪头看她。
　　“嗯！你怎么出来了，衣服也不穿好就乱跑，受凉了怎么办？”冷白猛然惊醒，抓着冷芯的手就往屋内走去。
　　冷芯抿了抿唇，眼带笑意的跟在冷白的身后，任由对方这样牵着自己，她很喜欢冷白这样牵着自己，那种感觉很安心，就好像冷白手掌心的温度，通过她们相牵的那只手，直接传到了她的心底。


第110章 
　　“怎么样， 怎么样，味道怎么样？”小三的双眼紧紧的盯着冷芯，看着对方夹起菜放进嘴里， 小三的神情也显得紧张了些许。
　　“味道不错啊！真是没看出来， 你还有这份手艺啊！不错不错， ”将饭菜咽下肚子， 冷芯的眼睛一亮，伸出手使劲拍了拍小三的肩膀， 她是真的没有想到，小三的手艺会这么好，简直比她做菜的手艺还要好呢。
　　“你喜欢就好，”小三愣了一下，看了看自己被冷芯拍打过的肩膀， 抬头看了一眼没有任何反应的冷白，抿了抿唇， 似是想说什么，却因有所顾忌，最终还是将话咽回了肚子。
　　“师傅，你也吃啊！小三的手艺是真的好啊！我们以后就来蹭饭吃吧！”冷芯夹了几块自己认为特别好吃的菜放到冷白的碗里， 兴奋的道。吃到美食的时候， 她的心情也是非常好的。
　　“会不会麻烦，”冷白转头看向了小三。
　　“不会不会，”小三摆了摆手，“你们过来， 我高兴还来不及呢！再说了， 人多的时候吃饭也热闹一点啊！”
　　“那就这么说好了啊！每次做饭的时候我也会过来帮忙的，你手艺那么好， 我要把你这手艺学到手，”冷芯咽下口中的东西，但因吃的太急，有点噎到了，端起手边的汤碗喝了一大口，使劲拍了拍自己的胸口。
　　“你还好吧！吃东西的时候慢一点，又没有人和你抢，”冷白轻轻的拍打着她的后背，眼中满是无奈和心疼。
　　“我没事了师傅，让您担心了，”看着冷白眼中的担忧，冷芯眯眼笑了起来，“我一会会慢点吃的。”
　　“嗯！”冷白点了点头，回到了自己的座位，拿起碗饭沉默的吃了起来，就好像刚才什么事情都没有发生过一样。
　　“小三，你要把你的手艺教给我哦！”冷芯从冷白的身上收回视线，看着小三，将自己刚才因为噎到而没有说完的话说了出来。
　　“你想学，我自然会用心教的，”小三笑着点了点头。
　　“我也会用心学的，”冷芯跟着点了点头。
　　听到两人的对话，冷白的抓着筷子的手顿了一下，之后又若无其事的扒拉着自己的碗，三两口解决了自己的食物。
　　“师傅！”看到身边的人猛地站起，冷芯诧异的眨了眨眼睛。
　　“我吃饱了，你慢慢吃，”冷白摸了摸冷芯的发顶，没有给她说话的机会便快步离开了。
　　“师傅，”冷芯抿了抿唇，她是不是做了什么不该做的事情，咬了咬牙，冷芯扔下筷子，快步跑了出去，她最爱的美食和冷白比起来，自然还是冷白最为重要了。
　　走出屋子，冷芯一眼便看到了站在院子中央一脸落寂的冷白，“师傅，你怎么了”走近冷白，冷芯轻轻的拉了拉她的衣角，脸上的神情看上去也显得有些胆怯。
　　她感觉冷白有些不开心，虽然她不知道冷白不开心的原因，但是直觉告诉她，冷白不开心是因为她。
　　“你怎么出来了，吃饱了吗？”看到抓着自己衣角，一脸怯懦的冷芯，冷白的心都快要化了，刚才的那一点莫名的情绪，也早就被她给抛到九霄云外去了。
　　“师傅不开心吗？是因为我做错了什么吗？”冷芯没有回答冷白的问题，而是仰着小脸看着冷白，问了自己此时最关心的问题。
　　看着冷芯的那张脸，冷白的双眼弯了弯，眼中写满了温柔的宠溺之情，“你不要每次都把事情往自己的身上揽，知道了吗？”冷白说着微微叹了口气。
　　“可是我能感觉到师傅不开心啊！而且，肯定和我有关系，”冷芯耷拉着脑袋，眼圈红了红，她有点想哭。
　　“哎！”冷白叹了口气，将冷芯揽进了怀里，“我不开心是因为觉得自己很没用，不会做饭，也做不出你会喜欢的食物。”
　　“而且，我笨手笨脚的，即使去学，也做不出你喜欢的东西，”说到这，冷白咬了咬唇，眼中满是黯然，她嘴上说要照顾这个人，可是现在的她，却连这么简单的事情都学不会。
　　“不会哦！”从冷白的怀里抬起头，冷芯看着冷白的双眼，认真的道。“师傅才不笨呢！只是每个人都有自己擅长和不擅长的东西。”
　　“而师傅刚好不擅长的东西就是做饭而已！最重要的是，只要师傅想学，我会教您的，只要是您做的东西，我都喜欢。”
　　“我没有小三做的东西好吃，而且，我也不可能像小三一样做出好吃的东西，”冷白抿着嘴唇，就像是在闹别扭的小孩子一样。
　　虽然有些莫名其妙，但是可爱到爆啊！看冷芯此时的神情，就知道冷白此时的样子有多么的吸引人了。
　　“咳！”冷芯摸了摸鼻子，转移了视线，她也不知道自己这样傻愣愣的盯着冷白看了多久，晃了晃脑袋，似是想将刚才映入自己脑海中的那副影像给晃出来一般。
　　“我先回去了，”冷白的眼神暗了暗，说完这一句便准备转身离开这里，此时的她完全没有反应过来，自己刚才的举动，是在跟冷芯撒娇，是在跟对方闹别扭。
　　“哎！师傅，”冷白的声音传入耳中，冷芯才算是真的找回了自己的理智，看到冷白准备离开，冷芯下意识的伸手拉住了对方的衣角。
　　“嗯？”冷白转头看她，神情显得有些僵硬，一点也没有往日的温柔。
　　“师傅，”冷芯的手一紧，“我们中午自己做饭吃吧！我教您做饭，”想了半天，冷芯才憋出这么一句。
　　她思考了一下刚才冷白态度的转变，以及冷白刚才说的那几句话，冷白会突然变得不开心，好像是因为她说小三做的饭菜很好吃。
　　虽然她将这件事情来来回回的想了好几遍，也没有想明白，冷白为什么会不开心，但是这个不重要，她只要知道，冷白会不开心，错的那个人是她就对了，那么，她只要哄这个人开心就好了，其它的，一点也不重要。
　　“我们自己做”冷白眯了眯眼，歪头看着直视着自己双眼的少女，刚刚还显得有些僵硬的表情，瞬间就变得柔和了起来。
　　“是啊！我们自己做饭吃，我可以教师傅做饭的，”冷芯笑嘻嘻的道。
　　“我……”冷白迟疑了起来，从昨天的情况来看，她学会做饭的几率应该是非常渺茫的，而且，她也不觉得自己做出来的饭菜能够比的上冷芯和小三。
　　虽然道理都懂，可是看到冷芯一脸幸福的吃着别人做的东西，她的心里就很不是滋味，虽然做出这些东西的人是小三，可是她还是会觉得有些难受。
　　“师傅不想学吗？”看着脸色凝重的冷白，冷芯歪了歪头。
　　“我学，”咬了咬牙，冷白终于下定了决心，没有什么是靠努力解决不了的，冷白暗自给自己打气，可是她忘记了，有些东西是要靠天赋的，而她的天赋很明显不在这方面啊！
　　“师傅，切东西的时候，我们要一手按着我们要切的东西，一只手拿着刀，要注意不要切到手哦！您来试一下，”决定要好好学厨艺之后，两人也是称热打铁，就回了自己的院子。
　　“好的，”呼！冷白深吸了一口气，握着菜刀，再次深吸了一口气，她在化形的时候都没有这么紧张过，而现在居然会为了切一块肉而紧张不已，这在之前，她是绝对无法想象的。
　　“师傅，你不要紧张，”冷芯咽了咽口水，她都被冷白的态度弄的紧张起来了。
　　“嗯！我知道了，”冷白呼了口气，按照冷芯刚才的示范，拿起菜刀，一只手按着肉，按照冷芯说的那样开始下刀了。
　　“这……”冷白皱紧了眉头，看着自己的杰作，眉头皱的都快要夹死一只苍蝇了。
　　“师傅，已经很好了，第一次能切成这个样子已经很棒了，”看着冷白面前的那一堆，冷芯眨了眨眼睛，笑嘻嘻的道。
　　她可没有说谎，因为她觉得自己的师傅是全世界最棒的人，就连切个菜，也能够切的这么……嗯！有艺术感。
　　抿了抿唇，冷芯强迫自己将注意力，从那堆已经看不出是什么的东西上，移到了冷白的身上，眯眼轻笑着道。“师傅，我们接下来就要进行第二步，开始下锅了。”
　　将油倒进锅里，冷芯继续道。“在锅里的油开始冒烟的时候，我们要把锅晃一下，确保它受热均匀，再烧一下就可以下锅了，就是现在，”冷芯示意冷白将她刚才切好的食材倒进锅里。
　　食材刚一下锅，一股火苗便从锅里窜了出来，冷白眼角一跳，手也跟着抖了一下。
　　“师傅不要紧张，这个是正常现象，你继续搅拌，然后把调味的东西放进去就好了，”冷芯将东西放到冷白的手边，笑着道。
　　冷白点了点头，按照冷芯的指示，依次将调味用的调料放了进去。
　　“师傅，可以出锅了，”冷芯看了看锅里的食材，将盘子拿来放在了冷白的右手边。
　　“怎么样？”看着冷芯夹起食物放进嘴里，冷白紧张的都快要忘记呼吸了。
　　“很好吃哦！”冷芯眯起双眼，将盘子端了起来。
　　“真的吗？我尝尝，”冷白说着就准备下手。
　　“不行哦！这可是师傅专门为我做的，所以，只能我一个人吃哦！”冷芯转身，将盘子护在了身前。
　　冷白皱了皱眉，冷芯这反常的举动反而是勾起了她的好奇心，而她若是执意要吃，以冷白的身手自然是挡不住的。
　　“师傅！”冷芯捂了捂脸，看到冷白秒变的脸色，她就知道要坏。
　　“我们以后还是去找小三蹭饭吧！”冷白沉下脸，将冷芯护在身边的盘子拿过来扔掉了。
　　“哎！师傅！”冷芯想说不要，但是看着冷白的脸色，还是将话咽了回去，乖乖的点了点头，其实她也很纳闷，为什么做法，甚至就连调料的用量都是一样的，为什么冷白做出来的东西，却是那般的与众不同呢！


第111章 
　　“师傅， 还是不行，”冷芯睁开双眼，看着冷白再次吐出了这句， 她这段时间已经不知道说过多少次这样的话了。
　　“你不要着急， 我们可以慢慢来， ”冷白蹲下， 拿出手绢细心的为冷芯擦拭着额头上渗出的薄汗。
　　“嗯！”冷芯闭上了双眼，发出了舒服的轻哼声。
　　听到这声轻哼， 冷白的手一顿，眼中划过一抹无奈和温柔的笑意，手中的动作也显得越发的轻柔了，“休息一下吧！”
　　“好，”冷芯很是痛快的点了点头， 她早就想休息了，努力了一早上， 她也确实有点累了。
　　“喝点水吧！”将手中的竹筒递到冷芯的手边，冷白也顺势在她的身边坐了下来。
　　“谢谢师傅，”冷芯冲着冷白甜甜的笑了。
　　冷白手一松，转过了头， 因此冷芯也没有看到冷白脸上那一闪而逝的可疑红晕。
　　冷芯眨了眨眼睛， 也没有在意冷白的反应，喝了几口水，将竹筒放到一旁，看着冷白伸直的双腿， 眼睛转了转， 勾起嘴角，顺势倒了下去。
　　在她躺下去的那一瞬间， 很明显能够感觉到冷白的身子一僵，但是她很快就感觉到冷白放松了下来，弯了弯眼眸，冷芯眼中的笑意都快要溢出来了。
　　经过她这段时间的努力，冷白总算是习惯了她的肢体接触，至少不会再像之前那般不自然了，努力终于看到了成果，冷芯自然是无比开心的。
　　距离她们回到这个地方已经过去一个多月了，而冷白在清楚的认识到自己不可能做出好吃的饭菜之后，就已经放弃了朝这个方向发展了。
　　而在之后的日子里，她也是尽到了一个做师傅该做的事情，那就是指点冷芯修行，引导她踏进修者的世界。
　　可是，一个月过去了，冷芯的修炼进度一直停滞不前，说停滞不前也不对，应该说没有任何的变化才对。
　　只有踏入显微境，才意味着修行的开始，也意味着你正式踏进了修者的世界，拥有了正式修行的资格。
　　可是，冷芯却在第一步就卡住了，她无法踏进显微之镜，如果说她没有灵根不适合修行还好说，可问题是，冷芯拥有灵根，并且她的灵根已经觉醒了，可她就是没有办法凝聚灵力，使其在自己的体内形成漩涡。
　　懂点修行常识的人都知道，若是无法凝聚灵力在体内形成漩涡，那么，这也就意味着，你和修行一途无缘了。
　　可是这样的情况，一般指的是没有灵根的普通人，而不是觉醒灵根的人，所以，冷芯现在的情况，可以说是个特例了。
　　“师傅，还在想我的事情吗？”仰头看着冷白紧皱的双眉，冷芯伸手抚上了冷白的眉心，在冷芯第一次教她修行的时候，她可是卯足了劲，想要好好努力的。
　　可是，她按照冷白的方式试了无数次了，可依然没有办法，让灵力在自己的体内形成漩涡的形状。
　　其实在看到冷白的那些记忆之后，她对修行的执着已经消失了，起初想要修行的执念，已经被想要好好的陪在冷白身边的这个念头而取代了。
　　能不能踏入修者的世界，能不能再回到那个地方，能不能去祭拜一下自己的母亲，能不能去找那个男人要一个说法，所有的所有，都已经变得不再那么重要。
　　她现在想要的，就是这样安安静静的陪在冷白的身边，留在这个与世隔绝的地方，留在这个有着她们所有回忆的地方，平平稳稳的度过一生，她已经……哪里都不想去了。
　　可是，看着她每次修行都没有进展的时候，冷白眼中闪过的自责，都让她的心一阵一阵的发疼，明明是她自己的原因，可是，冷白却将所有的责任揽在了自己的身上。
　　一次又一次，每次在自己说完不行的时候，冷白眼中那一闪而过的心疼和自责，让她的心也跟着揪了起来，。
　　本来对修行抱着可有可无态度的她，为了能够在那个人的脸上看到那温柔的笑意，为了不再让那个人将所有的责任揽到自己的身上。
　　所以，除了必要的休息，其它的时间她都在尝试凝练灵力，可是，上天并没有眷顾无比努力的她。
　　不管她再怎么努力，依然还是一个觉醒了灵根，却无法凝练灵力，使其在自己的体内形成漩涡。
　　“师傅，我是不是很没用，我努力了这么久，却还是什么都做不到，师傅，对不起，我辜负了您的期望，”收回放在冷白眉间的那只手。
　　冷芯闭上双眼不再看冷白，只因她不想让冷白看到她此时的表情，因为她很害怕，看到那个人温柔的双眼，她真的会忍不住哭出来的。
　　“嗯？”冷白身子一颤，眼中闪过一抹慌乱，伸出双手紧紧的抱着冷芯，就好像是在担心她在下一秒就会消失了一般。
　　“师傅”冷芯动了动身子，她其实也不想挣扎的，因为冷白的怀抱很温暖，她很喜欢冷白这样抱着她。
　　可是，即使冷白已经习惯了她的肢体接触，但冷白却很少会主动和她产生肢体接触的，更不用说是拥抱了。
　　所以冷白这突然的热情，甚至驱散了她刚才的悲伤，只是，冷芯再次动了动，她要是再不出声，一定会窒息而亡的。
　　“抱，抱歉，”冷白迅速松开手，看着冷芯坐起，脸上闪过一抹愧疚，“你还好吧！”
　　“师傅不要担心，我没事，”冷芯笑着安抚着冷白，因为她看出来了，现在的冷白很是不安，是她说了什么不该说的话，才害这个人变成这个样子了吗？
　　“嗯！没事就好，没事就好，”冷白无意识的吐出一句，就连她自己都不知道自己说了些什么，微微皱起的双眉，和她平常思考事情的时候一模一样，但只有熟悉她的人才能够分辩出那微小的不同。
　　“师傅，你怎么了，是我说错话了吗？”冷芯自然是很熟悉冷白的那个人，因此她在冷白松开怀抱的那一瞬间，就已经感觉到冷白的状态有些奇怪了，而看到冷白现在的这幅样子，她的心也跟着提了起来。
　　要是以往，只要是她开口说话，冷白都会在第一时间给她回应，可是这一次，冷白就像是没有听到她的声音一样，没有任何的回应，一副沉思的模样，完全像是变了一个人一样。
　　“师傅”冷芯上前抓着冷白的肩膀使劲晃了晃，似是想要将她熟悉的那个冷白给晃回来一般。
　　“别晃了，有点晕，”熟悉的温柔嗓音传入耳中，冷芯鼻子一酸，竟是直接掉下了眼泪。
　　“怎么了，怎么哭了，”看到冷芯掉眼泪，冷白慌了手脚。
　　“呜呜呜，师，师傅，”冷芯吸了吸鼻子，扑到冷白的怀里，将眼泪鼻涕蹭了冷白一身。
　　“嗯！我在，”冷白伸手轻抚冷芯的背部，看着冷芯在自己怀里不停抖动的双肩，眼中写满了心疼和自责，她惹这个人哭了。
　　明明发誓要守护她的，明明发誓要让她快乐的，可是，自己到底都做了些什么啊！血腥味在嘴里蔓延开来，冷白漆黑的双眼，似是也有着红色的光点在汇聚。
　　“师傅，你刚才怎么了，是我说了什么不该说的话吗？”冷芯动了动自己的脑袋，抱着冷白腰的双手也紧了紧。
　　冷白的眼眸一暗，就连神情，似乎也带上了几分阴沉，所幸她现在的样子冷芯并没有看到，舔了舔被自己咬破的嘴唇，冷白的双眸也显得更加幽暗深邃了起来。
　　“师傅”没有听到回答，冷芯便想从冷白的怀里出来，她想看看冷白现在的表情，想知道这个人到底怎么了。
　　“冷芯，”伸手按住了冷芯那颗不安分的小脑袋，看到对方安静的趴在自己的怀里，冷白才满意的将手放在了冷芯的背部，轻轻吸了口气，沉声道。
　　“不要跟我说对不起，不要觉得辜负了我的期望，冷芯，你要记住，你不需要回应任何人的期望。”
　　“你就是你，那些别人自顾自的施加在你身上的东西，你没有必要去理会，她们擅自期待，又擅自失望，那是她们自己的事情。”
　　“冷芯，不要活成别人想要的那个样子，你要活成你想要的那个样子，不要再为了回应他人的期待而努力了。”
　　“我希望，你可以为了自己而活，你……明白吗？”扶着冷芯的肩膀，看着少女那双带点茫然的双眼，冷白的眼底全是痛苦和悲哀。
　　“师……傅”！下意识的将手抚上了那人的眼角，冷芯原本茫然的双眼渐渐被心疼占据，指尖触碰到的温度，让她的手抖了抖，那炙热的温度，仿佛从指尖直达心脏。
　　而冷芯也似是被这温度灼伤了心脏一般，用另一只手紧紧的抓着胸口的衣服，死死的咬着嘴唇，没有发出一丁点的声响。
　　蹭了蹭冷芯的掌心，冷白发出了浅浅的叹息，我会努力变的更强，这一世，就换我来护你一世周全，给你一世安稳。


第112章 
　　“冷白， 饭做好了，该吃饭了，”小三像往常一样， 做好早饭， 便去喊冷白师徒二人来吃饭了。
　　而他的声音在传到院子的时候， 他本人也和平常一样， 推开门走了进来，只是这一次， 他并没有得到冷芯的回应，“你们”
　　看着面前的这一幕，小三眨了眨眼睛，看着那两双直勾勾的盯着自己的双眼，小三咽了口口水， 将要出口的疑问愣是给咽了下去。
　　“我们一会就过来，”冷白说完直勾勾的盯着小三， 没了下文，摆明了就是让他先离开的意思。
　　“额，我知道了，”小三摸了摸鼻子， 看了一眼很明显还挂着眼泪的冷芯， 犹豫了一下，还是什么都没有说。
　　小三离开之后，冷白便将目光放在了冷芯的身上，看着少女沾有泪水的眼睫毛， 以及她染血的嘴唇， 冷白眼中的心疼都快要溢出来了。
　　“疼吗？以后不要这样了，”伸出手， 轻轻的触碰着冷芯受伤的嘴唇，白色的灵力从冷白指尖浮现，冷芯受伤的嘴唇便恢复如初了。
　　“不疼的，”冷芯摇了摇头，“师傅以后也不要这样做了，”冷芯伸出手摸了摸冷白已经结痂的嘴唇，心疼的道。
　　“好，”冷白的眼眸沉了沉，轻柔的拭去了冷芯眼睫毛上的泪水，这是冷芯第几次哭呢！她不知道，但是她知道，她又一次惹这个人难过了，又一次让这个人在她的面前掉下了眼泪。
　　“师傅，我饿了，”抓住冷白的手，冷芯眯眼笑了起来，不用猜她也知道，冷白肯定又在胡思乱想了，既然无法说出任何安慰对方的话语，那她现在能够做的，就是转移冷白的注意力了。
　　“好，我们去吃饭吧！”握紧冷芯的手，冷白弯起了嘴角。
　　“来了，快坐吧！”看到两人握紧的双手，木青眯了眯眼睛，笑着开口。
　　“嗯！”两人点了点头，便安静的坐了下来。
　　“木青大哥，你真的不再多待两天了吗？”吃完饭，冷白看着坐在对面的青年，开口问道。吃饭之前，木青说他接到师门的传讯，要离开这里了
　　“不了，我已经出来很久了，也该回去宗门看看了，不管怎么说，我也是师门的大师兄，我这次陪师妹出来，清闲了这么久，再不回去，师傅他老人家怕是要亲自来抓我回去了，”木青笑着道。
　　“我也要回天阙宫一趟，”木青话语刚落，小三便接话道。“我也收到师傅让我回去的讯息了。”
　　“你也要走！”冷芯皱了皱眉。
　　“是啊！师傅传讯给我让我回去一趟，”小三点了点头。
　　“这样啊！”听完小三的话，冷芯的情绪又低落了几分，她们四人在一起生活了这么久，彼此之间已经很熟悉了，小三等人突然说要离开了，她还真是有些不太习惯。
　　“等天阙宫的事情处理完，我就回来，”小三伸出手，似是想拍拍冷芯的肩膀，但手刚举起又给收了回去。
　　“好啊！木青大哥也是啊！有时间的话，要过来看我和师傅啊！”收起离别的伤感，冷芯笑着道。
　　“那是自然，这个地方这般舒坦自由，我可是非常喜欢的，”木青眯眼看了小三一眼。
　　“你是觉得这是个可以让你偷懒的好地方吧！不用自己动手，就有美食可以享用吧！”小三斜了木青一眼，他和木青相处的时间可不短，自然也摸清了这个人慵懒的性子。
　　“那是自然，你的手艺那是真的没话说啊！说实话，我真想一辈子赖在你的身边啊！有美食，有美酒，我的人生简直是完美了啊！”木青嬉笑着道。
　　“你想赖着我，那你还要看我愿不愿意啊！”小三没好气的道。“我可不想养一个闲人，一天到晚除了吃还是吃。”
　　“我怎么能是闲人呢！我可是你的专职打手啊！你说往东，我绝对不会往西，而且我长的还好看，留在身边也比较养眼不是，”木青眯眼轻笑，眼底弥漫着让人看不懂的情绪。
　　“听你这么一说，感觉确实挺不错的啊！”小三撑着下巴，颇为赞同的点了点头。
　　“是吧！你也觉得赚了吧！”木青敲了敲桌子，“那我们就说好了啊！我以后就来投奔你了，你可要负责我的衣食住行哦！”
　　“那你负责什么？”小三随口问道。
　　“我只要负责听话就好了啊！”木青笑眯眯的道。
　　“嗯？”小三眨了眨眼睛，“那我岂不是很亏。”
　　“你明明赚了好吧！平白无故就捡了我这么个超级养眼，还听话的打手，知足吧！”木青摸了摸小三的脑袋。
　　“我……”
　　“我也觉得你赚了，”小三刚想反驳，冷白就冷不丁的冒出来一句，将小三的话卡在了喉咙口，咽回去不是，吐出来也不是。
　　“你看，连冷白都这么说，你简直是赚大发了啊！”木青说着看了冷白一眼，眼中带着意味深长的笑意。
　　冷白淡定的回看着他，就好像没有看到木青那意味深长的目光一般。
　　“那我遇到师傅，是不是也就说明我也赚大发了，”冷芯看着冷白，露出了思索的神情。
　　“不是哦！”冷白微弯眼角，“赚大发的人是我才对，毕竟，你乖巧可爱又懂事，最重要的是，你很好看。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈，我是不是比木青大哥好看多了，”冷芯也不知是突然想到了什么，有些没有控制住自己想要爆笑的心情。
　　“是啊！你比木青大哥好看多了，”冷白转头看着木青，眯了眯双眼，“所以说，我真的赚大发了啊！”
　　“所以说，你们两个赚大发了，我们两个是亏了吗？”小三在这个时候终于找到机会插了一句进去。
　　“胡说什么呢！我才没有亏呢！我才是那个闷声发大财的人，要亏也是你亏才对，这么好的师傅，我简直做梦的时候都能够笑醒啊！！”冷芯抱着冷白的胳膊，往她怀里靠了靠。
　　冷白歪了歪头，看着怀里的那颗脑袋，眼神也柔和了起来。
　　“是啊！你赚大发了，但是我简直亏死了好吧！”看着靠在冷白怀里的冷芯，小三轻笑着道。
　　“你这家伙不要得了便宜还卖乖啊！”木青拍了小三一巴掌。
　　不要胡说啊！！我管吃管住的，怎么就得了便宜还卖乖了，“小三不满的摸了摸自己的脑袋。
　　“所以，你是觉得我不够听话，还是说……”顿了顿，木青眯眼轻声道。“你希望我付出一些什么东西呢！还是希望，我再听话一点呢！”
　　“额，”小三咽了口口水，不知为何，在木青这句话说出口的时候，他总觉得气氛变得有些古怪起来了，是错觉吗？小三看了一眼神色如常的冷白二人，悄悄的松了口气，果然是他的错觉啊！
　　“好了，离别的话早晚都是要说的，我也就不耽搁时间了，”也不等小三回答自己的问题，木青站起，看着几人笑着道。就好像他刚才没有说过那些话一般。
　　“木青大哥，你要记得回来看我们啊！”冷芯松开冷白的胳膊，跑到木青的身边，扯了扯他的袖子。
　　“好，等我处理完宗门里的事情，就回来看你们，”木青抬手，本想摸摸冷芯的脑袋，但感应到落在自己身上那冷冰冰的视线，最终还是好笑的将手放了下去。
　　“一路保重，”冷白朝木青点了点头。
　　“你们也是，”木青笑着开口。
　　“小三，你也现在走吗？”看了一眼站着发呆的青年，冷芯又跑到了小三的身边。
　　“啊！嗯！”小三点了点头。
　　“那你可以和木青大哥同行一段路了，”冷芯说着看了木青一眼。
　　“嗯！”小三点了点头“我们离开之后，就剩你跟冷白两个人了，以后缺的东西，就要靠你们自己去置办了，”小三说着看了冷白一眼，“马车就留给你们了，这样你们去置办东西的时候也方便一点。”
　　“好了，你就不要担心我们了，我跟师傅又不是小孩子了，我们会照顾好自己的，”冷芯笑着拍了拍小三的胳膊，“你就安安心心的离开吧！等你们办完事情了，再回来就好了啊！”
　　看着一脸灿烂笑容的女孩，小三抿了抿唇，沉默了半响，才扬起了嘴角，回以对方同样灿烂的笑容，他眼前的这个人和他记忆之中的那个人，是完全不一样的。
　　是啊！他们都已不再是曾经的那个自己了，现在的冷芯已经不会再像之前那样，什么事情都自己一个人承担了，因为她的身边，已经有了依靠，最重要的是，现在的她，很快乐。
　　“师傅，你说他们什么时候才会再回到这里呢？”看着两人离开的背影，冷芯抱紧了冷白的胳膊。
　　“不知道，”冷白抿了抿唇，小三和木青跟她们不一样，他们还有其它无法割舍的东西，还有必须要去做的事情，而她，有冷芯就够了，她的世界，是围绕着冷芯在运转的。


第113章 
　　“木青大哥， 你这次回去，是为了三个月之后的事情吧！”走了一路，两人都没有开口说话， 直到要分开的时候， 小三才出声道。
　　“是啊！”木青点了点头， “离镜之地开启， 怕是又要少不了一番腥风血雨了。”
　　小三抿了抿唇，没有吭声， 对于离镜之地，他也只是听说过而已！至于更加详细的事情，他也并不了解，而他这次回去，也正是为了三个月之后， 前往离镜之地做准备的。
　　“离镜之地是一方小世界，里面灵力浓郁， 机遇无数，是所有修行之人所向往的宝地，但是离镜之地只允许三十岁以下的修者进入。”
　　“而也正是因为这个限定，才避免了更大的冲突爆发， 毕竟三十岁以下的修者， 即使修为再高也是有限，但是每次离镜之地开启，去的可不仅仅是我们这些正道之人，魔教之人也会前往。”
　　“正魔之间的矛盾已经不是一天两天了， 让他们凑到一个地方， 不发生矛盾，不产生冲突， 自然是不可能的。”
　　“再加上离镜之地之中，资源丰富，你拿到手的东西，也不一定有能够保住它的实力，所以，想要活着从离镜之地出来，可不是一件简单的事情。”
　　“即使你拥有强于他人的实力，若是没有可以相互依靠的朋友，依然挡不住从各个地方涌出来的恶意和伤害。”
　　“说白了，在离镜之地，没有正邪之分，在那个地方，自称正义的人士，也会在下一秒，变成恶鬼。”
　　“所以，在那个地方，不要轻易的去相信任何人，因为，你并不能保证，前一秒还在跟你称兄道弟的人，会不会在下一秒就从背后给你一刀，”看着面前没有太大反应的青年，木青皱紧了眉头。
　　“小三，你不要觉得我是在跟你开玩笑，也不要觉得我说的话是夸大其词了，我说的这些可一点都没有夸张。”
　　“木青大哥，我知道你是在担心我，”小三笑着拍了拍木青的肩膀，“我不是小孩子了，我知道怎么保护自己，再说了，前往离镜之地，也不可能只有我一个人啊！师门的师兄师姐们也会照顾我的。”
　　“从离镜之地入口进去的时候，并不是所有人都会被传送到同一个地方，也有可能你自己一个人被传送到一个地方的，”木青无奈的道。
　　“传送是随机的啊！”小三眨了眨眼睛，他还以为认识的人一起进去，也会被传送到同一个地方呢！
　　“不然你以为呢！”木青无奈，“之所以说离镜之地危险，也是因为这个不确定因素，因为没有能够确保自己可以和同伴传送到同一个地方，而如果落单的你，遇到了有同伴的人，会有什么下场，不用我多说吧！”
　　“我明白了，”小三认真的点了点头，“你刚才说的那些话我都记住了，你就放心吧！我会保护好自己的。”
　　“不要轻易的去相信一个你不认识的人，知道吗？”木青不放心的再次叮嘱道。
　　“我知道了，”小三重重的点了点头，“木青大哥也要小心啊！不要让自己遇到生命危险。”
　　“嗯！我们三个月之后再见吧！进了离镜之地，我会想办法去找你的，”木青拍了拍小三的脑袋，轻声道。
　　“嗯！”小三咬了咬唇，没有拒绝木青的触碰，离镜之地的开启之门并不是唯一的，所以在离镜之地开启之时，也不需要在特定的地方等待。
　　所以，小三也很清楚，此次一别，他想要再次见到木青，就不知道是在什么时候了，离镜之地的传送是随机的，想要在那个地方碰到熟人，那可就真的是拼人品和运气了。
　　“保重，”看到小三这般乖巧，木青还是没有忍住，伸出双手给了青年一个拥抱，拥抱一触即分。
　　等到小三反应过来的时候，木青已经走远了，动了动嘴唇，小三最终还是什么都没有说，直到看不到木青的背影了，小三才转身朝着他的目的地走去。
　　“师傅，你说小三和木青大哥现在走到什么地方了呢？没有马车，他们是不是要走好久呢？”撑着下巴，冷芯开口问道。
　　她们之前离开天阙宫的时候，有代步的工具，她倒也没有觉得路途遥远，但若是靠步行的话，怕是要走好久好久了。
　　“你不要担心他们，他们都是修行之人，用灵力代步，比我们坐马车快多了，”冷白放下筷子，拍了拍冷芯的脑袋，“快吃饭吧！”
　　“嗯！”冷芯端起饭碗，看着冷白笑嘻嘻的道。“师傅，我的手艺是不是又进步了。”
　　“嗯！”冷白点了点头，“你以前做的也很好吃，”想了想，冷白又补充了一句。
　　“嘿嘿！我可是把小三的手艺学了九成九了呢！”冷芯扒了口饭，口齿不清的道。
　　“嘴里有东西的时候就不要说话了啊！”冷白无奈的伸出手，温柔的替冷芯擦了擦嘴角的饭粒。
　　“嗯嗯，”冷芯点了点头，胡乱嚼了几下，就将嘴里的饭咽了下去。
　　“慢点吃啊！饭要嚼烂再吞下去，”将汤碗递给冷芯，冷白的语气既无奈又温柔。
　　“我知道了师傅，我保证下次不会了，”喝了几口汤，冷芯笑着应道。其实这样的对话，已经不知道发生多少次了，但冷芯却没有丝毫想要改变的想法。
　　虽然她也知道这样不对，可她就是控制不住自己想要去这么做的冲动，不管是冷白温柔的替她擦拭嘴角饭粒的动作，还是冷白看着她时的温柔眼神，都让她深陷其中，挣扎不出。
　　平常她们相处的时候，冷白对她的态度虽然也很温柔，可冷芯总能感觉到，冷白在压抑着什么，这和她们平常在饭桌上相处的时候是不同的。
　　这个时候的冷白很放松，看向她的眼神，也和平常的温柔大不相同，冷芯很喜欢这个气氛，这个时候的冷白，仿佛带着一股魔力，让她为之着迷，也让她忍不住想要向这个人撒娇。
　　她想看到冷白那无奈又温柔的眼神，即使一次又一次重复着，自己说了不知道多少次的话，依然那么温柔，没有一丝的不耐烦，试问，这样的冷白，怎么让她安奈下自己那颗蠢蠢欲动的心呢！
　　“快吃饭啊！在想什么呢”看到冷芯盯着自己发呆，冷白伸出手在她眼前挥了挥。
　　“在想你啊！”冷芯脱口而出，话刚出口，冷芯才反应过来自己刚才说了什么，立刻道。“我在想师傅今天要不要修炼呢！”冷芯说着眼睛四处乱转，就是不敢再看冷白一眼。
　　冷白呆了一下，看到冷芯的反应，原本爬上脸颊的红晕也随之消失了，盯着冷芯，也不知道在想些什么。
　　“师傅”感应到落在自己身上的目光，冷芯转头，看着盯着自己的冷白，轻声喊道。
　　“要一起去看看星空吗？”冷白微弯眼角，眼中溢满了温柔的笑意，就连声音都柔的仿佛能够滴出水来一般。
　　“师……师傅，您这突然是怎么了啊！”冷芯抖了抖身子，一副见了鬼的样子，冷白的态度前后转变太大了，让她极不适应。
　　“没什么，只是觉得今天晚上天气不错，”端起饭碗，冷白淡淡的道。就好像，刚才那个被温柔气息包裹的那个人不是她一样。
　　“额，天气不错”冷芯转头看了一眼窗外黑乎乎，看不到一丝星光的夜色，眨巴眨巴眼睛，她实在是没有办法，将现在这个人和她印象之中的那个师傅大人联系起来啊！
　　从什么时候开始，她的师傅大人，也会睁眼说瞎话了，而且还说的这般面不改色心不跳，就跟真的是的，而此时的冷芯完全没有意识到，她此时的关注点完全错了啊！
　　“我吃好了，收拾就麻烦你了，别发呆了，你也快点吃吧，一会饭都凉了，我去修炼了，”将碗筷放下，冷白走到冷芯的身后，从背后抱住了冷芯的脖子，蹭了蹭她的脸颊，在她耳边柔声道。
　　“嗯！嗯？”直到冷白踏出院子，冷芯才回过神来，刚才发生了什么，她出现幻觉了吗？冷芯拍了拍自己的脸颊，假的吧！刚才的冷白是假的吧！
　　以往的冷白别说是主动靠近她了，就是和她有个亲密的肢体接触，也会变得很不自然，而且往常，冷白也会刻意和她保持一定的距离。
　　只要自己不主动，冷白是绝对不会主动的，更不用说是刚才的那种做法了，她的师傅大人，是被人给掉包了嘛！冷芯看着窗外，思考着这个可能性。
　　而走出房子的冷白，也远远没有了她在房间的时候表现的那般平静了，此时的她蹲在地上，脸上的红晕久久未散，一想到自己刚才的举动，有所消退的红晕就变得更加的明显了。
　　她刚才会那么做，或许是有些冲动的，但她并不后悔自己刚才的举动，她只是突然想明白了，她的这份心情，完全没有藏起来的必要啊！
　　既然冷芯也想要亲近她，那么，她为什么要那么辛苦的忍着呢！毕竟，这辈子，她已经赖定她了啊！


第114章 
　　“睡醒了！”冷白撑着身子看着刚刚睁开双眼的冷芯， 温柔的嗓音似是融进了蜜糖一般，甜的发腻。
　　“师……师傅，”冷芯眨了眨眼睛， 似是还没有清醒过来一般， 看向冷白的眼神， 也带着一股迷糊和刚睡醒的茫然。
　　“嗯！我在， ”看到冷芯这迷迷糊糊的样子，冷白眼中的笑意更显柔和了， “要再睡一会吗？时间还早，”冷白说着伸手帮冷芯拉了拉被子。
　　“嗯！好，”冷芯眨了眨眼睛，似是被冷白这温柔的声音给蛊惑了一般，下意识的闭上了双眼， 再次陷入了美梦之中。
　　“做个好梦！”摸了摸冷芯带笑的嘴角，冷白保持着自己刚才的姿势， 看着冷芯的睡颜，露出了满足的笑意。
　　“嗯！师……师傅”冷芯将闭上的双眼再次睁开，看到的依然是冷白温柔的笑意，以及没有移动一丝一毫的姿势。
　　“嗯！”看着冷芯的反应， 冷白眯眼轻笑。
　　嘶， 不是做梦啊！冷芯掐了自己一把，疼的她眼泪花都快要出来了，她在睡回笼觉之前所看到的那一幕，原来不是自己在做梦， 而是真实存在的啊！
　　“你在做什么， ”冷白皱眉，看着冷芯红彤彤的胳膊， 有些心疼的拿起放在嘴边吹了吹。
　　“师傅，”冷芯开口，她还是有些不敢相信，眼前这个捧着自己的胳膊，满脸心疼，动作轻柔的人，会是那个一直以来，总是在躲着自己，避免和自己有更加亲密接触的师傅大人。
　　假的吧！她的师傅大人是被人掉包了吧！回想起昨天晚上发生的事情，冷芯还是一点实感都没有，即使她已经消化了一个晚上的时间了。
　　可是一大清早看到的这一幕，还是让她有种恍然如梦的感觉，从来都不曾主动的人，突然变得这般主动，甚至比平常还要温柔，冷芯表示压力山大啊！她的小心脏真的会承受不了啊！
　　“冷芯，以后不要再这样了，不管怎么样都不能伤害自己，”心疼的吹了吹冷芯依然红彤彤的胳膊，冷白的语气带着些微的不满。
　　“师傅！”冷芯吸了口气，看着这个和之前完全不一样的师傅，冷芯的表情很是凝重。
　　“嗯？”冷白抬头看她。
　　“师傅，你没事吧！”冷芯开口，语气迟疑，眼中也闪着些许的担忧。
　　“我没事，”冷白抿了抿唇，“冷芯……我！”咬了咬牙，看着少女那双闪着担忧的双眸，冷白还是没有勇气将那句“我喜欢你”说出来。
　　“师傅”看着冷白垂下了眼帘，冷芯小心的碰了碰冷白的胳膊，她不知道冷白刚才想说什么，但她能感觉到冷白此时的情绪有些低落。
　　“冷芯，我很早之前就已经说过了，我并不讨厌你的接触，相反，我很喜欢你依靠我，粘着我，我想对你好，想要成为你的依靠。”
　　“甚至，我也想和你更加亲近，之前之所以会有那种反应，只是因为，我怕自己的热情会吓到你，但是经过这么久的相处，我已经想明白了。”
　　“我想对你好的这份心情并没有错，我也完全没有压抑这份心情的必要，因为，你一直以来都是这么做的，明明白白，无比坦诚的面对自己的内心。”
　　“你一点也不隐藏自己的心情，看着这样的你，我也想，坦诚的对待自己的心情，冷芯，我想和你更加亲近。”
　　“我很喜欢你抱着我的时候，我不想再逃避了，我想诚实的面对自己，冷芯，我现在这个样子，你……会讨厌吗？”
　　冷白低下头颅，她不敢去看冷芯现在的表情，她不知道自己现在说这些话对不对，也不知道冷芯会从这些话里听出些什么来。
　　可是，她已经压抑的太久太久了，从见到冷芯的那一刻起，她就在压抑着自己这份喜欢的心情，她想抱这个人，甚至想吻她。
　　可是她知道，她不能，对冷芯而言，她只是一个才认识几个月的陌生人，一个她名义上的师傅而已！她很怕自己若是表现的太过热情，会吓到这个人，会被这个人讨厌，会将这个人推离自己的身边。
　　所以，她一直在忍耐着，一直在压抑着自己的感情，她很渴望和冷芯有更加亲密的肢体接触，可是她同时又很害怕冷芯和自己有更加亲密的肢体接触，因为她真的很怕自己会控制不住自己。
　　喜欢的人就在身边，她那么喜欢的人就在她的身边，她能够感觉到她的温度，能够听到她的声音，能够触碰到她，试问，要她如何压下自己心底那翻涌如海一般的渴望。
　　她想将这个人拥进怀里，她想轻抚她的长发，她想紧紧的抱着她，将自己的头埋进她的脖颈，在她的耳边诉说着自己爱她的话语，她想轻吻她的额头，告诉她自己有多么多么的想她。
　　可是，她不能，她很清楚，自己不能这么做，因为现在的她对冷芯而言，仅仅只是一个对她很是照顾的师傅而已！
　　师傅！冷白突然有些想哭，她用这样的身份将她和冷芯联系在了一起，可现如今，也正是因为这样的身份，让她什么都无法诉说出口。
　　对冷芯而言，她是师傅，是长辈，那样的感情，要她如何诉说出口，那样的心情，让她如何传达，要她如何开口告诉这个人，她想成为她的师傅，只是为了将她留在自己身边而找的借口而已！
　　“师傅！”冷芯试探性的喊了一声，看着冷白低着头没有任何的反应，冷芯皱了皱眉，伸出手抱住了此时显得很是脆弱的少女。
　　“师傅！我怎么可能会讨厌你呢！真不知道你一天到晚都在担心什么呢！你对我而言，可是非常非常重要的存在，我就算是讨厌自己，也不可能会讨厌师傅你啊！”冷芯的声音听上去很是无奈。
　　自从她跟冷白在一起之后，对于冷白这样的情绪，她其实早就已经察觉到了，所以她才会想要用自己的热情告诉这个人，自己并不会讨厌她，自己也不可能会讨厌她。
　　可是让她没有想到的是，她这样的举动不仅没有达到她原本的目的，反而让冷白变得更加不安了，这是她绝对没有想到的，轻轻拍打着冷白的后背，冷芯也在思索着该怎么解决这件事情。
　　“师傅！你……是不是喜欢我啊！”将冷白刚才的话反反复复的想了好几遍，冷芯也不知道自己为什么会突然冒出来这么一句，这句话出口的瞬间，她感觉自己的心脏也在突突的跳个不停，就好像，既期待又害怕，而她到底在期待着什么，这个问题，就连她自己也说不清楚。
　　冷白身子一僵，听到冷芯的问题，她的连呼吸都快要停止了，恐惧的情绪已经在冷芯吐出这句话的瞬间将她淹没了。
　　她察觉到了，她知道了，她会不会讨厌自己，会不会离开自己，会不会觉得自己很恶心，无数的念头纷至沓来，让冷白已经失去了思考的能力。
　　全身的血液仿佛都已经凝固了，冰冷的气息从心脏蔓延到了全身，此时的冷白就好像是一座被寒冰包裹的冰雕一般，从里到外散发着冰冷的寒气。
　　“师……师傅！你怎么了？你不要吓我啊！”怀里的那个人身体冷的吓人，那冰冷的气息冻的冷芯都忍不住打了个冷颤。
　　“师傅！你怎么了”松开怀抱，看着一脸呆滞的冷白，恐慌的情绪占据了冷芯现在所有的思绪，“师傅！你不要吓我啊！”冷芯的声音已经带上了哭腔。
　　不知道该如何是好的她，拿起床上的被子将冷白包裹了起来，之后又将被子和冷白一起抱进了怀里，希望自己这样做可以给冷白带来一点温度。
　　“师傅！”紧紧的抱着怀里的人，将脸埋在冷白的脖颈，温热的泪水顺着脖颈滑进了冷白的脖子。
　　冷白的身子一抖，似是被这泪水给烫到了一般，冰冷的心脏似乎也有了些许的温度，整个身体似乎也因为冷芯的举动而变得暖和了起来。
　　轻轻叹了口气，冷白闭上双眼，蹭了蹭靠在自己脖颈的那颗脑袋，整个人也因为和冷芯有了更加亲密的接触，而融化了一般，身上的冰冷气息也消失的无影无踪了。
　　“师傅！你没事了，你刚才吓死我了，”感觉到身下的身体已经不像之前那般冰冷了，冷芯松开手，看着冷白那双依然温柔的双眼，用手摸了摸眼泪，甜甜的笑了，一切似乎并没有改变，冷白依然是那个温柔而又疼爱她的师傅！
　　“冷芯！”冷白摸了摸她的长发，眼中的深情也没有任何的隐藏，就那样明明白白的映入了冷芯的眼中。
　　“师傅！”冷芯往后退了一步，她看不懂冷白此时的神情，看不懂那双眼中所映射出来的感情。
　　甚至，她有些害怕，有些害怕冷白下一秒会吐出口的话语，那话语的重量，是否是现在的她可以承受的。
　　冷芯抓紧了胸口的衣服，她不知道现在的她到底是一种什么样的心情，紧张，期待亦或者是害怕，她不知道，她只知道，只是看着冷白的那双眼睛，她就已经深深的陷进去了，她已经，出不来了。
　　“冷芯，你说的没错，我喜欢你，从很久很久以前，我就开始喜欢你了，很久很久……以前。”


第115章 
　　“冷白！”冷芯的手抖了抖， 她的思绪又回到了那个看到冷白记忆的时刻，为了能够再次见到她，这个人所付出的代价， 让她既震惊又心痛。
　　她不知道自己对冷白的这份感情， 是否和冷白对她的感情是一样的， 但是有一点她无比的清楚， 她一点都不想离开这个人。
　　她一点也不想这个人从她的身边离开，光是想想这种可能， 她就觉得自己的心仿佛就要被撕裂了一般的痛。
　　她不知道这样的感情是否就是冷白所说的那种喜欢，她也不知道现在的自己，是否有资格回应冷白对她的这份深情。
　　但是有一点她很清楚，自己已经离不开这个人了，从见到冷白的那一刻， 从这个人将她抱进怀里的那一刻，她就知道了， 自己这辈子，都无法放开这个人的手了。
　　“冷芯，我不知道将这件事情说出来之后，你会怎么看我， 是否会变得讨厌我， 厌恶我，甚至……觉得我恶心，我承认，收你为徒的我， 抱着的确实是不单纯的目的。”
　　“我想留在你的身边， 想要时时刻刻的看着你，我希望可以留在可以触碰到你的地方， 我抱着这样一点都不单纯的想法，留在你的身边，你应该讨厌我的。”
　　“即使现在，你说想要离开我的身边，我也会放手，不会拦着你的，”冷白抬头看着冷芯，脸上依然是冷芯所熟悉的温柔笑意。
　　轻柔的嗓音也似是怕惊扰到对面的人一般，轻柔的宛如羽毛一般，可是那温柔的笑意，和往常却大不相同，那是……让人看了，便觉得悲伤的微笑。
　　“师傅！你别这样，我并没有……”冷芯张嘴。
　　“不要说出来，冷芯，不要说出来，拜托，不要说出来，”冷白抿紧了嘴唇，脸上的笑意再也挂不住了。
　　尽管她的嗓音依然温柔，但是那略带沙哑的语调，依然能够让人听出她压抑不下的悲痛，她多么的害怕，害怕从冷芯那张口中吐出的话语，会让她在瞬间崩溃到不能自己。
　　冷芯是她的魂，是她的命，是她的未来和一切，若是从冷芯的口中听到讨厌她，甚至是想要离开她的话语，她一定会疯掉的。
　　“师傅！你听我说，”跪在冷白的面前，冷芯双手抓着冷白的肩膀，强迫对方看着自己。
　　“对不起，我知道现在的我根本就没有资格说这种话，但是，请不要讨厌我，求求你，不要讨厌我，”冷白的声音不再像以往那般温和柔弱，而是带着些微的哽咽和颤抖。
　　冷芯的手一抖，看着冷白轻泛泪光的漆黑双眸，那萦绕在胸口的痛意，似乎变得更加明显了，她从未想过，有一天，一个人的眼泪，会让她这般感同身受，这般心痛难耐，“师傅！你先冷静一下，认真听我说。”
　　冷白紧咬下唇，再次低下了头，似是在用这样的方式，表示着自己无声的抗议，她很害怕，现在的她，甚至害怕听到冷芯的声音。
　　“师傅！你看着我，”冷芯咬唇，看着没有任何反应的冷白，眼泪从眼眶溢出，顺着眼角滑落而下。
　　“冷白，你听我说，”轻柔的嗓音从少女口中吐出，冷白似是受到了蛊惑一般，缓缓的抬起了头，看着眼含热泪，神情温柔的少女，冷白瞬间有些恍惚，这份温柔和她记忆中的一模一样，没有丝毫的改变。
　　“冷白，我从来没有讨厌过你，不管是现在，还是将来，我永远都不可能会讨厌你，永远都不会，”伸出手，轻柔的拭去那人眼角的泪水，“我喜欢你，冷白。”
　　“嗯？”冷白眨巴眨巴眼睛，一脸茫然的看着冷芯。
　　“我喜欢你，冷白，我并不讨厌你，相反，我非常非常的喜欢你，喜欢你的温柔，喜欢你的善良，喜欢总是那般温柔的对待我的你，”冷芯轻柔的嗓音就像是羽毛一般，抚平了冷白刚刚无比恐慌的心。
　　“你不讨厌我嘛！你真的没有讨厌我吗？太好了，真的是……太好了，”冷白捂着脸，带着哭腔的声音从指缝渗了出来，让冷芯的心，也忍不住跟着揪了起来。
　　“我怎么可能会讨厌你，我说过的，我就算是讨厌自己，也不可能会讨厌你，”吸了吸鼻子，冷芯尽量让自己的声音显得更加的柔和。
　　“谢谢你，谢谢你，冷芯，谢谢你还愿意让我待在我的身边，”冷白揉了揉眼睛，抬起头看着冷芯，挂上了温柔的笑意。
　　“师傅！”冷芯抿了抿唇，看着冷白那双因哭过而显得水汪汪的漆黑大眼，冷芯按了按胸口的位置，那颗在此时显得有些不太安分的心跳，让她有些心烦意燥。
　　“先把衣服穿好，小心着凉了，”此时的冷白才注意到，冷芯只穿了一件单薄的内衣，跪坐在她的面前，早上的寒气较重，冷芯这样晾这么久，不知道会不会着凉呢！
　　拿起外套，冷白皱紧了眉头，自责的情绪也在她的心底弥漫开来，如果不是她一大清早在冷芯刚刚起床的时候就说那些话，冷芯也不会只穿一件内衣坐在这里了。
　　“师傅！”冷芯一惊，下意识的躲开了冷白的接触。
　　看着衣服从手中滑落，冷白呆了一下，受伤的情绪从眼中一闪而过，“早上冷，你快把衣服穿好，师傅就先出去了，”冷白说完迅速起身，以自己最快的速度离开了。
　　“师……”看着冷白匆忙离开的背影，冷芯咬了咬唇，她不是想要拒绝冷白的，只是经过刚才的事情之后，不知为何，光是看着冷白，她就觉得含羞。
　　而刚才冷白碰她的时候，她感觉自己的那颗心，都快要从嗓子眼跳出来了，所以刚才冷白碰到她的时候，她才会下意识的躲开。
　　冷芯咬紧了嘴唇，冷白刚刚碰到的地方，就像是一团火一般，她感觉自己整个人都要烧起来了，可是一想到冷白离开之前那一闪而逝的受伤，冷芯那颗火热的心就瞬间冷了下来。
　　再联想到冷白刚才的称呼，冷芯就有些慌了，自从和冷白在一起之后，冷白从来没有用师傅称呼过自己，可是就在刚才，在自己躲开之后，她用了这样的称呼。
　　冷芯皱了皱眉，她不想去想冷白这样的称呼意味着什么，但她却很明确的知道，冷白是误会她了，她必须去解释清楚，拿起外套胡乱的套上。
　　冷芯的动作显得有些焦急，冷白的那句师傅！让她有了危机感，就好像，她们之间的关系，会因为冷白对自己的这个称呼而发生改变。
　　果然被讨厌了嘛！垂下眼眸，冷白扬起嘴角扯出了一抹苦笑，是啊！怎么可能会不被讨厌呢！抱着这般龌蹉心思的自己，怎么可能会不让人讨厌呢！是她奢求太多了啊！
　　明明，明明只要待在那个人身边就够了啊！可是，越是被那个人温柔的对待，她就想要更多更多，可是，她越线了啊！会被讨厌，也是应该的啊！
　　泪，不受控制的从眼眶坠落而下，她不想哭的，可是眼泪就是不受控制的从眼眶中跑了出来，仰头看着天空，冷白闭上了双眼，想将所有的泪水逼回眼眶，就算自己被讨厌了，但是能够继续待在冷芯的身边，她也该知足了啊！
　　“师傅！”穿上衣服的冷芯，匆匆忙忙的从房间跑了出来，看到的便是冷白抬头看着天空的举动，那个背影，仿佛被浓重的悲伤所围绕着，只是看着那个背影，冷芯就忍不住红了眼眶。
　　“师傅！”走近冷白，冷芯伸出手从后面抱住了冷白，在抱住冷白的那一刻，她很清楚的感觉到，冷白的身体一直紧绷着，一直都没有放松。
　　“怎么了？”冷白开口，尽量让自己的声音听起来和平常没有太大的区别，但是那略显沙哑的嗓音，依然说明了，声音主人此时的悲伤。
　　“师傅！我喜欢你，不，冷白，我喜欢你，”感觉冷白的身子颤抖了一下，冷芯紧了紧自己的双手。
　　“冷白，我真的非常非常喜欢你，我不知道自己的这份喜欢是否就是你想要的那份喜欢，我也不知道自己的这份对你的喜欢，是否和你对我的喜欢是一样的。”
　　“但是，我很清楚，我真的喜欢你，我并不讨厌你，当你用那双温柔的双眼看着我的时候，我的心就会跳的很快很快。”
　　“当你刚才用双手触碰到我的时候，我觉得自己整个人都快要燃烧了，所以才会躲开你，并不是因为讨厌你才躲开的。”
　　“冷白，我不知道这样的喜欢是否就是你想要的，但是，我并不想离开你，我想待在你的身边，想要看着你，想要触碰你。”
　　“我想，看着你那双温柔的双眼，想要看着你那温柔的笑意，我想，一直一直看着你，即使这样的心情和你想要的并不一样，我也想一直一直待在你的身边。”
　　松开手，冷芯抓着胸口的衣服，朝后退了一步，“师傅！我可以一直一直，留在你的身边吗？”
　　“这句话该我说才对啊！”冷白转身，看着眼带泪痕的少女，扬起了嘴角，“冷芯，我可以留在你的身边吗？一直，一直。”
　　“可以哦！师傅！”少女轻启唇瓣，嗓音柔和，这句话就像是烙印一样，印在了冷白的心里，即使很多很多年以后，每每想起，冷白都有一种想要落泪的冲动。


第116章 
　　“师傅！我们今天要去集市上采办东西吗？”冷芯站在一旁， 看着冷白牵着独角兽，眼中闪着细碎的光芒。
　　虽然她很喜欢和冷芯待在一起的日子，可是能够去集市上转转， 看看外面的世界， 她也是蛮开心的。
　　“嗯！我们吃的东西也快要吃完了， 还有一些日常用品也需要买一点回来， ”冷白的手顿了顿，轻轻的点了点头。
　　那件事情过后， 已经过去两个多月了，那天之后，两人仿佛有了默契一般，对那天的事情闭口不谈。
　　她们之间的相处还是和往常一样，和往常一样， 冷白扯了下嘴角，眼中划过一抹失落， 她一次又一次的告诉自己，她们之间的关系，并没有任何的改变，她们还和之前一样。
　　可是， 她又无比的清楚， 那天之后，冷芯再也不像之前那样，总是时不时的就凑到她的身边了。
　　而她们之间的肢体接触也少了很多很多，即使是在晚上睡觉的时候， 冷芯也老实了很多。
　　她再也不会像之前那样， 总是动不动的就抱着她了，而是背对着自己， 尽量减少和自己有过多的肢体接触。
　　苦笑爬上眼角，那天之后，冷芯对她的态度发生了很明显的变化，即使她们表面上的关系，没有任何的改变，但不只是她，冷芯也一样清楚，她们之间已经有了明显的界限。
　　可是，抿紧了唇，这也没有什么不对不是嘛！她是冷芯的师傅！冷芯是她的徒弟，她们现在的相处模式，才是正确的，不是嘛！
　　她的妄想，她的期待，本来就不应该产生才对啊！从她决定收冷芯为徒的那一刻开始，她的这些不切实际的期待，就应该被她压在心底深处，连想都不该想才对啊！
　　“冷白！”看到冷白在发呆，冷芯抿紧了嘴唇，那天之后，她再也不曾主动抱过这个人了，不是她不想，而是她不敢。
　　自从那天过后，只是被冷白的那双眼睛看着，她就感觉自己浑身难受，而她心口的位置，更像是有无数的小蚂蚁在爬一样，痒痒的，很难受。
　　而那一声快似一声的心跳声，更是让她很是恐慌，更不用说是碰到冷白了，和冷白接触，她就觉得自己的皮肤像是被火烧一般。
　　那从心底深处升起的热度，让她在那瞬间甚至会怀疑，自己会不会被化为灰烬，摸了摸心口，冷芯的眼眸沉了沉，那天之后，一切都变了，她变得不再像自己了。
　　她刻意和冷白保持着距离，下意识的避免和冷白有过多的肢体接触，她知道她现在的态度，她现在的所作所为，已经伤害了冷白，可是，那种陌生的感觉，让她觉得很是恐慌。
　　她，在害怕，同时她也很清楚，现在的自己，还没有勇气去触碰那陌生的一切，现在的她唯一能够做的，就是逃避。
　　逃避去面对，逃避去触碰，尽管她知道，这样愚蠢的做法，不仅伤害了自己，更加伤害了冷白，可是现在的她，没有其它更好的办法了。
　　握紧双拳，眼泪在眼眶打转，伤害冷白不是她的本意，她明明发誓要好好对这个人的，她明明告诉自己，绝对不能惹冷白难过的。
　　可是现在呢！伤她最深的那个人却是自己，她不想这样的，她真的不想这样的，她真的，真的不想看到这个人难过啊！
　　可是现在的她，却什么也做不了，回应冷白的那份期待嘛！她不敢，即使明白自己是喜欢冷白的。
　　可是，她却不敢保证，冷白想要的，就是自己这样的喜欢，如果冷白想要的，不是这样的喜欢呢！那么到时候，她只会再次伤害到这个人，一想到这里，她所有的勇气都会在这一刻消失殆尽。
　　“冷芯，准备好了，我们走吧，”冷白拍了拍独角兽的头。
　　“哦！”冷芯应了一声，快速钻进了马车，她没有说多余的话，因为她怕冷白听出她带着哭腔的声音，她怕这个人担心。
　　冷白握着缰绳的手一紧，眼中闪过一抹心疼和无奈，她并不是没有察觉到冷芯的异常。
　　正因为她察觉到了，她才没有回头，正因为她知道那个人哭了，她才让自己表现的毫不知情。
　　血腥味在嘴里弥漫开来，冷白垂下眼眸，深吸了一口气，坐上马车，她没有开口，更加没有询问的想法，这也算是她们这段时间的默契了吧！对方刻意隐瞒的事情，她自然也不会去揭穿她。
　　在去往集市的时候，冷白并没有选择抄近路，虽然以她现在的实力，走近路也没有任何的问题。
　　可是她还是不想冷芯受到一丁点的伤害，即使是现在的她，有能力保护冷芯走出那片森林，她也不想带着她去冒险。
　　而且以独角兽的脚程，她们要赶到集市，也用不了多久的时间，但冷白决定在镇上停留几天。
　　所以她们下午才出发，按照独角兽的脚程，临近傍晚的时候应该就能赶到集市了，而在前往集市的路上，两人也没有说一句话。
　　而也正如冷白估算的那样，临近傍晚的时候，两人也刚好进城了，看看时间也差不多了，冷白将马车赶到一家客栈停了下来。
　　“客官里面请，两位是打尖还是住店呢？”站在门口的小二快速的迎了上来，牵过独角兽的缰绳，将独角兽交给旁边的人，小二热情的招呼冷白二人进店。
　　“先来点吃的东西吧！”坐在靠窗的位置，冷白淡淡的道。
　　“好嘞，二位客官要吃点什么，我们这是有……”
　　“不用介绍了，就把你们店里的招牌菜上四五个吧！再上几盘点心，最后来壶茶就好了，其他的不需要了，”冷白摆了摆手，堵住了小二热情的介绍。
　　“好嘞客官，请您稍等，这边马上就为您准备，”小二吆喝了一声。
　　“等一下，”看到对方准备离开，冷白出声喊住了对方。
　　“客官还有什么需要的，”小二转身，脸上洋溢着热情的笑容。
　　“给我来壶酒，”犹豫了一下，冷白沉声道。
　　“好嘞客官，酒马上就上，请您稍等，”小二说完便离开了。
　　听到冷白要酒，冷芯皱了皱眉，张了张嘴，看着冷白看着外面的侧脸，阻止的话语却是怎么也吐不出来。
　　“客官，你们的东西齐了，请慢用，我这边就不打扰了，”小二说完便退了下去。
　　“饿了吧！快吃吧！”夹了几块菜放在冷芯的碗里，冷白并没有抬头去看冷芯，而是低头给自己倒了杯酒，端起酒杯，看着窗外，也不知是在想些什么。
　　咳咳咳，烈酒入喉，冷白捂着嘴咳嗽了起来，这不是她第一次喝酒，但将一大杯喝进嘴里，自然被呛的咳嗽不止。
　　“师傅！”一直在关注着冷白的冷芯，看到冷白咳红了脸，扔下筷子跑到冷白的身边，轻轻的拍打着冷白的背，眼中写满了担忧。
　　“我没事，可能喝的有点急了，别担心，”冷白说着又咳嗽了一声，但她还是不忘示意冷芯不用管自己，摆了摆手，示意冷芯坐回去。
　　“师傅！”冷芯收回手，朝后退了一步，咬了咬唇，看着从进店之后，就没有抬头看过自己一眼的冷白，鼻子一酸，低头走回了自己的座位。
　　她有什么好委屈的啊！现在这个情况，不都是她一手造成的嘛！冷白现在和她保持距离，不正是她所希望的嘛！
　　可是，为什么在看到那个人无视自己的时候，她的心会这么痛，为什么在看到对方这般不爱惜自己身体的时间，她会有种窒息的疼痛感，这种感觉，比她自己受到伤害还要难受，还要痛苦。
　　“怎么了，是饭菜不合胃口吗？要不要给你重新点几个菜，”辛辣的味道从口腔慢慢散去，冷白轻轻的吐了口气。
　　从窗外收回目光，这一次，冷白终于将目光放在了冷芯的身上，看着对方低着头抓着筷子的模样，她忍了又忍，还是没有忍住，关心的话语从口中吐出。
　　“没有，饭菜很好吃，我很喜欢，师傅也快点吃吧！”冷芯没有抬头，扒了几口饭到嘴里，含糊不清的声音，倒是掩盖了她带有些许哽咽的声音。
　　“嗯！好吃就多吃点吧！”似是没有听出冷芯声音的异样，冷白淡淡的接了一句，但是她握着酒杯的手，却是不由自主的紧了紧，暴露了她此时的心情，一点也不轻松。
　　端起酒杯一饮而尽，轻轻的咳嗽声传进了冷芯的耳中，但是这一次，冷芯似是没有听到一般，沉默的扒着自己碗里的饭，没有任何的反应。
　　但是冷白每咳嗽一声，冷芯握着筷子的手便紧一分，手背上的青筋浮现而出，一看便能知道她用了多大的力气，甚至让人感觉，她手中的那双筷子，在下一秒就会被她给折成两半一般。
　　关心的话语无法吐露，所有想说的话语，全部堵在了嗓子眼，咽不下去，也吐不出来。


第117章 
　　“冷芯， 冷白！”男子的声音带着些微的诧异，他倒是没有想到，会在这个地方碰到这两个人。
　　“木青大哥， 你怎么会在这里？”听到声音， 两人同时转头， 看着向她们走过来的青年， 显得很是惊讶。
　　“我来这边有点事情，本来是打算等事情处理完， 就去看看你们呢！但没有想到会在这里碰到你们呢，”木青笑着在两人的旁边坐了下来。
　　“我们今天出来采办一些东西，”将酒杯放在木青的身前，冷白给他倒了杯酒。
　　“你也开始喝酒了啊！”看到冷白面前的酒杯，木青诧异的眨了眨眼睛， 在天阙宫的时候，他没有和冷白喝过酒， 所以，自然也不知道冷白是会喝酒的。
　　之前他和小三也怂恿过让冷白喝酒，但被冷白拒绝了，再加上冷芯的阻拦， 他们也就放弃了， 所以现在看到冷白喝酒，他是真的很惊讶啊！
　　“以前也喝过，只是之后不怎么喝了而已！，”冷白垂下眼眸， 轻声道。
　　“你觉得它的味道如何， ”没有深究，木青笑着端起了酒杯， “我想，你会喜欢上它的。”
　　“味道还不错，”冷白抿了抿唇，端起酒杯又猛地灌了一口，许是已经适应了酒的辛辣，这一次，她没有再像之前那样，被呛的直咳嗽了。
　　“酒量不错啊！看到冷白一口饮尽杯中之酒，”木青挑了挑眉。
　　“还好，木青大哥也喝啊！”冷白说着给木青又倒了一杯，端起自己刚刚倒满的酒杯，和木青碰了一下。
　　两人这边推杯换盏，气氛显得很是融洽，而被排除在外的冷芯，看着不停给自己灌酒的冷白，紧握成拳的双手，说明她正在极力压制着自己的情绪。
　　“你们听说了吗？离镜之地开启的时间提前了，”邻桌谈话的声音，传入了正给自己倒酒的冷白耳中。
　　“离镜之地？”冷白的手一顿，离镜之地，她倒是听说过，但更具体的事情，她倒是也不怎么了解。
　　“木青大哥，你之前和小三离开，是因为离镜之地事情吗？”沉吟了一会，冷白开口道。
　　“是啊！离镜之地马上就要开启了，这次开启的时间不知为何提前了，之前师门招我回去，也是因为这个事情，”木青开口道。
　　“木青大哥，离镜之地的入口在什么地方？”冷白再次问道。
　　“嗯？你怎么突然对这样的事情感兴趣了，”木青端酒杯的手一顿，看了一眼低着头的冷芯，直到这个时候，他才感觉到，这两个人之间的气氛有些古怪。
　　刚开始见到两个人的时候，他只顾着开心了，倒也没有想太多，而且以冷白和冷芯的关系，他也不可能会觉得，这两个人之间会产生矛盾。
　　再加上之后他和冷白推杯换盏的挺愉快的，也就没有想太多，可现在回过味来了，才发现，这两个人之间的问题，好像不是一般的大啊！
　　“传闻离镜之地里面灵力浓郁，机遇无数，是所有修行之人所向往的宝地，而我身为修行之人，自然也是对其极为向往的，还是说进入离镜之地，是有什么要求的，”冷白淡淡的道。
　　“大的要求自然是没有的，只是对年龄有限制而已！但你完全不用担心这个问题，只是，你真的要去吗？”
　　“虽然离镜之地里面确实机遇无数，但是里面也确实危险重重啊！”木青说着看了冷芯一眼。
　　冷白如果要去，自然是要和冷芯分开的，由此便可看出，她们之间的矛盾，已经到了无法化解的地步了。
　　如果不是到了已经绝望的地步，冷白是不可能会离开冷芯的。
　　“木青大哥，修行这条路，从来就没有一帆风顺的时候，若是想要平平淡淡，我又何必走上这条路。”
　　“在这样的世界之中，即使你真的想要追求平淡，那也是建立在强大的实力之上的。”
　　“在这个崇尚武力的世界，实力，是所有人的追求，而我，自然也是一样的，”冷白说着又灌了一口酒。
　　“你若要去，我自然无法阻拦，但是，冷芯怎么办？”木青看着一直低着头的少女，眼中闪过一抹无奈。
　　看来在他们离开的这段时间里，这两个人之间发生了他们所不知道的事情，而现在的他也不知道两人的真实情况，他就是想劝，也是无处下手啊！
　　“我……我会送她回天阙宫，”冷白咬了咬牙，沉声道。
　　“我不回去，我不回去，我不回去，”冷芯没有抬头，只是在不停的重复着这几个字。
　　“我要去往离镜之地，你一个人待在这里太危险了，天阙宫很适合，那个地方，也是你很喜欢的地方，”冷白握拳，尽量让自己的声音听起来很是平静。
　　“我不喜欢那里，我一点也不喜欢那里，我喜欢天阙宫，是因为你在哪里，如果你不在那里了，那里对我而言，将没有任何的意义，”冷芯咬着下唇，眼眶溢满了泪水。
　　为什么？为什么要赶她走，为什么要让自己离开她的身边，她不想啊！她一点都不想离开她啊！
　　冷白的手一抖，重重的吸了口气，才再次开口道。“因为那里很安全，你留着那里，我很放心。”
　　“你凭什么替我做决定，要不要去天阙宫，那是我的事情，你不能强迫我，”冷芯终于抬起了头，看着冷白那张漠然的脸庞，泪似是找到了可以发泄的机会，争先恐后的坠落而下。
　　“我是你师傅！这一次，你必须听我的，回天阙宫，”冷白垂下眼眸，她不能心软，不能妥协，不能。
　　抓着大腿的那只手越发的用力，指甲嵌入肉中，身下的白衣很快就被鲜血染红了。
　　“师傅！是啊！你是我的师傅！”冷芯扯出一抹苦笑，“所以，你现在不要我了，是吗？”
　　“我……”冷白的嘴唇动了动，“我是为你好。”
　　“为我好，哈哈！为我好就是赶我走吗？你有问过我愿不愿意走吗？你有，问过我吗？”冷芯撑着桌子，泪水滴落在桌子上的声音，像是一把把锋利的刀剑，刺穿了冷白的心脏。
　　“天阙宫，能够护你一世安稳，那个地方，不会让你受到任何的伤害，”冷白微微垂下了头。
　　她不敢抬头，不敢看对面的那个人，她怕，她怕她好不容易下定的决心，在看到对方的时候，会在瞬间瓦解。
　　“护我一世安稳，这不是，你曾经给我的承诺吗？当初的承诺，不做数了吗？”冷芯睁大了双眼，似是不敢相信，这话是从冷白的口中说出来的。
　　“你曾经说过，你会是我的依靠，你明明说过会一直在我身边，不会离开我的。”
　　“你明明答应过我，不管发生什么事情，你都不会抛下我的，这些都是你对我的承诺啊！对师傅而言，这些，现在都不做数了吗？”
　　冷白的心猛地一颤，往昔的誓言，还言犹在耳，是啊！这些，都是她对她的承诺，可是现在，想要亲手毁掉这些承诺的人，却成了她自己，“离镜之地，很危险！”
　　“危险，所以，现在的我便成了你的累赘，成为你的拖累了吗？”
　　“所以，你现在就要赶我走了吗？”冷芯的声音虽然颤抖，但吐露出来的话语，还是清晰的传进了冷白的耳中。
　　“我……”冷白的嘴唇抖了抖，是啊！就算她说再多，也改变不了这个事实啊！她确实，是要离开这个人的身边啊！
　　“为什么不说话，你告诉我这不是真的，你只是在生我的气，你不会赶我走，不会离开我。”
　　“你不会，不会不要我的，是不是，你说话啊！你说啊！”说到最后，冷芯已经无法控制自己的情绪了。
　　“冷芯，我没有生你气，我也永远不可能会生你的气，”冷白最终还是抬起了头，看着满脸泪痕，眼带祈求的少女，心口的位置猛地一抽，疼的冷白倒吸了一口凉气。
　　“可是，你还是不要我了啊！”冷芯颤声道。
　　“你没有任何的修为，离镜之地并不适合你去，你也听木青大哥说了，离镜之地危险重重，我修为不高，在那么危险的地方，我并不一定能够护你周全，”冷白避开了冷芯的问题。
　　“师傅！不，冷白，我问你，如果没有那天的事情，如果没有之后的转变，你会去离镜之地吗？你会，想着要将我送回天阙宫吗？”冷芯擦了擦眼泪，紧紧的盯着冷白的双眼。
　　“我是修行之人，对于这么难得的机会，我自然也不愿意放弃，”冷白移开视线，她不敢看着冷芯的那双眼睛，就如同冷芯说的那样。
　　如果没有那天的事情，如果没有之后这段时间的转变，她是断不可能会产生，想要前往离镜之地这样的想法的。
　　如果不是实在没有其它的办法了，她怎么可能舍得离开这个人的身边。
　　可是，她能怎么办，她已经不想看到，冷芯流露出这般痛苦的表情了，如果她的存在让对方这般痛苦，那她能够为她做的，便是放手，离开她的身边。


第118章 
　　“师傅！您已经决定好了， 是吧！已经，不可能再改变主意了吗？”看着冷白，冷芯不死心的再次问道。
　　“是， 我已经决定好了， 我要去离镜之地， 所以……”
　　“我必须回天阙宫， 是吧！”冷芯接过了冷白还未说完的话。
　　“是，你必须回去， ”冷白轻声道。
　　“如果我不愿意回去呢！”冷芯咬牙道。
　　“你必须回去，你必须回天阙宫，我会送你回去的，”冷白态度坚决的道。丝毫没有可以商量的余地。
　　“必须回去吗？哈哈哈！是啊！谁让你是我师傅呢！”冷芯笑出了声，师傅！这一刻， 她是无比的痛恨这个称呼，因为这个称呼， 隔绝了她们两人之间的距离。
　　冷白咬了咬唇，移开了视线，泪水渐渐模糊了视线，她不敢抬头， 更不敢开口说话。
　　“我明白了， 我会回去的，我会去天阙宫，我会去的，”冷芯说完这句话便跑了出去。
　　“哎！”木青看着未动的冷白， 又看了一眼已经看不到背影的冷芯， 有些不知是否该不该追出去。
　　“木青大哥，拜托你了， ”冷白轻声道。
　　“我知道了，”木青应了一声，看了一眼低着头的少女，追了出去。
　　“对不起，对不起，我不想伤害你的，我不想惹你难过的，对不起，对不起，冷芯，恨我吧！只有这样，你才不会这般痛苦！”
　　“对不起，是我毁了往昔的诺言，是我违背了对你的承诺，你应该恨我的，你应该恨的，”瘫坐在椅子上的少女，任由泪水肆意流淌。
　　“冷芯，”追出来的木青，在离客栈不远的地方，找到了蹲在地上，紧紧的抱着自己的少女。
　　木青的脚步顿了顿，他并没有贸然上前，而是站在离冷芯十步之遥的地方，静静的看着压抑着哭声的少女。
　　“木青大哥，是你吗？”不知哭了多久，冷芯出声问道。她早就察觉到身后有人了，毕竟木青离的那么近，即使她是个普通人，也是能够察觉到的。
　　“是我，”木青点了点头，但他并没有上前。
　　“让木青大哥看到我这么丢脸的一幕，真的是很抱歉啊！”冷芯吸了吸鼻子，将脸埋在双臂间，她并没有抬头的打算。
　　木青抿了抿唇，走到冷芯的身边盘腿坐了下来，“要喝吗？”木青从空间戒指中拿出一壶酒，递到了冷芯的面前。
　　“嗯？”冷芯的神情显得有些疑惑，看着递过来的酒坛，犹豫了一下，还是伸手接了过来。
　　“我不知道你们两个之间到底发生了什么，但我能够看的出来，冷白，不是真的想要赶你走的。”
　　“我不知道她是出于什么原因，才会做出这样的选择，但是冷芯，你要相信，对冷白而言，没有比你更重要的存在了。”
　　“这里面，甚至包括了她自己，你在她心里的位置，是高于一切的，这一点，我想你是能够感觉到的，”木青犹豫了半响，还是将这句话说了出来。
　　“我知道，”冷芯垂下了眼眸，这种事情，她怎么可能会不知道。
　　可是，她也很清楚，那天过后，她们之间，再也不可能回到之前那样了，她甚至不敢保证，冷白这次离开之后，是否还回再次回到她的身边。
　　如果冷白不回来了，她该怎么办，这样的事情，她只要想一下，就觉得自己快要死了，一想到那个人，再也不会回到她的身边，她的心，就像是要碎开了一般。
　　这段时间，避开那个人的明明是她自己，可是，当那个人真的要离开了，最先接受不了的那个人，却也是她自己。
　　想到伤心处，冷芯也忘记了自己手中抱着的是酒坛了，抱起就喝了一大口。
　　咳咳咳！烈酒入喉，冷芯便剧烈的咳嗽了起来。
　　“你小心一点啊！”木青移到冷芯的身边，轻轻拍打着她的后背，他也没有想到冷芯会喝的这么猛。
　　“这就是酒吗？好辣啊！为什么你们会喜欢这种东西，”喉咙火辣辣的，很是难受，冷芯忍不住又是一阵激烈的咳嗽。
　　“你喝的太猛了啊！你以前没有喝过酒，不要把它当水一样喝啊！”木青看上去有些哭笑不得。
　　“有点难受，”冷芯捂着自己火辣辣的肚子，她都怀疑自己的肚子是不是要烧起来了，冷白刚才喝完酒就是这种感觉吗？想到那个人，冷芯又难受起来了。
　　“你之前是不是没有怎么吃东西啊！”木青问。
　　“嗯！”冷芯点了点头，她刚才是没有怎么吃东西，在那种情况下，她也没有心情吃饭啊！
　　“你没怎么吃东西就喝烈酒，是会特别不舒服的，”木青说着就准备把冷芯手中的酒坛拿走。
　　“我没事，”避开木青的手，冷芯并没有将酒壶还给他的打算。
　　“你……你下次慢点喝，”木青叹了口气，他倒是有点后悔将酒坛给冷芯了。
　　“我知道了，”冷芯点了点头，说着又给自己灌了一大口的酒，但是这一次，她忍住了，倒是没有像上次那样咳嗽了。
　　木青看着已经适应了烈酒的冷芯，看着正不停的给自己灌酒的少女，张了张嘴，想劝，却又不知道该如何安慰对方，最后他能够做的，也只是看着冷芯不停的给自己灌酒了。
　　“木青大哥，谢谢你陪我这么长时间，”晃了晃自己有些晕乎乎的脑袋，冷芯睁大眼睛，想要看清自己面前的人，可是她看到的，还是模模糊糊的人影。
　　“你喝醉了，”扶着摇摇晃晃的少女，木青轻声道。
　　“嗯！喝醉，我吗？”冷芯努力站直身体，“我没有喝醉，我很好啊！”
　　“呜呜呜，师傅！冷白，你说话不算数，你明明说过会永远陪在我身边的，你明明说过不会离开我的。”
　　“你明明说过的，为什么不要我了，为什么要赶我走，我错了，我真的错了，你不要离开我好不好。”
　　“我以后一定会好好听话，我不会再惹你生气了，我会乖乖的，所以，可以不要走吗？可以，不要赶我走吗？”
　　“师傅！求求你，不要赶我走，好不好，”靠在木青的胸前，冷芯哭着喊道。
　　看着已经喝醉的少女，看着哭着发泄的少女，木青只能站在那里任由她发泄，他不是冷白，他无法给她任何的回应，也无法给她任何的承诺。
　　等到冷芯发泄够了，在他怀里睡过去的时候，木青才有松了口气的感觉，将冷芯抱起，走回了客栈。
　　回到客栈之后，便看到冷白还是他们离开之前的模样。
　　看到木青抱着冷芯走进来，冷白抬了抬眼眸，嘴唇动了动，最终还是坐着没动。
　　看到冷白的举动，木青叹了口气，要了间房，将冷芯送去了房间，从楼上下来，看到冷白还坐在那里发呆，木青皱了皱眉，还是走过去坐了下来。
　　“木青大哥，今天给你添麻烦了，谢谢你照顾冷芯，”看到木青坐下，冷白出声道。
　　“没什么，倒是你，真的要去离镜之地吗？”木青道。
　　“是，”冷白抿了抿唇，“我必须去。”
　　“冷白，我不知道你和冷芯之间到底是发生了什么，可是，你努力了那么久，你付出了那么多，不就是为了回到她的身边吗？”
　　“现在，你真的舍得离开她吗？”木青敲了敲桌子，看着低着头的少女，还是将这话说了出来，做为朋友，他真的不愿意看到冷白后悔。
　　“木青大哥，谢谢你！可是这一次，我必须离开她，我也不想离开她，我怎么舍得离开她，可是，我只能这么做了，”冷白沉声道。
　　“冷白，我知道这个事情我不该问，可是，我还是想问一句，你们之间，发生什么了，”木青犹豫再三，还是将自己的疑问问了出来。
　　“没什么，这件事情和她无关，是我自己的问题，”冷白垂眸，抓起酒杯一饮而尽。
　　“可是冷芯并不这么想，”木青停顿了一下，继续道。“我刚才给她喝酒了，她喝醉了之后一直在哭，一直在说对不起。”
　　“我不清楚你们之间到底是发生了什么，也不知道事情的前因后果，但是，从刚才来看，冷芯一直很自责，她认为是她自己的原因，才让你产生了想要离开她的想法。”
　　“不是的，这件事情和她无关，是我自己的问题，不关她的事情，”冷白咬唇道。
　　“可是她并不这么想啊！她已经将所有的责任揽在自己身上了，”木青的话，让冷白的心一颤，那所熟悉的蚀骨疼痛感，似乎又再次袭上了心头。
　　“冷白，不管你们之间发生了什么，事情总归是要解决的，矛盾如果不解决，只会越积越多的。”
　　“我们之间没有矛盾，”冷白闷声道。
　　“冷白，多余的话，我也就不多说了，但是我希望，你不要做出让自己后悔的事情，”看到自己也问不出什么事情来，木青留下一句，便将空间留给了冷白。
　　“矛盾吗？”冷白握紧了手中的酒杯，她和冷芯之间，从来都不是矛盾。


第119章 
　　“冷芯， 这边，”看着从楼上下来的少女，木青朝她招了招手。
　　“木青大哥， 早上好！”走到木青身边， 看了一眼没有任何反应的冷白， 冷芯眼眸沉了沉， 眼中闪过一抹痛苦的神色。
　　“坐吧！”木青拍了拍旁边的位置，暗暗的叹了口气。
　　“谢谢！”冷芯依言坐下， 也没有多余的话语。
　　“感觉怎么样，头疼吗？喝点热茶解解酒，”倒了杯热茶放在冷芯的面前，木青瞄了冷白一眼。
　　“我没事，”双手抓着茶杯， 冷芯摇了摇头，“昨天晚上真是麻烦木青大哥了， 给您添了那么多麻烦。”
　　“我们之间有必要这么客气了嘛！”木青拍了拍冷芯的脑袋，注意到对面那人突然握紧的双拳，木青微微扬了扬嘴角。
　　他此时有些出格的举动，全然是为了刺激冷白， 希望她能够回心转意， 放弃前往离镜之地的念头。
　　可是这一次，他的算盘还是打错了，冷白松开双拳，端起面前的茶杯， 没有再看一眼两人的互动。
　　既然已经做出了决定， 她就不会再给自己任何会后悔的机会，就目前而言， 这样的选择，不管是对她，还是对冷芯而言，都是最好的。
　　她对冷芯所抱有的感情，已经完完全全的展示在了对方的面前，即使她能够感觉到，冷芯对她的疏远，并不是因为厌恶。
　　可是一次又一次，在看到那个人因为回避自己，而流露出无比痛苦的神情时，她的心，也像是在被凌迟一般，变得千疮百孔。
　　她并不害怕心痛的感觉，可是，真正让她感到害怕和痛苦的，却是自己要亲眼看着，自己所在乎的那个人痛苦，而她的痛苦，还是自己给予的。
　　一次两次，她可以告诉自己，自己可以自私一点，为了重新回到她的身边，她付出了那么多，自私一点，又有什么不可以呢！
　　可是，两次三次呢！当起她无数次看到那个人痛苦的神情时，她的勇气，也在一点一点的消磨。
　　她没有办法再告诉自己，没关系，为了留在她的身边，你可以自私一点，为了能够留在她的身边，你也在承受痛苦，不是吗？
　　可是，她做不到了，她的所有付出，她的所有努力，她之前所承受的一切痛苦，不都是为了，能够让她平安幸福的度过一生嘛！
　　那么，说要让她幸福的自己，还有什么资格，留在她的身边呢！
　　“冷白，”看着冷白抱着茶杯一脸漠然的模样，木青刚刚有所舒展的双眉又皱了起来，张了张嘴，想说，却又不知道自己能够说些什么。
　　“几位客官，菜齐了，请慢用，”小二的到来，打破了几人之间那沉闷的气氛。
　　“先吃饭吧！”木青叹了口气，面对此情此景，他能够做的，实在是有限啊！
　　吃饭期间，没有人再开口说一句话，每个人都扒着自己碗里的饭，都有些食之无味。
　　“木青大哥之后还有什么其它的打算吗？若是没有，可否跟我们一起前往天阙宫，”看到青年放下碗筷，冷白出声问道。
　　天阙宫！冷芯的手一抖，筷子从手中掉落，与碗碟相撞，发出了清脆的响声。
　　冷白似是没有看到这一幕一般，看着木青，等着他的回答。
　　“我……”木青有些担心的看了一眼冷芯，又看了一眼还在等着自己答案的冷白，有些无奈的道。“我之后也没有什么其它的事情，就跟你们一起走一趟吧！”
　　“谢谢你！木青大哥，”冷白垂眸，如果在前往天阙宫的路上，只有她跟冷芯两人，她怕情况会有所变动。
　　冷芯现在情绪低落，她怕自己会控制不住自己，如果有木青同行，她自然也没有了这方面的顾虑。
　　“我去取车，你们慢慢吃，我在外边等你们，”冷白说完，便起身离开了。
　　“我……果然是被讨厌了吧！”冷白一离开，冷芯的眼泪，便滴答滴答的坠落在了桌子上。
　　“冷芯！”木青抬起手，本想拍拍对方的脑袋，可手伸到一半，却又猛然握紧，将手收了回来。
　　他能够说什么，他又能够安慰这个少女什么，说冷白没有讨厌她，还是说，冷白不会离开她。
　　这些话，他有什么资格说出口，他又以什么立场说出口，说到底，他也只是个局外人而已！
　　“抱歉啊！木青大哥，是我失态了，” 擦掉眼泪，冷芯吸了吸鼻子，这是她自己种下的因，不管结出什么样的果实，她都只能自己咽下。
　　“走吧！”木青站起，也没有再说多余的话语。
　　“嗯！”冷芯点了点头，这一刻，她已经很清楚了，冷白，已经不可能再改变她的决定了。
　　她必须回天阙宫，而冷白，也会前往离镜之地，所有的一切已成定局，不可能再改变了。
　　走出客栈，看着坐在马车上的那个人，冷芯停下了脚步，看着冷白，心，又一次，痛到没有了知觉。
　　“上车吧！”木青拍了拍冷芯的肩膀。
　　“嗯！”冷芯点了点头，从冷白的身边爬进了马车。
　　“拜托了，”握紧缰绳，冷白轻声道。
　　“嗯！”木青拍了拍冷白的肩膀，轻轻叹了口气。
　　在前往天阙宫的路上，三人都显得很是沉默，木青看着坐在角落抱紧自己的冷芯，除了叹气，也没有其它的办法了。
　　“我已经告诉小三了，他会过来接我们，”站在山脚，冷白轻声道。看着这陡峭的斜峰，冷白的心情很是复杂，她很清楚，一旦踏进这里，她就真的，要离开这个人了。
　　“冷白，嗯！木青大哥也来了啊！”看到站在一旁的青年，小三的眼中闪过一抹亮光。
　　“嗯！”木青点了点头，要是以往看到小三，他的反应可不会这么平淡无奇，可是现在的他，实在是没有什么心情啊！
　　“嗯？”小三皱了皱眉，看了木青一眼，又看了看此时显得很是沉默的冷白二人，有些疑惑的再次将目光投向了木青。
　　冷白和冷芯之间的气氛有些奇怪，这让他很是疑惑不解，他从未想过，这两个人之间，还会产生所谓的矛盾。
　　木青朝小三摇了摇头，这样的事情，他可不好开口啊！
　　“先上去吧！师傅在等着呢！”看出木青的态度，小三也没有在这件事情上多做纠缠，将手中的玉牌分给三人，开口道。
　　玉牌发出光芒，三人的身影也从山脚消失了。
　　“你们来了，”光芒闪过，四人的身影也出现在了忘尘的眼前。
　　“前辈，”冷白上前一步，朝着忘尘弯下了腰，“我想前往离镜之地。”
　　“离镜之地！”忘尘一惊，看了一眼没有任何反应的冷芯，神情显得很是意外，冷白会想要离开冷芯，前往离镜之地，这在他看来是根本就不可能会发生的事情。
　　除非，这两个人之间，发生了什么他所不知道的事情，否则，冷白是断不可能会产生要离开冷芯这样的想法的。
　　“是，我想前往离镜之地，前辈也知道，离镜之地机遇无数，身为修行之人，我自然也是极为向往的，”冷白道。
　　“嗯？”忘尘皱眉，如果是其他人说这样的话，他自然是不可能会产生任何怀疑的，可如果是冷白说这样的话，她就不得不考虑其他的原因了。
　　“冷白，我不否认，离镜之地确实机遇无数，是所有想要变强的修行之人所向往的圣地。”
　　“可是，变强，并不是你决定开始修行的目的，不是吗？”
　　“没有人不渴望变强，不管我当初想要踏上这条路的目的是什么，现在的我，也一样在渴望着变强，”冷白淡淡的道。
　　“当初被前辈救下来的那一刻，我就已经对变强充满了渴望，这一次机会难得，我自然不想放弃。”
　　“如果你离开，冷芯怎么办？”忘尘看了一眼，从上来之后就没有任何反应的冷芯，皱眉问道。
　　“这也是我这次来天阙宫的目的，我离开之后，希望冷芯可以留在这里，”冷白垂下眼眸，沉声道。“她留在其他地方我不放心，我想，这里是最适合她的地方了。”
　　“如果你已经做好决定了，我自然也不可能让你改变自己的想法，只是，你们商量好了吗？”忘尘说着看向了冷芯，冷白若是离开，这个少女是否能够接受。
　　“我们已经商量好了，所以，我才会带她来天阙宫，”冷白说着，用眼角的余光扫了冷芯一眼，看着少女低垂着头的模样，她的眉心跳了跳。
　　“是这样的嘛！”看着沉默不语的冷芯，忘尘似是还想再确定一番。
　　“就像师傅说的那样，我们已经商量好了，师傅她，会前往离镜之地，而我，就打扰了，”冷芯上前几步，朝忘尘弯下了腰。
　　“说什么打扰不打扰的话呢！你想要在这里住多久都可以，”忘尘扶起冷芯，柔声道。
　　“谢谢前辈！”冷芯轻声道。事已至此，她能够做的，便只有接受了啊！


第120章 
　　“你们过来了啊！都先坐下吧！”看到几人已经到齐了， 忘尘指了指下面的椅子。
　　“师傅！您叫我们过来，是因为离镜之地的事情吧！”看了冷白和木青一眼，小三出声问道。
　　“是的， 我这次叫你们过来， 确实是因为离镜之地的事情， 按照以往的传统， 距离离镜之地开启，还有半个月的时间。”
　　“但想来你们也都知道了， 离镜之地开启的时间已经提前了，但是我们之前并不知道，距离离镜之地开启的具体时间。”
　　“不过现在，离境之地开启的时间已经确定了，三天之后， 离镜之地就会开启，所以我今天叫你们过来， 也是为了给你们一个准备的时间，”忘尘说着看了冷白一眼。
　　他今天会叫这几个人过来的目的，还是因为冷白，冷白和冷芯之间到底出了什么问题， 他也没有办法询问。
　　他现在能够做的， 就是将离镜之地开启的时间告诉对方，让她明白，她的时间已经不多了，一旦决定离开， 她和冷芯之间最终会变成什么样， 谁都无法保证。
　　“我们现在就要离开天阙宫了吗”似是没有听出忘尘话里的另外一层意思一般，冷白轻声问道。
　　“额！你们不用离开天阙宫， ”忘尘揉了揉眉心，“虽然离镜之地开启的通道是随机的，但是，也有几个固定的通道，是可以前往离镜之地的。”
　　“而我们天阙宫，就正好有一个通道，三天之后，你们可以从这个通道前往离镜之地，”看着少女漠然的神情，忘尘无奈的叹了口气，冷白故意避开此事，他也无能为力啊！
　　“前辈，如果没有其它的事情，晚辈就先离开了，”冷白站起，朝忘尘抱了抱拳。
　　“你……去吧去吧！”忘尘挥了挥手，一副不想再看到对方的模样，他是真的被冷白给气到了。
　　冷白朝对方点了点头，便走了出去，小三和木青对视一眼，也一前一后的跟了上去。
　　“三天吗？三天之后，她就再也看不到那个人了啊？”走出大殿，冷白脸上的漠然便再也绷不住了，哀伤爬上了脸庞，眼中也似有晶莹的泪滴在汇聚。
　　后悔这个决定吗？冷白摸了摸心口，她是后悔的吧！可是，后悔又能够怎么样呢！她的决定，已经不可能改变了啊？这些，都是她自己的选择啊！
　　“冷白！”走出来的小三走到冷白的身边，轻声喊道。
　　“有事吗？”冷白将所有的情绪掩藏好，又恢复了漠然的神情。
　　“你很清楚我想问什么，”小三叹息般的道。“你和冷姐姐之间，到底发生什么事情了。”
　　“你为什么会做出要离开她的决定，对你而言，冷姐姐明明是那般重要的存在，为了能够回到她的身边，你付出了多少，现在，要放弃了吗？”小三握拳，“为什么？冷白，你为什么要这么做。”
　　“我已经说过很多次了，我之所以想要离开她前往离镜之地，是因为我想变强，这次的机会有多么难得，身为修行之人的你，不是也很清楚嘛！”冷白淡淡的道。
　　“还在说这种谁也不可能会相信的话，冷白，你是在用这样的话欺骗你自己吗？”看着冷白的态度，小三的声音不由提高了些许。
　　“我只是实话实说而已！我渴望力量，这是实话，难道你不渴望拥有力量吗？”看着小三，冷白反问道。
　　“我是渴望变强，渴望拥有力量，可是你跟我不一样啊！你想拥有力量的目的是什么，你忘记了吗？”
　　“一旦前往离境之地，你知道自己需要多久才能回来吗？你真的准备就这样离开吗？你和冷姐姐之间的事情，明明没有解决啊？”
　　“冷白，你有没有想过，一旦你这样离开了，冷姐姐会怎么样，这段时间，她一直都很痛苦，这些，你不也看在眼里了吗？”
　　“你想要追求力量，没有人会拦着你，可是，你不能用这样决绝的方式离开啊！至少，你不能让冷姐姐，在你离开之后，还这样一直痛苦下去吧！”
　　“冷白，冷姐姐对你而言，究竟有多重要，我很清楚，所以，你现在，真的要这样伤害她吗？”
　　“你真的要用这样的方式，折磨着彼此吗？”小三的声音有些沙哑，似是在极力压抑着什么一般。
　　他们三人一起度过的那些日子，对小三而言无比重要，现在，他们好不容易重聚了，他却要看着他所重视的人变成这个样子，这样的结局，要他如何接受。
　　“小三，是我对不起她，”冷白开口，声音轻的仿佛一阵风，“是我违背了自己的承诺，是我抛弃了她。”
　　“这是事实，我不否认，曾经我以为，她的身边，便是我的归宿，只要能够留在她的身边，我可以抛弃所有。”
　　“可是，这个世界上，那能事事都如你意啊！”
　　“所以，你现在是想说什么，冷姐姐对你而言，已经不再是你的归宿了吗？冷白，你知道自己在说什么吗？”小三握拳，仿佛下一秒便会挥拳出去一般。
　　“我很清楚自己在说什么，”看了小三一眼，冷白抿了抿唇，轻声道。“离开她，是我现在所能够想到的，最好的选择了。”
　　“冷白，你是疯了吗？什么离开冷姐姐是对她最好的选择，从你们来天阙宫之后，冷姐姐是什么样子，你自己看不到吗？”
　　“看着那样痛苦的她，你到底是怎么将这句话说出口的啊？”抓着冷白的衣领，小三愤怒的吼道。
　　“那请你告诉我，我还能怎么办，你以为我想这样吗？你以为我想离开她吗？可除了这样做，我还能怎么办呢！”似是被小三的质问，触动了爆发点，冷白同样伸手抓住了小三的衣领，以同样的音量吼了回去。
　　“冷白，”小三愣住了，看着少女眼中的泪水，所有的话语，似乎都堵在嗓子眼，吐不出来了。
　　“抱歉，是我太激动了，”冷白吐了口气，“小三，我知道你在为我们担心，谢谢你，但是这次的事情，我希望你不要插手。”
　　“我没有办法告诉你，我为什么会做出这样的决定，我唯一能够告诉你的便是，我离开，是唯一的选择了，”冷白松开手，说完这些，也不等小三有所回应便离开了。
　　“冷白，”看着少女离开的背影，小三上前一步，本想追上去的他，却在想起冷白所说的那些话时，停住了脚步。
　　“小三，我已经说过了，这次的事情不是我们能够插手的，”木青走近小三，拍了拍他的肩膀。
　　“我知道你在担心她们，可是现在的我们，既不能强迫她们，也不能为她们做些什么，面对这种情况，我们能够做的，就只有观望了。”
　　“为什么会变成这个样子，为什么她们会变成这个样子，看着她们这般痛苦，我却一点办法都没有，为什么，为什么啊！”
　　“冷姐姐回来了，我们不是应该高兴吗？能够再次回到那个人的身边，我们不是应该珍惜吗？为什么冷白会想要离开她啊！”
　　“还说什么离开她是最好的，也是唯一选择了，我不懂，我不懂啊！”小三蹲下抱紧了自己，多年之后，他又一次，像个孩子一般，发泄着自己的情绪。
　　“小三，”木青重重叹了口气，蹲在小三的身边，轻轻的拍了拍小三的脑袋，眼中也写满了心疼和无奈。
　　这段时间以来，因为冷芯和冷白的事情，他们每个人都很头疼，想尽各种各样的办法，想要缓和两人之间的关系。
　　可在他们之中，最焦虑难受的那个人，却是小三，做为和那两个人一起生活过的小三，在面对这种情况的时候，最为迫切的人，便是小三了。
　　可是现在，在得到冷白如此明确的答复之后，可想而知，他所受到的压力有多大了。
　　回到和冷芯居住的地方，冷白站在大门外，迟迟无法移动脚步，现在的她，有些害怕推开这扇门。
　　她害怕看到冷芯那张强撑起来的笑脸，害怕听到那个人在喊她师傅的时候，那被她压抑下来的痛苦。
　　从她们来到天阙宫，已经过去一个星期了。
　　在这一个星期之内，她和冷芯之间的交流，可以说是少之又少，除了必要的打招呼之外，两人便没有其他的交流了。
　　冷芯在压抑着自己，这一点，她又何尝不清楚呢！可是，她又能够做些什么呢！
　　是了，她什么也不能做啊！因为让事情变成这样的那个人，就是她自己啊！
　　靠着大门坐了下来，冷白露出了苦笑，她们之间，为什么会变成这个样子啊！一切！都是从她说了那些话之后开始了改变。
　　所以，她为什么要对那个人说那些话啊！如果，如果那天，她什么都没有说，那么现在，她们是不是还在平淡幸福的生活着呢！
　　她后悔了，她现在，真的，后悔了啊！


第121章 
　　三天的时间转瞬即逝， 不管他们所有人，对于离境之地的开启，所抱有的是什么样的心情， 这一天， 还是来了。
　　“你们来了， ”站在入口处， 忘尘看了一眼跟在几人身后的冷白，微微皱了皱眉。
　　“师傅！”小三走到忘尘身边， 开口道。“我们已经准备好了，其他的师兄师姐马上就过来。”
　　“嗯！我知道了，”忘尘应了一声。
　　真的要离开了吗？越是靠近入口，冷白的心就越痛，当这一刻真的到来的时候， 她才发现，她并没有自己想象的那般坚强和决绝。
　　“冷白， 你准备好了吗？”站在冷白的身边，忘尘看着入口，轻声道。“一旦踏进哪里，什么时候能够回来， 没有人知道。”
　　“也许几个月， 也许几年，你也知道，离境之地这次开启的时间很是异常，所以， 没有人知道， 它会在什么时候关闭，冷白， 这是你最后的时间了。”
　　“走到这一步，我已经没有选择了，”冷白扯了扯嘴角，看了一眼身后，还是没有看到自己想要看到的那个人，见不到了吗？冷白闭了闭眼，这样也好，就这样吧！
　　“冷白，你真的想好了吗？”其他人都已经离开了，在入口处等着的，便只有小三和木青了。
　　“我已经没有退路了，我必须为自己的选择负责，”冷白轻声道。
　　“那你就不该对冷姐姐负责吗？”小三张了张嘴，看着冷白，想问，但这句话却堵在他的嗓子眼，怎么也吐不出来。
　　“走吧！”最后看了一眼身后，冷白转身，这一刻，她彻底死心了啊！
　　“师傅！”身后传来的声音，让半只脚已经踏进入口的冷白迅速转身，看着双手撑着膝盖喘气的少女，冷白的眼神柔了柔。
　　“我还以为，你已经不愿意再看到我了，”冷白轻声道。所有的漠然在这一刻全部褪去，看着冷芯的脸庞，她甚至有点想哭。
　　冷芯没有说话，双眼紧紧的盯着冷白，似是想将这个人的样貌，刻进心里一般，突然，她上前，扑进了冷白的怀里。
　　“冷芯！”冷白的身子一僵，那天过后，这还是冷芯第一次主动抱她呢！
　　“师傅！你讨厌我吗？”冷芯的声音带着颤抖，她在害怕，害怕从冷白口中听到她不想听到的回答。
　　“说什么傻话呢！”冷白犹豫了一下，伸出双手抱住了冷芯，轻轻的叹了口气，“我怎么可能会讨厌你呢！”
　　“我真的好害怕，害怕你是因为讨厌我，才会想要离开我，这些天，我不敢离你太近，不敢开口问你。”
　　“可是我知道，我要是再不说，我就再也没有机会了，师傅！你，还会再回到我的身边吗？”松开双手，冷芯认真的问道。
　　“我……”冷白抿了抿唇，对她而言，她自然是希望自己可以再次回到这个人的身边的，可是，她也很清楚，她们之间的关系，已经回不到最初了。
　　“冷芯，我离开你，不是因为讨厌你，也不是因为在生你的气，我会选择离开，是我自己的原因。”
　　“你不需要因为这件事情而感到自责，我离开之后，你要好好照顾自己，”冷白拍了拍冷芯的脑袋，“我走了。”
　　“师傅！我等你回来，我会好好修炼的，”看着冷白的背影，冷芯大声喊道。
　　冷白的脚步一顿，咬了咬唇，决然的踏进了通道。
　　“师傅！”看到冷白的身影消失，冷芯失声哭了起来。
　　“孩子，”站在冷芯的身旁，忘尘张了张嘴，最后也只是拍了拍对方的肩膀。
　　这里就是离镜之地嘛！感觉到空间之中那有如实质的灵力质子，冷白也不由不得不感叹一句，这里可真是个修行的宝地啊！
　　握了握拳，既然已经决定要来这里好好修行了，冷白也不想浪费时间，看了看周围。
　　虽然已经知道传送是随机的，但一个人落单的几率应该也是很小的吧！
　　毕竟前往离镜之地的人还是很多的，即使不能和同门传送到同一个地方，遇到其它门派的几率也是很大的，而像冷白这样一个人落单的，其实还是很少的。
　　但同样的，那些没有落单的人，也不能说他们就是幸运的，就比如此时被众人包围的一个青年。
　　“你们到底想干什么？”青年拔出背在身后的长剑，看着周围的几人，眼中带着压抑的愤怒。
　　“干什么！你看不出来吗？”其中一人挽了个剑花，戏谑的道。“正魔大战之时，你们天阙宫闭山不出。”
　　“在我们和魔教拼死浴血奋战的时候，你们躲在天阙宫，没有损失一兵一卒，正魔大战结束之后，你们天阙宫又突然冒出来了。”
　　“不仅如此，你们天阙宫还成为了正道之首，我就想问你一句，这个正道之首，你们就背的这般心安理得吗？”说到最后，男子已经咆哮起来了。
　　“正魔大战，我们死了多少同门，历经正魔大战的我们，师门的整体实力下降，就这样被你们这些胆小鬼捡了好处，什么正道之首，我呸，和你们同为正道，我就觉得恶心，”另一人似是也忍不下去了，愤怒的喊道。
　　“说的对，如果那个时候，你们天阙宫可以站出来加入那场战斗，也许我们就不会死那么多人了，”似是想到了什么痛苦的回忆，此人握剑的手青筋暴起，似是下一秒便会提剑冲上去一般。
　　“你们这群混蛋，不知道事情真相，就不要在这里胡说八道，如果不是因为你们这些所谓的名门正派，我们天阙宫又怎么会下令封山。”
　　“如果不是因为你们，冷师姐她，冷师姐她，又怎么会死，就是你们这些所谓的名门正派，逼死她的，”青年愤怒的吼道。
　　“你在胡说什么呢？”其他人相视一眼，都从彼此的眼中看到了迟疑。
　　毕竟，对于天阙宫选择在正魔大战的时候，开启护山大阵，闭山不出一事。
　　所有的正道门派都选择了默许，至于那次所有门派齐聚天阙宫到底发生了些什么，他们这些门下弟子自然也不可能会知道。
　　“不要听他的，看到其他人的态度有所松动，”其中一身穿红衣的女子开口道。
　　“事情的经过到底是怎样的，我们当时都不在场，凭什么你说什么我们就要信啊！你们天阙宫闭山不出一事，天下人都知道，你以为你们现在还洗的白吗？”
　　“说的对，不管你说什么，都无法否认你们在正魔大战之时，像个胆小鬼一样躲起来的事实，”被女子这么一说，其他人也都一一附和道。
　　“你们这些伪君子，真是枉称名门正派，魔教和你们这些伪君子比起来，至少他们比你们光明磊落多了，”青年愤怒的吼道。
　　“你居然为魔教说话，看来你们天阙宫和魔教果然有勾结，”听到青年的话，其他人都有些不淡定了。
　　“哈哈哈哈哈哈！和魔教勾结，凡事都讲证据，你们就这样随口污蔑他人，还真是你们这些名门正派的做法啊！”
　　“果然是什么样的师傅！就能够教出什么样的徒弟，这么多年过去了，你们依然没有丝毫的改变。”
　　“当年，你们这些名门正派齐聚天阙宫，污蔑我们掌门首徒勾结魔教，拿不出一丝一毫证据的你们。”
　　“靠着所有门派齐聚所施加的压力，硬是将这莫须有的罪名扣在了冷师姐的身上。”
　　“因为你们的污蔑，冷师姐她，她废除了自己的修为，拔除了自己的灵根，就这样离开了天阙宫。”
　　“如今这么多年过去了，她依然还背着这莫须有的罪名，如果不是你们这些伪君子。”
　　“如果不是你们各怀鬼胎，她又怎么会被逼成那个样子，她又怎么会死，”说到最后，青年已然失去了控制，也不顾围着自己的人有多少，提剑便冲了上去。
　　“冷静一下，”突然出现的人影将青年拦了下来。
　　“冷白！”看到拦着自己的人，青年显得有些诧异。但他最终还是收起了手中的剑，对于冷白，他并不陌生，做为和他们要一同前往离镜之地的人，他自然是很熟悉的。
　　看着青年，冷白眯了眯眼睛，对于冷芯转世回归一事，在天阙宫，也只有极为少数的几人才知道，而青年，自然是不知情的那一类人。
　　“你也是天阙宫的？”一人出声问道。对于这个突然出现的少女，几人都觉得有些纳闷。
　　因为冷白既没有穿天阙宫的服饰，也没有佩戴其它可以证明她是天阙宫门人的东西，
　　“是！”冷白皱了皱眉，虽然她的内心有点抵触，但她也确实是天阙宫的门人，这一点，是事实。
　　“既然都是天阙宫的，那就没什么好说的了，在外面，或许我们不敢惹你们天阙宫。”
　　“但是在离镜之地，你们可不再是那所谓的正道之首了，在这里杀了你们，也没有人会找到我们头上的，”其中一人挥了挥手中的长剑，有些跃跃欲试。
　　“动手，”其他人相视一眼，也都认同了男子的话语。


第122章 
　　噗！受到冲击的几人， 控制不住自己的脚步，退了一米左右才停了下来，抬起头， 看着冷白， 一脸的惊疑不定。
　　他们怎么也没有想到， 这个看上去年龄不大的少女， 居然会拥有如此强大的灵力，他们几人的修为相差不大， 都是显微之境。
　　但从刚才交手的情况来看，他们也看出来了，他们和冷白不在一个境界，这个少女，可能已经踏进入微之境了， 甚至比之更强。
　　几人相视一眼，此时的他们都显得有些犹豫， 虽然他们人多，但是对方的境界摆在那里，在绝对的力量面前，人多势众是没有任何用处的， 这个道理， 他们比谁都清楚。
　　看到几人迟疑了起来，冷白微微挑了挑眉，对于这些所谓的名门正派，她本就没有半点好感， 就算是在这里杀掉他们， 她也没有任何的负担。
　　尽管此时她的身份是天阙宫门徒，但看这帮人的意思， 也没有将他们这些天阙宫的门人，当成是自己人啊！
　　所以，就算是她现在杀了这些人，也不可能会给天阙宫惹来什么麻烦吧！当然，这个念头也只是在冷白的脑海里转了一下而已！
　　因为她很清楚，就算现在冷芯已经回来了，但正像这个青年说的那样，她到死，都背负着勾结魔教这样莫须有的罪名。
　　即使现在的冷芯已经转世了，但是这个污名，并没有随着她的转世而消失，握紧手中的长剑，冷白的神情冷了下来。
　　如果没有这些人的一再相逼，冷芯也不会做出那样的选择，可是……冷白一愣。
　　如果没有这些人的一再相逼，如果冷芯没有做出那样的选择，她不会离开天阙宫，不用去承受那样的痛苦，可如果真是这样，她……还有可能见到那个人吗？
　　这是不是就意味着，她们那段幸福的时光，是否就不存在了呢！抿紧了唇，冷白的眼眸沉了沉。
　　如果可以选择，她倒是希望那段幸福的时光，只是她的一个梦，就算不会再和那个人相逢。
　　她也希望，冷芯所经历的那些苦痛，都不存在，即使这些，要用她们不曾相识来做为交换，但只要那个人可以平安喜乐，她便可以舍弃所有。
　　不管她这样的想法，对冷芯而言有多么的不公平和自私，但若是给她一个重新选择的机会。
　　她希望，冷芯依然还是那个被所有人敬重的天阙宫掌门首徒，而那些磨难，也从来不曾施加在她的身上。
　　而她面前的这些人，虽说没有直接参与到让冷芯经历那些磨难的事件之中，但冷芯也确实是因为他们长辈的一再相逼，变成了那个样子。
　　所以对这些人，冷白的怨恨也是丝毫不少的，但她同时也很清楚，她现在可没有时间跟这些人耗在这里，能够避免的战斗，她还是会选择避开的，但若是这些人执意要动手，她也不介意下狠手。
　　看到对面的少女似是流露出了杀气，几人权衡了一下彼此的实力，都从对方的眼中看到了退意，毕竟，境界上的差距，不是靠人数可以填补的。
　　“我们身为名门正派，自然不能够以多欺少，这次就先放过你们，但你们天阙宫在正魔大战之时，临阵脱逃的事情，谁也无法否认。”
　　“即使世人不说，但在所有人的心里，你们天阙宫所有人，都只是一群胆小鬼。”
　　即使已经决定不和冷白二人动手了，但是场面话，几人还是要说出来的，否则这看上去，不就像是他们害怕对方，想要逃跑了嘛！
　　“这件事情，就不劳几位操心了，我天阙宫在世人眼中是何评价，每个人的心中都有一份属于自己的答案。”
　　“我天阙宫自开派以来，行的端，坐的正，品行如何，就不劳你们操心了，”冷白挽了个剑花，冷声道。
　　“我们走着瞧，”几人丢下一句，便匆匆忙忙的离开了，好像屁股后面，有着什么可怕的东西在追着他们一般。
　　“这群伪君子，”看到几人的反应，青年不屑的道。
　　“没有必要在意他们，”冷白将剑收起，微微皱了皱眉，“现在的情况不容乐观，你有办法联系到其他人吗？”
　　“不行，”青年摇了摇头，“通讯用的灵蝶在这个地方是用不了的。”
　　冷白皱了皱眉，灵蝶无法使用，她自然也是知道的，毕竟她刚才已经试过了，这个地方灵力太过浓郁。
　　灵蝶与主人之间的精神力感应，被压制的太厉害了，在灵力如此浓郁的情况下，想要依靠灵蝶找到人，可以说是痴人说梦了。
　　“冷白，我们现在怎么办？”青年也皱紧了眉头，冷白的担心他自然也明白，刚才的情况就足以说明，各大门派对天阙宫有多不满了。
　　在这离镜之地，若是其他人和他一样被众人围攻，情况可真的不容乐观啊！不是每个人都可以像他这么好运，可以碰到能够让对方忌惮的存在。
　　“现在也只能靠碰运气了，”冷白叹气，其他人她倒是无所谓，她就是有些担心小三。
　　尽管她知道小三修为不低，但谁又能够保证，那些围攻他的人之中，就没有和他同等修为的修者呢！
　　而他们二人的担心，也不是毫无道理的，各大门派逼迫天阙宫的事情，他们这些门下弟子并不知情。
　　对他们来说，天阙宫就只是在正魔大战之时，闭山不出的胆小鬼，是害的他们牺牲了更多同门的罪魁祸首。
　　即使事情已经过去十几年了，可是他们失去的至亲好友，并没有随着时间的推移，而再次回到他们的身边。
　　这对他们而言，是永远的痛，所以，当天阙宫再次出现在世人眼中时候，那份怨恨便在心底滋生了。
　　如果天阙宫参与了那次的正魔大战，也许他们的至亲好友就不会死了，他们也就不会牺牲那么多同门了。
　　至于参与正魔大战之后的天阙宫会如何，那可就不是他们应该去考虑的事情了。
　　所以说，人都是自私的，只要可以确保自己的利益，其它的，根本就不重要。


第123章 
　　“那些混蛋， ”小三擦了擦嘴角的血迹，将剑插回剑鞘，靠着身后的巨石， 长舒了一口气。
　　这是他进入离镜之地的第三天了， 在这三天里， 他经历了无数次的围攻， 尽管他的修为已达入微，甚至还是双系同修。
　　但是面对多人的围攻， 还是很吃力的，这三天，他已经记不清楚，自己这是第几次从众人的围攻之中杀出来的。
　　杀人！小三的眼眸暗了暗，这或许是他杀人最多的一次了， 从进入离镜之地的那一刻，从知道他是天阙宫门人的那一刻， 他就遭到了各大门派的围杀。
　　也不知道其他人怎么样了，想到自己的遭遇，小三便也清楚，其他人的下场怕是和他一样呢！
　　对各大门派来说， 在外面， 他们天阙宫是正道之首，是他们不能得罪的存在。
　　但是在这离镜之地，可就没有人管他们是不是正道之首了，在这里杀了人， 谁又能把责任怪到他们身上呢！
　　毕竟， 谁也无法保证，自己就能够从离镜之地活着回去啊！虽然说围攻这种事情有违道义， 可天阙宫门人在他们看来，可不是正道之人啊！
　　希望其他人都能够安然无恙啊！叹了口气，小三扯出了一抹苦笑，现在的他，也没有多余的力气去考虑别人啊！
　　“妈的，这帮人疯了吧！”好不容易摆脱一直追着他们的人，青年暗骂了一句。
　　“这是疗伤的药丸，你们先恢复伤势吧！”将药丸递给几人，冷白皱眉道。
　　其他人也没有客气，接过药丸，便开始了打坐恢复伤势，如今他们天阙宫在这离镜之地，可以说是四面楚歌，自然要抓紧时间恢复伤势，谁也不敢保证，下一次的围攻会在什么出现啊！
　　“冷白，你还好吧！”木青拍了拍冷白的肩膀，这段时间，冷白可是他们之中，灵力消耗最大的一个人了，也是他们之中，杀人最多的一个人了。
　　“我没事，”冷白摇了摇头，“木青大哥，你完全没有必要跟着我们一起冒险啊！”看了一眼打坐恢复的众人，冷白微叹口气。
　　“你现在跟我们在一起，也已经成为了各大门派追杀的对象了，木青大哥，你没有必要这样的。”
　　“看到你遇到危险，你是想让我视若无睹，袖手旁观吗？”木青拍了拍冷白的脑袋，“我们可是朋友啊！”
　　冷白抿了抿唇，低下了头，“在担心小三吗？”
　　“是啊！也不知道他怎么样了，”木青皱了皱眉，从他遇到冷白等人之后，这一路走来，他们也碰到了不少天阙宫的门人，可唯独没有碰到小三。
　　尽管他清楚小三的实力，可是面对各大门派的围攻，他实在是无法说服自己不去担心那个人的安危啊！
　　“这次进入离镜之地的天阙宫门徒，也都找的差不多了，只有小三还没有找到，”看了一眼打坐的众人，冷白也显得有些无奈。
　　她一开始的目的就是为了寻找小三，却没有想到，这一路走来，除了小三，倒是将天阙宫的门人都凑齐了。
　　“他会没事的，”木青拍了拍冷白的肩膀，“那家伙的命可是很硬的啊！”
　　“说的也是，”冷白扯了扯嘴角，他们现在能够做的，就是相信对方了啊！
　　咳咳咳！捂着胸口，小三吐出一大口血。
　　“你不是挺厉害的嘛！怎么这么快就不行了啊！”男子一脚踹在小三的身上，嬉笑着道。
　　咳！撑着剑站起，伸手擦掉嘴角的血迹，看着对面的几人，小三突然弯起了嘴角，原本有些摇晃的身体，突然站的笔直，就好像刚才，要支撑着剑才能够站起来的那个人，不是他一样。
　　“我怎么能够输给你们，我可是，我可是天阙宫掌门的弟子啊！我怎么可以输给你们这群混蛋啊！”
　　“因为你们，冷姐姐离开了天阙宫，因为你们，她承受了那么多的痛苦，现在，她好不容易回来了，我怎么可以，在还没有看到她幸福的时候，就离开啊！”青年大喊。
　　火红色的灵力从剑身涌出，小三举起手中长剑，咬紧牙关，青色的灵力也随之浮现而出。
　　“风火双系，”看到这一幕，几人都有些惊讶，双系同修的修者虽然少，但也不算少见。
　　但这也并不意味着，双系同修的修者，就可以同时使用他所修行的灵力，虽然它们共存，但并不相融。
　　而想要两者相融，需要的可不仅仅是修行，还有悟性，而这个过程，势必也是很漫长的，它需要不断的摸索和尝试。
　　以小三现在的实力来说，想要同时使用风火两系灵力，很明显是不太可能的。
　　果不其然，风系灵力刚一出现，小三便再次吐了口血，长剑之上的火系灵力也变得极其不稳定，“混蛋，给我撑住了啊！”小三大吼一声
　　似是受到了他声音的牵引，原本极其不稳定的火系灵力，突然变得旺盛了起来。
　　“这个是！”小三一呆，便露出了狂喜的表情，他这可真的是因祸得福啊！只见刚才还被排斥在外的风系灵力，已经依附在了剑身之上。
　　是和灵力的多少有关吗？虽然知道现在不是想这个问题的时候，但这个问题，还是不受控制的从小三的脑海中蹦了出来。
　　“大家一起上，就算他能够使用双系灵力又怎样，他的灵力已经消耗的没有多少了。”
　　“我们这么多人，难道还要害怕一个没有多少灵力，还身受重伤的人嘛！”看到风火两系灵力同时出现时，几人的脸上也都出现了惊恐的表情。
　　只要是修行之人都知道，双系灵力叠加，可不是一加一等于二那么简单啊！它的威力可是要翻好几倍的，因此众人惧怕的神情，也就不难解释了啊！
　　“去死吧！”小三大吼一声，缠绕着风火双系灵力的长剑，向着众人袭去。
　　“啊！吓死我了，我还以为双系灵力的攻击有多了不起呢！哈哈哈！笑死我了，就这样啊！你是来搞笑的嘛！”一脚踩在小三的脑袋上，青年的话语极尽嘲讽。
　　“混蛋，”小三咬破了嘴唇，即使他将风火双系灵力融合了，可是他的身体已经无法支撑这股灵力的输出了。
　　不管他刚才的攻击看起来有多吓人，可他的体力，已经不允许他将这股灵力释放出来了。
　　“刚才真是吓死我了，我还以为自己死定了呢！”看着被同伴踩在脚下的小三，青年拍了拍胸口，一副心有余悸的模样。
　　虽然他们都知道，小三的灵力已经没有多少了，可是刚才的景象，依然让他们很是心慌啊！
　　毕竟，追杀这个青年这么久了，对方有多强，他们也都心知肚明啊！这一路走来，他们可是损失了不少的人手，才将对这个人，逼到这般境地的啊！
　　如果说小三的灵力没有多少了，那么他们这些人也好不到哪里去啊！
　　如果小三刚才的攻击，真的的落在他们身上了，他们能够挡下来吗？这个答案，他们每个人心里都很清楚的啊！
　　听到同伴的话，青年的身子一僵，似是被人戳到了痛处一般，抬起脚，狠狠的踩了下去，“你不是很厉害吗？现在倒是起来给小爷厉害一个试试啊！”
　　噗！鲜血从口中吐出，视线渐渐变得模糊了起来，握着剑柄的手，也已经脱力，看来，今天真的要交代在这里了啊！
　　扯出一抹苦笑，小三使劲的眨了眨眼睛，好累啊！好想睡啊！
　　师傅！对不起啊！徒儿以后，怕是不能再侍奉您老人家了啊！您的恩情，看来徒儿只能下辈子再来报答您了啊！
　　好想好想，再见见你啊！缓缓闭上双眼，那个人的面孔从脑海中一闪而过，小三的神情，似是因为脑海中闪过的那个面孔，而变得温和了起来。
　　“陈兄，我们还是快点解决掉他，离开这个地方吧！”似是有人真的看不下去青年此时的行为了，出声提醒道。
　　“急什么，”青年冷笑一声，“你是不是忘记了，这个家伙杀了我们多少人了啊！”青年说着，一脚踹在小三的肚子上，而小三的身体也因为这股力道，飞了出去，“不好好折磨他一番，怎么对得起那些死去的兄弟呢！”
　　“小三，”一个身影如同离弦之箭一般窜出，接住了小三被青年踹飞的身体。
　　“啊！是你啊！真好啊！还能够再见你一面啊！就算是做梦，我也很开心了啊！木青大哥，谢谢你，”伸出手想要摸摸那人的脸庞，可手伸到一半，便无力的坠落而下。
　　“小三，你醒醒，你不要吓我啊！你醒醒，”抱紧怀里的人，木青的声音都在发抖。
　　“你们，这群混蛋，”看到小三的惨状，冷白拔出背在身后的长剑，赤红的煞气在眼中浮现，白色的灵力如同失去了控制一般，将她整个人包裹了进去。
　　“快，快跑啊！”看到这一幕，几人才反应过来，想逃，可是双脚就像是被钉在了原地一把，怎么也无法移动半分。
　　“伤害他人，是要为此而付出代价的，”血色的煞气包裹着白色的灵力袭来，这一幕，便是他们生前最后所看到的景象了。


第124章 
　　“木青大哥， 你也不要太担心了，小三只是灵力耗尽，有些脱力了而已， 再加上他这段时间被人追杀， 精神一直高度紧张。”
　　“而他在看到你的那一刻， 紧绷的神经终于放松， 才会昏迷这么久，”看到木青从见到小三那一刻起， 目光就没从小三的身上离开过，冷白开口道。
　　“嗯！”木青点了点头，他的视线放在小三的身上，根本就没有移开，也不知道他有没有听到， 冷白刚才所说的那些话。
　　看到木青的样子，冷白微叹口气， 她也知道，在小三苏醒过来之前，她说什么都是多余的，看着细心照料小三的木青， 冷白的眼眸沉了沉， 也不知道那个人怎么样了。
　　思绪渐渐飘远，对那个人的思念，也宛如潮水一般，将她淹没， 让她沉在海底， 怎么拼命也爬不出来。
　　“冷芯！”
　　“师叔，您怎么来了， ”看到男子，冷芯站起迎了上去，在冷白不在的时候，她便会这样称呼忘尘。
　　“我过来看看你，”忘尘微叹口气，将目光从桌子上的酒杯收了回来，“最近修行可还顺利。”
　　“挺顺利的，”冷芯点了点头，冷白离开之后，她便将所有的心思放在了修行之上，以前不管怎么努力，也无法凝聚而成的灵力漩涡，却在冷白离开之后，进展极其顺利。
　　其实冷芯也很清楚，之前无法顺利修行，是因为她的心结还没有解开。
　　她很清楚，不管是知道前世的她，还是不知道前世的她，天阙宫的那段往事，都是她心底的一个结，束缚着她，让她对修行一事，一直比较抗拒。
　　可是冷白的话语，却让她意识到了一个事情，如果没有实力，她就只能一直被那个人保护着，如果没有实力，她就只能是那个人的累赘。
　　这样的结果并不是她想要的，她不想成为那个人的累赘，更不想成为被那个人保护的存在，她也想……保护那个人啊！
　　所以她的心结一解开，她的修行速度，就宛如开挂了一般，在这短短的时间之内，她已经成功踏入显微之境了。
　　“冷芯！”
　　“师叔，如果还是那件事情的话，就不要说了，”忘尘刚开口，冷芯便截断了他的话头，这段时间，忘尘一直没有放弃，想让她跟其他的天阙宫门人下山历练，但是，她并不想离开这里啊！
　　“冷芯，你也知道，她们什么时候回来，没有人知道，你出去走走，等他们回来了，我会传讯给你的，”忘尘还是不愿意放弃，想要说服冷芯。
　　“师叔，我哪里也不想去，我要在这里等她回来，我希望，在她踏进天阙宫的那一刻，站在她面前迎接的那个人，是我，”冷芯轻声道。
　　“冷芯，修行不是一朝一夕的事情，你不能一直这样下去，你需要放松，这些，冷白应该也告诉过你吧！”忘尘皱眉。
　　他不想提冷白的，可是自从冷白离开之后，冷芯的生活，除了修炼还是修炼，就像是，她在用修炼麻木着自己一般。
　　可是这样下去，冷芯的身体势必会出现问题的，忘尘最为担心的，便是她的这份固执，会成为她新的心结，这，可不是他想看到的啊！
　　“师叔，我知道您在担心什么，”冷芯微扯嘴角，“我的情况我自己清楚，而且，真要说心结，我不早就有了嘛！”捂着心口，冷芯闭上了双眼。
　　忘尘张了张嘴，无奈的叹息溢出嘴角，就像冷芯说的那样，她的心结，一直都是冷白啊！
　　其它的，和冷白比起来，也都变得不再那么重要了，而那个能够解开冷芯心结的，也就只有那孩子了啊！
　　“木青……大哥，”睁开双眼，小三看到的便是一直盯着自己的木青。
　　“你醒了，”木青睁大双眼，眼中闪过一抹亮光。
　　“嗯！我昏迷多久了，”从地上坐起，小三揉了揉有些疼痛的脑袋。
　　“你终于醒了，”木青伸出双手，将小三抱进了怀里，“你终于醒过来了。”
　　“木……木青大哥，”木青突如其来的举动，将小三惊的说话都有些不顺畅了，但在听到木青微微颤抖的声音时，小三的表情便柔和了起来，伸出双臂，抱住了木青，“对不起，让你担心了。”
　　“你没事就好，没事就好，”声音渐渐微弱，直至消失不见。
　　“木青大哥”小三试探性的喊了一句。
　　“他睡着了，”冷白出声道。
　　“睡着了，”将怀里的人放下，看着他没有丝毫防备的睡颜，小三扬起了嘴角，“这段时间辛苦你了，木青大哥。”
　　“你昏迷不醒的这段时间，一直是木青大哥在照顾你，你昏迷了三天，他便照顾了你三天，如今你醒了，他也终于可以休息一下了，”冷白道。
　　“抱歉，这段时间让你们担心了，”给木青盖好衣物，小三走到了冷白的身边坐了下来。
　　“感谢的话，还是留着对木青大哥说吧！”冷白看了他一眼。
　　“不管怎么说，如果不是你们及时赶到，我可就真的看不到你们了啊！你对我，可是救命之恩啊！”小三扬起笑容，笑的异常灿烂。
　　“你我之间，不用说这些的，”冷白没有看他，淡淡的道。
　　“说的也是，”小三愣了一下，笑的颇为开心，“不过说起来，我们现在的处境，可是很不妙啊！”小三的话锋一转，他们现在还在离镜之地，这个问题就是他们不得不去考虑的一个事情。
　　“我知道，”冷白的神情也变得凝重了起来，在小三昏迷的这段时间，他们也遭遇了好几波围杀，虽然最后成功脱险了。
　　但若是长此以往下去，他们这些人，总是会有人出现意外的，最重要的是，若是追杀一直不停，他们也总会有灵力耗尽，面对围杀而无能为力的时候。
　　“你有什么好的办法吗？”小三问。
　　“没有，”冷白摇了摇头，他们这些人的样貌，也早就在各个门派之间传开了，靠更换衣物来转换身份这一方法，很明显是不可能的。
　　而且，每个门派的功法和招式都不同，这也是会暴露的，除非他们不动用武力，但是这很明显是不可能的，在这充满危机的离镜之地，不动用武力，可不就是等死了嘛！
　　“你也没有办法嘛！”小三叹气，若是在一开始遭到围杀的时候，他们便开始隐藏自己的身份，或许还有可能，可是现在，自然是不可能的。
　　而且，看了一眼众人，小三抿了抿唇，即使这个方法真的能行，这些人，也不愿意用吧！毕竟，他们天阙宫的门人，可不是贪生怕死之徒。
　　“现在也只能是走一步看一步了啊！”小三叹气，他怎么也没有想到，他们天阙宫，在其他各派的眼中，会是比魔教还要让人讨厌的存在啊！
　　“总会有办法的，”冷白眯眼，是啊，她还要回去呢！怎么可能会在这种地方倒下啊！
　　“啊！找到了，找到了，在这里呢！”
　　“谁？”众人一惊，拔出长剑，警惕的看着周围。
　　“不要紧张啊！我们没有恶意的，而且，你们的同伴已经发现我们了，她应该知道我们没有丝毫的恶意，才会这般平静吧！”从暗中走出来的女子，看了一眼仿佛知道他们到来的冷白一眼。
　　“剑都收起来吧！”冷白淡淡的道。
　　听到冷白的话，其他人都没有犹豫，而是快速的将剑收了起来，围在了冷白的身边，这段时间以来，众人很明显对冷白很是信任和依赖。
　　“你们去休息吧！”冷白开口，示意众人继续休息。
　　众人相视一眼，都选择了听从。
　　“说吧！你们的目的是什么，”看到其他人离开，冷白看着面前的几人，挑了挑眉。
　　“哎呀！听说你们最近被追杀的很凄惨啊！”女子凑近冷白，轻笑着道。
　　“这是我们的事情，这个就不劳几位费心了，”冷白皱了皱眉，向后退了一步。
　　“这样真的好吗？”女子看了一眼休息中的众人，“你们一直被人追杀，总会有精疲力尽的时候，若是这个时候，再被那些追杀你们的人围攻，你能够保证，他们都能够全身而退吗？”
　　冷白沉默，正像对方说的那样，遭遇围杀的他们，不可能每一次都那般幸运的全身而退，每一次围杀，他们之中都会有人受伤。
　　即使他们有疗伤的药丸，可是伤势的恢复不是一瞬间就能够恢复的，不管是灵力还是伤势，都是他们的弱势，若是再次遭到围杀，他们这些人，真的能够全身而退吗？
　　“你自己也很清楚，不是吗？靠你们自己，真的能够从各大门派的围杀之中，杀出来嘛！”
　　“一次可以，那么无数次呢！你们的身体，能够支撑到什么时候呢！若是遇到强者呢！等待你们的，会是什么，就不用我说的那般清楚了吧！”女子凑近冷白，在她耳边轻声呢喃，似是想要借用这样的话语，蛊惑冷白一般。


第125章 
　　“我承认， 你的话语确实非常有说服力，”将女子从自己身边推开，冷白拉开了自己和她的距离。
　　“我承认， 你说的那些话都对， 我们现在的情况确实不容乐观， 我也不得不承认， 以我们这些人现在的状况，如果遇到实力强大的对手， 确实不是每个人都能够活下来的。”
　　“但是，这是我们自己的事情，我想，这些人之中，也没有贪生怕死之人， 即使我们死在下次的围杀之中了，那也是我们的命， 既然是命，我们就认。”
　　“认命，哈哈哈哈，小朋友， 你说的这些话， 你自己相信吗？”女子捂嘴轻笑，“你不想活下来吗？不想跟他们一起活下来，回到天阙宫吗？”
　　“我自己说的话，我自然是信的， ”冷白垂下眼眸， 掩掉了眼中的光芒，这些人突然找上门来， 他们的目的，她也能够猜个大概，所以，她必须要将主动权握在自己手里。
　　而且，微眯双眼，冷白打量了几人一眼，这些人，可都是魔教之人啊！虽然他们现在被各大门派追杀，但若是和魔教之人凑到一起，在这离镜之地倒是无所谓。
　　可是一旦离开离镜之地，让那些家伙大肆宣扬的话，他们天阙宫，可就真的是跳到黄河也洗不清了啊！
　　天阙宫是冷芯的师门，如今，天阙宫也是她的师门，她自然要考虑周全，而这些人，冷白抿了抿唇，和他们在一起的这一个月。
　　她看到了这些人对冷芯的尊敬，看到了这些人对各大门派的不满，而这份不满，自然也是因为冷芯而产生的。
　　所以，她不希望这些人死，她希望自己可以将他们安安全全的带回天阙宫。
　　“小朋友，我们来此地的目的，想来你也都猜出来了，我们也就不打哑谜了，就像你猜想的那样，我们魔教之人，在这离镜之地，也是被各大门派围攻的存在。”
　　“这次来离镜之地，我们魔教来的人并不多，所以面对各大门派的围攻，我们也是颇为吃力的，甚至也折损了不少同门，”女子握拳，神情有些伤感和懊恼。
　　“所以，你们就找上我们了，”在一旁听了半天的小三出声道。
　　“是，我想，你们被各大门派围杀的事情，怕是在这离镜之地，还没有人不知道呢！”女子道。
　　“你是想跟我们合作吗？”小三问。
　　“这个问题不是很明显嘛！”女子笑，“我们都是被各大门派追杀的存在，难道不应该携手同行，度过这次的难关嘛！”
　　“正魔本就势不两立，我们天阙宫在各大门派眼中，已经是如同眼中钉一般的存在了。”
　　“如果在这个时候，我们再和你们凑到一起，岂不是坐实了我们天阙宫与魔教勾结的罪名，一旦出了离镜之地，我们天阙宫势必会成为各大门派声讨的存在。”
　　“我们可以死，但我们绝对不能让师门蒙羞，再说了，若是这个罪名坐实了，我们可就真的百口莫辩了，”小三说着看了冷白一眼。
　　冷芯生前被诬陷勾结魔教，这个罪名一直追随着她，直到她死，也一直背负着这样的罪名。
　　若是现在传出，他们天阙宫和魔教合作的事情，那不就坐实了冷芯的罪名嘛！只有这个，是他们绝对无法接受的事情。
　　“正魔之分，在你们眼中就这么重要吗？被各大门派围攻的你们，还在考虑所谓的正魔之分，真是可笑啊！”女子冷笑一声。
　　“我们魔教，虽然被称为魔教，但我们从未做过什么伤天害理的事情，和你们这些整天打着正义旗号的正派相比，我们活的更加自我。”
　　“就因为我们行事乖张，就要被你们这些人称之为魔教，就要被你们这些所谓的正义人士，赶尽杀绝吗？正魔大战，我们死了多少同胞。”
　　“可你们这些所谓的正道，还是不肯放过我们，打着为民除害的名义，一次又一次的对我们进行围剿，试问，我们到底做错了什么，就因为我们是魔教吗？”
　　“这是你们的事情，跟我们无关，”看到小三沉默，冷白开口道。
　　“正道也好，魔教也罢，跟我们没有丝毫的关系，我们也无力去评判这些是非对错。”
　　“何为正，何为邪，每个人的心中都有一个自己衡量对错的标准，我们也不可能去左右别人的想法。”
　　“你说的对，是我太激动了，”女子叹了口气，“正魔大战之时，你们天阙宫并没有参与。”
　　“所以我们对你们并没有仇恨，这次来找你们，也是因为看到你们和我们落到了相同的处境，才会产生想要和你们联手对付他们的想法。”
　　“这次贸然打扰，是我们鲁莽了，没有考虑那么多，我为我们的失礼向你们道歉，但我们想要合作的心意是真实的，希望你们能够好好考虑我们的提议。”
　　“毕竟，只有活下来，才能去做自己想做的事情啊！你们，就真的不想从这里出去吗？”
　　“你们为什么会来离镜之地，你们应该很清楚，在这离镜之地，你们魔族可是极为被动的。”
　　“经历了正魔大战的你们，根本就没有多余的力量和各大门派抗衡，即使离镜之地是修行的圣地，那也要你们有那个命，去得到这一切才行啊！”
　　小三出声，说实话，他是有些好奇的，明知此行危险，明知会被各大门派围攻，为了得到机遇，也要拿生命去做赌注嘛！
　　“我们……”看了同伴一眼，女子出声道。“我们来离镜之地，并不是为了寻找机缘，提升修为的，而是……”沉默了一下，女子继续道。“我们，是为了杀人，才会进入离镜之地。”
　　“杀人，”小三沉默了起来，女子这话并不难理解，杀人，自然是冲着各大门派来的。
　　小三此时的心情很是复杂，因为冷芯的缘故，他们天阙宫，并没有参与那次的正魔大战。
　　可也正是因为他们没有参与那次的正魔大战，才会落到现在要被各大门派围攻的下场，甚至，沦落到要和魔族合作的地步，事实无常，人生果真充满了戏剧性啊！
　　“你们想怎么合作，”听完女子的话，冷白出声道。
　　“你愿意跟我们合作，”女子一喜，又朝前走了几步，经过观察，她已经看出来了，冷白可是这些人的带头人，只要冷白点头，其他人自然也不会有什么意见呢！
　　“这就要看你们的诚意如何了，”冷白向后退了几步，“我不喜欢跟别人靠的太近，请跟我保持距离。”
　　“好的，是我失礼了，”女子轻咳一声，“你们也都知道，这次各大门派派往离镜之地的人数，并不少，跟他们拼人数，我们自然是拼不过的。”
　　“但他们之中，虽然修为有高有底，而这段时间，不管是追杀你们，还是追杀我们，他们都已经聚集了相当庞大的人数，凭我们这些人，跟他们正面对上，也讨不到多少好处。”
　　“我们几人是我们这边最强的，而其他人，经过这段时间的围杀，也都受了不同程度的伤。”
　　“其实大家都清楚，若是再有下一次的围攻，我们不一定能够护他们周全，这也是我们迫切的想要和你们合作的原因。”
　　“至于我们能够给你们的诚意，便是……”看了一眼打坐修养的众人，女子道。“我们可以为你们的伤者提供藏身的地方。”
　　“你们也应该清楚，靠他们现在的伤势，很难从下一次的围攻之中，全身而退，我们为你们提供藏身的地方。”
　　“甚至，我可以向你们保证，在遇到危险的时候，我们的人，可以保护你们的人先行撤退，这是，我们所能够给你们最大的诚意了。”
　　“你需要我们做什么？”冷白眯了眯眼。
　　“很简单，你们只需要让你们之中修为最强的几人，跟我们一起，去猎杀那些所谓的正义人士，”女子笑着道。
　　“你是想组成一支由高手组成的队伍，对那些人进行猎杀，”冷白摸了摸下巴。
　　“对，只有这样，我们才能够改变我们目前的处境，离镜之地只允许三十岁以下的修者进入。”
　　“所以，大家的修为即使有别，也不会相差太多，若是带着有伤在身的他们，我们很难全身而退。”
　　“但若只有我们几人，那么便多了很多的选择性，即使扛不住他们的围攻，至少我们也可以逃出去，不是吗？”女子分析道。
　　“你说的不错，这个方法确实可行，”冷白眼中闪过一抹冷光，如果不是为了要保护这些人的安全，她早就自由行动了，现在女子的这个提议，可真是说到她的心坎里去了啊！
　　“这么说，你答应和我们合作的事情了，”女子一喜，又准备冲到冷白的面前。
　　“我答应跟你们合作，”冷白伸出右手，阻止了女子的靠近。
　　“跟我们合作，不会让你们失望的，”女子将手伸到了冷白的面前。
　　“那么这句话，我同样送给你，”握住女子的手，冷白淡淡的道。


第126章 
　　“你们所提供的藏身之地真的安全吗？”既然已经决定要和这些人合作了， 冷白也不是婆婆妈妈的主，她问的自然也是她目前最为关心的事情了。
　　“这个你大可以放心，这个地方是我们最近才发现的， 相对来说还是比较安全的。”
　　“而且， 最重要的一点是， 一旦我们开始行动， 他们自然会将注意力转移到我们身上。”
　　“这样一来，他们就会更加的安全了， 不是吗？”女子笑着道。
　　“你们这么说也有道理，所以，你所说的那个行动，你们这边就你们几个人吗？”冷白问。
　　“我并不在这次的行动之中，我这次过来， 只是为了将你们的伤员，带到我们藏身的地方， ”五人之中的一人道。
　　“看你们这意思，是不打算让我们参与这次行动的人，知道你们的藏身之地啊，”小三冷声道。如果是这样的话， 这些人， 他们又怎么能相信呢！毕竟，他们被带走的，可都是伤员啊。
　　“不是这样的，”看到小三的态度冷了下来， 女子挥了挥手， 解释道。
　　“并不是说，不让你们几位知道我们的藏身之地， 只是我们能够找到这个地方，便说明他们也能够找到这个地方，也就是说，这个地方已经不安全了。”
　　“如果我们一起离开这里，我怕会暴露我们的藏身之地，这可不是我想看到的。”
　　“所以，你的意思就是说，我们这边的伤员，就由你们的人先带走，我们几人就留下来，对付那些不知何时会找上来的那些人。”
　　“为了防止你们的藏身之地暴露，我们要留下来和随时会追上来的那些人周旋了，”冷白淡淡的道。
　　“不错，这个地方已经不安全了，如果这个时候我们全部离开，那么，那些追上来的人，势必会通过这些蛛丝马迹找到我们。”
　　“不管这个顾虑是否是我想太多了，但这个险我不能冒，一旦我们的藏身之地暴露，我们的同伴势必会陷入危险之中。”
　　“我知道我这样的做法，在你们看来没有丝毫的诚意，可是为了同伴的安全，我们别无选择，”女子道。
　　“你可知道，你的这个做法，很有可能会让我们这次的合作泡汤的，”冷白开口道。
　　“这个我自然知道，但我不能拿我同伴的安危做赌注，”女子慎重的道。
　　“话是这么说没错了，但是那些人能够这么快的就找到这个地方，想来，也是因为你们在路上做了什么手脚了吧！”冷白眯了眯眼睛。
　　“我承认，在这离镜之地，各大门派团结起来，不管我们在什么地方，都不能久留，只能靠不停的转移来躲避他们。”
　　“但是，这并不代表，我们刚刚转移的地方，会这么快就被他们找到，按照你刚才的意思来看，他们找到这个地方，恐怕也只是时间问题了吧！”
　　“我并不知道，你们是用什么方法找到这里的，但是，在找我们的过程中，你们怕是在路上没有少做手脚吧！”
　　“也就是说，在你们找到这个地方的那一刻开始，我们这个地方，就已经不安全了啊！”
　　“小朋友，你还是真是可怕啊，正如你猜测的那样，我们这一路找来，确实没有少在路上做手脚，但我们这么做，也是为了能够将那些家伙聚集到一起，将他们一网打尽而已！”女子笑着道。
　　“一网打尽，您是在开玩笑嘛！”冷白的眼神彻底冷了下来。
　　“你们在路上做的手脚怕是不小吧！听你这话的意思，你是要拿我们做诱饵，将他们全部吸引过来吗？一旦他们跟上来，我们这些人，怕是要死伤无数了啊！”
　　“那就要看你看肯不肯信任我们了，这次的机会难得，凭我们几人的实力，让他们损失一半的人手，根本就不成问题。”
　　“只要能够抓住这次的机会，将他们打狠了，我们接下来的日子，也会好过很多的，”女子激动的道。
　　“合作这种事情是要讲诚信的，你们一开始就没有把这份诚信摆出来，你让我怎么相信你们呢！”冷白淡淡的道。
　　“若我一开始就将这件事情说出来，我们之间的合作还有可能吗”女子苦笑着道。
　　他们之所以会在路上做手脚，一个是因为这样的机会委实难得，一个也是希望，这样的紧迫感，可以让对方答应他们的提议。
　　可是她怎么也没有想到，他们的这些小手脚，居然会被对方给识破了，反而弄的适得其反，果然是因为她太着急了嘛！
　　“那可就说不准了啊！”冷白看了小三一眼，拍了拍他的肩膀，“你先带他们离开这里，这个地方已经不安全了。”
　　“那你怎么办？”小三皱眉。
　　“当然是留下来大干一场了啊！”冷白轻笑一声，“一直以来，我们都是被他们追着跑的，这一次，也该换我们来追着他们跑了啊！”
　　“我留下来跟你一起，”小三开口，很明显他并不赞同冷白的提议。
　　“他们比你更需要我，而且，木青大哥现在昏迷不醒，你必须留在他的身边，”冷白拍了拍小三的肩膀。
　　“不要担心我啊！我可是很强的，而且，还有他们在呢！”
　　“你要跟他们合作吗？”小三皱眉，刚才他们的对话，他自然也都听到了，这些人，可是将他们位置暴露了出去啊！这样的人，真的能够相信吗？
　　“不要担心，不管是对我们，还是对他们而言，这次的合作都是双赢，他们完全没有必要对我们下手，在这离镜之地，我们可是站在一边的，”冷白说着看了女子一眼。
　　“而且不难看出，这几个人，应该是他们那边的核心力量了，想来他们留下来的人手，情况也都不容乐观，有你跟木青大哥在，我这边也能够安心的对付那些追上来的人了。”
　　“我明白了，你自己要小心一点，我们等你回来，”小三咬了咬牙，“我相信你。”
　　“那是自然，”冷白微弯嘴角，“我的这条命，可是很宝贵的啊！”“让你的人带路吧！”冷白转头看着女子，眯眼轻声道。“我的同伴就交给你们了。”
　　“你还愿意跟我们合作，”女子眨了眨眼睛，有些茫然，她还以为他们这次的合作是没有结果了。
　　却怎么也没有想到，冷白在戳穿了她的那些小把戏之后，居然还愿意跟她们合作，这倒是有些出乎她的意料啊！
　　“为什么不呢！你既然能够为我的同伴提供藏身之地，我又有什么理由拒绝你呢！即使你们搞了些小把戏，但这并不影响我们的合作，不是嘛！”冷白摊了摊手。
　　“我想，我们的时间应该不多了吧！所以，请你的同伴带路吧！”
　　“自然，”女子看了身后那人一眼，“不知你们这边，留下几人。”
　　“留我一人足矣！”冷白淡淡的道。“其他人都有伤在身，即使留下来，也只能成为我们的拖累，这一点，想来你也清楚。”
　　“你一人，”女子皱眉，显然对冷白的话语很是不满，他们为对方提供藏身之地，为的，不就是可以多几个战力嘛！
　　可现在的结果，竟然是只留一人，这和他们之前设想的人数，相差太多了啊！这次跟过来的那些人，可不会少啊！加上冷白，他们可才五个人啊！
　　就靠他们五人，真的能够和即将出现的大队人马对抗嘛！对此，女子已经产生了动摇，这次合作的事情，她是不是太冲动了呢！
　　或者应该说，她这一路上所做的那些小动作，只是她的自食其果呢！本来是想坑别人的，没成想，现在是要先坑了自己嘛！
　　“怎么，你后悔了，不想跟我们合作了，还是说，对于即将出现的大队人马，你感到害怕了呢！”冷白微勾嘴角，嘴角溢出一抹冷笑。
　　“你们这边出的人太少了，我们为你们这么多人提供藏身之地。”
　　“甚至还承诺，在遇到危险的时候，以保护你们的安全为第一前提，我们开出了这么多的条件，你们这边却只有你一个人加入，这样对比下来，我们不是很亏吗？”女子不满的道。
　　她之所以会想和天阙宫的众人合作，自然也是考虑很久之后才决定的，因此，她自然也清楚，这些人之中，真正的高手，可不止是冷白一人。
　　“本来嘛！你们路上不搞那些小动作，等我的同伴伤势好转，自然也可以加入你们之前提议的猎杀之中。”
　　“可是现在，你们也看到了，他们全都身受重伤，灵力还没有完全恢复，你们这次招惹来多少人。”
　　“我想，你们心里也有数，他们留下来，只能是白白送死而已！我可不想我的同伴，因为这个而陷入危险之中。”
　　“最重要的是，你们的所作所为，实在是让我无法完全信任你们啊！试问，我又怎么敢，将已经没有多少战力的同伴，交给你们呢！”
　　“换成你，你会怎么做呢！”靠近女子，冷白在她耳边轻声低语，那冰冷的话语，宛如一把锋利的长剑一般，抵住了女子的脖子，让她忍不住打了个冷战。


第127章 
　　“你不要紧张啊！我们现在可是合作伙伴， 我又不会把你怎么样，放轻松，放轻松， ”拍了拍女子的肩膀， 冷白开口道。
　　“既然我们已经选择了跟你们合作， 至少要让你们看到我们的诚意嘛！你们这边有四个人， 修为都在入微之境。”
　　“甚至可以说，即使是在入微之境， 你们几人也是非常强的存在，你的不满，无非就是觉得，你们没有得到自己想象中想要得到的东西罢了。”
　　“在想要和我们合作之后，你们应该也对我们有了一个大概的了解， 知道我们之中，真正的高手有几人。”
　　“所以， 在我说出，我们这边只出我一人之时，你们感到非常的不满，觉得自己的付出没有得到回报。”
　　“这个我可以理解， 但我想说的是， 我一个人就可以抵得上你们四人了，在必要的时候，我可以选择踏入点星之境。”
　　“还有一点，我想你们也能够理解， 在知道你们搞了那些小动作之后， 我又怎么敢，将我们这边的高手， 全部留下来呢！”
　　“你说，你可以随时踏入点星之境，”女子眨巴眨巴眼睛，完全忽略了冷白最后说的那些话，她此时的关注点，全部在冷白所说的，可以随时踏入点星之境。
　　“不错，”冷白点了点头，对别人来说，想要踏入点星之境，需要庞大的灵力积累，但是对冷白而言，这并不是她需要去考虑的事情。
　　天眼灵石所蕴含的灵力到底有多庞大，没有人知道，甚至连做为宿主的冷白也不知道。
　　所以，只要她想，她便可以随时踏入点星之境，但是之前，因为她要在天眼零石之内蕴养大量的灵花灵草。
　　所以，她也从来没有想过，要去动用天眼灵石里面的庞大灵力。
　　至于后来，在不需要蕴养灵花灵草之后，她也就更没有这个想法了，她希望自己可以靠自己的灵力积累，踏入点星之境。
　　即使她很清楚，想要依靠自己的力量踏入点星之境，需要的时间是不知几何的，但最重要的一点是，她很清楚。
　　天眼灵石是她最大的底牌，她是妖，和人类修者不同，在她化形之时，就已经消耗了天眼灵石极为庞大的灵力。
　　而且，她也不能确定，在她踏入点星之境时，究竟需要多少灵力。
　　即使在她的感知之中，天眼灵石之中的灵力依然庞大，好似无穷无尽一般，可是，在这个世界上，怎么可能真的存在，取之不尽，用之不竭的东西呢！
　　除非遇到极为危险的情况，否则，她是不会去轻易动用天眼灵石之中的灵力，来进行突破的。
　　“你是认真的吗？”听到冷白的话，女子还是有些惊疑不定，显得很难置信的模样。
　　众所周知，想要踏入点星之境，便要将自己体内的仙灵之力，进行二次淬炼，提纯，然后在体内将其进行压缩。
　　使其在星云中心，凝练出一颗完全由提炼之后的灵力，汇聚而成的灵力珠。
　　而这颗灵力珠之中的灵力，越是精纯，便意味着，她在入微之境所打下的基础是极为浑厚的，只要是清楚入微之境有多重要的修者，便是不会轻易踏入点星之境的。
　　所以女子才会在冷白说出，她可以随时踏入点星之境的时候，显得如此的惊讶。
　　“这是我自己的事情，就不劳你们操心了，只要你自己清楚，在遇到危险的时候，我会成为强大的战力，这样，就足够了，不是吗？”冷白淡淡的道。
　　“成交！”女子轻笑出声，“你给出的诚意，我已经感受到了，那么我们之前承诺过的事情，我们自然也会做到，我以性命担保。”
　　“那自然是最好不过了，”冷白看着朝自己看过来的小三，朝他轻轻点了点头，示意他带着众人跟对方走，小三犹豫了一下，最终还是扬起了笑容，朝冷白挥了挥手。
　　“好了，剩下的就是我们的事情了，”众人离开之后，女子拍了拍手，“就让我们来大闹一场吧！”
　　“风师兄，踪迹到这里就消失不见了，”青年对跟在身边被自己称为风师兄的男子道。
　　“大家都小心一点，看来他们应该就在这附近了，”男子道。
　　“风师兄，你也太小心了吧！我们这次来了这么多人，还会对付不了他们那十几个人嘛！”
　　“他们那些人早就没有和我们这么多人对战的能力了，不管是灵力还是身体，都是我们这边占优势啊！”一人笑着道。好像对于男子让他们小心的话语，觉得很是无所谓一般。
　　“小心一点总是没错的，天阙宫弟子的实力如何，已经追杀他们这么久的你们，心里都有数吧！”
　　“每次都觉得他们应该死的时候，他们那一次，或者说，我们追杀了他们这么久，有杀死过他们其中的一个人了吗？”对于同伴的轻视，男子冷声道。
　　而且这一次，他总有一种不太好的预感，虽然之前，他们也是通过对方在路上留小的微小痕迹，找到天阙宫的那群人的。
　　可是这一次，他们找到这个地方的时间大大的缩短了，就感觉，好像是有人在刻意给他们留下痕迹，让他们通过这些痕迹找到这个地方的一般。
　　怎么可能呢！男子摇了摇头，暗笑自己想太多了，天阙宫的那群人，这段时间被他们追的那般狼狈，躲着他们还来不及呢！又怎么可能会故意引他们过来呢！
　　“真是晦气，如果不是这个地方通讯不方便，我们又何必天天寻找他们的踪迹呢！”其中一人踢了一脚旁边的大树，不满的道。
　　“是啊！如果通讯方便，我们用得着天天寻找他们的踪迹嘛！”一人附和道。
　　“如果我们一开始就没有参与进来，就不会陷入现在这般进退两难的境地了，”其中一人冷不丁的冒出来一句，让刚才还有些吵闹的人群瞬间沉寂了下来。
　　是啊！如果一开始，他们就没有因为头脑发热，参与进这件事情之中，那么现在，他们还在这离镜之地安安稳稳的进行着修行。
　　也不会像现在这样，为了寻找天阙宫的众人，而浪费了修行的时间，不只浪费时间，这段时间，他们死了多少同门，数都数不过来。
　　不后悔嘛！他们自然也是后悔的，可是后悔有用吗？他们每个人都很清楚，后悔是没有任何作用的。
　　从他们决定，对天阙宫的众人举起手中刀剑的那一刻起，他们就已经清楚，在这离镜之地，便要将天阙宫众人赶尽杀绝才行。
　　如今的天阙宫是正道之首，一旦他们之中有人从离镜之地活着离开。
　　一旦他们在离镜之地所做的这一切，被捅了出去，天阙宫会做出什么事情来，他们谁也不知道。
　　虽然在这离镜之地，死几个人是一件很正常的事情，但若是让外界知道。
　　他们这些正道门派，在离镜之地合力围剿了，同样做为正道的天阙宫，他们会面临什么样的处境，没有人敢去想。
　　放着魔教不去围剿，却合起伙来对付同为正道的天阙宫，怎么都说不过去吧！
　　如果这件事情被捅出去，他们这些人，是否会成为师门平息天阙宫怒火的牺牲品，这个问题，也没有人敢去想，因为他们同样清楚答案，所以，他们才不敢去想。
　　所谓的正道是什么，其实他们自己都很清楚，平常的时候一副大义凛然，光明磊落的样子，无非就是做给他人看的而已！
　　一旦自己的利益受到损坏，什么都是可以抛弃的，所以，他们才会在知道天阙宫被人围攻的时候，决定参上一脚，抱着的，无非就是痛打落水狗的心态。
　　以及，所有的门派都参与这次围剿的信心罢了，他们本以为，有了这么多人的加入，要将天阙宫那十几个人杀掉，是轻而易举的事情。
　　可是让他们怎么也没有想到的是，追杀已经三个月了，他们却连对方一个人都没有杀掉。
　　反而是他们自己损失惨重，这一点，可完全不在他们的预想之中啊！
　　按照正常的发展来说，他们这么多人，理应是占上风的才对啊！可是现在的结果，却是完全倒过来的。
　　“他们之中有几个人确实非常厉害，”一人道。“尤其是那个白衣少女，简直就像是个怪物一样，她的灵力，就好像没有消耗完的时候。”
　　“那个少女确实可怕，交手这么多次，好像还从来没有见她有灵力枯竭的时候呢！”一人附和道。
　　“好了，现在说这些已经没有任何的意义了，我们现在应该做的，便是要想要如何才能够将那些人全部干掉，”男子开口，打断了其他人的讨论。
　　“风师兄说的是，我们现在也只有这一条路可以走了啊！”一人接话道。
　　这话一出口，沉默的气息又将众人包围了起来，这个道理他们都懂，可是追杀进行了三个月了，他们都已经，有些绝望了啊！


第128章 
　　灵力仿佛用不完一般， 听到众人对话的女子，看了一眼身边面无表情的少女。
　　关于冷白的传闻，她们也都听到过， 在天阙宫的门徒之中， 有一白衣少女。
　　每一次， 都是她带着那些伤势过重的其他人， 杀出重围的，不管经历多少次的战斗， 她的灵力就好像永远也没有耗尽这一说。
　　每一次的战斗，就在众人以为已经将那些人的灵力耗尽，快要将他们逼上绝路的时候。
　　这个少女，就会展现出让他们目瞪口呆的一幕，带着那些没有多少灵力， 甚至都有不同伤势的众人杀出重围。
　　即使他们每个人都知道，入微之境是积累灵力的一个境界， 可是冷白的灵力看起来也多的有点太夸张了啊！
　　即使再强大的修者，都会有灵力耗尽的时候，可是在这个少女的身上，他们看不到这一幕， 就好像， 她的灵力可以取之不尽，用之不竭一般。
　　女子抿了抿唇，冷白之前说她可以随时踏入点星之境，她以为对方做出这个决定， 是因为迫不得已。
　　但是现在看来， 冷白之所以会做出这样的决定，想来是因为， 对方已经储存到了足够的灵力，才会显得这般有恃无恐吧！
　　“风师兄，有个问题让我一直很是疑惑，”先前出声的青年看着身边的男子，还是决定将自己的疑惑问出口。
　　“什么问题？”男子看了他一眼，开口问道。
　　“经过三个月的追杀，我们基本上可以说是摸清了天阙宫那些人的实力，包括那个拥有双系灵根的青年，可唯独一人，总是让人有些捉摸不透。”
　　“你想说的，是那个少女吧！”男子沉吟道。
　　“是的，风师兄，通过这么多次的战斗来看，那家伙的灵力积累，实在是有些太可怕了。”
　　“可是，已经积累了如此庞大灵力的她，为何，还没有踏入点星之境呢！”
　　“要知道，一旦踏入点星之境，那战力，可是翻倍增长的啊！对被追杀的他们来说，可是极为重要的战力啊！”青年道。
　　“这……”男子停下脚步，看着身边的青年，睁大了眼睛，一副才刚刚反应过来的模样。
　　是啊！一直以来，他们都把这个问题给忽略掉了，入微是修者极为重要的一个阶段。
　　所以，很少有人会在还没有打好基础的情况下，踏入点星之境，除非遇到不得不这么做的情况，否则，没有人会这么做的。
　　可是从这三个月的追杀情况来看，冷白的灵力储存，已经达到了一个很可怕的程度。
　　可是那个少女，为什么迟迟不愿踏足点星之境，不对，他们现在应该要考虑的问题是。
　　一旦那个少女踏入点星之境，他们这些人之中，又有谁能够成为对方的对手。
　　一想到这一点，男子额头的冷汗都快要冒出来了，虽然他也是点星之境。
　　可是，同为点星之境，那也是有强弱之分的，在看到冷白如此恐怖的灵力存储之后。
　　他甚至失去了和对方一战的勇气，只因他清楚，他的境界和对方比起来，那就好比一个在天上，一个在地上一般。
　　正面对战，他根本就不是对方的对手，这一点自知之明，他还是有的。
　　当然，这并不是说，你在入微之境所储存的灵力，就是无穷无尽的，灵力的储存也是有一个界限的。
　　一旦达到这个界限，即使你不愿意踏入点星之境，灵力也不会再增长半分了。
　　但是一般情况下，也很少会有人在入微之境的时候，会将灵力储存到临界点才去突破。
　　一个是因为这个时间实在是太过漫长，一个也是因为，入微之境的战力实在是有限。
　　所以，每个人都会因为各种各样的原因，而选择在灵力足够突破的时候，踏入点星之境，而冷白这样的情况，可以说是极为特殊的。
　　“大家小心一点，”被称为风师兄的男子突然冷不丁的冒出了一句。
　　“风师兄”众人有些疑惑的看了他一眼，不明白他为何会突然冒出了这么一句。
　　“我们应该是上当了，”风师兄谨慎的看了看周围，他们之前实在是太大意了。
　　按照以往的情况，敌人为了躲避他们，肯定是小心谨慎，不会留下如此明显的痕迹才对，可是这一次，路上的痕迹如此明显，就好像，是在故意引他们过来的一样。
　　这段时间，天阙宫的那些人，一直都是被他们追着跑的，甚至他们都已经习惯了这样的追逐方式，也完全没有想过，敌人会主动将他们引过来。
　　“风师兄，你在说什么呢！”众人一愣，便哄堂大笑了起来，“上当，难不成那些见了我们，只会落荒而逃的家伙，会主动引我们过来不成。”
　　“恐怕是了，”风师兄的神色越发的难看，也许是因为那个少女踏入点星之境了，对方才会想要将他们引过来，想要将他们一网打尽吧！
　　一网打尽嘛！风师兄皱了皱眉，但若只是靠那个少女，想要将他们一网打尽，无疑是极为困难的事情。
　　至于天阙宫的其他人，可以说都是伤上加伤，想要和他们放手一搏，无疑是在自寻死路，难道，对方还有其他，他们还没有看到的战力。
　　“风师兄，你就不要想太多了，就算我们这次过来，是被他们引过来的，那有怎样，我们这么多人，还怕他们那些重伤之人不成。”
　　“再说了，我们不是还有风师兄呢嘛！你可是点星之境的强者啊！那些家伙之中，可没有点星之境的强者呢！”
　　“你就是想太多了，那些家伙那次见了我们，不是狼狈的逃跑的，”一人上前拍了拍风师兄的肩膀，一脸无所谓的道。
　　看到众人的态度，风师兄皱了皱眉，无奈的叹了口气，他也知道，在这种情况下，不管他说什么，这些人都是听不进去的。
　　他现在唯一能够做的，就是提高警惕，他可不想因为大意而送命啊！
　　“看来对方已经察觉到了呢！”看着下方的众人，女子出声道。
　　冷白没有说话，而是握紧了手中的长剑，眼神冰冷的看着下方说说笑笑的一群人，这些人越是大意，她们的机会才会越大啊！
　　双眼一眯，冷白没有任何的征兆向着众人袭去，原本还在说说笑笑的人群很快便被惨叫声代替了。
　　“哎！”女子张了张嘴，想要阻拦却是已经来不及了，此起彼伏的惨叫声传入耳中，女子捂了捂脸，一副生无可恋的模样。
　　“老大，我们怎么办，”看着下方已经开打，几人都有些跃跃欲试。
　　“唉！”女子叹了口气，出去打探和消除痕迹的人还没有回来，也不知道在这些人之后，还有没有其他人会来到这个地方。
　　她们本来是打算等人回来再做打算的，但是让她怎么也没有想到的是，这个看上去明明无比冷静的少女，会突然变得这么冲动。
　　“果然是你，”被冷白杀了个措手不及的众人，总算是反应了过来，众人围在一起，总算是看到刚才袭击他们那人的真面目了。
　　“是我，”冷白抖了抖剑身的血迹，看着围在一起，已经不再慌乱的众人，轻声道。
　　“你胆子可真不小啊！居然敢一个人出现在我们面前，你忘记，你们之前被我们追杀的狼狈模样了吗？”
　　看着对面一脸冷漠的少女，其中一人忍不住大声喊道。就这么一会功夫，他们就损失了将近一半的人，这个少女的攻击力，也太恐怖了吧！虽然他们早就知道这个人很厉害，可是对方每出现一次，都会再次刷新他们之前对她的认知。
　　“怎么可能会忘，”冷白挥了挥手中的长剑，“所以，我这不是因为不甘心，便杀回来了嘛！”
　　“不甘心！我承认你实力强大，可是就凭你一个人，又能够做些什么呢！你认为，你一个人，就可以对付我们所有人吗？”之前说话的男子再次出声道。
　　“能不能对付你们，也只有打过才知道啊！”冷白说着看了一眼周围的尸体。
　　“你……”众人咽了口口水，都警惕的看着对面的少女，他们都在害怕，害怕冷白手中的长剑，会从自己的身体里抽出来。
　　“你是故意引我们过来的吗？”看到众人都产生了恐惧的情绪，风师兄皱紧了眉头，看着冷白，沉声道。
　　“怎么可能，我们被你们追杀了这么久，怎么可能会主动引你们过来呢！”冷白挑眉道。“这次的事情，可不是我们做的，如果说，你们是被人算计的，那我们也一样。”
　　“你们也是被算计的”风师兄看上去很是惊讶，显然是冷白的答案让他很是意外。
　　“不错，我们也是被算计的，”冷白隐晦的看了一眼几人藏身的地方，“不过这个已经不重要了。”
　　“既然已经被算计了，那就好好接受这样的结果好了，毕竟，想要杀我们的你们，留不得啊！所以今天，就拜托各位把命，都留下来吧！”


第129章 
　　“大家小心， ”风师兄话音刚落，惨叫声便传入了耳中，因为冷白的出现， 他们都只顾着忌惮这个少女了， 完全忘记去防备周围了， 可是， 当他看清出现的几人时，眼中的震惊， 是不加掩饰的。
　　“你怎么这么冲动，不是说好等我的同伴回来再行动的嘛！”抖掉剑身的血迹，女子还是忍不住抱怨了一句。
　　“这不是你们应该解决的事情嘛！”冷白凉凉的看了她一眼，“麻烦是你们招惹的，自然要由你们来解决后续的问题了。”
　　“你……”女子被噎了一下， 将剩下的话又给咽了回去，冷白说的也没错， 人是她们引过来的，后续的问题，她们自然也应该考虑周到才对。
　　“你们居然和魔教合作了，”听着两人的对话， 风师兄似乎终于消化了自己所看到的这一幕。
　　“是又如何， 我们同是受害者，决定携手共进退，好像也没什么不可以吧！”女子笑眯眯的道。
　　“怪不得你们没有参与十几年前的那场正魔大战，原来你们天阙宫早就和魔教有勾结了， 你们蒙蔽了世人的双眼， 现在还以正道之首自称，真是够让人恶心的， ”一人大声喊道。
　　他的神情愤怒，似是恨不得立刻冲上来给冷白一剑，但不知他是在顾忌什么，即使愤怒异常，但他的脚就好像是钉在了地上一样，没有移动分毫。
　　“你说，我们天阙宫与魔教有勾结，请问，你是认真的吗？”冷白盯着说话那人，眼中流动着似水的冰冷，明明没有半点杀气外泄，却让人忍不住浑身发抖。
　　“你……你明明和魔教之人联手，杀了我们这么多人，事实摆在眼前，你还想不承认吗？”先前说话那人，吞了口口水，颤抖着声音将这话说了出来。
　　“同为正道，自从进了这离镜之地，你们这些以正义自称的正义人士，便开始了对我们的围杀，理由是什么，无非就是想把自己的不满发泄到我们身上而已！”
　　“这，就是你们这些所谓的正道人士的做派吗？十几年前的正魔大战，天阙宫选择了闭世不出，这一行为，引起了你们的不满。”
　　“可是，你们有问过你们那伟大的掌门，十几年前，在天阙宫，他们究竟做了些什么，他们，是怎么逼迫的一个女子，选择了自毁修为，自断仙根的。”
　　“这些，可都是你们这些所谓的正道干的好事，否则，你们以为，十几年前的那场正魔大战，天阙宫闭世不出，所有正道会听之任之嘛。”
　　“如果不是他们做了这等亏心之事，岂会对于天阙宫闭山不出一事，态度如此一致吗？何为正，何为魔，你们说自己是白的，别人就只能是黑的吗？”
　　“在我这里，没有所谓的正魔之分，还有，你们看清楚了，我叫冷白，和这些魔教之人合作的人是我，和天阙宫可没有半点关系。”
　　“冷芯是我的救命恩人，当年的事情，我也是知情者之一，选择跟她们合作，一个是为了帮我的朋友脱离险境，另一个原因，自然是为了报仇。”
　　“当年的事情，你们虽然不是参与者，可是这么多年过去了，你们还在拿当年的事情说事，这么多年了，她一直背负着这样的污名，到了现在，你们还是不肯放过她吗？”
　　“你们这些正道人士，口口声声说天阙宫勾结魔教，却连有力的证据都拿不出来，而你们的这张嘴，就是所谓的证据吗？”
　　“也对，至少十几年前的事情是这样的，”冷白握剑的手紧了紧，虽然愤怒，但她并没有立刻就对剩下的众人拔剑相向。
　　她之所以会对这些人说这么多废话，一个是因为，她确实是在发泄自己积压的情绪，另一个，也是最重要的原因便是。
　　他们这次和魔教合作，只要他们一起出现，这便是一个谁也无法否认的事实，而她也不敢保证，她们之后所遇到的那些人，靠她们这几个人，是否就可以将对方赶尽杀绝。
　　一旦天阙宫与魔教合作的事情被传了出去，不只是天阙宫，有可能面临所有正道的围攻，就连十几年前的那件事情，也会被有心人拿出来大做文章。
　　而这一点，是冷白无论如何都不愿意看到的事情，所以，她才会在众人面前说那样的话，为的就是把她和天阙宫划分开。
　　而对参与过那次事件的所有正道人士来说，只要他们还当自己是所谓的正道，那么，冷芯这个名字，对他们来说，便是一个如同魔咒一般的存在。
　　“冷芯！”风师兄呆愣了一下，天阙宫的掌门首徒，那个天资卓绝的女子，可以说在修道界，没有人不知道她的存在，年纪轻轻，修为已达观星之境。
　　即使他们不是天阙宫的门人，也都知道，那个女子必定会是天阙宫的下一任掌门，更会成为修道界不可撼动的一棵大树。
　　那个女子，是他们这些人仰望和追逐的对象，可是十几年前，天阙宫突然选择了闭山不出，即使之后天阙宫重开山门，他们也没有再听到，关于那个女子的任何消息了。
　　他本以为，对方是在山门闭关，可是听这个少女的意思，她应该是出什么意外了，“她怎么了，能告诉我吗？”想到这一点，风师兄的语气也急促了起来。
　　“她死了，”冷白的眼眸闪了闪，冷芯转世的事情，连天阙宫的门下弟子都不知情，她自然也不可能会对这些不相干的人说这个事情了。
　　“死了，怎么可能”风师兄睁大了双眼，似是听到了什么极为不可置信的事情一般，嘴唇颤抖着，脸部的肌肉也因为震惊而抖动着。
　　冷白挑了挑眉，对方的反应让她有些意外，“你们认识？”她问。
　　“有过一面之缘，”似是终于控制好自己的情绪了，风师兄开口道。尽管他本人已经平静很多了，但他说话的声音，依然带着些微的颤抖，“她真的死了吗？”
　　“这个问题，你回去问问你们掌门就知道了，”冷白淡淡的道。“前提是，他愿意告诉你。”
　　“我明白了，”沉默良久，风师兄才动了动嘴唇，吐出了几个字，“冷白，如果我说，我们愿意退出这次的围杀，你们是否愿意放过我们呢！”停顿了片刻，风师兄继续道。
　　“放过你们，你不觉得你的这个要求很可笑吗？”冷白微勾嘴角，眼中全是冰冷的寒气。
　　“我知道这个要求很过分，我也很清楚你的强大，若你踏入点星之境，我们之中没有人会是你的对手。”
　　“但你若是现在踏入点星之境，总会有个要适应这份力量的一个过程，而在这个时间拖住你的这点信心，我还是有的。”
　　“你们再厉害，也只有四个人而已！我们这边这么多人，若是拼尽全力护一人离开，还是能够做到的。”
　　“你是在威胁我吗？”冷白咬了咬牙，一抖手中长剑，白色的剑气带着凄厉的呼啸声，向着风师兄斩去。
　　可是面对这可以将人斩成两半的凌厉攻击，风师兄却一动不动，就连眼睛都不带眨一下的。
　　“风师兄！”众人惊呼，想要帮他挡下攻击却已是来不及了，他们之前一直提防着冷白等人的攻击。
　　他们都害怕冷白的攻击会落在自己身上，那里还有心思去考虑其他人啊！可让他们没有想到的是，冷白的攻击会如此的光明正大。
　　但更让他们没有想到的，是面对冷白的攻击，风师兄居然不闪不避，众人都下意识的闭上了双眼，就怕看到对方血溅当场的画面。
　　凄厉的呼啸声从耳中消失，众人都有些不忍的睁开了双眼，可想象中的血腥画面并没有出现，风师兄依然好好的站在他们面前。
　　而在他本人的身侧，可以说是贴着他身边飞过去的剑气，在他的身后留下了一个深坑。
　　“胆识不错，”看着对面的男子，冷白抿了抿唇。
　　“我并没有在你身上感受到杀气，也就是说，你其实并没有杀我的想法，不是嘛！”风师兄微扬嘴角，露出了温和的笑意。
　　冷白将剑插回剑鞘，算是默认了对方的话语。
　　“你真打算放过他们啊！”看到冷白的举动，女子有些急了，碰了碰冷白的胳膊，悄声道。“就算你相信这个人，那其他人呢！”
　　“一旦让他们离开离镜之地，你可就没有任何办法了啊！一旦出去，他们会怎么说，你能保证嘛！毕竟，我们合作的事情，可是事实啊！”
　　“你无非就是想要挑拨我对他们起杀心而已！”冷白凉凉的看了女子一眼，对方的那点心思，她自然也是能够看出来的。
　　“你说的没错，”女子耸了耸肩，很是大方的承认了，对她们来说，敌人能够少一个，那自然是少一个更好了啊！毕竟，没有人会希望自己的敌人，在自己面前这般安安稳稳的离开吧！
　　“我之前就说过了，”沉默了一下，冰冷的声音从冷白的薄唇中缓缓吐出，“你要先搞清楚一件事情，跟你们合作的人是我，我并不是天阙宫的弟子，我代表的是我自己，而不是天阙宫。”
　　“你不觉得你说这些话，有点欲盖弥彰的意思吗？”女子眼神古怪的看了冷白一眼，在冷白第一次说这些话的时候，她就觉得有些无法理解了。
　　可是当冷白第二次说这个话的时候，她才反应过来，冷白这是很认真的告诉，包括她在内的所有人，她代表的，仅仅是她自己，而非天阙宫。
　　可是，有人信吗？女子看了一眼和她同样脸色古怪的众人，如果之前，那些人对于天阙宫和魔教合作的事情还心存怀疑的话。
　　那么在听到冷白第二次说这些话之后，他们心里的那个问号，就已经化成句号了。
　　听到女子的话，冷白呆了一下，看着众人的反应，冷白的表情有些僵，她毕竟不是真正的人类，自然也没有人类那么多弯弯绕绕的心思。
　　她认为自己已经很明确的和天阙宫划开了界限，可是在别人的眼里，她的这些做法，只是为了不让天阙宫受到牵连，说的简单一点，她越是想撇开她和天阙宫的关系，便只会让人更加的怀疑。
　　“那就……”冷白双眼一眯，突如其来的庞大灵力向着众人席卷而去，而站在对面的众人，很明显还处于呆愣之中没有回过神来，就这样被庞大的灵力给淹没了。
　　“点星之境！”风师兄震惊的看着被白光包裹的众人，他终究还是低估了这个少女，当那庞大的灵力爆发出来的时候。
　　他光是抵御这股灵力的冲击就已经很是吃力了，阻止回想自己刚才的话语，风师兄只觉得自己当时的行为显得异常的可笑。
　　“动手啊！愣着干什么啊！”看到女子也和被攻击的众人一样傻愣愣的，冷白大吼一声，夹带着灵力的吼声震的众人都有些发蒙。
　　几人呆了片刻之后，才反应过来，拔剑加入了战局之中，但冷白的这声吼，可不仅仅是将友方的几人震的回过了神。
　　对于敌人而言，冷白刚才那夹带着灵力的吼声，也让他们从茫然之中回神了，搞清楚了自己目前的处境，众人也都十分自觉的向着风师兄靠去。
　　于是，刚刚还溃不成军的众人，便慢慢的稳住了局势，双方的人马再次分开，众人又恢复成了之前的对峙局面。
　　尽管冷白的突然爆发解决了一批人，可这些人和对方的总人数相比，微弱的可以忽略不计。
　　虽说人海战术在绝对强大的实力面前，并没有太大的作用，可即使是再强大的强者，在面对怎么杀也杀不完的人海时，还是会觉得绝望的。
　　毕竟，灵力总有耗尽的时候，而灵力耗尽的强者，可就如同婴儿一般弱小，而这两轮攻击下来，女子几人的灵力也都消耗的差不多了。
　　虽说灵力的消耗是相互的，她们在消耗灵力的时候，对方也同样在消耗灵力，但他们在人数上并不占优势。
　　除了冷白之外，其他几人的灵力也都已经支撑不了多久了，这一点，双方也都是心知肚明的，对风师兄等人而言。
　　只要他们之中，有一个人能够逃出去，那么他们剩下的人，就有了和对方谈条件的资本了，他们也就有了存活下来的希望了。
　　冷白握剑的手紧了紧，她刚刚踏入点星之境，还无法很好的适应自己目前的境界，她刚才的攻击只是看起来吓人而已。
　　因为她根本就无法很好的掌控这股刚刚得到的力量，所以她的攻击比较分散，给对方造成的伤害终归有限。
　　而她的灵力也在刚才的攻击之中，消耗了一大半了，虽然天眼灵石可以为她提供灵力，但是，她的身体还能够支撑多久呢！
　　冷白握剑的手抖了抖，她踏入点星之境，是抽取了天眼灵石之中的灵力，庞大的灵力入体，她的身体已经有些吃不消了。
　　再加上天眼灵石，还在源源不断的补充着她消耗的灵力，她的身体已经接近极限了，甚至可以说，她现在能够特别平静的站在这里，没有晕过去，就已经是一件很惊人的事情了。
　　冷白现在的情况，就像是一个灵力衰竭的人，突然得到了一股庞大的灵力，而灵力的恢复是一个很缓慢的过程。
　　但若是将这股灵力一股脑的全部塞进去，那显然是会超出身体能够承受的极限的，冷白没有被这股灵力撑爆，也多亏了她之前的那轮攻击，让她的灵力有了一个宣泄口。
　　但是这并不意味着，她的情况就有所好转，承受了那股灵力的冲击，她现在的情况可是非常糟糕的。
　　以她现在的身体情况，是否能够将这些人全部解决呢！看着众人，冷白思考着这个可能性。
　　“还要打吗？”风师兄开口，他的声音有些微弱，脸色也很是苍白，看着对面同样脸色苍白的少女，风师兄的眼中闪过一抹无奈。
　　他究竟是为什么，会参与到这次的事情之中呢！看着被自己护在身后的少年，风师兄眼中的无奈更盛。
　　“你去死吧！我才不会相信你的鬼话呢！”就在风师兄还在等待冷白回答的时候，原本被他护在身后的少年，突然窜了出去，手中的长剑对准了冷白。
　　“小明，”风师兄一惊，抢先一步，挡住了袭向了冷白的长剑。
　　“哥，你干什么，你为什么要护着她”少年看上去显得异常的愤怒。
　　“小明，你冷静一下，”风师兄有些无奈。
　　“哥，你不要告诉我，你相信她说的那些话，她明明就是天阙宫的人，他们天阙宫很明显就是在勾结魔教。”
　　“事实都摆在眼前了，你让我怎么冷静，如果不是他们天阙宫当年闭山不出，妹妹怎么会在那场正魔大战之中牺牲。”
　　“现在想来，他们天阙宫之所以会闭山不出，很明显就是和魔教有勾结啊！”少年大声吼道。神情看上去很是疯狂。
　　“小明，”风师兄朝前一扑，将少年扑倒在地，可是他身后的几人，可就没有那么好的运气了，惨叫声传入耳中，风师兄不忍的闭上了双眼。
　　“当年……又是当年，”冷白的眼眸沉了沉，身子晃了晃，脚步虚浮的向着倒在地上，还没有起身的二人走了过去，“当年之事，你们并不清楚前因后果，没有资格对她说三道四。”
　　“等……”风师兄话未出口，便被冷白的灵力淹没了。
　　“哥，”少年瞳孔一缩，凄厉的嘶吼声从少年喉中吐出。
　　“我没事，”将到嘴边的鲜血咽了回去，风师兄安抚着身后的少年，他这一次，可是结结实实的承受了冷白的攻击。
　　他并没有想过反击，因为他也看出来了，冷白现在的情况比他也好不了多少，“可以听我说几句吗？”看着冷白，风师兄轻声问道。也许是因为受伤不轻的原因，他的声音很是微弱。
　　冷白的目光闪了闪，男子选择了承受她的攻击，而非回击，说实话，她是非常意外的，他们现在的立场可是敌对的。
　　而她刚才的攻击，也是抱着要杀死对方的决心的，“你想说什么，”沉默半响，冷白还是决定先听听对方的问题，再做决定。
　　“十几年前，在天阙宫，究竟发生了什么，你也清楚，大家对天阙宫的怨念，就是因为你们十几年前，在所有正道攻打魔教的时候，突然决定闭世。”
　　“甚至将所有外出的门下弟子召回，而对正参与大战的其他人而言，这无疑是一个噩梦，并肩作战的伙伴，突然没有了。”
　　“你可知道，正是因为你们下令召回门下弟子的决定，有多少人，是死于这场突然的意外之中的，”风师兄的声音有些低沉，显然是想到了一些不太美好的回忆。
　　“因为天阙宫的突然退出，有多少正道弟子，被魔教之人打了个措手不及，他们对天阙宫不满，本就是一件无可厚非的事情。”
　　“而十几年之后，你们天阙宫重启，却对十几年前的事情只字不提，没有给天下人一个解释，而你们又是在这种情况之下，进入了离镜之地。”
　　“看到落单的你们，他们会动点歪心思，不是一件很正常的事情吗？”风师兄的语气带着淡淡的忧伤。
　　要说他对当年天阙宫退出一事，没有任何的怨念和不满，那自然也是不可能的，他不是圣人，他无法做到去断绝七情六欲。
　　可是，他也永远忘不了，与自己并肩作战的好友，在收到师门传令的时候，看向自己那充满哀伤和绝望的眼神。
　　之后，他便毫不犹豫的离开了战场，返回了天阙宫，当年到底发生了什么，会让他那般绝望，甚至，他从对方的眼中，看到了恨意。
　　这是他的一块心病，这么多年了，他一直想弄清楚当年事情的真相，却苦于无从下手，如今有个知情的人站在这里，他说什么都不愿意放弃这个机会。
　　虽然从冷白之前的话语之中，他知道了当年的事情和冷芯有关，可是在那个女子的身上，到底发生了什么，会让天阙宫做出选择闭世的决定，又是因为什么，那个惊才绝艳的女子，会离开这个世界。
　　“给天下人一个交代，那天下人又何尝给过她一个交代，当年，你们各大掌门齐上天阙宫，明着，是为了商议攻打魔教的事情。”
　　“可是在天阙宫，为了他们各自的私欲，将那莫须有的罪名扣在了她的身上，他们逼迫着她承认那本就是无中生有的事情。”
　　“对于没有做过的事情，要她如何承认，她甚至不惜废除修为，拔除灵根，以正清白，可是当年之事。”
　　“他们，并没有还她一个清白，”这，就是你们这些正道，所做出来的正义之事，”冷白握紧双拳，强迫自己冷静下来。
　　“我不相信，”首先对冷白的话表示质疑的，便是被称为小明的少年。
　　在他的认知里，他们是正义的一方，断然是不可能会做出逼迫他人，甚至是无中生有，冤枉他人的这种事情。
　　如果他们这么说了，那肯定是因为对方本来就是错的，对，一定是这样的，少年越想，越觉得自己的这个思路是正确的。
　　他是这么想的，便也是怎么说的，“各位前辈才不会冤枉无辜之人，他们会这么说，肯定是因为，对方本来就是错的。”
　　“你说她是错的，”冷白身形一闪，等众人反应过来的时候，她手中的长剑，已经架在对方的脖子上了。
　　“不要冲动，你冷静一下，”风师兄紧张的看着冷白。
　　“我爷爷绝对不会做出冤枉他人这种事情，他从小就教育我要与人为善，保护弱小，维护正义，他是绝对不可能会做出，此等违背正义的事情，”少年看着冷白，一脸倔强的道。
　　“对你而言，什么是正义，”冷白挑了挑眉，看着一脸倔强的少年，原本愤怒的情绪，似乎也被少年的这番言论，给消磨了些许。
　　她不是人类，但也知道在这个世界上，不是所有的事情，都是非黑即白的，人类会因为各自的利益而反目成仇。
　　他们会因为利益的冲突，由朋友成为敌人，所谓的正义，那也是站在他们那一方的，所有违背他们的，都是必须消灭的。
　　对冷白而言，这不是正义，这才是真正邪恶，但她也从来都不会觉得，自己就是正义的一方。
　　所以，她也不会去批判别人所坚持的正义。
　　但如果对方所坚持的正义，和她所坚守的产生了冲突，即使对方是对的，对她而言，那也是错的，是必须要消灭的存在。
　　所以，她一直坚守着一句话，是非对错，并没有一个很明确的界限，都是根据个人的立场，由人心而论的。
　　“我们是正道，我们自然就是对的，”少年以一副理所当然的语气，说出了一段相当可笑的话语。
　　冷白看了风师兄一眼，眼神有些意味深长，继而转头看着少年，微勾嘴角，带着蛊惑意味的话语，从那张薄唇中缓缓吐出。
　　看到冷白的眼神，风师兄眼角一抽，而冷白之后所吐出口的话语，也让他的心，跟着一抽一抽的。
　　“你说你们是正道，所以你们是正义的一方，那如果立场对调呢，你们就是邪恶的的一方吗？”
　　“因为你们顶着正义的头衔，所以你认为自己是正义的，那如果你们顶着魔教的头衔，那也就是说，你们就是邪恶的存在了吗？”
　　少年的神情有些呆滞，很显然，他从来都没有想过这个问题，他的世界是非黑即白的，对他而言，对的就是对的，错的就是错的。
　　他从来都没有想过，对的也会变成错的，而错的居然会变成对的。
　　“爷爷是不会骗我的，”少年原本有些崩溃的神情，再次变得坚定了起来。
　　“我们所坚持的正义一定是对的，我是不会对自己所坚守的正义产生怀疑的。”
　　“哦！那还真是可惜了啊！”看到少年稳住道心，冷白颇为可惜的摇了摇头。
　　她说那些话的本意，是想让这个少年，对自己所坚守的正义产生怀疑，从而影响他的道心，让他堕入魔道。
　　她本想将这个少年拉进他们的阵营中来，但没想到这个少年的道心会如此坚定。
　　冷白抿了抿唇，从这个少年的话语之中，她知道了这个少年是某位掌门的孙子。
　　看着对方身上的衣服，冷白眨了眨眼睛，好吧！除了天阙宫的服饰，她并不认识其他门派的服饰。
　　但是这个不重要，看着剩下的人群，冷白打起了自己的小心思，在这些人之中和这个少年，穿着同样服饰的人占了绝大一部分。
　　如果将这部分人排除的话，她们要杀掉的人可就少了很多很多了。
　　虽然她没有成功的让这个少年堕入魔道，但是她已经在这个少年的心里，埋下了一颗怀疑种子。
　　而当他的这份正义被背叛的时候，他会变成什么样子呢，说实话，她还真是有些迫不及待的想要看看呢！
　　当这个少年在那些自称正道的人士面前，堕入魔道的时候，那些以正义自称的正义之士，会是一副什么样的嘴脸呢！
　　是会包庇对方呢！还是会无私的选择大义灭亲呢！她真的是非常非常的期待呢！
　　但是现在的冷白并不知道，她今天所埋下的这颗种子，在日后，会成为帮助她的人。
　　看到少年道心稳定，风师兄长出了口气，刚才冷白说那些话的时候，真的是让他有些心惊胆战。
　　他害怕对方会被冷白的言语所影响，对自己所坚守的一切产生怀疑，从而影响道心的稳固。
　　但是在冷白说这些话的时候，他甚至没有办法阻止和反驳，因为冷白说的那些都是事实。
　　所谓的正道是个什么情况，大家所坚守的正义又是什么样的，其实是一件大家都心知肚明的事情。
　　也只有像风明这样，没有经历过那些阴谋论的少年男女，才会坚信，他们是绝对正义的存在。
　　但是这样的人群，可是非常容易走上歪路的，因为在他们的世界里，善恶也是绝对的，但善良的极限，不就是恶的另一种诠释嘛！
　　“我告诉你，你就不要白费力气了，小明是不会被你蛊惑的，”看到风明没事，他的同门都松了口气。
　　如果风明在他们面前踏入魔道，他们可是真的没有办法向掌门交代啊！
　　最重要的是，即使风明真的踏入了魔道，他们也不可能会像消灭魔教一样，将对方抹杀掉。
　　他们无法对风明出手，那么他们能够做的，就是让看到这一幕，知道这个事情的其他人闭嘴。
　　而这个其他人，指的便是和他们站在同一阵线，同为正道的其他人了。
　　虽然这些话他们没有说，但对于有入魔倾向的正道人士，正道都是如何对待的，他们自然也都是清楚的。
　　所以，刚才还是统一战线的人群，很有默契的拉开了彼此的距离，于是，刚刚还是朋友的他们，瞬间就变成了各怀鬼胎的敌人了。
　　而也正是因为这一变故，人群被分成了三部分，其中以风师兄等人最多，冷白几人最少。
　　看到这一幕，动小心思的，可就不只是冷白一个人了，几人对视一眼，颇有默契的冲向了人数较少的那一方。
　　少了风师兄这一强大的战力，几乎没有人能够在冷白手中撑过三招的，他们的下场如何，可想而知。
　　“你们在干什么？”风明瞪大双眼看着冷眼旁观的同门，为什么这些人不去帮忙，他们不都是正义的一方吗？
　　他们刚刚不是还在并肩作战吗？他们不是同伴吗？为什么现在，他们要眼睁睁的看着同伴被杀掉。
　　这是不对的啊！这是错的啊！为什么没有人去阻止呢！
　　那声声惨叫声传入耳中，风明蹲下抱紧了自己，眼泪一颗一颗的从眼眶滚落，到底是哪里出了问题呢！
　　第一次，他对自己所坚守的正义产生了怀疑，第一次，他心目中那个无比高大的身影，变得不再那么高大了。
　　“小明，”风师兄蹲下抱紧了一直在颤抖少年，眼中全是无奈。
　　他很清楚，经过冷白刚才的那番言论，他们此时此刻的所作所为，对风明的打击才是最大的。
　　但他没有办法，他必须这么做，他必须要让这些人闭嘴，冷白所埋下的这颗种子，带来的后遗症，他必须要解决掉。
　　虽然风明没有在他们面前堕入魔道，但是所有人都看到了，风明有堕入魔道的可能性。
　　风明是他的弟弟，做为哥哥，他自然比任何人都了解自己的弟弟。
　　虽然他的道心依然坚定，但是冷白所说的那些话，已经被他放在了心底，等从离镜之地出去，他势必会要一个答案。
　　虽然他也很清楚，在这种情况下，他确实不应该在这样刺激对方，可是他更加清楚。
　　对于那些有可能会堕入魔道的人，哪怕对方只是有那么一点点的苗头，也必须要立刻将其抹杀。
　　可是这个人是他的亲弟弟啊！他不是什么别的人啊！这要他如何下手去将对方抹杀呢！
　　他承认，如果是别人，哪怕是他的同门，他也可以毫不犹豫的出手将其抹杀。
　　可对于他从小看着长大的弟弟，他是真的下不了手啊！


第130章 
　　惨叫声渐渐消失了， 风师兄拿开了自己放在少年耳朵上的双手。
　　那边的厮杀已经接近尾声了，与其说是厮杀，不如说是屠杀更加的合适 。
　　看了一眼那边的惨烈状况， 风师兄有些不忍的移开了视线， 他不是嗜杀之人， 这样的画面， 只会让他产生不适。
　　收回视线，看着怀里闭着双眼的少年， 风师兄松了口气，许是接连接受的讯息，超出了这个少年能够接受的极限。
　　也许是哭太久哭累了，不知何时，他已经晕过去了， 晕过去也好，让少年靠着大树躺好。
　　风师兄怜惜的看着少年的睡颜， 看着对方脸上那未干的泪痕，他再次重重的叹了口气，当这个少年再次清醒的时候，他到底要如何去面对这个少年呢！
　　抖落剑身的血迹， 冷白有些诧异的看了风师兄一眼， 事情顺利的有些太过分了，她简直要怀疑自己这是在做梦了。
　　“看来你并不知道，正道对于那些，有可能会堕入魔道的门下弟子有多绝情。”
　　“只要是有一点点的意向， 即使这个人并没有堕入魔道， 他们也会立刻将这个苗头给扑灭的，”女子看出了冷白的不解， 开口解释道。
　　听到女子的解释，冷白眨巴眨巴眼睛，女子的话她是听明白了，可是这些话组合到一起的时候，她就有些无法理解了。
　　为什么各大门派，对那些有可能会堕入魔道的门下弟子那般绝情呢！
　　“以前并没有正魔之分，”女子继续道。“而那些会做出灭绝人性事情的修者，被人们统称为邪修。”
　　“我们和他们可不一样，我们魔教才不会做出那种丧尽天良的事情呢！”看到冷白的眼神，女子没好气的瞪了回去。
　　冷白摸了摸鼻子，示意对方继续。
　　“在几百年前，”正道有一天资卓绝的男子，他是一派掌门，拥有让众人仰望和惧怕的实力，在正道所有人的眼中，他是如同神一般的存在。”
　　“可是有一天，他将掌门之位传给了自己的大弟子，便从世人的眼中消失了。”
　　“十年之后，他又出现了，可是他并没有回自己的师门，而是昭告天下，成立了魔教。”
　　“没有人知道他在那十年里发生了什么，但唯一清楚的一点便是，他的身边多了一位女子。”
　　“他自称这位女子是她的妻子，他有了自己的爱人，这并不是什么大不了的事情，以他在修道界的威望，即使他自立门户，也不会有人说什么，甚至，所有人都会为他送去祝福。”
　　“可是问题就出在了这名女子的身上，因为，她是一名邪修，”似是因为太过激动了，女子咽了口口水，停顿了一下才继续道。
　　“他是众人眼中的神明，却和邪道结合，人们觉得自己被背叛了，在世人眼中，他是神，又岂是邪魔外道所能够玷污的存在。”
　　“他们的结合是世人所不能容忍的，他们认为都是那名女子的错，觉得是那名女子玷污了他们的神明。”
　　“他们认为，只要杀掉那名女子，他们的神明就会回来，可是，他又怎么可能眼睁睁的看着，自己爱人受到生命的威胁呢！”
　　“所以战争一触即发，而这便是正魔大战的开始，也是现在各大门派无法容忍自己门人弟子，有堕入魔道倾向的原因。”
　　原来，她也算是误打误撞，将这些人拉进他们的战线之中了啊！看着风师兄，冷白的眼珠子转了转。
　　“你不要打我们的主意，”看到冷白的眼神，风师兄就知道对方在想什么。
　　女子刚才说这些话的时候，他们并没有出声，而是安静的听对方说完了。
　　知道了正道对门下弟子堕入魔道的事情有多绝情，冷白要是没有一点小心思，他也觉得那是不可能的事情。
　　所以在冷白还没有开口的时候，他便出声将对方的这个念头给按了回去。
　　“我们现在也算是同一条线上的人了，虽然我们知道了你们和魔教合作的事情，但是你的手中也握有我们的把柄。”
　　“我们现在也算是互相牵制，你也不用担心我们会把你们之间合作的事情说出来。”
　　“毕竟，我们这边的问题也不小呢！”看了一眼还在昏迷中的少年，风师兄皱了皱眉。
　　顺着风师兄的目光看去，冷白盯着少年看了良久，沉吟了片刻，开口道。“你说的不错，我们现在确实是互相牵制的关系。”
　　“所以，你们现在可以离开了，”冷白之所以会同意的这么干脆，是因为，正道和魔教最大的不同，便是他们所修炼的功法有所区分。
　　正道的功法自带一股浩然正气，而魔教的功法则会给人一种比较阴冷的感觉，所以两者之间的差别还是很明显的。
　　而少年经历了之前的事情，虽然他最后稳固了自己的道心，选择了坚守本心。
　　但他在对自己所坚守的正义，产生怀疑的那一瞬间，他的灵力已经有了魔化的倾向。
　　虽然这只是微小的一部分，但是只要是修为高深的修者，或者灵魂力比较敏感的人，都是能够察觉到的。
　　所以，冷白也不用担心，对方会把他们和魔教合作的事情说出去，至于这个少年离开离镜之地后，会受到什么样的待遇，那可不是她该去操心的事情。
　　“希望不会再遇见了，”深深的看了冷白一眼，风师兄背起少年，领着众人，头也不回的离开了。
　　看到众人的背影消失在视线之中，冷白的身子晃了一下，险些摔倒，而她的嘴角也有红色的血迹流出。
　　“你伤的这么重，”女子扶了冷白一把，震惊的看着冷白。
　　她是真的特别佩服这个少女，伤的那么重，居然可以强撑到现在才显露出来，而在之前，她完全没有看出来这个少女有受伤的迹象。
　　“我没事，”佛开女子扶着自己的胳膊，冷白拿出药丸倒了几颗放进了嘴里。
　　在听完女子的那些话之后，她就更加不可能让自己受伤的事情被风师兄等人看出来了。
　　若是对方看到自己这边有机可乘，难保不会兴出杀人灭口的想法来，毕竟，能够保守秘密的人，还是死人最为合适啊！
　　如果不是她的情况太过糟糕，她也不会如此轻易的便同意了风师兄的说法，放对方离开这里了。
　　如果有机会，她还是希望可以将隐患彻底消除。
　　但事情走到这一步，就结果而言，也不算太坏，至少他们有了可以牵制对方的把柄。
　　“我们还是先离开这里吧！”女子开口道。她不能保证，她们在这里耗了这么久的时间之后。
　　其他人，会不会通过他们之前，刻意留下来痕迹找到这里，如果在这个时候遇到那些人，她们怕是就真的要交代在这里了啊！
　　“嗯！”冷白点了点头，女子想到的问题，她自然也想到了。
　　“能走吗？”看着脸色苍白的少女，女子问道。虽然她做好了随时去扶冷白的打算，但如果冷白不开口，她自然也不会去这么做的。
　　“我没事，”果不其然，冷白轻轻摇了摇头，示意对方自己可以走。
　　“我们先去我们藏身的地方吧！”冷白不让扶，女子也没有坚持。
　　“不了，我们就在这里分开吧！”冷白摇了摇头，“我们之间的合作关系依然存在。”
　　“你们负责为我的同伴提供藏身的地方，并保证他们的安全，我会一个人单独行动。”
　　“你这是什么意思，”女子皱眉，冷白的强大战力，可不仅仅是杀敌的一把利刃，也同样是可以保护她们的一面盾牌。
　　如果冷白不和她们一起行动，那岂不是意味着，她们的这把保护伞没有了嘛！
　　“之前跟你们一起行动，一个是我没有多想，一个也是逼不得已之下才做的决定。”
　　“我们一起行动的话，岂不是告诉了所有人，我们天阙宫和魔教勾结在一起了，像今天这样的情况，我可不想再看到第二次了。”
　　“这一次，我们很幸运的拿捏到了对方的弱点，那下一次呢！”
　　“当他们亲眼看到我们在一起行动的时候，可没有人会相信，我们之间没有任何的关系，”冷白沉声道。她可不想看到，同样的事情在她身上发生第二次。
　　“你不和我们回去看看你的同伴吗？”听完冷白的话，女子便知道，她已经没有任何的理由，要求这名少女跟她们同行了。
　　“不了，”冷白摇了摇头，“你替我告诉他们，让他们好好保护自己，不要担心我。”
　　“我一个人，反而比和他们在一起安全多了，让他们这段时间专心养伤，不要去想别的事情。”
　　“我知道了，那我们就此别过，你自己保重，”看着少女依然有些摇晃的身体，女子犹豫了一下，还是选择尊重对方的选择。
　　“他们的安危就拜托你们了，”冷白朝几人弯下了腰。
　　“我们虽是魔族，但也不是出尔反尔之人，我们的合作关系已经成立，我自然会遵守自己的承诺，”看着少女，女子郑重的道。
　　冷白没有再说话，朝对方轻轻点了点头，便脚步虚浮的离开了。
　　“我受够了，我不想再这样下去了，我不想死，我来这个地方是来修炼的，不是来送死的啊！”
　　在一片寂静的森林腹地，一个男子的声音，在寂静的森林上空回响着。
　　“你冷静一下，”身边的人拍了拍男子的肩膀，但是他的安慰没有起到丝毫的作用，反而让男子的情绪更加的激动了。
　　“冷静，你让我怎么冷静，我们都会死，我们都会死啊！可我不想死啊！我不想死啊！”
　　“你告诉我，我该怎么办，我不想死啊！我的家人还在等着我回去呢！”男子抱着头，崩溃的大声喊道。
　　男子的话让同伴刚刚张开的嘴，又沉默的闭上了，看了一眼围在身边的其他人，重重的叹了口气。
　　这宛如乌云压顶一般的气氛，让他完全束手无策，经历了一次又一次的逃亡，他们的士气早就被消磨殆尽了。
　　“离镜之地到底什么时候才会开启，我真的受够了啊！”男子抱着头，“三年了啊！已经三年了啊！这样担惊受怕的日子，什么时候才可以结束啊！”
　　没有人说话，就连旁边准备安慰男子的同伴，也默默的将举起的手放了下来。
　　这一切，都要从三年前的那一天说起，自从进入离镜之地之后，他们也加入了那些，想要杀掉天阙宫门人的团体之中。
　　不管是因为怨恨也好，还是其他的什么原因也好，他们加入了，并对天阙宫的门人展开了围杀。
　　前期可以说是非常的顺利，他们虽然也会折损了一些人手，但这些和他们逐渐庞大的团体比起来，完全可以忽略不计。
　　一直以来，明明是被他们追杀的天阙宫门人，有一天，突然躲起来了，而也是从那个时候开始，他们的噩梦开始了。
　　那个少女，那个身穿白衣的少女，成为了他们的噩梦。
　　有一个踏入点星之境的修者，躲在暗处对他们虎视眈眈，那来自暗处的袭击，他们这些人，又有几人能够躲过去呢！
　　毕竟，他们要防备的，可不仅仅是冷白，还有来自魔教的袭击。
　　那个少女，从来不会贪多，她不会让自己陷入包围之中。
　　即使一次的攻击只能杀掉他们一人，她也会迅速撤退，再次躲入暗处，寻找再次下手的机会。
　　即使他们百般防备，可依然有人在这样的防备和警惕之中，被对方夺走了生命。
　　而他们原本庞大的团体，也因为这三年来，对方不曾停止的追杀，变得越来越小了。
　　而他们所有人，都在那一次又一次的猎杀之中，丧尸了斗志，围杀天阙宫的门人，似乎也变成了如同笑话一般的话语。
　　现在的他们，只想活着离开离镜之地，可是那个少女的存在，却让他们的这个愿望，变得那般遥不可及。
　　“我当初为什么没有答应风师兄的提议，为什么没有和他们一起退出啊！”
　　“我真是鬼迷心窍了，才会加入围杀天阙宫的团体之中，”男子不停的捶打着自己的脑袋，显得异常的懊恼和悔恨。
　　当初风师兄和冷白等人达成协议之后，便向他们之后遇到的其他门派的门人，表明了他们想要退出围杀天阙宫行动之中。
　　甚至告知众人，还是放弃这次的机会，和他们一起退出。
　　可是却没有人肯听他的规劝，想来也是，在那种情况下，又有几人能够听的进去他的话语。
　　当他们看到天阙宫的门人，被他们追杀的如此狼狈的时候，他们正在享受这样的快感，又怎么可能会听从风师兄的话，退出呢！
　　可正是因为他们没有听从风师兄的劝告，现如今才会这般悔恨懊恼。
　　“够了，不要再说了，”人群中有一人将手中的竹筒，朝着男子扔了过去。
　　这种心情，他们自然也是一样的啊！可现在这样的结果，不正是他们咎由自取嘛！
　　当初，是他们自己要参与到这场围杀之中的，当初，也是他们不听从风师兄的劝告，执意要将天阙宫的众人赶尽杀绝的。
　　他们当初有多么享受那样的快感，现在就有多么的绝望。
　　“我想好了，我要离开这里，”似是终于下定了决心，人群之中有一人站了起来，看着众人道。“我要离开这个团体单独行动。”
　　“单独行动，你疯了吗？”一人大声喊道。像看疯子一样看着站起来的人。
　　在他看来，这个人绝对是疯了，他们这么多人在一起，依然有人在不断的牺牲。
　　如果脱离这个团体，仅靠自己一个人的力量，怎么可能躲得过那个少女的袭击。
　　只要他们呆在这个团体里，还能够依靠众人的力量活下来，一旦离开这个团体，不是就只能等死了嘛！
　　“我没疯，我很清醒，”说话之人扬了扬嘴角，在同伴像是看疯子一样的眼神中，扬起了笑容。
　　“我只是突然想明白了，自从我们进入离镜之地之后，就一直在追杀与被追杀之中度过。”
　　“我们已经完全忘记了，自己进入离镜之地的初衷，我们放弃了这千载难逢的好机会，被仇恨和怨恨所支配。”
　　“甚至在之后的围杀之中，我们连这份怨恨也遗忘了，我们看着他们在我们的围杀之下，那狼狈逃窜的身影。”
　　“我们享受着那份快感，没有放弃对他们的追杀，就像我们现在一样，狼狈，恐惧。”
　　“哦！对了，不一样，至少对方没有像我们一样，对这样的追杀感到恐惧，”对方说着说着，语气突然变得嘲讽了起来。
　　“你……”有人想要反驳，但话出口，却发现自己根本无可辩驳，因为他们确实在享受着那份快感，甚至以此为乐。
　　可是，当双方立场对换，当这份追杀落在他们头上的时候，他们恐惧害怕，甚至快被对方的追杀折磨疯了。
　　而他们当时对天阙宫的众人，展开围杀的时候，根本就没有想过，他们也会有被人追杀的如此狼狈的一天。
　　很多时候，当一些事情发生在我们自己身上的时候，我们就会变得无法接受了。
　　“我会找个地方躲起来，潜心修行，离镜之地什么时候开启，没有人知道，我不想再这样下去了。”
　　“我想，只要我们分散躲起来，对方也不可能会为了找我们，耗费无数的时间，将我们的藏身之处找出来吧！”
　　不知是为了说服众人，还是为了说服自己，亦或者，他只是想给自己一点离开这个团体的勇气，他又将刚才说过的话重复了一遍。
　　说完这些话，他朝周围看了看，风吹树叶的沙沙声，让他原本就紧张的神经高度紧张。
　　那伸手不见五指的森林外围，仿佛潜伏着一只择人而噬的恐怖巨兽，正静静的等待着他从这里走出去。
　　风从耳边吹过，男子忍不住打了个冷颤，刚刚聚集起来的些许勇气，似乎也被这股突如其来的阴风给吹散了。
　　没有人知道那个少女现在在什么地方，他甚至不敢保证，在这个他们自认为无比安全的藏身之处。
　　那个人是不是已经发现这个地方了，甚至，对方现在是不是正潜伏在暗处，欣赏着他们的狼狈，然后突然出现，给他们致命一击。
　　男子的身子抖了抖，虽说要离开这个团体，是他自己做的选择。
　　可是真的要执行的时候，他那好不容易聚集起来的勇气，也被这漆黑的森林给吞噬殆尽了。
　　所有人的目光都落在了站起来的男子身上，所有人都在等着他踏出那一步。
　　若是男子踏出了那一步，他们便能够从对方的身上，找到离开这个团体的勇气。
　　众人的目光，让男子有种如芒在背的感觉，咽了口口水，话是他说出来的，他的自尊可不允许他临时退缩。
　　咬了咬牙，男子心一横，在众人的目光注视之下，一步一步，踏进了黑暗之中。
　　“要动手吗？”女子撞了撞身边的少女。
　　“不用了，让他离开这里，你们也不准动手，”冷白摇了摇头，说完似是有些不放心，又叮嘱了一句。
　　女子没有回答说好，也没有说不好，虽然她没有回应冷白，但她还是和冷白一样，安静的看着男子，一步一步的，离开了他们的攻击范围。
　　“他离开了吗？”不知过了多久，人群之中有一人小声的问道。
　　“看来这个地方暂时是安全的，”男子安全的离开这个地方之后，其他人的心思也变得活络了起来。
　　“我觉得他刚才的话，说的很有道理，只要我们分散躲起来，她不见得还会浪费时间，把我们找出来吧！”这话一出，人群之中陆续有人站了起来。
　　就这么一会功夫，便陆陆续续有人或独自，或结伴离开了这个他们躲藏的地方。
　　“再不出手，我们可就真的没有机会了啊！”看到人群在不停的减少，女子开口提醒道。
　　“这样的结果不是很好吗？”直到众人刚才藏身的地方变得空荡荡的，冷白几人才从暗处走了出来，追杀结束了。


第131章 
　　“冷芯， ”忘尘推开门，果不其然看到了坐在大树下，握着酒杯， 因听到自己声音， 而将目光转过来的少女。
　　“师叔， 你来了， ”看着推门进来的男子，冷芯起身迎了上去。
　　“不请我喝一杯， ”看着少女握在手中的酒壶，忘尘笑着道。
　　“当然，”冷芯扬起嘴角，走到石桌旁，拿起酒杯， 将酒倒满，放在了一旁。
　　走到石桌旁坐下， 看着冷芯，忘尘握着酒杯，神情有些复杂，既有欣慰， 也有怜惜和心疼。
　　“没想到短短三年时间， 你便已经踏入观星之境。”
　　前世，冷芯以二十岁之龄，便踏入了观星之境，和老一辈的前辈并肩而立， 她的天赋是毋容置疑的。
　　没有人会怀疑， 只要给这个少女足够的时间，她的成就是不可限量的。
　　如果没有发生那样的事情， 这个少女，将会站在让他仰望的高度，将杯中之酒一饮而尽，忘尘的神情看上去很是惆怅。
　　他很清楚，冷芯是在冷白进入天阙宫之后，修为才开始突飞猛进的。
　　如果没有冷白的离开，或许现在的冷芯，还是那个连灵力漩涡，都无法成功形成的少女。
　　前世她所经历的那件事情，成为了她的心结，让她对修行一事一直比较抗拒，也一直在阻碍着她踏入修行之路。
　　但是当她放下这些心结，一心向道的时候，她前世所积累的一切，她对道的所有感悟，都将会成为她前进的基石。
　　虽然她比前世更早的踏入了观星之境，可是这个代价，是不是有点太大了呢！
　　“师叔，我现在很好，”冷芯晃了晃手中的酒杯，“能够遇到冷白，是我生命中最大的幸运。”
　　“我没有了前世的记忆，没有了在天阙宫生活的点点滴滴，那些对我来说，都已经过去了。”
　　“而在我离开她的这些年里，没有陪她一起去经历那十几年的时光，是我的遗憾。”
　　“但是你却帮我，让我以另外一种方式，踏入了冷白的生命之中，因为有她的陪伴，我便是那个最幸福的人。”
　　“师叔，我现在真的很好，也很幸福，”少女脸上的笑容灿烂而又耀眼，仿佛她已经拥有了这个世界上最美好的一切。
　　“看到你这样的表情，我终于可以释怀了啊，”忘尘愣了半响，才露出释怀的微笑。
　　冷芯做为那件事情的当事人，她已经选择了放下过去，开始新的生活。
　　而他们做为那件事情的参与者和推动者，却一直紧抓着过去的伤害不放手。
　　他们一直放不下那件事情，但他却不曾想过，他们的愧疚和心疼，对这个少女而言，又何尝不是一次伤害呢！
　　他们怀抱着愧疚不愿放手，就已经在无行之中，给这个女孩造成了二次伤害，他们早就该放下过去了，这不仅仅是对他们的一种解脱，也是他们面对这个孩子时，最好的一种方法了啊！
　　因为现在和之前已经不一样了，毕竟，这个孩子已经回到他们的身边了，他们所遗憾的和来不及做的事情，都可以去做了啊！
　　“芯儿，”忘尘开口，“天阙宫永远是你的家，我们也永远都会是你的后盾，不管发生什么，都请你记住，你的身后，还有我们。”
　　“师叔，我知道的，”冷芯笑着点了点头，忘尘没有说出口的那句话，她自然也是知道的。
　　那样的事情，是绝对不会再发生第二次了，这是忘尘没有对她说出口的承诺，但却是二人彼此心知肚明的诺言。
　　“嗯？”似是感应到了什么，忘尘突然站了起来。
　　“师叔？”看到对方突然站起，冷芯眼中闪过一抹不解。
　　“离镜之地就要开启了，”忘尘笑着道。三年了，冷芯有多期待这一天的到来，他自然也是知道的。
　　“她要回来了嘛！”冷芯抿了抿唇，为了这一天的到来，她拼命修行，就是为了再次见到那个人的时候，可以拥有待在她身边的资格。
　　不用再担心，对方会用无法保护自己做为理由，扔下自己，一个人离开了，因为现在的她，已经可以自己保护自己了。
　　“我们过去吧！”等了半响，看冷芯依然是一副呆愣的表情，忘尘伸出手轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“师叔，”冷芯握了握拳，那个人会想见自己吗？想到冷白离开之时，那决绝的背影，她突然变得胆怯了起来。
　　如果她不愿意见自己呢！如果……如果她变得讨厌自己了呢！到那个时候，她该怎么办呢！
　　“师叔，你说，她会不会真的讨厌我了，如果她不愿意见我怎么办？”冷芯的声音弱弱的，充满了胆怯和脆弱。
　　“芯儿，”忘尘暗暗的叹了口气，“你对冷白而言有多重要，我想不用我再说了吧！她为你付出了那么多，又怎么可能会讨厌你呢！”
　　“可是……”
　　“芯儿，请不要怀疑她对你的好，对那孩子而言，你可是比她自己，更加重要的存在啊！”忘尘出声打断了冷芯想要说出口的话语。
　　正所谓旁观者清，当局者迷，冷白当日的决绝，给冷芯造成了很大的心理压力。
　　她会担心会被那个自己最喜欢的人所讨厌，也是无可厚非的。
　　因为太过在乎，才会这般患得患失，因为太过喜欢，才会这般小心翼翼。
　　“我知道了，师叔，”冷芯深吸一口气，再缓缓的吐了出来，忘尘的话，像是给她吃了一颗定心丸。
　　是啊！她怎么可以去怀疑那个人对她的好，那个人为她付出了那么多，把她看的比自己还要重要，她怎么可以怀疑那个人对自己的感情呢！
　　而且最重要的是，就算那个人真的讨厌她了，她也不可能会离开对方的，讨厌的话，就让她再次喜欢上就好了啊！
　　就算是死皮赖脸，死缠烂打，她这辈子，都不可能会离开那个人了。
　　想到这一点，冷芯的心情又变得焦急迫切了起来，对那个人的思念，占据了她心房的每一个角落。
　　她无比怀念那个人那温柔的嗓音，分离三年，对那个人的思念，已经成为了她的一种习惯。
　　那深入骨髓的想念，既让她发疯，也让她沉迷，对那个人的思念每多一分，她便知道自己对那个人有多么的喜欢。
　　当对那个人的想念占据她生活的全部时，她便知道，那个人对她而言，是多么重要的存在。
　　当她清楚这一点的时候，之前的不安和恐惧，也早已在这三年的思念之中，烟消云散了。
　　她现在只想快点见到那个人，抱抱那个人，想看她好不好，想确认她有没有受伤。
　　在离镜之地，有没有遇到危险，有没有变瘦，和三年前相比，有没有什么变化呢！这份想要见她的心情，是如此的迫切。
　　“看来我们要在这里说再见了，”感觉到空气的变化，女子开口道。
　　在和冷白相处的这段时间里，她还是非常愉快的，自从和冷白合作之后，她们便成立了猎杀小队。
　　而也是自从那天之后，她们之中，便再也没有一个人牺牲了。
　　虽然在合作的时候，她是说过，在遇到危险的时候，她们会以天阙宫众人的安危为先，会为了保护她们而牺牲自己。
　　可是那个承诺，却一直没有兑现的时候，冷白对那些人的猎杀，已经让他们自顾不暇了，哪里还有机会，去寻找他们的藏身之处呢！
　　自从那天和冷白分开之后，她们回到约定好的藏身之地，将冷白的话传达给天阙宫的众人之后，便离开了藏身之处，加入了对那些正道的猎杀之中。
　　而在这其中，她们也会像现在这样和冷白偶遇，但只要她们双方碰面，都会由冷白出手，而她们只会静静的等在一旁，等待着这场猎杀结束。
　　所以对于冷白，她是无比感激的，如果没有这个少女的存在，如果她们没有和这个少女合作。
　　那么，她们还能有多少人活着离开离镜之地呢！这个问题，她不敢去想，也不愿意去想，因为她很清楚，那个答案将无比的残酷。
　　离镜之地要开启了，女子的话让冷白愣了愣，而随之袭上心头的，便是对那个人无穷无尽的思念。
　　三年了，她是否安好，是否还会因为自己的离开而伤心难过，而她，还应该再回到那个人的身边吗？
　　她的出现，会不会让那个人感到困扰，她是不是就这样离开，才是最好的选择呢！
　　可是，她真的好想她啊！她想听听那个人的声音，想摸摸她的脸，她多想可以再抱抱她啊！
　　可是，自己的这份思念，会成为她的负担吗？她真的，还有资格回到那个人的身边吗？
　　“冷白，冷白，你怎么了？”女子晃了晃冷白的肩膀，看着有些晃神的少女，眼中全是不解。
　　离镜之地开启，她们可以离开这里了，难道不是一件值得开心的事情吗？
　　可是为什么，她在冷白的眼中看不到开心，反而全是痛苦和挣扎呢！
　　“我没事，我们就此别过，”冷白说完这些，也不等对方的回应，便神情恍惚的朝着森林外围走了出去。
　　“哎……”女子张了张嘴，还是将到嘴边的话给咽了回去，离开离镜之地，她们便是敌人了啊！


第132章 
　　“冷白！”踏出离镜之地， 传入耳中的，便是那让她无比熟悉的温柔嗓音，抬眼望去， 映入眼帘的， 便是那让她朝思暮想的容颜。
　　三年了啊！她已经三年没有看到这个人了啊！冷白贪婪的视线紧紧的盯着冷芯， 似是要将她的眉眼， 牢牢的刻画进心里一般。
　　“冷白……”冷芯心疼的抿了抿唇，她瘦了， 神情显得更加憔悴了，她看上去很是疲惫，是受伤了吗？冷芯心一紧，严重吗？
　　她受的伤好了吗？会不会留下什么后遗症，会不会很疼， 肯定会很疼吧！冷芯瑟缩了一下，心疼占据了整个心房。
　　离镜之地那般危险， 她一定吃了不少的苦头吧！受伤的时候有人照顾吗？
　　冷芯咬了咬唇，朝思暮想，日思夜想的人出现在眼前了，她多想上前去抱抱她啊！可是双脚却像是钉在了原地一般， 她怎么也无法踏出那一步。
　　“你还好吗？”看着那人熟悉的眉眼， 冷白柔和的话语从口中缓缓吐出。
　　她明明说过，她会成为她的剑，她的盾，可是在最后， 她却选择了逃避。
　　“我不好， 没有你在身边的日子，我一点都不好， ”听到那个人熟悉的温柔嗓音，冷芯吸了吸鼻子。
　　她不想哭的，她想高高兴兴的迎接这个人的，可是在听到冷白声音的那一刻，委屈来的那般突然。
　　她甚至没有半点准备，眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“怎么哭了，”看到那个人的眼泪，冷白心疼的握了握拳，最后还是没能忍住对那个人的心疼。
　　走进冷芯，伸出双臂，将她抱进了怀里，“别哭了，我会心疼的，”冷白暗暗叹了口气，将最后一句吞进了肚子里。
　　“我……我不想哭的，可我控制不住，”冷芯抽噎着道。她真的真的不想哭啊！
　　可是在冷白话语出口的那一刻，她就觉得特别特别的委屈，眼泪更是不受控制的掉了下来。
　　“对不起，”轻柔的拍打着冷芯的背部，冷白所能够吐露出的话语，便只有这苍白无力的三个字。
　　“师傅是在为什么事情而道歉呢？”从冷白的怀里抬起了头，冷芯的双眼紧紧的盯着冷白，她的声音带着浓浓的鼻音，眼角还挂着未干的泪痕。
　　冷白盯着她看了半响，强忍下内心的骚动，强迫自己将注意力放在了冷芯身后的忘尘身上。
　　“师傅！”冷芯紧了紧自己环在冷白腰间的双手，冷白如此明显的回避了她的问题，让她很是不满。
　　感觉到腰间的力道有所增加，冷白低头看着仰头看着自己的少女，那挂在眼角的泪痕，让她微微叹了口气。
　　终究还是没能忍住，伸出手为她拭去了眼角的泪水，“怎么越来越爱哭了。”
　　“才没有，”冷芯再次将头埋进了冷白的怀里，声音闷闷的道。“我才没哭，说完似是为了消除证据一般，在冷白的怀里蹭了蹭自己的脑袋。”
　　“好，你没哭，”冷芯的举动让冷白忍不住弯起了嘴角，柔柔的笑了起来。
　　“师弟，师弟，那个人，那个人是冷芯师姐吗？”在冷白之后踏出离镜之地的众人，在看到冷芯的那一刻，宛如石化了一般。
　　看着那个和他们记忆之中的冷芯师姐，容貌一般无二的少女，他们都以为自己产生幻觉了。
　　可是除了年龄不对之外，她的容貌，她的神态，都和他们记忆中的冷芯师姐一般无二。
　　可是，冷芯之后的举动，又让他们对自己的这个想法产生了怀疑。
　　他们记忆中的冷芯，是断不可能会像眼前的这个少女一般，在众人面前落泪，甚至是冲人撒娇这样的行为，更是不可能会发生的。
　　众人眨了眨眼睛，一定是他们出现的方式不对，他们很难想象，他们记忆中那个人，会做出这样的举动。
　　可是这个世界上会有两个一模一样的人吗？轮回转世的说法，他们自然也是知道的。
　　难道是师门的长辈，用了什么秘法，找到了轮回转世的冷芯，否则，眼前的这一幕又要作何解释呢？
　　想到这一点，众人不停的晃着小三的胳膊，他们之中，小三和冷白最熟，而看现在的情况，冷白和小三都应该是知情者才对。
　　他们迫切的想要从小三的口中，得到一个确切的答案。
　　“是，”犹豫了一下，小三还是点了点头，“她就是冷芯师姐。”
　　在天阙宫的这些年，他自然清楚，冷芯对这些人而言意味着什么。
　　如果知道那个人，平平安安的出现在他们面前，他们也能够放下往日的心结，不再那么难受了吧！
　　“师弟，你说的是真的吗？她……真的是冷芯师姐吗？”尽管冷芯就站在他们的面前。
　　尽管小三已经告诉他们，这件事情就是真的，他们依然觉得自己是在做梦。
　　“是真的，她就是你们认识的那个冷芯师姐，只是，她已经没有前世的记忆了。”
　　小三看着拥抱的二人，情绪低落了一下，又很快恢复了过来，是啊！
　　冷芯能够回到他们身边就已经足够了啊！她还有没有前世的记忆，根本就不重要啊！对于他们这些人而言，对方能够平安喜乐，才是最重要的啊！
　　“真的是冷芯师姐，”得到小三的再次确认，兴奋激动的神情，才慢慢的出现在了众人的脸上。
　　自从他们得知冷芯离开之后，已经过去十几年了，每每想起这个人，他们都会被绝望难过所包围。
　　因为他们的无能，他们失去了对他们而言，无比重要的人，知道那个人的死讯时，他们简直想提剑杀上各大门派，让他们血债血偿。
　　当再次看到这个人出现在他们面前的时候，天知道他们有多么的激动，他们有好多话想和她说。
　　可是……看着两位少女拥抱的画面，众人踏出的脚步又收了回来，总感觉，他们现在插入其中，简直就是天理不容的一种行为啊！
　　“我知道你们有很多疑问，我们先离开这里，有什么问题可以问我，”看到众人的举动，忘尘无奈的扬起了笑容。
　　小三刚才说的话，他都已经听到了，对于和冷白一起回到天阙宫的众人而言，在这里看到冷芯是一个必然的事情。
　　不管怎么说，他都不可能要求冷芯不出现在这里，对那孩子而言，能够第一眼就看到冷芯踏出离镜之地，出现在她眼前有多重要。
　　而对于看到冷芯的其他人，他也不可能再去说什么，这不是他们认识的那个冷芯这种话，毕竟，这孩子和前世相比，除了性格有所改变之外，其它的，都和前世一般无二啊！
　　“师叔！”听到忘尘的话，众人再次看了一眼，依然埋在冷白的怀里，没有丝毫动静的少女，犹豫了半响，才有些不情不愿的跟在了忘尘的身后离开了。
　　不大一会功夫，这个地方，就只剩下冷芯师徒二人了。
　　“师傅！你刚才是在为什么事情而道歉呢！”听到周围安静了下来，冷芯才从冷白的怀里，抬起了头。
　　众人刚才说的那些话，她自然也都听见了，但她现在有更重要的事情要做，没有时间，也没有心情去回应众人。
　　抱着冷白的手紧了紧，她并没有撒手，只是仰头看着那人，双眼似是在闪着星星点点细碎的光芒。
　　“我惹你哭了，”冷白抿了抿唇，轻声道。
　　“师傅真是太狡猾了，”冷芯抱着她的双手再次紧了紧，似是想借此举动发泄自己的不满，“师傅明明知道我问的不是这个。”
　　“对不起，”看着那人的双眼带着些许的不满，冷白吐露出口的话语，依然是对不起这三个字。
　　“师傅！你还会抛下我吗？”知道冷白在刻意回避这个问题，冷芯干脆把问题给挑明了。
　　“冷芯，”犹如低吟一般的话语，自冷白嘴角溢出。
　　“师傅！我变强了，我可以自己保护自己了，我不会再成为你的累赘了，”没等冷白继续说，冷芯伸出手捂住了冷白的嘴，焦急的道。
　　“冷芯，”心疼溢满了眼眶，“你不用这样的，你不用为了任何人而委屈自己，”拿下放在自己唇上的手，冷白心疼的道。
　　“可你不是别人，你怎么就不明白呢！”冷芯很想就这样吼回去，可最后还是心疼占据了上风，看着那人的脸庞，心疼的道。“那师傅为什么总是为了我而委屈自己呢！”
　　“我并没有觉得委屈，”冷白的眼眸沉了沉，她光是看着这个人，就已经觉得无比的幸福了。
　　而能够为这个人做些什么，也是她一直以来的愿望啊！所以，她怎么可能会觉得委屈呢！
　　“那师傅为什么就觉得我是在委屈自己呢！”冷芯的神情说不清楚是无奈还是恼怒。
　　“你明明不愿意修行，却因为我的原因踏上了这条路，”冷白咬了咬唇，“对不起！”
　　冷芯看着冷白那张不停张合的嘴，从那张嘴中吐出的话语，让她觉得很是刺耳，她现在只想让对方的声音从耳中消失。
　　冷芯将原本放在冷白腰间的手，移到了对方的脖子上，使了使劲，让那个人朝自己靠了过来，柔软的触感从唇上传来，冷芯满足的闭上了眼睛，终于可以安静了啊！


第133章 
　　“唔……！”冷白睁大了眼睛， 唇上的柔软触感让她觉得自己是在做梦，那般柔软甜美，如果不是做梦， 又是什么。
　　如果是在做梦， 那就让她把这个梦， 做的久一点吧！这个梦， 这般甜美，她好想一直沉浸在这个美梦之中不醒来。
　　这样想着的冷白， 抱着冷芯的双手紧了紧，闭上了眼睛。
　　柔软的触感，无比清晰的传达给身体的每一个细胞之时，冷芯才反应过来自己做了什么事情。
　　她刚才只是觉得，冷白说的那些话异常的刺耳， 她只想着让那些话快点从耳边消失。
　　而她当时所能够想到，最有效的方法， 就是堵上对方的嘴。
　　可是，她明明可以用手捂住那个人的嘴啊！可她当时为什么会做出这样的举动呢！
　　冷芯的脑子有一瞬间的停顿，之后，她便悄悄的睁开了眼睛。
　　看到的， 便是冷白那长而浓密的睫毛在微微颤抖着， 就好像是一把刷子一般，从她的心头扫过。
　　痒痒的，甚至有种酥麻的感觉，从心尖蔓延到了全身， 她第一次离这个人这般的近， 近到可以数清楚她的睫毛。
　　她的呼吸喷洒在她的脸上，有股甜甜的味道， 那微微颤抖的睫毛，不停的撩拨着她的心弦，那酥痒的感觉，让她觉得很是难受，她不知道该怎么做，才能让自己好受一点。
　　抱着冷白脖子的双手紧了紧，她想要离这个人近一点，似是离这个人近一点，再近一点，她就能够得到答案一般。
　　紧紧的抱着冷白，身子紧紧的贴在冷白的身上，触碰到那人柔软的唇，冷芯也不知道自己下一步该做些什么。
　　她没有丝毫的经验，也不知道自己可以做些什么，像是品尝美味一般，下意识的深出舌尖舔了舔，感觉到冷白的身体有了轻微的颤抖，冷芯试探性的允吸了一下，甜甜的味道，在口腔蔓延开来，让她忍不住想要得到更多。
　　“冷芯……”！
　　带着些微颤抖的声音传入耳中的时候，冷芯觉得自己的身体有些发软，那酥酥麻麻的感觉，爬满了整颗心房，让她的心头一片火热。
　　那传入耳中的细微低吟很是悦耳，她还想听到更多这样悦耳的声音。
　　可是她又不知道自己该怎么做，她完全是遵从本能，她觉得自己怀里的这个人，特别的美味。
　　她现在最想做的事情，就是将这个人吃掉，试探性的将对方的下唇含入口中，伸出舌尖描绘着它的形状。
　　啊！又听到了，那无比悦耳的声音，品尝着嘴里的美味，冷芯显得无比的满足。
　　她显然已经沉浸在了里面，已经完全忘记自己的目的是什么了。
　　在冷芯含着自己下唇，像是在品尝美味一般细细描绘的时候，冷白的心都在颤抖。
　　温热的呼吸喷洒在脸上，那无比真实的触感，让她知道自己根本不是在做梦。
　　那柔软的双唇，炙热的舌尖，包裹着自己的双唇吮吸品尝的时候，冷白的心都在颤抖。
　　浑身都仿佛没有力气了一般，身子仿佛是一滩水一般，到了最后，她完全是挂在冷芯身上的。
　　因为冷白的这一举动，两人贴的更紧了，而冷白放在冷芯腰间的手，也因为冷芯突然轻咬她唇瓣的举动，从她的腰间滑落，落在了冷芯的臀部。
　　冷芯的身子颤了颤，冷白掌心的炙热，似乎透过衣服传遍了全身，她的身体就像突然烧起来了一般，变得滚烫了起来。
　　冷芯扭了扭身子，她突然觉得难受了起来，心痒痒的，可是她又不知道该怎么做，才能够缓解自己的这份难受。
　　“师傅！”细微的低吟自冷芯的嘴角溢出，她的本意是希望冷白可以帮帮自己。
　　可这句师傅传入冷白的耳中，就宛如是寒冬腊月里，突然有一盆冷水从头顶淋下，让她那颗火热的心也在瞬间冻结了。
　　原本迷离的双眼，也渐渐恢复了清明，她在干什么啊？原本柔软的身子也恢复了些许的力气。
　　狠了狠心，抬起双手放在冷芯的肩膀，将她推离了自己。
　　“师傅！”嘴里的美味突然消失了，冷芯睁着迷离的双眼，无比委屈的看着冷白。
　　她不知道冷白为什么会推开自己，难道冷白觉得不舒服吗？冷芯眨了眨眼睛，她还在回味刚才的美味。
　　怎么会不舒服呢！冷芯伸出舌尖舔了舔嘴唇，明明就很舒服啊！
　　看到冷芯的举动，冷白的脸红了红，就连身子似乎都软了半边，那柔软的触感一直在她脑海之中挥之不去。
　　那炙热的呼吸，那溢出嘴角的轻微呻吟，让她原本已经恢复了些许清明的双眼又变得迷离了起来。
　　“师傅！我难受，”似是还没有从刚才的那个吻中回过神来，冷芯的脸红红的，就连呼吸也显得有些急促。
　　她看着冷白的双唇，似是随时都想扑上去啃咬一般。
　　咬了咬唇，刺痛感传入脑海，冷白眼中的炙热也消退了下去，看着冷芯的样子，她暗骂了自己一句。
　　之后，使劲掐了自己一把，如果不这么做，她真怕自己会控制不住自己对这个人的欲望。
　　安奈下悸动的心跳，平稳了一下自己的呼吸，冷白刚想开口说些什么，冷芯却突然扑了上来。
　　她刚才推开冷芯的时候，就已经朝后退了几步，拉开了一点两人之间的距离。
　　可是冷芯这一扑，却是让她避无可避，因她身后有一巨石，冷芯突然扑过来，更是让她退无可退。
　　她不能躲闪，因她不能让这个人受伤，无奈的伸出双臂，将扑过来的那人揽进了怀里，后背狠狠的撞在了巨石上。
　　火辣辣刺痛感从后背袭来，冷白却连眉毛都没有动一下，看着怀里那人迷离的双眼，冷白的神情显得很是复杂。
　　这一幕，自然是她无比渴望的一幕，可是，她怀里的人，真的知道自己是在做什么吗？
　　如果她只是一时冲动呢！如果她清醒之后，后悔刚才所发生的那一切呢！她不想这么想，但这个念头，却不断的在她的脑海之中翻滚着。
　　“师傅！”冷芯朝前压了压，想要和冷白贴的更紧一点。
　　“嗯！”一声闷哼从冷白嘴角溢出，因冷芯的举动，她的后背和巨石贴的更紧了，巨石凸起的部分，很轻易的便刺入了冷白细腻的肌肤。
　　“师傅？”冷白的闷哼声传入耳中，冷芯的动作停顿了一下，这和刚才有所区别的声音，让冷芯显得迟疑了起来。
　　迷离的双眼闪过些许的疑惑，似是在思考这两者之间的不同之处。
　　“冷芯，你知道自己在做什么吗？”抱着冷芯的双手紧了紧，让她更紧的贴在自己的身上，看着对方那双沾染着些许欲望的双眼，冷白开口问道。
　　后背的刺痛感让她保持着足够的清醒，但她这话问出口就有些后悔了，以冷芯现在的状况，又怎么可能正常思考呢！
　　果不其然，冷芯歪了歪头，带着些许疑惑的双眼眨巴眨巴，显得很是可爱。
　　冷白咽了口口水，经过那个吻之后，她发现，对这个人，她是真的越来越控制不住自己了。
　　即使自己的后背火辣辣的，但刚刚被她压下去的躁动，又悄悄的冒了出来。
　　“师傅！我难受，”冷芯在冷白的怀里蹭了蹭，抬头看着冷白，语气中带着些许的痛苦，眼中也写满了委屈。
　　“冷芯，”冷白的身子僵了僵，伸出手抚上那人的脸庞，手指移到她的唇边，轻轻的摩擦着。
　　手指和柔软唇瓣的触感，从指腹蔓延到心房，冷白的眼神变得幽深了起来。
　　“冷芯，你知道自己在做什么吗？一下一下轻拭那柔软的唇瓣，冷白的嗓音暗哑，吐露出口的话语，似乎也包裹着一股火热的气息。
　　而她的这句询问，似是在问冷芯，但又似乎是在问她自己。
　　唇瓣在那人的手指摩擦下，变得滚烫了起来，似是想要自己的情绪，能够快点得到疏解，冷芯张嘴将那人的手指含进了嘴里。
　　“冷芯！”冷白身子一颤，脚步不稳的晃了一下，扶在她腰间的那只手，也不由的松了力道。
　　“冷白，”冷芯眼中的委屈更甚，她还是觉得难受，抓着那人的手在脸上蹭了蹭，冷芯再次将头埋进了冷白的怀里。
　　重重的吐了口气，将头移到冷白的脖颈，看着那人细嫩的肌肤，冷芯想都没想，便张嘴咬了上去。
　　轻微的刺痛感从脖颈处传来，冷白忍不住轻轻呻吟了起来。
　　而这低吟听到冷芯的耳中，就仿佛是鼓励一般，她伸出舌尖舔了舔被自己咬过的地方，之后又用嘴唇吮吸了起来。
　　冷白觉得自己现在简直是备受煎熬啊！背上的刺痛感让她无比的清醒，可是冷白此时的举动，又让她渐渐的失去了理智，迷失了自己。
　　呼！呼！嗯！随着冷芯的举动，冷白也渐渐的不再压抑自己了，睁开眼睛看着趴着自己脖颈处的某人，冷白的呼吸也变得越来越急促了。
　　伸出舌尖舔了舔自己的唇，冷白的眼眸沉了沉，伸出双手捧起冷芯的脸，对着那张嘴吻了上去。
　　轻轻的咬了咬冷芯的唇，便很轻松的将自己的舌送进了对方的口中，占领了对方的领地。
　　冷白包裹着冷芯的舌，邀请她与自己共舞，吮吸着她的舌尖，将所有的甘甜吞进肚子，冷白显然无比的满足。
　　“嗯！啊！”舌被那人含住吮吸，对方的热情似乎连她的呼吸都要夺取了，察觉到怀里的人呼吸有些困难，冷白从她的嘴里退了出来。
　　让她靠在自己的肩膀上平稳呼吸，听到肩上那人的呼吸渐渐的平稳了下来，冷白原本被冲散的理智也渐渐找了回来。
　　知道自己做了什么之后，冷白的心也提了起来，这一次，她可是真的连最后的退路，都没有了啊！
　　“冷白！”等自己呼吸平稳，理智回归，冷芯松开双手，后退一步，双眼直视冷白，扬起笑容，温柔悦耳的声音传入到了冷白的耳中。
　　“我喜欢你，我们在一起吧！”
　　冷白永远也忘不了，那天夕阳余晖下，朝她伸出手的女孩，那宛如天使一般的灿烂笑容，深深的刻在了她的心底。
　　夕阳余晖下，她听到了自己颤抖的声音，看到自己那只在微微颤抖的手，被那人紧紧的握住了。
　　还有那落在唇上宛如羽毛一般的轻吻，成为了她永生永世，都无法忘记的一刻。


第134章 
　　嘶！少女皱了皱眉， 似是因为牵动了背后的伤势，冷白倒吸了一口凉气。
　　“冷白”冷芯突然想起，自己之前也听到了冷白的闷哼声， 但因在那个时候， 她的理智都不知道被自己给丢到哪里去了， 自然也无法正常思考。
　　也没有意识到那声闷哼代表着什么， 但当她再次听到冷白的闷哼声时，她自然不会再像上次那样给忽视掉了。
　　“我没事， ”冷白习惯性的摇了摇头，可是说完这句话之后，她就愣住了，犹豫了一下，冷白转过身背对着冷芯， 将自己的后背暴露在了对方的视线之中。
　　“师傅！”冷芯睁大了双眼，看着那被鲜血染红的白衣， 她的眼泪就不受控制的掉了下来，看到冷白背后巨石之上染上的鲜血，她就知道冷白的伤势是自己造成的，她居然让这个人受伤了。
　　“别哭， ”冷白皱了皱眉， 心疼的拭去她眼角的泪水，可她越是温柔，冷芯的眼泪就掉的更凶了。
　　看到冷芯的眼泪越擦越多，冷白也有些慌神了， “乖， 别哭了，我没事， 我真的没事，”似是想让自己的话语增加信服度，冷白开始动手解自己的外衣。
　　“师傅！等等，”看到冷白的举动，冷芯的脸红了红，，伸出手按住了冷白要解衣服的手，眼珠子乱转，似是想看冷白，又不敢光明正大的去看她一般。
　　被冷芯这么一阻止，冷白才意识到自己的举动有多失礼，因她刚刚只顾着安抚冷芯，也没有考虑太多，抿了抿唇，冷白将外衣穿好，摸了摸自己发烫的耳垂。
　　她是光属性灵力的修炼者，在她恢复理智，能够自主运用灵力的时候，她背后的伤势就已经愈合了。
　　她之所以会将后背给冷芯看，也是因为她身上的白衣，已经被鲜血染红了，她就算是想瞒也是瞒不过去的。
　　光系灵力具有治愈的作用，冷芯自然也是知道的，但她知道，也不能否认她让这个人受伤的事实，“对不起，”冷芯的眼神暗了暗，心疼的捧着冷白的脸庞，“你该阻止我的。”
　　“可我并不想阻止你啊！”沉默了半响，冷白冷不丁的吐出这么一句。
　　“师傅！”冷芯的脸刷的就红了，冷白的话让她想到了自己那不理智的行为，原本自责的心情，似乎也被那突然冒出来的古怪情绪给冲散了。
　　“我们回去吧！”捏了捏冷芯的手心，冷白温柔的道。
　　“好，”看着冷白那柔和的笑意，冷芯轻轻的点了点头，冷白不希望她因为自己受伤的事情而自责内疚，她也不想让这个人为自己担心。
　　回到住所，为冷白准备好洗澡水，冷芯便站在了一旁，她刚才阻止冷白，是因为那个时候她们在外面，现在回到房间了，她自然想亲眼确认一下，这个人的伤势如何。
　　冷白解衣服的手顿了一下，看着冷芯的视线黏在自己的身上，并没有离开的打算，冷白犹豫了片刻，便将外衣脱下来放在了一边。
　　而等她去解内衣扣子的时候，却发现自己的手有些发抖，解了半天都没有解开第一个扣子，冷白的视线一直没有离开她，在那双视线的注视下，冷白觉得自己都快要燃烧起来了。
　　从她们见面到现在，她还从来都没有在这个人面前如此真实的袒露过自己，在没有见到冷芯的时候，她曾想过，等她见到这个人的时候，她一定要将自己的全部都给这个人。
　　从她化型的那一刻，她就不只一次的想过，等见到冷芯以后，她一定要将自己最美的一面展示给这个人，以一个人类的身份，以一个能够保护她的身份。
　　但这般坦诚相待，还是在发生了那样的事情之后，她发现自己只是在对方的目光注视下，都会害羞不已，心跳加速，让她在这样的情况下，当着这个人的面跨进浴桶，她真的是做不到啊！
　　呼气，吸气，呼气，吸气，冷白给自己做了好多次的心里建设，她不停的告诉自己，后面站着的这个人，是自己很喜欢很喜欢的人，从她化型的那一刻，就一直在期待着这一天的到来。
　　她的化型是否完美，她的化型是否没有缺陷，她想让这个人亲眼确认，在这样思想的促使下，冷白终于将自己因为手抖，而始终无法解开的第一个扣子给解开了。
　　可是她在解第二个扣子的时候又犹豫了，回头看了冷芯一眼，看到的便是对方略显疑惑的双眸。
　　冷白抿了抿唇，她知道，冷芯留在这里只是因为担心她，她想要亲眼确认她是否安好，深吸一口气，将心底那些乱七八糟的想法抛掉，冷白开始了自己之前没有完成的工作。
　　当白色的衣衫顺着肩膀滑下的时候，红晕也爬上了冷白的脸庞，雪白的肌肤暴露在空气中的时候，冷白忍不住抖了下肩膀。
　　可这一幕落在冷芯的眼中，却让她的眼眶有些湿润，洁白的肌肤上还残留着已经干掉的血迹，映入冷芯的眼睑，让她觉得很是刺眼。
　　那映入眼帘的画面，让她都快无法呼吸了，心闷疼闷疼的，泪水在眼眶打转，因要强忍着不让眼泪掉下来，她的眼眶红彤彤的，眉头紧锁，心都皱成一团了。
　　“冷芯！”听到身后没有半点声响，冷白轻轻的喊了一声。
　　“师傅！疼吗？”冷芯上前轻抚那人背后的伤痕，声音压抑的厉害。
　　“怎么哭了，我这不是好好的吗？”听到冷芯的声音不太对劲，冷白转身，看到泪水在冷芯眼中打转，红彤彤的双眼让冷白心疼的叹了口气，也不管自己现在是个什么情况，将冷芯心疼的揽进了怀里。
　　“别哭了，我这不是好好的站在你面前吗？”冷白轻抚她的后背，在她耳边柔声道。
　　“你，你背后的伤，”冷芯吸了吸鼻子，心疼的咬紧了嘴唇，在自己看不到的地方，在自己离开她的这三年里，这个人到底独自承受了多少。
　　手掌触碰到冷芯后背的那条伤疤，冷芯的心疼的都要揪起来了，冷白是光系灵力的修炼者，按理来说，她断然不会让自己留下这样的伤疤的。
　　但光系灵力的愈合效果也不是万能的，若是在受伤的时候不及时治疗，或者是在伤势严重的情况下，就算是具有治疗效果的光系灵力也不可能将伤疤完全消除。
　　而在冷芯的背部，有道伤疤从她的肩膀一直蔓延到她的腰部，即使已经被灵力治疗过了，但那道伤疤看上去依然显得狰狞可怖。
　　冷芯不敢去想，这个人到底是经历了怎样的危险，才会落下这样的伤疤，只要一想到这一点，她的心就是一阵刺痛，痛的连呼吸都沾染上了难以言喻的刺痛感。
　　“对不起，让你担心了，”冷白吻了吻她的发顶，柔和的声音中沾染着丝丝心疼，心口的温热让她知道，这个人在哭，这个人在心疼自己。
　　抱着怀里的人，她的心情很是复杂，她即开心又心疼，各种复杂的情绪混合在一起，让她觉得自己的心口发胀，即被满足感沾满了整个心房。
　　但对这个人的心疼也快要从心口溢出来了，她背后的伤疤，是她在离镜之地留下的，那次她遇到了一只观星之境的妖兽，她是在无意中踏进了它的领地。
　　如果不是她的反应够快，可就不仅仅是在背后留下一条丑陋的伤疤那么简单了，仅仅只是一击，就让她差点送命。
　　如果她不是光系灵力的修者，如果不是她的体内有天眼灵石的存在，她恐怕已经走不出离镜之地了。
　　等她逃离那只妖兽的领地时，她就宛如是一只垂死的老者一般，在等待着死亡的降临，即使她避开了要害。
　　可是那只兽爪，就像是要将她撕成两半一般，如果不是想要再见冷芯一面的强烈念头在支撑着她。
　　如果没有冷芯的存在，她或许在那道攻击临身的时候，便已经放弃求生的念头了吧！所以能够再次看到冷芯，能够如此真实的拥抱这个人，她还有什么不满足的呢！
　　最重要的是，她的感情也已经得到了冷芯的回应，她的人生已经没有任何遗憾了，虽然她背后的伤疤丑陋而又可怖。
　　她虽然会觉得遗憾，但并不会因为这道伤疤的存在而难过，因为这道伤疤的存在，会时时刻刻提醒着她。
　　冷芯是她视如生命的人，是能够让她创造奇迹的人，是支撑着她往后余生的人，也让她明白，她的这条命不仅仅属于她自己，更是为了冷芯而存在的。
　　如果她闭上眼睛，她就再也看不到这个人了，这是一件比死亡更加可怕的事情，而这道伤疤，也会在日后不断提醒着她。
　　她必须要更加的珍惜自己的生命，只有她好好的保护自己，她才能够继续留在这个人的身边，只有变得更加强大，她才能够好好的保护她，好好的爱她。


第135章 
　　“冷芯！”感觉到怀里的人呼吸平稳了许多， 冷白轻柔的喊了一声。
　　“嗯！”冷芯在她怀里蹭了蹭，下意识的应了一声，她的声音柔软而又迷糊， 软软的声音听在冷白耳中， 让她的心都要软成一摊水了， 嘴角不自觉的扬起， 眼中写满了柔情。
　　“师傅！不要丢下我，我不会成为你的累赘的， 我会努力修炼的，师傅！我会努力的，”如同梦呓一般的话语从冷芯口中吐出，而她抱着冷白腰肢的双手也越发的紧了。
　　听到冷芯的梦呓，冷白的眼眶红了红， 心脏一阵抽搐，心疼的蹭了蹭冷芯的发顶， 在她离开的这三年里，这个人一直在为自己而努力。
　　自己离开时所说的那句话，就像是一个枷锁一般，将她牢牢的套住了， 为了不成为她的累赘， 为了不被自己抛下，她再次踏上了修行这条路，走上了她之前无比抗拒的道路。
　　“对不起，”冷白深深的吸了口气， 再缓缓的吐了出去， 来来回回好几次，她似乎是在用这样的方式， 缓解自己对这个人的心疼。
　　“师傅！”冷芯在冷白的怀里动了动，似是闻到了自己熟悉的味道，似是又可以窝进那令人安心的怀抱。
　　似是因为她哭累了，也有可能是因为，被冷白的气息所包围的时候，她便放下了所有的戒备，身体和心理上的疲惫，在她被这个人的怀抱包裹的时候，向她袭来。
　　让她这三年所积累的疲劳，在这一刻全部爆发，在她自己都没有意识到的时候，陷入了睡眠之中。
　　这也是冷芯这三年来，第一次睡的这般安稳，不用担心冷白会离开她，也不用再担心这个人在离镜之地，遇到危险的时候，她无法陪在她的身边。
　　再次蹭了蹭自己的脑袋，冷芯找了个更加舒服的姿势，睡的更沉了。
　　看到怀里的人那宛如小猫一般的举动，冷白的耳尖红了红，有些不好意思的摸了摸自己的耳垂，也不知道是出于什么心理，她看了周围一眼，才动作轻柔的将冷芯拦腰抱起，走向了房间的那张大床。
　　将冷芯轻轻的放在床上，冷白眼神柔和的看着少女眼角那未干的泪痕，心疼的吻了吻她的眼角，趴在她的耳边柔声道。“好好休息吧！”
　　说完这句话，她便准备离开去洗澡了，可是冷芯放在她腰间的那只手却突然用力，在她没有任何防备的情况下，身子猛地下倾。
　　在她愣神的瞬间，她的身子已经和身下那人贴在一起了，还好她反应够快，在快要贴到冷芯的时候，用双手支撑了一下自己。
　　否则，她还真怕自己会压坏身下的人，看着那近在咫尺的唇，冷白下意识的咽了口口水，之后似是有些做贼心虚一般，看了周围一眼，才将视线转回冷芯的身上。
　　低下头，轻轻的碰了碰冷芯的嘴唇，冷白的眼中带着满足而又柔和的笑意，就在她准备离开的时候，却愕然的睁大了双眼。
　　脸庞不由自主的泛起红晕，宛如石化了一般，一动也不敢动，即使支撑身体的双臂已经有些发麻了，但她依然不敢有下一步的举动。
　　在她轻碰冷芯嘴唇的时候，冷芯却突然伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，之后似是品尝到了什么美味的食物一般，咬住自己的唇瓣便吮吸了起来。
　　当呻吟不受控制的从嘴角溢出的时候，冷白的脸色爆红，头上也宛如能够冒出白色的气体一般，也许是因为品尝到了不可多得的美味。
　　冷芯松开了自己环在冷白腰间的双手，将双手放在了冷白的脖颈处，双手使劲，让身上的人更加的贴近自己。
　　之后，她似是还不满足一般，猛地转身，将身上的人压在了身下，舌尖顶着她的贝齿，似是想要侵入她的内部。
　　但因冷白咬紧牙关，她久攻不下，开始变得急切了起来，动作也变得粗鲁了些许，看着趴着自己身上为所欲为的少女，冷白有些哭笑不得。
　　但她看向少女的眼神却柔情似水，胸口的位置也柔软的像团棉花似的，张开贝齿，让那在自己唇上作怪的舌，终于进入了她想要进入的地方。
　　伸出双手抱紧了冷芯的脖颈，冷白已经放弃了抵抗，慢慢的回应了起来，关于洗澡还有她衣衫不整的这件事情，已经被她抛之脑后了。
　　当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，相拥而眠的两位少女，嘴角都挂着甜美而又柔和的笑意，黑色的长发纠缠在一起，似是许下了生生世世，永不分离的誓言。
　　冷芯睁开双眼的瞬间，便下意识的认为自己是产生幻觉了，她闭上双眼等了几秒钟，再次睁开双眼的时候，看到的依然是那雪白的肌肤。
　　红晕悄悄的爬上脸庞，昨晚上的记忆慢慢的涌入脑海，冷芯的脸上闪过一丝不自然，昨晚她是什么时候睡着的，她虽然一点印象都没有了，但是昨晚在冷芯脱掉衣服之后，自己扑进对方怀里的事情，她可是记得一清二楚啊！
　　眨了眨眼睛，冷芯觉得自己的呼吸有些困难，脸部充血，好像全身的血液都在瞬间涌到了鼻子周围，鼻子下面一热，似是有股热热的东西流了出来。
　　昨天晚上，她的注意力都被冷白背部的伤疤给吸引了，完全忽略了其他的存在，而此时眼前的这一幕，却是将她的注意力全部吸引了了过去。
　　冷芯赶紧伸出手捂住了鼻子，微仰着头，真是太丢脸了，冷芯暗暗的吐槽了自己一句，明明这个人有的，她也有啊！
　　脑中刚闪过这个念头，本来已经有所停止的鼻血，又有了流动的迹象，真是太没有出息了，冷芯将头仰的更高了。
　　等到她彻底平静下来之后，也不管自己手里抓到的是什么东西，拿起使劲擦了擦自己的鼻子，之后，她便将视线下移，目光落在了冷白清秀的眉眼之上。
　　似是梦到了什么美好的事物一般，她的嘴角一直挂着浅浅的笑意，伸出手抚上冷白的眉眼，冷芯的神情柔和的似是能够滴出水来。
　　一下又一下，轻柔的抚摸着那人的眉眼，冷芯的嘴角也下意识的扬起了柔和而又幸福的笑意。
　　似是感受到了冷芯的温柔，冷白轻轻的哼了一声，朝冷芯的方向靠了靠，冷芯眼带笑意的看着冷白的举动，在她的唇角落下柔柔的一吻。
　　“你醒了，”她刚拉开两人之间的距离，就看到冷白睁开了双眼，轻柔的声音，还带着刚刚睡醒的朦胧感。
　　像是一块石子落入了她的心湖，激起了一片涟漪，“师傅！早上好，”冷芯开口，柔柔的回应着对方。
　　“早上好，”冷白摸了摸她的脸庞，似是还没有睡醒一般，靠近她，很是自然的在她的唇角落下一吻，之后又闭上了眼睛。
　　但在下一秒，她就睁开了双眼，看着眼前眼带笑意看着自己的少女，脸在一点一点的变红，眼神也带上了羞涩，这一刻，她才算是稍微清醒了一点，不是那么迷糊了。
　　看着冷白变得红彤彤的脸庞，冷芯眼中的笑意更浓了，心中一片柔软，抱紧怀里的人，在她额头落下一吻，柔声道。“还早呢！你再睡会吧！”
　　冷白本来就没有彻底清醒过来，冷芯温柔的声音传入耳中的时候，冷白的眼皮便开始打架了，眼睛眨了又眨，意识又变得迷糊了起来。
　　最后，她还是没能够抵抗住睡意的袭击，缓缓的闭上了眼睛，在离镜之地的这三年，她并没有真真正正，好好的休息过一次。
　　不管是他们被追杀的那段时间，还是她之后追杀别人的那段时间，她的精神都是高度紧绷的。
　　离镜之地有多危险，只有真正去过离镜之地的人才知道，而她背部的伤疤便已经说明了，在离镜之地，没有人可以真正的放松下来，每个人的精神，时时刻刻都是处于紧绷状态的。
　　但冷白不同，不管是在离镜之地，还是在其他地方，只要不在冷芯的身边，她都不可能真正放下戒备，只有待在冷芯的身边，她才会像个孩子一样，毫无防备。
　　听到怀里那人的呼吸逐渐平稳，冷芯才稍微拉开了一点两人之间的距离，看着冷白那宛如婴儿一般，毫无防备的睡颜，冷芯既满足又心疼。
　　心疼这个人不在自己身边的时候，究竟是怎样照顾自己的，看她这般疲惫，便能够想象的出，在离镜之地，她到底过的有多辛苦。
　　“好好休息吧！现在有我陪在你的身边，再也不会让你一个人了，冷白，我爱你，”底底的轻语声从唇角吐出。
　　看到冷白变得更加柔和的表情，冷芯眼底的笑意也更深了，轻轻的吻了吻她的额头，轻柔的将放在自己腰间的手移到了一旁。
　　看到自己的举动没有吵醒冷白，冷芯才悄悄的松了口气，为冷白盖好被子，便轻手轻脚的离开了房间，冷白太瘦了，她必须要给她好好补补了。


第136章 
　　冷白觉得自己做了一个很长很长的梦， 在梦里，她有最爱的人陪在自己身边，她们过着普通平凡， 而又温馨的生活， 不用考虑修炼的事情。
　　不用担心自己不够强大， 无法保护自己的爱人， 她们每天日出而作，日落而息， 过着与世无争的幸福生活。
　　她会陪她舞剑，她会陪她小酌几杯，她们会一起躺在柔软的草地上，看着头顶璀璨的星空，她会握紧她的手， 在她的耳边诉说着缠绵爱意，她会轻吻她的唇角， 吐露出让她无比心动的话语。
　　当冷白睁开双眼的时候，她的意识似乎还停留在那个美梦之中，那缠绵的话语，似乎还在她的耳边回响， 那温柔的气息， 似乎还在包裹着她。
　　眨了眨眼睛，意识慢慢回归，伸出手朝着身边摸去，摸到的却是冷冰冰的床铺， 眼睛眨了又眨， 冷白的意识似乎突然停止了活动，右手机械般的再次朝身边摸了摸， 冷白猛地从床上坐了起来。
　　没有，冷白的脸色渐渐变得苍白了起来，是她在做梦吗？抓紧盖在身上的被子，冷白原本停止的思维开始了运转，将脸埋在被子里深吸了一口气，冷白的眼睛一亮，是那个人的味道。
　　掀开被子，拉了拉自己身上的衣服，冷白就那么衣衫不整，赤着脚走出了房间，刚出房间，她就被从厨房传来的香味吸引了注意力。
　　脚步急促的向着厨房走去，推开房门，便看到背对着自己的少女，正专心致志的熬着什么东西，从房间有人进入，而她没有察觉到这一点就能够看出，她的专心程度了。
　　站在房间门口，冷白贪婪的注视着那个人，就好像要将她刻印在心底一般，刚刚的慌乱无措，也在看到那个人的瞬间，消失无踪了，抬起脚步走近冷芯，伸出双手环住了冷芯的腰，冷白将头埋在了冷芯的颈间。
　　“师傅！”被人从身后抱住，冷芯的身体有一瞬间的紧绷，但在她闻到熟悉的气息之后，便立刻放松了下来。
　　嘴角挂上了温柔的笑意，眼中也溢满了柔情，“你睡醒了，饿了吧！再等一下，马上就可以吃饭了，”冷芯伸出手拍了拍环在自己腰间的双手，另一只手也没有停下，而她的双眼，更是没有离开自己面前的汤。
　　“嗯！”冷白闷闷的应了一声，而她放在冷芯腰间的双手，也是下意识的紧了紧。
　　“师傅！你怎么了？”冷芯搅汤的手停顿了一下，冷白的状态似乎有点奇怪。
　　“我没事，”冷白开口，温热的气息从脖颈扩散，让冷芯的身子不受控制的抖了抖，冷白趴着的地方热热的，痒痒的，宛如触电一般的感觉，从脖颈处直达心房。
　　冷芯咬了下自己的舌尖，将这股异样的感觉驱散，她发现，自从自己吻过这个人之后，她对这个人的渴望就越来越强烈了。
　　暗骂了自己一句，冷芯将自己走远的思绪给拉了回来，“师傅！”歪头蹭了蹭脖颈处的那颗脑袋，冷芯温柔的声音，也带上了些许的强硬，吐露出来的话语，也带上了些许的无奈。
　　“我希望你有什么事情都可以告诉我，不管是什么事情，我都想和你一起面对。”
　　“我……我只是有些害怕，”沉默了半响，冷白才出声道。“早上起来的时候，我没有看到你，昨天发生的一切实在是太美好了。”
　　“早上没有看到你的时候，我以为自己是在做梦，我好怕昨天的一切都只是我的一个梦，等我醒了，梦也就醒了。”
　　“我好怕你会离开我，”越说，冷白的身体就抖的越厉害了，这般美好的梦，她不知道梦到过多少次了，可是等她睁开眼睛的时候，她的梦，也就跟着碎了。
　　在离镜之地的时候，她不只一次的想过，就这样陷入美梦之中，再也不醒过来了，那该多好啊！
　　可是当理智回归之后，她又对拥有这般懦弱想法的自己，产生了厌恶感，而这一次，比她做的任何一个梦都要美好，都要甜美。
　　在睁开双眼看不到冷芯的那一刻，恐惧几乎将她完全支配了，理智什么的，也早就不知道被她给丢到什么地方去了。
　　她只知道，那个人不见了，她只知道，她的身边冷冰冰的，没有那个人躺过的温度了。
　　听着冷白的话，冷芯的心钝疼钝疼的，就好像是有人拿着一把还没有开锋的刀，在她的心脏上，一寸一寸的磨着一般，疼的她直皱眉。
　　这种感觉她无比清楚，多少个午夜梦回，她从梦中惊醒，然后整夜整夜无法入睡，这种无比害怕失去的恐惧感，她感同身受，轻轻的拍了拍环在自己腰间的双手，冷芯示意冷白先放开自己。
　　犹豫了一下，冷白才缓缓的松开了双手，“对不起，”看着转身看着自己的少女，冷白像是一个做错了什么事情的小孩子一般，说完这句道歉的话语，便低下了头，整个人看上去也显得局促了许多。
　　看到冷白这幅样子，冷芯的心更疼了，心里满满的都是对这个人的疼惜和爱意，“师傅！你没有做错任何事情，为什么要道歉呢！”
　　捧起冷白的脸，冷芯心疼的摸了摸冷白苍白的没有丝毫血色的脸庞，“对不起，让你这般不安，冷白，我们已经在一起了，我爱你，你比我的生命更加重要。”
　　“我发誓，除非我死了，否则，我永远都不会离开你的，”抚上冷白的眉间，冷芯的神情更显柔和。
　　她知道，这个人已经刻进了她的心脏之中，融入了她的血液之中，刻进了她的灵魂之中，她对这个人的喜欢，即使是生命走到尽头。
　　即使她所有的记忆都不复存在，但只要她的灵魂还在，她对这个人的喜欢，便会永生永世持续下去吧！
　　“我会保护你的，”冷白皱眉，听到这个字从冷芯口中吐出的时候，她总会有一种心悸的感觉，所以，她不喜欢从冷芯的口中听到这样的话。
　　“别皱眉头，会变得不漂亮的哦！”冷芯笑着抚平了冷白眉间的褶皱。
　　听到冷芯这句话，冷白愣了一下，便睁大了眼睛，似是想要皱眉，但却在竭力克制一般，因此，她此时的表情看上去显得有些古怪而又可爱。
　　“师傅！你怎么这么可爱，”冷芯轻笑出声，对这个人的怜惜和爱意也更加浓郁了，仅仅是自己随口的一句话，她便将它放进了心底，这样的人，怎能让她不心动，怎能让她不爱呢！
　　她能够被这个人喜欢，能够待在这个人的身边，能够被这个人像是对待珍宝一般对待，她不知是撞了什么大运，才有了这样的资格啊！
　　“师傅！我爱你，”似是再也克制不住自己心底翻涌的爱意，冷芯倾身上前，吻了吻冷白的唇角。
　　“师傅！我想要，”她的眼睛亮晶晶的，仿佛有无数的星辰在她眼中碎了开来，牢牢的吸引了冷白的视线，但她吐出口的话语，却让冷白红了脸。
　　看着盯着自己嘴唇的少女，冷白自然也知道冷芯所说的想要，指的是什么，看着冷芯下意识的舔了舔自己的红唇，冷白的脸就更红了。
　　她发现，自从她们二人互表心意之后，她就变得越来越容易害羞了，而冷芯，偷偷的看了对方一眼，冷白迅速转移了视线，却是变得越来越大胆了。
　　心突突的跳个不停，红晕更是从脸庞蔓延到了耳垂，被那双亮晶晶的，充满渴望的双眼注视着，冷白发现，自己根本无法拒绝这个人。
　　咬了咬唇，冷白小声的道。“就……就一下啊！”说完之后，也像个小媳妇似的捏了捏自己的衣角。
　　冷芯没有吭声，而是满眼柔情的看着那个满脸通红，一脸害羞的少女，看到冷白这幅样子，她已经不知道什么是害羞了，现在的她，只想含住那双红唇，让它在自己口中融合，这样的念头一产生，冷芯看向冷白的眼神就更加火热了。
　　没有听到冷芯的回应，得到的反而是对方更加火热的视线，冷白咽了口口水，权当冷芯同意了自己刚才所说的话语，心一横，将自己的红唇印了上去，一触即分。
　　但是当她刚刚有所行动，她的脖颈就被冷芯环住，刚刚分开的双唇便再次紧紧的贴在了一起，到嘴的美味，她怎么可能这么轻易的就放过啊！
　　看着冷白眼中的愕然，冷芯轻轻的咬了咬她的嘴唇，她刚才可没有说只亲一下的，冷白说的时候，她可是什么都没有答应啊！这么一想，她就吻的更加的心安理得了。
　　冷白愣了一下才反应过来，推了推冷芯，想要她放开自己，可是冷芯放在自己脖颈的双手，却是突然下移，她身子一抖，便卸了力气，“我……我还没有漱口，”冷白无比艰难的吐出了这句话。
　　“我不介意，”冷芯看准时间，撬开了冷白的贝齿，将她所有的话语全部吞了下去。


第137章 
　　呼， 呼！趴在冷芯的肩头，冷白平复着自己急促的呼吸，冷白觉得， 自从她们二人接过吻之后， 冷芯在这件事情上， 总是会占据主动， 而她，则往往会处于被动， 这不对啊！这样下去可不行啊！
　　冷白暗暗下定决心，她可是师傅啊！这种事情应该她来主动才对啊！怎么能每次都被冷芯抢占先机呢！下次，下次她一定不会这么害羞了，下次，她绝对不会再让冷芯主动了。
　　“师傅！你好点了吗？”轻抚冷白的背部， 冷芯柔声问道。
　　“嗯！”冷白应了一声，离开了冷芯的怀抱。
　　“师……师傅！”冷芯突然脸色爆红， 原本盯着冷白的双眼，也看向了别处，好像冷白的身上，似是有着什么特别吸引人的东西存在一般。
　　她刚将视线移到别处， 却在下一秒就又将视线转到了冷白的身上， 但她并未停留，便又立刻移开了视线。
　　“嗯！”冷白疑惑的看着冷芯，冷芯这像是捉迷藏一般的举动，更是将她弄得一头雾水， 当冷芯的目光再次转到自己身上的时候， 冷芯也顺着她的视线低下了头。
　　这一低头，冷白的脸色就红透了， 双手快速的将身上的衣服拉了拉，遮住了自己胸前的那片雪白。
　　她早上急急忙忙的，完全把自己衣衫不整这件事情给忘记了，“我……我先去洗漱了，”扔下这么一句，冷白便急急忙忙的转身离开了。
　　“好……好的，”被冷白抓了个现行，冷芯将头转向了别处，愣是没敢再看冷白一眼，直到听不到冷白的脚步声了，她才将目光放在了敞开的房门之外。
　　盯着院子看了一会，冷芯脸上的红晕不仅没有消退，反而还越来越红了，“真大啊！”冷芯伸出手拍了拍自己略显平坦的胸脯，脸上闪过些许的沮丧。
　　但是下一秒，想到自己刚才所看到的那一幕，脸上的沮丧又被红晕取代了，冷静，冷静，拍了拍自己发烫的脸庞，冷芯摇了摇头，似是想要将那团雪白，从自己的脑海之中晃出去一般。
　　可是她越是这样做，那一幕在她的眼前就越显清晰，啊！要疯了啊！冷芯蹲下抱紧了自己，不是她没有出息，都是因为那个人太美了。
　　她没有办法不被那个人吸引啊！如果……如果是其他人的话，她才不会这样呢！不对，如果是其他人的话，她连看都不会多看一眼的。
　　越想心里越甜，只要想到那个人，想到那个人答应和自己在一起了，她发现，就连她呼吸到的空气都是甜的。
　　心里更是有粉红色的泡泡，在不停的朝外冒似的，让她觉得整个世界都是甜的，蹲在地上，抱着自己的少女，露出了不管在谁看来，都会觉得是傻乎乎的笑容。
　　但她那从内心深处满溢而出的幸福感，不论是谁都能够感觉到，并被她的那份幸福感所感染，不由自主的露出了笑容。
　　“她会觉得我好看吗？”回到房间的冷白，立刻关上了房门，脑海之中不由自主的冒出了这样的想法。
　　看着房间之中那面一人高的大镜子，冷白犹豫了再犹豫，才迈开脚步像蜗牛爬行一般，一小步，一小步的挪了过去，明明是两米不到三米的距离，愣是让她走出了千米距离的既视感。
　　等她好不容易走到镜子前的时候，又变得扭捏了起来，在房间四周看了看，才将目光投到了镜子之中照映出的人影身上，明明只是照个镜子，却被她弄的跟做贼似的。
　　镜子倒影出了其上的人影，镜中的少女有着一张倾城的容颜，绝美的脸庞带着些许的红晕，漂亮的桃花眼中，也带着淡淡的笑意和柔情。
　　让人只看一眼，便会深陷其中无法自拔，也不知道对方是突然想起了什么，眼中也带上了一抹娇羞。
　　脸红了再红，犹豫了半响，冷白才将自己紧紧的抓着衣服的双手松了开来，之后，将那已经沾染上了血迹的白色内衣脱了下来，放在了一边。
　　有些不好意思的搔了骚自己的脸颊，冷白才再次将目光投向了镜中的自己，修长白皙的脖颈处，有道浅浅的牙印。
　　伸手抚上那道牙印，冷白眼中的爱意和温柔，似是要从眼中满溢出来了一般，想到冷芯趴着自己脖颈处，轻咬吮吸的那一幕，冷白身子一颤，似是突然被电到了一般，将手从脖颈处收了回来。
　　深吸口气，将那异样的感觉驱散，冷白看着肩头，那道向着背后蔓延而去的伤疤，伸出手摸了摸那道伤疤。
　　因为这道伤疤的存在，她肩头的皮肤不再光滑，摸上去的手感一点都不好，冷白叹了口气，她虽然不会因为这道伤疤的存在而难过，但却多多少少还是有些失落的。
　　因为她给冷芯看到的，并不是一个完美无缺的存在，但失落只持续了一秒不到的时间，冷白便立刻收拾好了自己的心情，重新扬起了笑容。
　　没有人是完美的，她也不可能是一个完美无缺的存在，想通这一点，刚刚才冒出来的失落感，便不知道被她丢到哪里去了。
　　收回思绪，冷白略过了自己那漂亮的锁骨，将目光放在了自己的胸前，想到冷芯刚才那偷偷摸摸的举动，冷白的心便跳快了些许。
　　甚至有股酥酥麻麻的感觉，从她的胸口向着全身蔓延而去，就好像，她此时此刻正暴露在那个人的目光注视之下似的。
　　双脚一软，再也不敢看镜中的自己一眼，冷白逃也似的离开了镜子的位置，朝着房间中央摆放的浴桶快步走了过去。
　　她也不管浴桶里的水是冷是热，便抬脚踏进了浴桶，一只脚刚迈进去，冷白便打了个冷颤，昨天的热水，经过一晚上的放置，早就已经凉透了。
　　而冷白直到将脚放进去的那一刻，似乎才想起来这个事情，愣了一下，想到冷芯还在等着自己吃饭，便也没有了再去换水的心思。
　　她本就体寒，再加上她体内寒毒未除，本不应该接触这些冰水，但她自知自己体内的寒毒，已经没有清除的可能性了。
　　再加上她现在已经习惯自己的体质了，因此对这方面也不怎么在意了，再加上，她的身体经过玄冰之水的洗礼，甚至让她对冰系灵力，有了些许的免疫能力，虽然这个代价，有些太大就是了。
　　嗯！什么味道？冷芯的鼻子动了动，一股烧糊的味道传入了鼻腔，啊！我的汤啊！冷芯从地上跳了起来，朝身后扑了过去。
　　果不其然，她熬了一早上的汤，已经快要见底了，刺鼻的糊味让冷芯都快要哭了，想到自己被美色迷了心智，她就有些想给自己一巴掌。
　　自控能力真是太差了，冷芯暗暗的骂了自己一句，而在她的脑海之中，则是出现了两个小人，而此时，其中一个正把另外一个按在地上摩擦。
　　“让你色迷心窍，让你色迷心窍，看，你把正经事给忘记了吧！看，你熬了一个早上的汤，都熬糊了吧！”
　　“你告诉我，这汤现在还怎么喝，这可是我辛辛苦苦熬了一个早上的成果啊！”将白色的小人踩在脚下的黑色小人气呼呼的道。
　　“是你自己色迷心窍，导致忘记了正事，现在倒是怪起我来了啊！”白色小人不服气了，“你知不知道，我为了喊你，嗓子都快要喊哑了。”
　　“可你就跟魔怔了一般，根本就听不见我的声音，脑子里全是你师傅的影子，是你自己没有定力，怪我干嘛！”
　　“师傅！”
　　师傅这两个字，就像是一个什么特殊的机关一般，脑海之中的那两个小人不见了，随之出现的便是冷白的身影。
　　嘿嘿！冷芯傻乎乎的笑了起来，当刺鼻的气味再次传进鼻腔的时候，冷芯掐了自己一把。
　　“不怪我，不怪我，不是我自制力太差了，是师傅太有魅力了，你看，我对其他人就不会这个样子，”将锅推给冷白，冷芯也没有停止自己的碎碎念，似是这样做，便可以让她不再分心似的。
　　将烧糊的汤倒掉，冷芯忍不住叹了口气，她辛苦了一早上的成果，就这样没有了，想想还是有些心疼的。
　　重新熬这个汤肯定是来不及了，那个人从昨天到现在，可是什么东西都没有吃呢，一想到这一点，冷芯的动作便快了起来。
　　而等她将所有的东西都准备好，将刚刚烧好的汤端上桌子的时候，冷白也在这个时候踏了进来。
　　“师傅来的时间刚刚好，我们真有默契，”冷芯的心里美滋滋的，将汤摆好，抬头看向了走进来的冷白。
　　熟悉的白衣映入眼中，倾城的容颜在她抬头的瞬间，便扬起了温柔的笑意。
　　那双漂亮的桃花眼中倒影着她的影子，就好像整个世界都被对方排除在外了，就好像，她的存在便是这个人世界的中心，她的存在便是她的全部。
　　她冷芯，何德何能，能得她如此深情啊！


第138章 
　　“发什么呆呢！在想什么呢！”看到冷芯呆呆的看着自己， 冷白上前摸了摸她的头顶，语气温柔的道。
　　“师傅！你真好看，”微眯双眼， 冷芯笑的有些傻乎乎的。
　　冷白的手顿了顿， 脸上闪过一抹可疑的红晕， 对待冷芯如此直白的赞美， 她还是做不到面不改色啊！
　　真可爱啊！看到冷白这幅样子，冷芯就压抑不住自己想要欺负一下这个人的念头。
　　但当她的目光扫到桌子上的饭菜时， 便将这个念头硬生生的给止住了，她可不忍心这个人继续挨饿啊！
　　“师傅！你一定饿坏了吧！我做了你爱吃的饭菜，你尝尝，看看我的手艺有没有长进，”牵起冷白的手， 将她拉到桌边坐了下来，自己也在她的旁边坐了下来。
　　这三年， 虽然冷白不在她的身边了，可是她的厨艺一直没有落下。
　　她每天都会做一大堆冷白爱吃的饭菜，然后一个人对这这些饭菜黯然伤神。
　　以至于后来，忘尘以看不惯她经常这样浪费粮食为理由， 总会在她做好饭菜的时候， 带上几壶酒出现在这里。
　　她知道忘尘这么做是因为担心她，但是现在已经不需要了。
　　拿起筷子夹了几块冷白爱吃的菜，放进了对方的碗里，冷芯一脸期待的看着冷白， 因为这个人已经回到她的身边了啊！
　　在冷芯的视线注视下， 冷白夹起碗里的菜放进了嘴里，“特别好吃， ”将饭菜咽下，冷白柔声道。
　　倒不是因为她喜欢这个人才会这么说，而是冷芯的手艺真的很好，这是毋庸置疑的。
　　顶多在冷白的眼中，冷芯做的东西，怕是这个世界上最美味的东西了，是任何东西都比不上的。
　　“师傅喜欢就好，”听到冷白的赞美，冷芯笑眯了眼睛，心里美的都快要冒泡泡了。
　　“师傅！你多吃一点，你看你都瘦了好多了，”冷芯不停的朝冷白碗里夹着菜，愣是没有往自己的嘴里塞过一次筷子。
　　“师傅！你怎么了，快趁热吃啊！”看到冷白的碗都快要放不下了，冷芯才注意到，冷白在自己不停夹菜的过程中，还没有动过一次筷子呢！
　　“师傅！是不是这些饭菜不合你的胃口，”看了看冷白面前已经被自己堆的像座山一样的饭碗，冷芯便将目光放在了冷白的脸上。
　　三年未见，这个人的喜好是不是已经有所改变了呢！自己现在做的这些，是不是有的已经不合这个人的胃口了呢！
　　看着双眼直勾勾的盯着自己的少女，冷芯将刚刚冒出来的念头抛到了脑后，有些担忧的伸出手在她面前晃了晃，“师傅！是饭菜不合你的胃口，还是你哪里不舒服呢！”
　　抓住那只在自己面前乱晃的手，冷白的鼻子有些发酸，从昨天回来到现在，她才算是真正能够好好的看看这个人了。
　　三年未见，冷芯变了很多，原本略带稚气的容貌，也已经稚气尽退，相比以往，变得更加有吸引力了，也更加能够吸引他人的视线了。
　　那双眉眼，不笑的时候，会给人一种生人勿近的疏离感，但一旦，那双如墨石一般漆黑的双眸，染上点滴笑意的时候。
　　却宛如那融化的冰雪一般，让人觉得心也要跟着暖起来了，而当那双带着笑意的双眼，泛起温柔的时候，似是连人的心也能够融化了一般。
　　握紧手中的那只手，冷白伸出另一只手抚上了冷芯的眼角，这双眼中的温柔和爱意，是独属于她的，这个人，是属于她一个人的。
　　这个世界上，还有比这更幸福的事情了嘛！眨了眨眼睛，眼泪便从眼眶中掉了下来。
　　“师……师傅！你怎么了，是哪里不舒服，还是你的伤口又疼了啊！”看到冷白落泪，冷芯是彻底慌了神，想到冷白背部的伤势，冷芯便伸出手想要去看冷白背部的伤疤。
　　“不是，”冷白抓住冷芯抬起来的那只手，“我很好，伤疤也早就已经愈合了，已经不疼了，我身上也已经没有其他的伤势了，你不要担心。”
　　“可是……可是你在哭啊！”冷芯的鼻子一酸，看到这个人掉泪，她的心好疼啊！
　　“别哭，”松开抓着冷芯的手，冷白温柔的擦掉了冷芯眼角的泪水，“我哭，是因为开心，对不起，让你担心了。”
　　“开心！”冷芯蹭了蹭冷白的掌心，语气带着些许不解，哭不是因为难过嘛！为什么开心也会哭呢！
　　“嗯！”冷白点了点头，“我很开心，这一刻，我无比的幸福，这三年，我无时无刻不在想你，我疯了似的想你。”
　　“想你的样子，想的声音，想你的一切，我在脑海中描绘着你的样子，想象着你会变成什么样子。”
　　“对你的思念就像是蚀骨毒药，伴随着我度过在离镜之地的每一分每一秒。”
　　“我本以为，我再也没有资格待在你的身边了，我本以为这份感情，只能被我埋藏在心底，永远也没有实现的可能。”
　　“我本以为，这份感情，永远也得不到你的回应了，可是，在见到你的那一刻，我才发现，我根本就没有办法控制自己。”
　　“只要看到你，我就没有办法控制自己，我全身上下的每一个细胞，都在诉说着喜欢你的话语，当你回应了我的感情时，我真的是这个世界最幸福，最幸福的人了。”
　　“师傅！”抚上那人的脸庞，冷芯眼睛又湿润了，“我才是这个世界上最幸福最幸福的人啊！”
　　“师傅！你可知道，能得你如此深情，我是何其幸运啊！”
　　“可是，我却伤害了你，”摸着对方明显消瘦的脸庞，冷白眼中全身自责和不忍，三年前，她以为自己的做法是为了冷芯好。
　　可是现在回想那个时候的做法和决定，她是何其的自私和自大啊！
　　她认为自己的存在，是造成这个人痛苦的根源，所以，她认为只要自己离开了，只要自己不在了。
　　那么，这个人痛苦的根源也就不在了，所以，她甚至无视了自己对这个人所造成的伤害。
　　以自己认为对的方式，一次又一次的伤害着这个自己最爱的人，现在想来，她是何其自私，何其的残忍啊！
　　她让这个人痛苦了整整三年，她留下的话语，折磨了这个人整整三年啊！那个时候的她，怎么可以如此残忍的对待她啊！
　　“对不起，”胸口的位置闷疼闷疼的，冷白眼中的心疼和自责都快要将她淹没了。
　　她不知道冷芯这三年是怎么过来了，但她知道，这个人过的一定很辛苦很辛苦，自己对她造成的伤害，在这三年里，也一直在不停的折磨着她。
　　她当初，为什么会那般残忍啊！为什么会觉得那样做，就是对彼此最好的选择啊！她……怎么可以这样伤害她最爱的人啊！
　　“师傅！”捧起冷白的脸，冷芯看着她的双眼认真的道。“不要自责，三年前的事情，不是你的错，你也没有做错任何事情。”
　　“三年前，你并没有做错，该道歉的人是我才对，明明是我的态度伤害了你，明明是我的懦弱让你做出了那样的选择，冷白，你不该将所有的过错全部归咎到自己的身上，那不是你的错。”
　　抚摸着冷白的脸庞，冷芯的眼眶红了红，三年前，明明是她的态度，明明是她的懦弱伤害了这个人。
　　明明是她逼这个人不得不做出那样的选择，可是现在，她却认为是她伤害了自己，明明受到伤害的那个人，是她自己啊！
　　“不，这不怪你，如果我没有做出那样的事情，你也不会变成那个样子，如果不是我，你也不用经历这三年的痛苦。”
　　“甚至，我还对你说了那么过分的话，对不起，冷芯，对不起，”抓紧放在自己脸庞的手，冷白的声音很是脆弱，即使冷芯没有责怪过她，可是已经造成的伤害，是无法消失的。
　　“冷白，”冷芯微微叹了口气，“要说伤害，我们是互相的，你觉得你伤害了我，可我也同样伤害了你啊！”
　　“可是……”
　　“冷白，你听我说，”用手指封住了对方的唇，冷芯笑容温柔的道。“你说没有三年前的那件事情，我就不会痛苦三年。”
　　“不，你错了，如果没有三年前的事情，我不会发现，我不会发现，自己对你的这份感情，我也不会发现，我会这般喜欢你。”
　　“如果没有这三年的经历，我不会发现，我会这般爱你，师傅，我的生命之中，早就不能没有你的存在了。”
　　“所以，师傅！三年前所发生的一切，都是为了今天，三年前的事情，没有对错之分，我这三年所经历的这一切，让我更加的珍惜现在所拥有的这一切，我们只要知道，我们彼此相爱，并是对方的唯一，就够了，不是吗？”
　　“你说的对，”冷白眨了眨眼睛，看着冷芯，眼神温柔而又缠绵。
　　你是我的唯一，是我的一切。


第139章 
　　“冷芯， 冷白，我们来找你了，”小三的声音从院子里传入两人耳中的时候， 两人的情绪也早已平复， 除了两人的眼眶还有些通红之外， 从表情上看， 倒也看不出其他的东西。
　　“你们吃饭了吗？”当小三和木青踏进厨房的时候，冷芯的声音也传入了两人的耳中。
　　“看来我们来的正是时候啊！”小三的目光从两人的脸上转到了饭桌上， 本想说些什么的时候，却被身边的木青拉了一把，将原本想说的话给咽了回去，看着桌子上的饭菜，换了个话题。
　　“是啊！你们来的时间刚刚好， 我们也才准备吃饭呢！”拿了两幅碗筷放在桌子上的空位上，冷芯笑着道。
　　“我已经好久没有吃过你做的饭菜了， 还真是有些让人怀念啊！”夹起一块菜放进嘴里，木青赞叹的道。“冷芯，几年不见，你的手艺真是越来越好了啊！”
　　“那是肯定的， 这几年我的手艺可没有落下， 相比前几年，我的手艺自然是有所长进的，”冷芯一脸自豪的道。
　　“哈哈！，如此美味， 怎么能够没有美酒相伴呢！看看， 这个可是我的珍藏啊！我一直都舍不得喝，”从空间戒指中拿出两坛酒， 拿出酒杯，给每人倒了一杯，木青笑着道。“为我们的重逢干一杯吧！”
　　几人相视一眼，端起酒杯碰了一下，有多久了，他们没有这样坐在一起了，随着烈酒入喉，几人的话也变得多了起来，回首往昔，他们也都变得无比的怀念。
　　等两坛酒见底的时候，小三和冷芯也已经趴在桌子上睡着了，也许是因为太过于高兴了吧！两人喝起酒来，也就没有了节制。
　　而木青和冷白也没有阻止两人的打算，任由两人喝完最后一杯酒，倒在了桌子上。
　　“冷白，恭喜你，终于得偿所愿了，”看了一眼趴在桌子上的两人，木青再次拿出一坛酒，将两人面前的酒杯倒满，朝冷白举起了酒杯。
　　“谢谢你，木青大哥，”似是明白木青话中所指，冷白神情温柔的看了冷芯一眼，将杯中之酒一饮而尽，看了小三一眼，笑着道。“木青大哥，你也要加油了啊！”
　　“哈哈！谢谢你的鼓励，”将目光转到小三的身上，木青的神情也变得柔和了起来，加油嘛！看来他确实要加把劲了啊！
　　只是这个木头真的能够接受他吗？他能够接受自己对他和对其他人不同的这份情感吗？一想到这，木青的嘴角便沾染了一抹苦涩的笑意。
　　若是他不能接受，那自己岂不是连待在他身边的理由和资格都没有了嘛！
　　给木青的酒杯倒满酒，冷白便没有再说什么，因为她很清楚，他们的喜欢和世人所认可的根本不同，所谓的鼓励和建议没有任何的意义。
　　因为他们一旦说出口，不是进入天堂，就是跌入地狱。
　　“你之后有什么打算，”并没有让自己伤感太久，三杯酒下肚，木青便转移了话题。
　　“应该会在天阙宫待一段时间吧！”看了冷芯一眼，冷白轻声道。“不，”似是想起了什么，冷白摇了摇头，“我要带她去莫城一趟。”
　　“莫城，你想好了吗？”木青皱了皱眉，看来他很清楚冷白想要去莫城的原因。
　　“我想好了，这件事情早晚都要有个了结的，虽然在她拜我为师之后，便再也没有提起过那那件事情了。”
　　“但是我知道，她是希望能够回去做个了断的，毕竟，她当初肯拜我为师的原因，可就是因为这个事情啊！”冷白轻声道。
　　“需要帮助吗？”知道冷白心意已定，木青也知道劝阻无用，而做为朋友，他能够做的，便是尽自己最大的努力去帮助对方了。
　　“我们又不是去打架的，”冷白笑了笑，“如果需要帮助，我是不会跟你客气的，再说了，木青大哥，你已经帮助我很多了，”冷白端起酒杯，一饮而尽，对于木青，她确实是很感激对方的。
　　“谢什么谢，我们可是朋友啊！朋友之间何须如此客气啊！”木青笑着给她添满了酒，“冷白，冷家在莫城，可是名门望族。”
　　“再加上他们家族所拥有的特殊血脉，即使能够觉醒血脉的人很少，即使他们之中能够踏上修行这条路的人很少。”
　　“但他们家族的实力依然不可小视，他们所拥有的底牌究竟有多强，在他们没有将全部的底牌全部拿出来的时候，没有人知道。”
　　“冷白，我能够调查到的东西始终有限，能够看到的，也只是一些表面上的东西，我知道你性格沉稳，但只要是和冷芯有关的事情，你总会有不理智的时候吧！”
　　“木青大哥，我知道你在担心什么，但不管发生什么事情，我都会把冷芯的安危放在第一位去考虑的。”
　　“在她的安危面前，我又怎么可能会让自己有不理智的行为产生呢！”冷白眼神温柔的看着冷芯。
　　“冷白，出于对你们安全的考虑，我已经将这件事情告诉了忘尘前辈，我知道，如果让你去对忘尘前辈说，你肯定说不出口。”
　　“所以，我便自作主张了，”木青一副，你现在怪我也已经晚了的表情。
　　冷白愣了一下，有些无奈的摇了摇头，木青说这话，她便已经明白，自己当初拜托木青去调查的事情。
　　木青应该是在调查出结果之后，又将此事告诉了忘尘，正像对方说的那样，他能力有限，所能够调查到的东西自然也有限。
　　所以，他会拜托忘尘，倒也不难理解，“你拜托忘尘前辈，都调查出了些什么东西。”
　　“很多以我的能力，根本就调查不到的东西，”木青放下酒杯，再次给两人的酒杯倒满了酒，笑眯眯的道。
　　他知道，冷白会这么问，便是已经原谅了他的自作主张，当初冷白拜托他调查冷芯的身世之后，他便开始着手准备这件事情了。
　　他拜托了他的父亲，也借助了宗门的力量，虽然查到了冷芯的身世，也对她的家族有了一个大概的了解。
　　但是更加深入的事情，以他当时的能力，可以说是完全无法深入了解的，但他查到的那些东西，已经让他有些不安了。
　　按照他对冷白的了解，除了冷芯，没有任何人，能够让她的情绪，有太大的起伏，如果让冷白和冷芯在没有任何准备的情况下，前往莫城，他也实在是放心不下。
　　所以三年前，当他来到天阙宫之后，便一直在犹豫，要不要将冷白拜托给自己的事情，告诉忘尘。
　　而就在他前往离镜之地的前一天晚上，最终还是决定将这件事情告诉忘尘，并拜托忘尘继续调查此事，而拜托忘尘意味着什么，他自然也是很清楚的。
　　但一想到冷白知道这些事情之后会有的反应，他也不会觉得，自己的选择是错误的。
　　“冷白，按照忘尘前辈调查到的东西来看，你们此次前去，实在是不易动武，莫城冷氏，虽然无法和一流宗门相提并论，但他们的底蕴也不小。”
　　“忘尘前辈说，在冷家至少有两位观星境界的修者处于闭关之中，以你跟冷芯的实力，就光是碰到闭关的这两位，想要全身而退，也是极其困难的啊！”
　　“更不用说，冷氏的弟子，只要觉醒特殊血脉，必然会是双系灵根的修炼者，即使他们的天赋再差，想要进一个资源不错的宗门，也是一件很简单的事情。”
　　“冷白，如果你不想借助任何外在的力量，仅仅只是依靠你们两个人的话，说实话，我并不建议你们前往莫城。”
　　“虽然你自己说，你们这次前去不是去打架的但是冷白，这话，你自己相信吗？”木青有些无奈的道。即使她们想要以和为贵，那也要看对方愿不愿意啊！
　　最重要的是，木青看了冷芯一眼，显得有些犹豫，忘尘最后告诉他的事情，他一直在犹豫到底要不要告诉冷白。
　　之前不打算说，是因为冷白也没有要前往莫城的打算，但是现在，冷白已经决定要前往莫城了，就算他不说，等到了莫城冷家，她也是会知道的啊！
　　叹了口气，木青语气沉重的道。“冷白，在冷氏家族，没有觉醒特殊血脉的孩子，他们存在的价值很小。”
　　“在冷芯之上，她还有三个姐姐，但她们都没有觉醒特殊血脉，在确定她们没有其他的价值之后，她们就已经被抛弃了，”木青停顿了一下。
　　他并没有说所谓的抛弃是怎么的，但他相信冷芯是能够理解的，“而她的亲生母亲……”看了冷白一眼，木青才继续道。“她在冷芯出生没多久便离世了。”
　　“她母亲死后，也没有进入家族墓地的资格，被冷家的人，随便找了个地方葬了，冷芯是由她的养母养大的。”
　　“她养母离世之后，冷芯曾去过莫城，但她没有走进冷家，在门口便被人拦了下来，当时拦下她的人，也可以说是救了她一命吧！”
　　“而她当时肯拜你为师，想要随你修行的目的，也都与此事有关，冷白，若是你不想借助其他的力量，至少，带上我跟小三吧！你们二人前去，实在是太危险了啊！”
　　“木青大哥，等我和冷芯商量好了，再做决定吧！”冷白紧握成拳的双手再次紧了紧，她不知道冷芯在知道这些事情之后，是怎么扛过去的。
　　但从她们相逢之后，冷芯的状态，以及她无比渴望修炼的情况来看，她当时，定是无比的绝望啊！


第140章 
　　“冷白， 等你们商量好了，可以随时来找我们，我先带小三回去休息了， ”将小三拦腰抱起， 木青看了一眼趴在桌子上的冷芯， 也不等冷白回话， 便离开了。
　　冷白摸了摸冷芯柔顺的长发，看着她恬静的睡颜， 冷白就感觉自己的心，一阵一阵的疼痛难耐。
　　冷芯是被她放在心尖上的人啊！却在她不知道的地方，经历了那么多的痛苦和折磨，“让你受苦了，”心疼的倾身吻了吻冷芯的眼角。
　　冷白知道， 此次前往莫城，无疑是在揭开冷芯的伤疤， 她在没有询问过冷芯任何意见的情况下，擅自调查了她的过往，擅自揭开了她的隐私。
　　不管她是出于什么意愿去调查这个事情的，在她擅自揭开冷芯隐私的那一刻， 就已经对她造成了伤害。
　　“对不起， ”无声的叹息自嘴角溢出，冷白的神情让人有些琢磨不清，看着少女不知道是做了什么美梦而弯起的嘴角。
　　冷白原本沾染着些许哀愁的双眼，也泛起了柔情， “今天就好好休息吧！”温柔的抱起冷芯， 冷白柔声道。
　　冷芯这一觉睡的很沉，等她醒过来的时候， 天上已经挂满了星辰，从床上坐起，晃了晃自己还有些犯晕的脑袋。
　　冷芯在房间里看了一圈，没有找到自己要找的人，便穿起鞋子出了门，走出房间，便在那棵枫梨树下，找到了自己熟悉的白色身影，“师傅！”声音出口便充满了依赖和眷恋。
　　“你醒了，有没有那里不舒服，”走近冷芯，伸出手摸了摸冷芯的额头，冷白的声音极尽温柔。
　　“师傅！我没事，就是头还有点晕乎乎的，”也许是因为刚刚睡醒，酒还没有彻底醒的原因，冷芯的声音软绵绵的。
　　而那黏在自己身上的视线，更是让冷白的心都要化成一滩水了，吻了吻冷芯的额头，将她拉进怀里吻了吻她的发顶，冷白声音轻柔的道。“下次可别再喝这么多了，省的你又难受。”
　　“好，”冷芯笑着在她怀里蹭了蹭自己的脑袋。
　　“先喝点醒酒汤，然后再喝点热粥，暖暖肚子，”松开双臂，牵着冷芯走到石桌旁坐了下来。
　　冷白挥手撤掉了自己用来包裹醒酒汤和粥的灵力，因为她不知道冷芯什么时候会醒过来。
　　而她又担心冷芯醒过来之后才去准备食物的话，担心醒酒汤和粥太烫而没有办法喝，准备的太早了，她又担心冷芯没有睡醒，醒酒汤和粥会凉掉。
　　所以，她最后能够想到的办法，就是提前将这些东西准备好，等到温度差不多的时候，再用灵力包裹起来，这样一来，她之前的那些担心也就没有了。
　　冷白这样使用灵力的方法，估计会让所有看到的人，一口老血喷出老远吧！
　　看到冷白的举动，冷芯的心里甜滋滋的，也没有时间多想，端起醒酒汤就一口喝掉了。
　　醒酒汤刚进嘴里，冷芯就忍不住皱起了眉头，强忍着没有将嘴里的醒酒汤吐出来，强迫自己将其咽了下去。
　　苦涩的味道在口腔蔓延开来，冷芯的脸都快要皱成苦瓜了，她不喜欢醒酒汤的味道，那苦涩的味道，会让她觉得自己的胃部都在朝外泛着苦水。
　　“下次看你还喝不喝这么多酒了，”将自己早就已经准备好的蜜钱，朝冷芯的面前推了推。
　　看着对方皱成一团的小脸，冷白有些好笑的摇了摇头，她知道冷芯因为他们的重聚而开心，所以，她才没有阻止冷芯喝那么多酒。
　　若是以往，她自然不可能看着冷芯喝那么多酒的，至于冷芯是什么时候学会喝酒的，她不用想也知道啊！
　　“我这不是高兴嘛！我们几个人可是已经很久很久，没有聚在一起了，所以我就没有控制住自己嘛！”
　　冷芯拿起一颗蜜钱放进嘴里，甜甜的味道让她那因为醒酒汤而皱成一团的小脸，也舒展了开来，再次拿起一颗蜜钱放进嘴里，冷芯的眼睛都眯了起来。
　　看到冷芯像个小孩子一般满足的模样，冷白的心都化了，看着冷芯的眼神也充满了柔情和宠溺。
　　“师傅！”冷芯柔声喊了一句。
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿！好吃不，”在冷白开口回应她的瞬间，冷芯拿起一颗蜜钱塞进了冷白的嘴里。
　　“你啊！”被突然偷袭，冷白伸出手点了下冷芯的额头，她不喜欢蜜钱的味道，因为那个味道，实在是太甜太甜了啊！
　　“师傅！你在想什么呢”看到被自己喂了蜜钱之后，就一直在出神的冷白，担忧爬上了冷芯的心房。
　　“我没事，”蜜钱的味道在嘴里化开，冷白忍不住挑了下眉，看着冷芯面前还在冒着热气的小碗，声音柔和的道。“趁热把粥喝了吧！”
　　“嗯！”冷芯乖乖的点了点头，拿起勺子舀了一勺放进了嘴里，粥的温度刚刚好，不会烫也不太凉。
　　喝着碗里的粥，冷芯的神情有些复杂，冷白很是心细，尤其是对待她的事情更是细心。
　　相比之下，她能够为冷白所做的事情实在是有限，像她这样的人，真的能够让这个人幸福吗？
　　一下又一下，机械般的朝着嘴里送着粥，冷芯陷入了深深的自我怀疑和厌弃之中。
　　“冷芯，冷芯……”冷芯的不对劲自然引起了一直在注视着她的冷白的关注。
　　冷白皱了皱眉，她喊了好几声都没有唤回冷芯的心神，眉头越皱越紧，冷白上前几步，伸出手摸了摸冷芯的额头。
　　“师傅！”冷芯身子一抖，差点从石凳上跳起来。
　　“想什么呢！这么入神，”冷白开口，声音轻柔，似是怕惊扰了冷芯。
　　“我没事啊！我没有想什么啊！”冷芯顺口就回了冷白一句。
　　“没事……”冷白看着她举起空勺正要往嘴里送的动作，朝她挑了挑眉，这叫没事，鬼都不信啊！
　　顺着冷白的视线转到自己手上，看到空荡荡的勺子，视线下移，看到已经空掉的小碗，冷芯有些不好意思的将手中的勺子放了回去。
　　“看来我是饿晕了啊！都没有注意到碗已经空掉了啊！师傅你也知道啊！我从早上喝醉之后就一直睡到现在，我也确实是饿了啊！”
　　冷芯的声音越说越小，说到最后，都快要听不到她在说的是什么了，要不是冷白是修行之人，六觉异于常人，冷芯最后说的话，她可能还就真的听不到了啊！
　　“没有吃饱嘛！”冷白扯了下嘴角，“没关系，我不着急，我们可以等你吃饱了再说，”冷白一挥手，几盘精致的点心便出现在了石桌上。
　　自从和冷芯相逢之后，她就一直都有储存食物的习惯，她会随身携带一些冷芯爱吃的点心和水果。
　　“师傅！”冷芯眨巴眨巴眼睛，看着桌子上摆放整齐的几盘点心，咽了口口水。
　　“快吃啊，怎么了，这些可都是你爱吃的点心啊！你不是饿了嘛！”冷白开口，声音没有了以往的柔和，反而带上了些许的清冷意味。
　　“师傅！”冷芯咬了咬唇，她就是说说而已！她不是真的饿啊！
　　抬头看了冷白一眼，冷芯伸手摸了摸自己的肚子，她现在可是特别特别饱啊！
　　她喝了一碗醒酒汤，还吃了一大盘的蜜钱，最后还喝了那么的粥，肚子那还有地方放点心啊！“师傅！”冷芯声音软软的叫了冷白一声。
　　“怎么，不吃吗？”冷白看了一眼桌子上的点心，对冷芯的撒娇视若无睹。
　　“我……”冷芯的脸都快要皱成苦瓜了。
　　“既然你不饿，那我们就来聊聊吧！”似是没有看到冷芯的苦瓜脸，冷白坐回自己的座位，好整以暇的看着冷芯。
　　“不是的师傅！我饿，我是真的饿了，这不是看到这么多我喜欢吃的点心，太开心了嘛！容我缓缓，我现在就吃，”冷芯速度奇快无比的拿起一块点心塞进了嘴里。
　　冷芯的举动让冷白的脸色彻底冷了下来，冷芯的刻意回避，把她的火气都快要激出来了。
　　冷芯有些心虚的移开视线，她也知道自己的理由实在是太蹩脚了，而且最重要的是，她知道冷白是有些生气了。
　　从对方身上冒出来的冷气，都快要让她忍不住要打冷战了。
　　将嘴里的点心咽下肚子，冷芯可怜巴巴的看着冷白，“师傅！我冷，您身上的冷气实在是有点太足了，您要不要考虑把您的冷气收一收，”说完还为了配合自己说的话抖了抖自己的肩膀。
　　看到冷芯这幅小可怜的模样，冷白的心便软了下来，在心里叹了口气，神情也缓和了几分。
　　看到冷白的态度有所缓和，冷芯也开心了起来，再次拿起一块点心咬了一小口。
　　“我们来说说刚才的事情吧！”冷白开口，她并没有打算就此揭过此事，冷芯刚才的出神，让她很是在意。
　　咳咳咳！被冷白的话噎到了，冷芯刚刚放进嘴里的点心便卡在了喉咙，冷芯死命的拍打着胸口。
　　真是要了老命了啊！冷芯有些欲哭无泪，这件事情怎么就过不去了呢！


第141章 
　　“快喝点水， ”冷白瞬间出现在了冷芯的身边，轻轻的拍打着她的背部。
　　“师傅！我没事，害你担心了， ”喝了两大口水， 将点心咽下去， 冷芯拍了拍冷白的手背， 示意她放心。
　　冷白咬了咬唇，看着冷芯有些欲言又止。
　　“师傅！你别这样， 是我自己不小心，你不要不管发生什么事情都责怪自己啊！”冷芯有些无奈的道。
　　“嗯！”冷白点了点头，“下次吃东西的时候小心一点，”冷白看了一眼桌子上的点心，还好她准备的东西都是一些绵软之物。
　　“我知道了， 师傅！下次，我一定会特别特别小心的， ”冷芯举起一只手，发誓一般的道。
　　“嗯！所以，我们现在可以谈谈刚才的问题了嘛！”冷白淡淡的道。
　　“嗯！嗯！！！”
　　冷芯眨巴眨巴眼睛，这节奏怎么不对啊！她的师傅大人怎么这么不安常理出牌啊！
　　按照正常的走向， 在这种氛围下， 冷白不是应该抱抱她，然后再吻吻她嘛！为什么？为什么这个女人会问出这么煞风景的问题啊！
　　她怎么就抓住那件事情不放手了啊！冷芯吸了吸鼻子，她现在哭出来晚不晚啊！但是冷白接下来的话，便是将她这个念头给打散了。
　　“冷芯， 不要装可怜， 也不要试图用其他的事情蒙混过关，”看到冷芯的模样， 冷白就知道她在想什么了，便提前开口让她打消了这个不切实际的念头。
　　“师傅！你饿不饿啊！要不要先吃点东西啊！”冷芯转了转眼珠，她找各种话题，就是希望冷白可以跳过这个话题，不要再捉着这件事情不放了啊！
　　“好，”冷白也没有再说多于的话，拿起一块点心吃掉，然后抬头看着冷芯，具体是什么意思，她不说，冷芯也是知道的。
　　“师傅！你就吃一块啊！要不要再吃点，你看点心也挺多的啊！”冷芯低下头，双眼紧紧的盯着桌子上的四盘点心，就是不肯再抬头看冷白一眼。
　　冷白无声的叹了口气，看着桌子上的点心，再次拿起一块吃了起来，这一次，为了让冷芯彻底死心，她并没有吃一块就不吃了，而是一块接一块，将盘子里的点心往嘴里塞。
　　甜腻腻的味道在嘴里蔓延开来，冷白的眉头直跳，太甜了，真的太甜了啊！
　　看了冷芯一眼，冷白强忍着恶心，将最后一块点心放进了嘴里，之后她就像是经历了一场重大的劫难一般，深深的吸了口气。
　　“师傅！”看了一眼已经空掉的盘子，将目光放在冷白那张面无表情的脸孔之上，冷芯直皱眉头。
　　冷白刚才的反应，她全部看在了眼里，即使冷白掩饰的很好，她还是从冷白最后那下意识松了口气的表情中看出来了，这个人不喜欢甜食。
　　她不知道冷白是从什么时候开始变得讨厌甜食的，她从冷白的记忆中，看到的，是这个人对甜食的喜爱。
　　看着对面的少女，冷芯鼻子一酸，她擅自窥视了冷白的记忆，甚至以那些记忆为准，自以为自己已经了解了这个人了。
　　可是现在她才明白，她一点都不了解这个人，她真的是，太差劲了啊！“师傅！对不起，”
　　走到冷白身边，冷芯伸出手摸了摸她的脸颊，之后伸出手将她抱进了怀里。
　　胸部的柔软触感，让冷白有些发懵，虽然被那团柔软包裹很是舒服，可是她也不想成为第一个，被自己爱人的胸部闷死的人啊！
　　这样的死法，怎么看都有些太丢脸了啊！回神之后，来不及多想，冷白便挣扎了起来，可她越是挣扎，冷芯便抱的越紧，似是害怕她一松手，自己就不见了似的。
　　“冷芯，你是想谋杀我嘛！”挣脱无效，冷白又不敢太过用力，怕伤到对方，只能费力的从嗓子里挤出了几个字。
　　“啊！对，对不起，我不是有意的，”听到冷白的声音，冷芯迅速放手，手忙脚乱的向后退去。
　　“小心，”看到冷芯再退就要撞到石桌上了，冷白迅速伸手，抓住了她的手腕，伸手一带，冷芯便朝她的怀里撞了过来。
　　“小心一点啊！”温香软玉入怀，冷白的第一反应便是责怪对方不小心，而差点伤到自己，虽说确实是有些煞风景了，但是这也从另一方面说明了，冷芯对冷白而言，有多重要。
　　“嗯！”冷芯乖乖的点了点头，刚想起身，就被冷白拉回了怀里。
　　“师傅！”冷芯轻呼一声。
　　“为什么要跟我道歉，”让冷芯坐在自己腿上，双手环住她的腰，将下巴搁在她的肩窝处，冷白的声音带着独属于冷芯的温柔。
　　听到冷白的话，冷芯在心里翻了个白眼，脸上的红晕迅速消散，这个人未免也有些太不解风情了吧！
　　这一次，冷芯是真的要哭了，这个人不解风情也就算了，可她总是时不时的来撩拨自己，问题是她撩拨完了还不负责任。
　　唉！她以后的日子，想来并不是那么好过的啊！越想越是不满，冷芯转头喊道。“师傅！”嘴唇擦过冷白的嘴角，让她想说的话都又咽了回去，刚刚消散的红晕又重新爬上了脸庞。
　　看着冷白那张波澜不惊的脸，冷芯就觉得自己这般害羞实在是太亏了啊！有木有，而且，冷芯的思路断线了一秒钟，等她重新回神之后，就有点怀疑人生了。
　　怎么回事，这节奏不对啊！之前都是冷白动不动就脸红的啊！为什么现在变成她这么容易脸红了啊！这到底是哪里出问题了啊！
　　看着冷芯一副怀疑人生的模样，冷白吻了吻她的嘴角，看着少女害羞的眼神，眼中全是柔和的笑意，果然啊！只有自己比对方更厚脸皮，更不要脸，才能够掌握主动权啊！
　　“师傅！”看着撩拨自己的某人，感觉自己脸烫的都快要冒热气了，冷芯在心里暗骂了自己一句“没出息。”
　　“怎么了？”冷白伸出手擦了擦冷芯的嘴角，眼带笑意的看着她，声音轻柔的仿佛是一片羽毛一般，不停的撩拨着冷芯的心弦，似是一点也不知道，自己此时的举动有多么的暧昧。
　　“师傅啊！我以前怎么就没有发现，你这么会撩拨人啊！”看着冷白那张无比纯真的脸庞，冷芯伸出手抓住了那只还在自己脸上作怪的手，报复性的将冷白的手指放进嘴里咬了咬。
　　当然，她可没有太过用力，刚咬了两下，便拿出来放在嘴边吹了吹，之后又将冷白的手握在手中轻轻揉了起来。
　　“撩拨人……”冷白愣了一下，她虽然已经化型很久了，可是对于人类世界的一些东西，她还是不清楚，比如冷芯所说的撩拨人，是什么意思，她也完全不明白呢！
　　但她也没有在这件事情上纠结，看到冷芯的举动，她看向对方的眼神也越加柔和和深情了。
　　冷芯抬头，便撞进了冷白那宛如深海一般的柔情之中，心猛地一颤，冷芯的手都有些抖，伸出颤抖的双手捧着冷白的脸，将自己的额头贴在对方的额头之上，碰了碰冷白的鼻尖，冷芯轻声道。
　　“师傅！你怎么可以这么好呢！好到……我要怎么做，才能够回应你的这份深情呢！”冷芯的声音带着冷白无法察觉的叹息，而最后的话语，也被她的叹息压了回去。
　　冷白的身子僵了一下，轻柔的叹息自嘴角溢出，“你更好，冷芯，更好的人，是你啊！”冷白将放在她腰间的手，放在了她的后脑勺，让冷芯和自己贴的更近了，贴着冷芯的嘴唇，冷白的心里只有对这个人的依恋和那止也止不住的爱意。
　　“冷白，”冷芯伸双手环上了她的脖子，紧紧的靠在她的怀里，就像是要将自己融入这个人的身体一般，让两人之间，再也没有多余的空间。
　　紧紧拥抱在一起的两人，都没有多余的举动，就这样嘴唇贴着嘴唇，彼此的呼吸交缠在一起，此时的她们，心里都没有其他的念头，有的，只有平静和温馨。
　　而这温馨的一刻，正是二人心里共同祈求的一幕啊！
　　“师傅！”也不知过了多久，冷芯松开双手，拉开了两人之间的距离，看着恋人近在咫尺的脸庞，冷芯在她唇上啄了一下，起身离开了冷白的怀抱。
　　冷白仰头看她，这一次，她没有再阻止冷芯离开自己的怀抱，看着冷芯的神情，以及她的表情变化，冷白便知道，她有很重要的话要跟自己说。
　　“冷白，”看着那双漆黑而又盈满柔情的双眼，冷芯的眼神也柔和了起来，蹲在冷白的身边，冷芯牵起她的手，柔声道。
　　“冷白，我知道，自己是个很差劲很差劲的人，”看到冷白想要开口反驳，冷芯伸出食指压住了她的唇，冲她摇了摇头。
　　“我自己是个什么情况，我自己是最清楚的，我刚才一直在想，这样差劲的自己，真的能够给你幸福吗？”
　　“可是现在我想明白了，或许我不能成为最完美的，但我会努力让自己变的更好，师傅！我相信，我一定能够给你幸福的，我会用我的一生，去兑现我的承诺。”
　　“冷白，你愿意将你的一生，许给我吗？”冷芯站起，朝后退了一步，朝冷白伸出了手。
　　“我愿意，”将手递给冷芯，冷白知道，这一刻，她握住了命运，这一刻，她听到了这个世界上，最动听，最美丽的话语。


第142章 
　　“冷芯， 我有件事情要告诉你，”并没有让这份感动持续太长的时间，冷白神情严肃的道。她从早上和木青谈过之后， 便一直在思考这个事情。
　　甚至在她决定将这件事情说出口的这一刻， 她也依然没有组织出什么特别合适的话语， 而看着对面的少女， 似乎所有的话语，都像是卡在了嗓子一般， 吐不出来。
　　“师傅！你想跟我说什么，”看到冷白比之以往更加严肃的表情，冷芯也紧张了起来，等了半天也不见下文的她，不安的喊了冷白一声。
　　“冷芯！”冷白的眼神变得幽深了起来， “我们，去莫城吧！”在话吐出口的那一刻， 冷白才明白。
　　所谓的安慰，所谓的合适的话语，都没有任何的作用，这句话， 不管你用什么样的语言去修饰， 在决定说出口的那一刻，伤害，就已经形成了。
　　“莫城……”冷芯的脸色白了白，神情也有些木然， 那是一个， 她再也不想去回想的地方，在那里所知道的一切， 所经历的一切，都是她想埋藏在心底的东西。
　　至于是找个时间翻出来，还是永远深埋心底，她不知道，那是她无论如何，也无法做出的决定，但是现在，这个决定，有人帮她做了。
　　可是，莫城冷家，冷芯的身子抖了抖，她以为她的记忆已经很模糊了，可是，当她听到莫城这两个字的时候，却发现，眼前的画面是那般的清晰。
　　回忆起来，不是恐惧和害怕，而是愤怒和心痛，为她的母亲，也为她那些从未见过的姐姐们。
　　当她得知，那些和她流着相同血液的亲人的下场时，她有过震惊和不可思议，但是更多的，却还是心痛。
　　她怎么也想不通，一个身为父亲的人，是怎么做出那样的事情的，所谓的特殊血脉，所谓的修仙，对那个人而言，究竟有多么的重要。
　　她不知道，她也想不明白，要说感情，对待素未谋面的人，她自然也不可能产生多么深厚的感情。
　　也许是因为血脉的原因，在她知道那些人死了之后，并且是被她那所谓的父亲杀了之后，在那一瞬间，她有种快要窒息的疼痛感。
　　也许是因为，那个时候，她将那些人的存在，变成了养母离世之后的支撑，是她给自己找的一个可以支撑下去的理由。
　　可是当这些理由没有了的时候，而她又什么都做不到的时候，她便萌生了死亡的念头。
　　虽然对于那些人，她并没有太多的感情，但在莫城发生的那些事情，那些她听到的话语，就像是一根刺，直直的插进了她的心脏，成为了她的心结，她不想去在意，却又不能不去在意。
　　遇到冷白之后，她便慢慢的将更多的注意力放在了冷白的身上，她没有时间，也没有心情去想其他的事情，而那些事情，便被她压在了心底深处，现在，则由冷白的给翻了出来。
　　“冷芯，我在，我会一直在你身边的，”上前，将冷芯微微颤抖的身子抱进怀里，冷白的脸上全是心疼。
　　她想过无数次，她将这些话说出口之后，冷芯会有的反应，可是当她看到这一幕的时候，心疼宛如深海一般，都快让她窒息了。
　　“师傅！”冷芯的声音有些沙哑，半响，才伸出双手抱住了冷白。
　　“冷芯，对不起，”冷白深深的叹了口气，轻轻的顺着冷芯柔顺的长发。
　　冷芯没有说话，她知道冷白在为什么而道歉，冷白觉得，没有经过自己的允许，而调查了自己过往的她，是错的，不管出于什么原因，她觉得自己的行为对自己造成了伤害。
　　可是，自己又有什么资格和立场去责怪对方呢，没有提前问过自己的意愿吗？冷芯扬起了一抹苦笑，冷白会调查她，无非就是担心她。
　　而她，不也没有经过冷白的同意，便擅自窥视了她的记忆嘛！真要说起来，更过分的那个人，是她才对啊！毕竟，她可从来都没有想过，要将那件事情告诉冷白啊！
　　“师傅！”从冷白的怀里抬起了头，冷芯的情绪已经平复了很多，看着冷白写满心疼和自责的双眼，冷芯微微扬了扬嘴角，伸出手摸了摸她的脸颊，神情温柔的道。
　　“师傅！谢谢你，莫城一直都是我的一个心结，我也想过要将我的过往告诉你，可我却不知道该怎么跟你说，我甚至不知道，我什么时候才能够做好将这一切告诉你的准备。”
　　“如果师傅今天没有对我说这句话，可能，我永远也不可能主动开口吧！”冷芯自嘲的笑了笑。
　　莫城冷家，对她而言，那或许是一个她一直在回避的地方，也许是因为冷白的存在，即使冷家的事情是她的心结。
　　可因为冷白的存在，也因为她的刻意回避和忽视，这个结被她藏的很深很深，深到，她以为这个结已经不存在了。
　　可是踏上修行这条路之后，冷芯明白，这个她认为已经不存在的结，或许在往后的某一天，会成为她的心魔，所以冷白会有这样的举动，她一点都不意外。
　　“师傅！你别这么担心了，我的状态比你想的，可是要好太多太多了，你也知道，她们虽然是我的亲人，但我们之间的感情基本上可以说是没有，毕竟，别说相处了，我可是连见，都没有见过她们啊！”
　　“真要说起来，我们之间唯一的联系，也就只有这份血脉了，”看了自己的手腕一眼，冷芯的眼中闪过一抹悲凉，正是这所谓的血脉，才造就了那样的悲剧啊！
　　“冷芯……”冷白眉头紧皱，虽然冷芯说她没事，可她却没有办法真的认为冷芯就没事啊！虽然冷芯和那些人并没有相处过。
　　但是血脉所带来的亲近感是无法消除的，知道那些人的下场之后，她怎么可能真的就无动于衷呢！即使没有感情，但那从心底泛起的心疼，是怎么也压不下去的。
　　冷白不知道冷芯第一次在莫城听到那样的消息之后，是一种什么样的反应，在那一刻，或许她连要如何去哭都已经忘记了吧。
　　想来也是，那个时候的她，已经放弃了活下去的念头，又哪里会再去在意那些事情啊！而这件事情，也就被她压在了心底，如果今天冷白不提起，或许在将来的某一天，会成为冷芯的心魔再次出现吧。
　　“师傅！我的情况真的没有你想的那么糟糕啊！”看着冷白眉间的疙瘩，冷芯心疼的用手揉了揉，“师傅！我不是说过了嘛！不要老是皱眉头啊！可是会变得不漂亮的。”
　　冷白迅速舒展眉头，伸出手拉住了冷芯的衣角，有些扭捏和不安的道。“我，我不会再皱眉头了，也不会变得不漂亮的，我，我会努力不去皱眉头的，”冷白的声音很弱，神情也像是一只在害怕随时被抛弃的小兽一般。
　　“师傅！”冷芯愣了一下，有些无奈和心疼的伸出双手，将面前的人圈在了怀里，“师傅！你不用去努力什么，我说那些话，只是逗你玩的，我希望你可以开心，可以快乐，而不是一直在为我担心。”
　　冷芯叹了口气，冷白虽然已经在人类的世界待了这么多年了，可她毕竟不是真正的人类，她的思维方式和人类相比，终究是有差别的，她所说的那些玩笑似的话语，听在冷白耳中，却是让她当了真，看来自己以后说话要多注意才是啊！
　　是她自己理解错了吗？听完冷芯的话，冷白眨了眨眼睛，冷芯说那些话的意思，不是说，自己变得不漂亮了之后，就不喜欢自己了吗？
　　“师傅！”将冷白的头从自己的怀里拔了出来，冷芯再次叹了口气，为什么她会产生一种，自己在养孩子的感觉呢！
　　看着冷白那张略显茫然的脸庞，冷芯忍不住伸出手揉了揉她的脸蛋，最后又揉了揉她的发顶，看着冷白乖乖的没有反抗，冷芯刚刚放下去的手就有些不受控制了，再加上冷白那副呆萌的样子，更是让冷芯控制不住自己的爪子。
　　再次伸手揉了揉冷白的发顶，看到对方的头发在自己的爪子下变得乱糟糟的之后，冷芯有些心虚的放下了自己作怪的爪子。
　　“咳！那啥，师傅啊！”冷芯正色道。“我之前说的那些话，并不是在说你变得不漂亮了之后，我就会不喜欢你了，在我心里，没有人比师傅更漂亮了，不管你变成什么样子，我都爱你。”
　　“冷芯，”看着面前的少女，冷白的眼眸沉了沉，也许是因为得到了之后，她总是在害怕失去，所以只要是冷芯说的话，她总会产生许多莫名其妙的担心，“对不起，”嘴唇动了动，冷白还是将这句话咽了回去。
　　她明明知道，这个人并不是那般肤浅的人啊！对于自己刚才所产生的想法，在冷静下来之后，她甚至觉得很是羞愧和难为情。


第143章 
　　“师傅！我们去莫城吧！”向后退了一步， 冷芯双手背后，朝冷白露出了笑容，“我们一起去莫城吧！”
　　“好， ”看着少女温和的笑容， 冷白轻轻点了点头。
　　“师傅！时间也不早了， 我们早点休息吧！”冷芯上前抱紧了冷白的胳膊， 睁着一双亮晶晶的眼睛，对着她眨啊眨啊。
　　“嗯！时间是不早了， 早点休息吧，”冷白摸了摸鼻子，也不知道是想到了什么，脸红了红。
　　“师傅！谢谢你，”回到房间， 躺在床上，冷芯紧紧的抱着冷白的腰， 将脸埋进了她的怀里。
　　“睡吧，”冷白轻抚她的背部，柔声哄道。但她们都知道，今夜对二人而言， 将注定是一个不眠之夜。
　　第二天， 天刚微微亮的时候，两人像是约好了似的，同时睁开了双眼，洗漱完毕， 用过早饭之后， 两人刚踏出院子，便看到了急匆匆赶来的三人， 看了两人一眼身后的忘尘，冷白没有说话，就那么直勾勾的盯着木青看。
　　“咳，那啥，我们过来的路上碰到了前辈，所以就一起过来了，”木青摸了摸鼻子，视线有些飘忽。
　　“前辈……！”
　　“你还是不肯叫我一声师叔，”忘尘叹了口气，事情木青也都已经告诉他了，让这两个人前往莫城冷家，他自然也是不放心的。
　　可若是冷白始终不肯承认自己的身份，不愿意承认自己是天阙宫的弟子，那么，他在二人面前，便始终是个外人。
　　不管冷芯如何对他，可她毕竟是冷白名义上的弟子，只要冷白不开口，不管他是以个人的身份，还是以天阙宫掌门的身份，他都没有丝毫的立场。
　　冷白没有说话，而是看向了身边的冷芯，前往莫城，是为了给冷芯了结心结，说到底，这是冷芯的私事，就算她是冷芯的师傅！也不能替她做出决定。
　　本来昨天她是准备和冷芯商量这件事情的，但谁知道，最后话题是越说越偏离正轨了，木青的提议，她也就没来得及告诉冷芯，今天本来是准备去找他们商量的，结果一出门就碰到了，倒是省了去找的麻烦了。
　　看着四人四双眼睛，一眨不眨的盯着自己，冷芯有种想要抹汗的冲动，“那啥，我们坐下来说吧！”指了指院子的石桌。
　　冷芯示意几人先坐下来，看他们匆匆赶来的样子，想来都没有用过早饭呢！是怕她们师徒二人跑了嘛！冷芯有些好笑的摇了摇头。
　　几人相视一眼，也觉得这件事情，不是一句两句就可以说的清的，便同意了冷芯的提议，走到石桌旁坐了下来。
　　冷白拿出几盘点心摆在桌子上，冷芯便去准备了茶水端了过来，给每人面前放好杯子，冷芯才在冷白的身边坐了下来。
　　组织了一下语言，看着众人，冷芯开口道。“事情想来你们也都已经知道了，我也就不多说了，我这次和师傅前往莫城，只是去为了祭拜亡母和几位姐姐，我并没有想认祖归宗，也没有想过，要让那个人承认我的存在。”
　　“在莫城的时候，我所到的事情并不太好，”冷芯双手紧握，深深吸了口气，“我知道她们没有葬进祖坟。”
　　“但我也不知道她们葬在了什么地方，此次前去，我只是为了找出她们的葬身之地，我知道你们担心我。”
　　“但我跟师傅也不是小孩子了，我不想去报仇，也不想和那个男人有任何的牵连，所以，我们是不会产生任何冲突的。”
　　“那个男人看重的是血脉，现如今，我已经能够修炼了，所以，看在能够修炼的份上，他也不可能对我出手的。”
　　“这一次，我想跟师傅一起去，”冷芯说完，握紧了冷白放在身边的手，两人十指紧扣，原本有些沉重的心情，似乎也被冷白掌心的温度驱散了。
　　“冷芯，你说的这些都是最好的情况，事情朝这方面发展，那自然是最好的，但我们也要考虑到最坏的结果，一旦出现意外，光靠你们两个人，可是非常危险的，”忘尘皱眉道。事情不可能一直朝着所你设想的哪方面发展啊！
　　“前辈，你不是要闭关了吗？”不知是突然想起了什么，冷芯突然转移了话题。
　　“冷芯，”忘尘眉头紧皱，冷芯转移话题，可以说是变相的拒绝他了。
　　“你若是不愿意让我跟着，至少让我留个印记给你吧！若你们遇到危险，我便能够感应到，这样一来，我也能够赶去救你们。”
　　“前辈，这几天便是你闭关的时间了吧！”冷芯笑着道。“这次闭关对您而言，有多重要，您也是知道的。”
　　“若您在我身上留下印记，只要有点风吹草动，就有可能惊动到你，闭关之时最忌外界打扰，若您在闭关之时，因为我的原因而出现意外，那我这辈子，都会良心不安的啊！”
　　“闭关的事情不着急，”忘尘摆了摆手，和冷芯的安危比起来，他的事情也就变得一点都不重要了。
　　“前辈，”冷芯的语气重了许多，脸上的笑容也消失了，闭上对修行之人而言有多重要，只要是有点修炼常识的人都知道。
　　所谓的闭关和顿悟很是相似，而唯一不同的便是，顿悟是即刻发生的事情，而闭关则更像是一种预兆，或者可以说是一种感应。
　　它会在一段时间内的某一个时间段，有一种强烈的感应，若修行之人这个时间段内闭关，则会得到莫大的好处。
　　闭关的预感和顿悟一样，都是可遇而不可求的，如果忘尘因为她的原因，放弃或是推迟闭关的时间，那都不是她愿意看到的。
　　“师傅！您要闭关了，”木青一惊，看着忘尘的眼神也有些后怕，之前他们三人商量的便是。
　　如果冷芯不愿意忘尘一同前去，便由忘尘在冷芯身上留下印记，确保他们在遇到危险的时候，忘尘可以及时出手相救。
　　但因考虑到冷白的性子，几人也考虑了一个折中的方法，那就是由忘尘在小三的身上留下印记。
　　虽说没有直接留在冷芯身上效果好，但总比什么都不做要好很多。
　　“师傅！这个印记您还是消除了吧！”将佩剑放在忘尘身前，小三有些焦急的道。
　　如果冷芯不说，他可就带着印记走了啊！如果忘尘在这之后放弃了闭关，那也就不说什么了。
　　可如果忘尘选择了在这个时间段内闭关，而他们又刚好在这个时间段内触动印记而影响到忘尘的话，轻则修为倒退，重则，那可是会走火入魔，危及生命的啊！
　　忘尘有些无奈的看了几人一眼，伸手抹掉了自己施加在小三长剑之中的印记。
　　自己有预感要闭关的事情，被冷芯说了出来，众人自然是已经将他给排除在外了，他就算是再担心，也只能是干着急啊！
　　他倒也不是没有想过，让其他修为高的长老在两人身上留下印记。
　　但破碎虚空，可是只有化神修者才可以掌握的能力，就是他让其他人在两人身上留下印记，在遇到危险的时候，他们也无法及时赶到啊！
　　远水解不了近渴，这样的印记，留了也没有什么用啊！
　　“师傅！你也不要太过担心了，有我和木青大哥在跟着，不会让他们有事的，”知道忘尘担心，小三出声安慰道。
　　“也只能这样了，”忘尘叹了口气，其他人冷芯和冷白会拒绝，木青和小三要跟着，她们总不至于还拒绝吧！忘尘的想法刚落，冷芯的声音也随之响起，出乎意料的，冷芯拒绝了小三的提议。
　　“不用了，这一次，我跟师傅一起走就好了，”冷芯一只手牵着冷白，一只手撑着下巴，声音轻柔，神情也很是柔和。
　　她坚持要和冷白一起回去是有原因的，她要将冷白介绍给自己的亲人。
　　虽然她们都已经不在了，但她却想告诉她们，她现在过得很好，也很幸福，她找到了自己最爱的人，而这个过程，她不希望有第三个人参与进来。
　　“冷姐姐！”似是因为太过激动了，小三对冷芯的称呼完全是下意识的。
　　“小三！”冷芯愣了一下，在冷白的记忆中，她也看到过小三的影子，所以听到小三这么喊她，她还是蛮怀念的。
　　“额，那什么，冷芯，我认识一个也叫冷芯的姐姐，所以刚刚才会顺嘴喊出来的，你不要介意，”看到冷芯呆愣的表情，小三慌忙解释道。
　　“小三，谢谢你，虽然我知道你们是在担心我，但是这一次，我们说什么都是不能带你们一起的，因为……”抱紧了冷白的手臂，冷芯笑眯眯的道。
　　“我要和师傅培养感情，不希望你们打扰我们哦！所以，很遗憾，这一次，我们不能带你们一起去的。”
　　“额，”看着两人之间那不容他人踏足的气氛，小三突然产生了一种，他们若是跟去，真的会是一件罪恶大极的事情。
　　看了两人一眼，又转头看了木青一眼，小三突然沉默了起来。


第144章 
　　“冷芯， 虽然我也知道打扰你们培养感情是有些不太好，但这次的情况比较特殊。”
　　“我跟小三也会注意回避的，尽量不给你们造成困扰的， ”木青看了小三一眼， 本想让他跟着自己后面再说几句话的， 但看到的却是小三有些呆愣的表情。
　　拍了拍小三的肩膀， 木青的眼中写满了疑惑，“小三， 你怎么了”
　　“啊！哦！我没事，没事，”小三的身子抖了一下，之后便有些心不在焉的回了一句。
　　“小三，”木青皱了皱眉， 小三的反应有些奇怪，也让木青有些担心， 想都没想，他便将手伸向了小三的额头。
　　“木青大哥，”看到伸过来的手，小三似是才回神， 看到那只手， 他下意识的就想躲，身子向后靠去，一屁股坐到了地上。
　　“额，”看到这一幕， 木青的手僵了一下， 脸上闪过一丝受伤，看着坐在地上的青年， 沉默的将手伸了回来。
　　屁股和地面来了个亲密的接触，小三才反应过来，自己的反应有些太过了。
　　“木青大哥，我……”小三想要开口解释，却发现自己根本就找不到合适的话语。
　　“你先起来吧！”看了木青一眼，冷白突然出声道。
　　“啊！哦哦！”小三慌忙站起，重新坐回了凳子，看了木青一眼，神情有些不安，几人的视线在两人之间转了几圈，却是都没有再开口。
　　“冷芯，我刚才说的话，你再好好考虑一下吧！若是你们和冷家起冲突，光靠你们二人，是极为不利的，”握了握拳，将心头的苦涩强压了下去，木青看着冷芯二人道。
　　“木青大哥，谢谢你为我们考虑这么多，但我要执意跟师傅一起回去的原因，是因为，我想带师傅去见我的家人。”
　　“虽然她们都已经不在我的身边了，但有些事情我还是想告诉她们，木青大哥，这样的心情，你应该是最能理解的吧！”
　　冷芯看了一眼坐在木青身边，因为刚才的事情而有些魂不守舍的小三。
　　如果以前，她不懂木青看向小三时，眼中所包含的情感，那么现在，她便知道的清清楚楚。
　　以往，她从冷白的眼中看到过无数次，但更多的，却是挣扎和痛苦。
　　木青的神情一僵，看着冷芯，嘴角溢出一抹苦笑，这种好像全世界都知道，却唯独小三不知道的情况，真的是非常非常的折磨人啊！
　　可是他也很清楚，现在的他根本就没有勇气去诉说，想到刚才小三的反应，木青眼中的黯然便更浓了，在看到小三那样的举动之后，试问，他还要怎么去靠近对方啊！
　　或许，他是时候离开了啊！虽然他一点都不想离开这个人，可是他怕再待下去，会变得越来越无法控制自己，也怕，小三会越来越厌恶自己。
　　将紧握成拳的手缓缓松开，木青似是下了什么决定。
　　“木青大哥，你还好吧！”看到木青的神情，冷芯暗骂了自己一句，她刚才说的那些话，无疑是在戳木青的伤口。
　　“我没事，现在要解决的，是你们两人的事情啊！”木青端起茶杯，敛下了眉眼，也隔绝了因听到冷芯的声音，而看向他时，小三那担忧和略显茫然的视线。
　　“我还是决定要和师傅一起前往莫城，我们会好好保护自己的，我也可以保证，自己不会和他们发生冲突的。”
　　“若你们还是不放心，那便请忘尘前辈，给我们一个可以证明自己是天阙宫弟子身份的铭牌吧！”
　　“若是真的出现意外，我想，他们也不敢轻易动天阙宫的弟子吧！”紧了紧冷白的手，为了让几人安心，也为了自己的私心，冷芯向忘尘索要了身份铭牌。
　　“如此甚好，”忘尘满意的点了点头，现如今的天阙宫，可是天下第一修真门派，再加上他们实力雄厚，想来，其他人也不敢轻易的去碰天阙宫的弟子。
　　莫城冷家虽然有些实力，但是和天阙宫比起来，那无疑是巨像和蚂蚁的区别。
　　他们之前的那些提议，都是因为冷白对天阙宫的抗拒，才想出来的办法，如今冷芯愿意接受身份铭牌，承认她们是天阙宫弟子，那他们之前的那些担忧，也就不存在了。
　　“这个便是天阙宫弟子的铭牌了，”拿出两个刻有复杂印记的玉牌，忘尘示意两人将各自的灵力输入玉牌之中。
　　冷芯没有犹豫，接过玉牌便将自己的灵力输了进去，灵力进入玉牌，便随着玉牌之上的复杂花纹流动了起来，之后白光一闪，玉牌之上的复杂花纹消失，一个天字出现在了玉牌中央。
　　天字出现之后，忘尘运气灵力在玉牌的右下角写下了冷芯的名字，之后又在冷芯名字的旁边刻下了一个更加复杂的纹饰。
　　做好这一切之后，几人便将目光放在了冷白的身上。
　　看着冷芯放在自己身前的玉牌，冷白的眸光闪了闪，捏了捏冷芯的手，便拿起了放在身前的玉牌。
　　看到冷白的举动，看着她的几人都松了口气。
　　“这个你们收好，只要有点修炼常识的人，看到这个铭牌的时候，便会知道你们是我天阙宫的弟子，”看到两人将玉牌收好，忘尘满意的点了点头。
　　只是有一件事情他没有告诉二人，那就是天阙宫每名弟子的身份铭牌之上的纹饰都是不同的。
　　而他给冷芯和冷白刻下的纹饰，与其他人相比，显得更加的复杂，那可是只有掌门首徒才能够拥有的印记。
　　“忘尘前辈，木青大哥，小三，既然事情已经解决了，我们也就不浪费时间了，我跟师傅这就下山去了，”冷芯站起，看着三人笑着道。
　　“等一下，我们一起吧！我出来门派这么长时间了，我也是时候该回去了。”
　　“虽然从离镜之地出来之后，我就已经给师傅报过平安了，但出来三年多了，我也是时候该回去了。”
　　“不管怎么说，我也是师门的大师兄啊！如今白灵师妹不在，我也该回去帮帮师傅处理门派中事了。”
　　“最重要的是，我不是天阙宫的弟子，在这里打扰了这么长时间，也确实是挺不好意思的，”木青站起，他说了一大堆，也不知道是在解释什么，还是单纯的想要说服自己。
　　而他在说这些话的时候，从始至终都没有看过小三一眼。
　　“木青大哥，”小三猛地站了起来，但看着没有正脸看向自己的青年，他动了动嘴唇，还是什么都没有说出口。
　　“木青大哥，”冷芯看了小三一眼，有心为他说些什么吧！可是看着小三的样子，她又将想说的话给咽了回去。
　　如果小三不开口挽留，即使她为小三争取到了机会，那也是毫无意义的，“即是如此，那我们就一起同行吧！”最后，她也只能同意了木青的提议。
　　“前辈，这段时间多有打扰了，”木青朝忘尘抱了抱拳，“晚辈在此叨扰多日，也是时候该离开了。”
　　“即是如此，那我也就不挽留了，欢迎你随时来天阙宫做客，”忘尘拍了拍木青的肩膀。
　　“告辞，”木青再次说了一句，似是在期待着什么的发生，可站在他身边的小三，依然什么反应也没有，什么话也没有说。
　　“我们走吧！”宛如叹息一般的话语，消散在了空气之中。
　　“木青大哥，”木青刚转身，小三便抓住了他的衣角。
　　“你……可是有话有跟我说，”木青的眼中闪过一抹亮光，就连声音，都带着他们无法察觉到的些微颤抖。
　　“我……”小三咬了咬唇，他想说些什么，他又能说些什么，连他自己都不清楚，这份陌生的感情是什么，他又该如何去表达呢！他不知道。
　　他不想木青离开，但他又能用什么样的理由来让对方留下来呢！
　　他们只是朋友，木青也并不是天阙宫的弟子，对方想要离开回去师门，他根本，就没有任何可以挽留对方的理由啊！
　　因为他们是朋友，他们只是朋友，朋友，哈！小三的脸上闪过一抹痛苦。
　　为何，为何，他会觉得朋友这两个字，在此刻会让他这般难过和痛苦。
　　那从心底泛起的苦涩，甚至让他有种想要哭的冲动，是从什么时候开始的呢！他会觉得和这个人成为朋友，是一件让人如此痛苦的事情。
　　可若是不想成为朋友，那他想要的又是什么呢！心底似乎有什么东西就要呼之欲出了，但又像是蒙上了一层阴影，让他有些看不清楚。
　　“小三，我要走了，你好好照顾自己，”转身摸了摸小三的脑袋，有些贪恋的理了理他的长发，也不知是突然想起了什么，原本温和的声音也带上了一抹悲凉。
　　“我们走吧，”拍了拍小三的肩膀，木青似是放弃了一般，没有丝毫留恋的转过了身。
　　衣角从掌心渐渐滑落，似是连同他的心也一起变得空荡荡的了。
　　看着木青的背影，小三紧追了几步，伸出手，似是想抓住什么，但最终他也只能看着对方的身影从自己的视线中消失，手臂无力的垂下。
　　心，毫无征兆的疼了起来，就好像有什么特别特别重要的东西，突然从心里消失不见了。


第145章 
　　“木青大哥， 你还好吧，”冷芯的神情有些担忧，也有些不安。
　　“抱歉， 让你们担心了， 木青撑起嘴角， 回给两个人一个苦笑， ”他一点都不好，而在这两人面前， 他也没有必要去隐瞒什么。
　　“对不起，”冷芯低下了头。
　　“你不需要道歉，这件事情跟你无关，我本来也打算离开的，现在也只不过是提前了几天而已。”
　　“算了， 不说我的事情了，我们就要在这里分开了， 你们这次前往莫城，还需要多加小心才是，”跳过小三的话题，木青叮嘱道。
　　“我们会小心的， 木青大哥也要注意安全啊， ”冷芯开口，语气倒也没有轻松几分。
　　“下次有机会，我们再一起喝酒吧，”朝两人挥了挥手， 木青的身影， 很快便消失在了二人的视线之中。
　　“师傅，你说木青大哥和小三， 有可能在一起吗木青大哥那么喜欢小三，如果他们不能在一起，那么他该有多难过啊！”
　　“如果他们之间变得生疏了，我们是不是就不能再在一起喝酒了，”看着木青消失的地方，冷芯的语气也沉重了起来。
　　“不会的，”冷白轻声道。从小三刚才的反应来看，他对木青是有情的，只不过这感情有多深，她也不知道。
　　小三又是否能够发现，自己对木青的这份感情，就是爱，她也不知道。
　　小三是否能够随着木青的离开，而确认自己对木青的感情，她也不敢确定。
　　但她希望，事情可以朝好的那个方面发展，她对冷芯所说的那些话，或许只是她的一厢情愿，但也算是她对二人的一种祝福吧。
　　“师傅说的对，他们一定会在一起的，木青大哥会得偿所愿，小三也会发现自己对木青大哥的感情，我们四个人以后，一定还可以开开心心的坐在一起喝酒的，”冷芯开心的道。
　　“嗯！会的，”冷白拍了拍她的头。
　　“师傅！我爱你，”抬头看着冷白，冷芯的眼神中，全是缠绵的爱意。
　　“我也爱你，”轻柔的吻落在冷芯的额头，冷白将她拥进了怀里。
　　“师傅！我刚才自作主张，接受了忘尘前辈的身份铭牌，你会生我的气吗？”埋在冷白怀里，冷芯紧了紧冷白的腰。
　　她此时的心情有些忐忑不安，冷白一直不肯承认自己是天阙宫的弟子，都是因为她的原因。
　　她希望冷白可以放下心结，可以明白，现在的自己已经重新回到了她的身边，过去所造成的伤害虽然无法消除。
　　但她希望冷白看重的是现在，那段过去的日子已经过去了，现在的自己因为有她的陪伴，很开心也很幸福。
　　可冷白对忘尘等人的不满，就像是在时时刻刻的提醒着她，那段她无能为力的日子，那段她不能保护自己的日子，这对冷白来说，实在是太残忍了啊！
　　她不想这个人一直为那件事情而介怀，她们已经有了新的开始，过去的伤痛，不是永远也无法抹除的创伤啊！
　　“我怎么可能会怪你，我知道你在担心什么，”吻了吻冷芯的发顶，冷白柔声道。
　　她和忘尘之间有隔阂，是个人都能看得出来，那段过往，她不可能忘记，但曾经的失去，却让她更加珍惜现在和冷芯在一起的日子。
　　她对忘尘等人的不满，不仅仅是因为前世，他们的所作所为所造成的悲剧，也是因为冷芯转世之后，所经历的那一切。
　　她虽然对忘尘等人不满，但她更多的，却还是对自己的不满，对无能为力的自己。
　　有人说弱小便是原罪，在那一刻，她深有体会，所以，她想变强，强大到可以不用依靠任何人。
　　她不愿意承认自己是天阙宫的门徒，不愿意借助天阙宫的力量，或许只是因为，她想证明，凭她一人之力，也可以保护冷芯。
　　天阙宫曾经放弃的事情，她可以做到，不管发生什么事情，她都会站在冷芯这边，就算是与全世界为敌，她也不可能站在冷芯的对立面。
　　但现在想想也确实可笑，她根本就不需要向任何人证明什么，只要冷芯相信她，不就已经足够了嘛！
　　真要说起来，她对忘尘等人的不满，其实更多还是对自己的执着，这个事情若是不及时解决，势必会成为她的心魔，往后，定然会影响她的修行。
　　“啊！师傅！你顿悟了，”冷白身上的白光连续闪了四次，冷芯有些惊讶，但更多的却还是开心。
　　“嗯！谢谢你，”看着比自己还要开心的少女，冷白忍不住倾身吻了吻她的嘴角，“冷芯，谢谢你，还有，我爱你。”
　　“师傅！我也爱你，”回吻了一下对方，冷芯觉得，她又要沉溺在这个人的温柔之中了。
　　“你想坐马车，还是步行，”笑着拍了拍冷芯的头，冷白眼中闪过一抹狭促的笑意。
　　“师傅！”冷芯拉长了尾音，看到冷白不为所动的样子，转了下眼珠，踮起脚尖吻了上去，轻轻咬了一下，才百般不舍的退了开来，舔了舔自己的嘴唇，冷芯笑眯了眼，“师傅还是那么好吃。”
　　看到某人微微泛红的耳垂，冷芯笑的更加开心了，哼哼，让她扳回了一局吧！
　　“你啊！”伸出食指点了点冷芯的额头，顺带动作轻柔的擦了擦她的嘴角。
　　冷芯乖乖的站在原地任由冷白摆布，眼中的迷恋和爱意，是怎么藏也藏不不住的。
　　看到冷芯这般乖巧的模样，被喜欢的人用这样的眼神看着，试问，有几个人能够控制得住自己呢！。
　　冷白是个凡人，面对喜欢的人，她不想，也无法控制自己。
　　捧着冷芯的脸庞，冷白决定遵循心底最原始的欲望，“我吃饱了，特别美味，”说完这句话，冷白也不等冷芯有所反应，便再次拍了拍她的头，“走吧！”
　　“师傅！”冷芯跺了跺脚，这次换她羞红了脸，下次，下次她一定要扳回这一局，拍了拍滚烫的肌肤，冷芯大声喊道。“师傅，等等我。”
　　“师傅，这个就是我养母了，”跪在坟前，冷芯擦了擦墓碑，神情很是哀伤。
　　从天阙宫下来，冷芯便带冷白来到了这里，她曾经生活过的地方，这里有她的家。
　　冷白在冷芯的旁边跪了下来，握紧了她的手。
　　“师傅！”冷芯冲她笑了笑，又将视线放在了墓碑之上。
　　“娘亲，孩儿回来看您了，孩子让您失望了，我虽然去了莫城冷家，但我并没有见到自己的亲生母亲，听说她在生下我不久之后就去世了。”
　　“不过娘亲也不要担心，这一次前往莫城，我一定能够见到她的，了却自己，也了却娘亲的心愿。”
　　“娘亲离开之时，一直在担心孩儿，现在您可以放心了，孩儿已经找到了此生最爱的人，往后余生，孩儿都会陪她一起度过。”
　　“娘亲，孩儿现在很幸福，很幸福，您可以安息了，不用再担心孩儿了。”
　　“娘亲，我叫冷白，是冷芯的师傅！也是，冷芯的爱人，”看着转头看向自己的少女，冷白眼中盛满了柔情。
　　“师傅！”冷芯眨了眨眼睛，将感动的泪水给逼了回去，紧了紧掌心的那只手，默默的在心底许下了生死不离的誓言。
　　“娘亲，我不是男子，不能明媒正娶，八抬大轿迎娶她过门，给她名分，我不是男子，也没有强而有力的臂膀。”
　　“而在世人眼中，我们二人相爱，也是有违人伦的，跟我在一起，她甚至会遭人非议，最重要的是，我毁掉了她成为一个母亲的可能性。”
　　“这些我都知道，也很清楚和我在一起之后，她要放弃些什么，可我依然无法选择放手。”
　　“我爱她，我想将她留在我的身边，而她也只能留在我的身边，自私也好，霸道也好，在她说出跟我在一起的那一刻，不管发生什么，我都不会再放开她的手了。”
　　“我虽然不是男子，也没有宽阔的胸膛，但我依然能够给她一个温暖的怀抱。”
　　“我会努力修炼，尽我最大的努力护她周全，就算是拼上这条命，我也会护她周全。”
　　“所以，还请娘亲放心，此生，我也只会倾心冷芯一人，这辈子，这颗心，也只会为她一人而跳动。”
　　“往后余生，有她的陪伴，便是我此生所愿，亦是我这辈子最大的幸福。”
　　“师傅！我爱你，我爱你，”不停的在心底默念着这句话，冷芯不敢张嘴，她怕她一张嘴，便会哭的不能自己。
　　冷白的这些考虑，她自然也都想过，可她根本就不在乎这些，如果说这些是她所需要承受和付出的代价，那对冷白而言，又何尝不是她所需要付出的代价呢！
　　可就像冷白说的那样，在她确定自己心意，并决定和冷白在一起的那一刻，她就再也不可能放开这个人了。
　　不管以后要面对的是什么，不管世人会如何看待她们，她都不可能再放开掌心的这只手了。
　　这是她的师傅！她的爱人，她所倾心之人，是她决定要余生相伴的人。
　　她只想和这个人在一起，只想好好的爱着这个人，其他的人会如何看待她们，她一点都不在乎。


第146章 
　　“娘亲， 请您放心，我一定会幸福的，一定会的， ”吸了吸鼻子， 冷芯朝墓碑恭恭敬敬的磕了三个头。
　　“娘亲， 您就放心的将冷芯交给我吧！我一定会好好的保护她， 也会尽我最大的努力给她幸福的，”说完这些话， 冷白也朝墓碑磕了三个头。
　　“师傅！我有没有说过……”
　　“什么”冷白问。
　　“你这么看着我的样子，总是让我心动不已，也让我根本无法控制自己啊！”覆上冷白的唇，最后一句话也消失在了两人的唇齿之间。
　　那是，全世界只独属于她一人的温柔深情， 怎么能让她不心动呢！
　　师傅啊！师傅！你可知道，能够得到你的爱， 我是多么的幸运，又是多么的幸福啊！
　　“师傅！你也吃啊！不要一直看着我啊！”将菜放进冷白的碗里，冷芯眨巴眨巴眼睛，看着从墓地回来之后， 就一直呆呆的看着自己的少女， 有些忧心。
　　“嗯！”冷白若有所思的收回视线，低下头开始扒拉着自己面前的饭菜。
　　“师傅！你怎么了？从墓地看完娘亲回来，你就怪怪的，是哪里不舒服吗？”放下筷子， 冷芯坐到了冷白的身边， 担忧的摸了摸她的额头。
　　“我没有不舒服，你不要担心， 我只是在思考一些事情，”停下了机械式的扒饭动作，冷白捏了捏冷芯的手掌，示意她安心。
　　“师傅在想什么事情，可以告诉我吗？”冷芯回握住她的手，追问道。她不知道冷白在想些什么，这让她有些不安。
　　可同时她又很清楚，冷白在思考的事情，定是和她有关的。
　　“好，我们先吃饭，我待会告诉你，”冷白安抚性的摸了摸冷芯的头。
　　“好，”冷芯呆了一下才应声，她本以为冷白会找其它的理由来拒绝自己，却没有想到对方居然答应的这么干脆。
　　“快吃吧！发什么呆呢！”这次又轮到冷白来提醒冷芯了。
　　“嗯！”冷芯点了点头，似是想要快一点知道冷白想要说的是什么事情，冷芯扒饭的速度都比之前快了不少。
　　“你慢点吃，”看到冷芯的举动，冷白有些哭笑不得的摇了摇头，经过冷白的提醒，冷芯也发现自己有些太过着急了，便默默的放慢了自己扒饭的速度。
　　“师傅！你要跟我说什么，”回到定好的客房，冷芯给二人各倒了一杯茶，坐在冷白的对面，神情严肃的看着对方。
　　“冷芯，我今天在坟地里说的那些话，你也都听到了，选择跟我在一起，你要放弃很多很多东西，你，后悔吗？”看着坐在对面的少女，冷白有些心疼，也有些紧张。”
　　“后悔什么，后悔自己的心不受控制的爱上了你，还是后悔决定跟你在一起，师傅！那么你呢！你会后悔吗？后悔跟我在一起，后悔喜欢上我，”冷芯的语气有些低沉。
　　“我怎么可能会后悔，能够跟你在一起，是我毕生所求，我已经拥抱了这个世界上最大的幸福，我怎么可能会后悔，”冷白看上去很是激动，似是恨不得将心都掏出来给对方看看。
　　“那么，为什么师傅就会觉得我会后悔呢！是因为师傅觉得，我不够爱你吗？”冷芯的神情有些受伤，声音也很是脆弱。
　　“不，不是的，我不是这个意思，”冷白急了，她并没有这么想过啊！
　　看着冷白一副快要急哭了的样子，冷芯就开始心疼了，她很想过去将冷白抱进怀里。
　　但她也很清楚，她现在并不能这么做，这件事情不解决，便会一直留在冷白的心底。
　　“冷芯，我并不是觉得你不够爱我，”许是冷静了下来，冷白也理清了思路，“只是跟我在一起，你要放弃很多东西。”
　　“而有些东西，我也根本就给不了你，甚至，我剥夺了你可以成为一个母亲的权力，”冷白敛下了眼睑。
　　她在人间生活了这么多年，也了解了很多的事情，也明白对于一个女子而言，有一个孩子，成为一个母亲有多重要，这个事情，就连修行之人也不例外啊！
　　而她喜欢上冷芯，并产生想要得到她想法的那一刻起，她便剥夺了这种可能性，对于冷芯，她是心疼和充满歉意的。
　　之前她虽然也考虑过这些问题，甚至在坟前她也发誓不会再放开冷芯了，可是，这样真的好吗？在回来的路上，她一直在思考着这样的问题。
　　她爱着这个人，她不想放手，也不能放手，冷芯是她的，也只能是她的，她是属于自己一个人的，即使要剥夺这个人成为一个母亲的权力，这个人也只能是她的。
　　可是，她这么自私，真的好吗？如果以后冷芯后悔了，她又该怎么办呢！如果冷芯想要一个孩子了，她又该怎么办呢！
　　冷白的眼中全是挣扎和痛苦，她爱冷芯，她想给冷芯全世界最好的一切，可是有些东西，即使她想给，她也没有那个能力啊！
　　冷白现在就是陷入在了这样的一个怪圈之中，她想走，却发现自己根本就走不出来。
　　“师傅！”冷芯心疼的皱了皱眉，“你所说的这些东西，又何尝不是你自己要放弃的东西呢！你总是为我考虑，何时，你才能为你自己考虑一下啊！”
　　“师傅之前说过，你不是男子，给不了我男子才能够给我的东西，可是我想要的也只有你啊！我想要的东西，也只有师傅才能够给我啊！”
　　“而且，正如师傅说的那样，我也不是男子，有些东西，我也同样给不了你啊！”
　　“那不一样，”冷白摇了摇头，她是妖兽，自然没有人类所拥有的那些执着，可正是因为她没有，她才无比介怀。
　　“哪里不一样”冷芯挑了挑眉，“难道师傅要把我推给别人吗？为了那所谓的遗憾，”冷芯走近冷白，居高临下的看着她。
　　冷芯的神情有些僵硬，语气也很是不好，“难道师傅觉得，我跟其他人在一起也无所谓吗？”
　　“也是，跟其他人在一起，就能够弥补师傅给不了我那些东西的遗憾，这样一想，倒也确实不错啊！”说到最后，冷芯甚至微微弯起了嘴角。
　　“不，我不允许，”抓住冷芯的手腕，猛地一拉，将冷芯拉进了怀里，对着她的嘴就吻了上去。
　　这个吻霸道而又急切，充满了侵略性，少了以往的温柔，直到两人都有些喘不过气了，冷白才放开了她。
　　“呼呼！”坐在冷白怀里，冷芯平复着自己的呼吸
　　“冷芯，你是我的，你也只能是我的，”抱紧怀里的人，冷白宣示着自己的主权。
　　“师傅！你好不讲理，”等到呼吸平稳，冷芯不满的道。“你口口声声说我是你的，可是你却总是觉得，我跟你在一起是一种遗憾。”
　　“既然如此，那这份遗憾，就让别人来弥补岂不是更好，这样一来，师傅的这些顾虑不就没有了嘛！”
　　“我看小三就挺不错的，”在心里说了声抱歉，冷芯语气冷冷的道。“虽然有些感觉对不起木青大哥，但或许这样做，对大家都好，师傅！你觉得呢？”说到最后，冷芯的声音甚至带上了些许的笑意。
　　“我看小三挺喜欢我的，我们在一起说不定挺合适的，既解决了师傅的后顾之忧，也可以让木青大哥不再那么备受煎熬了，我觉得这样挺好的。”
　　“师傅！你……！”
　　唔……嗯！
　　再次吻上了冷芯的唇，冷白将人紧紧的扣在了怀里。
　　此时此刻，她只想堵住这张嘴，她不想再听到这个人说半个字了。
　　“师……唔！”抓紧冷白腰侧的衣服，冷芯软在了冷白怀里，没有了反抗的力气。
　　“哈哈……”
　　冷白紧紧抱着怀里的人，冷芯的话让她产生了害怕的情绪，她不能没有这个人，她无法失去这个人，这个人只能是她的。
　　“冷芯，你是我的，也只能是我的，我不允许任何人把你抢走，”埋在冷芯的颈间，冷白张嘴咬了一口。
　　“唔，嗯！师，师傅！疼！”冷芯仰头，眼中蓄满了泪水，表情看上去也很是委屈。
　　“对不起，”冷白碰了碰她的额头，她也知道自己咬的狠了，实在是因为冷芯刚才的话太让她生气了，让她有了惩罚她的心思。
　　“师傅！对不起，”冷芯软着声音道歉。
　　“冷芯，你是我的，我是不会让任何人抢走你的，”将怀里的人放在床上，冷白欺身而上，再次封住了她的唇。
　　“唔，嗯！……师，师傅！”抱着冷白的脖子，冷芯的神情已然有些迷离。
　　“芯儿，”喊着心爱之人的名字，冷白心里是满满的幸福感。
　　“师傅！”仰头呼吸着新鲜空气，冷芯维持着一丝清醒，“看着我，”重重的喘了口气，冷芯捧起了冷白的脸颊。
　　冷白依言抬起了头，床上的女子两颊微红，原本如同墨石一般的双眼，此时也沾染上了些许的情欲，看着她的眼神深情而又带着一丝迷离。
　　因为动情的缘故，她此时的神情显得魅惑而又勾人，冷白呼吸一滞，下意识的咽了口口水。


第147章 
　　“师傅。”冷芯轻轻的抚摸着冷白的脸颊， 在对方愣神的瞬间突然翻身，两人的处境瞬间发生了转变，她早就想这么做了， 却苦于一直没有机会。
　　她也不知道为什么， 真要说起来， 她的力气也不比冷白小啊， 所以，她才不想躺着呢， 今天，她必须要扬眉吐气一次才行啊。
　　必须要冷白知道，换成她来做这个事情，也肯定是可以的，她相信她是绝对不会让冷白失望的， 她也相信，她一定可以做好的。
　　“芯儿？”冷白眨巴眨巴眼睛， 似是没有想到冷芯会有此反应，神情看上去有些呆愣，平常的时候，冷芯都是非常乖巧的。
　　这一次， 她们两个人之间的处境， 突然就发生了转变了，对冷白来说，这是第一次，也难怪她有些反应不过来了。
　　但是总体来说， 她并不讨厌， 怎么说呢，真要说起来的话， 她觉得还不错。
　　对于冷白来说，其实不管要她怎么做都是可以的，只要冷白能够开心，她怎么做都行。
　　“师傅，你刚才说了什么，你可没有忘记吧？我可是记得一清二楚的啊。”冷芯笑的很是开心，甚至伸出手戳了戳她的脸蛋。
　　“是，我说过，你是我的，也只能是我的，”看着笑的一脸开怀的冷芯，冷白的语气很是坚定，“你只能是属于我的，我不允许任何人把你抢走，就算那个人是小三也不行。”
　　似是想起了什么，冷白又补充了一句，只是在提起小三的时候，她的语气有些低沉，很明显对口中的这个名字有些抗拒。
　　哇哦，吃醋了呀，真可爱，冷芯伸出手捏了捏冷白鼓起来的双颊，又在心里对小三说了声抱歉，“师傅之前说，如果我后悔了，你是不是就准备把我推开了。”
　　看着冷白，冷芯的神情很是严肃，一副你要敢说错话，我就立刻翻脸的架势。
　　“我……”冷白敛下了眼帘，从墓地回来的路上，她一直在思考这个问题，冷芯说爱她，她并不会对此产生似毫的怀疑。
　　但如果她的喜欢会成为束缚这个人的存在，她还能够如此自私的将这个人留在自己的身边吗？
　　她不记得是在那本书上看到过这样一句话，“爱一个人的最高境界，便是在她不爱你的时候，选择洒脱的放手。”
　　“让她寻找属于自己的幸福，因为爱她，看到她幸福，才是最重要的。”冷白的目光闪了闪，她现在只想说一句放屁。
　　如果冷芯没有回应她，那么只是远远的看着她，对她而言，便是一种幸福，甚至她投入别人的怀抱，她都会压下心酸和痛苦，送上自己的祝福吧！
　　可是现在，让她放手，那是绝对不可能的事情，她只是想象一下，冷芯依偎在别人怀里的样子，她就心痛的快要窒息了，心疼的想要发疯，甚至恨不得撕了那个人。
　　她不是女子又如何，冷芯爱上的，不就是身为女子的她嘛！如果她是男子，她们之间或许根本就不会有这样的缘分。
　　所以，她为何非是男子，她又何必执着于自己不是男子一事呢！身为女子的她，是给不了一些，只有男子才能够给她的东西。
　　但同样的，她能够给冷芯的东西，也是其他人给不了的，冷芯是她的，而能够给她幸福的人，也只能是自己。
　　不是别人的什么人，不是男子，更不是女子，那个人，是她，也只能是她，似是想通了这一点，冷白此时的眼神亮的惊人。
　　冷芯的有些遗憾，她虽然没有能力去弥补，她能够给她的，也只有这全心全意的爱，以及尽自己最大的努力，给她这个世界上最大的幸福，她的一颗真心，将全部交付与她。
　　是了，冷芯跟着其他人是没有任何幸福可言的，因为，能够给她幸福，让她幸福的人，除了自己，也只能是自己。
　　“冷芯，我爱你，”抚摸着对方的脸庞，冷白眼中的爱意似是快要满溢而出了。
　　冷芯蹭了蹭她的掌心，没有说话，而是在等她的下文。
　　“如果有一天，你后悔了，不要我了，想离开了，我也是不会放手的，那个时候，我会杀了你，然后再自杀。”
　　“来生，甚至是来生的来生，我都不会放开你，我会找到你，并让你再次爱上我，”冷白的声音温柔似水，似是在诉说着动人的情话。
　　可是用那温柔的嗓音吐露出来的话语，可是一点也不动人啊！
　　“师傅。”冷芯愣了一下，随即扬起了大大的笑容，师傅！你可知道，我有多庆幸能够遇到你，有多感谢老天让我转世成为女子。
　　能够以女子的身份爱上你，并成为你的爱人，是上天给我最大的恩赐，不管是这辈子，还是下下辈子，往后余生，不管轮回几世，师傅！你只能是属于我的。
　　“师傅！我爱你。”覆上冷白的唇，冷芯闭上了双眼。
　　“我也爱你。”轻轻闭上了双眼，冷白温柔的回应着她，冷白的手放在冷芯的脑后，另一只手轻抚她的背部。
　　手伸向冷白的腰间，那细腻的肌肤，那微凉的触感，以及她刚才想象中的那个画面，让冷芯变得不再满足。
　　她想要得到更多，心里像是猫抓似的发痒，她急切的想要找到一个宣泄口，她有点难受，但却不知道自己现在到底该怎么做才好。
　　她毕竟是第一次，一点经验都没有，她迫切的想要做些什么，可是，这又不是吃饭喝水那么简单的事情，也不是她想一想，就可以解决的事情。
　　对于冷芯来说，这件事情，其实还是挺有难度，至少她是这样认为的。
　　吻了吻冷白的唇角，冷芯忍不住发出了满足的叹息，轻轻的喊了一声，“师傅，你身上有一股特别好闻的味道，我好喜欢。”
　　“芯儿。”听着冷白喊着自己的名字，冷芯忍不住弯起了嘴角，她从未有那一刻，像现在这般满足了。
　　“嗯！冷芯，芯儿。”双手放在冷芯的头上，轻轻的揉了揉她的头发。
　　“师傅，你怎么这个样子啊。”冷芯突然惊呼一声，瞬间就觉得整个人都不好了啊。
　　“我怎么了？”冷白眯眼轻笑。
　　“师傅！”冷芯呼吸一窒。
　　“怎么样？”冷白在她耳边低语。
　　冷芯磨了磨后槽牙，太过分了啊，怎么可以这样对她啊，她这也太难了吧，她这不就是想努力一次了吗？还真的是一点机会都不给她啊。
　　“你怎么不说话啊！”冷白眼中的笑意更浓了，“我看你刚才很厉害啊，怎么这会就变得这么乖巧了。”
　　“师傅，我什么时候不乖巧了啊，你有见过比我还乖的徒弟了吗？我可是师傅说什么，我就会好好听话的。”
　　“师傅说让我朝东，你看看你可爱的徒弟敢朝西吗？”冷芯白了冷白一眼，她这么乖巧可爱又懂事的徒弟，那里去找啊，简直找不出第二个来了好吧。
　　冷白轻笑出声，揉了揉她的长发，“你说的没错，你最乖巧，最听话了。”
　　“师傅，你看我这么乖巧听话，有没有什么奖励啊。”冷芯眼珠子一转，笑嘻嘻的看着冷白。
　　冷白一看她这个样子就知道她在想些什么，声音温柔的道：“我告诉你，不可能的哦，你连想都不要想了。”
　　“师傅，你不能这样对我，你太坏了。”冷芯不满的白了她一眼。
　　“我怎么就坏了。”接收到冷芯眼中的信息，冷白笑了笑，“还是说，你不喜欢这个样子？”
　　“师傅！”冷芯感觉自己的心跳加快了。
　　“告诉我？”冷白的声音有些沙哑。
　　冷芯咬紧嘴唇，就是不愿意开口，这让她怎么开口啊，实在是有点太害羞了啊。
　　“为什么不说话？”冷白的吻从冷芯的嘴角下移。
　　“师傅，别这样。”她觉得自己变得好奇怪。
　　但她不知道自己这是怎么了，也不知道自己为什么会变成这个样子。
　　她不知道自己应该要做些什么，才能够来解决她目前的处境，可是想来想去，都不知道该怎么办才好。
　　她设想了无数的可能性，可是，好像一个有用的都没有啊，这个怎么办啊，冷芯咬了咬牙。
　　“师傅，我该怎么做才好啊？”冷芯脸上闪过一丝痛苦，声音也压抑的厉害。
　　“乖，放轻松。”冷白低声道。
　　“师傅，你能不能不要这样啊，你这个样子真的太过分了啊。”冷芯都快哭了。
　　“是师傅不好，是师傅不对，别哭了。”冷白看着冷芯眼角带着泪痕的样子，就觉得心疼的不行。
　　她那么爱她，怎么能够容忍让她承受这样的痛苦呢？可是，她应该该放弃吗？
　　是啊，她应该牢记社会主义核心价值观，不管怎么说，接下来发生的事情，是绝对不被允许的，看来，就算已经到了这一步了，她也不得不放弃了啊。
　　“师傅，都这个时候了，你能不能不要再说这样的傻话了？”看着冷白脸上的纠结，冷芯似是摸清楚了她的想法。
　　都已经到了这个时候，就不要再顾及那么多了，好不好。


第148章 
　　“师傅！”冷芯下意识的咬住了冷白的肩膀， 双手更是紧紧的抱住了她，身体也因为疼痛而抽搐了起来。
　　“芯儿，弄疼你了， 对不起， 对不起。”心疼的吻掉了冷芯眼角的泪水， 看到冷芯这么痛苦， 冷白真的很想抽自己一巴掌，她怎么就迷了心智， 没有丝毫顾忌了呢！
　　这个人，可是她最不愿意伤害的人啊，她为什么就不能小心一点，再小心一点呢？她是不是疯了啊？如果不是的会，为什么会那般没有顾及啊？
　　“师傅， 我没事的，你不要这样。”察觉到冷白的举动， 冷芯抓住了她的手。
　　“芯儿，放手，乖，”手腕被抓住， 冷白也不敢乱动。
　　“师傅， 你知道我在想什么，你肯定能猜到的。”知道冷白怕弄疼自己，冷芯干脆心一横，抓着冷白手腕的手， 替她做了决定。
　　“师傅。”闷哼一声， 冷芯倒抽一口冷气。
　　“芯儿。”冷白一惊。
　　“师傅！抱紧我。”抱紧冷白，冷芯笑的异常的幸福， 她终于完完全全属于这个人了。
　　“傻瓜。”心疼的吻了吻冷芯的唇，冷白的动作便更温柔了。
　　“芯儿，我爱你，谢谢你，谢谢你为我做的这一切，抱紧怀里的人，冷白温柔的道。”
　　“师傅！我爱你，我们会永远在一起的。”冷芯道。
　　清晨，睁开双眼的冷白，看着怀中睡的安稳的女子，扬起了嘴角，一切都像是在做梦一般，这个人，终于完完全全的属于她了。
　　轻轻的摩擦着冷芯的嘴角，想到昨晚的欢爱，冷白便忍不住红了脸庞，但更多的，却还是从心底泛起的甜蜜和幸福感。
　　“师傅，你傻笑什么呢？”冷芯睁开双眼时，看到的便是冷白傻乎乎的笑容。
　　“你醒了。”摸了摸冷芯的头，冷白显得很是温柔。
　　“嗯！”看着冷白的唇，冷芯欺身压了上去，吻上冷白的唇，撬开她的牙关，开始了索取，直到两人之间的空气变得稀薄，呼吸变得困难，冷芯才不舍的将自己的舌尖退了出来。
　　“师傅，早啊。”吃完某人的豆腐，冷芯扬起灿烂的笑容看着身下的人。
　　“早。”冷白呼吸一滞，脸红了红，视线也有些飘忽。
　　冷芯奇怪的看了她一眼，低头看了一下自己，当她看到那雪白的肌肤时，便明白了冷白为何会是这般反应了。
　　师傅还真是可爱，冷芯转了转眼珠，便起了恶作剧的心思。
　　“师傅，你怎么脸红了？”冷芯眨巴眨巴眼睛，一脸的天真无邪，似是真的不知情一般。
　　“没，没什么。”冷白的视线继续飘忽不定，说话都有些结结巴巴的，入眼的那大片雪白肌肤，让她的呼吸都有些不顺畅了。
　　“师傅！你怎么不看着我说话啊！是因为得到了人家，就对徒儿不感兴趣了吗？”冷芯嘟着嘴，要多委屈就有多委屈。
　　“不，不是，不是这样的，你不要乱想。”冷白着急的摇了摇头，急切的想要表明自己的心意，殊不知冷芯只是在逗她而已。
　　怎么可以这么可爱，看到冷白的反应，冷芯的心都要化了，可她还是强行忍住了想要弯起的嘴角，摆出了一副委屈的模样。
　　“那师傅为什么不肯看着徒儿，不是对徒儿不感兴趣了是什么，你不用哄我了，我都知道了，定是徒儿身材不好，让师傅失望了。”
　　“不，不是，不是这样的，你相信我，我真的没有觉得你那里不好，我说的都是真的，你相信我，你很好，那里都好，我是不会骗你的。”冷白说话都有些不利索了，脑海中蹦出了昨晚的画面。
　　她真的没有说谎，对她来说，冷芯是这个世界上最好看的人，没有人能够比的上冷芯。
　　“师傅，你没事吧？”冷白的脸色红的有些诡异，也让冷芯瞬间收起了玩闹的心思，有些担忧的摸向了她的额头。
　　眼前一暗，冷白快速移开视线，却依然感觉到鼻子一热，很没出息的流下了鼻血。
　　“师傅？”冷芯一惊，就想起身，可是她刚动，就被冷白抱住，与那团柔软接触，冷白舒服的呻吟了一声。
　　但之后她便身子一僵，她刚才那般下意识的举动，竟是让她的处境更为糟糕了，抱着冷芯的双手更是连动一下都不敢动了。
　　师傅，冷芯突然明白了什么，嘴角的笑容怎么也压不下去，她想起来，上次她就是因为某种原因而流下了鼻血。
　　现在联想一下冷白刚才的举动，便能很轻易的猜出来，冷白为何会有这般举动了，开心之余，更多的却还是骄傲和自豪。
　　“师傅”因为冷白本就没有用力，因此冷芯很轻易的便脱离了她的怀抱，撑着双臂看着她。
　　在冷芯抬头的那一刻，冷白的视线又开始飘忽起来了。
　　“师傅，你昨天可是把徒儿都看光了，这该看的，不该看的，可是全给看了个遍，你现在这是，在害羞吗？”冷芯笑眯眯的道。
　　她虽然也觉得异常的害羞，但是看到冷白的这幅样子，她的羞耻心就已经被她给抛到爪洼国去了啊！
　　听到冷芯的这些话，冷白的视线突然不飘了，定定的看着冷芯，眼神也变得幽深了起来。
　　“师，师傅。”冷芯心里一突，突然有种不好的预感。
　　冷白伸出双手抱住了冷芯的脖子，往下一拉，准确的找到了她的双唇，柔柔的吻了吻她的双唇，而她的手，也放在了那今天无数次吸引她视线的地方。
　　“唔，嗯！师傅！”被紧紧的抱住，自己被那个人彻底掌握，冷芯很快便卸了力气，软在了冷白怀里，没有了反抗的力气。
　　有了第一次的成功，那么第二次自然要比第一次顺利了许多，冷白很快便找到了冷芯的敏感点，将冷芯压在身下，看着冷芯因为动情而显得越发动人的模样，眼神也变得越发的深邃了起来。
　　“师，师傅！”冷芯脸上布满红霞，眼睛也因为动情而布满了水雾。
　　“乖，马上就舒服了，”怜爱的吻了吻冷芯的嘴角，冷白也加快了手上的动作。
　　“唔，师傅，……！我难受。”
　　“多吃一点。”直到冷芯面前的碗被堆满了，冷白才满意的放下了筷子。
　　冷芯夹起一块菜放进嘴里狠狠的嚼了起来，她现在可算是体验了一把，什么叫偷鸡不成蚀把米了，她这可是调戏对方失败了不说，还被给吃干抹净了啊！
　　相比起冷芯的一脸怨念，冷白现在可谓是神清气爽，一副甚是满足的模样，似是没有接收到冷芯那充满怨念的视线，拿起汤勺悠闲的喝起了汤。
　　看到冷白这幅气定神闲的模样，揉了揉自己还在隐隐作痛的腰，冷芯脸上的怨念就更深了。
　　“芯儿为何如此看着为师，难道是因为为师没有满足你，”似是终于发现了冷芯那充满怨念的视线，冷白一脸疑惑的看着她，吐露出来的话语，也让冷芯迅速涨红了脸庞。
　　“师，师傅！”冷芯脸色爆红，她实在是无法想象，眼前这个毫无顾忌，不仅不脸红，还可以这般面不改色的调戏自己的人，真的会是之前那个，她碰一下都会脸红的人吗？
　　不敢再看冷白，冷芯低下头，红着脸庞，沉默的扒拉着自己碗里的饭菜，但若是她仔细观察一下，便能够发现，冷白并没有她想象中的那般平静，对方那已经通红的耳垂便已经说明，她并没有表现出来的那般风轻云淡。
　　看着冷芯低下了头，冷白伸手摸了摸自己发烫的耳垂，冷白想，她以后怕是要朝着不要脸的这条路一去不复返了。
　　但看着冷芯这幅害羞的样子，冷白突然觉得，这脸，她还是不要了为好。
　　“喝点汤吧！小心烫，”将盛好的汤碗放在冷芯的左手边，冷白柔声道。
　　“嗯！”放下筷子，冷芯点了点头，但她就是没有抬头去看冷白。
　　冷白也不介意冷芯的举动，撑着下巴看着喝汤的冷芯，眼中全是笑意和柔情。
　　吃完东西，冷芯也不再像之前那般害羞了，抬起头，便撞进了那满含深情的双眸之中，愣了一下，随后冷芯也扬起了笑容，露出了更为柔和的笑意。
　　“吃饱了吗？”冷白起身，身子前倾，替她擦了擦嘴角。
　　“师傅！我吃饱了，”冷芯乖巧的点了点头。
　　“芯儿，我们可能需要接点任务，赚点灵石了，”坐下之后，冷白开口道。她从深山出来的那几年，虽然也赚了不少的灵石，但之后不管是为了寻找灵草，还是之后和冷芯一起生活之后，她都花费了大量的灵石。
　　最重要的是，她和冷芯在一起之后，也就没有再去接过任何的佣兵任务了，也就是说，她们在一起之后，是没有任何的收入的。
　　而到了天阙宫之后，她自然也不用考虑灵石的事情，以至于等她今天付饭钱的时候才发现，她已经没有多少灵石可以使用了，若是再不抓紧时间接点任务，她们怕是就要连饭都要吃不上了。


第149章 
　　“好啊！”冷芯笑着应道。而她的神情也有些跃跃欲试， 之前她不能修炼，再加上冷白那时候还有灵石，她们不愁吃喝， 自然也不会想着去接取什么任务来赚取灵石。
　　而在她能够修炼之后， 也一直在天阙宫潜心修行， 也没有像其他的弟子一样， 下山历练过。
　　而在天阙宫，也没有什么可以让她动用灵力的地方， 修行这么久，她早就想试试手了。
　　看出冷芯的兴奋，冷白抿唇沉思了一下，冷芯修行三年多了，也一直没有经历过实战。
　　她虽然说过要保护对方， 但最好的保护方法便是让她自身强大起来。
　　她本来是想随便接点任务，赚点路费和饭钱的， 但如果冷芯想要增加实战经验的话，那她需要考虑的事情就有些多了。
　　冷芯毕竟刚开始修行，没有参与过战斗，难度过大的任务肯定不行， 但过于简单的任务， 自然也是不行的。
　　冷芯现如今的修为已经踏入了点星之境，过于简单的任务，自然也没有任何的意义，但是这不上不下的任务， 可还真是不好找啊！
　　她也不是没有想过要带冷芯去猎杀魔兽， 来提升战斗经验，但一个是因为她们要前往莫城， 没有太多的时间。
　　再一个也是因为她们没钱了，如果不尽快赚取灵石，她们下一顿饭都不知道要在什么地方吃了。
　　但是一般猎杀魔兽的任务，都是一些比较耗费时间的任务，如果要猎杀的魔兽就在附近，那倒是好说，但如果不在，那可就很是耗费时间了。
　　所幸这事也不着急，实战经验什么的，什么时候都是可以积累的，现在解决住宿和饭钱才是最主要的问题啊！
　　“冷白，”一个女子略显惊讶的声音传来，冷白转头看去，只见一身黑色紧身武士服的女子，正一脸惊喜的向着自己走了过来。
　　“我还以为自己认错人了，没想到真的是你啊！”
　　“是你，”看着走近自己的女子，冷白微微点了点头，她和对方算不上熟，自然也没有多么的热情。
　　女子倒是丝毫不介意冷白冷淡的态度，在她旁边的空位上坐了下来，此人赫然便是，之前与冷白和莫言一起合作采摘幽冥草时，那位佣兵团的团长。
　　对冷白来说，她们之间只是合作关系，连熟都谈不上。
　　“上次一别，走的匆忙，也没有向你们好好道谢，怎么不见莫言，”女子朝四周看了看。
　　真要说熟，她跟冷白确实不熟，但她跟莫言还算有些交情，莫言和冷白不同，至少她不会像冷白那样对人太过冷淡。
　　即使别人有心结交，也会碍于她的态度，而不敢轻易靠近，所以在她们合作的那段时间，众人自然和莫言比较亲近。
　　“几年前，我们就已经分开了，如今她身在何处，我也不知道，”冷白开口，神情有些怀念，她从深山出来之后，便遇到了莫言，之后又被莫言介绍给了雷羽二人。
　　说实话，她还真有些怀念和那几个人在一起冒险的日子呢！
　　“你们没在一起，”女子有些惊讶，在她看来，冷白和莫言是很好的朋友，以冷白的性格来说，她能够和莫言同行，二人的关系自然不一般。
　　在她们合作的那段时间，就连她这个外人都能够感觉到两人之间有种奇妙的联系，所以，在听到冷白和莫言几年前就已经分开的时候，女子才会这般惊讶。
　　其实她会这么想也不奇怪，莫言是冷白遇到的第一个人类，是莫言带她熟悉了人类的世界，让她融入了这个世界。
　　在情感上，她会下意识的去依赖莫言，也会比较信任她，真要说起来，莫言在冷白心目中的位置，就和小三一样，是挚友，但冷白又不太习惯跟别人太过亲近。
　　而这也是为何女子会觉得二人之间的关系有些微妙了，甚至在他人看来，两人之间有种微妙的联系，而也正是因为这种联系，让他人觉得，只要这个联系还在，她们就不会分开的错觉。
　　“莫言是谁”冷芯似是突然产生了危机感，警惕的看着女子。
　　“朋友，她是我的朋友，以后，我慢慢说给你听，”冷白伸手摸了摸冷芯的头，嘴角带笑，语气温柔。
　　冷白的这幅模样倒是将女子吓了一跳，让她半天都没有回过神来。
　　“这位是”冷芯又将目光放在了女子的身上。
　　“她是……”冷白停顿了一下。
　　“我们之前有一起做过任务，”似是看出了冷白的纠结，女子将话题接了过去。
　　“你好，”冷芯朝女子点了点头。
　　“你好，”女子同样朝她点了点头。
　　“团长，你怎么跑这里来了，我还以为自己看错人了呢！”就在几人相顾无言，气氛异常尴尬的时候，一个青年迈着焦急的步伐走了过来。
　　“啊！瞧我，连正事都忘记了，”女子拍了拍额头，她刚才看到冷白就跑进来了，倒是将正经事情给忘记了。
　　“算了，你去办吧！”女子朝她摆了摆手。
　　“好的团长，”青年好奇的看了冷白二人一眼，也没有多问。
　　“等一下，”青年刚走出几步，便被女子喊住了。
　　“团长，你还是什么事情吗？”青年转头看她，询问道。
　　“佣兵工会那边怎么样了”女子问。
　　“还是没有合适的人选，”青年摇了摇头，脸上也闪过一抹焦急。
　　“唉！你去吧！”女子皱了皱眉。
　　“看来你还有其他的事情要忙，我们就不打扰你了，”冷白站起，继续待下去，她们之间也没有什么话题可聊啊！还不如提早离开为好。
　　“冷白，等一下，”女子眼睛一亮，她刚才怎么就没有想到呢！冷白的实力，她可是清楚的，有这么一个实力强大的熟人站在面前，她刚才怎么就没有想到呢！
　　“有事？”冷白挑眉看她。
　　“我这边有一个任务，正在找实力强大的合作者同行，不知你可有意向，”女子道。“报酬还是很可观的。”
　　“同行！”冷白皱了皱眉，“我们这次有既定的目的地，这次看来是没有办法跟你们合作了。”
　　“如此，那还真是可惜了，”女子的神情难掩失望，“不知道你们要前往何处？”她本是随口一问，却没想到，冷白的答案给了她惊喜。
　　“我们要前往莫城，”看了冷芯一眼，冷白才道。
　　“莫城！太好了，”女子双手一拍，发出了清脆的响声，就连脸上都带着难掩的兴奋。
　　“嗯？”冷白疑惑的看着她。
　　“实不相瞒，我们这一次也是要前往莫城的，既然我们同路，不知刚才的提议可否重新考虑一下，”女子笑着道。
　　冷芯和冷白对视一眼，这还真是瞌睡来了送枕头啊！冷白正在发愁，要如何找一份报酬合适，也不用怎么浪费时间的任务。
　　结果就有这么一个无比合适的任务送上门了，她不接，都有些对不起这个机会了啊！“既然如此，那就麻烦了。”
　　“我这两天正愁人手不足呢！”女子兴奋的道。
　　“人手不够！”这个念头只是在冷白的脑海中过了一遍，虽然有些疑惑，但她并没有多想。
　　“团长，我这边已经准备妥当了，”就在两人谈妥的这会功夫，青年也已经办完事情回来了。
　　“如此，我们便一起去见雇主吧！”女子看向冷白，很明显是在询问她的意见。
　　“嗯！”冷白点了点头，既然已经决定好了，那自然是越快出发越好了啊！
　　看到冷白点头，女子也没有浪费时间，带着几人便离开了。
　　等到了目的地，就连冷白这个平常没有什么情绪波动的人，都忍不住抽了抽嘴角，看着围在马车附近的二人，冷白忍了半天，才忍下想要去吐槽的心情。
　　也不怪她会有此反应了，女子刚才说急缺人手，她还以为对方只是想找几个修为高一点的修者。
　　她们之前有过一次合作，她对对方的佣兵团也有一个大概的了解，撇开实力不说，他们佣兵团的人数还是非常可观的。
　　可是看到眼前这一幕的时候，冷白才明白，这压根就不是急缺人手，而是压根就没有人手啊！
　　围在马车周围的是一男一女，只要稍微感应一下，便能知道，这二人都是普通人。
　　女子的佣兵团是A级佣兵团，接的任务自然也都是具有一定危险性的，从对方要寻找修为高的修者这一点来看。
　　她们这一次接的任务，怕是难度不小，否则，她们早就应该凑齐人手出发了才对。
　　似是看出了冷白的疑惑，女子的神情有些尴尬，开口解释道。“佣兵团的其他人接了其它的任务，因为我之前有别的都事情要处理，便让副团长带队了。”
　　“现如今这佣兵团暂时就只剩下我和才入团不久的他了，”女子拍了拍身边的青年。
　　“我们这一次的任务是指定的，你也知道，指定的佣兵任务，一旦拒绝，可是会留下污点的，”女子说着叹了口气。


第150章 
　　指定的佣兵任务是不能轻易拒绝的， 如果这次她拒绝了指定任务，那么她们佣兵团的后续发展可是会极其艰难的，甚至还会面临没有高级任务可接的尴尬处境。
　　所以这一次， 女子也是有口难言啊！她没有人手可以用， 任务又没有办法拒绝。
　　从被告知指定任务的那一刻起， 她真的都快要愁白头发了， 今天能够遇到冷白，对她而言， 冷白简直就是救她出水火的大恩人啊！
　　“你们人手召集的怎么样了”似是听到了外面说话的声音，一道听上去就十分不耐烦的声音，从马车中传了出来。
　　他已经被迫在这里停留两天了，心情自然不可能好，他将任务指给了这里佣兵排名最高的佣兵团。
　　可让他没有想到的是， 这个佣兵团的其他成员都去执行任务去了，只留下了团长一人。
　　指定任务一旦指定就不能轻易变更， 不管是雇主取消指定而去雇佣他人，还是佣兵团拒绝指定任务，其性质是相同的。
　　所以在得知这个佣兵团只留有团长一人的时候，他简直都想一口老血喷到对方脸上， 因为顾忌， 两人便都处于这种不上不下的境地之中。
　　出于无奈，二人一合计，为今之计，就只有找那些修为不错， 还没有加入其他佣兵团的佣兵了。
　　可是在此地已经逗留两日有余了， 依然没有找到合适的人选，就在两人都已经快要绝望的时候， 女子遇到了冷白。
　　冷白的出现，不仅解决了二人的难题，也让他们的行程可以继续。
　　“岳少爷，我碰到了之前合作的伙伴，她已经答应跟我们合作了，”似是因为放在心上的石头终于轻了许多，女子的声音明显轻快了许多。
　　“当真，”话音刚落，男子已经打开了车帘，“是你，”四目相对，二人同时开口。
　　看到马车内人物的真面目，冷白诧异的挑了挑眉，她还真没想到会在这里碰到这个人。
　　只是，上下打量了对方一眼，冷白对他最深刻的印象，便是对方那张狂的态度和那一身骚包的红衣了。
　　只是，再次打量了青年一眼，只见他那原本很是骚包的红衣已经被换下了，取而代之的是一件黑色的长衫，原本肆意张狂的笑容已经消失，而被眉间的一抹忧愁所取代。
　　此时的他脸上挂着一抹惊讶，倒是让他不像第一眼看上去那般愁眉不展了，“没想到会在这里见到你，”跳下马车，青年轻笑着道。
　　“我也没有想到，”冷白开口，眼中的惊讶是不加掩饰的，实在是青年的转变太大了，就完全跟变了一个人一样，让她都要差点以为自己是认错人了呢！
　　“这几年，我经历了很多事情，也明白了很多事情，”似是明白了冷白为何会如此惊讶，青年的嘴角溢出了一抹苦笑。
　　“曾经，我以为自己是天才，以为自己是天之骄子，可是后来我才知道，和真正的天之骄子比起来，我甚至都看不到他们的背影。”
　　“以前的生活蒙蔽了我的双眼，到了天阙宫真正开始接触修行的时候，我才知道以前的自己有多么的天真。”
　　“以为只要自己觉醒了灵根，进入了他人梦寐以求的修炼圣地，就可以一步登天了。”
　　“可是，修行的艰难和辛苦，是以前的我从未想过的，所以一年前，我便请求师傅准许我下山历练，”说到最后，青年嘴角苦笑也已经消失了。
　　似是想到了什么开心的事情，青年此时的心情看上去倒是不错。
　　“此次前往莫城，是父亲给我的试炼，他想看看我修行的成果，希望我可以依靠自己的力量来完成这次的试炼。”
　　“但我却在前几天的一次打斗之中，身受重伤，现在还在养伤阶段，情非得已，才会想到雇佣佣兵这一条路。”
　　“我们在此已经停留两天有余了，若是再招不到人，我就只能选择先行出发了，所以，这也是天无绝人之路，让我等到了你。”
　　冷白眨巴眨巴眼睛，没吭声。
　　“对了，跟你说个事情吧！你一定会开心的，”青年扬了扬眉，雷羽二人在了两年前便已经通红考核，成为内门弟子了。
　　“不过在我还没有下山之前，他们和其他的师兄弟们下山历练了，至于什么时候能回师门，这个还真不好说，否则的话，等这次的任务结束，我倒是可以带你去见见他们了。”
　　似是冷白的出现给青年吃了一颗定心丸，他不再像之前那般愁眉不展了，甚至给人感觉阳光了不少。
　　“多谢，”冷白眼睛一亮，朝青年点头道谢，自从上次一别之后，她并不知道，雷羽二人已经顺利的进入了内门。
　　而在天阙宫的时候，她也没有想过要去问问那两个人的情况，不得不说，她那个时候，满脑子都是冷芯的事情，自然也没有精力去关心其他的事情。
　　如今从岳云飞口中得知二人的情况，得知二人通过考核进入内门，她也是真心为二人高兴的。
　　“我们现在是出发，还是”看着岳云飞，冷白询问道。知道了自己想知道的消息，她便想尽快结束和对方的聊天。
　　“出发吧！”看到青年牵着独角兽回来，没有丝毫的犹豫，岳云飞点了点头，下达了出发的命令，他已经在此地浪费了很多时间了，心里自然也是极为焦急的。
　　既然雇主发话了，其他人自然也没有任何的意见。
　　“师傅！他也是天阙宫的弟子吗？”看了一眼已经看不到人影的马车，冷芯眼中闪过一抹好奇。
　　冷白第一眼看到青年时的惊讶引起了她的好奇，以她对冷白的了解，自然清楚，能够让冷白情绪有所波动的事情委实不多。
　　当然，她是个例外，想到这个让她无比甜蜜的事实，冷芯嘴角的笑容便怎么也压不下去。
　　“嗯！他是天阙宫的弟子，天阙宫刚开启的时候，我们接到护送他前往天阙宫的任务，”冷白的神情淡淡的，看着冷芯的眼神却溢满了温柔。
　　“原来是这样，”冷芯点了点头，便没有再问了。
　　独角兽的脚程很快，等到傍晚的时候，他们也到了下一个可以休息的地方。
　　“喜欢吃什么，自己点，”坐下之后，岳云飞豪爽的道。
　　几人也没有跟他客气，赶了这么久的路，他们也确实饿了。
　　“多吃点，”饭菜上桌，冷白夹了冷芯喜欢的菜放进她的碗里。
　　“你也吃啊！别忙着照顾我，”往冷白碗里堆了一些菜，冷芯才满意的夹了块菜放进了嘴里。
　　“冷白，这位是”看到两人的互动，岳云飞开口问道。
　　之前她的注意力全在冷白的身上，倒是忽略了她身边的冷芯，而等他正眼去看冷芯的时候，眼中闪过一抹惊艳。
　　“她是我徒弟，”冷白拿筷子的手停顿了一下，岳云飞看向冷芯的眼神让她很是不喜，因此她的语气很是冰冷，看向岳云飞的眼神也像是镀上了一层冰霜。
　　“你徒弟”岳云飞看上去明显还有很多问题要问，但冷白的冷淡态度和冰冷视线，硬是将他想要问的话给冻了回去。
　　虽然问题没有问出口，但是在吃饭期间，他的视线总是会时不时的落在冷芯的身上。
　　虽然冷白也很漂亮，但是她身上那生人勿近的冰冷气息，总是会让人产生胆怯心理。
　　而冷芯不同，和冷白相比，冷芯身上可没有那种让人看一眼，便会忍不住发抖的冰冷气息，在加上她的美貌和那特殊的气质，总是会吸引他的视线。
　　而这个情况，冷芯自然也察觉到了，当岳云飞的目光再次投到自己身上的时候，冷芯眼中的厌恶便再也压不下去了。
　　感觉到身边那人越来越冷的气息，冷芯又控制不住自己微微上扬的嘴角。
　　她知道身边的人吃醋了，转头看了一眼冷白那面无表情的脸庞，又看了一眼冷白握着筷子的那只手。
　　冷芯伸手握住了冷白拿筷子的那只手，她怕她再多等一秒，冷白手中的筷子就要变成两半了。
　　看了冷芯一眼，冷白抿了抿唇，没吭声。
　　冷芯呆了一下，下意识的舔了舔嘴唇，天啊，这也太可爱了吧！冷芯在心底狂叫，那看向自己时略显委屈的眼神，以及那微微鼓动的双颊，落在冷芯眼里，简直可爱到爆了。
　　如果不是此时还有外人在场，如果不是理智尚存一线，她怕是早就扑上去了。
　　咳，有些不好意思的摸了摸鼻尖，虽然刚才的想法只有她一个人知道，可她就是莫名的有些害羞，红晕悄悄的爬上脸庞，让此时的她看上去，更加的明艳动人。
　　咕噜，吞咽口水的声音无比清晰的传入了几人耳中，诧异的抬头，便看到岳云飞神情呆愣的看着冷芯，而他的喉咙，此时还在可疑的上下鼓动着。
　　“岳少爷，”冰冷且带着怒气的声音，从冷白口中吐出，冰冷的气息宛如实质一般朝着岳云飞涌去。
　　似是被这突如其来的冷气给冻伤了似的，岳云飞不受控制的打了个寒战。


第151章 
　　“我吃好了， 先回房间了，”冷白的脸色很是难看，面色不佳的离开了座位。
　　“师傅！等等我， ”看着那冒着寒气的背影， 冷芯快步跟了上去。
　　“砰！”房门在面前被甩上， 冷芯心有余悸的摸了摸鼻子， 她刚才的反应要是再慢上那么一点的话，她的鼻子可就要和门板来个亲密接触了。
　　“师傅！”冷芯推了推门， 没推开，脸色僵了僵，清了清嗓子，软绵绵的声音中带着些许的委屈，“师傅！你开开门啊！你刚才撞到我的鼻子了， ”之后似是害怕冷白还不相信，软绵绵的声音中， 还带上了些许的哭腔，似是真的被冷白刚才甩门的动作给伤到了似的。
　　“怎么样，伤的重吗？是不是很疼啊！对不起，”听到冷芯说被撞到了， 冷白也没有多想， 便迅速打开了房门，看着捂着鼻子的冷芯，一脸的紧张和心疼，而她的语气也充满了自责。
　　跨进房间， 随手关上房门， 伸出双手抱紧冷白的腰，身体一转， 便将冷白抵在了门板上，动作干净利落，没有一丝拖泥带水。
　　对上冷白发愣的双眼，冷芯扬起了嘴角，笑的有些狡猾，看着那微张的红唇，便倾身吻了上去。
　　柔软的触感从唇上传来，冷白眨巴眨巴眼睛，脑袋似乎还处于当机状态，直到口中被异物侵入，冷白的身子抖了一下。
　　看着紧闭双眼，吻的异常温柔的少女，眼中闪过一抹羞涩，此时的她也明白了，冷芯的鼻子并没有被撞到，她刚才说的那些话，只不过是为了让自己给她开门而找的借口而已！
　　在心底叹了口气，伸手环上冷芯的腰，另一只手则放在了冷芯的脑后，伸出舌尖缠上了在口中肆无忌惮的舌。
　　“嗯！啊！”靠在冷白怀里，冷芯使不上半点力气，只能任由冷白抱紧自己。
　　“我不喜欢他看你的眼神，特别特别的讨厌，”抱着冷白的双手紧了紧，冷白的语气带着浓烈的醋味。
　　“师傅！”待呼吸平稳，冷芯满含笑意的看着冷白，“师傅！你知道吗？你吃醋的样子，真的特别特别可爱，可爱到让我立刻就想把你吃干抹净，”摩擦着冷白的嘴角，冷芯的眼中似是燃烧着一团明灭不定的火焰。
　　“我才没有，”冷白别扭的移开视线，脸庞上也出现了可疑的红晕。
　　“啊！我受不了了，”捧起冷白的脸庞，冷芯便对着那张红唇咬了上去，完全忘记了自己刚才被吻的浑身发软，只能软在对方怀里的模样，一心只想着要如何将怀里的人推倒。
　　冷白愣了一下，才闭上了双眼，加深了这个吻，细微的低吟声传入耳中，冷白的眸色便深了几分。
　　放开冷芯，在她换气的间隙，冷白将她拦腰抱起，将冷芯放在了床上，再次吻上了对方的唇，而她的手也轻车熟路的探了进去。
　　而此时被吻的迷迷糊糊的某人，已经忘记了自己一开始的豪言壮语，而她这一次，依然翻身未果。
　　第二天一早，慢悠悠的睁开双眼的某人，察觉到自己酸痛的腰时，就有些想哭了，明明已经下定决心要将冷白推倒的，可是她又一次，被对方给吃干抹净了。
　　在心里默默的为自己哭了一会，冷芯便开始给自己打气了，下一次，下一次她一定可以成功的将对方给吃干抹净的。
　　“你醒了，”将手中的水杯放下，走到床前，俯下身柔柔的吻了吻冷芯的嘴角，冷白给了对方一个大大的笑脸。
　　“师傅！早上好啊！”被那温柔的笑容所蛊惑，冷芯伸出双手抱紧了冷白的脖子，等吃够了豆腐才舍得放开。
　　“快起来洗漱，”冷白擦了擦冷芯的嘴角，眼中全是宠溺。
　　“好，”冷芯开心的应了一声，似是因为刚才吃到的很是美味，她的眉眼也感受到了主人的开心，一副神采飞扬的模样。
　　可她刚掀开被子，脸上的笑容便僵住了，无比迅速的拉过被子将自己裹了个严实，偷偷的看了冷白一眼，悄悄的红了脸庞。
　　“快点起床了，一会饭菜要凉了，”坐在床边，伸手戳了戳被子，冷白眼中全是笑意。
　　冷芯在被子里动了动，还是没从被子里钻出来。
　　“听话，这样会憋坏的，”冷白扯了扯冷芯身上的被子，可她一动，冷芯便拉的越紧了，“芯儿，”冷白放柔了声音，轻轻的拍了拍被子，“你好歹把头给露出来啊！”冷白有些无奈，就怕她闷坏了自己。
　　被子动了动，冷芯终于舍得从被子中探了个头出来，只是她将脖子以下，依然裹的紧紧的。
　　“闷坏了吧！”看着冷芯红彤彤的脸庞，冷白眼中全是笑意，伸出手摸了摸她滚烫的脸颊，起身，走到桌边，将毛巾侵湿，给冷芯擦了擦脸颊，“手给我，”擦完脸，冷白柔声道。
　　将手从被子的一角伸出来放进了冷白手中，看着冷白温柔而又细心的擦拭着自己的手心，冷芯心里满满的都是感动。
　　“另外一只，”将擦干净的那只手放在被子上，冷白抬头看她。
　　“唔，”乖乖的将手递给冷白，冷芯眼中全是羞涩和幸福。
　　“好了，虽然给你擦干净了，但你现在还是要起床去洗白白的，身上黏糊糊的，你也觉得不舒服不是，”捏了捏冷芯的脸颊，冷白眼中的笑意更浓了。
　　“师傅！”冷芯愕然，之后才后知后觉的红了脸庞，到最后，就连她的脖子都泛着粉红。
　　“听话，快点起来了，一会水要凉了，饭菜我已经让小二送过来了，你也该饿了吧！”冷白拉了拉被冷芯紧紧裹着的被子，“还是说……”冷白嘴角微扬，眼中全是狭促的笑意，“芯儿是在等为师抱你过去嘛！”
　　“才不是，”冷芯似是忘了自己未穿衣服，下意识的坐了起来，被子从胸前滑落，才后知后觉的反应过来，迅速躺下，拉过被子再次将自己裹了起来，“啊！怎么可以这么撩人，太过分了啊！她刚才的表现也太丢脸了吧！”
　　“芯儿，”冷白愣了愣，看着再次将自己裹的像条虫似的某人，骚了骚脸颊，脸微微的红了红，“芯儿，是师傅错了，不该这么闹你的，要不，师傅让你还回来，”冷白试探性的道。
　　“师傅……”从被子中探出脑袋，看着一脸认真的在思考这个方法可行性的某人，冷芯一脸的无语，还，这要怎么还啊！
　　“再说了，你全身上下有那个地方我没有看过，又有那个地方是我没有摸过的，”看到冷芯还是不肯放开被子，冷白开口道。之后似是还嫌自己的话不够劲爆，又加了一句。
　　“砰……”冷芯感觉自己的脑袋上方在冒着白烟，看着语出惊人而又面色如常的某人，冷芯在心里已经开始暴风式的哭泣了，请问，有这样一个师傅是什么感受，答，痛，并快乐着。
　　但之后她又在心里狠狠的鄙视了自己一番，她可是要当老攻的人啊！可她现在可是处处都落下风啊！这样下去可怎么行啊！这样下去，她还怎么实现自己的伟大理想啊！
　　她要等到什么时候，才可以翻身把歌唱啊！咬了咬牙，伸出双手抱住冷白的脖子，对着她的唇狠狠的亲了一下，很好，计划很成功，看着冷白有些呆愣的神情，冷芯在心里给自己扬了扬拳，之后，她猛地一掀被子，当冷白不存在似的下了床。
　　尽量自然的朝着浴桶走了过去，如果忽略她那同手同脚的动作，也许她的行为还是相当自然的。
　　看着那洁白的背部，修长的双腿，从自己的视线中消失之后，冷白眨巴眨巴眼睛，红晕才后知后觉的爬满了脸庞。
　　如果冷芯看到这个场景，定会忍不住吐槽一句，“这反应也太迟钝了吧！这反射弧未免也太长了点吧！”
　　“师傅，帮我拿一下衣服，”坐在浴桶中，冷芯犹豫了再犹豫，还是认命的朝外喊了一句，她刚才走的有多潇洒，现在就有多么的尴尬，为什么和冷白确定关系之后，自己的智商就严重掉线了呢！在心里为自己掬了一把辛酸泪，冷芯再次把自己往浴桶里埋了埋。
　　“衣服给你放这里了，赶紧收拾好出来吃饭了，”收起了继续逗弄冷芯的心思，冷白将衣服放在一旁，便走了出去。
　　看了一眼放在旁边的衣服，冷芯独自不好意思了一会，才从浴桶中走了出来。
　　“快过来吃饭，”听到响声，冷白开口道。却在转身的瞬间，宛如石化了一般，愣愣的看着走出来的女子，眼中尽是一片惊艳和迷恋。
　　人们常用，“清水出芙蓉，天然去雕饰，”来形容美人出浴的美，可冷白却觉得，这些都不足以形容这个人那百分之一的美。
　　那披散在肩的微湿长发，有几根散落到了锁骨处，从发梢滴落的水滴，从锁骨处下滑，进入了那惹人遐想的地方，脸色微红，冷白移开了视线。


第152章 
　　“冷白， 你们好了没有？”敲响房门的女子试探性的喊道。早晨，冷白师徒二人并没有下楼吃饭，就在她犹豫着要不要去叫二人下楼用餐的时候， 从小二那里知道了， 冷白要了饭菜回房间的事情。
　　他们吃完饭， 在下面已经等了有好一会了， 却依然不见冷白师徒二人下楼，这眼看着时间也不早了， 她便被推荐出来，成为了喊冷白二人下楼的代表。
　　听到房间没有半点动静，女子的嘴巴有些发苦，其实面对冷白，她还是有些害怕的， 昨天的晚餐，明显是不欢而散的， 这一点，只要不是瞎子，都能够看的出来。
　　再加上早餐时二人并没有下楼，这一点也让女子心里有些打鼓， 咬了咬牙， 再次敲响了房门，女子的心情有些不安，生怕冷白会突然结束和她们之间的合作关系。
　　好不容易找到这么一个实力强大的帮手，她实在是不想因为其它的事情， 而使他们之间的合作关系破裂。
　　女子在外面想了一大堆有的没的， 殊不知在房间之中的二人，没有及时回应她的原因， 只是因为二人在听到她声音的那一瞬间都愣住了。
　　当敲门声再次响起的时候，冷白才回过神来，有些尴尬的摸了摸鼻子，一夜欢愉，她连正事都给忘记了，美色在前，她那里还有多余的精力去思考别的事情啊！
　　看了冷芯一眼，冷白清了清嗓子，开口道。“我们马上下来。”
　　听到房间传出声音，女子放下了第三次准备敲响房门的手，暗暗松了口气，冷白要是再不出声，她就要破门而入了啊！
　　“我们在下面等你，”女子说完也不等冷白回应便下了楼。
　　“先过来吃饭，”拍了拍身边的座位，冷白示意冷芯坐过去。
　　看了看堆满饭菜的饭碗，想到女子刚才的话，冷芯显得有些犹豫，她们不管怎么说也是过来做任务的，让雇主这么等着她们，也未免有些太失礼了吧！
　　“过来喝点粥，我帮你弄头发，”显然清楚冷芯在顾虑些什么，冷白最终还是选择了妥协，虽然讨厌那个人，可她毕竟是佣兵，任务已经接了，自然没有半途而废的说法。
　　“好，”冷芯开心的笑了笑，坐在凳子上，端着微温的粥喝了起来。
　　冷白笑了笑，起身站在了冷芯的身后，用灵力烘干了她的头发，之后，用一根白色的丝带，将她那一头乌黑的长发束在了脑后，左右各分两束搭在了她的肩前。
　　“谢谢师傅！”待冷白做好这一切之后，冷芯站起身抱了抱她，“师傅！你也喝点粥吧！”转身端起桌子上的另一碗粥递到了冷白的嘴边。
　　含住汤勺，冷白弯了弯嘴角，接过冷芯手中的碗，将粥喝完，拍了拍她的头，柔声道。“我们走吧！”
　　“好，”冷芯开心的应了一声，快跑了两步，抱紧了冷白的胳膊，“师傅！你等我一下，”走到楼下，看到店小二，冷芯对冷白说了一句，便跑开了。
　　冷白点了点头，朝周围看了一眼，并没有看到女子和岳云飞，想来他们应该是等在外面了，冷白朝外看了一眼。
　　“师傅！我好了，我们走吧，”再次搂紧冷白的胳膊，冷芯笑嘻嘻的道。
　　“嗯！”冷白点了点头，也没有问她去干什么了，走出客栈，果不其然看到了已经牵好马车和独角兽的几人，这样的场景倒是让师徒二人不好意思了一番。
　　“不好意思，我们来晚了，让你们久等了，”冷芯骚了骚脸颊，眼中闪过一抹不自然。
　　“没事没事，你完全不需要在意的，”岳云飞摆了摆了手，笑的一脸的温和。
　　“额！”冷芯脸上的笑容僵了僵，岳云飞那过于炙热的视线让她很不适应，非要说的话，那道视线，让她觉得很是别扭，甚至觉得有点恶心，她不喜欢有除了冷白之外的其他人用这样的眼神看她。
　　“可以走了吗？”将冷芯挡在身后，冷白脸色不善的道。“岳少身受重伤，还是坐回马车好好养伤吧！”
　　“额！”岳云飞摸了摸鼻子，可能也察觉到自己的视线有些太明显了，岳云飞的脸上闪过一丝尴尬，看了一眼冷白身后只能看到头顶的女子，又看了看脸色不善，在不停的释放低气压的冷白。
　　他很明智的选择了回避，要是再晚上那么一秒，他还真不敢保证，这个一脸不耐烦的人，会不会给他一剑呢！转身钻进马车，也隔绝了冷白那能够冻死人的视线。
　　“师傅！”看到岳云飞坐进马车，冷芯从冷白的身后走了出来，牵着她的手，软绵绵的喊了一声师傅。
　　冷白抿了抿唇，最终还是没能忍住弯起了嘴角，揉了揉冷芯的发顶。
　　“师傅！走吧，”看到其他人都已经准备好了，很明显是在等他们的众人，冷芯松开冷白的手，麻利的骑上了一旁的独角兽，一脸灿烂笑容的看着还站在原地没有动的冷白的“师傅！要出发了，快过来啊！”
　　冷白眯了眯眼睛，站着没动，而是将视线放在了马车的小窗上，那挑起一角的地方，眼中的冷光宛如实质一般，似是能够穿透马车的遮挡，直接看向坐在马车中的男子。
　　岳云飞突然冷不丁的打了个冷颤，扶着帘子的手也随之放了下来。
　　满意的收回视线，冷白才走向了一直看着自己的冷芯，在冷芯身边停了下来，看了一眼旁边的独角兽，又看了一眼马车，冷白脚尖轻点，坐在了冷芯的独角兽上。
　　“师傅！”被冷白抱进怀里，冷芯仰头看她。
　　“嗯！”将下巴放在冷芯的头顶，冷白轻轻的应了一声。
　　“你们……”再次掀开窗口帘子的岳云飞，并没有如愿看到自己想要看到的那个人，反而对上了一双布满寒霜的眸子，而在她的怀里，则是被她护在怀里，连容貌都看不清楚的冷芯。
　　岳云飞心里打了个突，看着冷白那双不甚耐烦的冰冷双眸，有些尴尬的收回了视线，也将到嘴边的话语给咽了回去。
　　哼！徒弟是她的，怎么能够让别人给看了去呢！再次将冷芯往怀里埋了埋，冷白才满意的弯起了嘴角。
　　这也太可爱了吧！看着冷白这一系列的小动作，冷芯心里又开始猫抓似的发痒了，如果不是因为还有其他人在场，她怕是早就扑上去了。
　　咳，有些不好意思的骚了骚脸颊，她最近的羞耻心，好像真的是越来越少了啊！
　　“给，你喜欢的点心，”冷白拿出一盘点心捧在手心，“你刚才没有吃东西，肯定饿了吧！吃点点心垫垫肚子吧！”
　　“师傅真好，”张嘴咬住递到嘴边的点心，悄悄弯起了嘴角，冷芯连同冷白的手指一起含进了嘴里，因她嘴里还有着糕点，倒也做不了其他的事情，便微微张了张嘴，让冷白将手指拿出来。
　　“你啊！”看着沾有糕点的手指，冷白似乎有些无奈的揉了揉冷芯的发顶。
　　“师傅！”冷芯仰头看她，看着那双写满笑意的双眼，咬了咬嘴唇，自从她们确定关系之后，冷白不仅不再抗拒她们之间的身体接触，就连揉她的头发，似乎都成了冷白最喜欢的做的事情了。
　　就在她准备收回视线的时候，却忽然发现，冷白微微勾起了嘴角，就连眼中也带上了些许意味不明的笑意。
　　只见冷白看了一眼沾满点心的手指，又看了一眼冷芯，然后将手指放进了嘴里。
　　放进了嘴里，嘴里……眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛，冷芯迅速低下了头，眼中的惊讶和愕然消失不见了，取而代之的全是羞涩，红晕也从脸庞一直蔓延到了脖颈处。
　　她这是调戏不成，又被给反调戏了啊！啊啊啊啊啊啊啊，冷芯在心里开始咆哮了，她真的是无比怀念，当初那个，她碰一下就会脸红的不行的那个人啊！那里像现在，脸皮真是越来越厚了啊！
　　“你这个样子还真是可爱啊！”抱紧冷芯的腰，将头放在冷芯的肩窝处，碰了碰对方红彤彤的耳垂，冷白笑的很是开怀。
　　哼！拿起一块点心放进嘴里，明明点心入口即化，但冷芯却使劲的嚼了嚼，似是在发泄她的不甘心似的。
　　说实话，冷芯是真的不甘心啊！除了确定关系的那一次，之后她好像一直都处于下风啊！她到底什么时候才能够占据上风啊！
　　冷芯的情绪突然有些低落，不不不，她怎么可以产生这种想法呢！她有了这种想法，那才真的是输了呢！
　　下一次，下一次她一定可以成功翻身把歌唱的，对，就是这样，下一次，她一定可以逆袭成功的，将糕点塞进嘴里，甜甜的味道在口腔里弥漫开来，冷芯又开心了起来。
　　虽然不知道冷芯在想些什么，可是看到冷芯恢复了精神，冷白也弯起了嘴角，朝她的脖颈处埋了埋，冷白发出了满足的叹息。


第153章 
　　三下五除二， 将冷白端着的盘子里的糕点解决掉，冷芯拿出了在客栈时她特意买的东西，毕竟， 没有吃早饭的人可不止她一个啊！
　　“师傅！给你吃这个， 放心， 我特地问过店小二了， 这个糕点不甜的，说是带点咸味的， 你先吃一点，垫垫肚子，”拿起一块糕点举到冷白嘴边，冷芯笑嘻嘻的道。
　　冷白愣了一下，原来之前离开是去给她买吃的了啊！张嘴将点心吞进嘴里， 上次她并没有表现出对甜食的不喜。
　　可是这个人依然察觉到自己并不喜欢甜食，被这个人如此细心的对待， 光是想一下，她便觉得心里暖洋洋的。
　　就这样，师徒二人一个吃，一个喂， 一点都不顾及随行的其他人， 如果不是二人刻意落在了后面，她们这种互相投喂的行为，只怕会腻死随行的众人吧！
　　就算是这样，就算是她们没有过于亲密， 当然， 这个没有过于亲密的行为，只是她们自己这样认为的， 至少，已经不知道是第几次回头看她们的女子，并不是这样认为的。
　　再次将自己已经不知道是第几次，投向冷白师徒二人的目光收了回来，女子摸了摸鼻子。
　　是她的错觉吧！肯定是她的错觉，不然，她为什么会觉得，那两个人之间在冒着粉红色的泡泡呢！
　　忍不住再次朝后看了一眼，才发现，师徒二人不知何时已经停止了互相投喂的这种行为。
　　冷芯此时正靠在冷白的怀里，似是睡着了一般，而冷白双手揽着她的腰，目光平视，面无表情。
　　只有在低头看向怀里的人时，眼中才会带上温情和暖意，果然是她的错觉啊！收回视线，女子在心里默默的道。
　　“芯儿，醒醒，”冷白轻轻的晃了晃怀里的人。
　　“唔，师傅！”冷芯伸手揉了揉自己的眼睛，因为刚刚睡醒的缘故，她的思绪还有些迷糊。
　　“没有，要先吃点东西再赶路，”看到冷芯这幅迷糊的样子，冷白笑着揉了揉她的脸，“清醒一点了没有啊！”
　　“清醒了，”看到冷白再次举起的手，冷芯嘟了嘟嘴，将冷白的手握在了手中。
　　“冷白，你们也快点进来吧！”走到门口，女子回头，看到冷白二人还骑在独角兽身上，开口道。
　　“来了，”冷白应了一声，抱着冷芯跳下了独角兽，之后，任由冷芯扣紧自己的手，拉着她走进了客栈。
　　“冷芯，你尝尝这个，很好吃的，听说，是他们这里的招牌，每桌客人来必点的糕点，”夹了一块糕点放进冷芯的盘子里，岳云飞一脸期待的看着冷芯。
　　昨天一起吃饭的时候，他就看出来了，冷芯喜欢甜食，所以他在进店之后，就悄悄的问过小二了。
　　这个糕点可是他们这里的特色，但凡是来这里的客人，必定会点的美食。
　　他刚才吃了一口，确实好吃，甜而不腻，入口即化，他想，冷芯也一定会喜欢的。
　　看了看盘子里的糕点，又看了看岳云飞一脸期待的表情，冷芯的脸有些僵，她这是吃下去不是，退回去也不是。
　　她喜欢甜食，昨天和她们一起吃过饭的几人自然也是清楚的。
　　这个人毕竟是她们的雇主，她也不好让他们之间的关系太僵，也不能以她不喜欢甜食而拒绝对方。
　　就在她左右为难的时候，从旁边伸过来一双筷子，夹起了她盘子里的点心，好甜！糕点刚吃进嘴里，冷白便皱起了眉头。
　　“师傅！快喝点水，”冷芯赶紧将手边的茶杯递了过去。
　　接过茶杯喝了口茶，依然没有将口中那甜腻的味道冲散，冷白的眉头便皱的更紧了几分。
　　若是以往，她自然不会这样，可是这一次，岳云飞的所作所为让她无比的愤怒，只能以这样的行动来表达自己的不满。
　　再次喝了口茶，待口中的甜味消散了些许，冷白才放下茶杯，看着岳云飞道。
　　“不好意思啊岳少爷，我徒弟有洁癖，”冷白说着夹了一块糕点放在了冷芯的盘子里，“所以，还是多谢岳少爷的好意了。”
　　冷白有些挑衅似的看了岳云飞一眼，看着冷芯高兴的将自己夹给她的糕点吃掉，冷白弯了弯嘴角。
　　没错，她就是故意的，她可不是冷芯，还要考虑雇主和佣兵之间的关系。
　　大不了她不干了就是，不管是雇主单方面的解除任务，亦或者是佣兵单方面的解除任务，所要承担的后果，她可是一点都不在乎啊！
　　如果不是她注重承诺，她怕是早就翻脸了，她刚才说的那些话和之后会有的举动，其目的就是为了告诉对方，她对冷芯而言，是特殊的。
　　而只有她才能够对冷芯这么做，果不其然，在看到冷芯吃掉冷白夹给冷芯的糕点后，岳云飞脸上的笑容就消失不见了。
　　而之后听到冷白的话，以及看到冷白吃掉了自己夹给冷芯的糕点之后，岳云飞的脸色就变得有些难看了。
　　“是我唐突了，抱歉，”岳云飞的脸色变了又变，最后也不知道是想通了什么，脸上又挂上了笑容。
　　“这一次，是我唐突了，”岳云飞端起茶杯站起，朝二人微微弯了弯腰，“是我考虑不周，唐突二位了。”
　　“额，”冷芯看了冷白一眼，看到冷白神情的冰冷，没有半点反应，但她不开口说话，便说明她已经默许由自己来处理此事了。
　　端起茶杯站起，冷芯尽量让自己的表情看上去自然一点，“岳少不必如此客气，这点心确实好吃，我很喜欢。”
　　“哼！”说完这些话，冷芯便听到身边的人传出一声冷哼，歪头看去，果不其然看到了冷白更加冰冷的表情。
　　咳！收回视线，冷芯话锋一转，“但我从小就有洁癖，除非是和我关系亲近之人，或者是我无比重视之人。”
　　“至于其他人，那啥……”冷芯伸手骚了骚脸颊，她话已经说的无比明显了，只要是个脑子正常的人，都会明白她话中所指何意了。
　　悄悄的看了冷白一眼，看到对方微微弯起的嘴角，冷芯眼中也带上了笑意，还真是可爱啊！这样想着的冷芯，眼中也不由自主的带上了些许的柔情。
　　而这一幕，却落在了刚好看向她的岳云飞眼中，岳云飞愣了一下，眼中便闪过一抹狂喜，不用想也知道，他定是对冷芯刚才的反应产生了误会，因此她看向冷芯的眼神更加炙热了。
　　而这一次，是不加掩饰的，就连坐在一旁的女子和青年都能感觉的到。
　　冷芯愕然，她并不知道自己刚才的举动让岳云飞误会了，以为自己对他是有什么想法的。
　　她现在完全就是一脑袋的问号，觉得眼前这个人简直就是有些莫名其妙，是她刚才表达的还不够清楚吗？为什么这个不仅没有收敛，反而有些变本加厉了呢！
　　感觉到旁边越来越冷的气息，冷芯动了动有些僵硬的脖子，“师傅啊！我也不知道这家伙是怎么回事啊！我也不知道这个家伙是不是哪根筋搭错了啊！”
　　“她明明说的清清楚楚的啊！谁知道这个人会是这种反应啊！师傅！”冷芯有些想哭，看着没有抬眼看自己的某人，冷芯真的是满心的委屈。
　　就在冷芯觉得自己下一秒就会哭出来的时候，冷白毫无征兆的站了起来，冷入骨髓的声音在几人耳边缓缓响起，“我们吃饱了，先出去了，”说完也不给几人反应的机会，牵起冷芯的手走了出去。
　　“师傅！对不起，”等走到偏僻的地方，冷白放开了冷芯，但从她们走出客栈之后，冷白便一直没有开口说过一句话。
　　看到这个情况，冷芯低下头，软着声音道歉，但等了半天，依然没有等到冷白的任何回应，心里一急，便显得越发的委屈了，双手捏着衣角，眼泪便掉了下来。
　　“怎么哭了，”看到冷芯掉泪，可把冷白心疼坏了，上前抓起衣袖，为她擦拭着脸上的泪水。
　　“师，师傅！不生我的气了嘛！”冷芯抽噎着道。
　　“说什么傻话呢！为师怎么会生你的气呢！”冷白柔声道。轻柔的擦拭着冷芯脸上的泪水，神情也极尽温柔。
　　“可，可是刚才师傅没有给我任何回应，也没有看我一眼，我，我真的不知道那个人为什么会是那种反应，”冷芯越说越委屈，眼泪便掉的更凶了。
　　“别哭了，是为师的错，但是为师真的没有生你的气，乖，别哭了，好吗？是师傅错了，你打我吧！”冷白心疼的看着面前的女子。
　　“师傅是坏蛋，师傅是大坏蛋，”冷芯举起双手敲打着冷白的肩膀，但即使是在这样的情况下，她也依然没有用力，双手可以说是放在冷白身上的。
　　“是，为师是坏蛋，又惹你哭了，对不起，”伸出双手抱紧冷芯，冷白在她耳边轻声道。
　　“我原谅你了，”吸了吸鼻子，在冷白怀里蹭了蹭，冷芯声音软绵绵的道。


第154章 
　　“芯儿， 我讨厌他，特别特别讨厌他，”双手握紧， 冷白的声音带着一丝冷硬， “看到他用那样的眼神看你， 我简直要发疯了。”
　　“你是我的， 我不喜欢其他人用那样的眼神看着你，我好想把你藏起来， 好想告诉全世界的人，你是属于我的。”
　　“你是我冷白的女人，可是……”冷白的身子微微颤抖着，她不能说，她不能像男子那般， 光明正大的告诉所有人，这个人， 这个叫冷芯的女子，是她的爱人，是她的妻子，“对不起， 我是不是很没用。”
　　“师傅！”冷芯心疼的皱起了眉头， “以后不要再这样说自己了，我会生气的，听到了没有，回答我， ”没有听到冷白的回应， 冷芯的语气便重了些。
　　“嗯！”冷白的声音闷闷的，还带着一丝丝的委屈。
　　“师傅！我会跟他保持距离的， ”冷芯本想说些什么的，可是话到嘴边，便是转了个弯。
　　“师傅！总有一天，总有一天，我会让所有人都知道，你不仅是我的师傅！还是我的爱人，我的妻子，可是现在……”冷芯咬了咬唇。
　　她很清楚，现在的她们还是太弱了，弱到还没有能力去面对这个世界的恶意，就像冷白不忍心她面对他人的恶言恶语一样，她也不忍心让冷白去面对这些。
　　所以在面对岳云飞的时候，冷白只能忍着，她没有办法告诉那个人，她们是恋人关系，所以不要再对她心存妄想了。
　　冷芯知道，如果有一天，有个人对冷白这样，她想她一定会发疯的。
　　“我们回去吧，出来也挺久了，”冷静下来之后，冷白松开了冷芯。
　　“嗯！”冷芯点了点头，如果可以，她真的不想再回去了，不想再继续这个任务了。
　　她很清楚，只要她开口，冷白就会同意，但也正是因为这样，她就更不可能开这个口了。
　　最重要的是，她们注重承诺之人，既然开口接下了这个任务，那断然没有半路改口的可能。
　　看着冷芯有些通红的双眼，冷白很是自责，她又惹这个人哭了，轻轻的摸了摸冷芯的眼角，冷白倾身，在她的眼帘上落下了轻柔的一吻。
　　“你们回来了，”在马车旁走来走去的岳云飞，在看到那抹白色的身影出现在视线中的时候，他一直提着的心，才算是落了下来。
　　是个人都能看得出来，冷白拉着冷芯离开的时候有多生气，冷白二人是师徒关系，从二人离开之后，他便一直在担心，担心冷白会训斥冷芯，担心冷芯会受委屈。
　　从小到大，这还是他第一次对一个女子这般牵肠挂肚，他家世不凡，从小便被内定，只要他觉醒灵根，便可前往天阙宫修行。
　　所以，他是尊贵的，是不可一世的，而事实也是如此，他的身边并不缺追捧他的人，自然也不缺绝色美艳的女子。
　　但是冷芯不一样，冷芯给了他一种不一样的感觉，就好像在他认真去看她的时候，便有了一种，一眼万年的感觉。
　　一见钟情，若是放在以往，他一定会嗤之以鼻，什么一见钟情，什么情情爱爱，对于这些，他是从来不信的，对他来说，利益，实力，是凌驾于所有人之上的。
　　只要你有实力，没有什么东西是得不到，可是天阙宫的修行，让他明白了，以前的自己眼界有多么的狭窄。
　　而遇到冷芯，也让他明白了，原来真的会有那么一个人，在她出现的时候，她的一举一动，都会牵动着你的心绪。
　　“对不起，又让你们等了这么久，”走近几人，冷白开口，声音比之以往更显冰冷。
　　“没……你怎么哭了，”岳云飞刚想说没关系，便看到冷芯有些通红的双眼，心里一急，也顾不上其它，就想伸手去抓她。
　　“岳少爷，请你自重，”还不等冷白说些什么，冷芯向后退了一步，避开对方伸过来的手，怒声呵斥道。
　　她是真的生气了，之前他的眼神虽然有些不加掩饰，但是他的行为举止还算守礼，谁知道现在，竟然敢对她动手动脚了。
　　“岳少爷，若有下一次，休怪我翻脸，”挡在冷芯身前，冷白的脸都黑了，那双漆黑的双眼中隐藏着狂怒。
　　如果不是冷芯在后面拉住了她的手，她的拳头，怕是已经朝着那张脸挥过去了，“岳少爷，我们只是雇佣关系，以后，还请不要再做多余的事情，”扔下这么一句，冷芯便拉着冷白骑上了独角兽。
　　岳云飞站在原地未动，脸色是变了又变，之后，也不知道他是想到些什么东西，一双充满怨恨的双眼射向了冷白。
　　在他看来，刚才，冷白定然是斥责了冷芯，让她和自己保持距离的，否则，之前还对她微笑的女子，为何会突然这般对他呢！
　　如果不是冷白从中阻挠，冷芯是断不可能这般对他的，而且那个人都哭了啊！
　　一想到冷芯那双略显通红的双眼，岳云飞的怒火，便蹭蹭的往上冒，就算你是冷芯的师傅，也不能这般事事限制于她吧！
　　太过分了，岳云飞握紧了双拳，冷芯不过是对她笑了笑，对他态度温和了一点，有必要这样把人训斥到哭嘛！
　　她想要跟什么人亲近，这个就算是师傅也无权插手干预吧！岳云飞越想越生气。
　　因此，他看向冷白的双眼中的怨恨便越来越浓了，按照他这个方向脑补下去，就算他脑补出冷芯对他情意绵绵，那都真的是一点也不稀奇啊！
　　被岳云飞用那样冰冷的视线盯着，冷白也没有什么其他的表情，回应对方的，只有那双泛着寒光的冰冷双眸。
　　也幸好她不知道此时的岳云飞都脑补了些什么东西，否则，她怕是早就提着剑朝对方身上戳了好几个窟窿了吧！
　　“已经耽搁这么久了，还不赶路吗？”紧了紧怀里的人，冷白冰冷的声音中带上了些许的不耐烦。
　　“哼！”岳云飞看了冷白怀里的女子一眼，看到对方连个眼角都没有留给自己，心里对冷白便越加怨恨了。
　　而当他的视线落在冷白环抱着冷芯腰肢的双手时，便越发肯定自己之前的猜测了，认为冷芯是害怕冷白，才会不得不妥协。
　　因为受到了冷白的胁迫，才会不敢再对他有任何的表示，放心，我一定会救你的，深深的看了冷芯一眼，岳云飞冷哼一声，转身钻进了马车。
　　而他之前对冷白的些许好感，也因为冷芯的事情而彻底消失了。
　　接下来的几天，几人也甚少交谈，除了在面对冷白的时候，冷芯会露出笑容，在面对其他人的时候，一直都是一副冷冰冰的模样，神情漠然，语气冰冷，简直就是冷芯的翻版。
　　今天同样在师徒二人那冰冷的视线中止步的岳云飞，虽然无比的愤怒，但也更加坚定了她想要解救冷芯的决心，这天，他们像往常一样吃过早饭，便开始赶路了。
　　再有两日便可到达目的地了，这一路走来，平安无事，没有遇到什么麻烦，再加上离目的地也不远了，几人也都松了口气，原本紧绷的神经，也有了些许的放松。
　　但是这一次，他们走了并没有多远，便看到了一个浑身是血的男子，是个人都应该知道，这个时候应该避开这个男子，不要惹祸上身才是。
　　可是对方在看到他们的时候，便扑了过来，马车一个急停，岳云飞在马车内痛呼一声，气呼呼的掀开车帘，看到的便是挡在马车前，一身是血，狼狈不堪的男子。
　　“请带我一程，这个恩情，在下一定会铭记于心的，来日，也一定会报答各位的，”男子的身子有些摇晃，由此可见，他伤势颇重。
　　看着从马车内钻出来的男子，他晃了晃有些晕乎的脑袋，但他实在是太累了，只感到面前有无数的重影，让他根本就看不面前的人。
　　“在下是凌云阁的弟子，因遭待人伏击，众多师兄弟中仅我一人逃出，如今我身受重伤，也无法和师门取得联系。”
　　“我这一路为了躲避追杀，也已经筋疲力尽了，但所幸我已经摆脱了他们的尾随，你们不用担心会给你们带来麻烦。”
　　“只要我稍微恢复一下，便会马上离开，绝对不会连累各位的，”看到几人都没有反应，男子的语气不由的急切了起来。
　　现在的他随时都有可能晕倒，如果这些人对他置之不理，那等待他的就只有死路一条了。
　　看着对面的男子，岳云飞的眉毛都快要拧到一起了，他可不是什么会同情心泛滥的人，虽然知道同为正道，应该互相扶持。
　　可看男子如今这狼狈的样子，以及刚才对方说的那番话，便知道追杀他的人定然不少。
　　虽然男子气息微弱，无法分辨出他的灵力强弱，但看对方受伤如此之重，依然能够脱身这一点来看，他的实力定是不弱。
　　连他都被弄的如此狼狈，谁能保证，他们就会是那些人的对手呢！
　　虽然对方说他已经摆脱那些人了，但谁又能保证，对方不是为了活命才这样说的呢！虽然用恶意去揣摩一个人不太好，但有的时候，我们也确实不得不去这么做啊！


第155章 
　　“岳少爷， 这个时候，我们确实不易招惹麻烦，虽然有些对不住这位仁兄， 但这也是没有办法的事情。”
　　“我们现如今有任务在身， 还是要以任务为先， 我们首先要考虑的， 自然是你的安危。”
　　“虽然之前一直风平浪静，但这并不代表后面也会一直这样平静下去， 如果之后一旦出现意外，再遇到追杀对方的那些人，我们的处境只会更加的不妙。”
　　看到岳云飞似乎是在犹豫，冷白开口，虽然声音冰冷， 但这一次，她确实是在为对方考虑。
　　如果是之前， 冷白说这话，岳云飞也就顺着台阶下了，可现如今，这话从冷白口中说出来， 他的逆反心理就出来了。
　　再加上冷芯还在旁边看着， 他就更不可能听冷白的话了，“把人扶到马车里去，”岳云飞扬了扬下巴，挑衅似的看了冷白一眼。
　　而当他的目光扫到冷芯那略显惊讶的视线时， 又忍不住弯起了嘴角， 在他看来，自己刚才的做法， 一定获得了冷芯的好感。
　　最重要的是，也让冷芯知道了，自己和她师傅是不一样的，她的那个师傅面对求救之人，胆小，残忍，就怕给自己惹祸上身。
　　而他不同，他可是个正直的好青年，岳云飞越想越开心，转身就去给扶着男子的下人搭了把手，将男子扶进马车。
　　兴奋的朝冷芯看去，却发现冷芯已经收回了视线，正仰着头和冷白说着什么，冷冷的看了冷白一眼，岳云飞转身钻进了马车。
　　“师傅！这个人是不是有点太冲动了啊！救了那个人，我们或许会遇到危险的，”冷芯皱了皱眉，她不是什么正义感爆棚的侠士。
　　她知道这个世界有多么的残酷，也明白，若是没有能力，就没有拯救和同情他人的资格，因为危险一旦来临，不仅救不了别人，也会搭上自己。
　　“别担心，不会有事的，我会保护你的，”扬起柔和的笑意，冷白轻轻的碰了碰冷芯的额头。
　　“嗯！”往冷白怀里埋了埋，寻了个舒服的姿势闭上了双眼，只要在冷白身边，她就无比的安心。
　　所幸，一直到太阳落山，众人都没有遇到一直让他们担心的事情，但是没有遇到，并不代表危险就不存在，因此几人紧绷的神经，依然没有丝毫的松懈。
　　当天彻底黑下来的时候，他们也不得不停了下来，毕竟夜晚赶路也是很危险的，毕竟，他们也不知道，前面等着他们的，会是些什么。
　　因此，必要的休息还是非常重要的，但是这一次，他们并没有那么幸运的在天黑之前赶到有客栈的地方，因此，这一次，他们也只能在野外露宿了。
　　“师傅！晚上寒气毕竟重，你再裹个被子吧！”冷芯拿出一个毛毯，示意冷芯裹在身上。
　　“你过来和我一起吧！”冷白笑着道。
　　“好，”冷芯也没有客气，将毛毯一裹，将两人同时裹了进去，紧紧的挨着冷白，冷芯满足的将头放在了冷白的肩膀上。
　　“各位！”男子的声音从马车内传了出来，之后马车内的人也走了出来，此人便是今天拦住他们马车，最后被岳云飞救下的那名男子。
　　因为考虑到他的伤势问题，再加上他当时昏迷不醒，岳云飞便将马车留给了他休息。
　　“你醒了，感觉如何，”岳云飞站起迎了上去。
　　“好多了，多谢阁下出手相救，”男子抱拳，弯下了腰。
　　“我们同为正道，相互扶持是应该的，”岳云飞笑着道。一副大义凛然的模样，“你刚从昏迷中醒过来，身体虚弱，不易久站，我们还是坐下说吧！”
　　“多谢，”男子也没有推辞，他现在浑身无力，光是站在这里就已经用光了他所有的力气了。
　　依言坐下之后，男子重重的叹了口气，可见他确实是累惨了。
　　“先吃点东西吧！”岳云飞招了招手，身边的人便跑去拿了食物给他。
　　接过吃食，男子也没有客气，没有丝毫形象的大口吃了起来，将最后一口水喝掉，男子长长的出了口气，似是也恢复了些许的力气。
　　站起朝围坐在一起的众人一一弯腰道谢，“这次，感谢各位出手相救，在下定当铭记于心，日后若有用的到在下的地方，在下一定义不容辞。”
　　只是，当他的目光转到冷白身上的时候，却是猛然一怔，“是你，”男子下意识的脱口而出。
　　冷白抬眼看他，并未出声，虽然她从对方眼中看到了一闪而逝的恨意，但她也并未觉得意外，她之前阻止岳云飞救他，对方对她有恨意，也并不奇怪。
　　可此时的冷白并不知道，这个人对她的恨意，并不是因为她阻止岳云飞救他，而是因为别的事情。
　　因为男子那个时候的意识并不清醒，所以他根本就不知道冷白曾阻止岳云飞救他的事情。
　　而此时的冷白也不会想到，正是这个男人的出现，江将她拖进深渊，甚至差点害的她和冷芯，天人永隔。
　　“抱歉，你长的太像我认识的一个人了，我刚才实在是有点太惊讶了，是我失礼了，”男子抱拳低头，在他低下头的瞬间，滔天的恨意在他眼中不停的燃烧着，似是能够瞬间将他烧成灰烬一般。
　　他怎么也没有想到，自己会这么快见到这个人，这个让他无比憎恨之人，他恨不得现在就手撕了眼前之人，可他现在也无比的清楚。
　　他现在不能这么做，先不说他现在身受重伤，就是此时他是全盛时期，也依然不是眼前之人的对手，所以他知道自己一定要冷静，想要报仇，一定要另寻他法。
　　这些他都清楚，他甚至没有一刻，是如现在这般清醒的，可是现在，仇人就在他的眼前，他的内心一直在叫嚣着，杀了她，杀了她，想要复仇的怒火，一直在灼伤着他的五脏六腑，让他备受煎熬。
　　可他同时也很清醒，他现在必须冷静，咬紧牙关，血腥味在口腔蔓延，男子的身子晃了一下。
　　“小心，”身边的人扶了他一把。
　　“多谢，”男子悄悄松了口气，但他这一张嘴，鲜血便从嘴角流了出来。
　　“你伤的很重，还是去好好休息吧！”岳云飞开口，人是他救回来的，他可不希望对方死在这里。
　　“真是失礼了，”没有再向冷白那边看，男子任由岳云飞扶着自己走向了马车，这只是一个简单的插曲，并没有引起冷白的注意。
　　可若是冷白知道后面发生的事情，她绝对会在对方流露出恨意的那一瞬间，杀掉对方的。
　　可她没有，这也就注定了，她们必须要经历一场劫难了。
　　坐在马车中的男子，再也无须隐藏自己的恨意了，那宛如毒舌一般的阴冷目光，更是让人心里发毛，“冷白，我一定会杀了你的。”
　　冰冷阴森的声音在马车内轻轻的响起，男子的脸庞也因恨意和疯狂而变得扭曲，宛如恶魔一般的面容，让他就像是地狱走出的恶鬼一般，恐怖，渗人。
　　“弟弟，你放心，哥哥一定会给你报仇的，”男子目光阴沉的盯着车门，似是这样做，便可以看到那个让他恨不得挫骨扬灰的人。
　　天知道，当他知道自己的弟弟死在离镜之地的时候，那种天塌下来的窒息感，他们都说自己的弟弟是在离镜之地遇到的危险。
　　但这些话，他压根半个字都不信，在进入离镜之地之前，他就已经叮嘱过对方，要他去自己之前待过的地方修行，静等离镜之地开启。
　　他以前去过离镜之地，所以他比谁都清楚，那个地方有多安全，他问过所有从离镜之地出来的师兄弟，可他们每个人的答案都是一样的。
　　他们一口咬定，自己的弟弟就是在离镜之地遇到了危险，才没有走出离镜之地，如此统一的口径，又怎么可能不让人生疑呢。
　　可即使他用尽了所有的办法，即使是威逼利诱，都没有让其他人改变答案，出于无奈，他只能将主意打在其他门派的身上。
　　可是他的运气实在是不太好，就在他确定好目标，已经下手的时候，却被对方抓住空隙叫来了帮手，最后他拼死一战，甚至以修为下跌为代价，终于将几人击杀。
　　而最后，他也如愿以偿的得到了自己想要的答案，看到了冷白的影像，从而知道了冷白是天阙宫的弟子。
　　在知道事实真相的那一刻，他有过片刻的绝望，他知道想要找天阙宫弟子报仇有多困难。
　　可绝望只是一瞬间的，对冷白的恨意，最终还是占据了他对天阙宫的恐惧，他相信天无绝人之路，他相信，终有一天，他一定能够手刃仇人，这不，连老天爷都在帮他啊！
　　勾起嘴角，男子无声的笑了，可搭配上他那副扭曲的面容，更显阴森恐怖。
　　“师傅，那个人好像对你有敌意，”看着马车，冷芯出声道。她总有一种不太好的预感，好像会有什么事情发生一般，让她很是不安。
　　“可能是在怪我阻止岳云飞救他吧！无妨，”冷白开口，对此，她倒是没有太过在意。
　　冷芯张了张嘴，似是想说什么，又不知从何说起，无声的叹了口气，往冷白的怀里窝了窝。
　　一定是她太紧张冷白了，才会想太多了吧！被冷白温暖的怀抱所包裹，冷芯闭上了双眼，这份暖意，慢慢的驱散了她心中的不安。


第156章 
　　第二天一早， 众人简单的吃了点东西便上路了，一路上，因为男子的存在， 几人的神经都是紧绷的， 可是一直到进城， 他们也没有遇到半点波折。
　　行程如此顺利， 倒是让几人有些恍惚和不可置信，就连岳云飞自己都有些不敢相信， 这一路走来，会是如此的风平浪静。
　　可事实摆在眼前，也容不得他们不信，任务能够圆满结束，且中间没有出现任何的波折， 这让一直对这次的任务担惊受怕的女子松了口气。
　　可是进了城之后，岳云飞的情绪很明显低沉了下来， 看了一眼窝在冷白怀里睡的很是香甜的女子，岳云飞的眉头便皱了起来。
　　直到现在，他依然认为，冷芯是受了冷白的胁迫， 可是想了一路， 他也没有想到什么好的，可以解救冷芯的方法。
　　如今目的地近在眼前，这也就意味着，他们的雇佣关系马上就要结束了， 一想到这一点， 岳云飞的心就跟猫抓似的难受。
　　雇佣关系结束，这也就意味着， 冷芯会被冷白带走，他可能就再也见不到这个女子了，一想到这一点，他就恨不得这条路永远也走不到头。
　　而此时在为此事感到烦恼的，可不仅仅是岳云飞，坐在马车中的男子也是有些坐立不安。
　　任务结束，这也就意味着，冷白和岳云飞的雇佣关系会结束，若此次放任冷白离开，他要何时才能够再次见到这个人呢！他弟弟的仇，要等到什么时候才能够报呢！
　　不管二人是如何的纠结和心烦意乱，这次的任务就在二人各思对策中迎来了结束。
　　“岳少爷，这次的护送任务到这里就结束了，希望下一次，我们还有合作的机会，”接过岳云飞递过来的储物袋，女子的脸上难掩兴奋。
　　任务能够顺利结束，最高兴的那个人可就是她了，至于其他人为什么都是一副苦大仇深的模样，她可是一点也不关心啊！
　　听到任务结束二字，冷白随意的抬头一撇，却是怔愣了片刻，紧了紧抱着冷芯的双手，看着刻有冷府二字的匾额，冷白的眼眸沉了沉。
　　她怎么也没有想到，岳云飞的目的地会是冷府，在冷芯完全没有任何准备的情况下，她们就这样阴差阳错的到了目的地。
　　“冷白，这是你们这次的酬劳，希望下一次，我们还有还有机会合作，”将属于冷白的那一份灵石递了过去，看着骑在独角兽上，一脸冰冷的少女，女子开口，对于这一幕，她已经见怪不怪了。
　　“嗯！”接过灵石，冷白轻轻点了点头。
　　“那我们就告辞了，如果有机会，替我向莫言问好，”看出冷白有些心不在焉，女子也没有再多说什么，抱了抱拳，便和身边的男子一同离开了，她还急着要和自己的同伴汇合呢！
　　“师傅，我们到了吗？”很明显是被女子的声音吵醒了，冷芯揉了揉眼睛，她刚睡醒，意识还有些迷糊。
　　“嗯！到了，”看着正前方的匾额，冷白的语气有些生硬。
　　“师傅！”有些诧异于冷白的态度，冷芯抬头看去，却是打了个激灵，冷府二字将她的困意彻底驱散了。
　　虽说冷府是她们这次下山的目的地，可她此时完全没有做好心理准备，在冷白怀里坐直身体，冷芯的神情有些僵硬。
　　“我们今天先离开吧！”揉了揉冷芯的发，冷白轻柔的声音似是缓解了冷芯的紧张和害怕，她原本有些僵硬的身体，慢慢软了下来，将自己埋在冷白的怀里，冷芯轻轻点了点头。
　　“冷芯，我这次来，是来参加冷府少爷的拜师礼的，你……跟你师傅！要不要来凑个热闹，”看着冷芯，岳云飞颇为有礼的发出了邀请，只是在说到冷白的时候，语气很明显带着不耐烦和厌恶的。
　　这是他此时唯一能够想到的办法了，他这一次是代表岳家，来参加冷府少爷的收徒礼的。
　　修道界的人都知道，莫城冷家，拥有特殊血脉，只要觉醒血脉，必然便是双系灵根的修行者，且各各天赋非凡，他们岳家，自然也想与其交好。
　　本来这种事情，应该是由他的父亲，岳家家主来比较合适，但因他是家族下一任的继承人，最重要的，还是因为他顶着一个天阙门徒身份。
　　最后才决定由他代表岳家，来参加莫家少爷的拜师礼，而同时，这也是他的父亲，或者可以说是家族给他的一次考验吧！
　　“多谢岳少的好意，不过不用了，我们还有其它的事情要做，这次的护送任务也已经结束了，我们就此告辞，”抱着冷芯跳下独角兽，冷白替冷芯拒绝了岳云飞的邀请。
　　“你……”岳云飞本想说些什么，可是看着冷芯没有丝毫开口说话的意思，到嘴边的话，愣是给咽了下去，是啊！他们连朋友都算不上，他拿什么来挽留对方啊！
　　看着冷白二人要走，男子更是站不住了，可是和岳云飞相比，他连开口的立场都没有啊！
　　就在二人暗自着急，却又束手无策的时候，一个男子的声音，将冷芯的脚，牢牢的钉在了原地。
　　“你怎么会在这里，”男子的声音带着震惊和意外，她怎么会在这里，她为什么会在这里，她怎么可以在这里。
　　看着男子那张无法掩饰震惊的脸庞，冷芯抿了抿唇，这个人她自然不会陌生，第一次来冷家的时候，就是这个人将她打晕，将她送走的。
　　从另一种意义上来说，这个人算是她的救命恩人，如果那个时候，她没有遇到这个人，她或许早就被她那所谓的父亲给杀了吧！
　　如果不是这个人的出现，她还不知道要等到什么时候才能够和冷白重逢呢！所以，她是非常感激这个人的。
　　“这里不是你该来的地方，赶紧离开这里，”看到冷芯没有丝毫的反应，男子急了，即使几年不见，他还是一眼就认出了，这就是当年的那个小女孩。
　　他还清楚的记得，几年前，这个女孩站在她的面前，用那充满绝望和没有丝毫生气的双眸看着自己时，他连呼吸都是痛的。
　　冷芯的母亲，林晚，一个温柔似水，却又无比坚强的女性，因为嫁到了冷府，迎来了她悲剧的一生。
　　对于那个女子，他是从心底敬佩的，可是他只是一个下人，他能力有限，他什么也做不到，不管是林晚死的时候，还是她那三个女儿死的时候，他只能看着，什么也不能说，什么也不能做。
　　可是当时看到冷芯找上门的时候，男子的心都在颤抖，他当时只有一个念头，不能让自己的主子知道冷芯的存在，他要救这个孩子，他不能让这个孩子像她的母亲和姐姐一样。
　　所以他打晕了她，拜托熟人将她带走了，可是让他没想到的是，时隔多年，她居然又回来了，她怎么可以回来，不行，他不能让冷府的人知道冷芯的存在。
　　这个孩子的眉眼和林晚太像了，只要是见过林晚的人，在见到冷芯的那一刻，绝对会把冷芯和林晚联系起来。
　　“这里不是你该来的地方，你赶紧离开这里，”疾步走到冷芯的身前，男子语气急促的道。一想到一会会有其他人出来，他就恨不得现在就让冷芯赶紧离开这里。
　　“不是我该来的地方，”冷芯的眼眸沉了沉，这话说的还真是讽刺啊！她的身体里流着冷氏的血液，可现如今，她却连站在冷府门口的资格都没有。
　　冷芯的身体不受控制的抖了抖，她以为她可以不在意的，她以为她已经看淡了一切，可是当她听到这句话的时候，还是控制不住自己嘴角扬起嘲讽的弧度。
　　“您说的对，这里确实不是我该来的地方，而我也不是非要踏进这冷府的大门不可，我这次来，有我自己的目的，”顿了顿，冷芯深吸了口气，既然老天让她今天来面对冷府，那她又怎么可以逃避呢！
　　“冷芯！”撑开冷芯的手与她十指相扣，冷白沉默的给予她支撑下去的力量。
　　感觉到掌心传来的温度，冷芯的眼神柔了柔，敛下眼帘，轻声道。
　　“前辈，之前多谢你出手相救，如果不是因为你，我今天也没有机会再站在这里了，”握紧了冷白的手。
　　对于这个男子，她还是非常感激的，如果不是这个人在那个时候阻止了她，她跟冷白，怕是再也没有见面的机会了吧！
　　“既然你清楚自己出现在这里会发生什么事情，为什么还要回来，”男子皱眉，语气更是不满。
　　“我这次回来，是为了完成养母的心愿，也是为了……”停顿了一下，冷芯才再次开口道。“了却自己的一桩心愿，所以，这个地方，我非来不可。”
　　“你……”看着冷芯那双带着些许笑意，却又闪着坚定光芒的双眸，男子突然发现，他什么也说不出来了，所有想要阻止的话语，全部堵在了喉咙口，怎么也吐不出来。


第157章 
　　“渡影， 让你出来办个事情，你怎么这么久还不回来，”男子的声音从身后传来， 被称为渡影的男子， 打了个冷战。
　　“家， 家主， 您，您怎么来了， ”渡影的声音不受控制的发着颤，但他还是下意识的将冷芯挡在了自己身后，此时此刻，他比谁都清楚，绝对不能让家主看到冷芯。
　　冷芯歪了歪头， 便看到了被渡影称为家主的男子，此人穿了一身华贵的黑色长袍， 衣服之上并没有什么复杂的花纹。
　　只是衣摆处绣了一朵白色的枫梨花，倒是为那深沉的黑色增添了一抹亮色，让他周身的气息不会太过沉闷和冰冷。
　　他的容貌极其英俊，岁月并没有在他的脸上留下痕迹， 只是此时的男子双眉微皱， 紧抿的嘴角显示了他此时的不悦。
　　“怎么，我不能出来，”男子开口，声音也像是裹着寒冰一样， 那冰冷的声线， 完完全全将主人的烦躁和不耐烦很好的表达了出来。
　　“不，不是， ”渡影结结巴巴的道。他怎么也没有想到，家主会在这个时候出来，怎么办，渡影急得额头冒汗，他现在连半步都不敢移动，就怕被他挡在身后的冷芯被冷彻看到。
　　“我让你出去办事，这都过去半天了，东西呢！”看着渡影，冷彻烦躁的挑了挑眉，他的耐心一向不怎么好。
　　“家，家主，我……”冷汗顺着下巴滴落，渡影找不到任何可以为自己辩解的理由。
　　“冷家主您好，我叫岳云飞，是岳氏家族的少主，此次前来，是为了参加小少爷的拜师典礼的。”
　　“刚才在门口跟这位大哥说了一会话，耽误了冷家主的事情，晚辈在这给您赔个不是，还希望冷家主不要为难这位大哥才好。”
　　看到渡影的身子在发抖，岳云飞就知道这个人有多害怕冷彻，可是他依然站在冷芯的面前没有移动半分，似乎是害怕冷彻伤害冷芯一般。
　　通过两人刚才的对话，听的出来，冷芯和渡影应该是旧识，而且冷芯刚才也说过，渡影之前救过她，现在看到渡影这般戒备冷彻，也就不难猜出，想要伤害冷芯的人是谁了。
　　只是岳云飞怎么也想不通，堂堂冷氏家主，怎么会和冷芯扯上关系，甚至还想要杀了对方，但这并不妨碍他开口为渡影解围，对方在帮助冷芯，那他就应该和对方统一战线才对。
　　“原来是岳贤侄啊！之前听你父亲说你入了天阙宫，现在一见，果然是气度不凡啊！”听到岳云飞的话，冷彻上下打量了对方一眼，才笑着开口道。
　　天阙宫乃是天下修道巅峰的代表，多少人挤破脑袋都想拜入天阙宫门下，即使冷家有特殊血脉，他也希望自己的孩子可以拜入天阙宫。
　　可是天不遂人愿，他之前带着自己的儿子去过天阙宫，以他儿子的天赋，拜入天阙宫本来没有任何问题的，所有人都是这么认为的，他自然也不例外。
　　可是现实却给了他狠狠的一巴掌，他的儿子被天阙宫拒之门外了，说他的儿子并不适合在天阙宫修行。
　　开什么玩笑，他的儿子是双系灵根，天赋非凡，怎么可能入不了天阙宫，可事实就是这样，他们被天阙宫拒之门外了。
　　要说没有怨，那自然是不可能的，如今看到岳云飞，他对天阙宫的不满就更深了，他的儿子可比岳云的天赋好了不只一个档次，凭什么这样的货色也可以入天阙宫，而他那出色的儿子就要被拒之门外。
　　“伯父过奖了，晚辈能入天阙宫，也不过是运气好了一点而已！”岳云飞开口，他并不知道冷彻此时的想法，态度自然也是客客气气的。
　　“贤侄何必如此自谦呢！你能够入天阙宫，足以说明你的优秀，”冷彻笑着开口，但他心里是怎么想的，也只有他自己才知道。
　　“伯父就不要这样夸我了，晚辈可是会骄傲的啊！”岳云飞笑着道。他早就不是以前的那个嚣张的岳家少主了，现如今的他，很清楚自己有几斤几两。
　　“贤侄还真是谦虚啊！日后前途一定不可限量啊！”冷彻温和的道。
　　看着两人互相吹捧，暂时没有注意他们这边，渡影回头看了冷芯一眼，示意趁着冷彻还没有注意到她，赶紧离开这里。
　　透过渡影肩膀的空隙，冷芯看了一眼正在跟岳云飞说话的冷彻，抿了抿唇，歪头看向了冷白，“师傅！”
　　“做你想做的事情就好了，我会一直陪在你身边的，”扬起柔和的笑容，冷白柔声道。
　　“师傅！谢谢你，”松开冷白的手，冷芯笑的很是开怀，能得冷白如此厚爱，她何其幸运啊！
　　“冷家主，”从渡影身后走出，冷芯开口喊道。她的声音平静，似乎此时站在她面前的这个人，只是一个无关紧要的存在。
　　“冷芯，”渡影一惊，伸手想将冷芯拉回身后，却是拉了个空，“你疯了吗？你这样会害死她的，”看着冷白放开冷芯的手，渡影低声吼道。
　　冷白似是没有听到他的话，连个眼角也没有给他，双眼紧紧的盯着冷芯，从她紧抿的嘴角和握剑的手青筋凸起，就可以看出来，此时的她有多紧张了。
　　“嗯？”听到这宛如清泉一般的冰冷声线，冷彻下意识的转头看去。
　　“伯父，”岳云飞一惊，下意识的挡住了冷芯过来的路线，因他个子比冷芯高了很多，以至于冷彻看过去的时候，只能看到冷芯的头顶。
　　“贤侄这是何意，”冷彻微微皱了皱眉，他自然看出来岳云飞刚才是故意的，一想到这，冷彻眯眼看了渡影一眼。
　　刚才即使是在自己的质问下，他也没有移动半分，那么，这个被他护在身后的女子，到底是什么人呢，探究的视线落在了岳云飞身后的那颗脑袋上。
　　“冷家主，我叫冷芯，您应该不认识我，其实我也不认识您，”还不等冷彻说些什么，冷芯便从岳云飞的身后走了出来。
　　看着那个面容冷峻的男子，冷芯的眉眼带着些许的笑意，“我这次前来，是有件事情，还希望冷家主可以如实相告，在下定当感激不尽，”只是在说最后几个字的时候，她还是控制不住自己，那从嘴角溢出的些许嘲讽的笑意。
　　“林晚！”冷彻一愣，眼中闪过一抹愕然，之后，只见他猛然挥手，凌厉的攻击夹带着刺耳的呼啸声，向着冷芯袭去。
　　“冷芯，”岳云飞伸手，可是有人的动作比他更快了只见白影闪过，冷芯已出现在了攻击范围之外。
　　“你没事吧！”紧紧的抱着冷芯，冷白的心跳还没有平复下来，一脸紧张和担忧的看着怀里的人。
　　“我没事，”在冷白怀里摇了摇头，虽然她在接近冷彻的时候，已经提高了警惕，可她依然抱了一丝丝的侥幸心理。
　　可是她怎么就忘了呢！这个人，可非良善啊！她可是连自己的妻女都可以下杀手的人啊！
　　“伯父，你这是做什么，”看到冷芯没事，岳云飞长出了口气，看着冷彻，语气也带上了不满，虽然他不知道冷彻和冷芯之间有什么恩怨，但也没有必要一见面就下杀手吧！
　　“你是谁”没有搭理岳云飞，冷彻看着被冷白抱在怀里的女子，脸色有些阴沉，这人女子在某些地方和林晚太像了，如果说，她们之间没有一点什么关系，他可是一点都不相信啊！
　　林晚是个孤女，无父无母，如果说在这个世界上，还有什么人是和林晚有关系的，那就只有，当初刚生下来便被他赶出去的那个孩子了。
　　那么，会是她吗？一想到这种可能，冷彻微眯的双眼中尽是一片冰冷和阴沉，如果真和那个女人有关，那么就留她不得，凡是和那个女人有关的一切，都必须抹杀掉。
　　这个念头一起，冷彻周身的气息便更冷了，而他看向冷芯的目光也像是毒蛇一般阴冷，而他的手也隐隐有灵力在周围流转。
　　冷白抱着冷芯的双手紧了紧，看冷彻这幅模样，很明显是要下死手了。
　　她原本以为，只要她们不和冷彻单独相处，那么冷彻也会因顾忌周围的人，不会对她们出手才对，可让她怎么也没有想到的是，冷彻在看到冷芯的那一瞬间，就动手了。
　　“伯父，您这是什么意思，”岳云飞上前一步，将冷芯和冷白挡在了身后，虽然他巴不得冷白去死。
　　可现如今这个情况，为了保护冷芯，他势必是要和冷白站在同一战线的，而且，冷彻前后态度的变化，他自然也都看到了，冷彻对冷芯是准备下杀手的。
　　看着挡在冷芯二人身前的岳云飞，冷彻的眼眸沉了沉，猛地握紧右手，刚刚聚集起来的灵力便破碎在了右手之中。
　　岳云飞咽了口口水，冷彻刚才的举动他自然也看到了，如果对方真的无视他，坚持要对冷芯出手的话，他也能力阻止对方啊！


第158章 
　　“岳贤侄， 这两位，是你朋友啊！”冷彻扬了扬眉，看着岳云飞身后的两人， 漆黑的双眸闪着幽幽的冷光， 就像是择人而噬的巨兽， 在等待时机， 给予自己的猎物致命的一击。
　　“伯父，她们确实是我朋友， 不知我朋友在什么地方得罪了伯父，让您这般对她，”岳云飞回头看了冷芯一眼，皱了皱眉，开口道。
　　“哈！得罪我， 这个问题，你不应该请教一下你身后的这位嘛！”冷彻轻扯嘴角， 笑的有些意味深长。
　　岳云飞愣了一下，冷彻轻扯嘴角的举动，倒是和冷芯有此神似，回头看了冷芯一眼， 岳云飞心中的疑惑就更深了。
　　虽然他也特别好奇， 也很想知道冷芯和冷彻之间到底有什么关系，但他也很清楚，这种话，可不是他该问的， 也不是他能问的。
　　“师傅！我没事啦！你不要这么紧张我啦！”拍了拍冷白的后背， 冷芯示意冷白放开自己，她知道冷白担心自己， 但她好歹也是修行之人啊！躲过攻击的能力还是有的啊！
　　刚才没有躲开冷彻的攻击，是她没有想到，冷彻会在看到她的那一瞬间就动手，现在她有了防备，自然不会再像之前那样傻愣愣的站在原地了。
　　冷白低头看了怀里那人一眼，看到冷芯眼神柔和的看着自己，抿了抿唇，放开了自己的双手。
　　可是这一次，她可没有看着冷芯自己走近冷彻，而是跟在了她的身后，冷彻的修为比她们二人都高，她可不希望冷芯出现任何的意外。
　　“冷家主说笑了，你我这可是第一次见面，我又怎么可能会得罪冷家主呢！真要说起来，晚辈倒是十分好奇，冷家主为何对第一次见面的晚辈下杀手呢！”越过岳云飞，站在冷彻面前，冷芯笑的相当有礼和疏离。
　　看着站在自己面前的女子，冷彻的目光从对方的那张脸上移到了对方的脖颈处，看着那纤细修长的脖颈，冷彻眯了眯眼睛，眼中闪过一抹幽冷的光芒。
　　那脖颈那般纤细，似乎自己只要伸手握住，轻轻用力，便能够听到骨骼断裂的清脆声响声。
　　“冷家主这是什么意思，”向后退了几步，躲开了对方伸过来的那只手，冷芯的脸色也彻底冷了下来。
　　到底是她太天真了啊！这个男人，在确定她和她母亲有关系之后，就不只一次的想杀了她了，对他来说，他的发妻和孩子，就是那般不容于世的存在嘛！
　　“芯儿，”上前一步，握住冷芯的手，冷白什么也没有说，这一切，是冷芯必须要经历的。
　　紧紧扣住掌心的那只手，冷芯深深的吸了口气，再缓缓的吐了出来，这一刻，她对这个男人是彻底死心了。
　　“你之前说，你这次来，是有事相求，不知是什么事情，”将手背在身后，冷彻笑的很是玩味，似是一点也不觉得，自己刚才将手伸向冷芯脖子的行为有多失礼。
　　“我这次来，只为一件事情，”看了冷白一眼，当冷芯的目光转到冷彻身上的时候，眼中已是一片冰冷，“晚辈想知道林晚和她的几个孩子被葬到了什么地方。”
　　“林晚！”冷彻眼中的杀气一闪而逝，“小友说笑了，我并不认识什么林晚，倒是要让小友失望了，”微勾嘴角，冷彻笑的很是歉意。
　　“你！”冷芯气结，重重的吐了口气，才将心底的怒火给压了回去，“晚辈这次来是受人所托，只为祭拜一下故人而已！冷家主又何必如此绝情呢！”
　　“你跟林晚是什么关系，”冷彻开口，眼中闪着意味不明的光芒。
　　“我们……”冷芯停顿了一下，“晚辈只是受人所托来祭拜故人而已！前辈认为我们能有什么关系，”扬了扬眉，冷芯笑着道。
　　“是嘛！可我观你面相，倒是和林晚有些相似啊！”冷彻挑了挑眉，轻扬嘴角。
　　两人这下意识的举动，倒是让站在一旁的几人心里打起了小九九，尤其是岳云飞，他看看冷芯，再看看冷彻，如果说之前，他觉得冷芯和冷彻有些神似，那么现在，他便为心里的那个问号，画上了一个感叹号了。
　　“冷家主刚才不是还说，您不认识林晚嘛！怎么这会，您又认识了啊！”冷芯眼中的讥讽是那般的明显，仿佛要满溢而出了一般。
　　“哈！那么，你这是承认你和林晚有关系了，”倒是没有在意冷芯的讥讽，冷彻表现的相当的坦然。
　　“是又如何，不是又如何，这个问题有那么重要嘛！”冷芯收起了眼中的讥讽，也和对方打起了太极。
　　“当然重要了，比如，你和林晚之间的关系，是否值得我告诉你，那个女人和她的女儿被葬在了什么地方，”冷彻笑着道。
　　“我叫冷芯，是……林晚的女儿，我这次来，是为了接母亲和姐姐回家的，希望冷家主成全，”牙一咬，心一横，冷芯也算是豁出去了。
　　“哦！哈哈！你果然是那个贱人的女儿，没想到，这么多年过去了，你居然还活着，居然还开始了修行，你还真是让我意外啊！”冷彻朝前一步，杀气毫不掩饰的倾泻而出。
　　被冷彻高大的身影笼罩，冷芯咽了口口水，却没有后退半步，“还请冷家主告知母亲和几位姐姐的葬身之地。”
　　“葬身之地，哈！”冷彻冷笑出声，“她们的尸骨早就被野兽啃食干净了，你想接她们回去，那还真是不好意思，看来只能让你失望了。”
　　“你，你怎么可以这样，怎么可以这样，你的心都不会痛的吗？那可是你的发妻和孩子啊！你怎么可以这样对待她们，怎么可以！”似是被这句话刺激到了，冷芯抓住冷彻的衣领，痛声道。
　　“发妻，你是在开玩笑嘛！那个贱人，可不配成为我冷彻的妻子，而她的孩子，自然也不会是我冷彻的孩子，我不杀了她们，还留着她们吃干饭嘛！”抓住冷芯的手腕，冷彻附在冷芯的耳边，残忍而又冷血的道。
　　“你叫冷芯是吧！既然你今天来了，那么，就留下来，跟你的母亲和姐姐一起团圆吧！你看，我是不是很好心，还愿意送你们团圆呢！”
　　“你，你这个人渣，去死吧！”被冷彻的话彻底激怒，冷芯也不管自己是不是对方的对手，便将手伸向了剑柄。
　　可是有人的速度比她更快，寒光闪过，只见凌厉的白光斩向了冷彻抓着冷芯手腕的那只手。
　　冷彻迅速放手，后撤一步，看着牵着冷芯，将她护在身后的女子，神色有些阴晴不定，刚才如果不是他的反应够快，他的这只手，怕是就要交代在对方手里了。
　　“还真是没看出来啊！阁下小小年纪，可真是心狠手辣啊！这一出手，就想废了我啊！”看着冷白，冷彻眼中的凶狠是不加掩饰的。
　　“冷家主说笑了，说起心狠手辣，冷家主可是佼佼者啊！我跟冷家主相比，那也只能是甘拜下风了！”紧紧牵着冷芯的手，冷白冷声道。
　　“阁下可真是好口才啊！”冷彻轻笑着道。
　　“在下只是实话实说而已！冷家主连自己的发妻和女儿都能够狠下杀手，心狠手辣这几个字配冷家主，都有些不够呢！”
　　冷白开口，依然是那淡漠的语气，没有嘲讽，更没有怒气，可就是这样的语气，让冷彻红了眼睛，不顾其他人在场，汇聚着灵力的拳风便向着冷白袭去。
　　“师傅！”冷芯一惊，本想将冷白拉到身后，却不料冷白推了她一把，将她推了出去。
　　“冷家主这是恼羞成怒了嘛！火气这么大，需要晚辈给您降降火嘛！”挥剑砍出一道剑气，与冷彻的攻击相撞，冷白还是被这次的攻击逼退了三步有余。
　　“哼！大言不惭，我倒要看看你有什么本事，”冷哼一声，冷彻也没有了顾忌，反正他对着冷芯二人出手，也不是一次两次了。
　　对他而言，冷芯必须死，他无法忍受那个女人的孩子还活在这个世界上，尤其是现在，对方还出现在了他的面前，这对他而言，简直就是莫大的耻辱。
　　他冷彻的人生不允许有污点的存在，对冷彻而言，林晚的存在就是他人生中的污点，娶那个女人为妻，对他而言，简直就是他这辈子最大的耻辱，所以，他要亲手将这耻辱抹杀掉。
　　“师傅！”冷芯想要上前帮忙，但她却被渡影和岳云飞死死的拉住了，一时半会，倒是也挣脱不了两人的钳制。
　　“别过来，”冷白抽空朝那边看了一眼，看到冷芯被岳云飞和渡影拦了下来，也算是放下了心，专心对付起了冷彻。
　　她和冷彻差了一个境界，即使她有天眼灵石之中那源源不断的灵力帮助，可是境界的差距，也是无法弥补的。
　　即使她的灵力不断，攻击不断，可是她攻击的强度不够，对冷彻所造成的伤害也有限，相反，冷彻对她的攻击，渐渐变得让她无力招架了起来。


第159章 
　　“怎么了， 刚才不是挺大言不惭的嘛！这会怎么就这么狼狈了啊！”一拳快似一拳，一拳比一拳凌厉，冷彻连剑都没有用， 仅仅是依靠拳风的压制， 便已经让冷白疲于应付了。
　　冷白抿紧了唇， 她没有开口说话， 她怕她一开口，便压不住那翻涌的气血。
　　“小小年纪， 说话做事都要想着来，不要搞不清楚自己有几斤几两，否则，可是连命都要丢的不明不白了，”冷笑出声， 冷彻将灵力提到了极限，耀眼的紫色雷电， 仿佛将天空都要劈开了一般。
　　冷白将灵力全部聚集在了剑身，挡下了冷彻挥过来的拳头，紫色的雷电和剑身相撞，发出了噼里啪啦的刺耳声响。
　　冷白脸色潮红， 鲜血顺着嘴角流出， 而她本人更是被冷彻逼的步步后退，体内的灵力消耗一空，又被天眼灵石快速补充，体内的经脉破碎又被修复。
　　可以说， 此时的冷白正在承受着他人无法想象的巨大痛苦， 噗！大口大口的鲜血从嘴中喷出，不难想象她此时的内伤有多严重。
　　“师傅！”冷芯眼睛都红了， 灵力猛地爆发，挣脱了岳云飞等人的钳制，朝着冷白快速冲去。
　　“危险，不要过来，”听到冷芯的声音，冷白朝她那边看了一眼，看到冷芯朝自己冲来，张嘴想要阻止她过来，可是嘴刚张开，鲜血便像是不要钱了一般，从她的嘴中不断涌出。
　　“去死吧！”不知何时，冷彻的手中出现了一把黑色的长剑，长剑之上缠绕着紫色和青色的灵力，冷彻身为冷家家主，毋庸置疑，他自然也是双系灵根的觉醒者。
　　刚刚仅仅是单系灵力的攻击，就已经让冷白这般狼狈了，没有人敢想，若是被这双系灵力的攻击击中，会是何种下场。
　　可是看这灵力的强度和攻击的凌厉，倒也不难想象，一旦被这攻击击中，即使不死，怕是也只有半条命了吧！
　　“师傅！”这一幕映入眼中，冷芯简直是肝胆俱裂，她不能让冷白有事，绝对不能。
　　似是突然之间爆发出了无穷的潜力一般，也不知道是从身体何处涌出来的力量，冷芯竟是像瞬移了一般，出现在了两人之间。
　　“冷芯，不要，”冷白目眦欲裂，悲吼出声，却只能看着长剑从冷芯胸口穿过，红色的血液在眼中弥漫开来，她的心似是也被这把长剑贯穿，疼的没有了知觉。
　　“师傅！”被长剑穿胸而过，冷芯似是没有感受到丝毫的痛处，看着冷白露出了温柔的笑意，“你没事就好，师傅！要好好活下去啊！这一次，就原谅我的自私吧！”
　　“我明明知道，留你一人会让你无比痛苦，可我还是将你一个人留了下来，冷白，对不起，因为我，实在是无法眼睁睁的看着你，在我面前出事啊！”
　　“所以，这一次，师傅就再原谅我一次吧！徒儿保证，下一次，再也不会惹师傅生气了，下一次，徒儿一定会好好陪在师傅身边，哪里都不会去了。”
　　“噗！”长剑离体，冷芯一口鲜血喷出，正好喷了冷白满脸。
　　“啊！都是血啊！师傅！对不起呢！徒儿好困，徒儿想睡觉了，师傅！带我回家吧！回我们自己的家，师傅！我爱你，好爱好爱你，我一点都不想离开你，真的……一点，都不想啊！”
　　看着冷白，冷芯伸出了手，她多想永远留在这个人的身边啊！真是对不起呢！又把你一个人留了下来。
　　想到冷白等待自己的那十几年，她就觉得自己的心，被这把剑贯穿还要痛，那十几年的孤寂，十几年的等待，她明明知道有多痛苦，有多难熬，却还是将这个人独自丢下了。
　　她明明跟冷白约好，不会丢下彼此，即使有一天她们遇到了危险，也要死在一起，可是她却食言了。
　　等到这一天真的到来的时候，她才发现，即使知道留下来的那个人会无比的痛苦，她还是没有办法看着冷白死在自己面前，她希望这个人可以活下去，好好的活下去。
　　“冷芯！”抱着向自己扑过来的女子，冷白的声音发颤，“冷芯，你别吓我，你跟我说说话，求求你，别不理我，”鲜血透过白衣染红了冷白的双手，黏糊糊的血液，似是诉说着怀里之人那渐渐消逝的生命。
　　可是不管她如何呼唤，怀里的人就像是听不到她的声音一般，没有丝毫的回应，她紧闭的双眼和渐渐变得微弱的呼吸，让冷白的心越来越凉。
　　“冷芯！”这一切发生的太快了，等到岳云飞反应过来的时候，看到的便是冷芯浑身是血躺在冷白怀里的模样。
　　刚刚发生了什么，怎么就这么一瞬间的功夫，冷芯就浑身是血，仿佛下一秒就会停止呼吸了一般，“冷芯！”岳云飞无意识的呢喃出声，他想要靠近冷芯，可是看到冷白这幅模样，想要上前的脚步，硬生生停了下来。
　　他之前一直认为冷芯是受了冷白的威胁，才愿意留在她的身边的，可是发生这一幕之后，他才明白，冷白和冷芯之间，从来就不存在所谓的胁迫。
　　她们之间那种可以为了彼此而牺牲自己的情感，便是已经让他无法插足其中了，他口口声声说他喜欢冷芯。
　　可是刚才，在冷芯冲上去的那一瞬间，他有了片刻的迟疑，在帮助冷芯和保全自己之间，他选择了后者，可能还是因为他对冷芯，并没有自己想的那般喜欢吧！
　　可是看着躺在冷白怀里浑身是血的女子，心，似乎被人紧紧的攥在了手中，痛，从出生到现在，他第一次，有了痛彻心扉的感觉。
　　所以，他是喜欢这个人的吧！所以，他不应该束手旁观的，对吧！冷芯牺牲自己也想要保全冷白，她以自己的生命为代价，换来了冷白的安全。
　　他，不能让冷芯白白牺牲啊！所以，看到冷彻再次朝着冷白挥剑的时候，岳云飞仿佛是被人给控制了一般，举剑冲了过去。
　　“岳贤侄，你知道自己这是在做什么吗？”看到岳云飞冲过来挡下自己剑的瞬间，冷彻便在途中卸了些许的灵力。
　　可是岳云飞依然被这攻击逼退了三步有余，之后更是一阵气血翻涌，差点一口血喷出来。
　　真正直面冷彻这样的高手时，岳云飞才知道对方有多么的可怕，刚才看到冷白和冷彻交手，倒是也没有觉得冷彻对他们就有着压倒性的实力。
　　可是在他架住冷彻长剑的那一瞬间便知道了，要是冷彻真的对他生了杀心，刚才那一击，就可以要了他半条命。
　　由此便可知道，刚才跟冷彻对战的冷白，有多惊人了，他知道冷白优秀，从第一次雇佣冷白成为自己护卫的时候，他就知道了。
　　可是直到这一刻，他才算是真的服气了，冷白能够成为冷芯的师傅！靠的，是自己的真才实学，之前，他真的是小人之心度君子之腹了。
　　“岳贤侄，这件事情和你无关，我劝你还是不要插手为好，我可以看着你父亲的面子上，不计较你刚才的无礼。”
　　看到岳云飞挡在冷白身前，没有退开的打算，冷彻开口，冰冷的语气带着十足的威胁意味。
　　“冷家主这是在威胁我吗？”岳云飞轻笑出声，此时的他也不称呼对方为伯父了，既然双方已经撕破了脸皮，他也没有必要再虚伪的去应付对方了。
　　“岳贤侄既然这么说了，那便是了，”冷彻也不和他打太极了，他连敷衍都懒得敷衍对方了。
　　“伯父，今天我是代表岳家，来参加冷氏家族小少爷的拜师典礼的，在下在这里，先恭喜小少爷觅的良师。”
　　“也希望在往后的修行路上，小少爷可以披荆斩棘，勇往直前，直到，攀登上那修者的最高峰，这是礼物，还请伯父代为收下。”
　　将剑收回剑鞘，岳云飞捧着一个盒子站在了冷彻的面前，微微弯下了腰，双手将盒子拖到了冷彻的面前。
　　冷彻迟疑了一下，看了看盒子，又看了看捧着盒子的岳云飞，眼中闪着意味不明的光芒，迟疑了半刻，似是在衡量着什么一般。
　　之后，只见他扬起了笑容，接过了岳云飞手中的盒子，既然对方主动低头，他自然也就顺着台阶下了，毕竟，他也不想和岳氏交恶啊！
　　“冷家主，”看到冷彻接过礼物，岳云飞退后几步，拔出长剑，再次挡在了冷白身前，疏离而又坚定的道。
　　“她们二人是我带来的，我不管冷家主和她们两人之间有什么仇怨，既然我将她们带到了这里，那么，我就有责任带她们离开这里。”
　　回头看了一眼，紧闭双眼，呼吸似乎随时都会停止的女子，岳云飞闭了闭眼，强迫自己将伤痛压了下去，看着冷彻，沉声道。
　　“我要带她们离开这里，我并不想让我们两家交恶，所以，这次的事情和岳氏无关，全由我本人意志而定，所以今天，生死勿论，不管我今天能不能走出这里，岳氏都和此事无关。”


第160章 
　　“哈哈哈哈哈哈， 好，好一个生死勿论，既然你执意要参与此事， 那就别怪我不留情面了， ”冷彻脸色一冷， 对岳氏飞也是有了斩草除根的打算。
　　“冷芯， 你要睡到什么时候才肯醒过来，”用衣袖擦干净冷芯嘴角的血迹， 冷白抚摸着她的脸庞，声音温柔的如同情人之间的低语。
　　“冷芯，我想你了，你起来跟我说说话吧！你不是想回家嘛！你快起来，我们一起回家， 我带你回家，回我们自己的家， 好不好。”
　　“以后，我会听话，不会再惹你生气了，我会学着做饭， 做好吃的给你。”
　　“冷芯， 你不要不理我啊！你睁开眼睛看看我啊！我们还有那么多的地方没有一起去呢！你怎么可以抛下我自己先走了呢！”
　　冷白的眼泪滴落到了冷芯的脸上，灵力像是不要钱一般涌进冷芯的体内，可是闭眼沉睡的少女，似是真的已经离开了这个世界， 没有给她丝毫的回应。
　　“冷白， 带她离开这里，”咬紧牙关， 岳云飞架住冷彻的长剑，护着身后的二人，愣是一步没退。
　　看着冷彻眼中的戏谑，岳云飞眼中闪过一抹无力，他知道冷彻并没有使出全力，也知道冷彻是在戏弄他。
　　可是此时此刻，他却发现，自己竟是半点火气也没有，甚至还在庆幸冷彻没有使出全力，若冷彻认真起来，他能撑过对方三吗？
　　答案是否定的，这点自知之明他还是有的，“冷白，带冷芯离开这里啊！你想让她白白牺牲吗？”看到自己喊了半天，冷白也没有丝毫的反应。
　　岳云飞无比心焦，却也只能干瞪眼，他现在分身乏术，也没有办法带着冷白离开，他知道冷芯的离开对冷白的打击有多大。
　　可现在的情况，没有时间让她独自悲伤啊！冷彻什么时候会下杀手，他不知道，他只知道，他撑不了多久了。
　　冷芯这个名字，似乎是触动了冷白的神经，她将怀里的人轻轻的放下，抬头看向了岳云飞对面的冷彻，染血的双眸闪着蚀骨的恨意，那冰冷的杀意，甚至让冷彻都忍不住挑了挑眉，心中闪过一丝惊悸。
　　“你怎么敢伤她，你怎么敢伤她，去死吧，去死吧！”握紧手中长剑，冷白像是疯一般冲向了冷彻，赤红的双眸里全是疯狂。
　　而她的攻击也没有丝毫的章法，就那样将灵力聚集到长剑之上，像是刚刚学会用剑的孩童一般，对着她面前的冷彻，一剑又一剑的劈砍着。
　　这没有丝毫章法的野蛮攻击，竟是将冷彻逼的步步后退，冷白也像是没有了理智一般，不顾自己此时的处境，不顾自己身体所能够承受的极限，不断压榨着天眼灵石内部的灵力。
　　本已身受重伤，再加上为冷芯疗伤已经消耗了庞大的灵力，按照常理来说，冷白已经没有再战的能力了。
　　可是冷彻却震惊的发现，眼前之人的灵力，不仅没有减弱的迹象，甚至还有不断加强的趋势，这样的情况本身就透着诡异。
　　而冷白此时的攻击完全是不要命的打法，就像是此时的她，是一个没有感情的机器人一般，感受不到丝毫的疼痛，完全无视了自己所受到的伤害，她的眼中只有冷彻，只有这个伤害了冷芯的人。
　　“冷白！”傻愣愣的看着不远处的一幕，岳云飞彻底没有了言语，看着冷白身上那原本纤尘不染的白衣，被鲜红的血液浸透。
　　看着对方那完全不顾自己，只是一心想要为冷芯报仇的疯狂模样，岳云飞回头看着安静的躺在一旁的冷芯，心似是被什么触动了一般。
　　这样的感情他无法理解，这样的疯狂他不曾体会，到底是什么样的感情，到底是什么样的深情，才会让这个原本清冷漠然的女子，变的像现在这般疯狂。
　　冷白现在很累，她的身体因为灵力的消耗和补充，早已变得破破烂烂，大口大口的鲜血不断的从口中漫出，如果不是要为冷芯报仇的强烈念头在支撑着她，怕是此时的她，连喘口气，都会觉得无比的痛苦吧！
　　一次又一次架住冷白砍向自己的长剑，化解对方那一次比一次更加庞大的灵力，冷彻在心惊的同时，也带着浓烈的疑惑。
　　明明灵力应该已经消耗殆尽了才对，那么对方这一次比一次更加庞大的灵力，从何而来。
　　若是出现这种情况，那么就只有一种可能，冷彻皱了皱眉，即使身怀异宝，也不可能会有如此庞大的灵力补充，那么便只能说明，对方是在消耗自己的生命力了。
　　这样的猜测不只冷彻有，冷静下来之后的岳云飞，同样也想到了这种可能性。
　　回头看了冷芯一眼，岳云飞惊喜的发现，冷芯的胸膛在有规律的上下起伏，她还活着，这个念头一冒出来，岳云飞便怎么也压不下，自己那从心底翻涌而起的狂喜。
　　“冷白，你别做傻事，她还活着，冷芯还活着，”蹲在冷芯身边，即使此时的女子依然脸色苍白而毫无血色，可那上下起伏的胸膛不正说明，她还活着嘛！
　　岳云飞都快哭了，他觉得他这辈子，都不会像今天这般，情绪起伏如此之大了，“冷白，别做傻事，冷芯还有救，我们想办法带她离开这里，”看到冷白没有反应，岳云飞再次大声喊道，他的声音沙哑而带着细微的哭腔。
　　似是听到了岳云飞的声音，冷白挥剑的动作有了一丝的迟疑，可是之后，她又像之前那般，机械似的挥砍着。
　　“冷白，”岳云飞急了，冷白现在毫无理智，他也不知道自己说的话，有没有传入对方耳中，就在他思考要不要上前加入战局的时候。
　　却愕然发现，冷白身上的灵力在以一个诡异的速度不停的暴涨，那庞大的灵力，让冷彻这个观星之境的强者，都产生了恐惧。
　　如果被这灵力直接击中，冷彻都不敢保证自己可以平安无事，可此时，可不是他想抽身就可以抽身了啊！
　　“冷白，”岳云飞睁大了双眼，冷白果然没有听到他的声音，怎么办，现在阻止她还来得及嘛！
　　来不及多想，岳云飞刚迈出脚步，便看到冷白转头看向了自己。
　　“带她进马车，”冷白趁着回头的瞬间快速的说完了这句话，她不知道岳云飞有没有听到，但现在也没有太多的时间留给她。
　　她将天眼灵石之内所有的灵力全部提取了出来，这股灵力是庞大的，但同时，也是她无法控制的。
　　在听到岳云飞说冷芯还有呼吸的时候，她就已经恢复了理智，并且在思考，要如何带着冷芯离开这里的方法了。
　　而想要摆脱困境，她当时所能够想出来的唯一办法，便是将天眼灵石之中的灵力，一次性的全部释放出来。
　　即使之前已经消耗了庞大的灵力，可这些灵力依然只是天眼灵石之中那微小的一部分而已！
　　若是将那庞大的灵力一次性释放，她想，就算冷彻是观星之境的强者，一次性面对如此庞大的灵力，应该也腾不出时间再来对付她们了吧！
　　即使有天眼灵石做为后盾，此时的冷白也没有多少信心，一个是她此时的身体实在是糟糕透顶，天眼灵石的灵力要从她的体内过渡出来，她不知道自己能不能撑到灵力全部爆发的那一刻。
　　而另一个原因则是因为，观星之境的修者有多强，她在刚才和冷彻的对战中，已经有了一个大概的衡量，所以，她不知道，冷彻在防御下这庞大的灵力之后，是否还有追击她们的能力。
　　冷白眼中的血色尽退，漆黑深邃的双眼中尽是坚定，不，她要活下去，冷芯现在的情况如何，她无从得知。
　　所以，她一定要活下去，只有活下去才有希望，所以她一定要把握好时机，即使无法重伤冷彻，也要让他暂时失去拦截他们的能力。
　　看到冷白回头看他，岳云飞迈出去的脚步又收了回来，如果刚才他没有看错的话，那冷白说的，便是让他将冷芯带进马车。
　　原本他还有些疑惑，但此刻，感觉到那从冷白身上所爆发出来的，让人感到心悸的灵力，岳云飞便知道，冷白是在为他们制造离开这里的机会。
　　岳云飞迟疑了片刻，咬了咬牙，抱起冷芯奔向了马车，直到现在，他也依然认为，冷白此时所拥有的灵力，定是消耗生命力换来的。
　　可是那又如何，他没有办法去阻止这一切，也没有理由去阻止，这是冷白自己的选择，是冷白为冷芯所做出的牺牲。
　　他没有任何的立场去对对方说，“别做傻事，你要活着，你的命，是冷芯牺牲自己换来的，你更要好好珍惜才对。”
　　可是看过冷白的疯狂之后，这些话，他却是半个字也吐不出来了。
　　“冷白，别死了，冷芯还在等着你呢！你要活着回到她的身边啊！”犹豫了一下，岳云飞大声喊道。
　　“那是自然，”看到岳云飞已经驾起了马车，冷白微弯嘴角，那积蓄已久的灵力，也似是找到了宣泄口，朝着冷彻袭去。


第161章 
　　“家主！”直到冷彻被灵力淹没， 渡影似是才回过神来，此时所发生的这一切，让他觉得自己宛如是在做梦一般， 冷芯身受重伤， 昏迷不醒， 生死未卜。
　　在他不知如何是好的时候， 岳云飞站了出来，而之后所发生的这一切， 完全超出了他的想象。
　　直到冷彻被灵力淹没，直到冷白被灵力震飞了出去，从他眼前划过，他才回过神来。
　　可他看到的便是冷彻被灵力吞没的身影和不停向外扩展的灵力，压下从心底翻涌而起的震惊， 渡影没有忘记他的职责，他是冷家的护卫， 自然不能看着家主以身犯险。
　　看到冷白倒飞出去的身影被岳云飞接住，渡影眼中闪过一抹欣喜，“希望你们都能够平安无事，之后， 便是再也不要回来这个地方了， ”在心里默默的为二人送上祝福，渡影便义无反顾的冲进了，那有着紫色雷电闪现的地方。
　　“冷白，你还好吧！”接住冷白， 岳云飞快速踏上了马车。
　　“快走， ”忍住想要吐血的冲动，冷白催促道。
　　“你先进去， ”岳云飞也不敢多做停留，他自然也想快点离开这个危险的地方，听到身后的声响，岳云飞好奇的回头看了一眼。
　　瞳孔一缩，下意识的咽了口口水，将独角兽赶的更快了，唯恐被后面的灵力波及到。
　　想到自己刚才看到的那一幕，岳云飞便有一种胆战心惊的感觉，他怎么也不通，冷白那小小的身体之中，到底是怎么储存下那般庞大的灵力的。
　　“家主，您怎么样？”渡影撑着剑半跪在地上，担忧的看着身边和他同样狼狈的男子。
　　“冷白，冷芯，”冷彻撑着剑，硬是将到嘴的鲜血给咽了回去，身为冷氏家族的族长，他何时这般狼狈过，看着灵力肆虐之后所留下来的狼藉场面，冷彻的眼神更是阴沉。
　　“我定要将你们挫骨扬灰，放能解我心头之恨，”对冷彻而言，冷芯必须死，只有亲眼看到那个人死，他才放心。
　　如果冷芯没有出现在他的面前，他自然不会对冷芯的生死这般执着，可是现在，他既然知道那个女人的孩子还活在这个世界上。
　　那么，他便断然没有无视的可能性，只有亲眼看到那个人在自己面前断了呼吸，他才能够安心。
　　他冷彻，是完美的，而那个没有为他生下儿子的女人，是他人生中的污点，所以，他要将她和她的那些孩子们，一并从他的人生中清除掉。
　　“家主，”听到冷彻的话，渡影感到了浓浓的无力，当年的事情，他也是知情者之一，其他的知情者，都被冷彻处决了，而他之所以还活着。
　　便是因为，他自小便跟在冷彻身边，可以说他们二人是一同长大的，他想，冷彻不杀他，不是因为顾念旧情，而是因为，他还有存在的价值，最重要的是，冷彻很清楚，他不会背叛他。
　　不会背叛，渡影敛下眼帘，喉咙一甜，鲜血从口中喷出，而他的脸色也更显苍白。
　　他跟了冷彻几十年，对他忠心耿耿，只要是他吩咐的事情，不管是多么的天理不容，他也会去做，林晚母女的事情。
　　他虽然没有动手，但却一直在旁观，他亲眼看着这一切的发生，却只能选择沉默，多少个午夜梦回，他都会从噩梦中惊醒，然后久久无法入眠。
　　他杀的人少吗？不，他的双手已经沾染了不知多少人的鲜血，可是林晚死前的那个眼神，总是让他无法忘怀，那就像是一个梦魇一般，一直纠缠着他。
　　“家主，如果可以，能放过冷芯吗？她如今生死未卜，即使能活下去，怕也是废人一个了，您……能放过她们吗？”渡影开口，他不知道自己为什么会说这些话，不知道自己为什么要开口求情，也许他只是想给自己一个交代吧！
　　“你是在为她求情吗？”冷彻转头看着身旁不停咳血的男子，慢慢眯起了眼睛。
　　“求情，不，”渡影苦笑着摇了摇头，“与其说是在为她们求情，不如说，我是在为自己求情，可是……”扯出一抹苦笑，结果，他其实都知道的啊！
　　“家主，属下跟了您几十年了，如今，怕是不能再为您效命了，往后，还请家主，多多保重身体，属下就先行一步了，”说完，渡影便垂下了头，没有了呼吸。
　　冷彻瞳孔一缩，伸出手似是想要拍拍他的肩膀，但手伸到一半便又缩了回来。
　　“你明明知道，就算你开口，我也不会放过她们，那你……为什么要开口啊！”似是不解，似是叹息，这或许是他生平第一次，将渡影的话放在了心里。
　　也许正是因为有了渡影生前的这次求情，当冷彻抓到冷芯的时候，才会没有第一时间便杀了她吧！
　　“冷白，我已经将马车赶往相反的方向了，我们就先在这片密林里休息吧！”将怀里的人放下，岳云飞对男子扶着的冷白道。
　　“嗯！”冷白应了一声，便脚步不稳的向着冷芯走去。
　　在冷芯的身边坐下，看到冷芯上下起伏的胸膛，冷白暗暗松了口气，也不顾岳云飞二人在场，将手放在冷芯的胸前，将天眼灵石之中刚刚补充到的灵力输送到了冷芯体内。
　　之后，只见她盘腿坐好，一滴鲜血自眉心浮现而出，这滴鲜血和平常的血液不同，闪着淡淡的光芒，而在血滴内部，似是还能够看到有幼小的白狐身影在闪现。
　　精血一出，冷白嘴角溢血，原本乌黑的长发，竟也在瞬间从头白到了尾，用灵力包裹着自身精血，融入冷芯的伤口处。
　　看到冷芯原本苍白无色的脸庞开始有了血色，冷白才算是微微松了口气，靠着身后的大树，将冷芯抱进怀里，冷白闭上了双眼，她实在是太累了，如果不是因为担心冷芯，她怕是早就晕过去了。
　　“冷白！”看着靠着大树的女子，岳云飞忍不住喊了对方一声。
　　“嗯？”冷白睁开眼睛看了他一眼。
　　“你……”岳云飞有些欲言又止，转头看了身边的男子一眼，看到对方还是一副呆愣的样子，便知道自己刚才并没有看错，冷白竟然是妖族。
　　修者对妖族并不友好，而妖族也不会出现在人类的世界，自从有了妖族背叛契约者的事情发生之后，修者对于妖族向来都是赶尽杀绝的，所以，从那以后，也不会有妖族会踏入修者的地界。
　　最重要的是，妖族精血对人类修者而言可是至宝，不管是因为贪念还是仇恨，人类修者是不允许妖族出现在这边的世界。的。
　　冷白居然是妖族，这让岳云飞很是震惊，即使刚刚已经亲眼所见，他还是无法想象，眼前的这个人会是妖族。
　　总所周知，妖族想要成功化形，所要消耗的灵力和时间是极其庞大的，可冷白，不管从什么地方看，都看不出她具有妖族的任何特征。
　　她的年龄很小，骨骼的年龄是骗不了任何人的，冷白的年龄不附合妖兽化形的年龄，可是，想到在冷府门前发生的那一切，岳云飞又忍不住会想，或许这便是人类修者和妖族的区别了吧！
　　看着冷白，岳云飞将到嘴的疑问又全咽了回去，冷白不傻，她肯定知道，一旦她那么做了，她妖族的身份必然会暴露，可是为了冷芯，她还是这么做了。
　　为了冷芯，岳云飞抿了抿唇，冷白所做的一切全部都是为了冷芯，为了冷芯，她可以不顾生死，为了冷芯，她甚至不惜暴露自己妖族的身份，只为救她。
　　是啊！连生死都不在意了，又怎么还会在意其他的呢！“冷白，你先喝点水，好好休息一下吧！客栈我们暂时是去不了了，这个地方离冷府不是很远。”
　　“他们应该也想不到我们会在这里，现在冷府忙着他们小少爷的拜师典礼，应该暂时不会腾出时间来对付我们，这段时间，我们先在这里修养一下，等你伤势好转一些，我们再想办法离开吧！”将水袋递给冷白，岳云飞开口道。
　　“谢谢！”冷白接过水袋，垂下了眼帘，岳云飞想问什么，她自然清楚，她决定以自身精血替冷芯疗伤的时候，便已经做好了这个准备，就算身份暴露又如何，只要能够救回冷芯，她什么都可以不在乎。
　　“你……”看到冷白接过水袋，岳云飞转头看向了身边的男子。
　　“我叫墨轩，”似是看出岳云飞想说什么，墨轩主动开口道。“你留下来照顾她们吧！我去买点吃的回来，放心，在刚才的对峙中，冷家主并没有注意到我，所以由我去是最安全的。”
　　“那就麻烦墨轩大哥了，”岳云飞想了一下，便同意了墨轩的提议，正如墨轩说的那样，由他出去是最安全的。
　　虽然他说了冷府现在忙着拜师典礼的事情，顾不上他们，但以冷彻对冷芯的执着，谁又能够保证，对方没有派人出来追踪他们的下落呢！
　　“别这么客气，你们可是我的救命恩人啊！你们好好休息，我去去就回，”墨轩意味深长的看了冷白一眼，才运起灵力离开此地。


第162章 
　　“谁”墨轩离开之后， 岳云飞便一直关注着周围的情况，一点风吹草动都会让他紧张不已，冷白现在已无再战之力， 而他灵力消耗之后， 还没有恢复， 此时若是遇到危险， 他一个人，怕是也护不住冷芯二人。
　　“别紧张， 是我，”墨轩出声道。话音刚落，他的身影也出现在了两人视线之中。
　　看到是墨轩，冷白便将暗自聚集起来的灵力散了，她的伤势极为严重， 再加上她消耗自身精血替冷芯疗伤，现在的状态， 可不仅仅是用糟糕就可以形容的。
　　如果不是天眼灵石在为她补充灵力，她怕是连坐在这里都做不到了。
　　但也许是因为她这次将天眼灵石内部的灵力，全部抽取了出来，她能够明显的感觉到， 天眼灵石吸收外部灵力的速度慢了很多。
　　即使灵力补充缓慢， 但对现在的冷白而言，天眼灵石所吸收的灵力，对她恢复伤势是极其重要的。
　　她现在经脉尽毁，没有办法靠自身引入灵力修复经脉， 全靠天眼灵石所炼化的灵力， 一点一点的修复她那破烂不堪的经脉。
　　“墨轩大哥，外面情况怎么样？”看到是墨轩， 岳云飞也松了口气。
　　“外面已经张贴了你们的画像，看来冷氏家族的族长，是不打算放过你们了，”走近岳云飞，墨轩语气沉重的道。
　　至于他的话有几分真实性，除了他没有人知道，但此时此刻，岳云飞也不会对墨轩有所怀疑。
　　“我买的吃食只够我们两天的量，我怕买太多会引起有心人的注意，两天之后，我再去看看外面的情况，”将食物分给岳云飞，墨轩开口，似是真的在为他们着想一般。
　　“墨轩大哥考虑的很是周全，现在是敏感时期，我们确实必须小心谨慎一点，”将手中的食物分给冷白，岳云飞也很是赞同墨轩的提议。
　　接过岳云飞递过来的东西，冷白抬眼看了墨轩一眼，便垂下了眼帘，她没有参与两人的对话，沉默的嚼着嘴里的食物。
　　她现在很累，甚至连吃东西都成了一种负累，可是她必须恢复体力，必须尽快恢复伤势，吃完东西，她便靠着身后的大树，闭上了双眼。
　　用眼角的余光看到冷白闭上了双眼，墨轩才将目光放在了冷白身上，他掩饰的很好，没有将自己的怨恨暴露一丝一毫。
　　他刚才说，外面已经张贴了岳云飞等人的画像，其实是他说谎了，外面可以说是风平浪静，他没有看到任何冷府侍卫在外排查的迹象。
　　他摸不清冷彻现在的心思，但如果换成是他被人搞的这般狼狈，他肯定不会轻易放过对方的。
　　而冷彻的出现，也让他看到了报仇的希望，虽然现在冷白正处于虚弱期，按理说，现在可是他报仇的绝佳时刻。
　　可是在看到冷白那颠覆了他认知的实力之后，他心里总是有些发怵，再加上知道了冷白妖族的身份之后，他就更加不敢轻举妄动了。
　　对于他们而言，妖族是神秘的，所以，即使现在冷白身受重伤，他也没有绝对的把握杀掉对方，而他现在能够想出来的办法，便是借助冷彻的力量，来实现自己报仇的目的。
　　“墨轩大哥，你的伤势恢复的怎么样了，”看到墨轩盯着冷白看，岳云飞也没有多想，还以为墨轩是在担心冷白的伤势，也忍不住看了冷白一眼。
　　“我的伤势恢复的差不多了，”从冷白身上收回视线，墨轩声音温和的道。
　　“那就好，这段时间还要多靠墨轩大哥了，”岳云飞笑着道。墨轩恢复伤势，对他们来说，可是一个非常值得高兴的事情啊！
　　“你是我的救命恩人，我做这些都是应该的，”墨轩开口，他不是是非不分的人，岳云飞救了他，他自然不会伤他分毫，也会尽自己最大的努力去保护他。
　　“墨轩大哥千万别这么说，”岳云飞苦笑着摇了摇头，他会救墨轩，全是因为当初和冷白置气的缘故。
　　可现如今，正是因为他当初的不理智，才让现在的他们，有了片刻喘息的机会，这样的局面，他也不知道是该哭，还是该笑。
　　“好了，吃完东西，你也好好休息一会吧！”墨轩拍了拍岳云飞的肩膀。
　　“嗯！”岳云飞点了点头，在离冷白不远的地方坐了下来。
　　墨轩看了几人一眼，便也找了个离三人不远的大树，闭上眼睛，开始了休息。
　　但别看他表面平静，心里却一直在盘算着，如何将冷白二人的行踪暴露给冷彻，而又不伤害岳云飞。
　　时间一晃，便已是过了两天，在这两天内，岳云飞的伤势，已经有所好转，至于冷芯，虽然还是一直处于昏迷之中，但她的情况，比起之前已经好太多太多了。
　　几人之中唯一不好的，怕就只有冷白了，如今她经脉尽毁，光靠天眼灵石的灵力修养，速度实在太慢了。
　　可即使冷白着急，她也没有其他的办法，不仅如此，她甚至还要将天眼灵石之中，用来修复经脉的灵力，分出一半来替冷芯恢复伤势，由此便可知，她的情况有多糟糕了。
　　“食物和水已经没有多少了，我今天出去看看情况，再带点吃的回来，你们就在这里等我回来吧！”墨轩开口。
　　两天已到，他之前买回来的东西，也都吃的差不多了，借着这次离开采购食物的机会，他也想去办点自己的事情。
　　“好的！那就麻烦墨轩大哥了，你要小心一点，不要让自己遇到危险了，”岳云飞不放心的叮嘱道。
　　“放心吧，我会小心的，你们就安心等我回来吧！”墨轩笑着拍了拍岳云飞的肩膀，之后看了冷白一眼，也不知是想到了什么，脸上的笑容看上去更加的灿烂了。
　　眯了眯眼，也不等岳云飞再说什么，朝冷白微微点了点头，便运起灵力，快速消失在了密林之中。
　　“这次多亏有墨轩大哥在，要不然，我们还真不知道该怎么办了啊！”看着墨轩离开的方向，岳云飞感激的道。
　　冷白抬头看了他一眼，却是一句话也没有说。
　　没有得到回复，岳云飞也不在意，在冷白的身旁盘腿坐好，很快就入定了，他的伤势虽已好转，却还没有完全恢复，在现在这个非常时期，他自然也希望自己可以快点派上用场啊！
　　“墨轩大哥怎么还没有回来，是不是遇到什么危险了，”天色渐晚，却依然不见墨轩的踪影，岳云飞便有些坐不住了，墨轩这次出去的时间跟上次相比，实在是太久了点，他会担心，倒也是理所当然的。
　　冷白抬了抬眼皮，连个眼角都没有给他，自然也不可能会去回应他了。
　　岳云飞摸了摸鼻子，看着一副淡然模样的冷白，也觉得自己可能有些担心过头了，之后便耐着性子，坐到一旁，等着墨轩回来。
　　然而现在的他并不知道，那个让他无比担心其安危的人，此时，正站在冷府门前。
　　“你是什么人，可有接到邀请，”将墨轩拦在门外，侍卫尽职尽责的询问着。
　　“在下墨轩，玄机阁的弟子，”墨轩抱拳，开口道。
　　“玄机阁，”护卫相视一眼，玄机阁虽然不是什么大门大派，但在修道界，也是能够排的上号的，因此二人说话的语气也便客气了很多，“阁下是来参加我们小少爷的拜师典礼的吗？我这就让人带你进去休息。”
　　“是这样的，”墨轩抱了抱拳，“我有急事想见冷家主一面，不知二位大哥可否为我通传一声，”墨轩并没有说他是来参加拜师典礼的。
　　毕竟，就算他这么说了，也不一定就能够见到冷彻，还不如一开始就把自己的筹码拿出来呢！
　　“不知阁下有什么事情，需要面见家主，”侍卫并没有直接拒绝，毕竟修真门派的弟子，他们自然不能什么都不问清楚就直接赶人走啊！
　　“请你们转告冷家主，我知道冷芯和冷白的下落，”墨轩再次抱了抱拳，“只要二位大哥将这话转给冷家主，想必冷家主自有决断，关于那天在冷府门前发生的事情，想必二位大哥也都已经知道了吧！”
　　“这……”看到墨轩这幅自信的模样，二人看了看彼此，都有些犹豫，几天前在冷府门前发生的那一切，他们虽然没有亲眼目睹。
　　但之后冷彻那狼狈的样子，他们自然也都看到了，冷彻受伤不轻，那天之后便闭关疗伤了。
　　但对于那次究竟发生了什么，他却是只字未提，甚至，也没有给他们下达任何的命令，除了让他们好生安葬渡影之外，便没有其他的命令了。
　　虽然他们也有过许多猜测，但在冷彻没有明确的命令下达之前，他们也只能当做什么事情都没有发生过。
　　可是此时出现了一个，知道那天发生了何事的人，并且对方还言明，只要将话带给冷彻，冷彻便会见他。
　　犹豫了再犹豫，二人还是决定将墨轩的话带给冷彻，好在冷彻在今天早上已经出关了，否则，墨轩恐怕真的要白跑一趟了啊！


第163章 
　　“阁下请在这里稍等片刻， 我这就去通报家主，”二人对视一眼，做出决定之后， 其中一人开口道。
　　“麻烦这位大哥了， ”墨轩抱拳， 他的态度倒是客客气气的， 毕竟，他也很清楚自己这次登门的目的是什么。
　　“阁下请跟我来， 家主有请，”墨轩等了并没有多久，之前离开的侍卫便急匆匆的跑了过来，看他这幅焦急的样子，墨轩的心， 才算是终于放下了，知道了冷彻的态度， 他自然就更有把握说服对方了。
　　“你是玄机阁的弟子，”看了一眼跟着侍卫进来的男子，冷彻摆了摆手，示意带路的侍卫出去。
　　“是， 在下玄机阁弟子墨轩， 见过冷家主，”墨轩抱拳，朝冷彻微微弯了弯腰。
　　“你说你知道冷芯和冷白的下落，”冷彻眯了眯眼， 上下打量着墨轩。
　　“是， 可能冷家主没有注意到，之前， 在下是跟他们在一起的，”墨轩开口，这句话出口，他就绷紧了神经，即使有所防备，可他依然小看了冷彻。
　　也许是因为看到冷彻被冷白搞的那般狼狈，即使他自己都没有察觉到，但他潜意识里，却对冷彻存些许的轻视。
　　“你刚才说什么，再说一遍，”掐着墨轩脖子的手使了使劲，冷彻的眼中闪着危险的光芒。
　　“唔，”墨轩的脸憋的通红，被人掐着脖子，他即使想开口说话，也说不了啊！
　　看到墨轩脸色变得青紫，似是随时都有断了呼吸的可能，冷彻冷哼一声，像是扔垃圾一般，任由墨轩从手中滑落，瘫软在地上。
　　咳咳咳，终于呼吸到了新鲜空气，墨轩大口呼吸了几口，便大声咳嗽了起来。
　　冷彻居高临下的看着墨轩，即使对方是玄机阁的弟子，他也没有太将对方放在心上，即使墨轩在这里被他杀了，谁又能够把这个事情算到他的头上呢！
　　待缓过气来，墨轩抬头看了冷彻一眼，冷彻眼中的杀意和冰冷，他自然也都看到了。
　　冷彻身为冷氏家族的族长，被几个小辈搞的那般狼狈，换成他，肯定也想让看到这一幕的人彻底消失。
　　但是从决定踏进冷府的那一刻起，他就已经做好这种准备了。
　　即使真的会被冷彻杀掉又如何，他根本就不在乎自己的生死，只要能为自己的弟弟报仇，即使搭上他的性命，他也可以毫不犹豫。
　　“冷家主，咳咳！”捂着胸口再次咳了几声，墨轩的脸色变得有些苍白，他的伤势未愈，这番折腾下来，倒是让他的情况又糟糕了几分。
　　“嗯？”冷彻抬眼看他，眼中尽是一片刺骨的冰冷和杀意，大有一种，若是对方的回答不能让他满意，便会立刻出手了结对方的性命。
　　“在下只是贱命一条，死不足惜，在我决定踏进冷府，像冷家主透露冷白二人行踪的时候，便已经做好了这样的准备，”墨轩从地上站起，不卑不亢的道。
　　“哦！那你的目的是什么，”冷彻冰冷的眸光之中透露着丝丝意外，他确实有点好奇了，既然对方连生死都不在意了，那么他来冷府的目的到底是什么呢？
　　“我可以为冷家主提供冷白二人的下落，我的目的只有一个，那就是让冷白死，只要冷白一死，不管冷家主要怎么对待我，要杀要剐，在下绝无半点怨言，也不会有丝毫的反抗。”
　　墨轩这次并没有低下头颅，而是双眼直视冷彻，在说到冷白的时候，那双眼中所包含的恨意，让冷彻看了都有些心惊。
　　“你跟冷白有仇，”冷彻挑了挑眉，眼中闪着探究的光芒。
　　“是的，我跟冷白之间有不共戴天的仇恨，所以，她必须死，只要可以报仇，即使事后冷家主要我的性命，也可以随时拿去，”墨轩开口，他对冷白的恨意，本身就没有掩饰的必要。
　　“既然你和冷白之间有不共戴天的仇恨，为什么还要和他们走在一起，是为了找机会下手吗？”看着墨轩，冷彻只想到这样一种可能。
　　如果这是真的，那这个男子还真是可怕，刚才在提到冷白的时候，那蚀骨的恨意，连他都有些心惊。
　　那么在面对冷白这个，让他恨不得，食其肉，碎其骨的仇人的时候，他是如何隐藏自己的恨意的，他是如何做到，在面对冷白的时候收敛全部的恨意，装作若无其事的样子呢！
　　“我会跟他们走在一起，纯属意外，会在那里遇到冷白，更是意外中的意外，”墨轩皱了皱眉，这些事情他本来也就没有隐瞒的必要。
　　再说了，他现在要借冷彻的手对付冷白，自然是要知无不言言无不尽了。
　　“哦！那你这意外，不知是幸还是不幸呢！”冷彻眯了眯眼，对于墨轩的话，他可没有全部相信，墨轩为什么要来冷府找他，无非就是想借自己的手替他除掉仇人罢了。
　　他虽然被冷白搞的那般狼狈，但他也不是非杀冷白不可，那天在冷府门前发生的事情，知情者也只有几个人而已！
　　且这些人都是他的人，他被几个小辈搞得那般狼狈的事情，自然也是极为隐秘的。
　　所以，对他而言，他至始至终的目的只有一个，那就是冷芯，如今冷芯已经身受重伤，能不能活下来还是个未知数，或者说，他已经确定冷芯根本就活不下来。
　　想来也是，被人穿胸而过，入侵的灵力也在破坏着她的身体，对冷彻而言，冷芯死是早晚的事情，这也是他没有第一时间去追杀几人的原因。
　　因为他的目的已经达到了，对他而言，冷芯必死无疑，至于冷白，她耗损生命力强行提升修为，估计也是命不久矣。
　　至于岳云飞，冷彻暂时还没有和岳氏翻脸的打算，所以，这也是过去这么多天了，他没有派人去追查几人的下落的原因。
　　“我承认，我的话可信度很低，”墨轩也是有些无奈，能够遇到冷白，对他而言，真的是意外中的意外，可是这种意外在别人看来，可信度可就低了很多了啊！
　　冷彻没有开口，很明显是在等他的下文，他倒也不是不相信墨轩的话。
　　只是在他看来，冷白现在已经是个废人了，他不相信以墨轩的实力，会没有办法，去对付一个已经没有再战能力的废人。
　　就算有岳云飞护着两人，可是以墨轩的实力，要制服岳云飞，也不是什么难事。
　　最重要的是，墨轩对岳云飞几人而言，是盟友，并不是敌人，他想要下手，应该是轻而易举的事情。
　　所以他不清楚墨轩为什么要找上他，在没有弄清楚对方的目的之前，他自然要小心谨慎一点才是。
　　“因为我没有把握，”墨轩无奈的道。他不是傻子，自然知道冷彻想知道的是什么。
　　“没有把握，”冷彻眼中的探究更深了一分，开什么玩笑，他会对杀一个废人而没有把握。
　　“想来冷家主还不知道，冷芯现在虽然处于昏迷之中，但她已经没有生命危险了，”墨轩开口，冷彻认为冷芯冷白二人已经必死无疑，想要对方出手，自然要将冷芯已经脱离危险的事情告诉对方了。
　　“你说什么”冷彻猛地站起，之后又坐了下来，冷冷的看着墨轩，似是在思考他话语中的可信度。
　　“冷白是妖族，她耗损自身精血为冷芯疗伤，想来冷家主也知道，妖族精血的功效，它虽然没有起死回生的功效，但是让冷芯脱离危险，还是能够做到的，”墨轩开口，他就不信冷彻听到这个消息之后，还能这般无动于衷。
　　“妖族！你知道你在说什么吗？”冷彻紧紧的盯着墨轩，唯恐看漏他的表情变化，虽然他也很在意冷芯的生死，但他此时的注意力，已经全部放在冷白是妖族这件事情上了。
　　“自然是真的，”墨轩叹了口气，“这也是我没有把握出手的原因。”
　　“妖族怎么可能会出现在这边，”冷彻似是疑惑，又好像是让墨轩为他解答疑惑。
　　“如果不是亲眼看到冷白释放精血救治冷芯，谁会想到她是妖族呢！”想到冷白的年龄和实力，即使已经亲眼所见，墨轩还是有种不太真实的感觉。
　　冷彻盯着墨轩看了很久，想到对方也实在是没有欺骗他的必要，便也接受了墨轩所说的那些。
　　冷芯没死，冷白竟然是妖族，这两个消息对冷彻而言，倒也不全是坏消息。
　　“还有一件事情我要告诉冷家主，”墨轩犹豫了很久，还是决定将冷白天阙宫弟子的身份告诉对方。
　　毕竟，如果冷彻从冷白口中知道她天阙宫弟子的身份，对他而言，没有任何的益处 ，他现在将冷白的身份告知对方，如果对方有所顾忌，他自然就要想其他的办法了。
　　“天阙宫，”冷彻冷哼一声，天阙宫将他儿子拒之门外的事情，一直让他耿耿于怀，如今，他有机会报复天阙宫，又怎么可能不好好把握这个机会呢！
　　如果冷白只是是天阙宫的弟子，他自然不会去触这个眉头，可是，谁让冷白还有妖族的身份呢！这简直就是老天都在帮他啊！
　　“我可以答应跟你合作，但是冷白什么时候死，怎么死，要由我来做决定，”冷彻开口，话语中带着不容置疑的威严。
　　“可以，”墨轩点了点头，只要冷白能死，他并不在意其他的。
　　“很好，”冷彻上前拍了拍墨轩的肩膀，两人就此达成共识。


第164章 
　　“墨轩大哥怎么还没有回来， 不会真的遇到什么危险了吧！”当弯月挂上天空，森林里的可见度就更低了，漆黑的森林被夜色笼罩， 仿佛在那伸手不见五指的地方， 潜伏着择人而噬的恐怖巨兽一般。
　　抬头看了岳云飞一眼， 冷白微不可察的皱了皱眉， 将盖在冷芯身上的毛毯拉了拉，便将目光放在了那根本看不到多少光亮的地方。
　　墨轩这次离开的时间太久了， 不知为何，她总是有些不安，似是不久之后便会发生什么事情一般。
　　“冷白，你说墨轩大哥不会真的发生什么意外了吧！”岳云飞看了冷白一眼，眼中的不安越加浓郁。
　　虽然之前墨轩和他们在一起的时候， 冷彻可能没有注意到他，但谁又敢保证， 冷彻是真的没有留意到他呢！
　　上次墨轩回来的时候就已经说过了，城里已经张贴了他们的画像。
　　如果说，那只是冷彻用来迷惑他们的行为，目的是为了让他们放松警惕， 让墨轩再次出现， 然后借由墨轩，来找到他们的藏身之地。
　　如果真是这样，他们现在待的地方是不是已经不安全了呢！或者说，墨轩是不是为了保护他们， 才迟迟没有归来呢！
　　忍不住又看了冷白一眼， 岳云飞现在很是不安，他现在迫切的需要一个人给他吃颗定心丸， 可看冷白的样子，完全没有开口说话的打算。
　　岳云飞叹了口气，从来到这里之后，冷白除了必要的道谢之外，便没有再开口说过一句话了，一副冰冷淡漠的神情，更是给人一种凌然不可侵犯的感觉。
　　“再等等看吧，”看着岳云飞走过来走过去的身影，冷白有些不耐烦的皱了皱眉。
　　“嗯？你说什么，”岳云飞有些惊讶的转身，他虽然是在问冷白，但他可没有指望冷白会回答他的问题啊！冷白这冷不丁的冒出来一句，他还有点没反应过来。
　　冷白凉凉的看了他一眼，便闭上了双眼，她现在实在是不太想搭理这个人。
　　岳云飞摸了摸鼻子，他也知道他这话问的有些愚蠢，可是他是真的着急啊！如果墨轩因为这件事情而发生什么意外，他心里终归是有些不太舒服的。
　　墨轩是因为他们才会被牵扯到这件事情之中，如果墨轩出了什么意外，总会让他有一种是自己对不起他的感觉。
　　虽然他是救了墨轩，可他那时候出手相救，并不是出于真心，如今他也没有办法如此坦然的接受对方对他的帮助。
　　因为他总会有一种，是他欠了对方的感觉，这样的感觉非常不好，他什么时候欠过别人的人情了，平常可都是别人欠他的。
　　叹了口气，如今这种情况，他想再多也是无用，难不成他还真要拒绝墨轩的帮助嘛！
　　拍了拍脸颊，岳云飞知道，如今墨轩便是他们几人的依靠，即使他不舒服又能怎样，不照样得受着嘛！坐回自己平常坐的位置，岳云飞决定听冷白的，再耐心的等等看看。
　　时间一分一秒的过去了，岳云飞越发的焦急，对现在的他来说，过去的每一分每一秒，于而言，都是一种煎熬。
　　但是看着冷白没有丝毫的反应，他也就强忍着性子，没有再像之前那般心急火燎的。
　　而此时正被岳云飞担心的墨轩，还在和冷彻商量，如何抓住冷白几人的事情。
　　“这件事情我不能出面，但我会派人给你提供帮助的，”冷彻沉吟道。
　　“这样就好，我可以告诉他们，我向门派发出了求救信号，这几位便暂时和我以师兄弟相称吧！”墨轩看了几人一眼，他能够感觉的出来，这几人的实力比他强多了，想来要对付冷芯，应该也不会出现什么意外才是。
　　“人我给你了，他们也会听你安排的，希望你不要忘记我们的交易，”冷彻淡笑着道。
　　“那是自然，冷家主，我出来已经很长时间了，想来他们也该着急了，我们就不耽搁时间，先告辞了，我一定会将她们二人带回给你的，”墨轩抱了抱拳，便领着几人离开了。
　　“嗯！”冷白坐直身体，神经紧绷，冷声道。“有人来了。”
　　“是墨轩大哥回来了吗？”岳云飞可以说是蹦起来的，一脸开心的看了冷白一眼，可看到的却是一副凝重的表情。
　　“不确定，人很多，还是小心一点为好，”冷白开口。
　　“人很多！”岳云飞脸上的笑容僵了一下，便迅速冲到冷白身前，抱起冷芯，扶着冷白，往深处走去，他不会去怀疑冷白的感应。
　　如果人很多的话，那自然不可能会是墨轩，或者说，不是墨轩一个人，岳云飞的脸色有些不太好。
　　他不想去怀疑墨轩是否为了活命而背叛了他们，但这样的想法，却还是会不受控制的出现在他的脑海之中。
　　“先看看情况吧！”冷白示意岳云飞停下，对方的目的地很明确，便是他们现在的藏身之地，这个地方除了他们，便只有墨轩知道了。
　　现在这个时候，他们不能冒然说墨轩就一定背叛了他们，但他们也不能留在原地等对方找过来，最明智的选择，便是先离开这里，然后躲在暗处观察了。
　　而最让冷白意外的便是，对方并没有隐藏自己的打算，甚至表现的很是光明正大，所以，这些人是敌是友，还是个可未知数。
　　而岳云飞显然也是这个意思，因此他们并没有离开多远，而是隐在暗处观察着周围的一切，即使森林之中的能见度极低，但对他们这些修行之人来说，并不是什么难题。
　　两人小心的隐藏好自己，盯着他们的藏身之地，没一会，便看到有几人步伐极快的出现在了那里，看他们的身形，便知道几人修为都不弱。
　　“师弟，你朋友好像不在这里啊！是不是等不到你，便先离开了呢！”其中一人看了看周围，开口道。
　　“应该不会，他们现在的处境很危险，不会冒然离开这里的，可能是我们刚才的动静让他们误以为我们是敌人了，”墨轩往四周看了看，脸上的神情也难掩焦急，“我去附近看看。”
　　“哎！师弟，怎么还是这般急性子，也不等人把话说完，”说话之人叹了口气，似是对墨轩的行为感到很是无奈。
　　“墨轩师弟也是担心他的朋友会遇到危险嘛！”其中一人拍了拍他的肩膀，安抚道。
　　“我们现在怎么办？要跟着师弟去找人吗？”另外一人开口道。
　　“我们还是在这里等师弟回来吧！我们跟他的朋友并不相识，如果遇上，被他们当成敌人，那可就不好了，”最先开口说话的人道。
　　“师兄说的对，我们还是等师弟回来再做打算吧！”另一人开口道。说完话，几人便随便找了个地方坐了下来。
　　“冷白，我去看看情况，你们先在这里不要出来，”几人说话没有刻意压低声音，因此他们的对话，自然也传进了岳云飞几人的耳中。
　　冷白皱紧双眉看着不远处的几人，他总觉得这几个人的表现有些太刻意了，就好像这些话是故意说给他们听的一般。
　　“冷白，”看到冷白没有反应，岳云飞再次喊了一声。
　　“嗯！你小心一点，”冷白轻轻点了点头，猜想终归只是猜想，只有跟对方接触了，才能够知道他们的目的究竟是什么。
　　“嗯！”深深的看了冷芯一眼，岳云飞眼中全是自责，如果不是他在冷府门前，拖延了冷白二人离开的时间，他们也不会和冷彻碰上。
　　那么，也自然不会有后面这一系列的事情发生了，对岳云飞而言，现如今的局面可以说是他一手造成的，闭了闭眼，岳云飞从藏身的地方走了出去。
　　“什么人”岳云飞并没有掩饰自己的身形，所以很轻易的就被几人发现了。
　　“你们是什么人，怎么会出现在这里？”岳云飞并没有放松警惕，虽然刚才那些话他也听到了，但他心里却总觉得那里怪怪的。
　　“你是岳家的少主，岳云飞吧！”几人相视一眼，其中一人开口道。
　　“你们是什么人，怎么会知道我的身份，”看着几人，岳云飞大有一言不合便动手的架势。
　　“你别紧张，我们都是玄机阁的弟子，之前就已经接到师弟的求救信号，在外面跟师弟汇合之后，也听师弟说了你们的事情，”男子双手举起，示意岳云飞自己并没有恶意。
　　“玄机阁，”岳云飞看着几人，既没有说信，也没有说不信。
　　“对，我们都是玄机阁的弟子，师弟刚回来，看到你们不在，心里担忧你们，便去寻找你们了，你要是不信我们，可以等师弟回来，你再向他求证如何”男子开口，将决定权交到了岳云飞手中。
　　这些都是他们和墨轩商量好的，岳云飞即使觉得那里不对劲，暂时也看不出什么破绽来。
　　“听师弟说你们还有两个同伴，怎么不见她们呢？”男子说着朝周围看了一眼，似是在找冷白二人的行踪。
　　“嗯？”听到这话，岳云飞突然警惕了起来。
　　“别紧张，我是听师弟说你那两位同伴都身受重伤，夜里森林还是比较危险的，没有其他的意思，”男子慌忙解释道。
　　岳云飞看了他一眼，没有说话，算是接受了对方的这个解释。
　　看到岳云飞似是放下了戒心，几人也都暗暗松了口气，他们可不想任务还没有完成，便先把自己给暴露了。


第165章 
　　“岳小兄弟， 要不要先吃点东西，”几人对视一眼，其中一人看着岳云飞开口道。
　　气氛有些沉闷， 他们又不能问太过明显的问题， 只能是没话找话， 缓解一下此时的气氛， 也让岳云飞对他们不要抱有那么深的敌意。
　　“谢谢，我不饿， ”岳云飞话音刚落，肚子便不合时宜的响了起来。
　　几人的目光不由自主的瞄了一眼岳云飞的肚子，便若无其事的收回了目光，似是没有听到那咕噜噜的声音一般。
　　岳云飞脸色红了红，有些尴尬的握了握拳， 他怎么可能不饿，可是在墨轩没有出现之前， 他对这些人还是没有完全信任，自然也不可能会这般毫无保留的接受对方的东西了。
　　关于这一点，几人自然也都想到了，岳云飞拒绝之后， 也就没有人再说话了， 而是和岳云飞一样，安安静静的等着墨轩回来。
　　“岳云飞，你们跑哪里去了，”等到时间差不多了， 墨轩也出现在了几人眼前， 他本来就没有走多远，而是躲在暗处观察着这边的一切， 等到时机成熟，才走了出来。
　　“墨轩大哥！”
　　“师弟！”
　　墨轩一出现，几人同时站起，同时出声。
　　“我回来看到你们不在，还以为你们遇到危险了，你们没事就好，”墨轩拍了拍岳云飞的肩膀，似是因为看到他安然无事松了口气的样子。
　　“我没事，”看到墨轩这般担心他们，岳云飞为自己刚刚升起的念头而感到羞愧，他居然认为墨轩会为了活命而出卖他们。
　　他到底是在想什么啊！这件事情本就是他们牵连了墨轩，对方不仅没有埋怨他们，还尽心尽力的帮助他们，而他居然还在怀疑对方，岳云飞在心里狠狠的鄙视了自己一番。
　　“冷白他们呢？发生什么事了吗？”看到岳云飞自责的眼神，墨轩眼中闪过一抹复杂的情绪，之后又很快归于平静。
　　“她们，刚才听到有很多人过来这边，我们怕来的是敌人，便先离开这里了，”岳云飞说着朝四周看了看，冷白不主动出来，他自然也不会自作主张让对方出来了。
　　“嗯？啊！你看我，”墨轩愣了一下，似是才反应过来，“这几位是我的同门师兄弟，我之前身受重伤之时，便已经向师门发了求救信号，他们也是今天才找到我的，”墨轩指了指几人，解释道。
　　“嗯！”岳云飞点了点头，刚想说些什么，便看到冷白抱着冷芯走了过来。
　　“冷白，”岳云飞快步上前，想从冷白手中接过冷芯，却见冷白没有理他，而是将冷芯放在之前躺的地方，为她盖好毛毯，才起身看向了几人。
　　目光从几人身上一一扫过，最后落在了墨轩身上，冰冷的视线，让人看不透她究竟在想些什么。
　　没有人知道，在冷白的视线落在身上的时候，墨轩的神经瞬间绷紧，他的内心十分的紧张和慌乱，却又要表现的十分自然。
　　被冷白这样直勾勾的盯着，他的内心闪过无数的念头，甚至有那么一瞬间，他觉得自己在那样的视线下，没有任何的秘密可言，他甚至觉得自己已经被冷白看穿了，差点就要忍不住动手了。
　　强忍下内心的冲动，墨轩有些尴尬和生硬的道。“怎么这么看着我，”说着低头理了理自己的衣服，似是以为自己身上有什么不妥当的地方。
　　“没什么，”冷白眼神晦暗的扫了一眼墨轩整理衣服的双手，又不着痕迹的扫了一眼站在一旁的几人，才在冷芯的旁边坐了下来。
　　看到冷白不再看他，墨轩悄悄的松了口气，在冷白盯着他的时候，他是非常紧张的。
　　之前他能够克制自己不对冷白暴露一丁点的敌意，那是因为冷白根本就没有在意过他的存在，自然也不会将注意力放在他身上了。
　　即使他有时候会控制不住流露出恨意，但他隐忍的很好，只要冷白的注意力不在他身上，也不会被发现，但是刚才，冷白盯着他的时候，他差点就忍不住要动手了。
　　如果不是还有一丝理智尚在，他可就真的动手了，即使他这次带来的人，都是高手。
　　可是在人类修者眼中，妖族本就是神秘的，他不知道冷白是不是还有其他的手段，没有施展出来。
　　毕竟，面对冷彻那样的高手时，即使异常狼狈，可她还是带着几人逃了出来，之前，他们一直认为，冷白是以消耗生命力为代价换取的灵力。
　　可是经过这几天的相处，他发现，冷白并没有耗损生命力的后遗症，也就是说，冷白那让人震惊的庞大灵力，并不是以生命力为代价而换取的。
　　那么，那般庞大的灵力，冷白是否还有能力再来一次，他们虽然都是高手，但和冷彻相比，那可谓是天和地的区别。
　　连那样的高手都要闭关静养几日，那么也就不难猜想，若是换成他们，怕是性命难保啊！
　　所以他不敢冒险，他必须保证这一次的抓捕可以一次性成功，因为，他没有第二次的机会可以浪费。
　　“先吃点东西吧！”墨轩朝其中一人递了个眼神，那人立马会意的上前，将食物拿出来递给了岳云飞，他没有接近冷白，更加不会冒然上前。
　　也许是墨轩的出现，让岳云飞没有了戒心，他接过东西之后，便分给了冷白。
　　“墨轩大哥，外面现在是什么情况，”岳云飞坐在一旁，边吃东西，边抬头看他。
　　“外面的情况不太好，但是也不算太坏，也许是因为冷府小少爷拜师典礼的事情，他们搜查的力度并不是很大，”墨轩沉吟了一下，开口道。
　　“你们的事情，我也听师弟说过了，”墨轩话音刚落，之前说话的人，便立刻接住了话头，“现在冷府的重心，全部在拜师典礼上，即使会派人搜查你们的下落，也没有多少人手。”
　　“那这位师兄的意思是什么”似是没有想明白对方想要表达的是什么，岳云飞很直白的问了出来。
　　“师兄的意思是，趁着冷府的重心还没有放在我们这边，由我们保护你们离开这里，”墨轩说完这话，便紧紧的盯着冷白。
　　可是冷白半点反应也没有，连个眼角都没给他，墨轩皱了皱眉，最终只能无奈的看向岳云飞。
　　“离开这里，”岳云飞看向了冷白，他自然也想离开这里，这段时间正如几人说的那样，冷彻没有时间对付他们。
　　但是一旦拜师典礼结束，等冷彻腾出时间对付他们的时候，他们再想离开，可就难如登天了啊！
　　所以，他也觉得几人说的在理，便将视线放在了冷白身上，说白了，最后做决定的那个人还是冷白。
　　“怎么离开，城里现在已经贴满了我们的画像，再加上还有冷府侍卫的排查，我们不可能悄无声息的离开这里，”冷白平静的阐述了一个事实。
　　“排查肯定会遇到排查，但以我们几人的实力，护送你们出城的能力还是有的，而且这次来的也不光是我们几人，”男子说着看了墨轩一眼。
　　“这次师弟发来求救信号，是和魔族有关，师傅也很是重视这件事情。”
　　“所以，我们还有其他人留在了城外，我们出城之后，只要和他们汇合，自然可以护着你们离开莫城，”男子这话很有说服力，而他的言语之间，也没有什么漏洞。
　　冷白抬头看着几人，之后又看了看墨轩，不得不说，她的戒心并没有完全放下，实在是这几个人出现的时机太巧了，让她没有办法不去多想。
　　墨轩知道了自己妖族的身份，但他也看到自己精血已失，即使他因为自己妖族的身份而起了别样的心思，可是没有了精血的妖族，没有任何的价值。
　　而且岳云飞还是墨轩的救命恩人，她们现在可以说是岳云飞要保护的人，按理来说，为了报恩，墨轩也不会做出什么伤害她们的事情。
　　将所有的可能性全部在脑海里过了一遍，冷白也找不出什么疑点，唯一可疑的，便是初次见面的时候，墨轩没有掩饰的恨意。
　　但是之后墨轩表现的一直很正常，既没有对她不满，也没有再对她流露出丝毫的恨意。
　　可是，想到刚才墨轩因为自己的视线，而紧握的双拳，以及那下意识绷紧的身体，又让她的内心充满了不安。
　　“冷白，你觉得这个提议怎么样？”看到其他人都在看着冷白，岳云飞轻轻拍了拍正在愣神的女子。
　　“嗯！那就麻烦你们了，”想不出个所以然来，冷白干脆也不浪费脑细胞了，站起朝几人弯了弯腰。
　　“不用这么客气，你们可是墨轩师弟的救命恩人啊！”其中一人上前，抬手虚浮，他并没有迫不及待的就靠近冷白，而是和她保持了距离。
　　“你们三人伤势都不轻，而我们现在也是比较赶时间的，虽说男女授受不亲，但现在也不是介意这些的时候，就由我们背着你们走吧，”男子带着商量般的口吻道。
　　冷白皱了皱眉，下意识的就想拒绝，可是理智告诉她，对方说的并没有错，先不说冷芯现如今昏迷不醒，就光她跟岳云飞，也跟不上几人的速度啊！“那就麻烦几位了，”最终，她还是选择了妥协。
　　“跟我们就不用这么客气了，”男子朝冷白点了点头，走近几步，看了她一眼，才蹲在了冷芯身边。


第166章 
　　“这位姑娘就由我师弟背着走吧， 毕竟你们相处了这么久，也算是比较熟悉的了，”将冷芯抱起， 男子看了墨轩一眼， 笑着开口道。
　　“情非得已， 冒犯了， ”墨轩的神情有些尴尬和微妙，冷白不喜欢和别人有肢体接触， 相处的这段时间，他自然也都清楚。
　　所以他并没有冒然上前，而是站在原地，等着冷白的回答，也是， 在等着冷白走近他。
　　冷白犹豫了片刻，忽略了心底划过的那一抹不安， 看了一眼被男子抱在怀里的冷芯，才抬脚走向了墨轩。
　　“这位小兄弟，你就跟着我混吧！”看到冷白走向墨轩，其中一人上前， 搂住了岳云飞的肩膀， 笑眯眯的道。
　　“麻烦你了，”岳云飞也不是矫情的人，他很清楚自己目前的处境，他的伤势虽然恢复了一些， 但想要跟上这几人的速度， 那也是不现实的，因此， 他没有丝毫压力的点头同意了。
　　而变故也在此时发生了，只见刚刚还一脸笑眯眯的男子，速度奇快无比的拔出了岳云飞腰间的长剑，毫无压力的将其搭在了岳云飞的脖子上。
　　“你这是干什么？”岳云飞一脸愕然的看着满含笑意的男子，之后，有些艰难的转了转脖子，便看到，墨轩正一手扣住了冷白的手腕，一手掐住了冷白的脖子，而冷芯那边也是差不多的情况。
　　“墨轩大哥，你在干什么？”岳云飞似乎在这个瞬间失去了思考的能力，一脸呆滞的看着墨轩，他想不明白墨轩为什么要这么做。
　　如果他是因为冷白妖族的身份，而产生了邪念，可是冷白精血已失，即使抓了她，也得不到丝毫的好处啊！所以，他为什么要这么做，为什么要出卖他们。
　　岳云飞想不明白，墨轩的背叛让他受到了很大的打击，他不愿意相信，这个一开始便帮助他们的人，会选择背叛他们。
　　“为什么？”似是质问，似是不信，他多想这只是墨轩跟他们开的一个玩笑，可是脖子上那冰冷的触感，让他无比清醒的认识到，此时所发生的这一切都是真的，他们真的被这个人给出卖了。
　　“你救了我的命，我不会伤害你的，我的目的也不是你，我会放你离开的，”移开视线，墨轩没有再去看岳云飞那闪着受伤的双眸，冷声道。
　　“为什么？”没有得到自己想要的答案，岳云飞固执的再次追问，不用想也知道，这些人都是冷彻的人，“那个人给了你什么好处，让你选择出卖我们。”
　　“我的目的只有一个，”墨轩看了岳云飞一眼，便将目光放在了此时正被自己掐着脖子的冷白身上，“我只是想要她死而已！”
　　说完，也不知道是想起了什么，掐着冷白脖子的手，下意识的收紧。
　　“墨轩，别忘了你和家主的交易，”看到冷白呼吸困难，脸色青紫，抱着冷芯的男子，冷声道。
　　听到这个声音，墨轩打了个激灵，看到冷白憋的通红的脸，下意识的松了手。
　　脱离了墨轩的控制，冷白便在瞬间冲向了抱着冷芯的男子。
　　男子一惊，下意识的一脚踹了过去，看到冷白在自己脚下飞了出去，男子愣了半响，似是不敢相信，自己那一脚真的将冷白给踹出去了。
　　看了看周围的几人，发现几人也是一脸的愕然，就连墨轩也是同样的表情，他们一直在防备着冷白的大招，没有丝毫的松懈。
　　可这个让他们无比忌惮的女子，就这样轻轻松松的，被他给一脚踹飞，口吐鲜血，趴在地上，半天爬不起来。
　　“这……不会有什么阴谋吧！”其中一人试探性的问道。这真不能怪他们如此小心翼翼。
　　先不说冷白妖族的身份，就光是来时路上，墨轩对冷白实力的描述，就已经让他们对这个女子充满了忌惮。
　　可谁又能够想到，等到他们真正对上对方的时候，冷白会是如此的不堪一击啊！想象和现实差距太大，几人都有一种自己是在做梦的感觉。
　　“去看看，”几人目光一致的看向了墨轩，这种时候，他们自然不可能自己上前，那么唯一的人选便只有墨轩了。
　　看着远处挣扎着想要站起来的女子，墨轩皱了皱眉，这突然的变故，让他都有些没反应过来，他总觉得冷白还藏着什么大招没有使出来。
　　这可真的是太冤枉冷白了，她现在的反应，便是她现在最真实的写照了，经脉损毁，哪里是那么容易便能修复的。
　　她的灵力全部用来修复经脉了，没有灵力护体，男子刚才那一脚，便已经直接损伤了她的五脏六腑，她光是挣扎着从地上爬起来，便已经耗损光了她所有的力气了。
　　看到众人催促的目光，墨轩咬了咬牙，才一步一步的走向了冷白。
　　即使看到冷白光是站在那里就像是随时都会摔倒的模样，墨轩也没有放松警惕，他可不想因为大意，而出现任何的意外，他是不怕死，但他绝对不能比冷白先死。
　　看着墨轩走近冷白，其他人也绷紧了神经，警惕的看着那边，做出了可以随时出手的准备。
　　站在冷白面前，墨轩一脸凝重的看着对方，但是冷白却是连看都没有看他一眼，脚步虚浮的从墨轩身边走过，向着抱着冷芯的男子走去。
　　此时的她，眼中只有那个牵动着她心弦的女子，便再无其他，他们的处境，他们的命运，并不是她现在会去关心的事情，她的眼中只有冷芯，心里也只有一个念头，回到冷芯身边。
　　冷白从身边走过的瞬间，墨轩身体紧绷，就连手都放在了剑柄上，可他之后便发现，冷白像是没有看到他一般，就那么从他身边走了过去。
　　墨轩眼中闪着疯狂的杀意，转身，握在手中的长剑，便从冷白的左肩穿过，他还没有完全丧失理智，他还记得和冷彻的约定。
　　似是没有感觉到丝毫的痛意，似是没有看到那刺穿身体的长剑，冷白一步一步，朝着冷芯走去。
　　长剑一点一点的从身体抽离，大口大口的鲜血从冷白口中吐出，长剑离体，鲜血喷出，冷白身子一晃，脚步不稳的朝前冲了几步。
　　之后，又像是什么都没有发生一般，固执而又坚定的朝着冷芯走去，一步一步，那染血的脚印，似是踏在了众人的心尖上一般。
　　明明只是一个没有丝毫再战之力的女子，明明是一副破破烂烂，随时都会倒下的身体，却硬是让他们产生了一种，似是在仰望高山的错觉。
　　就算是恨不得冷白赶快去死的墨轩，似是也被这一幕震住了，傻愣愣的看着那个染血的身影，一步一步，朝着她的目标靠近。
　　“把她还给我，”走到男子跟前，冷白伸出双手，想将冷芯从对方怀里抱出来。
　　也不知是被冷白此时的样子给吓到了，还是还没有从刚才的场景之中回过神来，男子竟然任由冷白从自己怀里将冷芯接了过去。
　　“你在干什么？”男子愣住了，墨轩可没有，冷芯可是他们用来牵制冷白的人质，怎么可以这么轻易的就让对方给抢回去啊！
　　听到墨轩的吼声，男子身子一颤，下意识的看向身前，便看到一张布满血迹的脸庞，男子的心狠狠的颤了一下，想都没想，条件反射一般的伸脚踹了过去。
　　冷白迅速转身，将冷芯护在了怀里，而她的身子，也在男子这重重的一脚之下，再次飞了出去，之后，便又重重的摔倒在地。
　　即使是在这样的处境之下，她也紧紧的护着怀里的人，没有让她受到一丝一毫的伤害。
　　“咳咳咳，”捂着胸口，冷白剧烈的咳嗽了起来，那大口大口的鲜血，从女子的嘴中吐出，很快，她身前的草地便被鲜血浸透了。
　　“吓死我了，”男子眨了眨眼睛，拍着自己的胸口，看着不远处那无比狼狈的女子，一脸心有余悸的表情。
　　“冷白，”看到这一幕，岳云飞眼睛都红了，也许是这被这突然的变故吸引了注意力，抓着岳云飞的人，一时不觉，被岳云飞挣脱了。
　　“冷白，你怎么样，”冲到冷白面前，岳云飞一脸焦急的看着她。
　　可是此时的冷白那里还有说话的力气啊！她只是紧紧的抱着怀里的人，似是没有听到岳云飞的声音一般。
　　“冷白，”岳云飞的声音打着颤，看着仿佛是被鲜血浸泡了一般的女子，举起的手放下了无数次，此时的他完全不知该如何下手。
　　“这不像是装的吧！如果她真有大招，这个时候也该用了吧！”岳云飞虽然脱离了控制，但几人显然对他并不在意，凑在一起，看着那边的三人，讨论着冷白此时的状态。
　　“她应该已经没有再战之力了，否则，她不可能会挨我两脚，还被墨轩一剑刺穿了肩膀，这么做，除了加重她的伤势之外，对她没有任何的好处，”一人道。
　　几人相视一眼，显然也都接受了这个猜想。


第167章 
　　“动手吧！”观察了半响， 确定冷白确实已经没有再战之力了，其中一人开口道。
　　“动手，”另外一人立刻敲板， 之后， 几人也没有犹豫， 提剑上前， 将岳云飞几人围了起来。
　　“墨轩大哥，你为什么要这么做， 为什么要背叛我们，至少，不要让我这么不明不白的吧！”看着几人之中的墨轩，岳云飞苦笑着道。
　　他不傻，自然清楚他们此时的处境， 想要逃出去，可能性微乎其微， 不说其他人，就光是墨轩，他都对付不了。
　　更不用说现在冷白和冷芯都没有再战之力，凭他一人之力， 真的是什么也做不到。
　　可是他真的不甘心啊！为什么墨轩会背叛他们， 他是真的想不明白啊！“我那么相信你，为什么？而且，我还救了你啊！”岳云飞开口，他并不是说要拿恩情压人， 他或许只是想要一个说法。
　　“到了冷府之后， 我会放你离开，岳云飞， 你救了我，我说过，这份恩情，我记得，所以我不会伤害你，真要说起来，我真的该感谢你。”
　　“如果不是你救了我，我不会这么快见到冷白，不会这么快就有机会，替我弟弟报仇。”
　　此时的墨轩已经没有必要再隐藏自己的恨意了，那双充满恨意的双眼，牢牢的锁在冷白身上，仿佛要将冷白生吞了一般。
　　“什么”岳云飞一脸的呆滞，他听到了什么，冷白是墨轩的仇人，是他亲人将墨轩送到了冷白身边，现如今这样的局面，也是他一手造成的。
　　“怎么会这样，怎么会这样，”听到这话的岳云飞，一脸失魂落魄的样子，他竟是让这一切发生的罪魁祸首。
　　如果不是他因为赌气而救了墨轩，如果不是他非要在冷府门前耽误了冷白和冷芯的时间，这一切都不会发生。
　　冷芯不会像现在这般陷入昏迷之中，生死不知，他们也不会被人围在这里，生死无门，“原来，这一切的一切，都是我一手造成的啊！”
　　“动手吧！”墨轩皱了皱眉，不再去看岳云飞，而是站在一旁，看着几人忙活，似是此时的他，是个局外人一般。
　　“别碰她，”一直没有反应的冷白，在有人将手伸向冷芯的时候，一双冰冷且满含杀气的冰冷双眸，猛地看向对方。
　　男子倒吸一口凉气，竟是不受控制的打了个冷战，下意识的缩回了手。
　　“不用管她，”似是几人领头的男子，很明显也看到了这一幕，皱了皱眉，示意手下的人先不要去碰冷芯。
　　他现在也看明白了，冷芯就是冷白的逆鳞，他也不想去刺激对方，以防刺激过头，发生什么不可控制的事情。
　　“他怎么办？”看着失魂落魄的岳云飞，男子看向了墨轩，岳云飞并不在他们抓捕的范围之内，带不带他回冷府，对他们来说，并不重要。
　　墨轩犹豫了一下，走近岳云飞，一个手刀朝着岳云飞砍了过去，岳云飞应声倒地，墨轩接住了对方倒下的身子，将他抱到一旁的大树下放好，开口道。“我们走吧！”
　　对于墨轩的做法，几人自然没有任何的异议，可是看着冷白二人，几人却是犯了难，冷白根本不让任何人接触冷芯，他们也不敢过于刺激对方。
　　虽然已经看出冷白现在已经没有再战之力了，可是谁又敢保证，他们一旦刺激过头，冷白不会跟他们来个同归于尽呢！
　　他们是出来做任务的，不是去送死的，妖族的神秘和强大，让他们即使已经看到了冷白的狼狈，却依然对她不敢有丝毫的轻视之心。
　　“冷白，不要再做无用的抵抗了，跟我们走吧，你没有别的选择了，我知道你听的见，不要逼我动手，”看到其他人都看着自己，墨轩只能硬着头皮开口道。
　　冷白抬头看向了墨轩，漆黑深邃的双眼中没有冰冷，没有怨恨，没有慌乱，只有平静。
　　即使看到墨轩看向自己时，那仿佛要将她生吞活剥了一般的目光，冷白也只是淡淡的扫了她一眼，便再次低下头。
　　至于墨轩为什么会这般恨她，冷白没有表现出丝毫的好奇和疑惑，擦了擦冷芯脸上，不小心被自己沾上的血迹。
　　冷白费力的站起，看了一眼躺在树下，陷入昏迷的岳云飞，没有说一句话，似是认命了一般，抱着冷芯，一步一步，艰难的向前走去。
　　被墨轩刺穿肩膀的伤口，还在不停的往外淌血，而她的嘴角，也有着血迹不停的渗出，一身白衣，早已被染成了红色。
　　每走一步，脚下的草地都沾染着鲜血，那看似下一秒便会摔倒的身影，却又让人觉得无比的高大。
　　没有人说话，所有人都沉默的看着这一幕，无人不为之动容，就连墨轩都有些不忍的闭了闭眼。
　　可是下一秒，仇恨便再次爬上了眼眸，尽管他们是仇人，可是那从心底升腾而起的敬佩和震撼，还是让他的心颤了颤。
　　如果他们不是仇人，这将会是一个多么可靠和令人敬佩的朋友啊！弟弟的容貌在眼前闪过，蚀骨的恨意再次占据了整个心房，墨轩眼眸冷了冷，一言不发的跟了上去。
　　抱着怀里的人，冷白走的极其缓慢，她很累，累的眼睛都快要睁不开了，累的两只腿，像是绑着千斤巨石一般，每走一步，都像是耗尽了她全身的力气。
　　可她依然固执的不肯倒下，她发过誓，会好好的保护冷芯，她发过誓，会给她一世安稳，可是，她又一次，失信与她了啊！
　　噗！吐出一口鲜血，膝盖一软，冷白跪倒在地，可她依然紧紧的护着怀里的人，没有让她和地面接触，冷白使劲晃了晃头，挣扎着想要从地上站起。
　　可是她的身体，已经没有多余的力气，可以让她从地上站起来了。
　　“大哥，”跟在冷白身后的几人，看到这一幕的时候，终是不忍的开了口，他们跟冷白没有什么深仇大恨，他们只是听从命令，将这两个人抓回冷府。
　　可是冷白所作所为，无法让他们不动容，即使是拖着那副破破烂烂的身体，她也依然没有放弃保护自己想要保护的人。
　　即使知道她们已经不可能生还，不可能逃的出去，她也依然紧紧的护着怀里的人，蠢吗？确实是挺愚蠢的。
　　明明已经看不到希望了，明明只要放弃就好了啊！明明不用再这样强撑着了，明明不用再这么折磨自己了啊！
　　冷白的行为，他们根本就无法理解，难道她不知道，她现在这幅样子，别说保护别人了，她连稳稳当当的站在那里都做不到啊！
　　冷白不知道吗？她当然知道，可是知道又如何，只要她还有意识，只要她还有一口气，她就不允许别人动冷芯一下。
　　“去找辆马车来，”男子皱了皱眉，“这样下去，我们走到明天都回不去，”也不知是在解释什么，还是只是为自己的行为找了一个借口，男子又加了一句。
　　“好的！我马上去，”男子话音刚落，旁边的人便立马冲了出去，看到对方这幅积极的模样，男子愣了一下，走到冷白身边，伸手按住了她的肩膀。
　　“别逞强了，休息一下吧！我们不会碰她的，你放心吧！”
　　“谢谢！”得到对方的承诺，冷白便放弃了挣扎，她的情况她自然清楚，她想要从地上站起来，继续抱着冷芯走，很明显是不可能的。
　　最坏的结果就是，对方不耐烦了，将她打晕，将冷芯抢走，所以现在男子说出这话，她也理应道声谢。
　　男子没有吭声，就像是没有听到冷白的这声道谢一般，静静的站在她的身旁。
　　他们并没有等多久，之前离开的人便已经赶着马车回来了，“上去吧！”将马车停在冷白身边，对方看着她道。
　　经过片刻的休息，冷白已经恢复了些许的力气，抱着冷芯站起，却还未靠近马车，便是身子一晃，险些摔倒。
　　“谢谢！”看了一眼搭在自己胳膊上的手臂，冷白再次道了声谢，才慢吞吞的爬上马车。
　　“出发吧，”将车窗关上，男子坐在一旁，挥动马鞭，而其他人也立刻提起灵力跟了上去。
　　有了马车代步，众人没有耗费多少时间便回到了冷府。
　　“下来吧！”将车窗打开，男子示意冷白下车。
　　看着那熟悉的冷府二字，冷白眼神闪了闪，出了马车，将冷芯抱起，踏进了冷府的大门，这个地方，可是她们之前，一心想要进入，而现在又无比渴望逃离的地方啊！
　　冷白的进入，自然也引起了一些人的注意，但却没有多少人会去在意，除了一个盯着冷白的背影在沉思的少年，冷白这幅狼狈的模样，并没有引起太多人的关注。
　　“风师弟，你在看什么？”看到风明停下了脚步，男子顺着他的视线看了过去，却是什么也没有看到。
　　“没什么，我们走吧，”风明摇了摇头，快步跟上了前面领路的仆人，但他的目光却又忍不住，看了一眼，他刚刚收回视线的地方。
　　他没有看错，那个人，是冷白。


第168章 
　　“风师弟， 你这是怎么了，”风言发现自己的小师弟又开始走神了，从来房间的路上， 他就发现自己的小师弟一直是一副沉思的模样， 到了这里之后， 也一直在走神。
　　“师兄， 我想出去走走，我就不跟你去见冷家主了， ”风明开口，刚才在院子里看到的那一幕，让他没有办法不去在意。
　　那个人是冷白，他不可能会认错，那个差点让他堕入魔道的人， 他怎么可能会认错呢！
　　可是冷白为什么会出现在这里，如果说冷白是代表天阙宫， 来参加冷府小少爷的拜师典礼的，他倒是能够理解。
　　可是冷白刚才那副样子，可一点都不像是来参加拜师典礼的，试问， 有那个做客的客人， 会是那般狼狈的。
　　想到那个人浑身是血的模样，风明便忍不住皱紧了眉头，在他的心里，冷白是非常强大的， 那般强大的人， 怎么会沦落到那般田地，又是谁， 将她伤成那个样子的。
　　“风师弟，风师弟，”风言伸出手在风明眼前晃了晃，发现对方没有理会自己，便晃了晃他的肩膀。
　　“啊！师兄，怎么了？”回过神来，风明一脸茫然的看着面前的人。
　　“师弟，你没事吧！”风言伸出手探了探他的额头，这次来冷府本来是他一个人来的，送完礼，走个过场，便会赶回师门。
　　但是风明从离镜之地回来之后，就跟变了个人似的，整日将自己关在房间里面谁也不见，出于对风明的担心。
　　这次前往冷府观礼，他们才会决定让他带着风明前来，其目的，便是希望风明可以散散心。
　　在来时的路上，风明表现的都很正常，他们一路游山玩水，倒是能够很明显的感觉到，风明的心情在慢慢的变好。
　　可是进了冷府之后，他也不知道风明刚才是看到了什么，又变得这般失魂落魄了起来。
　　“师兄，我没事，你别担心，我想出去走走，”左思右想，风明还是想去探个究竟，否则，他这心里总归像是堵了一块石头一般，难受的不行。
　　“行，你便出去转转吧！切记，不要和别人发生冲突，”似是不放心一般，风言又加了一句。
　　若是以往，他自然是不会有后面这句叮嘱的，可是风明从离镜之地回来之后，性子也变得阴晴不定，暴躁易怒，所以，他才不放心的叮嘱了一句。
　　“我知道了，”风明点了点头，便快步出了房门。
　　“也不知道他听进去了没有，”看到风明这幅模样，风言有些无奈的摇了摇头
　　整理了一下自己的心情，便跟着等在门外的仆人，前去见这冷府的主人，冷彻，他可不能像他的小师弟一样，他来这里，可是有正经事的。
　　“大哥，要把她们关起来吗？”走到偏院，一人出声问道。以冷白和冷芯现如今的情况，关在地牢显然并不合适。
　　冷彻只是说将人带回来，也并没有说将人放置在那里，但是冷彻的意思很明显，现在这两个人还不能死。
　　地牢环境脏乱，很容易引起伤口感染，若是将冷白二人放置地牢，不等冷彻提人，只怕二人也已是凶多吉少。
　　“去请示家主，”男子皱了皱眉，如何安排两人，他也是一时没了主意，若是以往，这种事情也就由他决定了。
　　但是想起离开之时，冷彻提起冷白二人时的语气，让他有些摸不清冷彻的心思，因此，他也不敢擅自做主。
　　“我马上去，”听到男子的话，对方也没有迟疑，青色的灵力在脚底浮现，人也在瞬间窜出去老远。
　　出了房间的风明，回到了刚才看到冷白的那个路口，想要找到冷白并不难，那遗留在地上的血迹，还没有被及时的清除。
　　也许是因为觉得不会有人注意，也许是觉得，即使有人注意到了，也不会对此产生好奇，更不会产生去一探究竟的想法。
　　而风明，如果不是认识冷白，既然看到了，他自然也不会去在意，更不会产生多余的想法。
　　本想顺着血迹找到冷白被带去了什么地方，然而还不等他有所行动，便看到一个人影从身前窜过。
　　看着那人消失的背影，风明挑了挑眉，对方明显急着赶路，并没有注意到风明的存在，但也正是因为这个人，路上的血迹，被他带起的尘土掩盖了起来，变得不再那么明显。
　　沉吟了一下，风明顺着对方来时的方向找了过去，但他也一直在注意着周围的动静，听到身后的响声时，便立刻隐藏身影，躲在了暗处。
　　对方回来的很快，风明并不意外，风系灵力的修者在速度上本身就占有优势，躲在暗处，看到对方的身影消失，风明才运起灵力跟了上去。
　　“大哥，家主说先将她们关在暗室，现在没有时间处理她们的事情，不要让她们死了就好，”青年喘了口气，急声道。
　　“带进去吧！给她们留点食物和水，阿陌，你就留下来看着她们吧！”得到回复，男子挥了挥手，示意青年将人带走。
　　“好的！我知道了，跟我走吧，”被称为阿陌的青年应了一声，站在冷白身前，示意冷白跟他离开这里。
　　冷白不让人碰冷芯，他自然也不会去碰，再加上已经到了冷府，这个地方很是偏僻，即使冷白走的再慢，他们也不用担心会被别人看到。
　　“我们先离开这里吧！”看了一眼三人离开的背影，男子出声道。这里留一个人盯着就好，至于他们，也是很忙的啊！
　　冷府这次来了很多观礼的门派，本就人手紧缺，否则，有些事情，也不会是冷彻这个家主自己去办了啊！
　　看着冷白离开的背影，墨轩眼中的杀意很是明显，他并不想离开，但他也很清楚，这些人并不会让他留下来。
　　他对冷白有多恨，这些人自然也都看出来了，他们自然不可能将他留在这里了，万一他忍不住对冷白下手了，倒霉的，可就是冷府了啊！
　　咬了咬牙，墨轩才跟了上去，进了冷府，冷白便已经没有了生还的可能，她早晚都要死，他倒也不用急于一时，想通这一点，墨轩的脚步也轻快了几分。
　　直到确定几人确实已经离开了，风明才从藏身的地方走了出来，带着冷白二人离开的那个人，便是刚才与他擦肩而过的那个人。
　　衡量了一下双方的实力，风明有足够的信心，可以一招制服对方，再加上他还是偷袭，把握就更大了，下定决心，风明便不再犹豫，立刻跟了上去。
　　至于他这么做了之后，会有什么样的后果，此时的他并不关心，即使知道了，他的选择也并不会有丝毫的改变。
　　听到背后风声，阿陌下意识的回头，便看到一只拳头在眼中迅速放大，还不等他有所反应，眼前一黑，人便已经晕了过去。
　　看了一眼倒在脚下的人，又看了一眼正一脸得意的看着自己的少年，冷白的眼眸微微动了动，这个少年她有印象，在离镜之地被她引诱的差点堕入魔道的人，她又怎么会不印象深刻呢！
　　“还真是你啊！你现在可真是狼狈啊！”看着冷白，风明并没有掩饰自己话语中的嘲讽，对于这个差点让自己堕入魔道的人，他怎么可能会有好脸色啊！
　　“你想干什么？”就像是没有听出他话语中的嘲讽一般，冷白淡淡的道。她不知道这个人想干什么，她也没有心思去猜对方的目的。
　　“我没什么目的，只是来看看你狼狈的样子而已！”风明一副高位者在俯视低位者的姿态，之前在离镜之地，他们可是被这个人弄的异常狼狈啊！现在看到冷白这幅样子，他的心情可是非常美妙的。
　　“哦！那你欣赏完了吗？”冷白淡淡的扫了风明一眼，一点都不介意对方的态度和言论。
　　“你……”风明一口气憋在胸口出不来，这个人都这般狼狈了，怎么还是一副目中无人的样子，“你，你就不想离开这里吗？”转了转眼珠，此路不通，风明便换了个方向。
　　“那你会救我出去吗？”冷白的眼神闪了闪，这个提议，她怎么可能不心动，可是现在，她摸不清楚风明的意图，自然也不敢将冷芯交给对方。
　　“只有你求我，我可以救你出去，”风明拍了拍胸口，“你放心，我说话算话，”似是怕冷白不相信，他又补充了一句。
　　看到对方这幅孩子气的举动，冷白眼中划过一抹笑意，是她将这个人想的太复杂了，风明只是想踩踩她，报复她在离镜之地所做的事情罢了。
　　看了看怀里的人，冷白沉声道。“若我求你，你真会帮我。”
　　“当然，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我风明，一向说话算话，”风明一副大男子汉的模样。
　　“好，我求你，帮帮我，”风明话音刚落，冷白便立即接了话头，丝毫犹豫都没有。
　　听到这话，风明愣住了，这个人怎么可以这么没有骨气啊！


第169章 
　　“你……你这人怎么这么没有骨气啊！”憋了半响， 风明才憋出这么一句话来。
　　“骨气！骨气能当饭吃吗？骨气能让你答应救我吗？”冷白看着风明，淡淡的道。
　　骨气，她现在有这种东西吗？答案是没有， 只要可以让冷芯活下去， 别说是骨气了， 她连尊严都可以不要， 骨气算什么。
　　“你……”风明默然，他发现他根本就无从反驳， 因为冷白说的很对，此时此刻，骨气并不能给她带来任何的利益。
　　可是冷白的态度太平淡了，甚至让他产生了一种，冷白是在戏弄他的感觉， 眼中闪过一抹恼怒，风明开口道。“求人就要有个求人的态度， 你现在可是在求我救你，不要还是一副高高在上的样子，好不好。”
　　“那你希望我怎么求你”冷白敛下眼帘，眼中也尽是一片平静。
　　“除非……！”风明眼珠子转了转， “你跪下来求我， 我就遵守承诺。”
　　“当真”冷白平静的看着风明，并没有因为风明的话，有任何的情绪波动，就好像， 在她眼里， 风明的要求并不无礼。
　　“当然，你这是在看不起我吗？”风明有些不满， 说话的声音都抬高了几分。
　　冷白静静的看了他一会，将怀里的人放在一旁，双膝着地，没有丝毫犹豫的跪了下去，“现在可以了吗？”
　　看着风明，冷白的神情很是平淡，既没有屈辱，也没有不甘，除了平静，便再也看不到其他。
　　“你……”看到冷白毫不犹豫跪下的身影，风明眼中难掩震惊，在他的印象中，冷白是强大而又身负傲骨的。
　　如果说冷白之前那如同玩笑一般的开口求他，让他觉得冷白是在戏弄他。
　　那么现在，亲眼看到这个女子跪在自己面前的时候，风明即使觉得再不现实，也不的不相信，眼前的这一幕是真实的，冷白真的在求他。
　　甚至，肯接受自己那宛如侮辱一般的要求，这是之前，他无论如何也不敢想象的事情，难道，死亡的恐惧，真的可以改变一个人吗？
　　风明不知道别人是怎样的，但至少他清楚一点，若有人以这样的要求，换取他活命的机会，那么，他宁愿有尊严的死去，也不会像冷白这般，为了活命，可以抛弃所有。
　　这般想着，风明看向冷白的眼神，便满含不屑和轻视，他抬了抬下巴，不屑的道。“你都跪下来求我了，我当然会信守承诺的，我会带你出去的。”
　　“不用了，我希望你可以将她安全带出莫城，拜托了，”将冷芯抱起交到风明手中，冷白沉声道。
　　“什么，”抱着冷白塞到怀里的人，风明看了看冷白，又低头看了眼怀里的女子，如果不是他现在确实抱着个人，他都要怀疑自己幻听了。
　　“我受了很重的伤，基本可以说是没有行动能力了，我已经走不了了，你也不可能带两个人离开，我只求你，带她离开莫城，”看着冷芯的面容，冷白的眼神温柔而又眷恋。
　　她无比贪恋的抚摸着冷芯的脸庞，双眼近似于贪婪的停留在她的容颜上，或许过了今日，她便再也见不到她了吧！
　　“冷白，”风明的嘴唇动了动，这样的冷白对他而言是陌生的，离镜之地的冷白，是冷血而又冰冷的。
　　可是他面前的这个人，是温柔而又柔软的，他从未想过，冷白还会有这样的一面，此时此刻，如果他还想不出，冷白宁愿忍受屈辱，向他下跪的原因是什么，那他可就有些太蠢了。
　　那般冷情冷血的人，也会有这般温情的一面嘛！如果不是亲眼所见，风明是绝对不会相信的。
　　“她现在的情况不是很好，什么时候能醒过来，我也不知道，所以，希望你能将她带到安全的地方之后，确定她脱离危险了，再离开。”
　　冷白开口，她很想说，希望风明在冷芯彻底恢复之后再离开，但是她也很清楚，这是不可能的。
　　风明愿意将冷芯带出莫城，就已经仁至义尽了，她自然不可能要求风明，照顾冷芯直到她有自保的能力。
　　“我可以将你们一起带出去，”看着冷白这幅模样，风明皱了皱眉，他既然承诺会救她出去，自然不想食言。
　　“我走不了了，”冷白说着又吐了口血，她现在的状况，随时都会晕倒，风明不可能带着两个晕倒的人，逃离莫城。
　　“可是你怎么办？”风明咬了咬牙，其实真要说起来，他对冷白并没有什么怨恨，而他的那丁点不满，也在冷白向他下跪的那个瞬间，消失无踪了。
　　此时此刻，他是真的想救冷白，冷白此时的状况有多糟糕，同为修行之人的他又怎么可能看不出来。
　　他也知道冷白的决定是正确的，就算他可能带着冷白二人逃出冷府，也不可能带着冷白二人离开莫城。
　　虽然他不知道冷白和冷彻有什么恩怨，但从几人刚才的谈话中便能知道，冷彻是相当重视冷白二人的。
　　他现在脱不开身来处理两人的事情，不代表之后他同样没有时间，所以，他一旦带走冷白二人，被发现是早晚的事情。
　　而他也确实没有足够的信心，可以带着两个昏迷中的人，逃脱来自冷府的追踪。
　　“不要再浪费时间了，带她走吧！”冷白极为不舍的摸了摸冷芯的脸颊，“请帮我照顾好她，等她醒了以后，告诉她，我在等她。”
　　风明抿了抿唇，这话有说的必要了吗？他不懂，冷白应该很清楚，一旦冷彻发现二人之中有个人跑了，那么，冷白的下场一定不会好，风明甚至觉得，冷彻会在一怒之下，杀了冷白。
　　“我暂时不会有生命危险，冷彻不会让我就这么死了的，他现在应该已经知道我是天阙宫的弟子了，所以，我暂时是安全的。”
　　“你们离开之后，不要带她回天阙宫，冷彻肯定会安排人手在路上拦截，带她去你认为安全的地方养伤，”冷白开口。
　　她很清楚，冷彻不可能不忌惮天阙宫，既然墨轩和冷彻合作了，那么，他必然会告诉冷彻，她们是天阙宫的弟子。
　　毕竟这个事情他不告诉冷彻，他也怕自己会告诉冷彻，如果这个事情是由冷白告诉冷彻的。
　　那么，冷彻可能真的会因为忌惮天阙宫，而不敢拿她们怎么样，但是，这个前提是，她妖族的身份没有暴露。
　　冷白眼眸暗了暗，如果墨轩不是拿她妖族的身份和冷彻达成共识，那么现在，她和冷芯也不可能会出现在这里。
　　整个修道界对妖族是如何看待的，冷白即使再没有常识，关于这个事情，她也是很清楚的。
　　只要冷彻将她妖族的身份宣扬出去，即使她和冷芯死在了冷彻手中，除了天阙宫，也不会有任何一个人站出来为她们报声不平。
　　现在她们落在了冷彻手中，以冷彻对冷芯的态度，他不可能会放过冷芯。
　　虽然冷白也没想通，冷彻为何没有第一时间杀了冷芯，但是这个不重要，重要的是冷芯还活着，冷白很清楚。
　　即使冷芯死在冷府，只要冷彻将她妖族的身份昭告天下，那么，他自然也可以肆意宣扬，冷芯也是妖族，那个时候，死无对证，只要她妖族的身份是真实的。
　　那么，谁会去想一个已经死了的人，是否是真的妖族，到时候，即使天阙宫想要为冷芯报仇，也没有任何的立场。
　　正是因为这一点，冷白很清楚，她留在这里，暂时是安全的，而冷芯留下来，则没有丝毫生还的可能。
　　“他们知道你们是天阙宫的弟子，还敢这样对你们，冷彻他是疯了吗？”听完冷白的话，风明是真的被惊到了。
　　之前他还以为，冷彻并不知道冷白和冷芯是天阙宫的弟子，才敢这么对待二人，可是现在从冷白口中知道，冷彻是知情的。
　　那么，他怎么敢这般对待冷白二人，他就不怕天阙宫找上门来吗？
　　天阙宫做为正道之首，它的实力如何，冷彻不可能不知道，所以，他怎么有胆量冒着得罪天阙宫的风险，产生想要杀掉天阙宫弟子的想法。
　　莫不是他以为，天阙宫做为正道之首，为了顾忌形象，不会拿他怎么样，这么想也不对啊！以冷白的天赋，在天阙宫地位肯定不低。
　　如果只是普通弟子，可能杀了也就杀了，天阙宫可能还真不会过问一个外门弟子的生死。
　　但是冷白，不管怎么想，她也不可能只是天阙宫一个普普通通的弟子，如果冷白真的出了什么意外，风明敢保证，天阙宫绝对不会放过，伤害她们的人的。
　　“这件事情，你过段时间就会知道真相了，”冷白也没有想着和风明解释什么，她的身份，冷彻早晚都会宣扬出去的。
　　而且，冷白现在也不敢将这件事情告诉风明，毕竟，冷芯现在可还需要风明照顾呢！谁知道风明对妖族是个什么态度呢！
　　如果风明也是一个谈起妖族，便恨不得赶尽杀绝的人，她现在说，岂不是丧失了让冷芯脱困的机会。


第170章 
　　“快走吧！时间拖的越久， 被他们发现之后，可供逃离的时间就越短，”看到风明还是一副没有丝毫想走的模样， 冷白倒是有些着急了。
　　“可是你……”风明还想说些什么， 可是看着冷白那难掩焦急的面容， 到嘴的话， 硬是给咽了回去。
　　从冷白愿意下跪就看的出来，他怀里的这个人对冷白而言， 有多重要，他也很清楚，他在这里多耽搁一秒钟，他们被发现之后，逃脱的可能性就要小一些了。
　　“你自己多保重， 这个人，我会替你好好照顾的， 你放心，我风明一向说话算话，我一定会救她出莫城的，”不在犹豫， 说完这些， 风明便离开转身。
　　“谢谢！拜托你了，”似是终于可以放心了，冷白扬了扬嘴角，身子也缓缓的倒了下去， 抗了这么久， 如果不是因为担心冷芯，她又怎么可能撑到现在才晕过去呢！
　　听到身后的响声， 风明脚步一顿，之后，便没有丝毫犹豫的冲了出去，他既然已经向冷白保证了，那么现在，他要做的，便是保护好怀里的这个人。
　　“废物，废物，一群废物，”夜幕降临之时，冷府的主人冷彻，正在自己的房间发飙，看着跪在面前的，低着头的几人，冷彻真是恨不得现在就杀了这几个人。
　　想到自己刚才听到的消息，冷彻便感到一阵头晕，扶着椅子坐下，按着胸口喘了口气，他真的是要被这些无能的下属给气死了。
　　什么叫人跑了，人怎么会跑了呢！冷彻再次重重的吐了口气，似乎才终于平静了一些。
　　他招呼完来参加典礼的人，便迫不及待的让人将冷芯二人带过来，可是这些人带给他的消息是，冷芯跑了，冷白昏迷不醒。
　　这样的消息，怎么可能让他不发飙呢！听到这个消息的时候，他真的是被气的心肝肺都是疼的，他为什么没有第一时间就杀了冷芯，他为什么没有第一时间就下令杀了那个女人。
　　冷彻闭了闭眼，他不得不承认，渡影临死前说的那些话，让他有了片刻的迟疑，可也正是因为这样的迟疑，那个女人居然跑了。
　　冷彻揉了揉太阳穴，他真的是被气的脑仁都疼，“你们不是说，她昏迷不错，根本就没有行动的能力吗？那你们告诉我，她是怎么跑的。”
　　“家主，”男子迟疑了一下开口道。“这件事情可能是我们疏忽了，我们回府之后，并没有刻意避开其他人。”
　　“属下猜想，是不是有来参加小少爷拜师典礼的人，认出了她们是天阙宫的弟子，将……将人给救走了，”男子一咬牙，才将最后的话说出口。
　　之后，他便一脸惨白，等着冷彻的发落，他们去执行任务的时候，冷彻只说将人带回来，多余的话，并没有告诉他们，他们也并不知道，冷白和冷芯是天阙宫的弟子。
　　刚才得知二人身份的时候，他便知道，他们几人怕是要凶多吉少了，如果一开始，冷彻便把一切都交代清楚，他们自然不会如此大意。
　　可是这话，他不能说啊！他们只是冷府的下人，那有下人质问主人的呢！即使不是他们的错，那也是他们的错。
　　冷彻看了一眼，站在旁边的墨轩，如果他的人不知道冷芯二人的身份，而出现这样的纰漏，那么，知道二人身份的墨轩，是绝对不可能犯这样的错误的。
　　可是现在的结果就是，冷芯跑了，只剩下一个冷白了，一想到这一点，冷彻刚刚有所下降的火气，便又不受控制的往上冒。
　　他真正的目的是冷芯，冷白只是捎带的，可是现在，他的目标跑了，你让怎么可能不生气，“我需要一个解释，”冷彻压抑着自己的怒火，冷冷的看着墨轩，他现在真的是恨不得立刻掐死这个人。
　　“冷家主，我只是一个外人，我对您的府邸也并不熟悉，那个地方能走，那个地方不能走，我自然也不可能知道，”墨轩皱了皱眉。
　　他也很郁闷的好吧！谁知道冷彻居然连冷白二人的身份都没有告诉自己的下属，冷芯虽然跑了，但是冷白没跑啊！
　　所以此时的墨轩虽然有些郁闷，但不妨碍他开心啊！就像冷彻的目的是冷芯一样，他的目的只有冷白，冷芯跑就跑了，他倒也不会因为冷芯的逃跑，而心急火燎的。
　　冷彻看了墨轩一眼，就知道他在想什么，但他也很清楚，就算换成逃跑的人是冷白，他也不可能和墨轩此时的反应一样，想到冷芯二人天阙宫弟子的身份，冷彻就觉得自己的头有两个那么大。
　　他发现，他现在竟然有些庆幸，逃跑的人是冷芯，而不是冷白，因为冷白妖族的身份，是他敢向两人出手，最主要的原因。
　　如果逃跑的人是冷白，即使他告诉别人，冷白是妖族，谁会相信，即使真的有人心存疑惑，可是面对天阙宫这个庞然大物，谁又敢去求证呢！
　　早知如此，他就不该动恻隐之心，他就该早点杀了那个女人的，冷彻越想越气，上前几步，狠狠的踹了跪在地上的男子一脚。
　　“蠢货，一群蠢货，连这点事情都办不好，我要你们何用，”冷彻现在是有气没有地方撒，不撒在这些人的身上，他又能撒到什么地方去呢！
　　即使他清楚，这件事情是他的疏忽，不能怪这些人，可是那又怎样，谁会在乎，谁让他是主子，他们只是下人呢！
　　这个道理，男子自然也懂，冷彻那一脚带着灵力，直接踹在了他胸口的位置，但他一声没坑，涌上喉咙的腥甜也被他咽了回去。
　　“还杵在这里干嘛，去给我找人，”冷彻说着又喘了男子一脚，暴怒的道。
　　“是，属下告退，”男子从地上爬起，强压下翻涌的气血，领着几人出去了。
　　“冷家主，如果没什么事情的话，在下也告辞了，”看到几人离开，墨轩开口道。
　　“嗯！”冷彻看都没看墨轩一眼，冷淡的应了一声。
　　墨轩恭恭敬敬的抱了个拳，才退了出去，他现在心情挺不错的，冷芯跑了，那么，冷白离死也就不远了，他的心情怎么可能不好呢！
　　坐在房中的冷彻，独自沉思了良久，冷芯跑了，她是不是已经从昏迷中清醒过来了，冷彻不知道，她是不是已经将她们的处境传回了天阙宫，他也不知道。
　　但他现在唯一能够确定的便是，想要杀了冷芯已经是不可能的事情了，甚至，他还要尽快将冷白是妖族的身份传播出去。
　　否则，一旦天阙宫得到消息，他连反应的机会都没有了，原本，他是打算先将冷白二人关起来，等到他的儿子正式拜师结束之后，再来着手准备这个事情。
　　可是现在情况有变，他怕是等不到那个时候了，这件事情必须要尽快处理，可是冷白妖族身份的事情，并不能由他传播出去。
　　因为他的身份地位摆在那里，即使他说了，估计也没有多少人会选择相信他，毕竟，一旦冷白妖族的身份宣扬出去，也同时意味着，冷白天阙宫弟子的身份也会顺之暴露。
　　所以这个消息，必须要由一个分量足够重的人来说出来，所以，冷彻便将注意打在了前来参加拜师典礼的各门各派的身上了。
　　他首先想到的，便是他儿子的师傅！天道门是实力仅此于天阙宫的门派，当然这个仅次于，是在天阙宫关闭山门之前。
　　至于现在，他们的实力和天阙宫相比，差的可不是一点半点，天阙宫避世之后，天道门便俨然是一副正道之首的模样。
　　虽然私底下也有人对此不满，但表面上，大家也算是默认了他正道之首的身份，可是天阙宫出世之后，天道门便沦为了万年老二。
　　只要有天阙宫在的一天，天道门便只能是第二，如果说天道门没有享受过正道之首的待遇，那么之后，他也不会有那么大的落差。
　　可是在天阙宫不在的这些年里，天道门已经习惯了他人的追捧，习惯了以正道之首的身份自居。
　　原本高高在上的他们，却突然被人拉下，踩在了脚下，如此大的落差，谁能够受的了。
　　冷彻很清楚，天道门的掌门之所以会亲自上门来要求收他儿子为徒，不是因为他的儿子有多么逆天的修炼天赋。
　　只是因为他知道了，自己的儿子被天阙宫拒之门外了而已，按理说，被天阙宫拒绝的人，天道门自然也是看不上的。
　　可是天道门的掌门知道了冷雨的修炼天赋之后，便放言，他愿意收冷雨为徒，天阙宫教不了的徒弟，他可以教。
　　他要让天下人看看，这个被天阙宫拒之门外的孩子，在他的教导之下，是如何成为让他人仰望的存在的。
　　他要让天下人看看，将冷雨拒之门外，是天阙宫的无能，而将冷雨培养出来的他，自然会在无形之中，高出天阙宫一头。
　　天下人都知道，天阙宫选择弟子的标准有多严格，被筛选下来的，都是没有多高修炼天赋，也不可能有多高成就的人。
　　若是有一天，冷雨在天道门的教导之下，成为让他人仰望的存在，那么，势必会在无形之中，狠狠的给天阙宫一巴掌。
　　而这，也正是冷彻愿意让冷雨拜入天道门的原因。


第171章 
　　“冷家主， 深夜到访，是有什么事情吗？”天道门的掌门向宇，看着冷彻， 眼中闪着不解。
　　冷彻刚从他这边离开不久， 如果没有什么急事， 想来这个人也不会来打扰自己， 可究竟是什么事情，会让对方无法解决， 而来找他呢！
　　“向掌门，有件事情需要跟你商量一下，”冷彻抱了抱拳，也不拐弯抹角，直接开口道。“我抓了天阙宫的人。”
　　“什么”向宇从座位上蹦了起来， “你为什么要抓天阙宫的人，”质问的话语瞬间便从口中吐出， “人现在在哪”
　　“她现在昏迷不醒，已经被我关起来了，”冷彻皱了皱眉，向宇的反应有些出乎他的意料， 在他看来， 天道门好歹也是修道界，排行第二的修道门派。
　　即使他们的整体实力和天阙宫相比有些差距，但也不至于这样怕他们吧！
　　可冷彻并不知道，天阙宫之所以能够稳坐修道界第一把交椅， 靠的可不是他人的吹捧， 他们靠的，可是真正的实力啊！
　　天阙宫的现任掌门忘尘， 在天阙宫没有避世之前，便已经是站在这个世界巅峰的几人之一了，如今天阙宫避世这么久，他的修为只会更强，而不会变弱。
　　更不用说天阙宫的前任掌门，当年，那可是让他们仰望的存在，当年，他们可是要十大宗门齐出，才有勇气上天阙宫质问，冷芯勾结魔教一事。
　　真要说起来，他们能不知道，冷芯勾结魔教的事情，本就疑点重重嘛！他们不就仗着十大宗门联手，才敢向天阙宫施压嘛！
　　他们不就仗着天阙宫不会让门下弟子做无谓的牺牲，才敢一再逼迫嘛！虽然冷芯最后的做法和天阙宫最后的所作所为，完全在他们意料之外。
　　但也正是因为这样，天阙宫宣布重新出山的时候，当年参与到那件事情之中的十大门派的掌门，可是为此担惊受怕了不少的日子。
　　他们唯恐天阙宫会找他们麻烦，唯恐天阙宫会因为当年的事情，对他们心存不满，天阙宫修生养息了这么多年，可不是他们这些和魔教战斗之后，还在修养之中的门派可以比拟的。
　　天阙宫现在没有找他们的麻烦，那只是因为他们还没有找到一个合适的机会，一旦有了这样的机会，谁知道天阙宫会不会立刻就跟他们翻脸呢！
　　抱有这种想法的人，可不止向宇一个，他很清楚，其他门派的掌门，也是同样的想法，当初那个惊才绝艳的女子。
　　因为他们的逼迫而被废掉，甚至最后丢了性命，如果这种事情放在他们身上，他们也会恨不得杀掉对方，设身处地的想一下，天阙宫宣布出山之后，容不得他们不害怕啊！
　　向宇现在都在想，他现在和冷府撇开关系还来不来的及，他当初会想要收冷雨为徒，确实是抱着要落天阙宫脸面的想法。
　　可他会这么做，完全是因为他知道，天阙宫根本就不在意这些，他做的这些，也压根就不是给天阙宫看的啊！
　　也许事情并没有自己想的那么糟糕呢！向宇定了定神，开口道。“你怎么知道她是天阙宫的弟子，她自己说的”
　　冷彻沉默了半响，才缓缓的掏出一物递给了向宇，这个玉牌是他的属下在冷白身旁发现的，天阙宫弟子的身份铭牌，他自然也是认识的。
　　冷白会将玉牌拿出来，便是确切的告诉冷彻，她们确实是天阙宫的弟子，如果因为她妖族的身份，冷彻可以无惧对她下手，那么已经逃走的冷芯，就不是他可以碰的了。
　　“这……”向宇手一抖，玉牌便掉到了地上，发出了清脆的响声，而向宇的举动，却是让冷彻的心一颤。
　　难道这件事情，他真的做错了，看向宇的反应，能够很明显的看出他对天阙宫的忌惮，连天道门这样的存在，也对天阙宫这般畏惧，那么他们冷府，又有什么资格和天阙宫作对呢！
　　“向掌门，您这是怎么了？”看到向宇的反应，冷彻也变得小心翼翼了起来。
　　“你可知道这玉牌代表着什么”向宇的手抖了抖，此时此刻，他真的想将冷彻的狗头给打爆，这个人怎么这么蠢，明明知道对方是天阙宫的弟子，还要去招惹。
　　你说你去招惹也就算了，你怎么那么蠢的还偏偏招惹上了掌门的徒弟，你是有毒呢！还是嫌自己命太长了啊！
　　“向掌门！”冷彻的高冷和霸气不在，此时的他显得有些畏缩和恐惧，向宇的反应真的是吓到他了。
　　“你……你这个蠢货，你可知道，这个玉牌，代表的可是天阙宫掌门首徒的身份，你说你去惹谁不好，你偏偏要跑去招惹掌门首徒，你是不是疯了，”向宇破口大骂。
　　此时的他已经忘记站在他面前的是谁了，他只能通过这样的方式来发泄他此时的不安，他也很害怕的好吧！
　　天阙宫掌门首徒，那不是什么别的人，那可是天阙宫的掌门首徒啊！
　　当初，天阙宫的掌门首徒被他们逼的拔除灵根，废除修为，试问，这样的事情，谁会允许他第二次发生。
　　如果冷彻抓的，只是天阙宫的普通弟子，向宇也不至于会有这么大的反应，可是，掌门首徒，顶着这样身份的人，怎么可能不被门派重视。
　　“到底怎么回事，你先把事情给我说说，”向宇坐在椅子上，脸色还有些苍白，显然还没从冷白的身份中回过神来。
　　“她……她，她是天阙宫掌门首徒，”冷彻眨巴眨巴眼睛，此时此刻，他也在尽力消化着这个消息，如果知道冷白是天阙宫的掌门首徒，他也不可能会冒然答应和墨轩合作啊！
　　那个混蛋，真是害死我了，想到墨轩，冷彻就恨不得立刻冲过去，将对方给杀了。
　　“对，天阙宫弟子的铭牌都不同，这个你们自然也不可能会知道，”向宇叹了口气，但是他们十大门派知道啊！“到底怎么回事，你怎么会和天阙宫的弟子纠缠到一块。”
　　“我事先并不知道她们是天阙宫的弟子，”冷彻也开始害怕了，虽然他认为冷白妖族的身份一旦公布出去，天阙宫自然也不会冒着得罪天下人的身份来维护冷白吧！
　　可是冷芯呢！他想到了逃走的那个女子，如果冷白是天阙宫掌门首徒，那么，冷芯的身份自然也不可能比她低多少啊！
　　如果天阙宫拿冷芯的事情说事，打着要为冷芯讨回公道的旗号，那么，他们冷府会有什么样的下场，冷彻似乎已经可以看到了。
　　“那你在知道她们的身份之后，都对她们做了什么，”向宇的声音很冷，他自然也听出来冷彻想要表达的是什么。
　　如果说，冷彻之前不知道她们是天阙宫的弟子而和她们产生了冲突，这无可厚非，也是情有可原的事情。
　　即使冷彻失手伤了对方，天阙宫也不可能因为这个原因，而打着为门下弟子出头的旗号来做什么。
　　毕竟，出来历练，总会和他人发生冲突，受伤也是在所难免的，他们自然也不可能因为门下弟子受伤，而对别人喊打喊杀的。
　　可是现在的问题是，冷彻和对方发生冲突之后，在得知对方是天阙宫弟子之后，他又和对方发生了一次冲突，他这是在干什么？赶着去送死吗？
　　向宇是真的想不通，冷彻的脑子里到底在想些什么，先不说冷白天阙宫掌门首徒的身份。
　　就算对方只是天阙宫的普通弟子，在对方亮出身份的时候，他也应该给天阙宫一个面子啊！这怎么还眼巴巴的自己往上送啊！
　　“她们其中一人已经跑了，另外一个还在昏迷之中，但是看情况，她……”冷彻咽了口口水，心一横，快速道。“她差不多也已经废了。”
　　“你说什么”向宇感觉眼前一黑，整个人差点背过气去，“你说人快废了，另外一个还跑了。”
　　天啊，如果说人都还在冷彻的控制之中，他们还可以慢慢考虑怎么处理这个事情。
　　可是现在，人已经跑了一个了，那他们在这里所发生的一切，早晚都会传回天阙宫，那么接下来等待他们的会是什么，向宇光是想象一下，就有一种想要晕倒的冲动。
　　“我已经派人去追了，”冷彻开口，连他知道都知道，他派出去的那些人，能将人追回来的可能性，微乎其微。
　　而这一点，向宇自然也清楚，所以，他只是凉凉的看了冷彻一眼，便已经在思考，这次拜师的事情，是不是应该到此结束了呢！
　　“向掌门，我之所以敢这么做，是因为我发现了一个秘密，”向宇在思考对策，冷彻自然也在思考对策，他刚才只是被向宇的反应弄的有些慌乱了而已。
　　冷静下来仔细想想，冷白的身份依然是他们此时最大的保护伞，至于冷芯，她并没有死不是嘛！只要冷芯没死，天阙宫就没有办法拿这个事情来对付他们。
　　此时此刻，冷彻第一次庆幸，冷芯逃跑了，第一次庆幸，他没有第一时间杀了对方，第一次庆幸，他生平第一次，动了恻隐之心。


第172章 
　　“哦！什么秘密， 说来听听，”向宇凉凉的看了冷彻一眼，对于冷彻所谓的秘密， 他完全没有抱多大的期许。
　　“冷白是妖族， 就是我抓起来的那个女子， 她不是人类修者， 她是妖族，”看着向宇， 冷彻一字一句的道。
　　“妖族，”向宇皱了皱眉，他不是没有听清楚冷彻说了些怎么，他听到了，只不过， 妖族怎么可能会出现在人类修者世界。
　　再说了，能够化型成功的妖族， 修为之强，怎么可能会被冷彻抓住，其实最主要的一个原因便是，妖族和人类修者的修炼功法是不一样的。
　　除非， 向宇眯了眯眼， 她在还未化型之前，便已经修炼了人类修者的功法，可是这一点是说不通的。
　　因为妖族只有开启灵智之后，才能够听懂人言， 而在这之前， 它们都是通过本能来获取让自己变强的东西。
　　所以即使之后，它们开启灵智， 成功化型，也不可能修炼人类修者的功法，妖族功法和人类修者的功法，本质上还是有很大的区别的。
　　所以，只要它们出现在这边的世界，是不可能轻易隐藏自己的。
　　“是的，妖族，”冷彻点了点头。
　　“你怎么知道她是妖族，你确定她的身份了吗？”向宇的问题很是尖锐，他并没有因为冷彻所说的秘密，而显露出半丝高兴的神态。
　　“我有人证，他亲眼所见，”冷彻并不慌乱，此时的他已经冷静了下来，他又不傻，怎么可能听信墨轩的一面之词就相信他所说的那些话呢！
　　如果没有十足十的证据，可以证明冷白就是妖族，他又怎么可能在知道冷白二人天阙宫弟子的身份时，还选择向两人出手呢！
　　毕竟，他即使再想要冷芯死，他也不可能为了要杀冷芯，而冒着得罪天阙宫的风险，硬要除掉对方啊！
　　不管他对冷芯有多仇恨，不管他对天阙宫有多不满，那种庞然大物，也不是他区区一个冷府可以得罪的起的。
　　“哦！看来你很自信啊！”看到冷彻这幅模样，向宇也算是来了兴趣，从最初对天阙宫的恐惧之中抽离出来，此时的他，也已经可以理智的去思考了。
　　冷彻不傻，如果不是有他可以用来保命的东西在手，他不可能会冒着得罪天阙宫的风险，对天阙宫的弟子下手。
　　如果冷彻此时所说的这一切都是真的，做为天阙宫的掌门首徒，冷白的身份一旦公开，即使他们不能把天阙宫怎么样，但天阙宫在众人眼中的地位，肯定会有所下降。
　　天阙宫做为正道的领军人物，结果他们的掌门首徒却是妖族，不管他们知不知情，在天下人的眼里，他们的形象肯定会大打折扣，而这一点，也是向宇极为乐意看到的。
　　“当然，他亲眼所见，自然做不得假，甚至，他愿意将记忆给我们看，”冷彻开口，又恢复了他之前的从容。
　　他之前之所以会愿意和墨轩合作，便是因为，他看了墨轩的记忆，确定了冷白妖族的身份之后，他才同意的啊！
　　“他居然会同意这样的要求，”向宇眼中难掩惊讶，也不怪他会有这样的反应。
　　毕竟，将自己的记忆与他人同享，虽不至于有什么生命危险，但对身体的主人而言，那也将意味着经历了一场劫难。
　　但这个事情也不是他会去关心的事情，他现在更关心的便是，如何借着冷白的身份，将天阙宫拉下马。
　　先不管这边的二人是如何密谋的，带着冷芯离开的风明，此时已经安全离开了莫城，他听从了冷白的建议，并没有带冷芯回天阙宫，而是带着冷芯去了一个山谷。
　　“大叔，我来找你了，”莫言用了三天的时间，才赶到这个地方，这一路上，他片刻也不敢耽搁，除了必要的休息恢复灵力，其余的时间便一直背着冷芯在赶路。
　　因他走的地方比较偏僻，可以说和外界基本上断了联系，所以他并不知道，此时外面的世界，已经彻底变天了。
　　冷白妖族的身份在第二天就向宇传了出去，他们只向外界传递了一个信息，冷白是妖族，且已经在这边的世界潜伏多年。
　　妖族和人类修者本就势不两立，如今妖族居然敢在他们眼皮子底下隐藏身份，谁知道他们是不是有什么阴谋呢！为了人类世界的和平，他们怎么可能容忍这样的事情发生呢！
　　这个消息一出，整个修道界一片哗然，先不管这个消息是真是假，光是妖族隐藏在他们周围的这个消息，便已经弄得人心惶惶，人人自危了。
　　再加上这个消息还是向宇传出来的，天道门可是修道界公认的第二把交椅，他所传达出去的消息，可信度自然也是极高的。
　　向宇只是传出了冷白妖族的身份，并没有将她是天阙宫弟子的事情也透露出去，他们在等事情发酵，等到事情到了无法收拾的地步时。
　　即使天阙宫得到了消息，即使天下人知道了冷白天阙宫掌门首徒的身份，那又能怎么样呢！到了那个时候，一切就都晚了。
　　不管外面闹的如何沸沸扬扬，此时待在这个僻静山谷之中的几人，很明显是毫不知情的。
　　“大叔，她什么时候能醒啊！”风明皱了皱眉，来到这个地方已经第二天了，可冷芯还是一副昏迷不醒的模样，一点苏醒的迹象也没有，这样的情况，让风明有些着急了起来。
　　“她伤的很重，能够活下来就已经是个奇迹了，至于什么时候会醒，这个还真不好说，而且，她也不是光系灵力的修行者，伤势恢复的就更慢了，”男子淡淡的道。
　　“没有其他的办法了吗？”风明皱了皱眉，他自然也知道冷芯伤的很重，可是离开之前，冷白说的那句话一直在他耳边回响着。
　　“她说，她在等她，”风明想，只要冷芯苏醒过来，便可以和天阙宫取的联系，那么，冷白也就有救了啊！
　　“当然有办法，”男子神秘的笑了笑。
　　“大叔，你就别买关子了，到底是什么办法啊！”风明催促着，他和这名男子认识并不久，从离镜之地回来之后，对于在离镜之地发生的那一切，他一直都无法释怀。
　　他不想待在门派，也不想看到哪些和自己一起从离镜之地回来的师兄弟们，只要看到他们，他就会想起在离镜之地所发生的一切，那些事情一直让他无法释怀。
　　这个地方是他无意中闯进来的，这里住了一对夫妻，对于冒然闯进他们住所的风明，他们很是好客的将风明留了下来。
　　夫妻二人很是好客，离开宗门，风明一时之间也无处可去，这个地方与世隔绝，清静的很，对风明而言，这正是他此时所需要的。
　　所以他便留了下来，慢慢的，便和这夫妻二人熟悉了起来，因此，这次带着冷芯的时候，他第一时间便想到了这个地方。
　　“真是的，跟我在一起呆了也挺久的，怎么还是这么毛毛躁躁的，”男子不满的看了他一眼，“出去外面待着去。”
　　“我……”风明张了张嘴，想要反驳，可那里还容他开口说话啊！他在张嘴的瞬间就已经被轰了出来。
　　“明姨，”看着和他一起被轰出来的女子，风明有些无语，对方连自己的老婆都给轰出来了，他好像也没有可以不满的啊！
　　“小明啊！你也不要着急上火的，那位姑娘会没事的，你看你这几天都没有好好休息过，走，明姨给你做好吃的去，”女子一脸慈爱的看着风明。
　　风明抿了抿唇，看了眼紧闭的房门，他也清楚，他此时留在这里，没有丝毫的作用，便很听话的和女子离开了，这段时间，他也确实是累坏了啊！
　　此时在房中，男子看着昏迷不醒的冷芯，一脸跃跃欲试的笑容，如果此时有人看到这一幕，定会觉得男子是否是有什么特殊的癖好。
　　“这可是你自己送上门来的，不要怪我哦！”男子说着舔了舔嘴唇，一脸兴奋的道。如果此时冷芯是清醒的，绝对会毫不犹豫的一脚踹过去。
　　兴奋过后，男子便冷静了下来，隐灵根的修行者实在是太罕见了，所以也不能怪他这般兴奋了。
　　要说，他为什么会发现冷芯是隐灵根的修行者呢！那便是因为，他自己，便是隐灵根的修行之人啊！
　　拥有隐灵根，而又能够觉醒灵根之人，本就少之又少，更不用说，像冷芯这般年纪便觉醒灵根，正式踏上修行的人了，那更是少的可怜啊！
　　男子之所以这般激动，便是因为，除他之外，冷芯是第二个年纪轻轻，便觉醒隐灵根的人了，他修行这么多年，也才觉醒四种灵根。
　　这些年他一直在研究如何激活所有灵根，可惜收效甚微，之后，他便再也没有其他灵根觉醒了。
　　而他此时要做的，便是要帮助冷芯，觉醒他体内的其余灵根，如果成功了，也就说明，他只要继续朝着这个方向努力，便可觉醒其余的几系灵根。
　　可是，帮助他人觉醒灵根，听听，这是人干的事嘛！很明显，并不是，谁敢说，男子此时所要做的事情，是人类可以办到的呢！


第173章 
　　“明姨， 大叔怎么还没有出来啊！”吃过东西之后，一直等到太阳落山，还是没有看到男子有出来的动静， 风明便有些坐不住了。
　　“你别着急， 再等等吧！”女子拍了拍风明的肩膀， 但她的眼中却闪过些许的不安， 想来，她定是清楚， 男子此时所做的是什么。
　　风明看了女子一眼，微微叹了口气，只能耐着性子，继续等下去了。
　　此时的房中，男子和冷芯的情况并不乐观， 想要以外力替他人觉醒灵根，那里是那么容易就可以办到的事情呢！
　　在此之前， 从未有人有过这般大胆的想法，他首先将光系灵力渡入了冷芯体内，因为光系灵力具有治愈的能力，本身也是比较温和的， 所以光系灵力便成为了男子的首选。
　　刚开始的时候， 一切都好，他的灵力顺利的渡入了冷芯的体内，且没有出现排斥的现象，这让男子松了口气。
　　当他觉得， 冷芯已经适应自己的灵力之后， 便将自己的灵力向着冷芯的灵根渡了过去，但是意外， 也在这个时候发生了。
　　当他的灵力到了冷芯灵根附近之时，他发现，自己的灵力居然不受自己控制了，完全被冷芯的灵根吸附了过去。
　　刚开始的时候，只有他渡入冷芯体内的光系灵力不受控制，可是随着时间的推移，就连他体内的其他灵力也不受他控制的，全部向着冷芯的体内涌去。
　　这一变故，让男子彻底变了脸色，任谁在遇到这种情况的时候，都不可能面不改色，坦然面对，但男子并非常人，一瞬间的慌乱过后，他便瞬间冷静了下来。
　　看着自己体内的灵力不断的向着冷芯体内涌去，男子一脸的淡然，就好像此时此刻，发生的这些事情，跟他毫无关系一般，似乎他一点都不担心，灵力衰竭之后所出现的后遗症。
　　而他此时的焦点也确实不在他自己身上，他全部的心神都放在了冷芯的身上。
　　看着自己的灵力融入冷芯的灵根之中，男子眼睛一亮，若不是他还清楚自己的处境，怕是会忍不住跳起来吧！
　　眼前所发生的这一幕，如果不是亲眼所见，谁敢相信这是真的，谁敢相信，灵根可以依靠外力而觉醒呢！即使亲眼所见，恐怕也会觉得自己是在做梦吧！
　　看着冷芯在吸收了自己的灵力之后，被依次点亮的灵根，男子的眼睛越来越亮。
　　可之后，他就笑不出来了，因为，他的灵力快要没有了，再这样下去，他没有生命危险，也会身受重伤。
　　可若他强行抽离灵力，冷芯怕是会有生命危险，这让男子犯了难，他虽然不是什么好人吧！
　　可是答应别人的事情，他一向不会食言，可现在的问题是，他也不想为了冷芯而牺牲自己啊！
　　就在男子不知该如何取舍的时候，冷芯那边倒是主动停止了继续吸收他的灵力，男子挑了挑眉，这刹车刹的可真及时啊！
　　难不成，她在昏迷之中，感觉到了危险，摇了摇头，男子也没有多想，而事实也确实如他所猜测的那样。
　　冷白留在冷芯体内的精血，本就带着冷白的一丝灵魂之力，而察觉到冷芯的情况之后，它自然也发挥了它应有作用，切断了冷芯继续吸收男子的灵力。
　　灵力一断开，男子脚步踉跄了一下，脸色潮红，吐了口血，擦了擦嘴角的鲜血，他也没有在意自己此时的状态，看着昏迷之中的女子，有些犹豫。
　　他很想看看冷芯此时体内的情况，但幸好他还保留着些许的理智，如果此时，他再将灵力探入冷芯体内，想都不用想，两人都会有生命危险。
　　叹了口气，男子觉得很是郁闷，可此时的情况就是只能干瞪眼，他再郁闷也没有丝毫的办法啊！
　　最后看了冷芯一眼，男子毅然决然的走向了门边，他怕他再留下去，会忍不住再次将灵力渡入冷芯体内。
　　“阿夜！”
　　“大叔！”
　　看到男子出来，两人立刻迎了上去，“阿夜，你怎么样了，”看到男子嘴角的血迹，女子脸上全是焦急和心疼。
　　“别担心，我没事，”男子拍了拍她的手背，“小子，你也不要太担心了，你朋友已经没有生命危险了，至于她什么时候能够醒过来，这个就要看她自己了，”看到风明往房间看，男子开口道。
　　“大叔，你还好吧！”风明有些自责，如果不是因为他，男子也不会受伤了。
　　“别想太多了，我休息两天就好了，”男子说完便不理他了，在女子的搀扶下离开了。
　　看着两人的背影在视线中消失，风明才转身走进房间，看着依然没有半点醒转迹象的女子，风明重重的叹了口气。
　　“你到底什么时候才能够醒过来啊！你知不知道，你要是再不醒过来，冷白就危险了啊！”此时的他并没有注意到，他在说这话的时候，女子的手微微动了动。
　　“还没有找到人吗？”看着几人脸上的无奈，小三颓然坐了下来，向宇传出来的消息，他自然也都收到了。
　　如果别人不知道这个被称为妖族的女子是谁，那么，小三则不可能不知道，消息是从冷府传出来的。
　　联想到冷白二人的行踪，以及冷白的真实身份，小三也不难猜出，她们二人出事了，得知这个消息之后，他便动用天阙宫的势力，追查冷芯的下落。
　　可是这么多天过去了，依然没有丝毫的消息，这怎能让他不着急啊！如今冷白身份暴露，他想救，却不知该如何去救，直到现在，也依然一筹莫展。
　　得知这个消息之后，他便连夜下山进了冷府，可他都快要将冷府翻过来了，却也依然没有找到冷白的踪迹，他便知道，他来晚了。
　　冷白已经被转移了，想来也是，在对方将这个消息宣扬出去的时候，想来冷白便已经被转移了，冷府毕竟势力太小，并不安全，想来此时冷白，应该被关在天道门了。
　　可是知道又能怎样，他也只能是干捉急，如今忘尘还在闭关之中，因为冷白的身份，他也不可能冒然带着人去要人，而他自己，也没有独闯天道门的实力。
　　所以此时，他便只能先将冷白的事情放下，全力寻找冷芯的下落，可是过去这么多天了，连冷芯一丁点的消息都没有，这怎能不让他心急火燎的。
　　“小三，你冷静一下，”木青按着小三的肩膀，他的声音很是温和，带着一股令人安心的味道，感受着肩膀上的温度和力道，小三舒了口气，似是放松了些许。
　　木青是前两天来的天阙宫，他也是冷白身份的知情者之一，听到这个消息，并知道这个消息是从冷府传出来的时候，木青便已经知道发生了什么。
　　他担心小三会因为知道两人的消息之后乱了阵脚，便是自己最快的速度来到了天阙宫。
　　对于冷白二人，他自然也是无比担心的，可是这个时候，越是担心，便越要冷静，“至少我们现在可以确定，冷芯并没有被他们抓住，这也就说明，她暂时没有生命危险，”木青出声道。
　　“木青大哥，我们要尽快找到她，她现在一定很危险，也许，她现在连动都动不了呢！如果不是因为这样，我们不可能找不到她，”小三捂着脸，显得很是脆弱。
　　他知道，冷芯现在的情况一定不好，但凡她还有一点点的意识，他们也不可能找不到她。
　　木青张了张嘴，最后也只是无奈的叹了口气，小三说的一点都没有错，以冷芯对冷白的重视程度，但凡她还有意识，就算是用爬，她也不会丢下冷白一个人的。
　　但是现在，他们却连冷芯的一点消息都查不到，那便说明，冷芯的情况也不容乐观。
　　“木青大哥，我该怎么办，我该怎么做，才能够帮到她们，”小三显然有些崩溃，也只有在木青的面前，他才会显露自己的脆弱。
　　“会有办法的，”木青犹豫了一下，将小三抱进了怀里，轻轻的拍着他的背，“她们一定不会有事的，”他虽然是这么说的，但是他自己也是一点底都没有。
　　人类对妖族本就不友好，双方一直都是不死不休的关系，现如今冷白身份暴露，且她妖族的身份已经得到证实。
　　是的，冷白妖族的身份已经被打下了实锤，这才是他们无法冒然行动的最主要的原因。
　　如果对方只是放出这个消息，自然可以由天阙宫出面，保下冷白，只要没有确切可以证实冷白身份的东西。
　　那么天阙宫完全可以出面将冷白带回来，并对外宣称，冷白是天阙宫的弟子，她所谓的妖族身份完全就是子虚乌有的事情，是有心人为了打压天阙宫，才想出了这样的计策。
　　可事实却让他们无能为力，他们拷贝了亲眼看到可以证实冷白妖族身份之人的记忆，事实摆在眼前，容不得他们辩驳啊！
　　得到这份记忆水晶的时候，别说小三了，就连木青都有些绝望，而他们也从记忆水晶之中，看到了冷芯和冷白当时的情况，这也是让现在的他们，心焦不已的原因之一啊！


第174章 
　　冷芯觉得自己做了一个梦， 一个很长很长的噩梦，在梦里，冷白受伤了， 受了很重很重的伤， 但她只能看着， 连去到她的身边都做不到。
　　她好难过， 好绝望，她多想将她抱在怀里， 可是她的身体动不了，她的身体似乎被禁锢了一般，她只能眼睁睁的看着那个人在自己面前吐血。
　　看着那个人在自己面前倒下，她想喊，却喊不出来， 她想动，却动不了， 她只能眼睁睁的看着这一切发生而无能为力，最终，所有的意识，慢慢的被黑暗所吞没。
　　“冷芯， 我在等你， 等你来找我，等你回到我的身边，”无尽的黑暗之中，有个温柔的声音， 一直在耳边回响， 似是那无尽黑暗之中，为她指路的明灯。
　　是谁， 拥有那般温柔的声音，是谁，让她觉得无比的眷恋，是谁，让她在无尽的黑暗之中，看到了光明。
　　“冷芯，冷芯，我爱你！”
　　温柔而又缥缈的声音不断的在脑海中回响，“冷白，冷白，”虚弱的低喃声自少女口中吐出。
　　一直在注意着这边的风明，第一时间便发现了这边的动静，放下手中的东西，快速跑了过来，可是躺在床上的女子，似是陷入了梦魇之中，并未苏醒过来。
　　“冷白，冷白，你在哪”口中喊着冷白的名字，冷芯的双手胡乱的挥舞着，似是想要抓住什么东西一般。
　　风明皱了皱眉，看着躺在床上的女子，咬了咬牙，按住她的肩膀喊道。“冷白在等你，她在等你啊！你快醒醒啊！”
　　风明不知道此时的自己是一种什么样的心情，他只希望冷芯可以快点醒过来，然后去救救那个，为了她，可以抛弃尊严的女子。
　　“冷白，冷白，”似是因为从风明的口中听到了冷白的名字，冷芯挣扎着睁开了疲惫的双眼，“你是谁”
　　睁开双眼，便看到了一副陌生的面孔，冷芯挣扎着想要起来，可她身体虚弱的连半点力气都没有，更不用说，此时的风明还按着她的肩膀。
　　“啊！对不起，”看到冷芯突然睁眼，风明愣了一下，迅速放手，并朝后退了一步，“你身体很虚弱，先别乱动，”看到冷芯挣扎着想要起来的模样，风明出声道。
　　“你是谁这是什么地方？是你救了我，冷白呢！她在哪她怎么样了，带我去见她，”冷芯说着又想挣扎着起来。
　　“你别乱动，”风明皱了皱眉，上前一步按住了冷芯的肩膀，“你现在连起都起不来，应该清楚自己的伤势有多严重吧！你别乱动，我去给你倒点水，”风明也不知道自己是第几次说这句话了，他此时的语气听上去倒是挺无奈的。
　　“带我去见她，我要见她，求求你了，带我去见她，”也不知道是从那里来的力气，冷芯扯住了风明的衣摆，紧紧的攥着他的衣角，愣是让他没有移动一步。
　　风明诧异的转身，便撞进了冷芯那双写满哀求的眸子，呼吸一滞，他眼前似乎又出现了离开之时，冷白那双充满眷恋和不舍的双眸。
　　“等你伤养好了，就可以去见她了，”缓缓的吐了口气，风明将自己的衣角从冷芯的手中抽了出来。
　　“她是不是留在了冷府，”冷芯看着风明，眼中的脆弱仿佛一碰就碎，她多想，那只是她想多了，可是心底有个无比清晰的声音告诉她。
　　如果冷白和她一起逃了出来，她不可能不在自己身边，而现在那个人不在自己身边，便说明，她并没有和他们一起，而是独自留在了冷府。
　　接触到冷芯的视线，风明下意识的有些闪躲，“你好好养伤，只有等你养好了伤，才能去找她，她说，她在等你，”说最后一句的时候，风明迎上了冷芯视线。
　　冷芯的眼睛亮了一下，但很快便黯淡了下去，“谢谢你救了我，”看着风明，冷芯认真的道谢，跟开始相比，现在的她变得特别的冷静。
　　“你……”看着冷芯的转变，风明明显有些担心，可在这个时候，他也不知道自己可以说些什么来安慰对方。
　　“我饿了，可以帮我弄点吃的吗？”似是没有看到风明的为难，冷芯开口道。
　　“啊！好的！我马上去，”风明呆了一下，才反应过来，有些不放心的看了冷芯一眼，才转身离开。
　　风明离开的瞬间，冷芯的眼泪便掉了下来，她不知道冷白现在的情况如何，但是想都不用想，她此时的处境定是特别糟糕，她恨不得自己可以立刻飞到她的身边去。
　　狠狠的擦了擦眼泪，冷芯知道，她现在唯一能够做的，便是尽快养好伤，只有这样，她才能够到那个人的身边去。
　　定下心神，本想恢复伤势的她，却被自己体内的情况惊的差点跳起来，只见此时，光系灵力正在缓慢的恢复着她的伤势。
　　冷芯眨巴眨巴眼睛，她怀疑她现在还在做梦，看着自己灵根之上不同颜色的灵力，冷芯觉得自己此时的大脑有点当机了。
　　现在是什么情况，她为什么会突然拥有这么多灵根，隐灵根她也不是不知道，可是，也不可能是因为她受了伤，昏迷了一下，便相继觉醒了其它的灵根吧！
　　这怎么想都不靠谱啊！所幸，想不通的事情，冷芯也没有打算再去想，对她来说，此时最重要的，便是尽快赶到冷白的身边。
　　她的灵根在这个时候发生变化，对她而言，只有益处，而无害处。
　　“你说那丫头醒了，”急匆匆的脚步声由远及近，房门被大力拍开，冷芯抬头看去，只见一面容俊郎的男子，正一脸兴奋的看着她。
　　男子看上去三四十岁的样子，时间并没有在他的脸上留下岁月的痕迹，浑身上下也散发着成熟男子应有的魅力，周身那独特的气息，也更容易让他成为他人关注的焦点。
　　可是，看着对方那直勾勾的眼神，冷芯硬是忍不住打了个寒战，明明对方的笑容很是温和，冷芯却是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你醒了啊！感觉怎么样，有没有那里不舒服，有没有察觉到，你的身体跟之前相比，有哪里不一样了，”男子上前一步，他问了这么多，最后一句才是他想知道的。
　　冷芯没有回答他的问题，而是转头看向了风明，很明显是在问，“这个人是谁”
　　“他……”风明噎了一下，他现在才发现，他根本就不知道对方的名字，“这位大叔是救了你的人，”最后风明还是觉得这样说比较合适。
　　“救了我的人，”冷芯的视线转移到了男子的身上，“请问，我身体发生的这些变化，是不是和您有关。”
　　“对对对，是和我有关系，怎么样，有没有什么不好的感觉，还有啊！觉醒了几个，”听到冷芯问这个，男子立刻来了精神，一张俊脸，差点怼到冷芯脸上。
　　“那个，您先冷静一下，”冷芯皱了皱眉，双手支撑着床，想要和对方拉开点距离，可她现在哪有力气啊！身子软绵绵的，根本就使不上力气。
　　“大叔，你好好说话，”风明抓住男子的衣领，将他朝后拉了拉，一脸无语的看着对方。
　　“啊！对不起，是我太激动了，”拉开距离，男子也意识到了自己的失礼，拉了个凳子，在旁边坐了下来，“跟我说说你的情况吧！”恢复正经的男子，给人一种沉稳的感觉，莫名的就让人觉得很是安心。
　　冷芯诧异的看了对方一眼，开口道。“都觉醒了，身体也没有什么不舒服的地方，我的伤势也在慢慢恢复。”
　　“都觉醒了，”听到这话，要不是风明眼疾手快，男子又差点怼到冷芯脸上。
　　“对，都觉醒了，”冷芯一脸防备的看着他，就怕他突然冷不丁的又凑了上来。
　　男子摸了摸鼻子，“我可以看看吗？”
　　“当然可以，”冷芯点了点头，她身体的变故，是因为男子而起，对他，她自然不会有顾忌。
　　风明站在一旁，看看这个，看看那个，他一点都听不懂这两个人在说什么，但他也没有开口询问，而是安安静静的守在一旁。
　　将手搭在冷芯的手腕上，将灵力渡了过去，很快，男子便看到了冷芯体内的情况，被依次点亮的各系灵力，闪着淡淡的光芒。
　　而更让男子惊讶的是，在冷白体内，不光是光系灵力，已经觉醒的其它灵力，也在冷芯体内流转着，为她恢复伤势，提供了帮助。
　　“你……还真的让人惊讶啊！”男子看着冷芯，就像是在看一个怪物一般，一般来说，灵根觉醒之后，灵力都是储存在灵根之中的。
　　各系灵力不可能相融，只有在使用某一系灵力时，从灵根之中抽取灵力用于战斗。
　　而隐灵根和双系灵根不同，双系灵根拥有者，本身就拥有两个灵根，它们是独立存在的，所以双系灵根的拥有者，可以通过后天的努力，让自己同一时间使用不同的灵力。
　　这么说，并不是说隐灵根不可以，因为全系灵根觉醒之后，是依附在隐灵根之上的，只有到达散星这个境界，各系灵力才能够脱离隐灵根，成为独立的存在。
　　可冷芯的各系灵力依然依附在隐灵根之上，她体内的情况，却又和散星极为相同，这便是让男子最为不解的地方。


第175章 
　　冷芯看了男子一眼， 便收回了目光，她不是没有常识的人，她自然知道男子指的是什么。
　　虽然她并不清楚， 自己的身体为什么会发生这样的变化， 但是她猜想， 定是和冷白有关。
　　冷芯的猜测并没有错， 她身体内的各系灵力，之所以会相处融洽， 各司其职，便是因为，冷白有一半的灵魂力和精血留在了冷芯体内。
　　冷白体内的天眼灵石，并不会只吸收单一的灵力，它吸收的是流动在天地间的各系灵力， 而这些灵力通过冷白的身体流入天眼灵石之内。
　　这和冷白自己修炼时是不一样的，天眼灵石吸收灵力的时候， 冷白的存在，更像是沟通两者之间的桥梁。
　　所以，这些灵力通过冷白的身体汇入天眼灵石的时候，不会对她的身体产生任何的伤害。
　　即使是光系灵力， 也不会在冷白体内停留， 它会先流入天眼灵石之内，经由天眼灵石炼化之后，再提供给宿主使用。
　　所以长期以往下来，冷白的身体和灵魂， 已经习惯了各系灵力的存在， 所以，它们不会在冷白的体内产生冲突和不和。
　　对这些灵力而言， 冷白的存在，就跟它们没有被天眼灵石炼化的时候，在天地间游荡的时候是一样的。
　　所以，拥有冷白灵魂力的冷芯，对各系灵力而言，也是同样的存在，再加上有隐灵根可供它们依附，它们的灵力也有了储存的地方。
　　虽然现在的冷芯，没有办法同时使用两种或者是两种以上的灵力，可是除了她最初觉醒的灵根之外。
　　其它依附在隐灵根之上的灵根，也在源源不断的吸收着外界的灵力 。
　　而这些灵力，冷芯也是可以调动使用的，这也就说明，冷芯现在体内的灵力储存，也是极其可怕的。
　　“先吃点东西吧！”看到冷芯没有再开口的打算，风明将冷芯扶起，端过放在一旁的白粥，试了试温度，将碗递了过去。
　　即使他知道冷芯现在是病人，那他也不可能去给对方喂饭，即使他愿意，他也清楚，冷芯定是不会同意的。
　　端着碗，冷芯的手还有些抖，但是这并不妨碍，她将东西吃进嘴里。
　　“你好好休息，其他的事情先不要想了，养伤为重，只有你可以自由行动了，才能去做自己想做的事情，”接过空碗，风明开口道。
　　“我知道，”冷芯垂下了眼眸。
　　风明没有再说什么，拉着男子走了出去。
　　“大叔，这几天就麻烦你们照顾她了，她现在已经醒了，我也算是完成了自己的承诺了，”走出房间，风明看着男子道。
　　“人是你带回来的，这还没有好利索呢！你就不准备管了啊！”听到风明的话，男子很明显有些不满。
　　“我有些担心她的朋友，我想出去打听一下她的现状，”风明皱了皱眉，微微叹了口气，倒不是说他有多看重冷白。
　　只是当初，他明明说过，他要救对方的，虽然他救了冷芯，可是在他心里，他依然违背了自己当初说要救对方的承诺，这让他很是不舒服。
　　“我明白了，你去吧！不用担心她，我们会好好照顾她的，”男子拍了拍风明的肩膀。
　　“谢谢！”风明朝男子弯了弯腰，之后看了一眼身后的房间，便头也不回的离开了。
　　“向掌门，现如今，那名女子妖族的身份，已经天下尽知了，我们是不是应该将她天阙弟子的身份宣扬出去了，”冷彻开口。
　　他的声音不再像以前那般冰冷，而是带着些许的快意，很明显就能够看出，他的心情非常的不错。
　　“这个不急，”向宇喝了口茶，慢悠悠的道。天阙宫毕竟是修行界第一大门派，不是那么容易就能够对付的，即使我们公开她天阙宫弟子的身份又能怎么样呢！
　　“只要天阙宫和她划清界限，那么，天阙宫依然还是那个天阙宫，他们的地位，依然无人可以撼动。”
　　“再说了，你也看到了，如果不是我们有墨轩的记忆画面，谁敢相信，谁又能够看出来，那个女子会是妖族。”
　　“到时候，只要天阙宫一口咬定，他们并不知道那个女子妖族的身份，想来，也没有人会去指责他们，因为这个事情，不管是放在谁的身上，谁都是无辜的。”
　　“而且……”向宇再次喝了口茶，叹气道。“天阙宫的底蕴，也不是谁，都有勇气去对抗的。”
　　“那我们做了这么多，对天阙宫而言，岂不是毫无损失，只要他们和那个女子撇清关系，便没有人会将他们捆绑在一起，那么，我们做这些的意义在那，”冷彻越说越不甘心。
　　“意义，”向宇冷笑一声，“要不是你惹出的这个烂摊子，我们有必要这么做嘛！我们是动的，可是天阙宫的掌门首徒。”
　　“因为她妖族的身份，天阙宫并不能拿我们怎么样，但是你不要忘记了，就算她是妖族，那也是天阙宫的掌门首徒。”
　　“不管最后结果如何，我们都已经得罪了天阙宫，虽然明面上，天阙宫不占理，也确实不能拿我们怎么样。”
　　“可是背后呢！如果他们要对我们出手，凭你我，试问，谁会是他们的对手，”越想越生气，向宇手中的茶杯，硬是被他给捏碎了。
　　当初得知冷白的身份之后，他也确实是昏了头了，他以为，冷白妖族的身份，会令天阙宫不敢妄动。
　　而那个时候的他，沉浸在天阙宫会因为掌门首徒，而又无处发泄的快感之中，却完全忘记了，在这个世界上，可是有很多事情，是可以在暗地里完成的。
　　“这……”冷彻一时之间失了言，向宇的这些话，也确实是提醒了他，这段时间，他们确实有些得意忘形了啊！
　　因为想到了这一点，此时的两人都有些愁眉不展，可是事情已经发生了。
　　甚至，现在不仅是在修道界，就连人类世界，也都已经知道，一个月之后，会在天道台，处决冷白，不管现在的二人，有多纠结和后悔，此时的天阙宫，也被沉闷压抑的气氛所笼罩。
　　“还没有找到人吗？”忘尘揉了揉眉心，冷白二人离开不久，他便开始了闭关。
　　可谁能够想到，昨天出关之后，竟然听到了冷白妖族的身份曝光，冷芯下落不明的消息，真是让他差点一口气喘不过来气。
　　“还没有，”小三的两条眉毛都快要皱到一起了，这几天，天阙宫的弟子都被派了出去，寻找冷芯的下落，可是过去这么久了，依然没有冷芯的丝毫消息。
　　这也让他们的一颗心七上八下的，无处安放，找不到人，便无法确认她的安危，这让他们如何能够安心。
　　“师傅！有冷白的消息了吗？”看着忘尘，小三的语气很是沉重，他对即将听到的答案，并没有抱多大的期望，因为他很清楚，自己会听到什么样的答案。
　　“没有，”忘尘同样叹了口气，天道门不是那么好闯的，再加上冷白现在妖族的身份已经曝光，他不可能明目张胆的去天道门要人。
　　而想要悄无声息的进入天道门，也不是那么容易的事情，毕竟天道门也是百年宗门，他的底蕴也是不容小觑的。
　　他想要在不惊动任何人的情况下，进入天道门，那无疑是痴人说梦。
　　而他这次强闯天道门，匆匆忙忙的，也没有找到什么有用的消息，反而还惊动了对方，想来，冷白此时恐怕也已经不在天道门了。
　　忘尘烦躁的抓了抓自己的衣服，修行到他们这个境界，心境平和，断不可能出现这种情况的。
　　可是冷芯和冷白实在是太特殊了，冷芯现在下落不明，生死不知，冷白现在的状况，不用想，那也是非常糟糕的。
　　毕竟，妖族对修行之人而言，他们的精血可是非常宝贵的，妖族一生精血有限，他真的怕那些人会对冷白下手，一旦精血缺失，冷白怕是会命不久矣。
　　一想到这，忘尘就烦躁的想要杀人，可是现在的他们却什么也做不了，除了干着急，没有任何的办法。
　　冷白二人虽然有了天阙宫弟子的铭牌，但是二人离开的时候，忘尘并没有为二人制作命牌，所以，他们也没有办法通过这个方法找到二人。
　　一般来讲，忘尘的担心并没有什么错，但是人类修者并不知道，妖族精血并不是只有一滴，妖族一生，有三滴精血可用。
　　一旦三滴精血全部失去，那么他们则会即刻毙命，为了冷芯，冷白已经失去了两滴精血，一旦这滴精血再被他人强行逼出，冷白势必会离开丧命。
　　但是所幸这样的辛秘，人类修者并不知道，所以冷彻二人在看到墨轩的记忆之后，便已经知道了冷白为救冷芯，已经失去了精血。
　　而他们自然也不会知道，冷白还有一滴精血的存在，所以就算冷白现在的情况并不好，但至少，此时的冷白，还没有生命的危险。


第176章 
　　“明姨， ”看着在院子里忙碌的女子，冷芯走了过去。
　　“冷芯，你怎么出来了， ”看到走到自己身边的冷芯， 女子扔下手中的东西， 伸出手扶住了他的胳膊。
　　“明姨， 我已经没事了，您就不要担心了， ”看到女子一脸担忧的看着自己，冷芯笑了笑，她在这里养伤已经半月有余了，伤势也已经恢复了大半。
　　这段时间，不管她有多么的担心冷白， 也只能耐着自己的性子，待在这个山谷中养伤， 而风明自从离开之后，便一直没有出现，这也让她的一颗心，越发的煎熬。
　　“你这孩子， 现在还是应该好好休息才是， ”女子不由分说的推着冷芯往房间走去。
　　“明姨，”冷芯有些哭笑不得的叹了口气，至少她现在能走，能动， 因为有光系灵力的存在， 她的伤势也恢复的很快，她今天， 可是准备向两人辞行的。
　　“你这孩子，明姨也是修行之人，岂会不知你现在的身体情况，明姨知道你担心你的朋友，也知道你想去救她。”
　　“可是你的伤势实在是太严重了，若是你现在离开，不仅救不了她，可能连你自己也会遇到危险的。”
　　“再说了，你现在也不知道你的朋友在什么地方，还不如先在这里好好养伤，等小明回来，我们再商量如何去做，怎么样？”女子带着商量般的口吻道。
　　冷芯抿了抿唇，她知道女子说的这些话并没有错，虽然她不知道在她昏迷的时候都发生了什么，但至少她清楚一点，冷白现在肯定不在冷府。
　　她们出来这么久了，忘尘等人自然也会因为担心她们，而下山寻找。
　　如果他们找到了冷白，如果冷白现在是安全的，那么现在，冷白一定会出现在她的面前。
　　可不要忘了，冷白至少有一半的灵魂力，留在了冷芯的体内，只要冷白安然无恙，她自然能够感应到她的大概位置。
　　这是冷白之前告诉过她的，但是这只是单方面的，冷白能够通过这样的方法找到她，她却无法通过这样的方法找到冷白。
　　而她现在最害怕的事情便是，冷白被冷彻抓住之后，是否会暴露她妖族的身份，一旦冷白的身份暴露，冷芯不敢想，那个人会遭受什么样的折磨。
　　一想到这一点，她就恨不得，下一秒便飞到那个人的身边，这半个多月的时间，已经快要将她折磨疯了。
　　“明姨，我想离开，”被女子按到床上，冷芯看着女子，认真的道。“我的身体，我自己清楚，我想去找她。”
　　“可是你的伤，并没有好啊！”女子皱了皱眉，对于冷芯想要离开的要求，她是不同意的。
　　这半个月的相处，已经让她将冷芯当成女儿在看待了，如今让她拖着受伤的身体离开这里，她自然是不愿意的。
　　可是如果冷芯执意要离开这里，她也没有什么立场，不然她走啊！
　　“明姨，我的伤已经恢复的差不多了，”冷芯拍了拍女子的手背，“我很担心她，明姨，你知道吗？她为我付出了那么多，可是，我却什么都没有为她做过。”
　　“这次也一样，如果不是我执意不让其他人插手这次的事情，她就不会出事，也不会为了救我，而让自己身陷险境。”
　　冷芯吸了吸鼻子，即使她那个时候处于昏迷之中，不知道冷白都做了什么，但是不难想象，冷白定是用了自身精血，救了她。
　　她的伤势有多重，她自己很清楚，如果不是妖族精血，她不可能保住这条命，不可能这么快醒过来，不可能不留任何的后遗症。
　　冷白曾经告诉过她，妖族一生只有三滴精血，只要第三滴精血不失，那么他们就不会有生命危险。
　　最重要的是，妖族精血，必须要他们自愿将精血逼出体内，才有效果，若是使用暴力和其他手段，是无法将精血逼出体内的。
　　这也是冷芯焦急归焦急，却也耐着性子在养伤的原因，至少她清楚，冷白暂时没有生命危险，可是她就怕，冷白的身份暴露。
　　一旦冷白的身份暴露，那么，对方肯定会想方设法让冷白自愿献出精血，一想到冷白现在正在遭受着折磨，她便一秒钟都待不下去了。
　　“我明白了，我不会再拦着你了，等阿夜回来，问问他外面的情况，你再走，可行，”女子沉默了一下，冷芯的这幅模样，实在是让她阻拦的话语，再也吐不出来了啊！
　　冷芯咬了咬唇，最终还是点了点头。
　　男子是今天早晨离开的，这几天，冷芯一直有离开这里的意思，虽然她还没有明确的说出来。
　　但是夫妻二人也自然都看出来了，他们本来是想等风明回来之后，再放冷芯离开这里的，可是半个月过去了，一直未见风明回来。
　　所以今天一早，男子便想着出去看看，顺便打听一下风明的下落。
　　“你先休息一会，按照阿夜的脚程，应该快回来了，”女子拍了拍冷芯的肩膀，一脸温柔的道。
　　“我知道了，明姨，”冷芯点了点头，乖乖的脱了鞋子，躺进了被窝。
　　“睡吧！”女子摸了摸冷芯的额头，而她的声音，也像是带着催眠的魔力一般，很快，冷芯便感觉眼皮越来越沉重，迷迷糊糊的睡了过去。
　　而此时的风明，并不是不想来找他们，而是因为此时的他，根本就没有能力来找他们。
　　风明从这里离开之后，便想着赶去冷府打听冷芯的情况，可谁知道，等他赶到莫城的时候，他的师兄，风言，便立刻将他打晕，带回了山门。
　　风言不是傻子，冷府小少爷的拜师典礼，本是一件比较隆重的事情，可却因为府中丢了一个人而草草了事。
　　虽然这个事情，冷府的人并没有多说什么，可是在同一时间失去踪影的风明，让风言有了不太好的预感，他总觉得这个突然失踪的人，是被小师弟带走了。
　　风明离开，没有跟他说过，但所幸，冷府的人也没有注意到这一点，所以拜师典礼结束之后，他并没有着急离开。
　　而是留在了莫城，他没有风明的命牌，自然也不知道他在什么地方，能够做的，便是留在莫城，等风明出现了。
　　可是他等了几天，一直没有等到风明出现，就在他都准备放弃，而打算先回宗门的时候，风明出现了，而看到风明出现的他，自然是笑眯眯的迎了上去。
　　然后没有给风明任何解释的机会，直接找准时机，将风明打晕给扛了回去，所以，此时的风明被关进了禁闭室之中，根本就出不来。
　　如果说之前他们还愿意听风明解释的话，那么等到冷白妖族的身份被传的沸沸扬扬的时候，刚回宗门的风明，便被关进了禁闭室。
　　甚至派了人看守，如果没有别人的帮助，他想要离开，可以说是不可能的事情。
　　“阿夜，你回来了，”太阳刚刚落山，男子便回了山谷。
　　“嗯！冷芯呢！”牵着女子的手，男子笑的很是温柔。
　　“她在休息，这孩子，这段时间一直都睡不安稳，也真是苦了她了，受了那么重的伤，却因为担心朋友，而无法安心养伤。”
　　“你这次出去，可有打听到什么吗？”女子说着叹了口气，从语气中不难听出她对冷芯的心疼。
　　“没有，”男子摇了摇头，“我没有打听到小明的下落，看这个情况，他应该是回师门了。”
　　“看来，他救冷芯的事情，应该是他自己的主张，这次出去，应该是被强行带回去了吧！”
　　“这可如何是好，这孩子这段时间，一直想着离开这里，她伤势未愈，我实在是放心不下啊！”女子看起来很是纠结。
　　“她若想走，我们也拦她不得，即使我们可以拦她一次，也不可能再拦第二次，”男子摸了摸女子的发顶，声音极其温柔，“你若担心，我们便跟她走一趟吧！”
　　“可以吗？”女子仰头看他，自从住进这个山谷之后，他们便很少出去过了，因为男子曾经发过誓，这辈子，绝对不会和正道起任何的冲突。
　　若是和冷芯一起离开，如果有危险，他们不可能坐视不管，那么，他们势必会和正道产生冲突，这有违男子的誓言。
　　虽然她担心冷芯，但是她也不可能让自己的爱人违背自己的誓言，这也是她一直想要帮助冷芯，却始终没有开口的原因。
　　“傻瓜，这一点我自然也考虑到了，”男子吻了吻女子的额头，“实力有时候也是一种威慑，并不是只有出手伤人，才能够威慑他人啊！”
　　“而且，我这次出去听到了一件事情，”男子皱了皱眉，“就算不是为了冷芯，这一趟，我们也是要走的，所以，不要乱想了。”
　　“发生什么事了吗？”抚上男子的眉间，女子忧心的道。
　　“妖族出现了，外面的消息说，十天之后，在天道台，将会处决这个妖族，”男子拧了拧眉，“不知妖族为什么会出现在这里。”


第177章 
　　咣当， 门被大力推开，冷芯一脸惨白的看着正在院子里谈话的夫妻二人。
　　她刚才听到了什么，有妖族到了这边的世界， 甚至十天之后， 就要在天道台处决这个妖族。
　　冷芯身子晃了晃， 伸手扶住门框， 才让她没有摔倒在地，冷白的身份果然暴露了， 不行，她要离开这里，她要赶去那个人的身边，她不能让她一个人承受这一切。
　　“冷芯，你没事吧！”这突然的声响吓了两人一跳， 女子快步上前，扶住了冷芯的胳膊。
　　“你不要担心， 即使妖族到了我们这边的世界，那也不是你们该操心的事情，这个事情，自然会有人去处理的。”
　　“别害怕， 那个妖族已经抓住了， 那么她的同伴也就掀不起什么风浪了，”夫妻二人对视一眼，男子开口道。
　　他们都以为冷白是被妖族吓到了，毕竟他们这个时代的人， 对妖族还是比较畏惧的， 对于未知的存在，人们本身就恐惧着这样的存在。
　　“我要离开这里， 让我离开这里，”冷芯似是没有听到两人的话一般，嘴中只是在不停的重复着这句话，而她的脸色，也显得越发的苍白了。
　　“冷芯，你这是怎么了，”冷芯的这幅模样，完全就像是撞邪了一般，好像听不到他们的声音一般。
　　男子皱了皱眉，抬起手砍向了冷芯的脖子，之后，冷芯头一歪，便晕了过去。
　　“阿夜，”女子一惊，下意识的喊了出来。
　　“先让她躺一会吧！她现在的状态有点奇怪，你也看出来了，她根本就听不进去我们说的话，现在这样子对她来说，才是最好的，”将冷芯抱起，男子解释道。
　　“这孩子也不知道突然是怎么了，”看着陷入昏迷之中的冷芯，女子一脸的不解，如果冷芯是因为听到妖族的出现，才如此反常，但她的反应就有些说不过去了。
　　“别乱猜了，等她醒过来，我们就知道了，”男子摸了摸女子的双眉，他很轻易的就能够知道，这个人此时在想什么。
　　“嗯！我去给你做饭，”女子应了一声，便起身离开了。
　　女子离开之后，看着被自己打晕的冷芯，男子的眼中闪过一抹凝重，冷芯在听到妖族的时候，所出现的反应，让他第一时间想到对方是被吓到了。
　　可是之后，仔细想想冷芯当时的反应，她并不是因为害怕，而是因为担心。
　　人类修者和妖族的恩怨，已经持续几百年了，不管最初这份恩怨是因何而起的，对于生在这个时代的年轻人来说，妖族都是让他们畏惧和仇恨的对象。
　　可是现在，冷芯对妖族的态度，倒是让男子有些好奇了起来，而真要说起来，他对妖族可没什么不满，知道二者恩怨因何而起的他，自然也不会单方面的认为，这就是妖族的错。
　　妖族和人类修者虽然没有签订什么协议，但双方互不往来，也算是双方达成的共识，如今，已开灵智的妖族出现在这里，任谁都会多想啊！
　　而等冷芯再次醒过来的时候，已经是晚上了，刚睁开双眼的她，便立刻冲了出去，但很快，她便被站在院子里的男子，拦住了去路。
　　“大叔，我要离开这里，”冷芯的脸色异常苍白，说话的声音，也带着轻微的颤抖。
　　“冷芯，”男子皱了皱眉，“你就算要离开这里，也要等天亮再走吧！”
　　“我没有时间了，我必须马上离开，大叔，你别拦着我，”冷芯咬了咬唇，十天，她只有十天的时间，从这里前往天道台，本就路途遥远，她现在可是一秒钟也浪费不得啊！
　　“你要去天道台吧！”男子语气一沉，也没有拐弯抹角，直接开口问道。
　　冷芯沉默了一下，人类和妖族的恩怨，她也是知道的，所以，她也不敢保证，男子在知道她的目的之后，不会强行将她留在这里。
　　她本就伤势未愈，不易动用灵力，最重要的是，即使她没有受伤，在全盛时期，她也不可能会是对方的对手，如果男子出手，她断没有离开的可能性了。
　　“大叔，这是我自己的事情，去什么地方，那也是我的自由，”沉默半响，冷芯还是选择了隐瞒。
　　“你是怕我阻止你吧！”没有听到自己想要的答案，男子微微弯了弯嘴角。
　　“我很感激你们救了我，这份恩情，我铭记于心，这份恩情，我只能来世再报了，”冷芯后退一步，朝着男子恭恭敬敬的弯下了腰。
　　她很清楚，此次前往天道台，将会经历些什么，或许，她这好不容易才保留下来的命，也将会交代在那边。
　　可是她不在乎，只要能够和那个人在一起，即使是死，她也是开心幸福的。
　　“冷芯，这里离天道台有多远，我想，不用我说，你也清楚，你现在伤势未愈，若是在路上遇到什么危险，你真的觉得，以你现在的这幅模样，可以安安然然的走到天道台吗？”
　　男子叹了口气，冷芯的顾虑，他自然清楚，他怕自己会因为她要前往天道台救那个妖族，而强行将她留下来。
　　看着冷芯倔强的面容，男子感到了深深的无力，相处的这些时间，也让他对冷芯有了一些了解，冷芯的性子很倔强，只要是她决定的事情，一般是很难去改变的。
　　“冷芯，我大概能够猜到你要去做什么，但是，你真的考虑好了吗？一旦你去了，你要面对的，将会是整个天下。”
　　“大叔，我很清楚自己在做什么，即使是和整个世界为敌，为了她，我也义无反顾，”冷芯抿唇轻笑，因是想到了冷白，她的眼中也溢出了耀眼的光彩。
　　“她是妖族，你可知道，妖族对整个修道界而言，意味着什么，”冷芯眼中的光芒实在是太过耀眼，让男子都忍不住心颤了一下。
　　“那又如何，于我而言，她是人也好，是妖也罢，她始终都是我认识的那个冷白，她始终都是这个世界上对我最好的那个人。”
　　“我不在乎她是人是妖，我只知道，她为了我，可以牺牲自己，我只知道，她为了我，承受了多少苦难，我只知道，她宁肯伤害自己，也不愿让我受一点点的苦。”
　　“我只知道，她是对我最好的那个人，我只知道，她是冷白，她会对我不离不弃，我只知道，她会用自己的生命来保护我。”
　　“我只知道，她叫冷白，是我的师傅！我的恋人，是我在这个世界上，最爱最爱的人，所以，其他的，重要吗？”
　　冷芯眼中溢满了泪水，似是轻轻一眨，便会坠落而下，而她就那样看着男子，带着泪水的双眼，却也透着无人可以撼动的坚定。
　　“你……”男子愣住了，却也同时被冷芯的这些话给惊到了，他怎么也没有想到，冷芯跟那个妖族，会是师徒关系。
　　更让他没有想到的是，冷芯刚才说，她们是恋人关系，恋人！男子眨了一下眼睛，他应该是幻听了吧！
　　可是看着冷芯认真的双眸，他便清楚，他并没有幻听，可是，恋人！男子抿了抿唇，他可是知道的，那个妖族，是位女性来着。
　　女子与女子的结合，即使是在他这般不羁的人看来，一时之间，也会觉得有些怪异，更不用说，二人还是师徒关系。
　　这种事情，不管在谁看来，都是有违伦常的，这种事情，不管放在什么时候，都是会遭人唾弃和不理解的。
　　“阿夜，”女子上前牵住了男子的手，冷芯刚才说的那些话，她自然也都听到了。
　　如果说刚听到的时候，她觉得震惊，觉得无法理解，更加不明白，为何女子会和女子相恋，那么，在她牵起身边之人的手时，她便明白了，爱一个人，本身，就没有任何的理由。
　　“我明白了，”看着身边的女子，男子的眼神柔和了起来，看着自己的爱人，男子的手紧了紧，是了，相爱本身就没有错。
　　正如冷芯说的那般，她是人，是妖，是男，是女，重要吗？是的，不重要，因为他们的爱的，只是那个人，所以，其他的，一点都不重要。
　　“冷芯，我们会跟你一起前往天道台，你这幅模样，我们也不放心你一个人去，你也不要担心我们会阻止你，既然是你已经决定好的事情，那么后果，你也应该是很清楚的，”男子笑着道。
　　“你们……”冷芯抿了抿唇，她当然清楚，她这是要和整个世界为敌，所以，她不想连累任何人，更不用说，这二人，还是她的恩人。
　　“你不用担心我们，什么该做，什么不该做，我们还是清楚的，”似是看出了冷芯在担忧什么，女子笑着开口，她的神情温和，语气也很是温柔。
　　“明姨，谢谢！谢谢你们，”最后，冷芯朝二人弯下了腰，接受了夫妻二人的帮助。
　　因为她很清楚，靠她自己，真的很难在十天之内赶到天道台，所以，这份帮助，她必须要。
　　“事不宜迟，我们现在就动身吧！”男子也不墨迹，他也知道时间很赶，抱起冷芯，看了女子一眼，便率先冲了出去。
　　接下来的一段时间，他们怕是要有一大半的时间，要用灵力赶路了。


第178章 
　　“师傅！还是没有冷芯姐姐的消息， ”站在忘尘身前，小三已经不记得这是自己第几次说这样的话了。
　　半个多月了，他们依然没有任何关于冷芯的消息， 而冷白将要在十天之后， 在天道台处决， 听到这个消息的时候， 他简直是一口气憋在胸口出不来。
　　冷白不是其他人，冷白是他的朋友， 也是他如同亲人一般的存在，他是人类也好，是妖族也罢，对他来说，这些都改变不了他们是挚友的事实。
　　他想救冷白， 他也很清楚，光靠他一个人， 去了，也是送死罢了，可是他做不到无视，做不到明明知道冷白有危险， 而视若无睹。
　　他想求忘尘， 可却开不了口，妖族和修道界本就存在着无法化解的仇恨，他无法自私的让整个天阙宫，站在整个世界的对立面。
　　这个代价太大了， 而后果， 也不是他可以承受的，可是， 他也不能什么都不做。
　　“师傅！”沉默半响，小三看着忘尘，双膝着地，跪在了忘尘身前，忘尘是他的师傅！也是他最重要的人，他接下来要去做的事情，势必会给天阙宫带来麻烦。
　　他不想这样，他可以不怕死，却不能不顾及，因为自己的任性，会给自己在乎的人带来麻烦，咬了咬唇，小三似是下定了决心。
　　郑重的朝忘尘磕了三个头，沉声道。“师傅！请恕徒儿不孝，以后，怕是没有机会再侍奉在师傅左右了，我要去天道台，请师傅将我逐出师门吧！”
　　“小三！”忘尘的眼眸沉了沉，不用问，他也知道小三要干什么，叹了口气，将小三扶了起来，忘尘拍了拍他的肩膀。
　　“你是我忘尘的徒弟，便永远都是我忘尘的徒弟，为师知道你想干什么，傻孩子，你认为为师会让你一个人去嘛！”
　　“师傅！我……”小三刚想说些什么，便被忘尘打断了。
　　“我不是为了你，小三，我们都清楚，冷白对冷芯而言有多重要，所以不管她伤的有多重，在听到这个消息之后，都会赶往天道台。”
　　“小三，你知道的，为师已经错过一次了，所以，为师不想再错一次了，这一次，就算是要和整个天下为敌，为师，也想站在那孩子的身边啊！”忘尘的笑容有些苦。
　　正如他所说的那样，他已经错过一次了，这一次，他绝对不允许自己再错一次了，他亏欠了那孩子那么多，现在，也是到了该偿还的时候了啊！
　　“师傅！”小三抿了抿唇，却什么也说不出口。
　　“好了，别想那些有的没的了，时间不等人，小三，给我天阙宫门人所有弟子发召集令，跟他们讲清楚利弊。”
　　“这次的召集令并不是强制性的，愿意去的，十天之后，在天道台碰面，”忘尘拍了下小三的肩膀，我们也收拾一下，即刻出发吧！
　　“弟子领命！”小三抱拳，声音都有些发颤，说完，便退了出去。
　　“师兄，若你还在，必定会支持我的吧！”忘尘握紧了双拳，离开之前，他会辞去天阙宫掌门之位。
　　他也想过，禁止门下弟子前往天道台，可是换位思考一下，不说冷白，光是冷芯的存在，就让他无法开口阻止任何人啊！
　　“冷白，你怎么会暴露自己的身份呢！”听着领桌的谈话，白灵的脸上闪过一抹焦虑，之后，扔下一颗灵石，人也匆匆忙忙的离开了。
　　“冷白，是你吗？”而在另一个地方，听到这个消息的女子，和白灵的举动如出一辙，没有丝毫的犹豫，扔下一颗灵石，看也没看小二刚刚端上来的吃食，急急忙忙的离开了。
　　“红羽，他们说的冷白，是我们认识的那个冷白吗？”雷羽握着茶杯，小声的道。尽管没有人注意到他们，但他还是不太敢大声说话。
　　冷白，冷白是妖族吗？他们说的，真的是他们认识的那个冷白吗？红羽没有说话，她现在脑子也很乱。
　　如果那个要在天道台处决的妖族，真的是他们认识的那个冷白，他们要怎么办，如果冷白是妖族，他们又该怎么办呢！
　　“红羽，你没事吧！”没有听到同伴的声音，雷羽转头，看到一脸纠结的红羽，担忧的问道。
　　“我没事，”红羽摇了摇头，但是她的脸色依然不是很好。
　　“红羽，你是在担心冷白吧！”雷羽笑了笑，“我也挺担心的，也不知道那个人是不是就是冷白，红羽，我们去看看吧！”
　　“她……是妖族啊！”红羽沉默了一下开口道。妖族的身份，始终是她心里的一道坎，她做不到完全不去介意，毕竟，那可是妖族啊！
　　“所以呢？”雷羽收起了笑容，“所以呢？红羽，我们是朋友啊！她是人也好，是妖也罢，都改变不了，她是我们认识的那个冷白，不是吗？”
　　“雷羽！”红羽看着身边的青年，第一次，她觉得这个人，真的是帅呆了啊！
　　红羽突然抬手给了自己一巴掌，为自己刚刚冒出来的想法而感到羞愧，听到那个消息的时候，她第一时间考虑的不是要不要去救对方，而是在纠结对方妖族的身份，明明，明明他们是朋友啊！
　　“红羽，你干什么呢？”同伴的举动让雷羽呆了一下，之后便迅速抓住红羽的手腕，没有让她的第二巴掌落下来。
　　“没什么，雷羽，我从来没有觉得，你像现在这般帅气，”红羽摇了摇头，真诚的道。
　　“说……说什么呢！”雷羽愣了一下，红晕悄悄的爬上了耳垂。
　　“走吧！”红羽牵起雷羽，扔下一颗灵石，便匆匆忙忙的准备离开。
　　“哎！红羽，你干什么呢！我还没有吃完饭啊！”看着自己刚刚扒拉了几口的饭，雷羽大声喊道。对他来说，天大地大，吃饭最大啊！
　　“你个傻子，还有心情想着吃饭，你没有听到他们刚才说的嘛！十天之后，冷白可就要在天道台被处决了，我们时间有限，必须抓紧时间赶往天道台，”红羽语气急促的道。
　　想明白之后，她便开始着急起来了，按照距离来算，她们这几天，怕是不要想着休息了。
　　“我明白了，我们快走吧！”雷羽也不再惦记着他的饭了，拉起红羽就是一阵狂奔，但说实话，两人心里都有点没底。
　　他们现在可不是散修，他们现在可是天阙宫的弟子，而他们现在要做的事情，可是要和整个正道为敌啊啊！
　　怕是此次前去，他们就要和天阙宫脱离关系了，可就算是这样，也改变不了，他们已经决定好的事情。
　　现在的他们并不知道，不久之后，他们便会收到来自天阙宫的召集令，这是后话，暂且不提。
　　而此时的逍遥门禁闭室！
　　“大哥，放我离开这里，就当是我求你了，放我走吧！”看着站在面前的男子，风明的语气带着恳求。
　　自从他被关到这里之后，除了给他送吃食的弟子之外，再也没有其他人来过这里，而今天，他的大哥，还是第一次踏进这里。
　　他很清楚，如果没有人帮他，靠他自己，就算他能走出禁闭室，也不可能走出宗门。
　　“小明，”风杨看着自己的弟弟，神情有些诧异，从小到大，这还是风明第一次开口求他，让他觉得诧异的同时，也有些好奇，究竟是发生了什么，会让风明有如此大的改变。
　　他今天刚回师门，便听到风明被关禁闭的事情，他并不清楚事情的前因后果，也不知道风明会被关在这里的原因。
　　他只是听送饭食的弟子说风明不好好吃饭，担心他的身体，也没多问，便急急忙忙的赶了过来。
　　谁知刚一看到风明，对方就求自己，放他离开，风明此举，实在是和他以往的所作所为，一点都不相同啊！
　　“大哥，我保证，只要你放我离开这里，我可以保证，以后，我一定乖乖听话，好好修行。”
　　“甚至，回来之后，我愿意在师门闭关，再也不出去都行，”看到风杨没有反应，风明心一横，为了能够出去，他现在也算是豁出去了。
　　“小明，你知道你现在在说什么吗？”风杨现在已经不是诧异，而是震惊了。
　　“大哥，我很清楚自己在说什么，只要你帮我，我保证，从今往后，一定会听你的话，大哥，求你了，帮帮我吧！”风明现在都恨不得指天发誓了。
　　“小明，究竟发生什么事了，你让我帮你，至少让我知道前因后果啊！”风杨开口，“至少让我知道，我到底该不该帮你。”
　　“冷白……你还记得吗？”沉默半响，风明开口道。
　　“你是说！”风杨皱了皱眉，他想到了某种可能，最近被传的沸沸扬扬的事情，他自然也有听说，现在听风杨提起，他大概也能够联想到，这和风杨被关在这里有关。
　　“对，我要去救她，”风明大声道。
　　“你疯了吗？她可是妖族啊！”风杨下意识的斥责道。那个女子，他自然记得，现在知道了对方妖族的身份，他好像也明白对方为何能够那般优秀了。
　　“那又怎么样，她和那些满口仁义道德的伪君子相比，更像是个正义之士，”风明的神情很是激动。
　　离镜之地发生的事情，给他的冲击太大了，回来之后，他有去问过自己的爷爷，也就是逍遥门的掌门，虽然，他什么也没有问出来。
　　但他了解自己的爷爷，如果不是做了亏心之事，他不会什么解释也没有，所以他便知道，冷白所言非虚。
　　“大哥，我不想后悔，不想像爷爷一样，大哥，你知道当她跪在我面前的那一瞬间，我是什么心情吗？我以为，我会有报复性的快感。”
　　“可是没有，在她朝我跪下去的那一瞬间，我只觉得羞愧。”
　　“我要求她下跪保命，她跪了，不是为了自己，而是为了她的同伴，她可以不顾自己生死，不顾自己的尊严。”
　　“大哥，我说过会救她的，我说过的，大哥，我不想食言，更不想自己的后半生都在悔恨中度过，大哥，求你，帮帮我吧！”
　　“小明，你要知道，你现在要去做的事情有多危险，也许，你会没命的，”风杨沉声道。风明是他的亲弟弟，他怎么舍得让他去冒险啊！
　　“大哥，如果我不去，那么后半生，我将会活的，生不如死，那样的日子，我不想要，”风明笑着道。“大哥，我想活的堂堂正正的。”
　　“你长大了，去做你想做的事情吧！”风杨抱了抱风明，“保重，弟弟。”
　　“大哥，谢谢你，”风明没有回头，他今天的决定，即使是多年以后想起，他也无比庆幸，自己作对了选择。
　　这一天，凡事是与冷白有关的人，在听到这个消息之后，都忘却了自己，也忽略了他们将会面对的是什么，都用自己最快的速度，朝着冷白靠近。


第179章 
　　“风杨， 你知道你做了什么吗？”老者一拍桌子，愤怒的吼道。
　　天知道，他从每次给风明送饭食的弟子口中得知风明不见了的时候， 有多焦急， 最后听说是风杨放走了风明， 他真的是气的差点晕过去。
　　“我知道， 是我放小明离开的，”风杨低着头， 没有看向老者，他的语气虽然平静，但是他放在身侧的手，却紧握成拳，说明此时的他并不平静。
　　“混账， 你知道你弟弟要去干什么吗？”老者指着风杨，气急败坏的道。
　　“我知道， 他要去天台道，他要去救冷白，”风杨淡淡的道。好像一点都不觉得，风明的做法有什么不妥。
　　“你……你个混账， 你可知道， 你弟弟要去救的，可是个妖族，你可知道，一但他去了， 便有可能再也回不来了。”
　　“那可是你的亲弟弟啊！你怎么可以眼睁睁的看着他去送死， 而不拦着他呢！”老者真的是被风杨气的说话都有些不利索了。
　　“我知道，小明跟我说过了， ”风杨的声音还是淡淡的，但是他的双拳却是越握越紧，“所以，爷爷，之后，我也会前往天道台。”
　　风杨说完这话，终于抬头看向了老者，想起风明离开之前告诉他的那些话，他就恨不得立刻出发前往天道台。
　　“大哥，你知道冷芯吧！就你以前经常提起的那个人，我在你的房间，看到过她的画像，大哥，你知道吗？我见到她了，你认识的那个冷芯。”
　　“说起来你可能不信，但是我真的见到她了，我们修行之人都知道轮回转世的事情，可能，天阙宫找到了她的转世。”
　　“她现在是天阙宫的弟子，而她，也是冷白即使牺牲自己，也要去救的人，大哥，我没有见过妖族，也不知道妖族是什么样的。”
　　“但是冷白，我想去救她，而你想见的那个人，一定会去天道台。”
　　“爷爷，我要去天道台，”风杨从地上站起，看着老者，坚定的道。
　　“你……你们……你们是想气死我吗？啊！你说啊！你们兄弟两个是想气死我吗？”老者指着风杨，气的浑身发抖。
　　看着这样的老者，风杨没有上前，更加没有安慰的话语，只见他神情平静的道。
　　“爷爷，小明之前问过您，当年在天阙宫，到底发生了什么事情，可您对当年的事情，总是闭口不提。”
　　“可是每一次提起天阙宫，你总是难掩自责和愧疚，爷爷，这么多年了，您好受吗？”
　　“你……”老者颓然坐下，没有了愤怒，没有了责怪，当年之事，并不是出于他的本意，可他毕竟是逍遥门的掌门，当年各大门派齐上天阙宫，身为掌门，他根本就无法拒绝。
　　而之后在天阙宫发生的事情，也让他每每想起，便觉得倍受煎熬，那个天资卓绝的女子，那个清白无辜的女子。
　　因为他们的自私和贪婪，赔上了自己的性命，他这一生，没有做过什么伤天害理的事情，可唯此一件，折磨的他日日难安。
　　“爷爷，”看着老者的神情，风杨有些不忍，但还是将他接下来的话说了出来，“小明说，他不想后悔，他不想自己的后半生，都在悔恨中度过，他不想自己的后半生，过的生不如死。”
　　“爷爷，她回来了，而冷白，则是她很重要很重要的人，天道台，她一定会去，而天阙宫，也一定会去。”
　　“当年，他们放弃了冷芯，那么这一次，他们一定会站在她那边的，爷爷，我不知道当年到底发生了什么，但是，我们逍遥门，是欠她的，对吧！”
　　“爷爷，我觉得小明说的很对，我也不想后悔，爷爷，对不起，我要去天道台，您可以将我们逐出师门，甚至是跟我们断绝关系都行。”
　　“这一次，请您不要拦着我，请您，原谅孙儿的任性，此次前去，孙儿怕是再也不能侍奉在您的左右了，往后，还请您保重身体。”
　　风杨猛地跪下，重重的磕了几个头，“小明的份，我替他补上，”说完，便头也不回的离开了。
　　“等……”老者伸出手，似乎是想要拦住风杨，可最后，他还是什么都没有说，眼睁睁的看着对方离开了。
　　风杨刚才说过的话，还在耳边回响着，他说，“她回来了，”她，是谁？是那个女子吗？天阙宫找到她的转世了吗？那个女子，真的回来了吗？
　　老者颤抖着双手端起茶杯，可是茶杯还没有递到嘴边，便从手中滑落，掉到地上，发出了清脆的响声。
　　他呆呆的看着碎片，也不知在想些什么，不知过了多久，也许只有一秒，也许过了很久很久，老者的眼神变得坚定了起来。
　　他站起身，大步走了出去，熟悉他的人都知道，他下了某种决定，而这个决定，已经不可能因为他人而动摇了。
　　“师傅，我要去，”凌雪看着坐在对面，面无表情的女子，咽了口口水，尽管有些害怕自己的师傅，可她还是将自己想说的话说了出来。
　　她跟随女子离开天阙宫之后，便一直没有回去过，而平常他们所走的地方，也都是一些比较偏僻的山村或是山谷，这种适合灵花灵草生长的地方。
　　而这次，也是因为他们的存粮不多了，才会来城里，可谁知道，刚到这里，便听到了冷白要在天道台处决的事情。
　　凌雪不想相信，这些人说的那个冷白，便是她认识的那个冷白，可是潜意识里，她却有种直觉，那个将要在天道台被处决的妖族，就是她认识的冷白。
　　冷白是她的救命恩人，不管她是不是妖族，在她有危险的时候，她都要去救她。
　　“好，你收拾一下，我们马上出发，”女子开口，虽然她的声音还是冷冰冰的，但是能够看的出来，她的眼中带着些许的担忧。
　　“师傅，您不拦着我，”凌雪下意识的开口，她就算再没常识，也知道人类修者跟妖族之间的仇恨，她甚至已经想好了，当女子拒绝她之后，她该怎么办。
　　可是女子这一句，愣是将她准备了好久的话，堵在嗓子眼吐不出来。
　　“嗯！”女子冷淡的应了一声，她的性子清冷，自然不会去跟凌雪解释什么，但是作为天阙宫的长老，冷白和冷芯的事情，她自然也是知情者。
　　冷白对冷芯而言有多重要，她自然也清楚，所以，就算凌雪不说，她也是要前往天道台的，“你去准备一下，”女子说完这句，便不再开口了。
　　凌雪抿了抿唇，她实在是好奇的紧，但她更加清楚，只要女子不愿意说，哪怕是她磨破了嘴，也休想从女子口中听到一句话。
　　虽说这些年，她已经习惯了自己师傅的性子，可是有的时候，她还是会被自己的师傅，弄的异常的难受。
　　比如说现在，她的心就跟猫爪似的，好奇的要死，可她却是连问都不能问，因为她知道，她就算问了，也什么都问不出来。
　　在心里为自己哭了一回，凌雪便速度奇快的去办事了，她们二人都是丹药师。
　　更不用说，她还是一个连灵力也没有的普通人，要她们二人用灵力赶路，很明显是不现实的，她师傅一个人倒是可以，但是再带一个她，可就有些吃力了。
　　但好在，她们这些年，为了采摘药材，也是越走越偏僻，所以和其他人相比，此时的她们离天道台，却是最近的，所以按照独角兽的脚程，绝对会在冷白被处决之前，赶到天道台的。
　　而此时在离天道台不远的一处山谷之中，有一隐蔽的山洞，山洞之中，有一女子被铁链束缚着手脚，被钉在了山洞的墙壁之上。
　　女子身上的衣服已经被鲜血侵染的看不出本来的颜色了，此时的她正低垂着头，也不知是不想看到眼前的男子，还是因为她实在是没有力气去抬头了。
　　“冷白，你没有想到自己会有今天吧！”走近冷白，墨轩捏住冷白的下巴，强迫他看向自己。
　　此时的男子，已经没有了之前的英俊，整张脸苍老的吓人，所有的皮肤皱巴巴的挤到一块，看起来很是吓人。
　　这是记忆多次共享所要付出的代价，快速的衰老和生命的快速流失，是他必须付出的代价。
　　但是墨轩并不后悔，眼前的仇人，让他觉得这一切都是值得的，只要能够报仇，即使他变成现在这副鬼样子，他也不会后悔。
　　冷白看着墨轩，看着对方眼中那仿佛能够将她融化了一般的仇恨，平静无波的重新闭上了双眼，墨轩为何会如此恨她，她一点兴趣也没有。
　　“冷白，”看到冷白不再看自己一眼，墨轩捏着冷白下巴的手猛然收紧，像是要将她的下巴给捏碎了一般。
　　又是这样，又是这样，自从冷白被关进这里之后，他每天都会折磨她，可冷白永远都是这样一副模样。
　　不管他怎么折磨对方，永远不会开口求饶，永远都是同样一副表情，永远都像是当自己不存在一般。
　　“冷白，等到处决你的那一天，我看你是不是还能够像现在这般，这般坦然，”恶狠狠的扔下一句，墨轩气急败坏的走了出去。
　　冷芯，再多睡一会，再多睡一会，冷芯，好好活下去，冷芯，我好想啊！真的，好想好想……


第180章 
　　“大叔， 麻烦您快一点，再快一点，”冷芯催促着赶马车的男子， 十天的时间转瞬即逝。
　　即使他们这段时间， 日夜兼程， 没有一刻的耽搁， 可此时的他们，距离天道台， 却依然还有一段距离。
　　而在第九天的时候，他们便换了马车，这段时间，一直是夫妻二人用灵力在带着冷芯赶路，长此以往下来， 二人即使修为深厚，也觉得有些吃不消了。
　　可即便独角兽是速度最快的魔兽， 也依然不可能快过用灵力赶路的他们，是以，此时的他们距离天道台，还有一段不远的距离。
　　而此时， 已经是第十天， 也就是说，冷白今天便要被处决了，冷芯心急如焚，却又无计可施， 这段时间， 她的伤势已经彻底恢复了。
　　夫妻二人也一直严禁她使用灵力，她也知道他们说的没错， 她这次是去救人的，若是将灵力全部用在赶路上，即使到了天道台，那也是任人宰割，而毫无办法。
　　可是，看着天边慢慢变亮了起来，冷芯抿了抿唇，开口道。“大叔，停车吧！”
　　“冷芯，你想做什么！”男子没有停下马车，而是狠狠地抽了独角兽一鞭，他大概能够猜到冷芯想做什么。
　　其实他们都清楚，即使冷芯没有耗损丝毫灵力的赶到天道台又能如何呢！以她一人之力，能够和整个修道界为敌吗？
　　事实是残酷的，她想救人，最终可能还是救人不成，反而搭上了自己。
　　“大叔，天快亮了，这么下去，我们到中午才能赶到天道台，我等不了那么久，我不知道他们会怎么对待她，我恨不得自己可以张双翅膀 立刻飞到她的身边去。”
　　“可你现在过去，若是灵力耗尽，即使你去了天道台又如何，你能够去到她的身边吗？你能够救她吗？”男子沉声道。
　　“大叔，我们都清楚，此次前去天道台，我能够救出她的希望很是渺茫，我也不觉得我有能力救她出来，我只是想见见她，跟她说说话而已，”冷芯轻声道。
　　她此次前去，本就没有想过还能活着回去，但即便是死，她也要跟那个人死在一起，黄泉路上，她自然不可能让她一个走。
　　“大叔，停车吧！你们把我送到这里，已经够了，谢谢你们这段时间的照顾，接下来的路，便让我一个人走吧！”冷芯笑着道。
　　“我很喜欢你们生活的地方，希望来生，我能够和她住在那么美的地方，没有纷争，可以不理世事，拥有只属于我们的宁静美好。”
　　“大叔，明姨，此次一别，怕是再也没有相见之时了，以后，你们一定要幸福美满，你们的恩情，我只能来生再报答了。”
　　抓住男子想要再次挥动马鞭的手，冷芯的笑容第一次那般灿烂晃眼，看在夫妻二人眼里，却是让他们更加的难受。
　　他们想用灵力带着冷芯走完接下来的路，可是，靠着他们刚刚恢复的那些许灵力，根本就走不了多远，便会被迫停下来。
　　他们想帮她，却又无能为力，没有灵力，什么也做不了。
　　“大叔，明姨，保重，谢谢你们，”跳下马车，冷芯朝二人弯了弯腰，便头也不回的离开了。
　　“冷芯！”二人张了张嘴，想喊，却喊不出来，他们都有彼此深爱之人，自然明白，他们阻止不了现在的冷芯，也说不出那样的话。
　　“跟上去吧！”看了一眼已经冒出了些许影子的太阳，女子沉声道。
　　男子敛下了眉眼，女子没有说完的话，他很清楚，他们跟上去，或许什么也帮不上，但至少，他们可以带走她们的尸体，不至于让二人离开彼此。
　　天道台。
　　天道台是人类修者和妖族的边界，几百年来一直很是冷清，从未有人类修者，或者是妖族踏足这里。
　　可是今天的天道台却是异常的热闹，在天道台那高高的石柱之上，有一身穿血衣的女子，被禁锢在了石柱之上。
　　她发丝凌乱，满脸血污，嘴角的血迹顺着下巴滑落，滴落到洁白的石阶之上，而她身上的衣服，也有血迹不停的往下滴落，很快，她的脚下，便是一片血污。
　　红色的血液，仿佛是流动的小溪，顺着石阶，一直蔓延而下，光是看着，便能够知道，这个女子，到底经受了多少的折磨。
　　可即便是这样，即使无比的狼狈，即使被禁锢在此，即使身上血流不止，即使被众人指指点点，可是她的双眼，却没有丝毫的波动。
　　平静，冰冷，漆黑的双眼，仿佛是浩瀚无垠的星空，让人不敢与之对视哪怕是一秒，看着下方的人山人海，仿佛被禁锢在这高高的石阶之上的人不是她一般。
　　在那张沾满血污的脸上，看不出丝毫的表情，仿佛她听不到众人的喊声一般，仿佛她不知道，接下来她将会面对些什么一般。
　　“大家安静一下，”站在冷白的身旁，向宇抬手示意，冷白妖族的身份，是由他和冷彻传扬出去的，那么现在，也自然是要由他们来主持这次的事情。
　　看着下方的众人在他的示意下安静了下来，向宇满意的挺了挺腰，他很享受这一刻的风光，就仿佛，他站在了整个世界的顶端一般，处置冷白之后，将会迎来什么，早就被他抛到九霄云外去了。
　　咳咳！清了清嗓子，环视了一下下方的众人，向宇开口道。“大家今天能够来到这里，想来都是听说了最近被传的沸沸扬扬的那件事情。”
　　“我想，你们之中的很多人，大概还对那件事情，抱有怀疑的态度吧！”
　　“这不怪你们，妖族几百年来，从未出现在我们这边的世界，现在突然告诉你们，这个女子就是妖族，你们不相信，也是情有可原的。”
　　“但是今天，我很负责任的告诉大家，这个女子，这个叫冷白的女子，就是妖族，她是真真正正的妖族，”向宇说着示意冷彻将站在一旁，面容苍老的老者带了过来。
　　“大家请看，这位就是之前，愿意和我记忆共享的男子，为了让大家认清楚这个女子的真面目，他不惜牺牲自己，也要让大家看到这个女子妖族的真实身份，”向宇说着看了墨轩一眼。
　　墨轩看了冷白一眼，没有丝毫犹豫的盘腿坐下，将自己的精神力分散了出去，再次将自己的记忆，与这些接触到自己精神力的人共享。
　　可是不出半秒，墨轩便口吐鲜血，容颜也快速老化，最后，更是直接瘦成了皮包骨头的可怕模样，没一会，人也便彻底晕死了过去。
　　看到墨轩晕倒，向宇看了冷彻一眼，冷彻快速上前，将墨轩抱起放到一旁，给他喂了颗药丸。
　　他们的目地已经达到，那么墨轩的死活，也不是他们会去在意的事情了。
　　可是众目睽睽之下，他们自然不可能将墨轩扔到一旁，不管不顾，该做的表面工作，自然也是不能够少的。
　　咳！轻咳一声，将众人的视线吸引到自己身上，向宇开口道。“刚才与这位英雄，精神力相连的人，想来也已经在他的记忆之中，看到了这个女子，是妖族的证据。”
　　看着说完这些话之后，便又开始吵闹起来的众人，这一次，向宇并没有阻止他们，而是任由他们不停的吵闹着。
　　墨轩能力再强，终究也只是一个比普通人强大的修道者而已！他不是神，即使他拼上了性命，也不可能让在场的所有人，都和他记忆共享。
　　而他的精神力所连接的对象，也都是随机的，其中有修道者，自然也就会有凡人，而此时，这些刚刚和墨轩记忆共享的人们。
　　正迫不及待的告诉着身边的人，他们刚才都看到了什么，被绑在石柱之上的那个女子，真的是个妖族。
　　他们亲眼所见，是的，记忆共享就相当于亲眼所见，他们看到这个女子，用自身精血救了另一个女子。
　　而那精血之中的狐狸身影，便说明了冷白就是妖族，这样的对话，被人们传给身边的人，再由身边的人，传给下一个人。
　　很快，来到这里的所有人，都无比的确信，被绑在石柱之上的女子，就是妖族，而妖族，就是该死。
　　“处决她，处决她，”不知是谁喊了这么一声，很快便得到了大部分人的附和，没过多久，整个天道台，都是要处决冷白的呼声。
　　“大家安静一下，”向宇抬起手往下一压，看到气氛已经进入白热化了，他才站出来阻止众人。
　　“向掌门，妖族一向与我等不和，现如今，妖族私自进入我们人类世界，还不知道他们抱有什么样的目地呢！”
　　“所以，这个妖族留不得，必须马上处决她，让妖族看到我们的决心，要让他们知道，我们人类世界，可不是他们那种肮脏的东西可以踏足的，”一人大声喊到。
　　这人不用看，也知道是极其仇恨妖族的，而他的提议，也很快得到了众人的附和。
　　“这位兄台说的不错，妖族一向与我们不和，他们出现在我们这边，肯定抱着不可告人的秘密，也正如这位仁兄所说，这妖族，留不得，”向宇一指冷白，既然大家都是这么想的，那么，立即处决这个妖族。
　　向宇的声音，带着些许的兴奋，他好像已经看到，冷白头颅掉地，脖颈喷血的那一幕了。


第181章 
　　“这些人真是太过分了， ”躲在人群之中的雷羽，咬着牙，一双眼睛都因为愤怒而变得血红。
　　冷白此时的样子， 实在是太惨了， 他们不敢想， 这段时间， 冷白到底遭受了什么样的待遇，才会被人折磨成这个样子。
　　“雷雨， 你冷静一下，”红羽紧紧的握着雷羽的手，牙关紧咬，如果不是仅存的一丝理智在提醒着她，她怕真的就和雷羽一样， 不顾一切的冲上去了。
　　他们在得知这个消息之后没有多久，便收到了来自师门的召集令， 让他们没有想到的是，师门居然要救冷白。
　　这个消息简直是让他们欣喜若狂，他们不知道这次天阙宫到底来了多少人，但是他们知道， 只要忘尘愿意来， 那就代表着，救出冷白的几率，多了那么几分。
　　“雷羽，我们先和其他人汇合吧！不要冲动， 我们是来救她的， 不要因为莽撞，把我们自己搭进去了， 这样一来，会给师门增加负担的，”红羽拉着雷羽，便准备朝外走去。
　　可就在这个时候，人群最外围的地方，突然传来了骚动，人群的惨叫，灵力所绽放的光芒，很快便吸引了所有人的注意力，也将他们放在冷白身上的注意力，全部吸引了过去。
　　“发生什么事了，那边出什么事了，是妖族来救她的同伴了吗？”看不到那边到底发生了什么，人们猜测着这种可能性。
　　恐慌慢慢的在每个人心底蔓延，也让众人下意识的，便想远离那个地方。
　　不管刚才的他们，有多么的群情激愤，面对妖族，他们还是下意识的便会产生恐惧，更不用说，这些人里面，还有不少的凡人。
　　“怎么回事，难不成真的是妖族过来了，”产生这种想法的，可不仅仅是那些与冷白无关的人，来救冷白的其他人，也自然将这样的想法在脑海中过了一遍。
　　但是很快，他们就将这个想法抛出了脑海，因为那边虽然有骚动，但看起来真不的不像是由很多人引起来的那种。
　　倒像是几个人，或者是更少的人才能够引起来的骚动，难道是跟他们一样，是来救冷白的人，那么！是谁，所有想到这一点的人，都开始往那边移动。
　　可是人实在是太多了，他们想过去，可是却有更多的人想要远离那边，他们甚至被人流推的越来越远了。
　　“你到底是什么人，想干什么？看你不像妖族，为何要伤害同伴，”看着一脸漠然，长剑滴血的女子，有人终于忍不住开口问道。
　　“让开，我不想伤害你们，只要你们不挡我的路，我自然不会动手，”冷芯紧了紧手中的长剑，黏糊糊血液，让冷芯不舒服的皱了皱眉。
　　之后，她便将这丝不舒服抛到了脑后，再次举起了手中的长剑。
　　冷白浑身是血的样子，让她的心就像是被人给生生挖开了一般，痛到没有了知觉，她只想到那个人身边去。
　　若有一人拦路，那她便杀一人，若有十人拦路，那她便杀十人，若是挡在她面前的是整个世界，那她也会毫不犹豫的举起手中长剑。
　　此时的冷芯就像是入了魔障一般，双眼直视前方，但凡是挡在她面前的。
　　不管是修行之人，还是普通凡人，她都没有丝毫迟疑的举起手中长剑，将拦在身前的人一一斩杀。
　　此时的她从头到脚都像是被鲜血泡过了一般，红色的血液顺着她的发丝，顺着她的脸庞，顺着她的衣摆，顺着她的长剑，滴落到了地上。
　　已经分不清楚是她自己的，还是别人的，嘀嗒嘀嗒的声音，即使在这喧闹无比的环境之中，似乎也清晰到每一个人都能够听到。
　　冷芯所走过的路，就像是被鲜血洗礼过了一般，让每个看到的人，都觉得心惊不已！杀到最后，就连冷芯的双眼，都蒙上了一层薄薄的血色。
　　被那双红色的双眼看到的人，都会忍不住心颤，到了最后，冷芯每前进一步，众人便会后退一步。
　　“大家不要怕她，她只有一个人，灵力有限，就算她再厉害，也会被我们耗尽灵力的，这个人，可是来救那个妖族的。”
　　“我们人类修者和妖族，在百年前便已经势不两立了，身为修行之人，居然还妄想拯救妖族，这样的人，你们要她从我们这边闯过去吗？”
　　“我们现在，可是在天道台啊！被这么多人看着，要是她从我们这边闯过去，丢的，可是师门的脸啊！”
　　似是受不了众人一退再退的懦弱表现，一人喊完，便推开身边的人，带着一股勇往直前的气势，冲向了冷芯。
　　但他并没有支撑多久，便口吐鲜血的朝后退去，身子撞到身后的人，男子停下脚步，就像是没有看到自己已经受伤了一般，再次朝着冷芯冲去。
　　男子的做法，让原本已经有了退让心态的众人，开始变得犹豫了起来，原本不停后退的脚步，甚至有了悄悄往前移动的迹象。
　　有了领头人，众人似乎也找到了勇气，看了看身边的同伴，咬了咬牙，再次朝着冷芯冲了过去。
　　不知是灵力消耗太多，还是众人的攻势太猛了，冷芯的嘴里开始大口大口的吐着鲜血。
　　可就算是在这种情况之下，冷芯也没有往后退一步，即使只能移动一小步，可她也依然在一步一步，拉近了她与冷芯之间的距离。
　　“啊！我受不了，虽然不知道是谁，但她肯定是来救冷白的，她现在在拼命，我们却要在这里看着吗？”雷羽红了眼眶，抽出长剑，他已经等不下去了。
　　这一次，红羽没有再拦着他，而是同他一起，将剑从剑鞘中抽了出来，似乎是为了响应他们一般，在不同的地方，同时展开了多场厮杀。
　　而他们的目地却又出奇的一致，全部在朝着冷芯的方向靠近。
　　“你疯了吗？你在干什么？”看着对方手中染血的长剑，男子似是不敢相信一般，他不明白这是为什么，他不明白这个人为什么要这么做。
　　“让开，我不想伤你，看在你我曾经朋友一场的份上，不要逼我与你刀剑相向，”抖落长剑之上的血迹，身穿天阙宫服饰的男子冷声道。
　　“杨宇，你知道你在干什么吗？那个人可是妖族啊！你这是要和整个正道为敌吗？”男子还是不敢相信眼前发生的这一切，他不愿意相信，也不敢相信。
　　“妖族，哈！那又如何，就算她是妖族，她也比你们这些伪君子好太多了，就算她是妖族，她也依然是我天阙宫的弟子。”
　　“就算她是妖族，她也是冷芯师姐拼了命也要救的人，只此一件，就算和整个天下为敌又如何。”
　　“当年，我们没有能够站在她的身边，那么现在，便是我们偿还的时候了，若你还念旧情，就不要拦着我，”杨宇冷声道。
　　而他握着长剑的手，也不由自主的紧了紧，冷芯是他们的师姐，也是他们所有弟子最尊敬的人，在他们心里，冷芯的地位，甚至比天阙宫的掌门更重。
　　当年的事情，是他们所有人的遗憾，当年的事情，让他们所有人心痛，当年，他们选择了隐忍沉默。
　　而这一次，他们不会再忍了，若是冷芯要跟整个天下为敌，他们也会毫不犹豫的跟随着她的脚步，当年之事，他们绝对不会再重蹈覆辙了。
　　“让开，”手中长剑直直的对准了男子的额头，杨宇的声音冰冷，而又带着些许的不耐烦，他现在只想快点到冷芯的身边去，而不是在这里和这些人纠缠耽搁时间。
　　而同样的一幕，也在不同的地方上演着，昔日的好友，今日的敌人，让人不得不为此感到唏嘘不已。
　　“师傅，你怎么样，”凌雪扶着女子，给她喂了颗药丸，看着围在周围的众人，一股无力感从心底升起。
　　她们二人都是丹药师，她师傅就算修为再强，也终究有限，再加上她没有丝毫的灵力，女子在往进闯的时候，还要护着她，因此，她很快便露出了疲态。
　　“你们天阙宫不是很嚣张吗？自称天下第一修真门派，现在还不是被我们打的毫无还手之力，”男子笑着挽了个剑花，脸上带着张狂傲慢的笑容。
　　一点也没有围攻他人的自觉，那不屑的眼神，就好像两人落的这般狼狈，是他一个人的功劳一般。
　　“滚开，”凌雪皱紧眉头，踹了男子一脚，可是她这没有丝毫灵力的一脚，却是让男子没有移动半分，可是她的行为，却是激怒了男子。
　　“都死到临头了，还这么嚣张，你以为，你们还是那高高在上的天阙宫弟子吗？”男子举起手中长剑，泛着灵力的长剑，带着凄厉的呼啸声，朝着凌雪砍了过来。
　　“凌雪，躲开，”看到这一幕，女子吐了口血，目光充血的看着男子，如果眼神能够杀死人，男子已经不知道被这目光撕碎多少次了。


第182章 
　　噗！
　　鲜血从口中喷出， 这和众人想象中的画面是一样的，可是对象，却有些不太一样。
　　“谁？”推开扶着自己的人， 男子愤怒的吼道。眼看他就要杀掉这个女子了， 却被人从中作梗给破坏了不说， 还害他受伤了， 他怎么可能不愤怒。
　　“莫……言！是你吗？”看着挡在自己身前的女子，凌雪不确定的问道。
　　“嗯！”莫言淡淡的应了一声， 没有回头，而是戒备的看着周围的众人。
　　“哟！原来是同伴啊！看来这是又多了一个送死的啊！”男子擦掉嘴角的血迹，恶狠狠的道。敢伤他，他怎么可能让对方好过，“大家一起上。”
　　“莫言！师傅！”被两人护在中间， 凌雪都快哭了，她这次来， 明明是来救人的，可是现在，为什么那个被保护的人是她，她到底是来干什么的啊！
　　“凌雪， 你想干什么？”似是察觉到了什么， 莫言击退一人，抽空看了凌雪一眼。
　　“小雪，你别冲动，”女子皱紧眉头， 她自己的徒弟， 她自然了解，凌雪此时在想什么， 她又怎么可能会不知道呢！
　　“师傅！我没有冲动，我现在很冷静，师傅！你知道的，我这次来天道台，明明就是来救人的，可是现在，别说是救人了，我还要连累你们保护我。”
　　“冷白是我的救命恩人，我这条命是她给的，师傅！再说了，就算我这么做了，也不会有生命危险，不是嘛！”
　　“顶多，需要忍受点疼痛而已！这一点点的痛，跟冷白所遭受的一切比起来，真的差太多太多了啊！”凌雪将手放在胸前，看着石柱之上的女子，轻声道。
　　就算会有生命危险，我也已经不在乎了，这条命，从她救我的那一天起，就已经不属于我了，我已经多活了很多年了啊！
　　一株散发着蓝色光芒的植物，在凌雪的手中出现，在它的叶子附近，各系灵力上下跳跃着，不同颜色的灵力漂浮在它的周围，美的让人感觉仿佛置身仙境一般。
　　可是看到这一幕的众人，却像是看到了什么毒蛇猛兽一般，速度奇快无比的向后退去，很快，刚刚还围的水泄不通的地方，便空出了一大片。
　　“这是……什么？幽冥草？”看着凌雪掌心中的植物，众人你看看我，我看看你，都从彼此的眼中看到了震惊和不可置信。
　　幽冥草是什么，那可是天下剧毒啊！那可是连修行之人都唯恐避之不及的天下剧毒，普通凡人更是不敢招惹的东西啊！
　　这个女子没有灵力，他们也已经从之前的交手之中看出来了，可是现在，对方居然将幽冥草拿在了手中，看到这一幕的众人，都觉得自己好像是在做梦一般。
　　这怎么可能，没有人愿意相信凌雪手中的植物就是幽冥草，可是那株植物和幽冥草太像了啊！像的他们感觉自己的心，还在不停的颤抖。
　　“师傅！莫言！你们到我身后来，”凌雪的牙齿打颤，说话都有些不太清楚，她额头上的汗水，从下巴滑落。
　　而她身上的衣服也慢慢湿透了，而那张清秀的脸上，也不时的闪过痛苦的神色。
　　“小雪！”看到凌雪这个样子，女子的眼中写满了心疼，这是她的徒弟啊！她怎么可能不心疼啊！可是现在，她却连阻止对方的话，都无法说出来。
　　“师傅！莫言！你们抓紧时间恢复吧！我撑不了多久的，”凌雪看着前方，一步一步的向前走去，现在的她，就是一个会移动的毒物。
　　莫言和女子自然也是无法靠近她的，但好在现在，她多多少少，能够控制幽冥草的毒气范围，也不至于会伤到二人。
　　莫言和女子沉默，他们知道凌雪说的是对的，一但没有了幽冥草的震慑，后面等着他们的，依然是那无休止的厮杀。
　　女子拿出几颗疗伤的药丸递给莫言，便紧紧的跟在了凌雪的身后。
　　“大家不要害怕，她拿的怎么可能是真的幽冥草，我们都知道，幽冥草可是天下剧毒之物，怎么可能会有人将幽冥草带在身上，这根本就不现实。”
　　男子话虽然是这么说的，可是凌雪每往前移动一步，他依然还是下意识的往后退了一步。
　　幽冥草实在是太恐怖了，即使是看着，恐惧的情绪也在不停的从心底冒了出来，在幽蓝大陆，没有人不恐惧幽冥草的存在。
　　若是平常看到幽冥草，那可都是有多远，便要躲多远了啊！
　　“是不是真的幽冥草，你大可亲自实验一下啊！你刚才……不是很嚣张的嘛！”看着男子，凌雪语带嘲讽的道。
　　幽冥草的毒气在不停的在侵蚀着她的身体，让她连说句话都变得异常的艰难，若是她可以召唤出灵火，情况也会比现在好上很多。
　　可是现在的问题就是，她的所有精力，全部放在了幽冥草上，根本就分不出多余的精力去控制灵火。
　　但好在灵火与幽冥草的毒气相克，她现在也只是多承受一些痛苦罢了。
　　但是她很清楚，毒气的侵蚀，灵火化解毒气所带来消耗，按照她这没有一丝灵力的身体来看，她实在是支持不了多久。
　　而莫言和她师傅现在的情况，也不是她争取到的这一点点时间便能够恢复的。
　　所以现在最重要的，便是趁着幽冥草对众人还有威慑力，赶紧想办法和更多的人汇合才是。
　　“哼！你当真以为我会怕你，幽冥草是什么，那可是天下剧毒之物。”
　　“那可是连化神修为的强者都不敢去碰的东西，怎么可能会被你一个连灵力都没有的普通凡人拿在手中。”
　　“你无非就是借着我们对幽冥草的恐惧，拖延时间，为你身后的那两个人恢复争取时间吧！”凌雪的嘲讽，并没有让男子失去理智。
　　对幽冥草的恐惧，让现在的他，比以往更加的谨慎，若是之前，他怕是早就冲上去了。
　　可是现在和之前不一样，之前凌雪她们，于她们而言！那便是案板上的鱼肉，任人宰割。
　　他自然可以肆无忌惮，但是现在不一样，面对未知的危险，他还没有那个胆子敢去冒险，说白了，他就是欺软怕硬。
　　“哈！那你……倒是过来试试它的真假啊！”凌雪一个字一个字的从嘴里蹦了出来。
　　现在，她可是迫切的希望，可以有人上前来一辨幽冥草的真假。
　　因为只有这样，在知道这是真的幽冥草之后，这些人，才会躲的更远。
　　而这样，也会让更多的人，注意到她们这边，从而像她们这边聚拢，只有她们聚集到一起，才有更大的把握，朝着冷白靠近。
　　毕竟，个人的实力终归有限，若是受伤，或者灵力耗尽，那可就十分危险了啊！
　　“哈哈哈哈！你这是在对本公子使用激将法嘛！你以为本公子是三岁的孩童，会上你的当吗？可笑至极，”男子不屑的道。
　　“也不知道是谁刚才那么嚣张，不是扬言说要杀了我们吗？怎么了，突然变得这般胆小如鼠，欺软怕硬，这就是你们这些正道最喜欢做的事情吗？”
　　“你们这么多人，也会怕我们这几个身受重伤之人，真正可笑的，难道不是你们吗？”莫言开口道。凌雪的心思，她大概也都猜到了。
　　虽然幽冥草现在对众人还有震慑，可是，凌雪的情况实在算不上好，也许下一秒，她便会晕过去。
　　到时候，她们这两个没有恢复多少灵力的人，还要护着一个已经晕死过去的人，那处境，可就太艰难了。
　　所以她们现在要做的，便是想办法让其他正在厮杀的人，注意到这边，从而和他们汇合。
　　而最直接了当的办法，便是让他们接触到幽冥草的毒气，这样一来，知道幽冥草是真，他们自然会想有多远，躲多远了。
　　可是现在的情况却有些棘手，凌雪要控制幽冥草，再加上她还要忍受幽冥草毒气的侵蚀所带来的痛苦，她每走一步都十分的艰难。
　　而她们也因为幽冥草的毒气无法靠近凌雪，所以凌雪移动很慢，她走一步，众人便退一步，这样下去，最先耗不下去的，只能是凌雪。
　　而现在因为她们这边暂时没有了厮杀，所以这边可以说是最安静的一个地方了。
　　到底该怎么办，莫言也犯了难，对方不主动靠过来，他们也不能鲁莽行事，实在是凌雪现在的情况，也让她不敢鲁莽行事。
　　她也不是没有想过，在打斗的过程中将人给扔过来，可是她们这边只有两个人。
　　她没有办法保证，她扔过来的人，会没有反抗之力，要是他在靠近凌雪之后，顺手刺上那么一剑呢！
　　幽冥草是有侵蚀灵力的作用，可是凌雪带在身上的幽冥草，自然没有真正的幽冥草侵蚀灵力的速度快，若是对方的攻击，比幽冥草侵蚀灵力的速度快呢！
　　那么凌雪这个没有丝毫灵力护身的人，很有可能便会，身死道消，所以，这个险，她们不敢冒。


第183章 
　　“你们现在已经是我们的囊中之物了， 除了逞些口舌之快，你们什么也做不了，不是吗？”
　　“欺软怕硬又怎么样， 我们现在要杀你们， 本就是轻而易举的事情， 谁让现在的你们， 是弱者呢！”
　　“我们现在不动手，也只不过是可怜你们而已！多给你们一点时间， 可以再看看这个世界，你们不应该好好的感谢一下我们嘛！”
　　“感谢我们没有立刻杀了你们，还能让你们跟这个世界，好好的道个别，”男子笑得肆意， 一点也不觉得，他此时的行为有多无耻。
　　“所谓正道， 都是像你这般的无耻之徒嘛！你的所作所为，真是让我对你的门派，另眼相看啊！”
　　看了一眼男子身上的服饰，莫言挑了挑眉， “我还在想， 到底是多么无耻的门派，才能够教出你这般无耻的弟子，原来，是天道门的门下弟子啊！”
　　“那样的门派， 教出你这样的无耻之徒， 我倒是一点都不觉得惊讶了。”
　　“若是有机会，我还真想向你们的向宇掌门请教一下， 他这个掌门是当的有多不要脸，才会让你们天道门的弟子，这般无耻下贱，欺软怕硬，胆小如鼠的。”
　　“你……你不要血口喷人，我们天道门，一向光明磊落，你不要胡说八道，污蔑我们，”一位少年脸色涨的通红，怒气冲冲的瞪着莫言。
　　“哦！我胡说八道，你既然反驳我，说明你也是天道门的弟子了，既然你认为我说的不对，那这位无耻下贱的卑鄙之人，难道不是你们天道门的弟子吗？难道，他的所作所为，不无耻，不卑鄙吗？”
　　莫言长剑指着男子，语气不屑，看着对方，就像是在看一件特别恶心的物件一般，说完便转过了脸，一副再看一眼，便会忍不住吐出来的模样。
　　“他……他……！”少年看了看男子，又看了看莫言，一张脸涨的通红。
　　他了半天，愣是什么也没有说出来，他们二人穿着相同的服饰，如果他否认，岂不是也成了那满口谎言的无耻之徒。
　　可是不否认，难道就要认下这个人对他们天道门的指控嘛！
　　少年一脸的难过和纠结，他们天道门，明明也是仅次于天阙宫的名门大派，为什么到了这个人嘴里，却成了，欺软怕硬，胆小如鼠的无耻之徒。
　　而现在，他甚至连反驳都不能反驳，莫言刚才说的那些话，听到他的耳中，他只是下意识的便张口反驳了。
　　可是反驳之后，想想这个男子的所作所为和他所说的那些话，他居然觉得莫言说的一点都没有错。
　　脸色涨的通红，少年一个字也憋不出来，到最后更是连看都不敢再看莫言一眼，满脸羞耻的底下了头。
　　而与少年穿着同样服饰的人，有一部分和少年是同样的反应，而另一部分，却是一脸的漠然，仿佛没有听到莫言所说的那些话一般。
　　莫言咂了砸嘴，这些还会因为她的话而感到羞耻的人，想来都是才入门不久的弟子。
　　以为这个世界非黑即白，以为自己的师门是修真大派，断然不会做出这等无耻之事，莫言眼神转冷，她现在只想说一句，少年啊！你们真的是太天真了啊！
　　也不知道是她刚才的指控起了作用，还是这些少年，实在是受不了莫言那讽刺意味十足的话语。
　　亦或者只是因为，他们受不了莫言那仿佛是看到了什么恶心事物一般的眼神。
　　这些少年，慢慢的聚集到了一起，到了最后，便是连其他门派的弟子，也是聚集了过去，到最后，竟是形成了三方对峙的场面，这一点，可是连莫言都没有想到啊！
　　“你们在干什么！”看到越来越多的人站了过去，男子忍不住跳脚，这些混蛋知不知道自己在干什么。
　　“师兄，就像你看到的这样，我不想再做这样的事情了，我们这么多人围攻他们三人，本身就不是一件多么光明正大的事情。”
　　“本身就存在着以多欺人的嫌疑，不，我们本来就是在以多欺人，师兄，这不是我眼中的正道，这不是我们正道该做的事情。”
　　“我们不是应该帮助弱小，斩妖除魔，保护他人吗？我们的敌人，可以是妖族，可以是魔教。”
　　“可是为什么，我们现在却在和同为正道的她们厮杀呢？这是身为正道的我们应该做的事情吗？这是不对的，我心目中的正道，不应该做这样的事情，”少年大声喊道。
　　似是要将自己的不解，自己的不甘，自己的难过，一同发泄出来一般。
　　“正道！你是小孩子嘛！啊！我忘记了，你确实是小孩子，”男子冷笑一声，“什么是正道该做的事情，你认为正道该做的事情是什么。”
　　“救死扶伤，帮助凡人，别天真了，那有那么多必须的事情，这个世界弱肉强食，只有力量，才是你可以说话的资本。”
　　“天阙宫为什么可以压在我们头上，虽然不想承认，但我们都清楚。”
　　“因为天阙宫强，所以，即使当年正魔大战的时候，他们懦弱的选择了逃避，可是当他们再次出山之后，却依然没有人敢明着说一句他们的不是。”
　　“因为什么，还不是因为他们强，多年以前正魔大战之时，他们将天阙宫弟子，临时召回，有多少人因为他们的突然离开而丧命。”
　　“这么多年了，谁又为无辜枉死的他们说过一句公道话了，谁又能为他们讨回公道呢！因为什么，还不是因为他们强。”
　　“可谁又能够想到，多年之后，天阙宫重新出山，如此的劳师动众，为的却是要救一个妖族，为了一个妖族，他们要和我们人类修者为敌，他们既然这么做了，那么，我们为什么不能这么对他们。”
　　“小师弟，你觉得他们不该死吗？当年，他们可以看着我们正道被魔教屠杀。”
　　“如今，她们又为了一个妖族，而跟我们刀剑相向，这样的天阙宫，我们有必要跟他们讲什么仁义吗？”
　　“我……”少年看看男子，又看看莫言等人，眼中写满了挣扎。
　　对啊！当年正魔大战的时候，身为正道之首的天阙宫，为什么要退出那次的大战，即使天阙宫重新出山，也没有对那件事情有过半句解释。
　　现如今，她们又为了救一个妖族，而跟所有正道，不，是跟整个天下为敌，难道，他们早就背叛正义了吗？
　　“当年，你们为什么要那么做，为什么要将所有弟子召回天阙宫，为什么要回避那场大战，而现在，你们为什么又要救这个妖族。”
　　“妖族，不应该是我们的敌人吗？为什么要为了一个妖族，跟我们所有正道为敌，为什么啊！你们天阙宫，不是正道之首吗？为什么要做这样的事情啊！”
　　少年看着凌雪大声吼道。为什么天阙宫要做这样的事情，他不明白，他真的不明白啊！
　　凌雪前行的脚步微微停顿了一下，她没有回答少年的话，不是她不想回答。
　　而是因为她没有参与过那次的事情，她不是知情者，她没有办法，也没有能力，给这个少年任何的解释。
　　但是她清楚一点，当年的事情，让天阙宫上上下下沉浸在伤痛之中几十年了。
　　所以，凌雪也并不觉得天阙宫做错了什么，即使她不知道整件事情的经过，但是看着冷芯和冷白，她便知道。
　　若是当年，她也是天阙宫一员，收到师门召集令的时候，她也会毫不犹豫的选择回到师门。
　　“为什么，自然是因为他们勾结了魔教，如果不是他们和魔教有勾结，为什么会突然退出那场大战，”看到凌雪没有说话，男子冷笑着道。
　　看着凌雪几人的眼神也充满了不屑，“所以，我们要跟这种跟魔教勾结，残害正道的败类讲什么道义吗？他们本就死有余辜，不是吗？”
　　说到最后，男子夹杂着灵力的声音也向着周围传了过去，他这么做的用意很明显，就是为了让那些，还在犹豫，还有心理负担的其他人知道。
　　天阙宫与魔教勾结，残害正道，这样的人，不值得跟她们讲什么道义，所以不必为了这样的做法而有什么心理负担。
　　而男子的这些话也确实达到了他想要的目地，刚刚因为莫言的那些话，而有所迟疑的人，此时却又紧紧的握起了剑，慢慢的移动了过来。
　　看到这一幕，三人都不约而同的皱了皱眉，莫言不是天阙宫的弟子，她对当年的事情，自然不可能知情。
　　凌雪虽然是天阙宫的弟子，但是她对当年的事情，也只是一知半解，所知有限，想要反驳男子，也是有心无力。
　　至于女子就更不用说了，她是天阙宫的长老，对当年之事自然也是知情的。
　　可她性子清冷，平常多说一句话，也像是要杀了她一样，让她跟男子一样在那里大说特说，那可实在是太为难她了啊！


第184章 
　　“那就让你们那些满口仁义道德的掌门， 先跟我们天阙宫赔礼道歉吧！”
　　不知是男子刚才带有灵力的声音传的太远，还是对方早就留意到了这边，男子话语落下的瞬间， 那边便响起了一个冰冷的男声。
　　“谁？”男子警惕的看着周围， 生怕这个突然出声之人， 下一秒就出现在他的面前。
　　而他的担忧显然是多余的， 一个人影朝他飞了过来，男子下意识的躲开， 人影摔倒在地，吐了口血，头一歪，便没有了呼吸。
　　“啧啧啧！刚刚不是还挺慷慨激昂的嘛！同为正道，你怎么不接住他， 你看，你刚刚要是接住了他， 他也不会死这么快啊！”
　　“哎！你看看，你这可是杀人了啊！杀了，你口中的正义伙伴啊！”说到最后，对方的声音之中， 已经没有了戏谑， 全是冰冷和漠然。
　　顺着对方声音传来的方向看去，只见一身穿黑色长衫的青年，提着一把滴血的长剑，面容冰冷的朝着这边走了过来。
　　因对方穿着黑色衣衫， 倒也看不出他的身上沾染了多少鲜血， 但是对方走过的地方，已经被鲜血染成了红色。
　　那周身所散发出来的血腥气息， 也让人忍不住为之心颤，那从长剑之上滴落的鲜血，宛如滴落到了众人心上一般，青年朝前一步，众人便下意识的后退了一步。
　　“你……你是什么人？”男子出声问道。因为对方没有穿天阙宫的服饰，他也不敢保证这个人就是天阙宫的弟子。
　　“我叫小三，天阙宫掌门忘尘的弟子，”话音未落，人也出现在了男子身前。
　　“你……你想干什么？”被小三的突然出现吓了一跳，男子猛地后退，因为过于害怕，脚步不稳，一屁股坐到了地上。
　　“干什么！你不清楚吗？刚才那般慷慨激昂的气势那里去了，你现在这副样子，跟你刚才的气势可是一点也不配啊！”小三长剑抵在对方眉心，语气嘲讽的道。
　　“看着干什么，大家一起动手啊！”男子咽了口口水，大吼一声，他不是小三的对手，他自然清楚，他很怕死，也不敢自己跟小三动手。
　　只能煽动周围的众人帮他拖住小三，可是这一次，他并没有如愿，即使听到了他的话，也没有人主动出手。
　　他们都不是傻子，被男子煽动一次两次，断没有可能被煽动无数次，之前男子能够煽动他们，无非是因为他们都抱着他们人多势众的原因。
　　可是交手了这么多次，他们一次便宜也没有占到不说，伤亡更是不少，什么人多就可以取得胜利，在绝对的实力面前，人数，是没有任何意义的。
　　更不用说小三刚才还自爆身份，做为天阙宫掌门的徒弟，实力如何，那自然是不用说的。
　　光是天阙宫的外门弟子就已经让他们疲于应对了，更不用说是掌门首徒，这种精英中的精英了。
　　“哈！看来，没有人想要帮你啊！”挑眉看了眼周围的众人，小三冰冷的声音中带着浓浓的嘲讽，“所谓正道，还真是让人恶心啊！”
　　话音落下的瞬间，手中长剑舞动，刚张开嘴想说什么的男子，捂着自己的喉咙，一个字也吐不出来。
　　甩了甩手中的长剑，小三有些嫌弃的看了男子一眼，便收回了目光。
　　“凌雪，你怎么样，”看着凌雪手中的幽冥草，小三紧皱眉头，并没有冒然上前。
　　“我还好，”看到小三的出现震慑了众人，凌雪悄悄的松了口气。
　　“你先把幽冥草收起来吧！”木青开口，“你要是脱力晕倒，我们这边可是会比较麻烦的。”
　　“我知道了，”凌雪点了点头，也没有犹豫，小三的出现，来的可不仅仅是他一个人，而是带了大批的人，而她也不用在撑下去了。
　　将幽冥草收回体内，凌雪便吐了口血，身子一软，便朝着地上摔去。
　　“小心，”莫言立刻伸手，将凌雪扶住。
　　“谢谢你，”凌雪看了莫言一眼，柔柔的笑了笑。
　　莫言没有吭声，将她拦腰抱起，让她靠在了自己怀里。
　　凌雪也没有挣扎，而是乖乖的将头放在了莫言的肩膀上，闭上了双眼，她实在是太累了，如果小三晚来一步，她大概就要撑不下去了。
　　小三看了莫言一眼，他不认识莫言，但他也没有开口询问，今天能够来到这里的，都是来救冷白的人，他只要知道对方是友非敌就够了。
　　“风，风杨，你疯了吗？你不是天阙宫的弟子，你知道你在干什么吗？”看着对面的风杨，男子怎么也不敢相信自己双眼所看到的这一幕。
　　如果说天阙宫的弟子出手是为了救冷白，那么风杨为什么会掺和到这件事情之中。
　　“这是我的事情，与你无关，看了一眼身边的同伴，”风杨开口道。
　　“我们逍遥门这次已经决定和天阙宫并肩作战了，我不想跟你们为敌，我们的目地，只是为了救冷白，言兄，这件事情，你们就不要掺合了。”
　　“为什么？至少让我知道原因吧！如果是你自身的原因要救这个妖族，我还能够理解，可是，为什么你整个逍遥门，都掺和了进来。”
　　男子开口，他不想和风杨为敌，可是他也不想就此退避。
　　风杨看了一眼身边的逍遥门众人，抿了抿唇，连他自己都没有想到，爷爷居然会做出这样的决定，居然会让整个逍遥门参与进来。
　　“言兄，当年天阙宫突然将门下弟子全部召回的事情，想必你也清楚，可是当年天阙宫为什么要这么做，我们并不知情。”
　　“而知道这件事情的，只有当年一起前往天阙宫的各位掌门，我们逍遥门这次之所以会决定出手，便是因为，当年之事。”
　　“你知道当年的真相，不知可否告知，”男子神色一变，惊讶的看着风杨，当年之事，所有人都有猜测。
　　可是他们却只是猜测，而不知实情，反而更多的人，还是怨恨当年天阙宫撤离战场之事，害他们损失惨重。
　　即使现如今天阙宫重新出山，人门对他们的怨恨并没有消失，只不过是碍于他们的实力，没有人敢说什么而已！
　　但是对天阙宫的不满，那自然是无法改变的，甚至当年传出天阙宫与魔教勾结的消息，也依然被众人相信着。
　　即使过去这么多年了，也依然没有改变众人对天阙宫的看法，而天阙宫即使实力强大。
　　可这么多年，他们依然背负这这个骂名，而冷芯也依然背负这个骂名，背地里，还不知道被多少人辱骂着。
　　一想到这，风杨的神情也变得有些不太自然，看着对面男子一脸期待的看着他，风杨又看了周围一眼，咬了咬唇，下定了决心。
　　他不知道其他人是怎么想的，也不知道他说出这些话之后，这些人会有多少人相信，但是至少，他的朋友会相信。
　　“言兄，你也知道，当年天阙宫闭世之后，便有人传出，天阙宫弟子与魔教勾结的事情，即使这件事情没有任何的证据。”
　　“可是当年天阙宫突然撤离战场之事，也让所有人对此事深信不疑。”
　　“但是今天，我想说的是，天阙宫并没有和魔教勾结，当年各大掌门齐上天阙宫。”
　　“污蔑天阙宫掌门首徒，冷芯，与魔教勾结，想要天阙宫在那场正魔大战之中，投入更多的人力物力。”
　　“可是那个女子，怎么会承认自己没有做过的事情呢！她为了自证清白，自废修为，自毁灵根，离开了天阙宫，言兄，废除修为，毁掉灵根之后的下场是什么，不用我说了吧！”
　　说到最后，风杨都有些咬牙切齿起来了，但是一想到自己的爷爷，也是当年污蔑那个女子其中的一人，他又觉得无比的羞愧。
　　“你说的……都是真的，”男子睁大了双眼，冷芯是谁，相信只要是踏进修道界的人，便没有人没有听说过冷芯的名字。
　　那个天资卓越女子，可以说是他们这些人的向往，是他们都敬佩和仰望的存在。
　　可是风杨刚才说什么，说那个女子被各大掌门诬陷勾结魔教，落下了一个身死道消的下场，这……怎么可能呢！
　　看着风杨，他想反驳，可是想到自从那次之后便一直没有冷芯的消息，心中有个声音又在不停的说，这一切都是真的。
　　那个女子，真的是被他们的掌门害死的，这也就说的通了，为什么对于当年天阙宫闭世不出一事。
　　所有人都像是约好了一般，对此事闭口不提，更没有人对天阙宫闭世一事，有任何的不满，现在想来，怕是因为他们心虚吧！
　　冷芯对天阙宫而言何等重要，他们自然也是清楚的，他们没有在那场正魔大战之中，对他们刀剑相向，便已经是仁至义尽了。
　　他们害死的，可不是天阙宫的普通弟子，那可是天阙宫的下任掌门，更是修道界百年难遇的奇才啊！
　　天阙宫选择闭世，而非刀剑相向，怕也是因为那个时候，正魔大战的缘故吧！或许，这便是正道的悲哀吧！


第185章 
　　“风， 风师兄，你说的是真的吗？”沉默的气氛在众人的周围蔓延着，也不知道过了多久， 一人终于忍不住问了出来。
　　说冷芯会勾结魔教， 不要说天阙宫的那些人不相信， 就连他们也不相信， 那个宛如月光一般清冷的人儿，怎么可能会和魔教勾结。
　　他们之中见过冷芯的人并不少， 冷芯在天阙宫的时候，也会经常下山历练，也会被天阙宫的前任掌门带着去拜访其他门派。
　　毕竟，他们可是将冷芯当成下任掌门来培养的，所以， 在见过冷芯的人眼中，那个女子虽然清冷。
　　虽然看上去仿佛拒人于千里之外， 可是，只要开口求助，她便从未拒绝。
　　这样的人，怎么可能会背叛天阙宫， 与魔教勾结， 如果风杨所说属实，是他们的掌门逼死了那个女子，这样的结果，要他们如何接受。
　　“如果不是发生了这样的事情， 天阙宫的掌门不可能会是忘尘前辈， 天阙宫的前任掌门，也不可能会杳无音讯。”
　　“如果不是发生了这样的事情， 天阙宫不可能会在正魔大战的时候，下令将所有门下弟子召回。”
　　“如果不是那个人出了事，天阙宫的弟子，不可能在收到师门召集令的时候，毫不犹豫的选择离开战场。”
　　“你们之中，应该不乏和天阙宫交情匪浅的人，你们之中，参与当年正魔大战的人，应该也不在少数。”
　　“当年，收到天阙宫召集令的弟子，是什么反应，应该不用我多说了吧！”风杨叹了口气。
　　他能够理解他们，因为他在知道这件事情的时候，也无法接受，也不愿意去相信。
　　自己的爷爷，自己最尊敬的人，会做出这等卑劣无耻之事，可是事实就是事实，容不得他不信啊！
　　周围再次沉默了下来，当年正魔大战的时候，天阙宫的弟子突然撤离战场，让他们损失惨重，他们不满，他们怨恨。
　　可是他们也忘不了，在对方收到师门召集令的那一瞬间，看向自己那充满绝望和恨意的双眼。
　　他们不解，他们疑惑，但同样的，他们也不敢去深究，亲朋好友的惨死，让他们将所有的责任，全部推到了天阙宫的身上。
　　他们心安理得的怨恨着对方，控诉着他们的不仁不义，可是当事实摆在他们面前的时候，却发现，他们过往的怨恨和不满，显得那般卑劣和可笑。
　　如果换成他们，他们是否能够在收到师门召集令的那一刻，忍住不对身边的人出手，越来越多的人放下了自己手中的剑。
　　这一刻，他们觉得无比的羞愧，当天阙宫的弟子在战场上拼杀的时候。
　　他们的掌门，却为了利益，污蔑天阙宫的掌门首徒，冷芯，与魔教勾结，害的对方身死道消。
　　这样的事情，谁能接受，更不用说，冷芯还是对方看重和尊敬的存在啊！
　　“我们都是修行之人，自然也都知道轮回转世的事情，”看到众人已经有所动摇，风杨决定再给他们加一把火。
　　“风师兄，你这是什么意思，”众人呆了一下，有些不敢相信，风杨话里的意思，便是他们所猜测的那样。
　　“就是你们所猜想的那样，她回来了，也许在这些数不清的厮杀之中，就有一个人是她。”
　　“所以天阙宫会参与到这次的事件之中，可不仅仅是为了冷白，更是为了冷芯，我也清楚，人类修者和妖族之间，一向水火不容。”
　　“可是，几百年都过去了，当年事情的真相是什么，我们也不清楚，你们有没有想过，如果事情的真相，不是我们所想的那个样子呢！”风杨叹气。
　　经过冷芯的事情之后，他对一些事情的看法也发生了转变，而在离镜之地所发生的事情，也让他对冷白有了些许的感激之情。
　　所以，他这次会来天道台，也不完全是因为冷芯。
　　“风杨，”被风杨称为言兄的男子，不甚赞同的皱了皱眉，妖族的事情对整个修道界而言！
　　都是比较敏感的话题，风杨在这个时候提起百年之前的事情，并不明智，但他却也没有反驳对方的言论，最终也只能无奈的叹了口气。
　　“风杨，我相信你，也许当年天阙宫之事，确实正如你说的那样，是我们误会冤枉了他们，现如今，我也无法再开口说出任何辩解的话语。”
　　“但我也不能像你一样，成为她的助力，现如今我能够做的，便是不再阻拦你们，风杨，如果你见到她了，带我向她说声抱歉吧！”
　　“我知道，一句抱歉，并没有任何的意义，但我能够做的，也只有这个了，对不起，不能跟你并肩作战，”男子将剑收起，退到了一边。
　　看到男子的举动，越来越多的人，做出了和他同样的选择，但是更多的人，却还是陷入了摇摆不定的痛苦之中。
　　他们无法相信，他们的掌门，会做出那等卑劣无耻之事。
　　可是另一边，风杨的那些分析，又不停的告诉他们，这一切都是真的，他们不愿意相信，却也因此丧尸了斗志。
　　风杨松了口气，拍了拍男子的肩膀，可以不用和好友刀剑相向，他自然是开心的，“放心，你的歉意，我会帮你转达的，”说完便带着身边的人向着天道台冲去。
　　虽然得知事实真相的这一部分人，只是这人海之中，可以忽略不计的一小部分，但是他们却将自己听到的事情，告知了自己的好友，自己的同门。
　　因此，在这场厮杀之中，越来越多的人，在面对天阙宫的弟子和逍遥门的弟子时，放下了手中的剑，看着他们从自己的身边冲过，向着被绑在石柱之上的女子靠近。
　　这一点，大概是冷彻等人，怎么也想不到的一幕吧！
　　“忘尘，你身为天阙宫的掌门，居然为了一个妖族，带领你天阙宫的弟子，来和整个正道为敌，跟整个天下为敌，你是不是疯了，”看着一身白衣的男子，一人出声质问道。
　　他们和忘尘已经僵持有一段时间了，可却依然没有人敢冒然上前与之开战，忘尘的修为之强，他们自然也是清楚的。
　　不要说是单打独斗，就算是几人联手，想要重创与他，也是件极为困难的事情，到了他们这个境界，若是重伤，不修养个几年，那可是养不好的。
　　而这才是他们僵持许久，却依然没有开战的原因，现如今，天下正道，虽说以天阙宫为大。
　　可是这些年来，他们也都互相牵制，实力相差不大，但是一旦他们之中有人，在此时身受重伤，宗门地位肯定会一落千丈，这样的结果，可不是他们愿意承受的。
　　哼！忘尘扯出了一抹浅浅的笑意，这些人心里的那点小九九，他又怎么可能不清楚，如果不是因为他们肮脏的心思，就不会有当年众人齐上天阙宫的事情。
　　那么，后面也就不会发生那般让众人心痛的事情了，看着被绑在石柱之上的冷白，忘尘的眼神变得无比的冰冷。
　　这些人，害了冷芯一次还不够嘛！这一次，还想毁了那孩子的心灵支柱。
　　当年，为了天阙宫，他选择了退让，害死了那个孩子，这一次，即使是牺牲自己，他也不想再后悔了，毕竟，心灵上的折磨，一点也不好受啊！
　　“各位，冷白是我天阙宫的弟子，是我忘尘的徒弟，更是那个孩子视如生命的存在。”
　　“我不管她是不是妖族，不管是不是要为了救她，而付出更重的代价。”
　　“既然我已经做出了选择，那么今天，即使血染大地，即使要和整个天下为敌，我天阙宫，也绝不退让一步，如果你们要拦，那便与我一战吧！”
　　忘尘一抖手中长剑，话音落，狂暴的灵力，也向着众人涌了过去。
　　“忘尘，你真的要为了一个妖族，而跟我们所有人刀剑相向吗？”抵抗住忘尘的灵力，众人难掩震惊，他们知道忘尘很强。
　　毕竟，他可是站在修道界巅峰的几人之一，可是现在一接触，他们才发现，忘尘比之之前，又变强了，这让他们在感到震惊的同时，也涌起了无尽的悔意。
　　如果没有当初的贪得无厌，他们不会在正魔大战的时候，损失那般惨重，而天阙宫也不会因为没有任何的损失，一重开山门，便压在他们每个人的头上。
　　“正道，哈哈哈哈！当年你们上我天阙宫，诬陷那孩子和魔教勾结的时候，有没有想过我们同为正道。”
　　“当年那孩子被你们逼的自废修为，自断仙根的时候，你们有想过我们同为正道吗？你们逼的那孩子落到那般下场，有想过我们同为正道吗？”
　　“现在跟我谈正道，你们不觉得可笑吗？当我决定关闭山门的那一刻，正邪之分，在我心里就已经没有任何的意义了。”
　　“我们天阙宫是否是正道，也不用你们这些伪君子来评判，想杀便杀，何须那么多废话，既然你们不愿意先动手，那就让我来开这个头好了，”
　　忘尘眼中全是冰冷，狂暴的灵力带着对众人的恨意，在他们中间炸裂开来。


第186章 
　　“冷白啊冷白， 我还真是小看你了啊！没有想到，天阙宫居然对你这般看重，为了救你， 居然倾巢而出， 甚至不惜和整个天下为敌， 我还真是小看你的价值了啊！”
　　看着下方厮杀的人群， 冷彻咬了咬牙，伸手掐住了冷白的脖子， “你说，我要不要趁乱杀了你呢！”
　　冷白垂下眼睑，连看也没有看冷彻一眼，但她原本无比苍白的脸色，却因为冷彻掐住脖子的双手， 呼吸困难，而变得有些紫青。
　　“你！”看到冷白这副样子， 冷彻的手不由松了力道，他敢杀了冷白吗？答案是肯定的，他不敢，现如今， 天阙宫已经将态度摆了出来。
　　为了救冷白， 天阙宫可以说是全员出动了，虽然天阙宫是在和所有的修道者为敌，但是谁敢保证，这场战斗， 天阙宫就赢不了。
　　冷彻现在才品尝到后悔是什么滋味， 他们以为冷白是妖族，天阙宫不会冒天下之大不韪来救冷白。
　　可是谁能够想到， 天阙宫就是来了，冷彻的嘴巴有些发苦，向宇也在战斗爆发的时候，下去跟各大掌门汇合了。
　　他们都很清楚，这场战斗，绝对不能让天阙宫占据上风，否则，他们的下场，怕是会很凄惨啊！
　　冷白抬了抬沉重的眼皮，看着下方混乱的战场，眼神很是复杂，她没有想到天阙宫会做到这般地步。
　　抿了抿唇，她也清楚，天阙宫会做这样的选择，并不完全是为了她，可是看着这些人在自己眼前受伤，倒下，冷白就觉得有些难受。
　　她并不冷血，看着拼命的众人，即使知道他们不全是为了自己，却还是觉得有些无法接受。
　　可是一想到冷芯也在这些厮杀之中，一想到因为天阙宫的加入，冷芯的安危有了些许的保证。
　　一想到自己有了些许生还的可能，她又无比庆幸，天阙宫的众人可以出现在这里，她果然，是个自私自利的人啊！
　　鲜血自嘴唇滑落，冷白的双眼紧紧的盯着一个地方，即使是在人海之中，她还是一眼便看到了她。
　　她受伤了，她流血了，会很痛吧！死死的咬住下唇，冷白多想立刻出现在她的身边，为她挡下所有的刀剑啊！
　　对不起，我又食言了，对不起，没能好好保护你，对不起，我又让你受伤了，对不起，对不起……
　　“滚开！”一剑哄飞靠近自己的人，冷芯再次看了石柱一眼，心脏一痛，脚步不稳的朝前冲了几步，冷白的样子，让她的心都要碎了啊！
　　那个人居然被那些混蛋折磨成了那个样子，她本来可以不用经历这些的啊！
　　是她错估了冷彻，忘记了那个人本来就是个恶魔，才害的冷白落入这般境地，都是她的错，都是她的错啊！
　　再次运起灵力朝着众人砍去，冷芯此时的神情有些疯狂，庞大的灵力，看的与她对战的众人心惊胆战的。
　　从冷芯开始厮杀之后便没有停止过灵力的使用，她的灵力仿佛用不完一般。
　　在众人以为她的灵力已经耗尽了的时候，她的身上又出现了新的灵力。
　　是的，新的灵力，“这已经是第四种灵力了吧！”一人咽了口口水，下意识的后退了一步，对着身边的同伴道。
　　“是……是啊！”身边的同伴同样咽了口口水，有些结结巴巴的道。
　　这也不能怪他们有此反应，众所周知，不管是单一灵根，还是双系灵根，他们储存在体内的灵力量是相同的。
　　双系灵根并不会因为多了一个灵根，便可以多存储一份灵力，双系灵根只是在灵力的使用上，可以来回转换罢了，所储存的灵力的量是相同的。
　　一旦灵力耗尽，是不可能多一份灵力出来的，可是，冷芯此时的情况，却不在他们的认知之中。
　　隐灵根的存在，他们多多少少也是知道一些的，可是要像冷芯这样，单独的储存灵力，可不是她现在的这般修为可以做的的。
　　如果冷芯真的达到了那个境界，也不可能和他们耗到现在，而他们也不可能还有机会还站在这里。
　　可是冷芯此时的情况，又和散星极为相似，这也是让他们觉得不解和神奇的地方。
　　但说到底，这个情况，也不是现在的他们可以去考虑的，就算冷芯不是散星境界的高手，那也不是此时的他们可以轻易对抗的存在。
　　她的强大是毋容置疑的，即使是被他们这么多人围攻，即使伤痕累累，可是她看上去，还是那般强大，那般让他们心生退避之情。
　　“冷芯师姐，你怎么样，”一个女子挡住袭向冷芯背后的长剑，急切的问道。随后更是急切的将几瓶丹药塞给了冷芯。
　　厮杀已经持续了大半天了，也终于有人杀到冷芯身边，成功和她汇合了。
　　冷芯握剑的手一顿，即使她已经知道了自己的前世，可是被人喊师姐，她还是有些不太适应，“我没事，不用担心，你们怎么样？”
　　冷芯快速的朝周围看了一眼，看到众人身上都带着伤，眼眶一热，要说不感动，那肯定是假的。
　　她来救冷白，本就是抱着必死的决心来的，她也想过会有其他人听到这个消息赶过来。
　　可却怎么也没有想过，天阙宫的众弟子居然会侵巢而出，他们会不知道，他们出现在这里将要面对的是什么吗？
　　他们自然是知道的，可是他们还是还了，冷芯知道，他们之所以会出现在这里，和她有很大的关系。
　　当年的事情，一直折磨着天阙宫的每一个人，这些，她都是知道的。
　　甚至在她赶来天道台的时候，也曾默默的祈祷着，希望天阙宫的众人可以出现在这里。
　　她不希望冷白死，她希望冷白可以好好的活着，可是她也清楚，靠她自己，根本就没有能力救出冷白。
　　可若是有了天阙宫的加入，冷白生还的可能性便大了很多。
　　在她的内心深处，她自然是希望天阙宫可以前来天道台的，因为她想救冷白，她想那个人活着，都快要想疯了啊！
　　可是此时此刻，看着这些厮杀到自己身边的天阙宫弟子，她突然觉得无地自容。
　　看啊！他们以前那般尊重和敬仰的人，现如今，也变得这般自私自利了啊！
　　“冷芯师姐，你怎么了，”看到冷芯晃神，一人赶紧上前将她护在了身后，而其他人也在同一时刻，将冷芯保护在了他们的包围圈之中。
　　“冷芯师姐，你先休息一下，缓一缓，恢复一下灵力，你放心，我们一定会保护你的，也一定会，将你送到冷白身边去的。”
　　说话的是一个身穿白衣的男子，只是他此时的白衣之上，沾染了太多鲜血，已经没有了之前的洁白。
　　“对不起，是我们连累了你们，对不起，是我们害你们受伤了，对不起，真的对不起，”被众人护在中间，冷芯鼻子一酸，愧疚的情绪，都快要将她淹没了。
　　她不敢去想，在这场战争之中，有多少人永远的闭上了双眼，他们再也无法睁开双眼，去看看自己的亲朋好友了。
　　再也没有办法去看这世间的繁华美景，再也没有办法和身边的人嘻笑打闹，而让这一切发生的罪魁祸首，不就是她嘛！
　　可即使是这样，她还是在庆幸，庆幸这些人可以出现在这里，看吧！她就是这般自私无耻的人，这样的她，根本不配他们这般尊重和保护啊！
　　“冷芯师姐，你在说什么呢！我们会出现在这里，是我们自愿的，在离镜之地的时候，冷白一直在保护我们。”
　　“如果没有冷白，我们早就葬身在离镜之地了，如今她有危险，我们若是不来，岂不是忘恩负义之辈。”
　　“更重要的是，她还是我天阙宫的弟子，我天阙宫的门人，怎能容忍他人随意欺凌，当年的事情，绝对不允许再发生第二次了，”说话的，还是之前开口说话的那个男子。
　　他的声音温和，看着冷芯的笑容也很是灿烂，“冷芯师姐，你是不是忘记了，我们天阙宫，可是拥有整个修道界，最好的炼丹师啊！”
　　“而能够出现在天道台的弟子，可都是能够以一敌十的好手，想要我们死，就凭他们，根本就不够格啊！”解决掉面前的敌人。
　　男子拿出一颗丹药扔进了嘴里，一脸得意的看了周围一眼。
　　“冷芯师姐，我们可是，可以将丹药当成糖豆一样磕啊！”露出自己洁白的牙齿，男子的笑容看上去有些傻。
　　看着男子的笑容，冷芯忍不住弯起了嘴角，是啊！她的师兄弟们，怎么可能是那般弱小的人啊！
　　他们一定，一定可以救出冷白，一定可以活着离开天道台，来这里的人，一定也会一个不少的回到天阙宫。
　　因为，他们可是可以将丹药，当成糖豆一样的磕啊！将一枚丹药扔进嘴里。
　　想到男子的话，冷芯忽然觉得自己浑身上下有使不完的劲，她已经，离那个人，近了一点，再近了一点了啊！


第187章 
　　战斗已经进入了白热化， 厮杀也越来越惨烈，但就像男子说的那样，厮杀到了现在。
　　天阙宫的门人， 虽然身上都带上了伤， 看上去也都挺惨的， 可是却没有一个人牺牲。
　　靠着丹药的支撑， 越来越多的人和冷芯汇合了，而他们距离天道台， 也就越来越近了。
　　甚至到了最后，很多人也都选择了退避，不管他们是因为惧怕了天阙宫的实力。
　　还是对死亡产生了恐惧，也许风杨所诉说的真相，也让很多人， 选择退出了这场战斗。
　　但对冷芯而言！不管是哪一种，都让她开心不已， 因为，她离那个人又近了一步啊！
　　不光是他们这边的战斗有了变化，忘尘那边的战斗也已经落下了帷幕。
　　忘尘因为顿悟，实力的提升可不是一点半点， 再加上之后又有了逍遥门的掌门加入， 让他们之间的战斗结束的更快了。
　　虽然赢了，但是忘尘二人的情况也并不乐观，毕竟，他们就算再强， 面对各大掌门的联手， 也是极为吃力的。
　　一场战斗下来，不只是灵力耗尽， 更是身受重伤，想来不修养个几年，是不可能会恢复的。
　　甚至，在修养期间，还要面临着修为可能下跌的影响，但是对忘尘而言！这些都不算什么。
　　修为没了，再修炼回来就行了，他对修炼这种事情，一直都是比较看的开的。
　　而他也并不觉得自己就吃亏了，能够将各大掌门困在这里，不去给冷芯和天阙宫其他弟子营救冷白制造障碍，他就觉得，仅仅只是修为下跌和身受重伤，他已经是赚了啊！
　　虽然修为下跌对忘尘而言是一件无所谓的事情，可是对其他人来说，修为下跌，那可是比杀了他们还让他们难受啊！
　　他们知道忘尘很强，也知道忘尘没有经历过正魔大战的消耗，在天阙宫闭世的那十几年里，也定是潜心修行，修为更加强大了。
　　这些他们自然也都考虑到了，可是他们一开始也并不觉得，他们这么多人联手，还会落下如此凄惨的下场。
　　忘尘想要拖住他们，他们又何尝不想拖住忘尘，可是付出如此代价，真的不在他们的计划之中啊！
　　他们本以为，他们这么多人联手，即使不能重创忘尘，但是拖住他，不让他去支援其他人，还是能够做的到。
　　可是他们最终还是小看了忘尘，谁能够想到，他们会落得两败俱伤的下场，甚至，他们比之忘尘，还要凄惨许多。
　　恶狠狠的瞪了一眼忘尘身旁的青衣男子，不要说忘尘没有想到逍遥门的掌门会出手帮他。
　　就是这些掌门，也没有想到，逍遥门的掌门居然没有选择和他们联手，而是选择了投靠天阙宫。
　　可是此时此刻，他们却不得不承认，逍遥门的掌门，做了一个正确的选择，只有真正和天阙宫交手之后，才能够体会到天阙宫的可怕之处。
　　跟这样的存在成为敌人并不明智，这些，他们不知道吗？不，他们都清楚，可是在天阙宫的众人出现在这里的时候，他们还是选择了站在天阙宫的对面。
　　因为他们是正道！因为他们代表的就是正道，他们没有办法在这个地方，在这个时候，向天阙宫低头。
　　可是此时此刻，每个人在心里都快将天道门的掌门向宇骂死了，他们真是恨不得生吞活剥了这个家伙。
　　如果不是受到向宇的蛊惑，他们怎么可能会和天阙宫作对，怎么可能会出现在这里，怎么可能会落到这般凄惨的田地。
　　但是说到底，还是他们的贪欲在作怪，如果不是因为觉得这是一个将天阙宫拉下马的好机会，他们会答应向宇的提议吗？
　　那自然是不可能的，可是当初，他们并不觉得自己的选择就是错的，冷白是妖族啊！那可是跟他们修道者有着几百年的怨恨的妖族啊！
　　他们以为，只要他们将冷白妖族的身份公布出去，即使他们动了天阙宫的弟子，天阙宫也不敢拿他们怎么样。
　　毕竟，他们并没有做错啊！妖族，本就是人人得而诛之的存在，他们是在做好事，保护修道界和人间的安危啊！
　　他们站在了正确的这一方，这一次，他们不再像之前一起去天阙宫问罪的那一次，没有任何的证据了。
　　他们有证据了啊！甚至也将证据摆了出来，这么多人都看到了冷白身为妖族的证据，天阙宫应该也像天下众人一般，对妖族得而诛之才对啊！
　　即使这个妖族是你天阙宫的弟子，可是她并不属于修道界，她出现在修道界，可能会危害到修道界的安危啊！
　　所以冷白身份暴露之后，天阙宫要做的，不是应该是跟他们一样的事情吗？
　　即使碍于师徒情分，他们不好出面，那也应该不闻不问才对啊！
　　可是现在算什么事啊！为了一个妖族，杀了这么多正道弟子，更是害的他们修为下跌，难道这个人不知道，他们现在在天道台吗？
　　他不知道天道台是修道界和妖族的交接处吗？如果这个时候，妖族出现，不难想象，这里将会沦为地狱。
　　这些忘尘会不知道吗？他自然也是知道的，可是这些重要吗？对忘尘和天阙宫的众人而言！
　　在得知冷白被抓之后，他们唯一考虑，是要如何营救对方，而不是冷白妖族的身份。
　　不管是对忘尘而言，还是对天阙宫的众人而言，他们唯一清楚的一点就是，冷白是他们天阙宫的弟子，光是清楚这一点就已经够了，其他的事情并不是他们会去考虑的。
　　看了一眼身边的男子，忘尘笑着道。“没想到，有一天，我居然会和逍遥门的掌门并肩作战，不管你们这次出手的原因是什么，总之还是要谢谢你。”
　　“如果不是你及时出现，我即使能赢，也将要付出比现在更大的代价。”
　　“忘尘掌门不需要向我道谢，我会出现在这里，本就是带着歉意而来的。”
　　“当初，如果不是我们被贪欲蒙蔽了心智，冷芯也不会被我们逼的，自毁修为，自断仙根，落得如此下场。”
　　“天阙宫的前任掌门，也不会痛失爱徒，从此杳无音讯，天阙宫的其他弟子，也不会因为失去了他们尊敬的师姐，而背负着伤痛前行着。”
　　“这么多年了，其实我们都清楚，当年，是我们诬陷了她，可她却背负了这样的污名，一直到死都未能洗脱。”
　　“这么多年过去，即使你们天阙宫重出山门，也没有为当初的事情向我们讨个说法。”
　　“你们没有为自己说过一句话，没有为自己辩解过一次，即使每个人都在说，天阙宫因为和魔教勾结，才会在当年正魔大战的时候，撤离战场。”
　　“这些事情，你们明明就没有做过，可你们依然背负这这样的污名，不解释，也不辩解，之前，我一直无法理解。”
　　“但是现在，我似乎可以理解一点了，你们，是为了她吧！”说到最后，男子已经用上了肯定句。
　　“当年，那孩子背负着这样污名离开了天阙宫，多年之后，天阙宫重开，世人诬陷你们因勾结魔教才选择闭世。”
　　“你们不解释，不辩解，是因为你们知道，当年，那个孩子，便是独自承受了这一切，是你们害她背负污名，在她的清白没有证实之前，那么，你们也没有资格去为自己辩解，对吧！”
　　忘尘眯了眯眼，没有回答对方的问题，而是将目光放在了石柱之上的冷白身上，盯着她看了一会，便将目光放在了距离石阶最近的地方。
　　此时，基本上参与战斗和还有能力战斗的人，也都聚集在此，战斗到了这一刻，悬念已经不大了，天阙宫占据上风，这是毋容置疑的。
　　不管是丧尸斗志也好，还是灵力耗尽，再无再战之力也好，或者是因为得知真相，而觉得羞愧难当，再也无法和天阙宫战斗也好，这一场大战，也即将落下帷幕了。
　　从远处收回目光，看着身边的男子，忘尘笑了一下，轻声道。
　　“不解释，不辩解，不是因为我们认可了那些泼在我们身上的脏水，也不是因为我们因对那孩子愧疚，而决定承受她曾经承受的这一切。”
　　“那是因为什么？”男子下意识的问了出来，天阙宫重开之后，这个问题便一直困扰着他，他也和其他掌门一样，担心天阙宫会报复他们。
　　可是没有，天阙宫就像是忘记了当年之事一般，没有找过他们麻烦，更没有为自己讨个说法。
　　“因为那些根本就不重要，对我天阙宫而言！那孩子是什么样的人，我们是最清楚的，对那些孩子来说，他们可以背负污名，却也决不允许有人说冷芯一句坏话。”
　　“但他们也不屑于去向你们解释什么，因为相信她的人，始终都会相信她，不信她的人，解释再多都是枉然。”
　　“只要我们信任彼此，认可彼此就够了，至于外人作何感想，那可就不是我们需要去考虑的事情了。”
　　“那件事情发生之后，我便明白了一个道理，正道也好，魔教也罢，活在这天地之间，所图的，不也就一个随心嘛！正如，你现在做的事情一般。”
　　男子愣了，随后便小声笑了起来，慢慢的，笑声越来越大，到了最后，仿佛整个战场，都能够听到他的大笑声。


第188章 
　　“冷姐姐， 你先恢复一下，接下来就要靠你了，这里就交给我们吧！”将仅剩的几颗丹药递给冷芯， 小三杨起了大大的笑容， “一定要将冷白带回来啊！”
　　在靠近石阶的时候， 众人便将冷芯护在了中间， 没有再让她出手，毕竟战斗了这么久， 冷芯此时的情况也是极为糟糕的。
　　即使他们有丹药可以恢复，但没有什么伤势是可以瞬间便能够愈合的，冷芯现在的情况也是蛮凄惨的。
　　身上的衣服已经被彻底染成了红色，有敌人的鲜血，自然也有她自己的， 一张绝美的容颜也沾染着血迹，看不出她本来的模样了。
　　即使被众人护在了中间， 可是每前行一步，依然会给人一种随时便会倒下的感觉。
　　“冷姐姐，你还好吧！要不要再休息一下，”一把扶住冷芯， 小三担忧的问道。他一直关注着冷芯的情况。
　　自然也清楚， 冷芯的灵力早已耗尽，甚至面临着灵力衰竭的困境，即使有丹药的帮助，可是情况也没有好转。
　　灵力衰竭， 可不是简简单单的补充灵力便可以恢复的啊！冷芯现在还能走， 也只是因为想要救出冷白的意志力在支撑着她罢了。
　　“我没事，小三， 谢谢你，”示意小三放开自己，冷芯朝着众人弯了弯腰，“谢谢，谢谢你们，”说完便将目光放在了石柱之上的冷白身上。
　　冷白，等我，我马上就可以到你身边了。
　　“冷芯师姐，”众人放下了手中的剑，似乎忘记了他们现在还在战斗，双目直视着冷芯的背影，看着冷芯踏上石阶，心也跟着提了起来。
　　不光是天阙宫的弟子，就连其他人看到这一幕的时候，也下意识的放下了手中的剑，盯着冷芯艰难前行的背影，心似乎被什么触动了一般。
　　战争到了这一刻，似乎真的可以为它画上一个句号了。
　　“咳咳咳！”双膝一软，冷芯身子前倾，跪在了石阶之上，捂着胸口，剧烈的咳嗽了几声，鲜红的血液顺着她的指缝滴落到了石阶之中，红的那般醒目，也红的那般刺眼。
　　“冷芯师姐！”看到这一幕，众人下意识的就想上前，可是看到冷芯挺直的背影，前行的脚步又生生止住了。
　　那个倔强的背影，似乎并不需要任何的帮助，而此时此刻，也不允许任何人插足其中。
　　众人的目光不由自主的移到了石柱之上的冷白身上，即使看不到对方的表情。
　　但他们却能够感觉出来，对方的目光紧紧的粘在冷芯的身上，仿佛不管相隔多远，她们都能够一眼看到彼此。
　　双腿仿佛灌铅了一般，每走一步，都像是要耗尽全身的力气一般，灵力衰竭所带来的后遗症，已经抽空了她所有的力气。
　　眼前一阵阵发黑，所有人都认为，她下一秒便会摔倒之地，陷入昏迷，甚至在她踏上石阶之前，在她摔倒在石阶之上的时候，她也是这样认为的。
　　可是看着石阶尽头的石柱，看着石柱之上的那人，她仿佛看到了她写满心疼的双眼，微弯嘴角，压下喉咙的腥甜，双眼直视前方，即使脚步踉跄，狼狈不已，可她还是一步一步，无比坚定的朝着那人靠近。
　　当冷芯踏上最后一道石阶的时候，所有在下方看着的人，都有一种松了口气的感觉。
　　可对冷白而言！看着冷芯从踏上石阶直到踏上最后一个石阶，出现在她面前的时候，仿佛是过了一个世纪般漫长。
　　“冷白，我来了，”当踏上最后一个台阶，清清楚楚看到那个人面容的时候，冷芯说出了这句，在她心里已经不知道重复了多少次的话。
　　是的，她来了，她来接她回家了，她来找她了，她说过的，即使是死，她们也要死在一起的，所以，她来兑现承诺了。
　　“傻瓜，”看到冷芯狼狈的样子，冷白的眼泪便掉了下来，因她的脸上沾有血迹，倒是让这晶莹的泪滴显得更加触动人心。
　　“怎么哭了，现在不是应该高兴的嘛！”稍微恢复了点力气，冷芯拖着自己重似千金的脚步，一步一步，朝着冷芯走去。
　　“你受伤了，”看着那人，抚上她的脸庞，冷芯心疼的道。“很疼吧！对不起，我来晚了，”温柔而又细心的擦拭着冷白脸上的血迹，冷芯的语气难掩自责。
　　她不应该任性的，她应该更早一点赶到她的身边的，都是她的错啊！
　　“傻瓜，你在说什么傻话啊！你不也受伤了嘛！真是个笨蛋，肯定很疼吧！对不起，是我没有保护好你，对不起。”
　　抵住冷芯的额头，冷白觉得自己的心都快要被撕碎了，看到冷芯在下面厮杀，而自己却只能看着，只能眼睁睁的看着她受伤，流血，那一刻，她真的觉得自己快要痛到死过去了。
　　“说我是傻瓜的人，才是最大的傻瓜啊！”抬头看着冷白的双眼，冷芯眨了一下泛着泪光的双眼，扬起了笑容，“还能看到你，还能触碰你，还能够拥抱着你，对我来说，是多么幸福的一件事情啊！”
　　“冷白，你还记得你曾经答应过我的事情吗？”轻轻的摩擦着冷白的唇角，“你说过，不会留下我一个人的，你说过，即使是死，也不会留下我一个人的，可是这一次，你食言了啊！”
　　“我……”冷白张了张嘴，想说些什么，可却被冷芯捂住了双唇。
　　“师傅！这样的事情不要再有下一次了，如果你再留下我一个人，我就是死，也不会原谅你了，”冷芯看着她。
　　她说的很认真，语气也很是坚定，经过这次的事情，她已经彻底明白了，如果冷白不在了，她也会活不下去的。
　　“冷芯，”冷白看着她，微微抿了抿唇。
　　“回答我的问题，”冷芯双手捧着她的脸，固执的问道。
　　“好，不会再有下次了，我保证，我再也不会丢下你了，”冷白柔声道。眼中的柔情也让冷芯沉溺其中，挣扎不出。
　　“师傅！我好想你，真的好想好想你啊！”微闭双眼，冷芯温柔而又珍重的吻上了冷白的唇，这个吻，温柔而又温暖。
　　冷白愣了一下，也轻轻的闭上了双眼，完全忘记了，此时的她们身处何地，面对的又是什么。
　　“这……她们，她们……在干什么！”一直关注着上面的众人自然也都看到了这一幕，正因为看到了，众人才不可置信的揉了揉眼睛。
　　他们是真的怀疑是他们的眼睛出了问题，也许是因为距离太远了，他们都看错了吧！
　　可是，可是，凡人看不到那么远也就算了，可是作为修道者，他们的目力远非常人可及，他们能够清清楚楚的看到，在那石阶之上所发生的事情。
　　冷芯吻了冷白，一个女子吻了另外一个女子，众人觉得自己的大脑有点当机，有点无法正常思考了。
　　从古至今，一直都是男女结合，从来没有女子与女子相恋的事例出现，这让他们疑惑，也让他们无法理解，两个女子，如何相恋，如何相爱，这是不正常的。
　　可是不管众人是何想法，对于石阶之上的两人而言！都已不再重要，经此一事，她们除了彼此，已经没有多余的力气去考虑其他的了。
　　小三看了一眼身边的木青，看到他正目不转睛的看着石阶之上的二人，眼中有着欣慰和……羡慕。
　　小三愣了一下，便将目光放在了冷芯二人的身上，看到二人亲密无间的样子，心似是被什么给触动了一般，下意识的看向了身边的木青。
　　却在转头的瞬间，与木青的视线相撞，心里一惊，下意识的避开视线，可等他再次转回头时，木青早已收回了目光，而他的侧脸看上去，也是那般的失落和忧伤。
　　心微微抽痛了一下！看着冷芯二人，小三的目光变得深邃了几分，双手微微用力，也不知是在想些什么。
　　“师傅！我好像没有多余的力气了，”低着石柱，冷芯抓着冷白身上的锁链，显得有些无奈，她灵力耗尽，即使恢复了少许，但想要振碎这些锁链，那也是难如登天啊！
　　冷芯将视线转到了下方，可是看了半天，也找不到可以帮她的人，经过一场大战，大家基本都处于灵力耗尽的窘境，而冷白身上的锁链，也不是什么人都可以随随便便便可以振断的。
　　“丫头，需要帮忙吧！”就在冷芯不知道该怎么办的时候，一个浑厚的男声在耳边响起。
　　“大叔，明姨，”冷芯转头，便看到了熟悉的二人。
　　“我们来晚了，”看着冷芯的狼狈，女子有些心疼的摸了摸她的头。
　　“明姨，我没事的，别担心，你们先帮帮我，”冷芯焦急的看着冷白身上的锁链。
　　女子看了男子一眼，男子眯眼轻笑，“放心吧！小意思，”话音落下的瞬间，冷白身上的锁链也应声而断。
　　“师傅！”锁链断开，冷白的身体也不受控制的向着冷芯倒去。
　　“别担心，我没事，我只是困了，想睡一会，芯儿，还能看到你，我真的很开心，很……开心呢！我好想你啊！”最后几个字消散在了冷芯的耳边。
　　“师……傅！”


第189章 
　　“师傅！师傅， 你怎么了，你不要吓我啊！”冷白倒在自己怀里，让冷芯彻底慌了神。
　　实在是冷白此时的状态太糟糕了， 也让冷芯失去了原本的冷静， 已经没有多余的精力去思考更多的事情了。
　　“大叔， 明姨， 你们快看看我师傅，她怎么样了， ”冷芯求救的视线落在了夫妻二人的身上。
　　二人对视一眼，男子微微皱了皱眉，冷白的情况并不好，他在踏上石阶的时候，便已经察觉到了。
　　冷白之前本就受伤不轻， 却又在自己受伤期间，耗费精血为冷芯治疗， 之后她的伤势也没有得到恢复，反而越加严重。
　　不用问也知道，在被抓的这段时间里，她所遭受的待遇有多残忍， 她这具破破烂烂的身体， 能够撑到现在，已经是个奇迹了。
　　“丫头，安慰你的话，我也就不说了， 相信她现在的情况， 你也能够看的出来有多糟糕，我也不想骗你说， 她的情况很好，你不用担心什么的。”
　　看着冷芯，男子将手从冷白的手腕上收了回来，“她伤的很重，至于什么时候能够恢复过来，我也不敢保证。”
　　“甚至，她恢复之后，修为是否还在，我也不敢保证，我唯一能够告诉你的就是，她暂时没有生命危险。”
　　“妖族和我们人类修者毕竟不同，也许，我们也不能拿我们人类修者的那一套，用在她的身上，也许她很快就会醒过来，”说到最后，男子还是忍不住说了一句，算是安慰性的话语。
　　“大叔，谢谢你，”听完男子的话，冷芯并没有多余的举动，就好像刚才还慌乱的不知如何是好的那个人不是她一般。
　　她平静的抱着怀里的人，一脸温柔的看着她，小心翼翼的为她擦掉了脸上那碍眼的血迹。
　　“没关系，没关系的师傅，不管发生什么，不管你会变成什么样子，这一次，我绝对不会再离开了，这一次，我们一定会永远在一起的，”轻柔的吻落在冷白的额头，而冷芯说完这句，便也轻轻的闭上了眼睛。
　　她实在是太累了，能够撑到现在才晕倒，已经很了不起了。
　　“这孩子，真是苦了你们了，”看着两人，女子揉了揉眼睛，直到看到两人在一起的画面，她才知道，她们有多么相爱。
　　“两位前辈，之前可是二位在照顾冷芯，”待灵力恢复了些许，忘尘也来到了石阶之上。
　　“想来这位就是天阙宫的掌门了吧！”看着忘尘，男子眼中含笑，一脸赞赏的道。“没想到，为了门下弟子，你会做出这等任意妄为的事情，还真是出乎我的意料啊！”
　　是的，任意妄为，毕竟忘尘代表的可不仅仅是他自己，他代表的，可是整个天阙宫，为了一个弟子，却甘愿冒着得罪天下的风险。
　　不得不说，忘尘的做法，可不是一任掌门应该做的，而更像是被热血冲昏头脑的少年人的做法。
　　“让前辈见笑了，我只是……”看着二人，忘尘的眼神变得温和了起来，“我只是，不想再后悔了而已！”
　　“前辈，感谢的话，我也就不多说了，谢谢你们这段时间对冷芯的照顾，现在她们二人情况很是不好，我就先带她们回天阙宫疗伤了，日后，等她二人伤势好转，我必带她二人登门道谢。”
　　看着小三已经将冷芯抱起，忘尘也将冷白抱了起来，人已经救出来了，现在最重要的，自然是赶快回天阙宫，帮二人疗伤了。
　　至于这两个突然冒出来的人，他虽然也有些好奇，但也知道现在可不是说这些的时候。
　　“拦住他们，”不知道是谁喊了一声，让准备离开的忘尘等人，身子一僵，看着下方的人群，神色也凝重了起来。
　　“忘尘，你想就这样带着这个妖族离开这里吗？我告诉你，你是在做梦，今天，不是你死，便是我亡，这个妖族，你必须留下来，”向宇看着高台上的男子，神情有些疯狂。
　　而其他掌门也都站在了向宇身边，所要表达的意思，自然不言而喻，今天他们要是就这样放这些人离开了，那么日后，他们还怎么在修道界立足。
　　事情到了这一步，已经不是他们想退让，便可以退让的了。
　　冷白妖族的身份，可是被他们昭告天下的，如今，若是要如此狼狈的收场，他们这些正道，可就真的毫无颜面了啊！
　　“向宇，你不要逼我狠下杀手，”忘尘微眯双眼，狂暴的杀气，在那一瞬间犹如一柄锋利的尖刀，直接插在了向宇的胸口。
　　向宇后退一步，脸色阴晴不定的看着高台之上的男子，他很清楚，这一刻，忘尘是真的动了杀气。
　　之前的战斗虽然惨烈，但双方也都留了底线，看似惨烈的战斗，并没有出现多少死者，但是现在……
　　捂着胸口的手紧了紧，向宇清楚，这次动手，可就真的是你死我活了，可让他就此让步，他又实在是不甘心啊！
　　最重要的是，得知真相的那些人，也随着冷芯的出现，渐渐失去了斗志，即使他想继续，但是又有多少人，愿意将剑挥向对方呢！
　　“都过去几百年了，你们还真是一点长进都没有啊！”站在忘尘身边的男子，突然冷不丁的冒出来一句。
　　“前辈，”忘尘眨了眨眼睛，有些懵，听对方这话，会给人一种，他活了几百年的感觉。
　　“你是什么人，你难道不知道，你身边的那个女子是妖族吗？身为人类修者的你，难道不应该做一个修者应该做的事情吗？”听到男子的话，向宇厉声喝问道。
　　“应该！”男子危险的眯了眯眼睛，“什么叫应该，就因为她是妖族，就要被你们这般对待嘛！”
　　“你们总是拿几百年前的事情说事，可是当时的真相，你们又知道几分，什么也不知道的你们，有什么资格在这里喊打喊杀的。”
　　“再说了，已经过去几百年了，你们也别老是抓着过去不放手了。”
　　“你到底是什么人，我们要怎么做，轮的到你在这里指手画脚嘛！”向宇怒声道。他现在已经够憋屈了，怎么可能容忍一个不知道是什么的人指责自己呢！
　　“我叫晨星，”男子低沉的声音，传入了每一个人的耳中。
　　“我管你叫什么啊！你……你！”话说到一半，向宇突然睁大了双眼，不可置信的看着高台之上的人，这怎么会呢！
　　他摇了摇头，将自己突然冒出来的念头甩了出去，不会的，那太可怕了。
　　“前辈，您！”忘尘显然也想到了某种可能，睁大双眼看着对方，一脸不可置信的模样。
　　“你说呢！”男子轻笑着朝他眨了眨眼睛。
　　忘尘一脸呆滞的看着男子，愣是有些反应不过来，“晨星！这个名字放在几百年前，绝对是一个家户喻晓的名字。
　　当然，这么说，并不是说，现在这个名字就没有人知道，只是几百年前的人物 ，突然出现在自己面前，任谁都会觉得自己像是在做梦一般。
　　“当年，我发过誓，不会对正道人士出手，但是今天，你们若是不愿意放这位小友离开，我不介意给你们好好上一课。”
　　“当然 ，你们可以放心，我不会对你们下杀手，我只会好好的教育你们一番，这样做，也不算是违背我的誓言，不管怎么说，只要不出人命就好了啊！”
　　男子语气轻松，就像是在说今天的天气有多好一般，可是他说出口的话，却让听到的人，感觉心里一寒。
　　只要不出人命，众人打了个寒颤，这话听上去更加可怕好吧！
　　“我不想动手，你们最好也不要逼我动手，”男子开口，他的话，怎么听怎么都像是在威胁，但说到底，他也确实有威胁他人的资本。
　　“晨星！”听到这个名字之后，刚刚还有些许反抗念头升起来的某些人，在这一刻，也都瞬间收起了自己的小心思，晨星是谁，那可是活了几百年的老怪物了。
　　怎么可能是他们这些小辈可以对抗的存在，在后世的记载之中，这个人可是由道入魔的。
　　在他们这些正道人士的眼中，魔教，那可是无恶不作的存在，谁知道这个人会做出什么惨绝人寰的事情呢！
　　正如对方刚才所说的那样，他因有誓言在身，不方便做太过分的事情，他只要不伤人就行了。
　　可是如果他在动手的时候，废掉他们的修为，或是毁掉他们的灵根，那可是比死更加的残忍啊！
　　并不是说他们要将对方想的太坏了，实在是晨星的名头太响了，当年，他可是为了一个女人，差点灭掉一个宗门的存在啊！
　　虽然这件事情的真实性有待考究，可是在有前科的情况下，没有人敢去冒这个险，如果他们恐惧的事情变成事实，那他们将会变得生不如死。
　　有这种想法的，显然不止向宇一个人，其他人也都悄悄的和向宇拉开了距离，在这种情况下，居然没有一个人怀疑晨星身份的真实性，这倒也是让人觉得挺意外的。
　　连晨星自己，都觉得有些不可思议，果然，名头这个东西，不管过去多久，照样可以震慑他人啊！


第190章 
　　“你说你是晨星， 别开玩笑了，那可是几百年前的人物了，”呆滞过后， 向宇怒不可揭的吼道。
　　真当他好骗啊！就算晨星真的活着， 怎么可能会为了一个和他毫无瓜葛的小辈， 出现在这里啊！
　　他其实更倾向于这个突然冒出来的男子， 是忘尘安排的，目地自然也是为了能够帮助他们安全离开这里。
　　“几百年前的人物怎么了， 修者活个几百年有什么好奇怪的。”
　　晨星眯了眯眼，微曲手掌，各系灵力在他的掌心出现，散发着不同的光芒，也将向宇后续想要说的话， 给全部噎了回去。
　　晨星觉醒了全系灵力，这是一个所有人都知道的事情， 看到这一幕，若有人说这个人不是晨星，那都没有人相信啊！
　　“几百年了，我好不容易才碰到一个和我相同体质的人， 若是因为你们， 让这个小娃娃有任何的差错，你们，赔的起吗？”说最后一句的时候，晨星的声音彻底冷了下来。
　　“我是有过不对正道之人出手的誓言， 但你们要知道， 已经过去几百年了，当初和我定下约定之人也已经不在了。”
　　“我依然遵守着当初的承诺， 也只不过是看在故人的情面上罢了，若是你们触碰了我的底线，那就不要怪我不念旧情了。”
　　晨星这些话，威胁的意味十分的明显，他有句话说的不错，在和冷芯相处的这段时间里，他们已经对这个孩子产生了感情。
　　更不用说他的妻子对这个孩子更加看重，光是看在这一点上，他也不可能对冷芯的事情袖手旁观啊！
　　“前……前辈！您冷静一下，这，这都是误会，”听完晨星的话，众人也想起来了，在之前的战斗之中，冷芯展示的，可不仅仅只有一种灵力啊！
　　隐灵根的事情，他们自然也是知道的，隐灵根有多难觉醒，他们自然也是知道的。
　　正如晨星说的那样，他好不容易才碰到一个觉醒隐灵根的人，要是因为他们而出现什么意外，谁知道那个疯子会做出什么事情来啊！
　　冷芯出现在这里，是为了救冷白的，若是救不走冷白，她自然是不会离开的。
　　那么他们自然就会发生冲突，若是现在再和天阙宫对着干，那就相当于是在和晨星对着干，和那个疯子打交道，那是只有傻子才会去做的事情。
　　“前辈，这都是误会，是误会，要是知道她是您看重的人，我们怎么敢向她动手呢！我们这就离开，马上离开这里。”
　　站在向宇身边的一位掌门，说完这些话，也不给别人反应的机会，便立刻下令让门下弟子撤离。
　　有了人打头阵，便像是起了连锁反应一般，陆陆续续的，其他掌门也都下令让门下弟子撤离，现在这个地方对他们来说，那可是个极其恐怖的地方啊！
　　“你……你们！”看到身边空荡荡的，向宇气的吐了口血，捂着胸口，气急败坏的看着众人撤离的方向，如果眼神能够杀死人，那些人不知道都死过多少次了啊！
　　“掌门，我想……退出天道门，”之前和风杨对峙过的男子，走到向宇身边，跪了下来，声音沉重的道。
　　“言峰，你知道你在做什么吗？怎么，看到师门有难，你便想着退出师门了吗？”
　　言峰的话，让向宇又是一口血喷了出来，而对方说要退出天道门的话，更是让他气的差点一口气上不来。
　　“掌门，当年天阙宫为什么会将身在战场之上的弟子召回，更是下令封山，断绝了和外界的交流。”
　　“为什么……当年之事，你们从未说过，为什么对他们闭世不出一事，你们从未去讨个说法，”看着面前狼狈的男子，言峰敛下眉眼，语气沉重的问道。
　　“你！”向宇一噎，“你是不是听别人说什么了，”向宇的脸色很是不好，这件事情，他也完全没有辩解的余地，即使说谎，后面也会被揭穿的。
　　“果真如此嘛！”看到向宇的反应，言峰的笑容有些苦，在听到风杨所说的那些事情之后。
　　他就在不停的为自己的掌门找借口，他希望他是有什么难言之隐的。
　　他希望他是有什么迫不得已的理由，才会那么做的，可是这一刻，在看到向宇的反应之后，他便明白了。
　　那里有什么难言之隐，那里有什么迫不得已，他们当初，真的是因为利益，才会做出那样的事情。
　　“掌门，感谢师门这么年以来的栽培，当初加入天道门，为的，是除魔卫道，伸张正义，可是现如今，我却在做着自己当初最厌恶的事情。”
　　“在知道事情真相之后，我已经没有办法，再视若无睹的装作什么都不知道的样子，继续待在师门了。”
　　“掌门，对不起，我要脱离天道门，之后，不管要受到什么样的惩罚，我都愿意接受，”言峰说完，恭恭敬敬的朝向宇磕了三个头，便头也不回，毫无留恋的离开了。
　　“言师兄！”看到言峰离开，有些人犹豫的看了向宇一眼，之后咬了咬牙，做出了和言峰相同的举动。
　　“你……你们！你们！”看着追着言峰离开的天道门弟子，向宇只觉眼前一黑，最终还是没能撑住晕了过去。
　　“啧，这还真是惨啊！”看到向宇现如今的这副模样，众人也不免有些嘘唏不已，一派掌门落到如此境地，也确实让人觉得可悲可叹啊！
　　可站在这里的人，却没有一个会去同情他的遭遇，如果不是他作妖，也就不会有这么多事情发生了啊！
　　“我还真是有些后怕呢！”看到该离开的人也都离开了，战场之上就只剩下天阙宫的门人之后，站在晨星身边的女子，才算是彻底放松了下来。
　　“我早就说过了，威慑别人，不一定要靠动手才可以的，”晨星杨了杨眉，仅显一派高人风范。
　　“总之没有动手就解决了问题就是万幸了，你就不要再得瑟了，”女子强忍着没给身边的人丢过去一个白眼。
　　男子摸了摸鼻子，没有再说话，正如女子说的那样，如果刚才那些人没有因为顾忌他的身份而选择停手，这场战争的最终结果会是如何，恐怕还是一个未知数呢！
　　他确实是晨星，也确实已经活了几百年了，可是他的实力，在这几百年里，非但没有长进，反而更弱了。
　　为了能够和自己的爱妻携手白头，他放弃了进阶的机会，换取了和自己的妻子能够携手一生的机会。
　　所以真要说起来，他现在的实力可能连忘尘都不如，但就算如此，他也从未后悔过自己的选择。
　　“人就交给你们了，我们就先离开了，等她们脱离险境，可以让那孩子来一趟，”握紧身边人的手，晨星眼带笑意的道。
　　冷芯和冷白并没有生命危险，什么时候苏醒，也只是时间问题而已！但在这个事情上，他们也帮不什么忙啊！
　　“前辈，如果不嫌弃，要不要跟我们回天阙宫，”忘尘看了一眼晨星身边的女子，看到对方眼中那明显的担忧，提议道。
　　“阿夜，”女子抬头看他，意思不言而喻。
　　“好，那就打扰了，”晨星眯了眯眼睛，是啊！他现在是他的阿夜，而不是什么晨星。
　　得到回应，忘尘也不耽搁，立马下令让众人返回天阙宫。
　　“大叔，她们若是平安，麻烦给我报个信吧！”众人离开之后，风杨二人并没有离开，而是一直在等几人从高台之上下来。
　　“你们不一起去吗？”男子看了兄弟二人一眼，皱了皱眉。
　　“不了，”二人看了一眼被小三等人抱在怀里昏迷不醒的女子，敛下了眼睑，现在的他们，还有什么资格踏足天阙宫呢！
　　“这次的事情，代我向风掌门道声谢，等这边事情安排妥当，我定登门道谢，”忘尘走近二人，沉声道。
　　逍遥门的掌门离开的时候，他也看到了，虽然当年之事也有逍遥门的参与，但是一码归一码，他也不是什么是非不分的人，该记的恩情，他自然不会忘记。
　　“前辈千万别这么说，”风杨忙道。“不管这次我们做了什么，都无法弥补我们曾经所犯下的错误，对于当年的事情，真的非常非常抱歉，”风杨说着便弯下了腰。
　　“我们现在，只希望她们能够平安无事，真的非常抱歉，”说着，二人又对着冷芯和冷白弯下了腰，他们居然对她们做出了那般过分的事情，以后，怕是没有脸面再相见了。
　　“大叔，拜托你了，”风明朝晨星弯了弯腰，“她们脱离险境之后，请第一时间告诉我，忘尘前辈，我们就先告辞了，”最后朝着忘尘抱了抱拳，二人便头也不回的离开了。
　　“哎！”忘尘叹了口气，却也没有开口挽留，对于今天才知道真相的那些人来说，这，并不是一个值得高兴的事情啊！
　　“回吧！”看着狼狈的门人，忘尘的眼神柔了柔，这一切，似乎真的落下帷幕了。


第191章 
　　“师傅啊！你要睡到什么时候呢？我好想你啊！你都不想我吗？也不快点睁开双眼看看我， ”温柔的为躺在床上的女子擦拭着脸庞，冷芯的眼神温柔而又伤感。
　　回到天阙宫已经半个月了，她在第三天便已经苏醒了过来， 可是冷白却一点苏醒的迹象也没有。
　　现在的她才知道， 在她昏迷不醒的那段日子里， 冷白等待的有多煎熬。
　　“师傅！你知道吗？在你昏迷不醒的这段时间里， 我有多么的害怕，我真的好害怕， 你就这样一直睡下去啊！”
　　泪从眼眶滑落，她明明说过不会再哭了，可在冷白昏迷这么久还不见苏醒的今天，她终于忍不住了，恐惧的情绪将她缠绕的都快要喘不过气来了。
　　她真的是太害怕， 太害怕了，害怕冷白一直这样下去， 害怕冷白就这样丢下她了。
　　“师傅！我真的，真的，好想你啊！”紧紧的抱着床上的女子，冷芯的情绪彻底崩溃了。
　　“我们， 现在还是不要进去为好， ”走进院子的几人，在听到房间的哭死之后，不约而同的停下了脚步。
　　他们跟着来到天阙宫已经半个多月了，晨星夫妻二人， 在冷芯苏醒的第二天便已经离开了。
　　而他们为了确认冷白的安危， 便一直等到现在，可是过去这么久了， 冷白却是一点苏醒的迹象都没有。
　　他们虽然不说，但其实每个人都在暗自着急，在担心着冷白，可是在冷芯的面前，他们又什么都不能表现出来。
　　自从冷芯苏醒之后，便一直是她在负责照顾冷白，他们都知道，最担心冷白的人就是冷芯了。
　　每次看到冷芯在众人面前强装坚强的样子，他们也在担心着那个少女。
　　虽然她什么都没有说，但他们也都知道，她承受着多么大的压力，现在听到冷芯的哭声，几人反而有种松了口气的感觉。
　　“木青大哥，我有些话想跟你说，你，现在方便吗？”从那间传出哭声的房间收回视线，小三将目光落到了木青的身上。
　　虽然木青在天阙宫已经呆了半个多月了，可是这半个月以来，两人说话的次数屈指可数。
　　木青知道小三在躲着自己之后，也就刻意的避免和他有过多的接触。
　　这还是回到天阙宫之后，小三第一次主动和自己说话，木青的神情有些恍惚，半响，才轻轻的吐出一个好。
　　看到木青回应，小三也似是松了口气，扬起了浅浅的笑意。
　　“那我也就先回去了，到了要做功课的时候了呢！”看着沉默不语的两人，凌雪找了个借口，将空间留给了白灵和莫言。
　　她很明显能够感觉到这两个人有很多话要说，也能够察觉到，这两个人之前就应该认识，可是回到天阙宫之后，她却从来没有见两人有过交谈。
　　回头看了一眼，沉默的站在原地的两人，凌雪无奈的揉了揉眉心，她到底为什么，要操这么多的心啊！
　　冷白啊！冷白，你快点醒过来吧！冷芯那家伙，可是担心你，都担心的快要疯了啊！
　　只有亲眼确认你醒过来，亲眼看到你脱离了危险，我才能够放心的继续去和师傅游历啊！
　　“莫……言！是你吧！”三人离开之后，也不知道沉默了多久，白灵才出声问道。
　　莫言没有说话，神情有些僵硬，之前，因为担心冷白，她也一起来到了天阙宫。
　　而之后的日子里，她便在天阙宫看到了同样因为担心冷白和冷芯而留下来的白灵。
　　在看到白灵的那一刻，她整个人都因为激动而颤抖了起来，那是她在找的人，她一眼就认出来了。
　　激动，开心，不知所措，当这些情绪全部散去之后，恐惧占据了她的心头。
　　明明是她找了那么久的人，明明是她执着了那么久的事情，明明是她做梦都要想拥抱的人，可是在看到她的那一刻，她却失去了去触碰和相认的勇气。
　　她害怕她不认识她了，她害怕从对方的嘴里听到一句陌生的，“你是谁，”她更怕，在自己接近对方之后，那被她隐藏了十几年的心思便再也藏不住了。
　　所以她退缩了，这半个多月，她只敢远远的看她一眼，只有在和她们一起来看冷白的时候，她才能够离她那么近。
　　只是这样，她就已经很满足了，可是白灵此时的突然质问，却让她再次被恐惧侵袭。
　　她想否认，却张不开口，她想逃跑，却移不开脚步，她全身僵硬，连转头看她一眼的勇气都没有。
　　“我知道是你，”没有得到任何的回应，白灵失落的垂下了眼睑，“在看到你的第一眼时，我就已经确认了，你就是我认识的那个莫言。”
　　“在确定这个消息之后，我简直开心疯了，可是……”！白灵鼻子一酸，差点就忍不住哭了出来。
　　强忍泪水，平复了一下情绪，白灵继续道。“你的反应就像是不认识我了一样，我本以为，是因为这些年不见，我有了其他的变化，所以你无法第一时间认出我。”
　　“不是的，不是这样的，我怎么可能会不认识你呢！我怎么可能会忘记你的样子呢！你的模样，已经刻在我的脑海之中了啊！”
　　莫言咬紧嘴唇，不管她在内心如何辩解，可是这些话，依然是一个字也没有说出来。
　　“我本以为，只要我跟你相认，你就会记起我，可是……！我却发现，你在躲着我，对不起，是我没有遵守承诺，你讨厌我，是应该的，对不起，真的，对不起。”
　　眼泪一滴一滴的从眼眶滚落，忍了许久的委屈，不安，难过，在这一刻，终于都发泄了出来。
　　“别哭，我没有讨厌你，别哭了，好吗？”将白灵抱进怀里，莫言的声音依然有些颤抖，她居然惹这个人哭了，真是该死啊！
　　“如果不是因为讨厌我了，你为什么要躲着我，为什么不和我相认，”紧紧的抱着莫言，白灵声音哽咽的问道。
　　“我……！是害怕，害怕和你相认，害怕接近你，在没有找到你的时候，我疯了一般的想你，拼命的想要找到你。”
　　“可是找到你之后，我却退缩了，害怕了，对不起，让你误会了，害你难过了，对不起，白灵姐姐，对不起。”莫言道着歉，紧了紧自己的双手。
　　“你在害怕什么，是我做了什么吗？”在莫言的怀里蹭了蹭脸，白灵才仰头看她。
　　“害怕……你会讨厌我，”看着白灵带着泪痕的双眼，莫言的双膜沉了沉。
　　“我为什么会讨厌你，你为什么会有这种想法，不管发生什么事情，我都不会讨厌你的，”白灵认真的道。
　　“即使……我对你抱着不纯洁的想法，你也会不讨厌我吗？”摸了摸白灵的唇角，莫言低头印了上去。
　　唇上的触感传来，白灵的瞳孔猛地收缩，身体迅速僵硬，但仅仅只有一秒，她便环住了莫言的脖子，眼中也溢满了温柔的笑意。
　　“你个小笨蛋，你可知道，我……一直在等你长大啊！阿莫！我爱你！”
　　“木青大哥，有件事情，我考虑了很久很久，在这之前，我一直没有头绪，也无法下定决心，但经过这次的事情之后，我想我终于想明白了。”
　　背对着木青，小三的声音微微颤抖，似是说出这些话，便已经用光了他所有的勇气一般。
　　“对不起，一直以来，你那么照顾我，关心我，可是，我好像除了惹你难过伤心，便没有再为你做过什么了。”
　　木青的身子僵了僵，小三的这些话，让他整个人都紧绷了起来，他很清楚，如果之前，小三对于自己的心思一无所知的话。
　　那么在经历了冷白二人的事情之后，他必然已经察觉到了什么，否则，他不会一直躲着自己了。
　　有些无力的扯了扯嘴角，或许，他真的，该放下了吧！
　　“木青大哥，我不知道自己是怎么了，看到你不开心了，我也会不开心，看到你难过了，我也会难过。”
　　“以前，我也不是讨厌你的接触，我只是，不敢和你靠的太近，你每一次的靠近，我都感觉自己的心脏仿佛是要炸裂了一般跳个不停。”
　　“所以，我总是避免和你有过多的肢体接触，不是因为我讨厌你，而是因为，我会因为你的触碰而变得奇怪起来。”
　　“以前，我一直不知道自己这是怎么了，可是在看到冷白和冷芯接吻的那一刻，我才幡然醒悟，这份充斥着整颗心的情感是什么。”
　　“我不知道这是不是就是喜欢，但我看到你和其他人亲密的样子时，我就难受的仿佛要死过去了一般，我……”紧紧的抓住胸口的衣服，小三终于转头看向了木青，“木青大哥，你告诉我，我这是怎么了呢！”
　　“小三！”看着泪眼朦胧，却带着无比灿烂笑容看着自己的青年，木青扬起了柔和的笑容，“傻瓜，你这是，爱上我了啊！”
　　我终于……等到你了啊！
　　“你再这么哭下去，我都快要被你的泪水给淹了哦！”轻轻的拍打着冷芯的背，许是昏迷了太久的原因，冷白的声音有些沙哑。
　　“师傅！”冷芯身子一僵，猛地抬起头，看到的便是一双溢满爱意的双眼。
　　“嗯！”轻柔的拭去爱人脸上的泪水，冷白温柔的应道。
　　“你终于醒了，”趴在冷白身上，冷芯还是忍不住哭了出来。
　　“嗯！让你担心了，”抱着冷芯，冷白柔声道。
　　“有没有那里不舒服，”擦掉眼泪，冷芯焦急的问道。
　　“没有，我很好，就是很想你，感觉就像是过了一个世纪一般了，”摸着冷芯的脸庞，冷白也渐渐湿了眼眶。
　　“我也很想你，”吸了吸鼻子，冷芯诉说着自己的思念，“我去给拿点吃点给你。”
　　“别走，”冷白伸手将冷芯扯回了自己怀里，“我不饿，我想和你待在一起，别走。”
　　“好，”冷白刚醒过来，冷芯也不想在这个时候离开她，便干脆脱掉鞋子，在她的身边躺了下来。
　　“还能够这样抱着你，我感觉自己就像是在做梦一般，”将头埋进冷芯怀里，冷白轻声道。“以后，我们再也不要分开了。”
　　“好，师傅！我知道一个特别棒的地方，以后，我们就去那里生活，好不好，我现在只想跟你在一起，不想其他人来打扰我们，”冷芯往冷白的怀里钻了钻。
　　她很喜欢晨星夫妻二人生活的那个地方，她想和自己喜欢的人，生活在那个美丽的山谷之中。
　　之前她们住的地方，知道的人太多了，经历过这次的事情之后，她希望可以和冷白安安静静的生活一段时间，没有人打扰她们的生活。
　　若是忘尘知道冷白苏醒，肯定会想办法让她们留在天阙宫，经历过这次的事情之后，冷芯也知道，若是忘尘开口，她就没有办法说出拒绝的话语。
　　但是，她不想留在天阙宫，天阙宫虽然好，但是，她想要一个属于她和冷白的家，一个只属于她们两个人的家。
　　“好，你想去哪里，我都陪你去，”冷白深深的吸了口气，冷芯身上的味道，让她觉得很是安心，对她来说，去哪里都好，只要有冷芯的地方，对她来说，便是归宿。
　　“那等你身体好一点了，我们就离开这里吧！”冷芯眼睛一亮，似是已经有些迫不及待了。
　　“我的身体无恙，我们现在就可以离开这里，”冷白顺了顺她的长发，笑意盈盈的道。
　　“那怎么能成，你才醒过来，身体肯定很虚弱的，怎么可能现在就离开呢！”冷芯皱眉，很明显不同意冷白的提议。
　　“若是忘尘前辈知道我醒过来，你觉得他会轻易放我们离开这里吗？经过这次的事情之后，他怕是很难再放我们离开天阙宫了。”
　　“即使她愿意放我们离开，少不了让我们留下命牌，甚至，小三也不会再像上次那样被我们说服了，这一次，他肯定不放心我们自己离开。”
　　“我想，你也不愿意，我们之后要去的地方被这么多人知道吧！”冷白笑着道。
　　听完冷白的话，冷芯果不其然皱起了眉头，之前和小三还有木青生活的日子，还让她记忆犹新。
　　这么说，倒也不是她不愿意和小三二人生活，只是，她现在无比珍惜和冷白在一起的日子，她可不希望在之后的生活里，有其他人出现在她们的生活之中。
　　“师傅！我觉得你说的很有道理，我们现在好不容易在一起了，我还没有享受和师傅独处的生活呢！怎么能让其他人打扰我们呢！”
　　冷芯的话，倒是让冷白悄悄红了耳垂，但她也没有说什么，而是眼带笑意的看着冷芯，眼中的柔情仿佛流动的清泉一般，淌进了冷芯的心。
　　“师傅！我们晚上就悄悄的离开这里吧！我会好好照顾你的，你现在好好休息，养好精神，虽然有些对不起那些想要见你的家伙，但我现在可不想和其他人分享你呢！”抱紧冷白，冷芯笑嘻嘻的道。
　　“说什么傻话呢！”冷白拍了拍她的头。
　　“嘿嘿，师傅！你是我的，是我一个人的，我可是很霸道的哦！”蹭了蹭自己的脑袋，冷芯笑得很是幸福灿烂。
　　“嗯！我是属于你一个人的，也只会永远属于你一个人，”吻了吻冷芯的额头，冷白心满意足的吐了口气，还能够抱着她，还能够看到她，她是多么的幸福啊！
　　当天晚上，两人留下一封信，便趁着夜色，悄悄的离开了天阙宫。
　　“人呢！”第二天一早，几人如同往常一般，前往冷白住的地方，可是打开房间，即没有看到如同往常一般在照料冷白的冷芯。
　　也没有在冷白一直躺着的那张床上，看到那个原本昏迷不醒的家伙。
　　几人看了看彼此，都有些蒙圈，怎么过了一夜，两人便一同失踪了呢！
　　“这里有封信，”凌雪扬了扬自己从桌子上拿起来的一封信，看到信，几人也都凑了过去。
　　“我跟师傅离开了，你们就不要找我们了，师傅已经苏醒了，这段时间让你们担心了，真的很抱歉，师傅昨天就已经醒了。”
　　“可若是让你们知道师傅醒过来的事情，我们肯定短时间内就无法离开天阙宫了，甚至等以后我们想要离开了，估计身后也会跟着几个尾巴的。”
　　“我也知道经过这次的事情，你们也不放心我们外出，但经过这次的事情之后，我已经明白了，所有的事情和师傅比起来都微不足道。”
　　“我已经放下仇恨了，也不会再去找冷彻的麻烦了，甚至，以后，也不会再那么冲动，去做一些会让师傅陷入危险的事情了。”
　　“我们这次去的地方很安全，一般人也找不到那里，那里很漂亮，我决定以后就跟师傅在那边生活了，你们就不要想着找我们了。”
　　“我可不希望有人打扰我跟师傅，所以，你们就不要担心我们了，你们现在该做的事情，是要好好想想，怎么解决你们自己的事情。”
　　“大家都是一样的，我在说什么，你们也都知道，我也就不明说了。”
　　“总之，你们也要加油了啊！争取早日抱的美人归，这样，你们也就能够理解，我为什么那么不愿意让你们跟着我们了。”
　　“这家伙！”听懂冷芯话的几人，都不约而同的红了脸庞，凌雪眨了眨眼睛，她大概是几人之中，最状况之外的人了吧！
　　“总之，看来冷白已经没有什么危险了，我们也可以不用担心了，大家也该干什么就干什么去吧！”轻咳一声，木青说完，看着小三轻声道。“我准备先回师门一趟，你愿意跟我去吗？”
　　“当然愿意，”小三笑着点了点头，之后，两人便视若无睹的离开。
　　“阿莫，你之前不是说想回去看看嘛！趁这次机会，我们一起去吧！”白灵牵着莫言的手，笑着道。
　　“好，”莫言轻声应道。眼中也似碎开的星光一般，亮的惊人。
　　而当凌雪反应过来的时候，发现房间里就只有她一个人了。
　　这帮家伙搞什么啊！将手中的信放在桌子上，凌雪也走出了房间，在踏出房间的瞬间，轻轻的说了一句，“你们，都要幸福啊！”
　　“师傅！你喜欢这里吗？”
　　“喜欢！”
　　“师傅！我们会一直一直在一起的吧！”看着满天的星光，冷芯偏头看着身边同样转过头看向她的女子。
　　“嗯！会的，我们，会一直一直在一起的。”
　　“执子之手，与子偕老，今生，来世，我只愿与你，携手白头！”
