　　《小姐，不凶》
　　作者：明也
　　文案：
　　谢道微：为啥，她总觉得我对她不好呢？
　　莫闲：你养成，就养成吧，为啥不能温柔一点呢？凶残，毒舌，没人情味，不解风情，你不知道这样人设不讨喜吗？
　　谢道微：好，等你打脸。
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：莫闲、谢道微 ┃ 配角：莫子生，谢瑾凝，谢璋，水香，白术 ┃ 其它：
　　一句话简介：小姐，不凶


第1章 
　　小可怜叫莫闲，为什么叫莫闲呢？
　　说来话长，莫大娘新婚之夜，看到夫君长得貌似潘安，英俊潇洒，还暗自窃喜自己命好，嫁了如此英俊的郎君。
　　可是莫大娘万万没想到，这个长得比女人还美，脾气比谁还柔的男人，完全就是一个废材。新婚大半年都不事生产，眼看带来的嫁妆都要坐吃山空了，就劝着自家夫君下田干点农活，莫子生那比女人还长的睫毛，大而漂亮的眼，竟然有些湿，看得莫大娘都有些不舍得，这个很废材的男人唯一的好，就是听娘子话，虽然十万个不情愿，还是听话下田了。可是，被阳光一晒当场晒晕在田里。莫大娘哪里料想得到自家的夫君，竟然生得如此娇贵，武不行吧，文多少也能行点，把嫁妆那点钱都供她家的相公读书了，可是没多久，自家相公被赶回来了。
　　“从未见过如此愚笨的人，本来师不择学生的，但是为了避免日后有辱师门，你还是趁早回去吧。”那个乡里小有名气的，德高望重的夫子这么说了，莫大娘唯一的希望都断了。
　　本想责备自家夫君几句，可惜还未出口，自己夫君就一脸内疚的样子，眼角看起来似乎又湿了，看起来楚楚可怜的，让莫大娘责备的话卡在喉咙说不出来。文不能读诗，武不能提锄头，文不行，武也不行，唯一能行的就那张比自己还要俊俏的脸蛋了，生得好脾气，跟他说什么，永远都是行，却什么都不会，莫大娘看着，叹息，好吧，就认命吧，挑起了生计，开始为生活忙碌。
　　生了个女儿出来，就怕女儿生得像她爹，闲在家里什么都不会，就取名叫莫闲，注定了莫闲一辈子操劳的命。或许是名字真有几分作用，这孩子从小就懂事，还会分担点家务，可是毕竟太小了，起不了多少作用。莫大娘一个弱女子，担当起生活重担，常年下来，积劳成疾，看来支撑不过今夜了。
　　“闲儿，以后你要好好照顾你爹，他什么都不会，我怕他吃苦了……”莫大娘最放心不下的就是自己那个不成器的夫君，偶尔也会恨铁不成钢，但是确实真心实意的爱着那个什么都不会的男人。
　　莫闲一愣，别人家交代遗言，不都是要求让大人好好照顾小孩吗？为什么，她就得倒过来，要照顾那个废材到不行的爹呢？莫闲抬头瞪了一眼莫子生，莫子生被瞪得有些羞愧的埋下头，莫闲又看了两眼娘，娘一脸恳求的样子，让莫闲不忍拒绝。
　　莫闲一咬牙：“好，我会好好照顾爹！”不情不愿的答应了。
　　“闲儿肯定比你爹能干……你爹交给你……我就放心了……”莫大娘说完这句话，就放心的走了。
　　莫闲看着已经断气的娘，难过得哭出声，那个比自己哭得还大声而夸张的男人，她怎么看都不顺眼，娘的心怎么就生得如此偏呢？只有娘把那个废材爹当宝，要是自己的话早把废材爹给休了，免得拖累自己。好吧，从此这个废材就是自己的责任了，想到这里，莫闲感觉未来一片惨淡，就哭得更大声了。
　　穷人家的孩子早当家，特别有个不事生产的父亲的莫闲就更早当家了。
　　莫闲以魔鬼般的训练模式，终于把自家的爹给训练会缝衣服了，虽然那个过程爹无数次弱弱的抗议，就像现在这样。
　　“闲儿，秀儿从来不会让我干这些，你看我手都扎出血了，秀儿在的话……”莫子生的声音越变越小声，因为闲儿眼神泛着凶光，让莫子生有点怕怕的，莫子生觉得娘子死后的日子变得好难过哦，他手被针扎得好疼，肚子好饿好饿，还好想哭……
　　不说还好，一说莫闲就生气了，一个三十岁的男人的手还嫩得跟豆腐一样，自己才八岁，手都已经粗糙到不行。以前娘就是太宠着这个废材了，以致于养得越来越废材了。
　　不过只让他缝缝补补，干最轻松的活了，还一副要死不活的样子，自己要洗衣服，要砍菜，要提水，要煮饭，要找活干，还得小偷小摸的干点不光彩的事，才够养活这个又能吃，却无比废材的男人，自己八岁，站出来都没人相信。瘦小，干瘪，看起来哪有一分像是这个金玉其外，败絮其内的男人生的。自己一天吃一顿，让这个男人吃两顿，她都还没抱怨，他倒是先给自己抱怨起来了，搞得自己虐待他似的！
　　“闲儿，肚子好饿……”莫子生感觉要饿得发软了，看着莫闲的眼神可怜无比。
　　“你吃过饭，还不到三个时辰，等晚上再吃。”莫闲断然拒绝，她到现在都没吃，都快饿得冒金星了。
　　“秀儿在的时候，她从来都没让我饿过……”莫子生好想死去的娘子。
　　“你还敢提我娘，要不是你不成器，我娘能饿死吗？没见过你这么没用的男人，长得人模狗样的，却什么都不会，你不羞，我都替你羞了，长得人模人样的，干脆去给人当小白脸去。”莫闲教训她爹跟教训儿子一般，很有小大人的气势，怒其不争，她咋会摊上这样的爹呢？
　　莫子生父纲不振的羞愧的低下头了，搅动着手指，跟个娘们儿似的，莫闲对男人的好感，断送在她老爹身上。莫闲叹息，朽木不可雕也，算了，骂得太凶了，娘会生自己的气，娘在世的时候，都没对她没用的爹凶过。
　　“好了，你再挺一会儿，晚上我买米回来，我现在出门砍柴。”莫闲一摆手出门了。
　　长期营养不良，瘦小干瘪又黑的小女孩，长得还真是很丑，莫闲看着河中自己的倒影，有些叹息，日子可真艰难，肚子好饿，莫闲摘了几颗野果充饥，然后开始砍柴了，瘦小的身体，还挺有劲的。
　　把砍来的柴卖掉后，买了三个馒头，也只够买三个，她爹两个，她就一个，她今天不想煮饭了，太累了，就奢侈一下。
　　可是回家的时候发现，她爹不在了，留书离家出走了，莫闲看都没看，扔在了地上，反正她不识字，而且又不是第一次，第一次的时候还稍微紧张了一下，让别人看那歪歪扭扭像蚯蚓一般的字都写了什么，后面干脆就不看了。
　　不是她看不起她家的爹，而是她爹真的是太没用了，第一次离家，不到五个时辰就自己回来了，第二次只挺过一个晚上还是回来，第三次还是……
　　莫闲还偷偷开心了一下，今晚终于能吃饱了，一个人的日子真的是幸福了，她爹离家出走，还是争气点，多出走几天吧。
　　莫闲没想到，这次她爹玩真的了，七天过去了，她爹还不回来，她有些担心了，开始找了，一个月过去了，莫闲都没找到，莫闲跪在她娘坟前忏悔了，“娘，我对不起你，没遵从你的遗愿好好照顾爹，把爹弄丢了……”莫闲哭得凄惨极了。
　　虽然那个爹，没用得想抽他，但是毕竟是自己唯一的亲人，莫闲真的怕，那个跟自己有着唯一牵连的人也消失了。她宁可继续养无用到极点的爹，也不想她爹真的丢了。
　　就在莫闲哭得悲惨极的时候，莫子生突然回来了，穿得花俏而贵气，加上本身就俊美的脸蛋，还真像个公子哥，差点让莫闲认不出来了。
　　等莫闲认出来的时候，哭得乱七八糟，比她娘死了时候还凄惨，没法子，她娘死了，她觉得她娘是解脱了，她爹要丢了，她觉得她对不起她娘，而且人生的重心一下子都没了。
　　“你死去哪了？”莫闲含着鼻音问道。
　　莫子生说，他饿晕在路上，然后被一个大户人家的夫人给救了，那家夫人死了丈夫好些年了，莫子生以身相许报一饭之恩。莫子生很简单的概述了一下这个月的遭遇，说的时候，脸上还有一点红晕。
　　他说家里还有个女儿，夫人人很好，就让自己回家接女儿过去。
　　莫闲打量着自家的爹，脸色红润了不少，本来俊俏的脸更加俊俏了，还穿的人模人样，看来入赘生活过得不错，她爹勾到一家有钱的寡妇，哈哈，也好，跟着他爹去那个大户人家享福去。
　　莫闲跟着莫子生进了城，第一次进城，发现城里好繁华，莫闲兴奋极了，但是在那家她爹口中的大户人家的家门口有些腿软，这比路过的所有人家都大户，她爹竟然入赘到这么有钱人家的去了，简直让莫闲有些不可置信。
　　莫闲不安的扯了下他爹的衣袖。
　　“爹，你没走错地方吗？”莫闲怎么也不信，她爹这次这么有出息。
　　“没走错。”她爹敲门了，守门让他们进去了，还对她爹恭恭敬敬的，她爹走得倒是自然，莫闲可是紧抓着她爹，还不至于腿软下去，她爹这次真的是太给力了。


第2章 
　　莫闲进去之后，发现这个大户人家不是一般的大户，宅子非常非常大，光花园就好几个，厢房也多，连伺候的下人都很多，她跟着她爹绕来绕去，都快绕晕了。莫闲觉得这家大户人家寡妇，真不是一般的有钱。
　　“爹，我们去哪？”莫闲一副没见过世面的样子，小心忐忑的问道，不过她确实没见过什么世面。又黑又瘦小穷酸惯的莫闲，小家子气的紧紧拽着她爹的袖子，就怕跟丢了。此刻莫闲的心情简直难以形容，她有点不信自己突然这么好命了，想到可以跟着她爹吃香的喝辣的，她的内心就很激动。但是这种激动在对上庄严气派的大宅后，就变得有些不安。此刻，她偷偷瞄了一眼她爹，只见她爹一脸淡定的样子，似乎见惯这样的大场面，也不知道是不是自己的错觉，她觉得自己那没用的爹好像变得和以前有点不一样，人模人样的，真有几分大户家的贵公子感觉。莫闲觉得，这大概是因为她爹天生就长了一张小白脸的脸，过分俊俏的缘故。虽然她觉得她爹虚有其表，好看不能当饭吃，但是现在她改变想法了，好看有时候就是可以吃软饭。
　　“先去见见夫人。”莫子生在说到夫人的时候，扭扭捏捏的，那白皙俊俏的脸还浮上一抹可疑的红晕。
　　莫闲觉得她爹真像个娘们儿，莫闲心里又鄙视她爹了。不过这个不是重点，重点是她对她爹口中的夫人充满了好奇和不安。想到这个夫人，莫闲就觉得自己刚才似乎高兴太早了，万一这个夫人不好，自己未必有好日子过，想到这里，莫闲有些不安，抓着莫子生袖子的手抓得更紧了。
　　跟着莫子生又走了很久，在最中央的一座厢房前，莫子生停下了脚步。
　　“公子。”莫闲看到大门口守着两个十七八岁女子，都长得很漂亮，并朝她爹行李，十分礼貌称呼道。看来她爹在这新家待遇还的不错的，这一声的公子，感觉都能把她爹捧上天了。
　　“夫人在里面吗？”莫子生语气温柔的问道，这是莫子生的特点，他说话一向温柔，又很爱笑，如果不考虑其他的话，莫子生的皮囊还真的很能骗人，真有种陌上人如玉，公子世无双的感觉。
　　“夫人在里面。”回答的那个姑娘，都不敢看莫子生，低着头回答到。
　　莫闲看着这场景，想起村里有些未出阁的姑娘，都会躲在远处偷偷看她爹，有时候和她爹说话，都会脸红，那时候她心里就会呵呵两声，真是一群傻姑娘。虽然她爹的俊俏会让很多傻姑娘想倒贴，但是村里的人都是实在人，在知道她爹除了好看之外，一无是处，并累死她娘之后，名声很差，没有人敢把闺女嫁给她爹了。她也觉得她爹娶了谁，都是在害人，所以能看上她爹的寡妇，要不是太丑太老，就是脑子不好使。
　　所以莫闲对她爹的新夫人的预想是又老又丑的，但是当她跟着莫子生进了屋子之后，看到正在看账簿的夫人的时候，惊得嘴巴都快合不上了。这夫人也太年轻貌美了吧，这是莫闲见过最美的女人，和她在村里见过的所有女人都不同，就跟仙儿一般，没读过书的莫闲实在找不出合适的词，只觉得真的是太美了，那种感觉说真的是说不上来，对，就像贵人一般，莫闲觉得怎么形容都不对。年纪看起来也很年轻，如此年轻貌美，还家财万贯的女人，她爹到底是走了什么狗屎运，竟然能被这样的寡妇捡到，还给人家看上了，她莫家祖坟要冒青烟了。
　　“夫人。”莫子生轻声唤了一声，莫子生脸上那一脸的娇羞，显然也被年轻貌美的夫人迷得春心荡漾。
　　“回来了。”夫人的语气淡淡的说道，不亲热，也不疏离。
　　“这是我女儿，莫闲。”莫子生总算还有点良心，没忘记莫闲的存在，赶紧把女儿介绍给自己的新夫人。
　　莫闲十分局促的看着夫人，她知道这个女人喜不喜欢自己，关系到她在这个家的日子好不好过。
　　夫人看着又黑又瘦小的莫闲，微微有些诧异。乍一看，这女孩和莫子生一点都不像，但是仔细看，还是可以发现，他们眉眼之间还是像的，只是还没长开。
　　“几岁了？”夫人轻声问道。
　　“八岁。”莫闲怯怯的回答道，她其实有些怕这个女人，感觉她爹的新夫人，看着很温柔，很好相与的样子，但是莫闲的直觉告诉自己压根不是这么一回事，这个夫人会给她带来一股不怒自威得逼迫感。
　　“看着很小。”年轻的夫人接着说道。
　　莫闲当然知道自己形象不好，但是被夫人盯着看的时候，她还是有种自惭形愧的感觉。
　　“我以后就叫你闲儿可好？”夫人问道。
　　莫闲点头，只要给饭吃，叫什么都无所谓。
　　“那……我怎么称呼您？”莫闲不觉得这个女人会希望自己叫她娘，所以为了不冒犯，还是事先问一下。
　　谢瑾凝看了一下莫闲，微不可察的笑了一下，这对父女有点意思。
　　莫闲捕捉到这一抹的笑意，内心十分惶恐，以为自己惹她不快了。
　　“随你。”谢瑾凝说道。
　　莫闲实在不太喜欢这种不确定的回答，那到底叫什么好呢？好像府里的人都叫她夫人，那自己这种拖油瓶，大概也不会比丫鬟好多少。
　　“夫人……”莫闲试探性的叫道。
　　谢瑾凝闻言，不禁笑了。
　　“我和姐姐来给娘亲请安。”一个年轻少年的声音传了进来，人未到，声先到。
　　莫闲这种耐不住好奇的性子，赶紧看向声源的地方。
　　来的是一男一女，都十一二岁左右，男的稍高一点，贵公子装扮，很有贵公子的架势，另一个女孩打扮要雅致一些，没男孩那么骚包，莫闲看着女孩，就觉得赏心悦目。女孩有几分神似夫人，莫闲觉得夫人就是那女孩长大后的样子。莫闲直觉，这两姐弟很不好惹，莫闲的直觉一向很准。
　　“这丫头长得可真丑，就像一只又黑又丑的老鼠。”那少年嘲笑的说道。
　　“璋儿不得无礼。”谢瑾凝轻声斥责道。
　　“姐姐，她难道长得不像一只又黑又丑的大老鼠吗？”谢璋问一旁的少女。
　　少女淡笑不语。
　　虽然莫闲承认自己长得很丑，被人当众说长得像老鼠，真的扎心了，人家毕竟还是爱漂亮的女孩子，被如此伤害，莫闲觉得这个长得人模狗样的少年简直罪大恶极，莫闲在心里把谢璋祖宗十八代都骂了一遍，但是想到以后要寄人篱下，莫闲只能忍了！至少，她可以做的，就是心理上讨厌谢璋，会一辈子讨厌下去。从此莫闲对长的好看的男的，都没什么好感。至于那个也长得好看的少女，虽然没回答，但是少女那淡淡的笑意，莫闲就知道，她是赞同她弟弟的观点的。而且还一直盯着自己看，看得莫闲浑身不舒服。莫闲故作黯然的低下了头，似乎很受伤的样子。
　　“莫闲，长得不像老鼠，只是黑了一点，以后白了就好看了……”莫子生语气弱弱的说道，毕竟是亲爹，还是得为女儿说一句公道话。
　　谢璋有些差异的挑眉看向娘亲找来的小白脸，显然对这个窝囊废一样的男人敢反驳自己感到有些意外。
　　莫闲有些不可置信看向她爹，她还是有些感动的，作为吃软饭的男人来说，能为自己说一句公道话，已经不容易了，不枉费自己以前天天饿肚子都要养着他。不过莫闲又担心，她爹为自己出头，以后被这个看起来就不是什么好东西的公子哥刁难。
　　“这就是我的新妹妹吧。”一只盯着她看的少女，这才开口说道，但是新妹妹三个字，让莫闲诧异的抬头看向少女，如此抬举自己，真的让自己诚惶诚恐，莫闲不认为她是真心要当自己姐姐的。不知道为什么，莫闲被她看着就觉得}得慌，只盼着女孩的视线赶紧从自己身上移开。
　　谢道微觉得这个丑丫头，不但皮肤黑，眼珠也特别黑，特别有神，看着特别不老实，有点意思，特别是自己叫她新妹妹的时候，那双眼睛透着惶恐，着实有趣。这丫头察言观色，倒是机灵，看着不像只有五六岁的样子。
　　“几岁了？”谢道微问道。
　　不愧是母女，连问的问题都一样，莫闲心里暗暗想到。
　　“八岁。”莫闲小心翼翼的回答道。
　　“真是可怜的孩子，姐姐以后会疼你的。”谢道微伸出手摸了一下莫闲的头颅，一副温柔的说道。作为姐姐的谢道微，果然比谢璋稳重多了。
　　莫闲她记事以来，她娘亲就忙前忙后的忙于生计，对自己少有温存，并不是莫大娘不爱这个孩子，只是她真的是分身乏术。莫子生呢，啥都不会干，照顾孩子自然也不会，莫闲自小就是被扔在一旁，独自长大的。所以她很少有和别人肢体接触的习惯。所以谢道微，突然伸过来，摸自己的头的手，让她很不习惯，她本能的避开了。她不想避开的，身体的条件反射，她避开的时候，分明看到这个虚情假意的新姐姐不悦的微微迷了一下眼，吓得莫闲不敢动了。没错，她不但怕夫人，也怕眼前这个新姐姐，但是她觉得夫人不会为难自己这个小孩子，但是这个新姐姐就难说了。
　　“头发有些脏了，作为女孩子，还是要爱干净的。”谢道微有些嫌弃的收回自己的手，这丫头到底多久没洗头了？
　　莫闲的脸噌一下红了，不过好在她脸黑，不太明显。长得丑，那是没办法的事情，是不小心生歪了，还可以理解，但是被人说不爱干净，那简直比骂自己丑，还要过分。她就知道这个虚情假意的少女，一定不是什么好人，刚才还有一点点错觉，觉得她比谢璋好点，没有最讨厌的，只有更讨厌的。莫闲之前还觉得他们莫家祖坟要冒青烟了，现在她觉得莫家祖坟的草要长三尺高了，她觉得自己的未来不容乐观了。不过，话说，他们莫家祖坟在哪，莫闲记得，她和她爹好像从来没扫过墓。
　　“妍儿，你带新小姐好好安置一番。”谢瑾凝对身边的贴身丫鬟吩咐道。
　　这时候莫闲扯了扯她爹的袖子，她在这里人生地不熟的，她爹是她唯一熟悉的人。
　　“夫人，闲儿初来乍到怕是不习惯，我去陪陪她。”莫子生对谢瑾凝说道，莫子生对莫闲还是不错的，基本也算有求必应。
　　“也好。”谢瑾凝点头。
　　叫妍儿的丫鬟带着莫闲和莫子生出去。
　　屋里只剩下谢家母子三人。
　　“璋儿，你说娘为什么要招莫子生入赘为婿？”谢瑾凝问道。
　　“娘亲怕是闷了，想招个玩物罢了。”谢璋回答道。
　　“微儿，你说？”谢瑾凝显然对谢璋的答案并不满意。
　　“我们南召一向人丁凋零，娘亲年轻丧夫，又是我们南召唯一嫡系，朝廷打算为娘亲再招夫婿，与其收了朝廷硬塞过来的人，不如自己招一个听话的，绝了朝廷想往我们南召塞人的念头。”谢道微回答道。
　　“原来如此。”谢璋恍然大悟。
　　“微儿觉得莫家父女如何？”谢瑾凝又问道。


第3章 
　　“都有点意思。”谢道微回答道。
　　“谢家不怕多养一两个闲人，听话便好。”谢瑾凝语气漫不经心的说道。
　　“看着，都像是会听话的。”谢道微说道，其实她不敢说的，莫子生有三分神似父亲。
　　“不说他们了，说正事。”谢瑾凝显然不愿意再说莫家父女了。
　　“微儿从南边回来，发现多地虫害严重，要及时防治，避免扩大到北边，而且应从东然那边尽快的预购一些粮食，有备无患。”谢道微那种沉稳和自信，完全不像一个十一岁的少女。
　　“这事，你打算怎么办？”谢瑾凝又问道，看着谢道微的视线出奇的柔和。
　　“这事让谢璋来办，谢璋去楚家买粮，最省钱，这层亲戚关系，不用白不用。”谢道微笑着说道。
　　谢瑾凝闻言不禁莞尔，这丫头，鬼得很，能利用的，绝不放过。
　　“好，我来办。”谢璋很是高兴的说道。
　　当今天下，由四大世家把持，南召的谢家，西侯的王家，东然的楚家，北危的君家。
　　王家是天下第一马商，天下宝马，尽出王家，高祖逐鹿中原之时，王家率万匹战马来投。楚家历代都是盐商，家财万贯，当年楚家散尽家财，资助高祖。至于北危的君家，以武立天下，各个身怀绝技。君家第一代家主君肇和高祖结义于汉阳，为周家天下立下汉马功劳。高祖曾立誓约，周以君，王，楚三家共天下。
　　至于南召的谢家，世代生于南召，实力早在南召根深蒂固，南召多少山地，易守难攻。在周天下刚平定之际，谢家家主主动向周主动称臣，世代朝贡。周欣然接受，同意不干涉谢家朝政，继续让谢家自治南召。南召的谢家以药和毒闻名于世，并且女尊男卑，历代家主多是女人。谢家支脉众多，但是嫡系一脉，在谢瑾凝这一辈，就只剩谢瑾凝一人。
　　十五年前，东然的楚家二公子楚非然一向体弱多病，楚家便把楚非然送到善于用药的谢家来调养。都说楚家二公子君才世无双，奈何天妒英才，慧极必伤，怕是活不过弱冠。
　　楚非然在谢家之时，谢瑾凝悉心照料，两人日久生情，三年后，楚非然主动入赘谢家。
　　楚家自然愿意和谢家结亲，只是把最聪明的儿子送去入赘，楚家却不愿意，如果不是楚非然体弱，以楚非然的聪明才智，楚非然必定是楚家下一任家主。只是楚非然坚持，再加上楚非然确实体弱，离了谢家的药和调养，怕不能久活，也半推半就的同意了。
　　知道谢家向来有女尊男卑的传统，家业必定由长女谢道微继承，所以楚家在楚非然病逝之后，希望谢璋回楚家认祖归宗，但是谢瑾凝一口回绝了。
　　谢道微完美的继承了楚非然的聪慧，也继承了谢瑾凝的用药和用毒的天赋，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　莫闲跟着她爹和那个叫妍儿的丫鬟，又绕了好久，这谢家真的超出她的想象。莫闲心想等自己哪天有空了，吃饱了，一定把这里全都逛个遍，看看到底有多大。莫闲在想万一吃饭的地方和她住的地方离太远了话，会不会刚吃完回去又饿了？想到吃饭，莫闲感觉自己饿了，刚才因为神经太过紧绷了，忘了饿这回事了，这下没有那些夫人公子哥小姐们，她感觉整个人都轻松了不少，生理状态恢复如常。莫闲觉得谢家这么大，想偶遇都不是容易的事情，只要自己夹紧尾巴做人，应该还是可以好好安生的，莫闲总体还是很乐观的样子。
　　莫闲扯了扯莫子生的袖子，丫鬟妍儿走在最前面，她和她爹并排走。
　　“怎么呢？”莫子生问道，他感觉闲儿没有以前凶了，这样很好，自己可以少挨一点骂。
　　“我……肚子饿了。”莫闲小声的说道。
　　“可是还没到饭点……”莫子生有些为难的说道，谢家属于规矩也比较多的那种，平时没到饭点，是不能吃饭的。当日他饿晕在路上，夫人捡回来，对着一桌的饭菜，他狼吞虎咽，吃到一半，就被夫人退下了，只说了一句，饮食要有时有度。从此以后，他三顿都是固定时间吃，固定的量。平时想添点零嘴吃，也是不允许的，虽然嫁入，不是，是入赘豪门，但是在吃的方面，莫子生还是觉得很不尽兴。
　　莫闲一脸失望，她觉得这样大户人家随时都有饭吃。
　　“那个……妍儿，你能不能叫厨房上一些糕点，闲儿想吃……”莫子生实在不忍让莫闲失望，便询问道，便以莫闲的名义要的。
　　莫闲掐了莫子生一把，她觉得她爹太不会做人办事了，没错就算自己想吃，她爹也不能老实告诉人家啊，别人以为她很贪吃怎么办？
　　莫子生吃疼委屈的看着莫闲，刚觉得闲儿没那么凶了，看来还是凶的。
　　“既然闲小姐想吃，我让人送来。”妍儿体贴的说道，并吩咐了一个路过的丫鬟。
　　莫闲觉得闲小姐这个称呼并不好听，但是她忍了，此刻她满心的心思都被那盘即将端来的糕点占据。
　　终于，他们到了莫闲即将要住的地方，带入了一个对莫闲来说绝对可以算是豪华的厢房。
　　“以后闲小姐就住这里。”妍儿说道。
　　莫闲看着床上全新的丝绸制的棉被，简直都快哭了，再也不怕半夜冻醒了就睡不着了，她摸着凉凉滑滑的棉被，简直爱不释手。
　　“等下会让人送几套新衣裳过来，闲小姐务必好好清洗一番，大小姐特别好洁净，还有，府里有些规矩，到时候会有人来教闲小姐。”妍儿继续说道。
　　莫闲赶紧从床上下来，很显然，她们都嫌自己脏，还没规矩，不过莫闲觉得这些都不是事。只要能让自己吃饱喝足，穿暖，她就算每天洗三次澡，都是可以的。
　　“如果没有问题的话，我先退下了。”妍儿对莫家父女说道。
　　“没问题。”莫闲马上说道，她巴不得妍儿快走。
　　在妍儿离开之际，另个丫鬟果然端了一盘糕点过来。
　　糕点总共只有五个，还小，莫闲觉得这么小给自己塞牙缝都不够，但是十分漂亮精致，看着十分可口的样子。
　　等丫鬟们全都离开之后，莫闲迫不及待的拿了一个糕点塞入嘴巴。
　　“好吃！”莫闲觉得这是她吃过最好吃的东西了。
　　莫子生看着馋了，伸手想去拿一个，被莫闲用力的拍了一下，莫子生马上把手缩回来。
　　“你都在这里吃香喝辣的一个多月，还跟我抢！”莫闲控诉道，这些对她来说，完全不够吃，她才不要分她爹。
　　“这个……我也没吃过……”莫子生弱弱的说道，夫人不让他多吃，他也很委屈的。
　　莫闲看着她爹委屈的样子，看起来不像撒谎。
　　“你只能吃一个！”莫闲割肉一般不舍的拿了其中一个给她爹。
　　莫子生欢天喜地的接过莫闲的恩赐。
　　三两下，就吃完了糕点，莫闲真的是意犹未尽，她想如果每天都来一盘这样的糕点，那就太美妙了。
　　“你在这里过的还好吗，习惯吗？”莫闲这才想起来关心一下自己的爹。
　　“很好，习惯。”莫子生据实回答，她觉得除了吃上不尽兴之外，其他都好，也很习惯。
　　莫闲看莫子生气色比以前好太多了，以前莫子生只是俊俏，现在看着都快娇艳成一朵花了，所以看得出来，她爹还是过得不错的。
　　“你觉得夫人怎样？”莫闲问道。
　　“很好。”莫子生微红着脸回答，那一脸的春心荡漾，藏都藏不住。
　　莫闲一想到她爹，娘刚死一年多，这么快就变心了，心里有些为她娘不值，觉得她爹真是水性杨花的臭男人，但是想到她和她爹那食不果腹的艰苦日子，莫闲就不得不降低道德标准，算了，只希望她娘下辈子不要在遇到她爹这种男人，特别不要冲着人家好看就捡回家。
　　“那个少爷看着就不是什么好人，他有没有为难你？”莫闲其实有担心她爹会被谢璋欺负。
　　“遇见他次数不多，他不爱搭理我，倒也没有为难我。”莫子生没说，谢璋虽然没为难他，他知道谢璋是很看不起他的，不过莫子生觉得不是太大问题。除了之前的娘子和夫人没表现出看不起他，就连闲儿都很嫌弃他，何况别人呢？他没有别的本事，脸皮再不厚点，那还得了。
　　“那个大小姐呢？”莫闲最后问的谢道微，她总觉得谢璋要是坏，也是明着坏，那个大小姐则不然，总觉得会暗地使坏的样子。
　　“虽然也不常遇到，她对我倒是客气又礼貌。”莫子生据实回答道。
　　“你可防备着点，别被人卖了，还替人数钱，看着那大小姐，我感觉也不像是什么好人……”莫闲一副和儿子说教的语气说道。
　　“我会注意的。”莫子生乖乖应答，一副乖儿子的样子，其实他压根没放在心上，他觉得吧，谢道微压根懒得花心思在自己身上，只是怕不乖乖回答，闲儿会一直碎碎念个不停，闲儿和娘子很像，事事都爱操心。
　　就在莫闲还有很多事要交代的时候，有人来敲门了。
　　莫子生马上起身去开门，莫闲本来坐着东倒西歪的身子，马上坐直了起来，她特不习惯有这些一板一眼的下人们在身边，特别不自在。
　　一个五六十岁的老嬷嬷带着两个比她年纪轻一点的嬷嬷站在外面，三人的表情都很严肃，特别是年纪最大那个，最是严肃。
　　莫闲看着那张严肃的脸，心想，这老太太都不知道多久没笑过了，被她们盯着看，莫闲觉得}得慌。
　　“大小姐吩咐老奴，来伺候闲小姐沐浴。”为首的老嬷嬷语气严肃的说道。
　　莫闲感觉再次被羞辱了，很明显那个大小姐确实很嫌自己脏，这让让莫闲心里很不舒服，就算自己脏，碍她什么事，她不会眼不见为净吗？她又不是不爱干净，只是因为冬天没条件，她砍的柴，都舍不得的拿去烧热水，都拿去换钱了，每天只盼着多换几个铜板，买粮食。
　　“我会洗澡的。”莫闲就算心里不满，还是很乖巧的说道，表示自己是很配合的乖孩子。
　　“热水已经备好了，公子先出去，老奴们伺候闲小姐洗澡。”老嬷嬷一板一眼的对莫子生说道。
　　莫子生以同情的眼光看了莫闲一眼，就乖乖出去了，被伺候洗澡他也有经历过。以前在家里，他是很爱干净的，娘子去世之后，莫闲就不准他冬天经常洗澡，嫌自己耗了太多干柴了，所以久而久之，他也变得又脏又臭，他被夫人捡回府里的第一天，他就被人抬去洗澡了，差点没被搓出一层皮，想想莫子生都心有余悸。后来说什么，都不肯继续被人伺候洗澡，现在特别好的一点就是，他可以天天洗澡。
　　莫子生走后，三个老嬷嬷虎视眈眈的盯着莫闲看。
　　“我自己洗，你们在外面等着就好……”已经八岁的莫闲，早已经有女性意识，还是很怕在别人面前暴露身体的。
　　“大小姐让我们务必亲自伺候您洗澡。”老嬷嬷毫无商量的语气说道。
　　“真的不用……”莫闲拒绝道，想想被三个老妇人强迫洗澡的画面就很不美好，莫闲撒腿要跑。
　　三个老嬷嬷见莫闲这么不合作，一不做二不休，直接过去抓住莫闲，直接剥衣。
　　就算莫闲力气比一般孩童大许多，但是还是败下阵来。
　　莫闲感觉自己不但被洗得一尘不染，感觉自己皮都快被剥去一层了，那黝黑的皮肤都被搓红了，那滋味真的是酸爽酸爽的，让莫闲终生难忘，这辈子，她都不想别人伺候洗澡了。
　　洗完澡，换上一身新衣服的莫闲，直接瘫在床上一动不动，一副生无可恋的姿态。
　　“大小姐，已经办妥了。”老嬷嬷们完成任务之后，回到谢道微院子，显然她们原就是谢道微院子里的老人。
　　“那只老鼠洗干净了？”谢道微随口问道。
　　“洗干净了，看着像瘦皮猴，力气却很大，如果不是三人，差点还拿不住她了。”老嬷嬷觉得那孩子力气大得不同寻常。
　　“哦？是吗？”谢道微挑眉反问道。


第4章 
　　虽然莫闲瘫在床上一动不动，但是她的大脑却很活跃，她一心期待着晚饭，她想谢家一看就是豪门大户，估计晚餐会很丰盛，一想到今晚有大鱼大肉吃，莫闲馋得吞咽了好几次口水，而且肚子更饿了。
　　莫闲盼啊盼啊，盼到天黑都没有人来叫她吃饭，她都快饿得头冒金星了，她内心已经有无数个恶毒后娘故意虐待继女的版本。还有她那个爹，从离开之后就没再出现了，也是没良心得很。呜呜，有后娘之后，就有后爹，不过她爹向来都靠不住，莫闲觉得还不如靠自己。
　　她马上从房间站了起来，然后出去，随便找了个丫鬟。
　　“姐姐，什么时候吃晚饭呢？”莫闲故作天真的问道，尽可能表现出自己可爱的一面，只是外表的劣势客观存在，至于丫鬟能不能领会得到，莫闲真不敢保证。
　　“闲小姐，奴婢叫白苏，您尽管叫奴婢名字就好。谢府佣人们的晚餐，申时就用过了，主子们晚上不用膳，是您刚入府的小主子，大概还不知道。”白苏据实回答道。
　　“意思是我不能吃晚饭？”莫闲皱眉说道，哪有主子活的还不如佣人的，她觉得这个叫白苏的绝对是诓自己的。
　　“是的。”白苏回答道。
　　“你家夫人不吃？你家少爷不吃，你家小姐不吃？”莫闲问道。
　　“少爷和小姐因为还是孩子，所以在未时加餐，晚上也是不吃。”白苏回答道。
　　“为什么不吃，不吃难道不饿吗？”莫闲不理解的问道，这在莫闲看来太不可思议了。
　　“过午不食是谢家的传统，谢家自有一套吸气纳气之法。”白苏很有耐性的回答。
　　“吸气纳气之法？”这和喝西北风就能饱，有差别吗？莫闲觉得自己真的是高兴得太早了，她原以为，她爹入赘有钱人家，自己就能顿顿大鱼大肉，可是现在这个有钱人的丫鬟告诉她，这家人都不吃晚餐的，晚饭喝西北风就能饱。
　　“那早午饭呢？”莫闲现在关心的是另外两餐。
　　“早膳是卯时，午膳是午时。”白苏耐心的回答道。
　　莫闲闻言，心想还好，早午饭还是吃的，至少还能吃饱两顿。
　　“那我爹呢？”莫闲心想，那些夫人小姐公子们有不吃晚饭的怪癖，她爹那么贪吃的人，受得了吗？
　　“也是不吃的。”
　　“那我爹现在在哪？”莫闲问道，她觉得爹吃完她的糕点就把她扔在这里不管了，太过分，早知道那块糕点就不分给他，莫闲还在后悔那一块好吃极的糕点。
　　“西厢房。”白苏继续回答。
　　“谢谢白苏姐姐。”莫闲嘴甜的喊道，她在村里还算讨人喜欢的孩子，就是因为她嘴甜，日子实在过不下去的时候，她还厚着脸皮挨家挨户要过吃的。还逼她爹跟她一起去过，她总是要先观察一下，哪些人家里没男人的时候，她就逼她爹和她一起去要，那些个大娘，大姐们见了她爹俊俏的脸，还是会愿意施舍一点的。其实莫闲也知道长的好看，还是很有用的。
　　“闲小姐叫奴婢白苏就好。”白苏一板一眼的提醒道，虽然莫闲不是什么正宗的主子，但是狐假虎威，总还算是半个主子，白苏不敢越矩。
　　人家不领情，莫闲只能摸鼻子走人，她只是觉得这里的人特别死板。
　　走了几步之后，莫闲想起来忘记问了，西厢房怎么走，但是她又不愿意再去找个人问，这时候走动的下人要比白天少很多，而且她感觉这里的人表面上对她都是客客气气的，但是实际上都是表面的客气，并不是真把她当小姐。当然莫闲也识趣，她当然知道自己不是真的小姐，只是突然多出来的闲人罢了。
　　既然是西厢房，往西走就对了。
　　只是莫闲低估了谢府的大和绕来绕去的格局，走着走着，莫闲感觉自己都有点分不清东西南北了。
　　就在莫闲觉得要迷路的时候，看到前面有个院落，院落很大，灯火通明的。莫闲本能的走向最亮的地方，走近几步的时候，她就看到谢道微坐在离窗户不远处，正在看书。即便离得还算有一段距离，但是视力极好的莫闲还是能看清楚谢道微的轮廓，那安静看书的侧颜，这真的是很漂亮，而且坐得很直，那种神韵，姿态，有种说不出的感觉，反正没读过书的莫闲，找不出合适的词汇，就是觉得很不一样。以前莫闲觉得她爹应该是世上最好看的人，如今进了谢府，才发现好看的人还真不少。
　　大概是谢道微的侧颜太过好看，莫闲不自觉的走近了几步，走了几步之后，莫闲停下脚步，她感觉自己应该离谢道微远一点才对，她一向相信自己的感觉。
　　就在莫闲要默默退离的时候，察觉到有人靠近的谢道微抬起头看向窗外，看到了瘦小莫闲站在窗外，身上那一身破旧的脏衣服换了下去，收拾整齐干净的脸，眉眼间真有几分像莫子生，当然现在的莫闲还是好看不到哪里去。面黄肌瘦的，一看就是营养不良。
　　当然谢道微并没有错过莫闲在知道她被自己发现后，眼中那一抹的惊慌，她似乎很怕自己。
　　莫闲没想到谢道微会突然看向自己，而且那似笑非笑的看着自己的样子，总有种不怀好意的感觉。
　　莫闲想拔腿离开，只是她还没来得及迈开步伐，只见谢道微朝她招手。莫闲后悔自己没有快一点离开，现在只能硬着头皮走向谢道微书房的窗户前，她只是让自己靠近，可没说让自己进去。
　　“大小姐，有什么事吗？”莫闲走到窗前之后，笑得十分灿烂的问道，都说伸手不打笑脸人，莫闲极力表现出自己讨喜的一面。
　　谢道微起身，走了几步，便走到了窗前。
　　“都是一家人了，无需如此生疏，闲妹妹不嫌弃叫我一声姐姐即可。”谢道微说着还伸手去握莫闲的手腕。
　　谢道微的声音还是很好听，那笑容看着也是满脸的笑意，但是莫闲就是被这一声的闲妹妹和姐姐弄出了一身的鸡皮疙瘩，真是难受的感觉。莫闲现在发现，谢璋那样把所有不屑和讨厌写在脸上，都比这个虚情假意让人害怕的谢道微可爱多了。
　　谢道微在摸到莫闲的脉象的时候，感觉十分意外的挑了一下眉毛。
　　“姐姐。”莫闲作为一个识时务的孩子，马上甜甜的叫了一声，即便她感觉自己刚平下的鸡皮疙瘩又起来了，特别是谢道微抓着自己的手腕，那温热柔软的触感让莫闲不习惯的想抽回手腕，但是她不敢。
　　“真乖。”谢道微一副孺子可教的看着莫闲说道，她就喜欢聪明听话的孩子。可是谢道微嘴上这么说，但是手上的动作，却一点都不温柔，用力握紧了莫闲的手腕。
　　“姐姐，你抓疼我了……”莫闲以为自己的手劲在孩童里就算大的了，可是没想到谢道微的手劲竟然比自己还大，谢道微把她的手腕抓得很疼。
　　“你可以用力挣脱的。”谢道微语气温柔的说道。
　　莫闲被谢道微抓着确实疼，为了自救，莫闲听话使出全身的劲，极力的想要挣脱，可是无论她怎么挣扎，都无济于事。
　　“你干嘛这么用力抓我的手腕？”莫闲看着自己被谢道微抓红的手，一脸委屈愤怒的问道。
　　“闲妹妹看着面黄肌瘦的，身体倒是挺好。”谢道微含笑说道。
　　莫闲也觉得自己身体好，她从小就没生过什么病，但是这和她用力抓自己手腕有关系吗？难道测自己力气，谁说力气大身体就一定好呢！反正莫闲觉得这是谢道微找着借口欺负自己。
　　“闲妹妹大晚上的，不在屋里呆着，怎么跑这里来了？”谢道微这才放开莫闲的手随口问道。
　　“我饿。”莫闲用左手抚摸自己刚才被谢道微抓疼的右手腕，不情不愿的回答道。她突然觉得自己呆在谢家，未必就能跟着她爹过上好日子，至少第一天，她觉得自己过的并不好。饥饿的问题并没有得到解决，就被这对姐弟俩，还有给自己快搓掉一层皮的嬷嬷们欺负了。
　　“饿啊，我这里有一盘点心，你要吃吗？”谢道微温柔又体贴的问道。
　　“我吃。”莫闲想起下午吃过的让她念念不忘的糕点，想都没想，直接回答了，心里就想，什么晚上不吃东西，果然都是骗人，他们家的大小姐晚上不是还有点心吃吗？吃是莫闲的软肋，直接降低了她的戒心。
　　“那进来吃吧。”谢道微一副好姐姐的姿态，好似莫闲真是她家亲妹妹似的。
　　莫闲嫌从大门进去太远，直接从窗户爬进去。
　　谢道微看着像一只野猴子一般没规矩的莫闲，不可置否的笑了一下。
　　莫闲爬进去之后，谢道微就把只吃了一个，还剩四个的糕点盘子递给莫闲。
　　虽然和下午吃的是不一样的糕点，但是莫闲觉得这个只会比自己下午吃的更好吃才对，只是咬了一口，莫闲感觉味道有点不对，香是特别香，但是并不太甜，莫闲有些失望的觉得没有下午的那盘好吃，不过也还是挺不错的，特别是肚子饿的时候。没几下，莫闲就把四个糕点全部吃完，还是觉得意犹未尽。
　　“好吃吗？”谢道微看着狼吞虎咽的吃完糕点莫闲，轻声问道。
　　“好吃！”莫闲拼命点头，恨不得谢道微再给她来几盘，她觉得这样的糕点，她可以吃四十个还不止。
　　“我下毒了。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲闻言，她傻愣愣看着谢道微，显然是被谢道微吓傻了。
　　“那我会死吗？”莫闲惊恐的问道。
　　“不知道哦，毒的剂量我放得不多，至少毒不死一个成年人，但是一个小孩子嘛，就难说了，你看你命大不大了。”谢道微还故意吓唬莫闲说道。
　　“我万一被毒死了，我爹问起我，你怎么交代？”莫闲只希望谢道微看在她爹的份上，能放过自己一马。
　　“难道你还指望你爹能给你主持公道不成？他要是听话，作为娘亲的玩物姑且留着，不听话，留着也没啥用，反正这样的玩物，我娘都打死了好几个。”谢道微继续恐吓莫闲。
　　莫闲听着吓的腿软，感觉她和她爹都误入了杀人魔窟。因为太过惊恐的情绪，让莫闲的气血流得特别快，所谓的毒药很快入侵她的五脏六腑，莫闲的肚子很快就开始疼了，而且越来越疼，她感觉自己肠子都快揪到一起了，疼得她在地上打滚。
　　至于那个恶毒的谢道微，完全无视她的存在，回到座位上，继续看书。
　　大概在半个时辰后，莫闲的动静小了许多，谢道微觉得差不多了，走向卷缩躺在地上的莫闲。
　　小可怜的莫闲，刚觉得肚子没有刚才那么疼了，就看到谢道微再次朝自己走过来，吓得她瑟瑟发抖。
　　谢道微见莫闲抖得厉害，她伸手摸了一下莫闲的脉象，原以为莫闲是快不行了，可没想到的是，莫闲身上的毒竟然解了大半。这让谢道微扬起嘴角，没想到，竟然是一个意外的惊喜。
　　“可怜的闲妹妹，刚洗得干干净净又弄脏了，真是太调皮了。”谢道微用温柔的语气数落着莫闲的不乖一般。
　　莫闲闻言，敢怒不敢言，这个谢道微 ，就是个疯子，变态，恶魔……


第5章 
　　莫闲恨不得自己马上变成一只刺猬，不要让谢道微靠近自己，可是显然她是长不出可以保护自己的刺的，虽然她卷成了一颗球，但是她还是像被提小鸡一样被谢道微给提了起来。
　　“放我下来，你快放我下来……”莫闲不断喊道，她讨厌自己这么被提着，好似任人宰割一般，特别的让她没有安全感。
　　“你太吵了，如果你再吵，我可是是会把你毒哑。”谢道微语气微微不悦的警告道。
　　刚被谢道微毒过一次，对谢道微有着强烈恐惧之心的莫闲，赶紧闭上了嘴巴，就怕真的被谢道微毒哑了，她不知道谢道微带着自己去哪里，还要对自己做什么，总之，她现在怕得要死。莫闲现在宁可天天挨饿，也不想留在谢家担惊受怕了，她想如果自己能活过明天，她一定赶紧拉着她爹逃离这个魔窟，简直是太可怕了。
　　谢道微把莫闲提到了自己平日泡药澡的地方，然后把莫闲放到了地上。
　　“脱衣服。”谢道微对莫闲轻声的命令道。
　　莫闲看到一旁的大木桶里的水，又稠又浓，黑漆漆，又有一股刺鼻难闻的味道，闻得她都快想吐了。她在想谢道微这个疯子不会让自己进木桶泡这个鬼东西吧？想到这个可能，莫闲整个人都不好了。
　　“我不想……洗澡……”莫闲无比抗拒的说道。
　　“闲妹妹，你刚才中了毒，这里面便是解毒的药，你只要进去泡上半个时辰便能解毒了。”谢道微语气温柔的哄骗道。
　　“我感觉好多了，毒应该不碍事吧……”肚子没有刚才那么疼了，也让莫闲没有那么害怕了，比起肚子疼，她觉得这一大桶恶心的不明液体看起来更吓人。
　　“哪有毒自己会解呢，只是暂时不发作了而已。你要是不想解毒，我也不勉强那你，明日这时候，肚子只会比刚才更疼，每一天肚子都会比前一天更疼，直到肚子溃烂而死，方能解脱。”其实谢道微下的毒，并不致命，莫闲体质又异于常人，其实没什么大碍了，但是却故意继续恐吓莫闲。
　　莫闲听着，想到刚才肚子里肠子被揪起来那么疼，就有种后怕的感觉，想到明天可能会更疼，莫闲脸色就吓得发白，特别是谢道微说自己肚子会溃烂而死，她真的是吓坏了，她不过只是个八岁的孩子，哪里经得起谢道微这般恐吓。
　　“真的？”莫闲并不是完全相信谢道微的话，经过刚才被下毒之后，她无法信任谢道微，不确定的问道。
　　“信不信随你，明天毒发的时候，想泡药浴，我未必会给你泡。”谢道微语气漫不经心的说到。
　　“泡这个真的能解毒？”莫闲想再确定一遍，其实她知道自己小命握在谢道微手上，她想怎么摆布自己，自己也只有有任她摆布的命。
　　“你爱泡不泡，我从一数到十，你尽快做出决定，只希望你别后悔了。”谢道微一副完全不在意的说道，然后开始数数。“一，二，三，四……”
　　“我……泡……”在谢道微数到九的时候，莫闲为了保住自己的小命，豁出了。
　　“那脱衣服吧。”谢道微见莫闲如此识时务，不禁扬起嘴角，她就喜欢识时务的孩子了。
　　“你先出去……我自己一个人泡就行了……”作为已经八岁的女孩，她已经具备了羞耻心了，完全不想当着别人的面脱衣服，特别是当着谢道微的面脱衣服，只会比在那群粗鲁的嬷嬷面前脱衣服更加难为情。
　　“稀奇了，一只不爱干净的老鼠竟然也有羞耻心。”谢道微含笑看着莫闲说道，她站在那里，丝毫没有要出去的意思。
　　莫闲从来不知道，有人竟然可以讨厌到这种程度，莫闲简直要恨得咬牙切齿。
　　“我……不是老鼠……”莫闲语气微弱的为自己辩解道。
　　“闲妹妹这么磨磨蹭蹭，是希望我帮你脱吗？”谢道微挑眉反问道，她不是一个很有耐心的人哦。
　　莫闲看了谢道微一眼，明明也就比自己大一点，可是给人的感觉却这么让人害怕，特别在似笑非笑的看着自己的时候，特别的让人}得慌。莫闲不得不屈服于谢道微的淫威之下，她十分难为情的开始脱自己的衣衫。可恨的谢道微也不避嫌，就直勾勾的盯着自己的身体看，莫闲羞得满脸通红，当然她黑黑的皮肤之下，不太明显就是了。
　　谢道微看着莫闲那过分瘦小且营养不良的身子，这个莫闲总是给她一股说不上来的违和感。看着瘦弱，但是看起来却特别的有生命力，就像路边的野草一般，特别的有生机和韧性一般。
　　“是太瘦了一点。”谢道微伸手去摸莫闲身体的经脉和骨络，摸得特别的细。
　　莫闲压根没想到谢道微会伸手摸自己的身体，她非常不习惯被人如此触摸，她也不知道自己是不习惯，还是排斥，还是恐惧或者其他，总之，在被谢道微触碰肌肤的时候，她的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“姐姐……”莫闲近乎求饶的叫道，语气充满了不安，谁知道这个变态会对自己做什么，她只盼着谢道微赶紧把她的手从自己身上移开。
　　谢道微摸着莫闲的筋骨，再次微微扬起嘴角，没想到这莫闲还真是有点意思。
　　“闲妹妹身子骨太弱了，从明日起，姐姐就教你习武健身。”谢道微的手滑过莫闲那起了鸡皮疙瘩的皮肤，俨然一副好姐姐的语气说道。
　　“真的吗？会不会太麻烦姐姐了？”莫闲一副期待的语气问道，其实她对练武什么的毫无兴趣，她现在只希望离谢道微越远越好，她已经打定注意，今晚能从谢道微魔爪逃脱的话，她今晚就连夜带着她爹逃离这里。
　　“不会。好了，闲妹妹可以进去了。”谢道微的手这才放开莫闲。
　　莫闲看着那恶心的药水，内心充满了排斥，但是她还是慢吞吞向木桶挪动，然后硬着头皮爬了进去。莫闲一进去，就感觉不对劲，感觉好多虫子在自己身体周围蠕动的感觉，莫闲吓的赶紧站了起来，她往身上看，并没有什么虫子，可是那刚才蠕动恶心感觉太真实了。
　　“怎么了？”谢道微挑眉问道。
　　“这个里面会不会长虫子？”莫闲觉得自己啥都不怕，就怕那会蠕动的虫子，不对，她也怕蛇，她还怕蜘蛛，其实她怕的还是挺多的。
　　“怎么会呢？”谢道微含笑说道。
　　“可是……”莫闲真的害怕，真想不到这些黑色浓稠又难闻的鬼东西到底是什么弄成的。
　　“坐下去，坚持半个时辰就好了，等解毒了，明天肚子就不会痛了。”谢道微很有耐心的哄道。
　　莫闲明明觉得这个谢道微不可信，但是她还是乖乖重新坐了下去，那种蠕动的感觉又出现了，每一秒钟对莫闲来说都是那么的煎熬，她好想哭，她好想回家，她觉得自己的命好苦，莫闲越想越难过，越想越心酸，眼泪哗啦哗啦的掉了下来。
　　“只是在给你解毒，你怎么哭得这么伤心呢？”站在木桶外的谢道微，伸手摸向莫闲的头颅，语气温柔的说道。
　　如果不是之前这个女孩给自己下毒，莫闲觉得自己一定会被她骗到，以为她是真的在安慰自己。
　　莫闲不搭理谢道微，只顾着哭了。
　　“你再哭，我就走了。”谢道微微微皱眉说道，她真不喜欢有人吵闹。
　　莫闲那眼泪也是说停就停，马上就停了下来，虽然她讨厌谢道微，但是她更害怕自己一个人被扔在这里，这里好多木桶，然后一个人都没有，空荡荡，特别让人害怕。
　　“你……别走……”莫闲不得不开口恳求向外走的谢道微。
　　“我就知道闲妹妹舍不得我。”谢道微回头含笑看向莫闲，谢道微觉得自己果然是喜欢聪明识时务的人。
　　莫闲看着烛光下谢道微那很美的笑颜，心想长得这么好看的人，为什么会这么坏呢？
　　“是舍不得姐姐了。”莫闲昧着良心说道，她觉得自己越来越厉害了，这么恶心的话，也说得出来。
　　“闲妹妹自己泡着，不要太粘人了，姐姐先忙别的事了。”说着谢道微转身往另一个木桶里倒入各种各样的药粉，还有一些看起来也很恶心的液体。
　　粘你老母，莫闲在心里骂道！不过谢道微不再搭理她，且留下来，对莫闲来说，就是最好的结果了。
　　莫闲觉得，这一天是她有生以来最漫天的一天，漫长到要永无止尽的感觉，身心备受煎熬的她竟然累极靠着木桶里睡着了。
　　谢道微虽然在忙自己的事情，但是却也时刻关注着莫闲这边的情况，见莫闲闭眼，以为莫闲身体耐不住药性昏迷了，所以谢道微马上走向莫闲，走近之后，才发现莫闲只是睡了过去，这丫头，还真是心大得很，竟然还能睡得着。
　　半个时辰之后，谢道微把睡得死沉得像猪一样的莫闲从腰桶里捞了出来，然后以倒栽的姿势扔入装满清水的木桶里。
　　沉睡中的莫闲，在入水的瞬间，马上惊醒，还没反应过来的她，呛入了好几口水，以为自己溺水了，惊慌尖叫了起来，手臂胡乱的扑腾。
　　扑腾的好一会儿，莫闲察觉到似乎有什么不对劲，冷静下来的她马上意识到自己压根没溺水，木桶内清水的高度只是到她肩上。大脑恢复原位的她，果然看到了谢道微在一旁一脸嘲笑的看着她。
　　莫闲有些尴尬的摸了一下鼻子，故作自然，好似刚才丢脸的人不是她。比起随时小命不保的恐惧，丢脸什么的，倒没有那么怕丢脸了，莫闲觉得她脸皮很快就会赶上她爹那么厚了。


第6章 
　　“姐姐乏了，要回屋休息了，闲妹妹别忘了，明天卯时来我院子里，若是迟到了，姐姐我可是会罚你的。”谢道微看着莫闲说道。
　　“知道了。”莫闲表面恭敬的应承道，心里却在想自己今晚连夜就会从这个鬼地方逃跑，明天谢道微能见到自己才奇怪。
　　“很好。”谢道微含笑看了一眼莫闲之后，便转身离开了。
　　莫闲见谢道微离开了，她赶紧把自己身上那恶心的液体清洗掉后，穿好衣服，她只想尽快找到她爹，然后带着她爹一起逃跑。
　　谢家真的是太大了，从谢道微院子出来的莫闲一直向西找了好久，才找到她爹，她爹房间的窗户也开着，她爹闭眼傻的坐在那里，也不知道在干嘛。
　　莫闲再次从窗户爬进莫子生的房间，然后用力拍了一下莫子生的肩膀。
　　肩膀被突袭的莫子生，显然被莫闲吓了一跳，不自觉手放在胸口，似乎在安抚自己受惊下的心脏一般，看到是自己女儿之后，感觉才好了一些。
　　“闲儿，你怎么来了？”莫子生问道。
　　“你闭眼傻坐在这里做什么？”莫闲问道，她爹的行为有点反常，也不知道有没有被夫人虐待傻了，莫闲觉得能生出谢道微那样变态又恶毒的女儿，那个夫人估计也不是什么好人。
　　“晚上没吃饭，我肚子饿得睡不着，之前夫人教了我一套吸气纳气之法，说是好好练就不会觉得肚子饿。”莫子生特别实诚的回答道。
　　“他们也不让你吃饭？”莫闲特别能理解那种饿得睡不着的滋味，但是她觉得她爹真是个傻子，竟然相信喝西北风就能饱。
　　“不是不让吃饭，夫人只是觉得不吃晚饭对身体更好，早饭和午饭都吃得很好。”莫子生回道，语气里难掩对夫人的维护。
　　莫闲觉得她爹绝对是被那个夫人灌了迷魂药，才认识人家多久，就傻傻的别人说什么都相信。
　　“你觉得那个夫人教你喝西北风的方法管用吗？”莫闲问道。
　　“是吸气纳气之法。”莫子生很没重点的纠正道。
　　“管它是什么法，你就说管不管用，你现在肚子饿不饿？”莫闲为她爹脑子不好使着急。
　　“好像肚子还是有点饿，大概是我比较笨，还没领会夫人教的吸气纳气之法……”莫子生弱弱的回答。
　　“你当然笨，不然怎么会相信喝西北风就能饱这种傻话，他们分明就是故意不给我们饭吃，以虐待我们为乐！”莫闲控诉道。
　　“夫人才不是这样的人，夫人人很好的。”莫子生不乐意听莫闲说夫人坏话，不禁开口维护。
　　莫闲看着她爹维护夫人的样子，气得要吐血了，才入赘一个多月，就已经像嫁出去的男人，泼出去的水一般，完全胳膊往外拐了，完全向着那个夫人了。
　　“知人知面不知心，你都不知道，那个谢道微有多坏，她竟然向我下毒，我就差一点点就被她毒死了，谢道微还说，她娘玩死了好几个男人了，你迟早也是下一个，我们今晚赶紧离开这里吧，这里的人都不是什么善茬，我们在这里太危险了……”莫闲实在憋不住了，马上把自己今晚的遭遇向莫子生说了。
　　莫子生狐疑的看着莫闲，闲儿的气色以及精神状态比呆在家里的时候要好得多，一点都不像被下过毒，当然莫子生也不会觉得闲儿会撒谎，毕竟闲儿之前来这里的时候，还是很高兴的。
　　“会不会有什么误会？道微或许只是和你开玩笑，拿东西唬你……”莫子生越想越觉得应该是这样，谢道微才十一岁，闲儿八岁，还只是两个孩子罢了，能有什么天大的仇会让谢道微对闲儿下毒呢？
　　莫闲看莫子生完全不相信自己，真是气死了她了，这个没良心的爹，竟然不相信自己我。
　　“姓莫的，我就问你，要不要跟我一起逃，我告诉你，你要不跟我一起逃跑，万一有什么三长两短，我就不管用你了！”莫闲对自己这个不争气的爹放狠话，希望她爹那软弱的个性，会跟自己离开。她知道和她爹来软的没用，只能用简单粗暴的来硬的了！
　　“我觉得住这里挺好，夫人对我挺好的……”莫子生越说越小声，因为他看到女儿的脸色越来越难看，凶巴巴的样子，看得他怕怕的。人家真不想回家饿肚子，也不想闲儿每天凶巴巴的闲自己能吃又不会做事情，最重要的是，人家真的，真的舍不得夫人，但是这些话，他都是不敢说的。
　　“走不走？”莫闲生气又问了一遍，□□裸的威胁，这个贪慕虚荣，贪恋美色，脑子又不好使的男子，真的气死她了！
　　若是平日里，莫闲脸色这么难看，语气带着如此杀气的威胁，莫子生早就服软了，可是这次莫子生却不想妥协，他觉得留在谢家对自己和闲儿都好，他自己这辈子已经废了，不想闲儿也跟着自己一起废掉。
　　“我不想走。”莫子生语气虽然软绵虚弱，但是却也已经真实表达自己内心的意愿。
　　“你当小白脸是当上瘾了么？”莫闲生气的问道，她心想这个这么不争气的男人，为啥是她爹，这要是她儿子，肯定会被自己揍成猪头！
　　“嗯，而且当初是你让我去当的……”莫子生很不要脸的回答道。
　　莫闲被莫子生噎得脸一阵红一阵白，当然脸黑还是看不出来。
　　“你要继续呆在这个魔窟，我也没办法，我自己逃，以后，你真是有什么三长两短，不要和我娘告状，不是我不救你，是你自己不争气的……”莫闲觉得她爹不配合的情况下，她根本无法把她爹打晕打包带走。但是再不走，自己迟早要被谢道微弄死，她爹不惜命，自己还惜命呢，既然她爹这么选择了，她也没有办法了，只有自己先逃命再说。
　　“嗯，是我自己不争气，不会告诉秀儿的。如果没有其他事，我继续练吸气纳气之法了！”莫子生完全不担心莫闲会真的抛下自己，闲儿一向嘴硬心软得很，当务之急还是和饥饿做斗争比较重要。
　　莫闲看傻子一般看着莫子生，觉得她爹傻得没救了。
　　“那我真的走了！”莫闲不死心的又说了一遍。
　　“嗯。”莫子生不在意的闭上了眼睛。
　　莫闲看着她爹不在意的态度，一点都没有不舍得自己的意思，相当难过了。这个白眼狼，就是养不熟，娘才走一年，他就喜欢上别的女人，自己辛辛苦苦也养了他一年多，他对自己也一点留恋都没有，薄情寡义的男人，她娘瞎了眼才看上这样的男人。哼，他不用自己管最好，他以为自己爱管他啊，他都不知道，这些年他有多讨厌，拖累完她娘，还拖累了自己，以后没人拖累，日子只会更好！莫闲一边离开她爹房间，一边赌气的想到。
　　开始她来找她爹的路上，还担心，怎么带着她爹逃跑，现在她爹决定离开，她自己一个人逃跑其实要更容易许多，她来的时候，就注意到，院子西北位置有一个狗洞，瘦小的自己从狗洞钻出去，应该是没有问题的。
　　果然当她找到狗洞的时候，很容易就钻了出去，钻出狗洞的瞬间，她是开心的，但是这种开心维持不到几秒钟，因为她发现自己还是放心不下她那没良心的爹。
　　莫闲蹲在狗洞外，皱眉头纠结了许久，终还是从狗洞钻了回去。
　　莫闲垂头丧气的往回走，她前脚刚回到屋子，准备脱衣服睡觉的时候，后脚就有人敲门，莫闲只好起来开门。
　　“闲小姐，大小姐吩咐厨房为你准备了五盘的糕点。”谢道微身边的丫鬟白术在门口对莫闲说道。
　　“她特意送我的糕点？”莫闲对刚才那有毒糕点心有余悸，现在一听到糕点两字心里就发怵 。
　　“本来府里晚上是不吃东西，大小姐说您太瘦了，可以破例每晚多吃五盘糕点。”白术说完，她身后的五个丫鬟，便陆续端了五盘不一样的糕点进屋，然后放在了房间内的桌子上后，又全部退了出去。
　　“闲小姐，请慢用。”白术恭敬的说道。
　　莫闲哪里敢用，只是盯着这五盘看着十分精致诱人的糕点，不敢轻举妄动。
　　“这五盘糕点都没有下毒，闲小姐尽管放心的吃吧。”白术见莫闲想吃又不敢吃的样子后开口说道。
　　莫闲被看穿心思有些尴尬的笑了一下。
　　白术没有再说什么，带着其他五个端糕点的来的丫鬟离开了。
　　丫鬟门离开之后，莫闲死命的盯着五盘精致又可口的糕点看，都要把糕点盯出个洞了，看着这么多的糕点，莫闲觉得自己更饿了。看起来多么好吃啊，而且五盘的口味似乎还都不一样，一盘五个，总共有二十五个，这么多个，若是没毒，吃起来该多过瘾，想想莫闲都忍不住吞咽了好几下的口水。
　　莫闲看着糕点在做天人挣扎，真的好想吃，可是她又好怕再次被下毒，可恨的谢道微，一定是故意，故意馋自己的，让自己痛苦的。
　　莫闲在房间内走来走去，内心陷入了无比纠结的挣扎之中，最后因为实在是太饿了，糕点实在是太诱人，莫闲决定遵从内心的渴望。她想谢道微若是想要毒死自己，自己迟早也会被毒死的，就算要被毒死，至少也当个饱死鬼。
　　做好了决定之后，莫闲便马上拿了其中的一块，塞进嘴巴，呜呜，太好吃了，就算有毒，她也认了，莫闲为了吃，把命都豁出去了。
　　吃完之后，常年感觉没吃饱的她，终于有了那么一丁点的饱食感，心里还有些意犹未尽，心想再多送几盘来就好了。当然，这种意犹未尽并没有持续太久，因为她开始陷入自己会不会毒发的担心忐忑之中。
　　躺在床上，莫闲虽然忐忑不安，但是她的肚子并没有疼，其他地方也没有难受，好像真的没毒一般，可是她觉得谢道微不像是那么好的人，知道自己饿，特别给自己送糕点，难道下的是□□？还是说把自己养壮实一点，别有企图？而且，她突然想起一个细节，那就是她前脚刚回房间，后脚就及时送糕点过来，也太巧了吧，好像故意守着自己一般，谢道微不会监视着自己吧，莫闲真是越想越有种细思极恐的感觉。她总觉得自己就像落到猫手里的老鼠一般，一般猫抓到老鼠，并不会马上吃掉，而是先放走，再抓回来，反反复复的，她感觉自己的处境完全就是那只老鼠的处境，谢道微想怎么玩自己，就怎么玩。
　　想着想着，莫闲觉得好像哪里不对劲，她突然意识到自己竟然也把自己当老鼠了，整个人都不好了！呸，自己才不是老鼠，真是晦气！
　　“那只老鼠都吃下了吧？”那只老鼠天真的以为自己就能从老鼠洞逃走，不过那只老鼠逃走之后，主动跑回来，倒是让她有些意外。不过老鼠很识趣的主动回来，让谢道微觉得省心不少，自己可不想浪费时间和她玩猫抓老鼠的游戏，为此谢道微有些龙心大悦的赏她几盘点心。
　　“是的，她没有纠结太久，很快就全部吃完了。”白术回答道。
　　“真是没节操的东西，馋得命都不要了。”谢道微嘴角微微扬起，语气轻柔却略带一些嘲讽的说道。谢道微都能想象得到莫闲狼吞虎咽的样子，刚被毒过，都不能让她长点记性，真是好了伤疤忘了疼的家伙。
　　“许只是太饿了。”白术回答道。
　　谢道微不可置否的挑了一下眉毛。
　　白术见此默默退了下去，她心想大小姐还是第一次对药和毒之外的人如此感兴趣。


第7章 
　　莫闲在随时会毒发的忐忑中睡了过去，等她一觉醒来，发现好像什么事情都没发生，莫闲松了一口气，打算翻个身继续睡觉的时候，她听到了敲门的声音。
　　“闲小姐，该起来了。”
　　这是白术的声音，莫闲看了一下窗外，天还黑着，显然时间还很早，莫闲虽然不情愿，但是她还是乖乖起来开门。
　　门一开，她就看到白术身后跟着两个丫鬟，一个端水，一个拿着毛巾。
　　“这么早啊？”莫闲打着哈欠说道，她感觉自己刚睡着，就醒了，压根睡不够。
　　“卯时了，大小姐让你卯时去她院子候着，大小姐不喜欢别人迟到。”白术一本正经的说道。
　　莫闲心想，谢道微人没多大，脾气倒是不小。
　　“若是迟到了会怎样？”莫闲试图试探谢道微的底线。
　　“闲小姐想试试？”白术看向莫闲，微笑的问道，那笑起来的姿态着实有点像谢道微笑起来的样子，果然是什么主人□□出什么下人。
　　“怎么会呢！”莫闲摸着鼻子笑得一脸心虚的说道，她是想试试，但是看她们这副姿态，她哪里敢试。
　　“大小姐喜欢听话的，她要闲小姐做什么，闲小姐只要照着做，只要不逆着大小姐，大小姐不会太难为你。”白术把漱口的清水和杨柳枝递给莫闲，算是好心提醒莫闲了。
　　“谢谢姐姐，不知姐姐如何称呼？”莫闲并不认同白术的说话，她觉得谢道微才不是那么好对付的，但是人家好心提醒，莫闲还是心怀感激的。
　　“我是白术，她叫水莲，她叫水香，闲小姐只要直呼我的名字便可，大小姐才是闲小姐的姐姐，以后切不可再乱叫，免得别人以为我们府上的丫鬟和小姐都没规矩。”白术又是一本正经的说教道。
　　“哦，好，以后我会注意的。”莫闲讪讪的说道，看来嘴甜在这个府里不太管用。
　　莫闲接过杨柳枝，开始清洁口腔，然后漱口，洗脸，整个过程都有人伺候，让莫闲很不习惯，莫闲觉得自己大概就是穷贱惯了，有人伺候竟然觉得不自在，不舒坦。
　　“以后水莲水香负责伺候你，有什么事，只管吩咐她们。”白术对莫闲说道。
　　“哦。”莫闲觉得谢道微才不会这么好心真找人伺候自己，应该是为了监视自己才对。
　　“莫小姐，我为您梳发。”水香语气温柔的说道。
　　“哦，好。”莫闲看着水香，自从谢道微之后，莫闲对这种说话温柔的女的，都觉得这都是表里不一的，就怕她下一秒就使坏。莫闲此刻不禁又想到了谢道微温柔说话的样子，心想，谢道微会不会有气急败坏的时候呢？
　　莫闲乖乖坐在那里，让水香给自己梳发。莫闲惊奇的发现水香的手出奇的巧，只是给换了一个平日自己从来不疏，也不会疏的发型，她就感觉自己好像变好看了。
　　“你叫水香是吗？”莫闲问道。
　　“是的。”水香回应道。
　　“你太厉害了，我感觉自己像变了一个人。”莫闲惊叹的说道。
　　水仙腼腆笑了一下。
　　莫闲打扮的人模人样的之后，就跟着白术往谢道微的院子走去。莫闲对谢道微所在的地方，是抗拒前往的。本来谢府很大，要走好一会儿才能到谢道微的院子，现在莫闲只希望院子可以更大一点，可以在多走一会儿。但是事与愿违，谢道微所在的院子，已经近在咫尺了。
　　莫闲到的时候，白术直接带莫闲进入了谢道微的房间。
　　莫闲的进去的时候，谢道微似乎刚起来，头发散落着，就像刚睡醒的猫，透着一股慵懒的感觉，虽然还只是少女，但是已经很美了，就算见惯她爹的俊俏，莫闲都还是会忍不住多看两眼。不过莫闲觉得，越是漂亮，越要小心，漂亮都是用来坑人，就像她爹用着俊俏的脸蛋坑了她娘。这个谢道微看着就像随时会把自己坑死的样子。视线从谢道微身上移开之后的莫闲，就偷偷的打量着谢道微的闺房，摆着很多稀奇古怪的玩意，看着就很有意思的样子。
　　谢道微见莫闲从进屋开始，那双乌黑的眼珠就贼溜溜转来转去，看着就不像老实的孩子。还真别说，佛靠金装，人靠衣装，经过精心打扮之后，今天人模人样的姿态和昨天真是有些判若两人，眉眼间确实有了那么一点点莫子生的影子。
　　莫闲在谢道微视线移向自己身上的时候，她就感觉到了，赶紧收回到处瞄的视线，一副恭良顺从的姿态。
　　“闲妹妹用过早膳了吗？”谢道微开口问道，一副关心的语气。
　　“还没。”莫闲回答道，她饿着呢，刚才她没好意思开口问白术，啥时候吃饭。
　　“那等下陪我一起用膳。”谢道微语气很自然说道。
　　莫闲当然不想和谢道微一起吃饭，她对谢道微也是这般语气温柔关心的请自己吃毒糕点的姿态，有着深深的阴影。
　　“好。”就算内心无比排斥，莫闲还是乖乖应答，她有拒绝的权力吗？显然没有。
　　“如此乖巧的闲妹妹，越来越讨人喜欢了。”谢道微含笑说道。
　　莫闲觉得谢道微一说话，她就浑身难受，鸡皮疙瘩都要出来了。莫闲不坑声，只在一旁乖乖的候着，看着别人伺候谢道微更衣洗梳发，和刚才自己起床后被伺候的过程一样，但是莫闲就是觉得感觉很不一样，那种被人伺候的从容和优雅。莫闲觉得谢道微只要不说话，不使坏的时候，看着都有种很美好的感觉，但是莫闲知道，这一切都是表面现象，就像越是漂亮的蘑菇越不能吃。
　　等谢道微收拾完毕之后，丫鬟们马上端了好几种的早点上来，摆得满桌子都是。谢道微在最后一道早点端上来之后，便朝莫闲招手。
　　莫闲乖乖的朝谢道微靠近，她从来没有见过这么丰盛的早餐，包子，面条，粥，饼，饺子，还有一些莫闲都叫不出名字的早点，总之应有尽有，虽然每一种量都很少，但是胜在品种多，莫闲已经偷偷吞咽了好几口的口水。
　　“坐吧。”谢道微轻声说道。
　　莫闲赶紧坐了下来，眼睛盯着满桌的美食看，眼里毫不掩饰对食物的渴望。
　　“平日里，我平日吃得少，不会上这么多早点，知道闲妹妹胃口好，特意上了这么多。”谢道微毫不隐瞒自己是为莫闲特意准备这么多的食物。
　　“谢谢姐姐。”莫闲很识相的马上说道，她现在眼里只有满桌的美食。
　　“你说，如果在饿死之前，给你吃一桌下毒的食物，你会吃吗？”谢道微笑着问道。
　　莫闲那被满桌诱人的食物侵蚀的大脑一下子就恢复了理智，眼里难掩的失望，果然这个变态才不会那么好心。
　　“姐姐又下毒了？”莫闲小心翼翼的问道。
　　“有一部分是下了，有一部分是没下。”谢道微说完，拿起筷子，夹了一只小笼包，然后轻轻咬了一口，吃得特别慢，也特别优雅的样子。
　　“姐姐是讨厌我吗？想要毒死我吗？”莫闲一副天真无邪的问道。
　　“我才不会让讨厌的人陪我一起吃饭，毒死你，对我来说似乎也没什么好处。”谢道微并没有马上回答，而是慢条斯理的把莫闲觉得一口就能吃下小笼包吃完之后才回答莫闲。
　　“那为什么要毒我？”莫闲又问道。
　　“我们谢家，以毒和药闻名天下，你既然入了我们谢家，不尝点毒，怎么配踏入我们谢家呢？”谢道微含笑反问道。
　　好像很有道理的样子，莫闲有种无以反驳的感觉，毕竟要贪图人家的荣华富贵，似乎是要付出一定的代价。
　　“夫人也会向我爹下毒吗？”莫闲问道，她爹那一点苦都吃不得的人，不像是被别人下过毒的。
　　“那得看我娘的心情了，得亏你爹长得俊俏，我娘大概是用来暖床的。”谢道微语气无比自然的说道。
　　虽然才八岁，莫闲其实已经知男女之事了，她家太穷了，就一个房间，小时候偶尔半夜醒来，她是见过她娘和她爹恩爱的场面，所以听谢道微这么说的时候，莫闲的脸都羞得有些红了。心理很不平衡，心想她爹就是命好，这辈子都能活得那么清闲快活，哪像自己，苦逼得要死，自己在可怜兮兮被人下毒的时候，她爹只要靠吃软饭就行了。
　　“我不吃可以吗？”莫闲认清自己的处境之后，开口询问道，她想着，偌大的谢府，自己总能弄点东西吃，再不行，自己偷溜出去，乔装成乞丐去要饭，也比吃有毒的东西来得好啊。
　　“可以啊，你可以选择不吃，在我眼皮底下，我保证你连一口水都没法偷喝，不信，你试试。”谢道微一副鼓励莫闲试试看的语气说道。
　　莫闲看着谢道微说话的语气和姿态，心里就怂了大半，她相信谢道微真能做到。
　　“这里有些是没下毒的对吗？”莫闲心怀侥幸的问道。
　　“是啊，有时候赌赌运气，也是挺有趣的。”莫闲心里想什么，谢道微哪里会不知道呢？
　　“你会不会骗我？”莫闲看着谢道微问道。
　　“不会。”谢道微理所当然的回答道。
　　莫闲心想姑且相信谢道微一次，毕竟自己似乎也没有别的选择，谢道微刚才吃什么，自己就吃什么好了。
　　谢道微盛了粥，莫闲也跟着盛粥，谢道微吃小菜，莫闲也吃小菜。但是谢道微吃的并不多，莫闲就算把粥和小菜全吃了，还是觉得不够饱。她见谢道微夹了一颗小笼包，大概是吃饱了，只咬了一口就不吃了，莫闲完全不嫌弃谢道微的口水，把谢道微咬了一口的小笼包给吃了。莫闲真的不嫌弃谢道微的口水，她觉得这里东西真的都好吃得不得了，就算是粥都是好吃的，要不是担心自己中毒，莫闲真的很想把这里所有东西都吃了。
　　谢道微看着莫闲完全不在意的把自己吃剩的小笼包都吃了，有些诧异，心想还真是和老鼠一样一点都不讲究。不过莫闲这么小心的跟着自己吃，都是徒劳的，谢道微微微扬起嘴角。
　　谢道微不吃放下了筷子，莫闲不敢轻易尝试其他谢道微没尝过的东西，不得不也跟着放下筷子。可是刚放下筷子，莫闲就感觉不对劲了，手心特别难受，灼痛的感觉，她打开手心一看，手心发黑了。
　　“怎么可能？明明你和我吃的是一样的？”莫闲不解的问道。
　　“是啊，是一样的，可是这种毒对我早已经无效了，以后你习惯了，也会像我一样。”谢道微笑得特别明媚的说道。
　　莫闲心想，她一点都不想习惯，手心越来越疼，莫闲一度觉得手心会疼出一个洞出来，真他娘的太疼了。
　　“对了，这一笼的小笼包，还有这一杯豆浆是无毒。”谢道微赌莫闲等毒解了之后，一定会吃，毕竟是一个只贪吃的耗子。


第8章 
　　现在莫闲疼得哪里还顾得上吃，这种痛和昨天的痛又是完全不一样的。
　　“你……什么时候会给我解药？”莫闲问谢道微。
　　“等我回来再说。”谢道微说完，擦了嘴巴之后便起身离开了房间。
　　“等……等……”莫闲看着谢道微的背影喊道，谢道微走了，谁给自己解毒啊。就像昨天那样，没中毒的时候，她对谢道微唯恐避之不及，中毒了，看不到谢道微，她却会更加不安，万一毒发比较严重，没及时救治翘辫子了怎么办，想想都害怕。
　　“那个……白术……你能……给我打一盆清水吗？”莫闲觉得自己的手掌灼痛灼痛的，可能放冷水里会好一点。
　　“可以。”白术对身边的其他丫鬟说了一下，其他丫鬟马上下去打了一盆清水进来。
　　莫闲看到清水之后，她赶紧把自己的手掌放入清水中，原本只是死马当活马医，想缓解疼痛，谁知道手掌放进去之后，不但没有缓解，反而更疼了，简直有点有种往伤口上撒盐的感觉。莫闲赶紧把手缩了回来，疼得都掉眼泪，她娘的，她恨死谢道微了，莫闲在心里把谢道微祖宗十八代都问候了一遍。
　　在很疼很疼过后，莫闲感觉疼痛再以微不可察的速度慢慢缓解。很小的时候，莫闲就发觉她对自己的身体的各种感觉都特别敏锐，比如说饥饿的极限在哪里，大概在什么程度她的身体可以忍受，在超过之后身体会变得虚弱，还有疼痛的感觉，稍有一点的变化，她似乎都能捕捉到。因为感觉才一点点的缓解，所以莫闲的内心还是相对乐观一些，再加上有昨晚的经历，似乎不像昨晚那么害怕了。虽然还是疼得她想骂谢道微，其实她已经在刚才的基础上又多骂了好几遍，当然她只敢在心里骂。
　　“闲小姐，如果不需要用餐了，我把餐食退下去了。”白术对疼得脸都扭成一团的莫闲说道。
　　“那个……没毒……没毒那些给我留下……”虽然疼得钻心，但是莫闲心里却依旧没忘未下毒的小笼包和豆浆。
　　白术看了一眼莫闲，突然明白为啥大小姐特意指出小笼包和豆浆没毒的用意。
　　莫闲一直等着谢道微回来给自己解毒，但是她等啊，盼啊，都不见谢道微回来，她感觉自己万一毒发身亡，坟头的草都长了三寸长，谢道微都不一定会回来。不过好在疼痛真的在以非常缓慢的速度缓解，让莫闲渐渐的可以忍受那灼痛了。
　　大概一个时辰后，莫闲感觉没有那么疼了，她打开掌心一看，手心的颜色从像墨一样黑，变的没那么黑了，只是范围却扩大了，莫闲不知道这到底是好事还是坏事，至少感觉上是不那么疼了，这让莫闲有心思想别的事情了。莫闲看向那笼还剩三个的小笼包，和一杯冷掉的豆浆，她觉得自己留下这些主要不是为了贪吃，她觉得她更想验证谢道微到底有没有骗自己。
　　莫闲便开始喝豆浆，好浓稠的豆浆，虽然冷了，但是还是好喝，莫闲觉得谢家只要是吃的东西，都是顶好的东西。没多久功夫，一杯豆浆都被莫闲喝光，喝完豆浆的莫闲拿起筷子夹小笼包，莫闲学着谢道微的样子，不像平时那般狼吞虎咽，小口咬了一口，虾仁的，娘呀，真的是太好吃了……
　　谢道微回来，便看到莫闲在夹第二个小笼包，果然和她预想的一样，这只耗子，还不是一般的贪吃，为了吃都不怕自己骗她，万一自己又下毒呢？
　　“闲妹妹，真是好胃口。”谢道微的声音突然轻飘飘的传了进来。
　　莫闲刚才疼的手盼着谢道微回来，可是她却不想让谢道微看到此情此景，总觉得这会让谢道微觉得自己很贪吃。
　　“我就想知道你会不会骗我！”莫闲对谢道微说道，一副自己吃只是为了验证。
　　“骗你，没骗你，各占五成，你想吃的时候一定没去想吧？”谢道微笑着反问道，一副我就是把你看透的姿态。
　　“知道啊，反正都已经被毒了，不差这点，我会不会被毒死，不在我，全看你心情了。再说了，如果你没骗我，我以后还是可以选到没毒的食物，如果你骗我，以后我也懒得费这个心思了。”莫闲狡辩道，还狡辩得很有道理的样子，就是不承认自己贪吃。
　　谢道微看着莫闲，心想这只老鼠，聪明是真的聪明，就是真的贪吃，还有很爱面子。
　　“把手伸过来。”谢道微也懒得拆穿莫闲，她只想知道莫闲现在的身体状况。
　　莫闲以为谢道微要为自己解毒了，赶紧把手伸出来。
　　谢道微看着莫闲的掌心，掌心颜色变成灰黑色，比之前的墨黑色淡了许多，再摸了一下莫闲的脉，脉象很正常。显然这次的毒并没有自行解掉，但是她的身体非比寻常人有更强抗毒性。这样的体质，谢道微还真是前所未见。
　　“今天还是要泡昨天那个恶心的药吗？”莫闲问道，她对那个恶心的药，内心还是充满抗拒的，回想起那似乎有种蠕动的感觉，莫闲就有点犯恶心。
　　“差不多，不过你现在状态还不错，晚上再泡也来得及。”谢道微想看看到了晚上，莫闲的身体又是怎样的状态。
　　“昨天的毒和今天的毒应该不一样吧，解药怎么会是一样的呢？”莫闲抓住其中关键问道，她总觉得谢道微在故意整自己。
　　“那些药，可解百毒，这些药，寻常人想泡都没机会泡呢，若是能泡上百日，百病不生。”谢道微倒是真的没骗莫闲，这里集齐无数种毒物，但是每种毒物又会相克相制，长久浸泡，以后何止会百病不生，更是百毒不侵。
　　“我本来就不常生病……”莫闲弱弱的说道，百病不生对莫闲这种几乎不生病的人来说，一点都不稀罕，这点好处无法抵消她内心的抗拒。
　　“亦可养颜，久泡之后，日后皮肤也会像我一样白皙娇嫩。”虽然谢道微觉得莫闲的意愿无关紧要，不过看在自己心情不错的份上，谢道微姑且哄骗一下莫闲。
　　“真的吗？”莫闲看了一下谢道微的皮肤，真的是又白又嫩，一想到自己那黑黑的皮肤也能变得和谢道微一样，莫闲竟然有了那么一丝丝的心动，但是一想到那药，莫闲那点爱美的心思就蔫了。
　　“信不信随你，反正中毒的人也不是我。”谢道微显然不是一个适合哄小孩的人，莫闲多问两遍，她就嫌烦了。
　　虽然谢道微讲话一贯用轻柔的语气，但是莫闲已经能感受到谢道微的不耐烦，这个人又没耐性，脾气还不好，还恶毒，莫闲在心里诋毁道，不过莫闲还是赶紧闭嘴，不敢再说什么。
　　“在中午吃饭之前，你把这本书背下来。”谢道微拿出一本书递给莫闲，很理所当然的命令道。
　　“我不识字。”莫闲据实说道，她爹还认识几个歪歪扭扭的字，自己那可真的一个字都不认识。
　　“不识字？”谢道微看向莫闲挑眉反问道。随即想想也对，饭都吃不起了，不识字似乎也不奇怪。
　　“嗯。”莫闲点头。
　　“那今天的任务，便是把这些字都给我认全了。”谢道微改变了莫闲的任务，她觉得比起不会武功，当个文盲似乎更可怕。
　　“读书识字？我为什么学文习武？”莫闲有些不可置信的反问道，她有些弄不懂谢道微，若只是为了虐待自己取乐的话，又是让自己习武，又是让自己学文，未免有点多余吧，没听说受虐还要多才多艺啊！
　　“你既然入了我们谢家，学这些是基本，免得给我们谢家丢人。”在谢道微看来，莫闲入了谢家，便是谢家的人，至于是半个主人，下人，或是门客，就看莫闲的造化了。
　　“哦。”莫闲原以为吃软饭是一件简单的事情，如今看来，软饭也不是那么好吃的，不但要被下毒，还要学这个学那个，莫闲感觉到很大的压力。她觉得她娘不该给她取名叫莫闲，这名字似乎注定要让她一辈子操劳似的。莫闲现在觉得像她爹那样闲着啥都不会，只要长着一张俊俏的脸就够了，其实想想，也是挺幸福的。等等，他们谢家怕自己给他们丢人，难道不怕她爹给他们丢人吗？
　　“那我爹也要学吗？”莫闲还是很关心她爹的近况。
　　“你爹根骨天生不适合习武，现在每天都在习文，至于之后还要学什么，得看我娘的意思。你爹是我娘的人，一切由我娘安排，至于你，以后就是我的人了，一切听从我的安排。”谢道微倒是想让莫闲认清楚自己的处境。
　　莫闲很难想象她那废材的爹被逼读书识字的样子，不过莫闲还是觉得她爹比较命好，只是被逼读书识字，自己不但要读书识字，还要被迫学武，最可怕的是还要被下毒，想想莫闲又觉得自己命好苦，名字取的不好。还有，自己啥时候变成了谢道微的人，自己怎么不知道，谢道微这么宣布不合适吧。虽然莫闲心里满满都是对谢道微的不满，但是所有的不满都只敢放在心里，不敢表达出来，对着谢道微，莫闲怂成怂包了。


第9章 
　　“我就不能像我爹一样，只学一样吗？”莫闲心怀侥幸的问道。
　　“可你长得可不像你爹，你可比他丑多了，再不多学点的话，似乎就没有什么存在的价值。”谢道微以最温柔的语气说着最扎心的话。
　　莫闲觉得谢道微的嘴巴就跟长了刺似的，说出来的话，扎得她心里很不舒服，但是却无法反驳，某种程度上来说，她觉得谢道微说的还是有一定道理。
　　“那学就学吧……”莫闲勉为其难的说道。
　　“很好，我就喜欢闲妹妹这么听话懂事的。”谢道微含笑说道。
　　莫闲听着谢道微这句话，心里就想谢道微不断的重复这句话的意思，分明就是让自己乖乖甘于任她摆布，不要反抗，哼，别还以为自己不知道，她才不是她爹那个蠢蛋！
　　莫闲敷衍的笑了一下，特别违心的乖乖点头。
　　但是，一刻钟之后，莫闲就知道自己的处境有多么的艰难。谢道微让她站在院子内，一边蹲着马步，一边让白术教她认字。
　　“这个是谢字，记住这个字，以后你就是谢家的人了。”白术站在莫闲的对面，把纸上写的那个偌大的谢字举起来给莫闲看，就怕莫闲记不住似的。
　　“哦。”莫闲语气平淡的说道，心里却想着，她只是暂住谢家而已，她爹入赘，又不是自己入赘，以后等自己翅膀长硬了，肯定要逃离谢家的，特别是逃离谢道微的掌控。
　　“这个是道字，道理的道，也是大小姐闺名里的第二个字。”白术把道字写出来让莫闲认。
　　莫闲心想，第三个字肯定是微字，认字先认谢道微三个字也肯定是谢道微授意的。自己认字不是先认自己的名字，而是认她的名字，谢道微也真够霸道的。莫闲在院子里，透过窗户看到谢道微坐在窗子附近，一边看书，一边吃着精致的糕点，看起来就很惬意的样子。莫闲看着那盘的糕点，一想起这些糕点那美妙的滋味，莫闲总觉得肚子好像又饿了，她还真是容易饿。不过她总觉得谢道微是故意馋着自己的，一块糕点都可以吃半天，要自己三两下就把一盘吃光了。
　　果然不出莫闲所料，白术教她认的第三个字就是微字。
　　“那个，莫闲的莫和闲又是什么样的？”莫闲问道，她对谢道微三个字毫无兴趣，看过就忘了，她倒是更想知道自己的名字是怎么写。她爹倒是给她写过，歪歪扭扭的，鬼画符似的，看着她头疼，她看过就忘了，真要认字的话，莫闲觉得起码得把自己的名字先记住。
　　“谢、道、微三个字你会写了吗？”白术问道。
　　莫闲摇头，这三个字，让她认的话，她勉强能认出哪个是哪个，但是让她写，才看了几眼，怎么可能一下子就会写呢？
　　“字等下再写，我腿很酸了，能不能先休息一下？”莫闲问道。
　　“你把这三个字写下来，等写好了再说。”白术面无表情的说道。
　　“我试试……”莫闲拿起毛笔，照着白术拿笔的姿势，刚想站起来的时候，突然左大腿被一颗石子击中，疼得莫闲眼泪快掉出来了，她心想肯定要淤青一块了。毫无疑问肯定是谢道微干的，她看向谢道微，只见谢道微朝她微笑，笑得人畜无害的样子。莫闲只觉得这是一个假人。
　　“蹲好，大小姐没让你起来，你要写，就这么写。”白术把纸摊开在空中。
　　莫闲左手揉摸着刚才被石子击疼的大腿，右手拿起笔，照着白术写的三个字写，但是写出来的笔画好像蚯蚓爬在纸上一般，歪歪扭扭的，十分难看，她终于知道她爹写的字为什么都是歪歪扭扭的，因为真的好像有点难。
　　莫闲写完这三个字看向谢道微，只见谢道微嘴唇动了，她似乎在说什么，却没有发出任何声音出来。
　　“你家大小姐在说什么？”莫闲问一旁的白术。
　　“大小姐说你写不好，就这么一直练着，直到她满意为止。”白术翻译谢道微的唇语毫无难度。
　　“可是，我这样蹲着马步一直站着，我快站不住了……”莫闲感觉腿酸麻到不行了，她感觉要站不住了。
　　白术耸了一下肩，表示爱莫能助。
　　莫闲再次看向看着自己微笑的谢道微，就怕谢道微又扔了一颗石子过来，就算腿酸，还是尽可能的咬牙坚持。
　　莫闲扎马步，蹲得太久，感觉脚都微微颤颤的开始发抖了，但是却不得不坚持，因为她一站起来，或者倒下去，谢道微就会扔一颗石子过来，而且越扔越大。莫闲十分担心，如果石头再一点点变大的扔过来，自己会被石头砸死。莫闲转头看向正坐着喝着茶，吃着糕点的谢道微，恨得咬牙切齿的写着谢道微三个字越发用力。此刻，连白术已经没有再搭理她，回到谢道微身边伺候了，此刻两人正不知道在说些什么。
　　“闲小姐倒是练武的好苗子，能坚持这么久。”白术有感而发的说道，虽然读书识字上看起来似乎没什么天赋，但是习武上，莫闲绝对有过人的天赋，寻常人绝对做不到坚持这么久。
　　“玉不琢，不成器。”谢道微看了一眼腿开始发抖的莫闲轻声说道。
　　“初次就让她坚持这么久，会不会太严格了？”白术显然也看到莫闲的腿在抖了，对于一个八岁瘦小的孩子来说，有些太严厉了，白术有些不忍的替莫闲说情。
　　“不这样，怎么知道她的极限在哪？我这是在因材施教。”谢道微不以为然的说道，这不，莫闲正一点点的超出自己的预期。
　　莫闲感觉自己真的坚持不住了，若是会被谢道微用石头砸死就砸死吧，莫闲已经准备破罐子破摔，站不住的她直接倒在了地上，等待谢道微的巨石攻击，不过等了许久，并没有等巨石攻击。莫闲有些意外，难道谢道微良心发现么？若真是如此，莫闲有些后悔自己没早点躺倒了。
　　“看来是真的撑不住了。”白术看莫闲直接躺倒在地上后，开口说道。
　　谢道微微微扬起嘴角，她总觉得莫闲还是可以继续。
　　“你信不信，只要喊她过来吃东西，她马上可以爬起来。”谢道微对白术说道。
　　“她那么累了，大概爬不起来了吧。”白术觉得躺下的莫闲应该到了身体的极限了。
　　“你去试试。”谢道微挑眉对白术说道。
　　白术听谢道微的话，走向莫闲身边。
　　“我的脚真的动不了……”莫闲以为白术是过来督促自己，赶紧向白术解释自己不是偷懒，是真的坚持不住了，语气有气无力的，以显现出自己真的很累的样子。、
　　“闲小姐辛苦了，大小姐也很能体谅闲小姐的辛苦，大小姐为您备好了好几盘的茶点。”白术对莫闲说道。
　　莫闲觉得谢道微不会这么好心，但是对食物的渴望，莫闲还是看向谢道微所在方向，果然谢道微的桌子上确实多了好几盘看起来很好吃的茶点。
　　“她真的让我过去吃吗？是不是又是给我吃下毒东西？”莫闲不放心的问道，她还是觉得谢道微不会对自己那么好，这家伙分明以折磨自己为乐。
　　“放心吧，这次大小姐不会下毒。”白术看着莫闲说道吃，眼睛就放光，刚才的疲态似乎都不见了，心想或许大小姐是对的，莫闲的身体并没有到极限，想想白术就觉得莫闲的身体潜力真是可怕得很。
　　“她真的不会下毒？”莫闲不放心的再确认一遍，她觉得白术这个人比较实在，至少比谢道微靠谱多了。
　　“不会，您要是不想吃的话，大小姐便会让人撤下去。”白术说完，转身走回谢道微身边。
　　“我想吃。”莫闲听白术如此肯定谢道微不会再向自己下毒，马上爬了起来对白术说道，紧跟着白术进了屋子。
　　进了屋子的莫闲看到谢道微看着自己在笑，笑得不怀好意的样子，莫闲总觉得谢道微在嘲笑自己。不是她让自己进屋吃茶点的吗，有什么好笑的？当然莫闲如果争气一点，脸皮薄一点，就应该不吃茶点，转身离开的。但是显然，莫闲脸皮很厚，也不是很争气，虽然感觉到谢道微对自己的嘲笑，但是莫闲还是选择吃完茶点再说。
　　白术觉得，自从莫闲来了谢家之后，大小姐笑的次数要比平时多了不少。
　　“姐姐，我真的可以吃吗？”莫闲厚着脸皮问谢道微。
　　“吃吧，吃完才有力气继续扎马步。”谢道微含笑说道，并伸手摸了一下莫闲的头，一副好姐姐的姿态。
　　“还要继续啊？”莫闲的脸都苦成苦瓜脸了，她腿酸疼极了，她一点都不想再继续了。
　　“你说呢？”谢道微挑眉反问道。
　　“我不吃的话，可以不继续吗？”如果嫌自己吃太多的话，太耗粮食的话，自己可以少吃一点。
　　“你说呢？”谢道微再次反问道。


第10章 
　　“好吧，我懂了。”既然都要继续，那就吃饱吧，吃饱了才有力气继续，莫闲伸手就去抓盘中的糕点，只是她刚抓到糕点，就被谢道微不知道哪里变出来的戒尺抽了手背，巨疼之下，莫闲手中的糕点掉回盘中。
　　莫闲看着自己被戒尺打得通红的手背，疼得都红了眼眶，她看着谢道微的眼睛充满委屈和控诉，她就知道，谢道微没有这么好心。
　　“要先洗手。”谢道微毫无内疚的轻飘飘的说道。
　　洗手不能好好说么，非要打人，再说了，自己毒都被喂了，难道还怕手脏吗？谢道微分明就是故意要欺负自己的，这个恶毒的人。莫闲在心里再次把谢道微骂了十遍八遍，然后默默去洗手，那姿态看起来可怜极了。
　　“噗。”站在一旁的白术忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”谢道微挑眉问道。
　　“大小姐终于不像个小大人，像个孩子了，故意欺负人家小妹妹，可怜的闲小姐。”白术笑着说道。
　　“我哪有故意欺负她？”谢道微反问道。
　　“难道没有？”白术显然不信的反问道。
　　“她能被我欺负，是她的荣幸。”谢道微一脸不屑的说道。
　　“嗯，大小姐是喜欢她，才欺负她。”白术点头说道。
　　“我哪有喜欢她？”谢道微皱眉说道，她嫌弃都来不及，喜欢那只又黑又丑，还贼溜溜的老鼠，怎么可能！？白术脑袋坏掉了吗？
　　“我只是觉得有些像猫抓老鼠，有些好玩罢了。”谢道微进一步为自己欺负莫闲的行径进行补充解释。
　　这时候莫闲洗完手回来，恰好听到这句话，心想这谢道微果然是不安好心，一想到谢道微真的猫抓老鼠一样戏弄自己，就好气哦！
　　白术笑笑，不再说什么，只是觉得大小姐这种不屑解释的人，竟然会解释这么多，真有种此地无银三百两的感觉。
　　“我可以吃了吗？”莫闲小心的问道，就怕自己再挨一戒尺。
　　“随你。” 谢道微淡淡的说道。
　　“没毒吧？”莫闲不放心问一旁的白术。
　　白术摇头，其实看着莫闲每次都小心翼翼，但是却又每次都不是很怕死贪吃的姿态，她有点明白大小姐为什么忍不住不断逗弄她了。
　　莫闲这才放心把糕点放进嘴巴，原本她也想学着谢道微慢一点，优雅一点的姿态吃东西，可是没吃多久，莫闲就圆形暴露，狼吞虎咽了起来。真好吃，若是天天能吃上几盘没下毒的糕点，人生就圆满了，莫闲吃完还舔了一下手指上沾的粉末，意犹未尽的想到。
　　“既然吃完了，继续去蹲着吧。”谢道微一句就惊醒了还在陶醉在美食里的莫闲。
　　莫闲闻言，那陶醉的脸一下子就垮了，短的是幸福，长的是痛苦。
　　莫闲乖乖又回到院子外，继续扎马步。
　　莫闲觉得很邪门，每次她刚偷懒的下一刻，就会被谢道微发现，然后被一颗石子砸中。莫闲总觉得谢道微那双眼睛正无时无刻盯着自己看，但是她每次看向谢道微，谢道微都在看书，并没有看着自己，真是太邪门了。莫闲在心里盘算着，下次想偷懒的时候，要先观察谢道微再说。
　　莫闲盯着谢道微看，见谢道微似乎很认真在看书，至始至终并没有抬头看自己，莫闲觉得可以试一试，她小心谨慎的坐到地上休息。只是，她的屁股刚着地，就看到谢道微，并没有抬头，但是她的掌心还是飞出一颗石子，石子以极快的速度飞向自己。本来就戒备着谢道微的莫闲，对飞过来的石子早有准备，她调动身体，以极快快速惊险的躲过了这颗的石子的攻击。躲过一颗石子的莫闲相当高兴了，可是她的高兴维持不到三秒钟，因为就算她盯着谢道微看，但是还是没看清，谢道微是何时又扔了个石子过来，速度快到她肉眼都看不清。莫闲这次就没那么幸运了，她的大腿再次被击中，而且比之前的都要疼。显然这是谢道微对她的警告。莫闲揉摸着自己被砸疼的大腿，乖乖的站了起来，继续扎马步。
　　这时候谢道微抬头看了莫闲一眼，微微笑了。
　　莫闲看着谢道微的那魔鬼一般的嘲讽微笑，似乎在嘲笑自己自不量力一般，莫闲的内心只有一个念头，很想哭，因为她真有种自己是被猫盯上的老鼠，相当无助和可怜了。
　　“她毫无武学功底，竟然能避过大小姐的一次攻击，这身体反应能力非同凡响，她真的是练武的好苗子。”白术看着莫闲的反应，由衷的惊叹道。
　　谢道微只是笑笑，不予置否，她比谁都清楚莫闲天赋，这样天赋异禀的在资质，真是让人羡慕又嫉妒。
　　蹲了一整天的马步，认了一天的字，莫闲身心俱疲，可是这一天还没完，还有那恶心的药还没泡。累极的她也已经放弃抵抗，不做无畏挣扎，因为她真的是太累。大概是一回生二回熟，这次当着谢道微的面脱下衣裳的她，并没有感觉昨天那么羞耻了。衣服脱完之后，莫闲发现自己的大腿果然淤青了一大片。
　　“你看，都青成这样了！”莫闲指着自己青了一大片的大腿，让谢道微看，试图唤醒谢道微的同情心和愧疚心。
　　“这点淤青而已，妹妹可真是娇气呢！”谢道微瞥了一眼莫闲的大腿不以为然的说道。
　　莫闲觉得自己有点犯傻了，她怎么会希望谢道微能感到一丝的内疚呢？
　　“当我没说。”莫闲揉了一下自己那可怜的大腿，只能自认倒霉的爬进那桶恶心又难闻的药里。
　　“这就乖了。”莫闲自觉又听话的样子，让谢道微龙心大悦的说道。
　　呵呵，莫闲心里冷笑了两声。
　　虽然泡在里面的感觉十分恶心，但是不知怎么的，又很容易让人犯困，没多久，莫闲又直接睡了过去。
　　在莫闲睡着之后，谢道微便走了出去，留莫闲一人在药桶里。
　　半个时辰之后，莫闲醒来，周围一片漆漆黑，她都快吓哭了，她怕的东西不少，怕黑，怕鬼，怕饿，怕蛇等等。
　　“谢道微，你在哪？”怕黑的莫闲害怕的喊道，可是她喊了一声，无人应答。
　　“姐姐……姐姐……”莫闲喊得更大声了，几乎含着哭腔了。漆黑得什么都看不清的环境，让莫闲怕得要死，总觉得看到什么鬼了，风吹草动，都把她吓坏了，不过基本上她都是自己在吓自己。
　　“你叫我？”谢道微神不知鬼不觉的突然出现在莫闲身后，语气轻飘飘的问道。
　　莫闲根本没听到走路的声音，谢道微就像凭空出现的一般，真的把莫闲吓坏了，感觉自己受尽了委屈的莫闲直接嚎啕大哭了起来。
　　“你真的是太坏了……故意吓我……”莫闲一边哭一边控诉道。
　　“你这胆子也太小了吧？”谢道微有些嫌弃的说道，就这点胆子，能成什么大事呢？
　　“我就胆小怎么了？你要讨厌我，直接把我赶出去就好了，干嘛一直欺负我？”莫闲豁出去的说道，控诉着对谢道微的不满，越说就越伤心，哭得越大声。
　　谢道微微微皱眉，感觉莫闲就像无理取闹的孩子，哭闹得头疼，不过，莫闲还真就是个孩子。
　　“闭嘴，别哭了，再哭我毒哑你！”谢道微被哭得有些不耐烦的威胁道。
　　莫闲虽然刚才是豁出去，但是这下，她还是怂了，她真怕自己被谢道微毒哑，所以赶紧想要停下哭泣，可是大概是因为刚才她哭的太伤心且太投入了，她停不下来。
　　“我……我哭得……停不下来了……”莫闲一边打着哭嗝，一边说道，看起来惨兮兮。
　　谢道微这时候才把灯给点了起来。
　　看到亮光的之后，莫闲感觉好了许多，哭势这才渐渐平缓下来，直到慢慢停止。只是谢道微站在灯旁，那白皙的脸蛋被烛火一照，惨白惨白的，头发又长，看着就像女鬼一般，让莫闲}得慌。
　　“把身体洗干净，你就可以回去了。”谢道微对莫闲说道，她看到莫闲眼睛都有些红肿了，看起来似乎真的吓坏了一般。
　　“你不要走哦，等我洗完再走。”莫闲赶紧从药桶里爬出来，然后爬到另外一桶装满清水里清洗身子。
　　“不走，等你洗完。”谢道微难得大发慈悲的温柔说道。
　　莫闲心想，谢道微有时候还是良心未泯的。
　　“姐姐，我已经洗完了，我可以回去了吗？”洗完澡的莫闲开口问道，问话的时候，她的身体已经往外挪了，她现在只想快点回到自己的院子，那样的话，她今天的磨难才终于全部结束了。
　　“等等。”谢道微喊住莫闲。
　　莫闲被谢道微喊住后，整个人都快崩溃了，她又想哭了，真的是没完没了。
　　“糖好像是哄小孩子的吧，闲妹妹吃完记得漱口哦。”谢道微不知从哪里掏出了几颗糖果扔给莫闲。
　　莫闲身体倒是灵巧，竟然把谢道微扔过来糖果都给接住了。
　　在莫闲接住五颗糖之后，谢道微转身离开了。
　　莫闲看着自己掌心的糖果，心想，这是真的吗？谢道微竟然给自己糖吃了，怎么都觉得有点不可置信，总觉得太阳明日要从西边出来了。莫闲握着手心的五颗糖，想吃又不敢吃心想谢道微不会这么好心才是，应该是又下了毒的吧？
　　直到回到自己院子，莫闲还握着五颗糖，犹豫要不要吃。糖这种东西，对饥渴贫苦中长大的莫闲来说，真的是很奢侈的东西，莫闲最终还是没能逃过内心的挣扎，剥了一颗，放入口中。含在口中，那甜的味道在舌尖漫开的感觉，真的是太美妙了。莫闲心想就算会中毒，她还是想吃。
　　吃完一颗的莫闲并没有感到身体不适，心想，难道真的没毒？谢道微看来也不是那么坏的感觉。
　　直到很多年之后，莫闲想起这件事情，总觉得自己好像是被五颗糖骗了，真的是很好骗的样子。


第11章 
　　糖没毒这事，让莫闲对谢道微有了那么一丁点的信任。莫闲舍不得一下子就把五颗糖都吃了，在吃完一颗之后，她把剩下四颗藏在了枕头下，然后拿桌上的茶水漱了一下口，便躺到床上，几乎沾枕就睡着了。
　　她悲惨的发现，她悲惨的日子才刚刚开始，她每天都过得很辛苦，早上被毒，毒完还要认字习武，晚上泡药澡，洗完澡，回到房间，沾枕就睡。若非要说，她来谢家有什么好的话，那就是勉强不挨饿，但也从未吃饱过。因为谢家真的只吃两顿，早饭和午饭，但是早饭和午饭也不让吃饱，最多只吃到七分饱，晚上的不吃，最迟一顿在未时，但是只是一小碗清粥，就是谢道微也是如此，谢道微说这还只是因为她们还在长身子才加的，等长到二十岁之后，未时的清粥，也不准吃了，说是为了养生。莫闲对养生这两个字深恶痛绝，如果她可以选的话，她宁可少活几年，也要吃饱。莫闲在谢府只是感到不像以前那么饥饿，但是对食物的渴望却从未停止过，因为她从未感到真正满足过。
　　至于谢道微，莫闲已经有了初步的认识，谢道微绝对是一个喜怒无常的人，谢道微高兴的时候，就会赏她几盘糕点，或者扔几颗糖给她，做事全凭心情。
　　这样日复一日的生活过了十几天，莫闲已经渐渐开始有些适应这样的日子，身心都能姑且喘息一下的时候，莫闲发现了一件很严重的事情，那就是她爹竟然把自己扔在这里之后，大半月都不来看自己，也不管自己死活。想到这里，莫闲就很愤怒，这个爹真的是太没良心了，也不想想她是为了谁留在这里受苦的，莫闲真是越想越气。可是虽然生气，她的脚却还是往她爹院子走去，心想自己就是太有良心了，在知道她爹没良心的情况下，还跑去看她爹，莫子生真是混蛋！莫闲在心里狠狠把她爹骂了好几遍。
　　大概是这十几天艰苦习武起了效果，莫闲感觉自己走路的速度明显变快了，本来去她爹院子要走挺久，这下没多久就到了。
　　莫闲爬窗比较快的情况下，是懒得走正门，她直接从她爹的窗户跳了进去。
　　“闲儿，你怎么来了？”正在写字，脸上还沾着墨的莫子生看到莫闲，有些惊讶的放下笔问道。
　　“我不来看你，你是不是就把你女儿给忘了？你都不会来看我一下吗？”莫闲十分生气的控诉道。
　　“没忘，我一直想去看你的，只是我每天功课太多，经常写不完……”莫子生弱弱的回答道，说道功课的时候，莫子生一脸愁容。
　　“什么功课？”莫闲果然还是好说话的，一听莫子生解释，就没那么生气了。
　　“读书识字，夫人每天让我背一首古文，还要我默写下，还让我每天练字，练不好，就一直写，每天至少要写一个字让夫人满意的，不然她就不准我吃饭，我今天午饭都没吃，到现在都快饿坏了……”莫子生那张俊俏的脸都快苦成苦瓜脸了。
　　听莫子生这么说，莫闲有些同情，又有些幸灾乐祸，心想就算吃软饭，她爹日子也不是太好过，这让莫闲心理有些平衡了。莫闲看着散落在满地上的字，发现她爹的字确实精进了不少。经过十几天的学习，如今的莫闲也是识得一些字的人了，对文字也具备了基本的审美，反正她觉得她爹的字比之前歪歪扭扭和蚯蚓一样的字好多了。
　　“看吧，除了我娘，没人会纵着你，男人就该有点男人的样子。”莫闲又开始对她爹说教了，心想看吧，她爹也不是完全废材，就是她娘太纵容她爹了，就该像夫人这样，拿着鞭子在后头逼着。
　　“嗯，没有比秀儿对我更好的人了，不过夫人也是为我好。”莫子生念旧情的时候，也不忘维护夫人。
　　“哼哼，那可未必！”莫闲鼻用孔哼莫子生，总觉得爹喜爱夫人超过对她娘的喜爱，想到为他们莫家操劳一生的娘，最后，恨不得揍她爹一顿。虽然她觉得夫人是比她娘好看，看着也更招人喜欢，但是莫闲心里就很不舒服。
　　咕咕咕，莫子生肚子发出声音。
　　“好饿啊……”莫子生摸了一下肚子，委屈的说道，今天才吃过一顿，真的是太饿了。
　　“你今天就只吃过一顿？”莫闲问道。
　　莫子生点头。
　　“看吧，软饭也不是那么好吃的，是个男人，就开离开这里，另谋出路才是。”莫闲不放弃怂恿她爹和自己一起逃。
　　“没事，平时都能吃两顿，偶尔才会吃一顿。而且闲儿看着，倒是比以前圆润了一些，气色也好看了一些，也长好看了一些，闲儿能吃饱就好。”莫子生不在意的说道，显然对吃软饭的道路，坚定不移。
　　“哪有吃饱，只是没像之前那么饿而已，你是不知道，为了这点食物，我付出了多少代价！”莫闲没好气的说道。
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”莫子生文绉绉的说道，似乎在显摆自己刚学来的文化。
　　“呸！你给我闭嘴！”她爹是站着说话不腰疼，她爹只学文化，哪知道被下毒，和习武的辛苦。
　　莫子生很没威严的闭上嘴巴。
　　“我真的变好看了一点了吗？”莫闲更关心这个，毕竟还是个女孩子，还是很在意自己的容貌的。
　　“嗯，比之前好看了一点，我以前就说过，闲儿长开就好看了。”莫子生对女儿的容貌还是很有信心的。
　　莫闲听着，心花怒放，心想她爹难怪招女人喜欢了，嘴挺甜的。
　　“给你。”莫闲把自己私藏的糖果非常不舍的分了两个给莫子生。
　　“闲儿真好。”莫子生开心接过糖果说道。
　　莫闲看着莫子生剥了自己的糖，心如刀割，她就只有三颗了，分她爹两颗，就剩一颗了，心想她干嘛对这个没良心的爹这么好，想想都心疼。
　　莫子生大概是看出莫闲脸上写满了不舍，他就只吃了一颗，把剩下的一颗还给了莫闲。
　　“闲儿也吃。”莫子生朝莫闲着说道，那容貌简直犹如潘安再世，莫子生能被谢瑾凝捡回家，容貌真不是吹的。
　　“你以为我想给你啊，还不是看你饿了两顿，你饿就都吃了呗，反正我又不饿。”莫闲嘴硬心软的说道。
　　“只要我把字写好了，夫人就会给我吃写东西的，闲儿肯定爱吃糖，就留着自己吃吧。”莫子生难得像个好父亲的说道。
　　“你真的不吃？”莫闲不确定问道，不过她爹看起来也不是那么体贴的人，以前吃东西的时候，也没见他这么客气过。看来是在谢家好东西吃多了，看不上这颗糖了。
　　莫子生笑着摇摇头，颇有一点点慈父的样子。
　　莫闲收回糖，然后剥了一颗放入口中。
　　“闲儿，我继续练字了。”莫子生看着自己的字，有种永无止境的感觉。
　　“嗯，你写你自己的，不用管我。”莫闲就在她爹房间又重新扫了一圈，只发现一件事，那就是书非常多。一想到这可能就是以后她爹要读的书，她莫闲就开始有些同情她爹了，当然同情中还夹杂着一丝丝的幸灾乐祸。
　　比起习武，莫闲似乎更不喜欢读书识字，所以她对这些书毫无兴趣。莫闲觉得无聊，正准备回自己房间睡大觉的时候，夫人来了，走路跟猫一样没声音，一抬头就到跟前了。
　　“夫……人……”莫闲看到谢瑾凝还是有些紧张的，说话都带点结巴。
　　莫子生听到夫人两个字，马上就放下了笔站了起来。
　　“闲儿在府里住得可习惯？”谢瑾凝语气温柔的问道。
　　莫闲发现，谢瑾凝和谢道微这对母女俩说话的语气有时候很像。
　　“还……习惯……”莫闲内心是不情愿这么回答的，她其实想向谢瑾凝告谢道微的状，但是莫闲并不确定谢瑾凝到底会不会帮自己，而且她感觉谢道微一看就是个阳奉阴违的人，她感觉若是冒然告状，说不准自己会更惨。在告状这件事情上，莫闲还是很谨慎的。
　　“听说这些天都在微儿的院子里，看来微儿很喜欢你，微儿虽然看着温柔懂事，其实性子有些乖张孤僻，平日不爱亲近别人，难得有人能让她想亲近的，有你陪着她，甚好。”谢瑾凝含笑说道。
　　莫闲除了虚笑了两声，还能说什么呢？她庆幸自己没告状，她又不傻，这话里话外的重点只有谢道微，这位夫人很显然就是个护短的人，根本只在意也只有她女儿罢了，不过想想其实也是人之常情，也没什么好说的。还有，这位夫人对“温柔懂事”这两个词是不是有什么误解，谢道微哪里看着温柔懂事了，看着明明就很凶悍，乖张孤僻这几个字也太轻描淡写了吧，简直是喜怒无常且残暴，莫闲在心里默默吐槽道。
　　“夫人，你怎么来了？”莫子生似乎不甘寂寞一般，马上凑到谢瑾凝跟前。
　　“夫君练了很久的字，想必是饿了，我特意命厨房炖了鸡汤给夫君补身子。”谢瑾凝一副贤良淑德的说道。。
　　莫闲一听鸡汤，简直不要太羡慕了，她觉得她爹的待遇果然比自己好，还有鸡汤补身子，还没毒，想想就幸福。莫闲当下就寻找鸡汤的方位，不知道自己有没有机会沾一点她爹的光。果然，莫闲看到夫人身边的婢女手中端着一小盅的鸡汤，看着那装鸡汤的容器，很精致，但是太小太迷你了，感觉她爹都喝不饱，何况分一杯羹给自己。哎，莫闲心里莫名的失望。
　　“嗯，是有些饿了。”莫子生有些不好意思的说道。
　　谢瑾凝向婢女使了个眼色，婢女便把鸡汤端了上来。
　　那鸡汤的盖子一打开，那香浓的鸡汤味就散到了空气中。莫子生看着这一盅的鸡汤，真就只是汤，一块鸡肉都没有，感觉就算喝光，都填不饱肚子，但是有总比没有好。
　　莫闲觉得自己从未闻过这么香的鸡汤，真的是馋坏了，眼巴巴的看着她爹把鸡汤喝光了。
　　莫子生喝完，看到莫闲一脸渴望的盯着自己的鸡汤看，显然有些不忍。
　　“夫人，能给闲儿也备一份吗？”莫子生为莫闲道出她内心的渴望。
　　“这是大补之物，闲儿还小，不宜大补。”谢瑾凝温柔的说道。给莫闲喂食似乎是微儿的兴趣所在，她就不越俎代庖了。
　　“时候不早了，夫人，父亲，我回去睡觉了。”这鸡汤，自己是喝不上了，莫闲很失望，她不想在呆这里了。
　　“嗯，回去睡吧。”莫子生应声道，夫人只是微微颔首。
　　回去的路上，大概是被鸡汤味勾起了馋虫，莫闲发现自己很想吃东西，在谢府这些天，她已经把厨房的方位打听清楚了，准备去当一当厨房的耗子。当然，不过她在偌大的谢府迷路了，压根没找到厨房，最后不得败兴而归。
　　第二天的午饭，桌子中央竟然摆了一盆的鸡汤，莫闲看向谢道微，她总觉得，这不是巧合，莫闲不知道自己该感动，还是该害怕，因为她感觉自己所有动向都在谢道微掌控之中，然后自己想喝鸡汤，第二天就出现，谢道微这是对自己好么？她有点不敢相信。


第12章 
　　“有毒，对吧？”莫闲马上问道，早上她已经被毒过一次了，难保谢道微要再毒一遍。
　　“闲妹妹真的是越来越聪明了。”谢道微含笑说道。
　　莫闲撇了一下嘴，她就知道谢道微没有那么好心。
　　一旁的白术舀了一小碗的香浓的鸡汤放到谢道微桌前。
　　莫闲就一直盯着那一小碗的鸡汤看，看着谢道微慢条斯理的喝了下去。
　　“你不怕毒吗？”莫闲问道。
　　“我基本可以达到百毒不侵的程度，只要不是非常非常难解的毒，一般的都没事。”谢道微不以为然的说道。
　　“真厉害，你不会以前也给自己下毒吧？”莫闲问道，谢道微对自己都狠的话，能对自己下手也就不奇怪了。
　　“怎么会呢？我又不自虐！”谢道微一副你问的问题傻透的表情说道。
　　莫闲本来还没觉得自己傻，被谢道微一副真傻的姿态看着，真觉得自己有点傻了，竟然会那么想。没事，反正她脸皮厚，被谢道微嘲讽也不是第一次了，习惯了就好。莫闲觉得自己心理越来越强大了，虽然她也不知道这到底是好事还是坏事。
　　“那你怎么百毒不侵呢？”莫闲问道。
　　“药理上，有两种方式可以百毒不侵，一种是以毒攻毒，一种是药来解毒。”谢道微倒是很实诚的为莫闲解惑。
　　很显然，自己是前者，谢道微是后者。
　　“你想让我百毒不侵？百毒不侵有啥用呢？”莫闲继续问道，她对自己变得百毒不侵一点兴趣都没有。她只是个小老百姓，没有那么大的志向，吃饱喝足，再寻点乐子乐一乐，就已是她最理想的生活了。
　　“怎么没用呢？以后你就可以随便吃任何有毒的东西，不用这么害怕了。”谢道微理所当然的说道。
　　谢道微的霸道逻辑让莫闲无言以对，明明是她逼自己吃有毒的东西，明明她可以不给的，想想，莫闲太心疼自己了。
　　“用药的那种百毒不侵也是可以的……”莫闲弱弱的说道。
　　“我已经是了，没必要再多一个。最重要的是那样太耗钱了，还是用毒便宜许多，只要花上三五万两的就差不多可以百毒不侵了。”药人只要舍得下本，要比毒人好练一些，莫闲这种适合练毒的体质，真的是可遇不可求。当然，她是不会把这个原因告诉莫闲的。
　　“三五万……两？”莫闲的打结巴的问道，她想自己一定是听错了。
　　“你以为我每天晚上给你泡的药便宜吗？一桶下来，至少要花一百两。”应该让莫闲长长见识。
　　“你说的是真的？”莫闲不信，自己泡着那一桶恶心的东西，竟然要一百两银子，她这辈子见过的最多的银子也不过一两银子，和五百文钱，还是她娘去世时，给她留的所有家产，自己泡次药，就泡掉一百两银子，想想都觉得怎么可能？肯定是谢道微唬自己的。
　　“是真的，每次的材料，都是小姐开单，奴婢去配的，都是非常难弄到手的材料，所以所价格不菲。”一旁的白术开口说道。
　　虽然认识白术也没有很久，但是白术这个人倒是很实在，从来不骗自己，莫闲这才信了几分。一想到那么恶心的东西，竟然要花一百两银子，想想都觉得好心疼。自己百毒不侵要花掉两三万两，莫闲心想给自己多好，都不知道能买多少地，当个土财主。莫闲此刻有种感觉，觉得自己离变成土财主似乎只有一步之遥，想想，莫闲的情绪就有点亢奋和激动。
　　“我能少泡几次，然后把钱折给我吗？给我十分之一，百分之一都可以。”莫闲有些异想天开的问道。
　　“你觉得呢？”谢道微挑眉反问道。
　　好吧，每次谢道微这么问，莫闲知道没戏，莫闲真感觉一座银山，就被谢道微这么浪费了，自己都替她心疼，真不知道这些有钱人家到底在想什么。不过话说回来，这谢家还真他娘的有钱，太有钱了，真是有钱到让人心颤。
　　“不过，一日一毒，这鸡汤的毒是今天额外的，你可以选择喝或者不喝。如果喝的话，那我可以给你一两银子作为额外的奖励。”谢道微真的是太了解莫闲了，每每就抓着莫闲的软肋，把玩着莫闲。
　　“真的？”贪吃又贪财的莫闲闻言马上就心动了。一两银子，对莫闲来说是一笔大钱，大得不了的钱。
　　“真的。”谢道微微微颔首。
　　“那我就喝吧。”反正只是毒一下，也毒不死人，忍一忍就过去了，莫闲马上被眼前的利益迷倒了，都不带犹豫的。虽然她觉得谢道微肯定在心里又看不起自己了，不过谁管她呢，等以后她存够了钱，才不要再受谢道微的窝囊气。
　　白术便装了一碗满满的鸡汤放到莫闲桌前。
　　不考虑毒的话，这鸡汤和昨天她爹喝的那一盅，一样诱人，太香了，莫闲并没有犹豫就拿起来喝，真的是太好喝，此刻她觉得自己就是被毒死也甘愿。她爹那盅没肉，可这大盘的鸡汤不但汤好喝，还有肉。莫闲压根忘记了只要喝一碗就能拿到钱这回事，而是把鸡撕了一根鸡腿啃，啃得满嘴油。
　　莫闲吃得很开心，还有钱拿，突然觉得其实谢道微也没有那么坏。
　　当然凡事都会乐极生悲。
　　莫闲难得饱餐了一顿，可是刚吃饱的她，发现肚子又疼了，像第一次中毒那么疼，甚至要更加痛苦几分。连续被毒了十几天，她对毒带来的痛苦，已经有一定的忍耐力了，所以她才掉以轻心的就把这么一大盘的鸡汤毫无节制的给吃进去。莫闲疼得再次在地上打滚，这次她连在心里骂谢道微的力气都没有了，不过这次也真不能怪谢道微，毕竟谢道微有给她选择的权利。
　　谢道微看着桌上那么一盘的鸡和鸡汤所剩无几，再看到在地上极其的痛苦的莫闲，她觉得这只贪吃的耗子真不值得同情。这鸡汤再好吃，吃上一两碗就罢了，非得贪吃把一大盘都吃了。
　　谢道微走向莫闲，莫闲不再打滚，因为她没有力气了，此刻她脸色极其难看，惨白惨白的，身体在抖并且冒汗，头发因为被汗沾湿，糊成了一团。
　　“闲妹妹这么贪嘴，这毒本是不严重的，也耐不住你这么喝法，这么一大盆吃进去，这剂量都可以放倒好几个大人了。下次，可得悠着点，可不能再这么贪心了。”谢道微语气温柔的说道，并从袖口抽出了一条纯白色精致手帕，然后轻轻的莫闲擦拭脸上汗，擦了两三下之后，大概嫌脏，就没有再擦了，然后把弄脏的手帕弃置在莫闲脸上，起身走了。
　　谢道微靠近的时候，莫闲闻到谢道微身上的草药的清香，那股清香似乎缓解了她的痛苦，特别是谢道微给自己擦汗的手帕上，那股草药香就更明显了，虽不能完全缓解痛苦，但是还是有点效果。莫闲确定这并不是自己的错觉，她想起，刚才谢道微说的话，谢道微是药人，她身体自带的药应该是可以解毒的，想到这里莫闲赶紧抓住谢道微扔在自己脸上的白手帕，拼命的嗅着里面的药香。莫闲此刻，只是求生的本能，但是她没想到的是谢道微身上的这股药香，却成为她这辈子记忆最深刻的味道。
　　“闲小姐倒是挺聪明的，知道那手帕能救她的命。”白术笑着说道，刚才莫闲这么毫无节制的吃了那么多，她都替莫闲捏一把冷汗。
　　“聪明就不会沦落至此了。”谢道微语气轻飘飘的说到。
　　“她只是以前饿坏了。”白术为莫闲辩驳了一句，大小姐生来娇贵，不曾贫困过，自然体会不了穷苦人家有上顿没下顿，饥不果腹的感觉。
　　谢道微闻言，没有再说什么。
　　大概在一个时辰之后，莫闲感觉自己又像从鬼门走了一回一般，至于刚刚救了自己的白手帕，莫闲这次仔细看了一下，绣了一朵不知道是什么花，倒是挺漂亮精致的，一看就不便宜，而且说不准下次还能用到，于是莫闲便把白手帕揣进了自己怀里，私藏了起来，压根没打算还，反正她觉得谢道微根本就不会想要自己用脏的手帕。
　　“大小姐说，既然没什么大碍了，就继续扎马步吧。”白术不知啥时候，又到莫闲跟前了。
　　“我今天都被毒了两次，就不能体谅一下吗？”莫闲可怜兮兮的问道，谢道微真是没人性，真是一刻都不让人轻松。
　　“第二次的毒，是你自己选择的，怪不得大小姐。”白术为她家大小姐辩护。
　　莫闲词穷，还真是这样。
　　“那一两银子呢？”莫闲可是很惦记着自己用命博回来的酬劳。
　　“放心吧，大小姐答应你，不会食言于你。”说着白术掏出一两银子递给莫闲。
　　莫闲开心的接过这来之不易的一两银子，也赶紧揣到兜里，还按了一下银子所藏的未知，以确定还在，她突然有种自己要暴富的错觉。
　　“这马步到底要扎到什么时候啊？”莫闲问道。
　　“不晓得，大小姐说了，你刚才毒□□费的一个时辰，那今晚就多练一个时辰再回去。”白术传达谢道微的命令。
　　莫闲闻言，脸都苦成苦瓜了。谢道微是魔鬼吗？是的，是恶毒的魔鬼！
　　莫闲继续她悲惨的日子，在扎马步的时候，她就在想，等她攒够了一百两银子的时候，就把爹给敲晕，管他愿不愿意，到时候，就拖着她爹离开谢家，逃离谢道微的魔掌。没错，就这么决定了！这个想法，越想越好，莫闲觉得自己凄苦的日子，像是有了盼头一般，让累极的莫闲，像打了鸡血一般。
　　白术原也觉得莫闲怕撑不住，毕竟一天两次中毒，寻常人都撑不住了，何况还要继续扎马步，而且比平日要迟一个时辰。可是，却没想到，莫闲竟硬是撑下来了，真是让人惊叹的体质。
　　“闲姑娘的身体，超出一般人的耐受力。”白术惊叹的说道。
　　“跟野草一样，韧性十足。”谢道微看了一眼，也不知在想什么，想到开心处还傻笑的莫闲说道，说时不自觉含着一些笑意。
　　“闲小姐性子倒是很好，不管是多辛苦，过后，总还是能笑出来，笑得特别无忧无虑似的，看着我都羡慕这样的性子了。”白术也显然看到莫闲的傻笑了，不禁也笑着说道。
　　“跟个傻子似，整日傻里傻气。”谢道微冷哼说到。
　　“大小姐知道的，她才不傻，相当聪明的姑娘。”莫闲傻不傻，大小姐比谁都心知肚明，要真傻，大小姐才懒得逗她，在她身上花这么多精力。
　　“白术，你最近话特别多。”谢道微微微皱眉说道，白术是收了莫闲什么好处么，最近总替她说话，而且也特别爱说莫闲。
　　“那是小姐的话也多了，我只是跟着小姐话多了一些。”白术说道，大小姐最近心情明显比以前好很多，话也多了一些，而且对莫闲显然有非一般的关注度。
　　“是么？”自己话最近话也变多了么？谢道微倒是没发现。
　　“嗯。”白术死命点头。
　　“猫抓老鼠玩，是让人开心的把戏。”谢道微承认自己最近心情是比以前好一些。


第13章 
　　晚上，回到自己房间的莫闲已经精疲力竭的，睡前她不忘看一眼自己赚到的一两银子，看完之后，这才心满意足的睡了下去。
　　次日，莫闲像往常一般，毒完，等半个时辰缓解后，回到练武场继续扎马步识字。现在对她来说，扎马步倒是不难了，但是读书识字对莫闲来说，简直比扎马步还无聊。昨晚迟睡了一个时辰，今天本来就困，看着那一团团的字，就更困了，莫闲强忍住想要打哈欠的感觉，可是这种生理现象有时候是控制不住的。一不小心，她就把哈欠打了出来，打完哈欠的莫闲十分警惕，就怕被谢道微的扔出的石子砸疼。可是也不知道今天是不是谢道微没发现，莫闲警惕了好一会儿，谢道微的石子并没有飞出来。莫闲心里暗暗松了一口气，心想谢道微也不是神，总有疏忽的时候。就在莫闲为这个认知感到高兴的时候，谢道微已经神不知鬼不觉的出现在她跟前了。
　　“姐姐……怎么出来了？”莫闲看到跟前谢道微，语气有些不自然的问道，她觉得谢道微走路跟飘魂似的，一点动静都没有，真是吓人。
　　“不能出来吗？”谢道微挑眉反问道。
　　“我这不是担心外面太阳大，晒着姐姐吗”说到晒太阳，莫闲心里又把谢道微骂了一遍。自己也是姑娘，也喜欢自己变的白白嫩嫩，漂漂亮亮的，可是谢道微却让自己整日在太阳底下扎马步，皮肤晒得黑亮黑亮的，她好怕自己这么一直晒下去，直接晒成了黑炭怎么办，想想就好担心。谢道微自己只要一出房间，就有下人专门为她打伞，皮肤白得跟快嫩豆腐似的，看着谢道微白白美美样子，莫闲心里就很不平衡。
　　“闲妹妹是在指责我，让你一直晒太阳吗？”谢道微问道。
　　“怎么会呢？晒太阳好，你看我现在长得多结实。”莫闲昧着良心说道，为了增加自己说话的可信度，还很豪迈的拍了一下她还没发育的胸膛。
　　“闲妹妹知道我用心良苦就好。”谢道撇了一眼莫闲身板，含笑说道，不过比起莫闲刚来的时候，莫闲现在确实结实了不少，虽然更黑了，但是至少不干瘪了，就跟黑珍珠似的，黑得发亮。
　　“当然，姐姐都是为了我好。”才怪！莫闲觉得自己现在说谎连眼睛都不眨一下了。
　　莫闲虚伪的话，谢道微显然也全然当放屁，压根没当回事，不过她只要莫闲顺从的态度就够了。
　　“扎马步也有些时日，今日来点不一样的。”谢道微轻轻开口说道。
　　“什么不一样的？”莫闲马上提高警惕，总觉得不是好事。
　　这时候，白术不知从哪里变出了一条两指宽的竹条，递给谢道微。莫闲看着这根竹条，心里就发忪，感觉自己凶多吉少。
　　“练习你身体反应的能力。”谢道微说完，就出其不意的用竹条袭击莫闲的大腿。
　　被竹条打中大腿，那滋味真是火辣辣的疼，莫闲马上用手揉自己的大腿，以缓解疼痛。
　　“因为刚开始，我也不那么严格，我只袭击你的右腿的大腿，你只要闪躲和护住右腿便好，很是容易。”谢道微一副很宽善语气说道。
　　莫闲又想哭了，她知道，就算谢道微只攻击自己右腿，自己十之八九也是躲不过的，自己的右腿今晚估计又要淤青一大片了。
　　果不其然，谢道微的袭击，莫闲能躲过一次都算侥幸了，对阵一刻钟之后，莫闲就抱着自己右腿趴在地上，疼得她不想起来了。
　　“我腿一定是断了，动不了……”莫闲杀猪一般大叫道，不管有没有那么严重，先往严重的叫，虚张声势。
　　谢道微一脸嫌弃的看向莫闲，真是个泥鳅一般的滑头，三分严重，肯定要叫出五分，五分就要叫七分，七分就要叫出十分来。
　　“你要是继续趴地上不起来，我就让你在趴地上一辈子，这辈子就别想起来的。”谢道微威胁警告莫闲，这厮想和自己耍小心思，还早的很。
　　莫闲还真不敢去试谢道微话里的真假，万一真被谢道微打瘸了，那真的惨了，于是莫闲只能灰溜溜的从地上艰难的爬了起来。
　　“瞧，这不是起来了吗？”谢道微讥讽的反问道。
　　“可是，真的很疼嘛！”莫闲几乎是哭着说道，这话倒是一点都不假，真他娘的疼死人，和被毒还是完全不一样的疼法。
　　“你只要躲开不就没事了吗？”谢道微轻飘飘的说道，一副躲开很容易的样子。
　　还用她说吗？能躲开，谁不想躲，难道还傻傻的任人欺凌，问题是就是躲不开啊！莫闲心想，谢道微，你哪一天别落到我手里，不然绝对让你好看，绝对要把你按在泥坑揍！要实现这个愿望，必须武力值比谢道微高，于是莫闲第一次对习武没有那么排斥，相反，她有了一个很明确的目标，那就是一定要比谢道微强！
　　自从知道自己泡的那些恶心的东西那么贵之后，莫闲就没有那么排斥了，因为她感觉自己是泡在钱里。不过说真的，还真有些效果，她一天练武下来，不是这里淤青，就是那里淤青，往那恶心的药汁里一泡，第二天，淤青就会散去，就跟身上的淤泥洗干净了似的那么简单。
　　今天右大腿被谢道微竹条打得淤青尤为严重，一片紫黑，紫黑的，有些肿了，疼得莫闲都不敢碰自己的大腿了。别看莫闲脸晒得很黑，藏在裤子里的大腿倒是挺白，所以淤青看起来尤为明显。莫闲看着都很心疼自己，所以为她赶紧往那黑漆漆，又恶心药桶里爬，只盼着自己的淤青赶紧散去。虽说，莫闲现在不排斥，甚至很主动去泡这一桶黑漆漆，有点恶臭的东西，都不知都是些什么鬼东西调出来的，但是她总觉得这药汁一天比一天恶心，总感觉从自己第一天泡起，就没换过。
　　“姐姐，你这药汁是不是每天换一次呢？”莫闲问出自己心中的疑问。
　　“怎么可能？当然是不换的。”谢道微很是诚实的回答。
　　难怪自己会觉得这药汁一天比一天更恶心，果然是这样！
　　“那你每天花一百两在这个上面，是唬我的吧？”药都没换，怎么可能花一百两，莫闲觉得谢道微肯定在骗自己。莫闲始终觉得谢道微每天花一百两在自己身上，是一件非常不合理的事情，再有钱，也不是这么浪费的。
　　“骗你，我有好处吗？”谢道微挑眉问道，她似乎不喜欢莫闲的质疑。
　　“可是，这些东西你都没换！”其实莫闲觉得谢道微属于连骗人都觉得很不屑的那种，一副似乎坏得很有格调的样子。但是吧，谢道微做事不都是很奇怪的么，谁知道谢道微图啥呢？这人就不是一个常理可以去理解的人。
　　“底料是没换过，可每天都是有新东西加进去。”谢道微不是喜欢解释太多的人，可是莫闲质疑自己撒谎，却是让谢道微很不舒服。
　　“你加了什么新东西？”莫闲好奇的问道。
　　“你还是不知道的好。”谢道微诡异的笑了一下说道。
　　莫闲已经感觉到谢道微很不耐烦了，她赶紧闭上嘴巴，乖乖泡在这个一直都没换过的鬼东西里面。但是今天，也不知道是不是因为淤青得太严重的缘故，她感觉那左腿淤青处，火辣辣的疼，一股被烫伤的那种疼。
　　“姐姐……姐姐……”见谢道微要走，莫闲赶紧叫住了谢道微。
　　“什么事？”谢道微语气稍有些不耐的问道。
　　“我右腿好疼，要烧起来感觉，这是怎么回事？”莫闲问道。
　　“今天添了新东西，活血效果更好，不碍事。”谢道微不以为然的说道。
　　“可是真的真的好疼啊……”莫闲可怜极的说道，她感觉自己又要疼哭了。
　　“都说良药苦口，就是这个道理。”谢道微伸手轻轻拍一下莫闲的头，状似安抚的说道。
　　“可是，真的太疼……”莫闲真的要哭了。
　　“真是爱哭，给你。”谢道微一脸嫌弃的说道。
　　莫闲看着谢道微那漂亮的手指上，凭空出现一颗剥好的糖，放在谢道微那白皙修长的指上，那颗糖看起来十分有人。
　　莫闲发现了，最近谢道微很喜欢拿糖给自己吃，她在想，谢道微是觉得自己是小孩子，拿糖来哄骗，很好哄骗吗？她是不是太小看自己了？虽然想是这么想，但是莫闲在盯着糖看了片刻之后，没有太多迟疑，便把头凑过去，把糖给含入口中，甜滋滋的滋味在口腔泛开，注意力的转移，似乎真的缓解了部分的疼痛。
　　莫闲吃了糖之后，果然安静了许多，这让谢道微感到满意。
　　“姐姐，你能再给我几颗吗？”一颗糖不足支撑她泡完，乘着谢道微还没走，莫闲不得不厚着脸皮向谢道微再要几颗。
　　“真够贪吃的。”谢道微说着又掏出了几颗给莫闲，然后就转身离开了。
　　莫闲看着掌心的糖，她发现了一个问题，谢道微似乎并不爱吃糖，因为自己从来没见她吃过，可是谢道微身上似乎随时能变出几颗糖，难道是为自己准备的么？当然，莫闲并不觉得那是谢道微要对她好，她觉得一定是自己贪吃的样子，让谢道微觉得很好玩。就像有时候，她明明自己都吃不饱，还忍不住拿一粒米，或者其他食物碎渣，来逗蚂蚁，看蚂蚁把食物给搬走的样子。谢道微一定也是这样的！不过，那是不是说明，以后自己可以经常从谢道微手上要到糖呢？如果是这样的话，她不介意当谢道微眼里贪吃的小蚂蚁。
　　虽然还是疼，但是有了几颗糖，莫闲也就没那么难熬。
　　等莫闲泡完出来，洗干净了身子，她特意看了一下自己的右腿，紫黑色的淤青已经褪去，只是有红红的一片，莫闲心想，效果还真的是挺好的。


第14章 
　　“闲小姐，你没事吧？”水香关心的问道，她在莫闲身边伺候了一段时间，个性温柔体贴。
　　“不碍事。”莫闲笑嘻嘻的说道，比起谢道微的阴晴不定的，让人害怕，这个水香才是莫闲心目中姐姐的样子，温柔又善良。
　　“应该是打伤了，我偷偷向厨房阿婶借了药酒，帮你擦一擦吧。”水香见今日莫闲被大小姐打得有些狠了，有些不忍的，便向人借了药酒。水香是家中长女，经常照顾家中的弟妹，所以看到八岁莫闲，很自然也把莫闲当自己的弟弟妹妹来疼。
　　“我刚才已经泡好了药澡了，淤青已经消了。”莫闲怕水香不信，还拉掉裤子，让水香看自己的大腿。
　　水香看了一下，莫闲的大腿，只是有些红，并没有淤青。
　　“你饿不饿？”水香问道，闲姑娘极其能吃，她能感觉到闲姑娘，每天都没吃饱。
　　“我这里还有一块馒头，闲小姐如不嫌弃的话，就吃下垫垫胃吧。”水香掏出一个有油纸包着的馒头递给莫闲。
　　“你不饿吗？”莫闲十分诧异的问道，她以为这谢府里的人，都应该都像自己一样，都是吃不饱的才对。
　　“不饿，谢府虽然规矩多，对下人倒是十分宽待，吃食给得十分充裕。”水香据实说道。
　　“你真的不饿？”莫闲又问了一遍，其实她心里有点不平衡，下人都能吃饱，自己却每天晚上饿肚子睡觉，心想，谢道微一定是故意针对自己。
　　水香微笑点头。
　　莫闲见水香不像撒谎的样子，便马上把手中的馒头往嘴巴塞，虽然最近山珍海味吃了不少，只要没有吃主食，不管吃多少，她总觉得没吃饱，她还是觉得馒头，大米饭实在，吃着有饱腹感。
　　吃完之后，莫闲终于感觉不饿了，可以好好睡一觉。
　　“给你吃。”莫闲拿出一颗糖塞到水香手中，她就是这么简单的人，谁对她好，她就对谁好。
　　“闲姑娘，自己吃吧。”水香推拒道，糖这东西，对一般人家来说，确实是奢侈的东西，她不敢收。
　　“你看，我还有很多，大小姐经常会给我，一给就是一大把。”莫闲把自己藏糖果的小布袋翻出来给水香看。
　　水香果然看到里面还有三颗，想到家中的弟弟妹妹都从未吃过糖，这才接了过来，想着有机会回家的时候，留给弟弟妹妹。
　　“你为什么不吃？”莫闲见水香把糖藏了起来，不解的问道。
　　“还舍不得吃。”水香谎称道。
　　莫闲点头表示理解，刚才谢道微给了自己五颗，她才吃了四颗，确实舍不得全部吃光。
　　“时候不早了，我不打扰闲小姐休息了。”莫闲的日常，水香看在眼里，知道莫闲辛苦，便想让莫闲早些睡觉。
　　“嗯，水香姐姐也早点睡。”莫闲十分嘴甜的说道。
　　水香离开房间之后，莫闲感觉心情十分愉悦，她心想，若是谢道微能有水香一半好就好了，她的日子一定会好过很多。
　　当天夜里，莫闲做了一个梦，梦到谢道微的脸变成了水香的脸，在梦里谢道微，给她好多好多好吃的，而且没有毒，随便她想吃多少就吃多少。莫闲做梦被自己笑醒了，醒来之后，发现除了嘴角的口水，啥都没有，甭提有多失望了。
　　莫闲日常就是是被毒，习武，识字，泡那恶心的药汁，然后就是各种吃吃吃，这就是莫闲生活的全部。虽然莫闲开始觉得辛苦，但是这样的日子，日复一日，莫闲渐渐也就习惯了，人只要一习惯，时间就变快了。
　　一晃，莫闲已经在谢家呆了快三年了，比起刚入谢家时那瘦小得像老鼠的模样，莫闲现在的身高比一般十一岁的姑娘都高了一些。虽然还是每天习武，被太阳毒晒，但是她非但没有变得更黑一些，反而变白了一些，虽然和谢道微比，还黑得不像话，但是总体，莫闲都觉得自己变好看了许多。莫闲现在几乎每天都要照镜子，她看自己每天都有种比昨天更好看了一点，这种认知会让她一整天心情都很好。
　　经过三年的日常被毒，莫闲身体的耐毒性已经很强了，远超过谢道微的预期。现在被毒，对莫闲来说，已经算不得什么要紧的事情了。就连习武，莫闲也发觉，变得越来越简单，完全可以游刃有余，就是读书识字，还是觉得有点费劲，不过谢道微好像不太在意，只要求她把字认全就醒。莫闲还是很聪明，她每天还是装得累死累活，因为谢道微太可恶了，每次她只要感觉到自己变轻松了一些，谢道微就肯定会变本加厉的增加她的任务量。开始总是很难骗过谢道微，现在她十次至少能骗过两次谢道微。每次只要骗过了谢道微，莫闲心里就暗自得意好久。不过能骗过谢道微，也和谢道微越来越忙有关，就像现在，谢道微不在，莫闲就开始偷懒了。
　　回院子的谢道微，看到莫闲在习武的姿势，她太了解莫闲了，这厮一点自觉性都没有，都是靠这自己，抽一鞭，走一步，不抽就偷懒。有极好的天赋，却心无大志，整日就只知道吃吃吃，感觉就是个人形饭桶，一点出息都没有。
　　莫闲偷偷瞄了一眼，站在不远处正看着自己的谢道微。她看到白术站在谢道微身边，为她打伞遮阳。谢道微总不爱晒太阳，所以才会那么白，那皮肤白似雪，看着都让莫闲很羡慕，她在想自己若也能这么白就好了。那红唇白齿的，五官什么的都很漂亮，真的是哪哪都好看，就算每天都在偷骂谢道微的莫闲，都不得不承认，谢道微比自己第一次看她的时候都要美了。
　　------------新更分界线-----------------
　　莫闲偷看谢道微的视线，马上被谢道微逮了个正着。莫闲就跟老鼠看到猫一般，慌张的马上把视线收了回来，假装认真的练武的样子。其实经过三年的相处，其实莫闲知道谢道微并没有那么可怕，虽然没少给自己苦头吃，但是至少还有一定的分寸，她内心深处也没有那么怕谢道微，可是也不知咋回事，遇到谢道微，骨头就发软，不由自主的就认怂。
　　谢道微轻轻扬起嘲讽的嘴角，莫闲这个人，你说她聪明呢，尽是喜欢和自己耍一下不入流的小把戏，明知道没有用，却永远心坏侥幸，你说她笨吧，又特别识时务，很懂得让自己尽可能活得好一些。
　　莫闲心怀忐忑，不知道谢道微是不是又要朝自己扔石子，她想谢道微肯定让白术每天给她准备很多石子，谢道微扔出来的石子，在自己身后堆成一座小石丘了。说也奇怪，去谢道微就任凭这些石子很不协调的堆叠在院子里，没让人把这些石子都打扫掉。看着身后一堆的石子，莫闲一想到自己被这么多石子砸中过，自己都替自己心疼。
　　许久，莫闲也不见谢道微扔出石子，莫闲心怀侥幸的想，谢道微可能从外面回来，没有备石子。可是，她见谢道微朝自己走过来，莫闲就慌了，因为谢道微不扔石子的时候，就准备亲自揍自己了，那可比被石子砸疼要惨上许多。
　　“姐姐，回来了？”莫闲谄媚的喊道。
　　“又偷懒了。”谢道微说的是陈述句。
　　“七月正午的太阳太毒了，我不怕吃苦，但是我怕晒黑，你看我都晒得这么黑了，以后嫁不掉怎么办？”莫闲赶紧找借口狡辩道。不过莫闲确实对于自己很黑的事情一直耿耿于怀，哪个小姑娘不喜欢自己白白美美的呢？
　　“这么小就想着嫁人了？”谢道微挑眉问道，她还真从未想过莫闲日后要嫁人的事情，她在莫闲身上花费了那么多的精力，可不是让莫闲去嫁人的。再谢道微心中，莫闲已然是谢家的人，谢家的女人，只有招婿的份，没有嫁人的份。
　　“然不成，我一辈子留在谢家当老姑婆吗？”莫闲理所当然的反问道，话虽然说得理直气壮，但是她心里压根不想嫁人，但是逃离谢家确实是她终极目标。
　　“你等长大了，谢家自然会帮你挑一个听话的夫婿，即便真嫁不出去，谢家养一个老姑婆到终老，还是没有难度的。你记住了，你是谢家的人，生死都要留在谢家。”谢道微语气不容置疑的说道。
　　“我姓莫，又不姓谢……”莫闲语若蚊语的小声辩驳道。
　　不得不说谢道微耳力好，莫闲的话，谢道微全都听到了。
　　“如果你不想姓莫的话，我可以允许你姓谢。”谢道微一副施恩的语气说道，只是她觉得谢闲没有莫闲好听。
　　“不用，不用，我说这么多，只是不想再继续被晒黑，人家也是女孩子嘛，也想像姐姐这么白白嫩嫩，漂漂亮亮的……”虽然莫闲对自己名字确实不太满意，但是到底是她娘亲给自己取的。她娘已经够惨了，自己前脚刚死没多久，夫君就跟别人跑了，如果女儿也跟别人姓，她娘亲一定伤心死了，她爹那么没良心，自己不能像她爹一样没良心。
　　谢道微看了一眼莫闲，莫闲黑是黑了一些，大概是看习惯了，也没觉得哪里不好。莫闲的五官长开了，俏丽了不少，配上黝黑得发亮的皮肤，有种另类的美感。不过如果莫闲白回来，应该是会更好看一些，这点谢道微还是认可的。这般想来，谢道微还真有些些好奇，白回来的莫闲会是怎样的。
　　“如果你可以在三个月内，你能把谢家的阴阳剑法学到第三层，就准你以后都可以在树下习武。”谢道微说道。
　　“真的？”莫闲惊喜的问道，虽然剑法什么的，她压根还没开始学，但是习武三年，她感觉习武对她来说并不是太难，我，努力一下，就能变白了，想想莫闲就很开心。
　　“我有骗过你吗？”谢道微挑眉问道。
　　“好像没有，不过这个阴阳剑法是不是很难？”莫闲想了一下回答道，谢道微好像真的没有明确的向自己撒谎过，但是并不代表，谢道微没坑过自己。总是故意把话只说一半，故意不说重点，然后挖一个坑，让自己往里面跳。而且每次和自己谈条件，都不是那么容易达成的，总之处处都是坑。
　　“还好吧，我觉得不难，至少到八层之前，都不难。”谢道微以自己为标准说道。
　　莫闲心里只想呵呵，就知道，谢道微就喜欢以自己为标准，比如下毒，毒的程度，她说了算，毒不到她的，都不算毒，可是下在自己身上，那可是要去半条命的。在读书识字上，谢道微用自己当标准，那就更过分了。莫闲承认谢道微比寻常人要聪明很多，但是不拿自己的聪明当聪明是一件很过分的事情。潜台词就是，这事很简单，你怎么不会，太蠢了吧！
　　“姑且试试看。”不管难不难，莫闲肯定都要试的，要知道谢道微愿意和自己谈条件，就已经在让步了，就好像在说，机会给你了，不行可不怪我不讲理。对莫闲来说，稳赚不赔，学不会没损失，学会了，自己就以后就不要再被太阳毒晒，感觉变白，变美指日可待。
　　对付这厮，果然要利诱才有动力，这三个月至少不用盯着她，防她偷懒。其实，谢道微早知道怎么对付莫闲，她知道拿跟萝卜挂在莫闲鼻子前，要比拿鞭子在后面抽要来得关用，但是不抽她，怎么显得那根萝卜的宝贵呢？


第15章 
　　“那今天就开始学剑吧。”反正早一天，迟一天都要学，那还不如早点学，早一天学完，她就可以早一天不用晒太阳了，早一天变美了。
　　“可以。”谢道微乐见莫闲难得的积极。
　　“谢家的阴阳剑法，分阴阳两部分，女子更适合练其中阴沉剑部分，男子更适合练阳晨剑，但是并不代表女子不能学阳晨剑，男子不能学阴沉剑，各凭喜好和天赋来选择。阴沉剑法我已经练到第八层，到我二十岁之前练到第九层应该没有问题。阴沉剑我会了，你就没必要学了，万一你学得比我好，这会让我很不高兴，所以你只能选阳晨剑法。”谢道微自觉自己习武的天赋也算不错了，但是如果自己被莫闲碾压的话，那不是一件让人开心的事情了。
　　莫闲听谢道微这么说，心里很不开心，每次都这样，凡是轻松的，更有利的，谢道微都是自己先挑，然后把最累最苦留给自己。那阳晨剑法一听就是适合男人练的，谢道微是什么意思嘛，把自己当男人来操劳了吗？明明人家想当个温柔的可爱的小美女，天天喝喝茶，插插花就好了，体踢毽子，逛街买东西，这才是她想过的理想日子。莫闲其实渐渐也意识自己对习武这件事情似乎很有悟性和天赋，但是她却一点不喜习武，舞刀弄剑的，粗鲁得要死。可是她怎么感觉谢道微要把自己培养成小怪物呢？前途不容乐观。
　　“我觉得阴沉剑法，到第八层就不学了，就不会超过你了。”莫闲觉得这简单，她对习武一点追求都没有，都是谢道微逼着才学的，不然，她才懒的花心思在武功上。
　　“你觉得你还有讨价还价的余地吗？”谢道微挑眉反问道。
　　“那个阳晨剑法有没有什么副作用？”莫闲明知道自己已经没得选了，但是还是有些不死心的问道。
　　“你说的后遗症指的是什么？”谢道微挑眉反问道。
　　“就是会不会练着练着就变成大老粗了，像个男人，那样多不好呢！”莫闲问道，想想自己变成大老粗的样子，就一阵恶寒。
　　“所谓阳晨剑法，是指剑法招式刚猛，需要修炼至刚至阳的内功心法，和你会长成什么样，能有什么关系？你整日尽想一些乱七八糟的东西，以后少和那些丫鬟厮混在一起。”谢道微很嫌弃的说道。
　　“哦。”莫闲轻轻哦了一声，在确定自己不会因为学那个阳晨剑法而变成什么孔武有力的大老粗之后，这才放心。一想到自己学了以后，和别人打架，姿态太凶猛，也是很破坏人家形象的。再说了一群小姑娘们一起玩耍多有意思啊，她才不像谢道微那么孤僻，和谁都不好，架子摆得高高在上的，总是一副生人勿进的姿态，生活枯燥无趣，性格又扭曲阴暗，莫闲在心里日常吐槽谢道微。
　　莫闲性子爱热闹，又不把自己当主子，入府三年，和府里的年纪相仿的丫鬟们都混得挺熟，特别是厨房内的丫鬟，各个熟悉，如今的莫闲混个温饱已经没有问题了。莫闲很喜欢往丫鬟堆里跑，嬉戏玩耍，只是她的时间被谢道微安排得太紧密了，能嬉戏玩耍的时间实在太少了。
　　“这是阳晨剑法的剑谱和内功心法，这套剑法只有谢家人才能练，你学了之后不准外传。”谢道微对剑谱扔给莫闲后说道，在说完之后，回屋子里去了。
　　“好的。”莫闲乖乖答应道，她才没有闲工夫去教别人。
　　莫闲把阳晨剑法了翻开看，剑式有图，她能接受，那个内功心法，她压根看不懂啊，虽然里面的字基本都认识了，但是字合在一起，她就读不明白了，第一句就看不懂，还怎么学啊，莫闲小跑赶紧跟上谢道微。
　　“姐姐，你知道我脑瓜一向不太好，我有点看不懂，姐姐能替我解说一下吗？”莫闲恳求的问道。
　　谢道微瞥了一眼莫闲，读书识字上莫闲确实是一点天赋都没有，学了三年，只是把大部分的字认全了，写字还经常缺胳膊断腿的。莫闲看不懂内功心法，谢道微倒不是很意外。
　　不知为何，谢道微只是轻轻瞥了一眼自己，莫闲就感受到了一丝丝的伤害值，感觉自己好像草包一样不学无术。不过大概已经习惯了，莫闲已经很能抗打击了，不过莫闲有时候也有点草木皆兵，有时候谢道微未必有那个意思，她也会不小心带入。
　　“坐下吧。”谢道微语气平淡的说道。
　　莫闲见有戏，赶紧坐一下，一副虚心受教的模样。
　　谢道微倒是真的开始认真教学，她尽可能以莫闲听得懂话来翻译内功心法。
　　莫闲还听着有些费劲，但是总规是听懂了大半，她无意间看了一下谢道微的表情，那张认真教自己的样子，让莫闲觉得似乎比平日还要好看一些，看起来也没有那么坏了。说真的，她觉得谢道微在自己身上确实没少花心思，虽然她压根不明白谢道微到底图啥？想到自己哪一天跑了，谢道微肯定要亏死郁闷死，莫闲就很幸灾乐祸，能看到谢道微吃瘪的表情，一直是莫闲从认识谢道微那天起到现在以及未来的愿望。
　　“你看什么？”谢道微见莫闲盯着自己看，不自觉地扬起嘴角，显然心思不在内功心法上了，谢道微特别讨厌别人浪费自己的时间。
　　“姐姐太好看了，忍不住多看了两眼。”这么一句不违心的话，莫闲说得十分自然。最近和丫鬟姐姐妹妹们混得熟了，更是甜言蜜语张口就来。只要是姑娘，夸长得好看，准没错，就算不好看，也得变着法子夸，要么夸人家眼睛大，要么夸人家鼻子挺巧，要么就说身段好，总能逮到个优点夸吧，实在没有可夸的点，就说性情好，再不然就是可爱，可爱这次十分有用。凭借这么一张甜嘴，她敢打包票，这府里没有比自己人缘更好的了。
　　谢道微盯着莫闲看，被莫闲夸好看，心里似乎并不觉得有半点的高兴，相反莫闲轻浮的样子，十分讨她嫌，心想莫闲若不是女的，自己肯定甩她两巴掌。
　　莫闲觉得她所有的招数和小心思在谢道微这里都不灵，谢道微冷冷看着自己，她只觉得头皮发麻，似乎随时可能会被抽的那种战战兢兢的感觉。
　　“姐姐，怎么不说话？”莫闲摸了一下鼻子，小心翼翼的问道，摸鼻子显然是她心虚且心慌时的表现。
　　“如果你不想学，就不要浪费我的时间。以后别把哄丫鬟的把戏放在我身上，下次再犯，就别怪我不客气了，出去吧。”谢道微很冷淡的对莫闲说道。
　　莫闲真觉得跟在谢道微身边，有种伴君如伴虎的感觉，一句夸奖的话，别人听着都高兴，就她不高兴，真是难伺候，莫闲抱着剑谱和内功心法的书册，灰溜溜的出去了。每次都这样，刚觉得谢道微没那么坏的时候，下一秒就变脸，特别没有人情味的一个人。


第16章 
　　莫闲从谢道微屋子出来，只能先练剑式，至于内功心法，虽然谢道微讲解过一遍，但是莫闲似懂非懂，她算等晚上去找她爹，不知道她爹能否看懂。她爹这三年来，在夫人的鞭笞下，读书识字方面突飞猛进，字认得比自己多，也比自己写得好看一些，总之在读书识字方面，她爹总体水平在自己之上。
　　莫闲到莫子生的屋子的时候，莫子生竟然在看书，以前怎么没发现她爹这么勤奋呢？
　　莫闲也学这谢道微飘魂一样的走路方式，无声无息来到莫子生身后，然后大力的拍了一下莫子生的肩膀。
　　莫闲手劲本来就不小，再经过三年的习武，被突袭的莫子生不但被惊吓了一番，他甚至感觉自己的胳膊都疼得发麻。
　　“闲儿，你以后可不能再这么欺负爹了，吓人不说，还疼……”莫子生一脸委屈的看着莫闲说道，然后用手揉着自己的肩膀，闲的手劲是越来越大了，再不收敛一点，他好怕自己哪天被闲儿拍死。
　　“我觉得夫人就不该只让你读书，男人更应该习武，看你，都弱得跟娘们似的。”莫闲不以为然的说道。
　　“我体质不适合习武。”莫子生弱弱的说道，说到自己的体质不适合习武的时候，语气似乎特别低落。
　　莫闲听着有些不对劲，不是啊，她爹这么没心没肺厚脸皮的人，今天怎么感觉有点纸片心呢？
　　“你在看什么书呢？”莫闲转移话题，就不再攻击她爹太娘娘腔这事。
　　“夫人给我的医书。”莫子生据实回答道。
　　“哟，都看医书了，功课大有进步啊！”莫闲一副惊叹的语气说道，她记得以前私塾先生说她爹朽木不可雕，现在都能看医书了，果然没有天生不会的人，只有逼的不够紧的。她娘能像夫人这般对她爹狠下心，学不会，就不给饭吃，就好了。也不至于，把她爹养成废物，把自己累得早死。莫闲对她娘的早死，还是有些耿耿于怀的。莫闲根本没意识到自己和她爹其实是一个德行的，她只想着她娘应该这么逼迫她爹上进，忘记了自己也这么被谢道微逼迫着。
　　“夫人说我对学医还有点点天赋……”莫子生一副腼腆，又不好意思的说道，不过那微微上扬俊俏眉眼，似乎对于自己终于被发现有些价值感到高兴一般。
　　“那挺好，你好好跟着夫人学，说不准以后还能当个救死扶伤的大夫。”莫闲心情有些复杂的说道，她爹似乎很喜欢在谢家的生活，养尊处优的，其实过得挺好，以后怕不会愿意和自己一起离开谢家吧。自己可是打定主意要逃离谢道微的掌控的，那怎么办，丢下爹不要了？想着，莫闲就觉得脑袋疼，不管了，反正现在自己还没打算离开，等以后再考虑这个问题。
　　“那个，谢道微给我一本内功心法，我看不懂，你给我看看，到底在讲什么？”莫闲没忘记自己来找她爹的目的，把阳晨剑的内功心法给莫子生看。
　　莫子生接过剑谱，看了一下微微皱眉。
　　“你看明白了没？”莫闲着急的问道。
　　莫子生摇头。
　　“看不懂，练内功容易走火入魔，你最好还是去问道微比较好。”莫子生建议道。
　　“你又不是不知道，我看到她，避都来不及，还要主动去找她！”莫闲皱眉抱怨道。
　　“你最近怎么这么积极了，平日不是应该巴不得看不懂吗？”自己的女儿什么德行，莫子生自然也是知道的，这大概就是所谓上梁不正下梁歪，自己没开一个好头，对于这点莫子生还是很有自知之明的。他听夫人和道微说闲儿很有习武的天赋，但是闲儿本身却不喜欢习武，能偷懒就偷懒。这世间就是这样，有些天赋，你想要的，你求不来，不想要的人，却轻而易举的拥有了。
　　“谢道微说了，只要我学会阳晨剑法的三层，就准我不用晒太阳了，那样的话，我就可以白回来，变美了。”莫闲觉得自己除了黑了点，其实五官还是好看的，还是像她爹的，只要白回来，一个小美人即将诞生，现在她对她爹俊俏这件事满意得不得了。
　　“就这样？”莫子生有些意外的反问道，有时候闲儿的愿望还真是单纯得可爱。
　　“哪个女孩子不想自己变美美的，你看，你要不是长的俊俏，夫人会捡你回来吗？所以长得好看，多重要啊！”莫闲理所当然的说道。
　　“好像是挺重要的，闲儿以后会变漂亮的。”莫子生点头表示认同，并再次对莫闲的外貌表示肯定。
　　“比夫人还好看吗？”莫闲笑嘻嘻的反问道。
　　“不，夫人最好看，闲儿是第二好看。”莫子生情人眼里出西施。
　　“比谢道微还好看？”莫闲早就知道她爹的心早被夫人给收走了，女儿都比不上夫人重要，大概是习惯了，莫闲也就麻木了。夫人再好看有啥用，年纪比自己大这么多，等自己正值风华的时候，夫人都已经半老徐娘了，不足构成威胁，所以莫闲美貌的假想敌只有谢道微，所以谢道微才是她的目标。
　　“呃……一样好看……”莫子生迟疑了许久，才这般回答，闲儿的美貌要超过谢道微的话，还是要再努力一番。
　　连她爹都没这个自信，自己能漂亮过谢道微，看来想超过真的挺难。其实莫闲也知道不现实，不过她内心就有股劲，就是想在各个方面碾压谢道微，想把谢道微踩在脚下的感觉，想想都爽，虽然她觉得自己在白日做梦。大概是谢道微压制习惯了，压制得越久，这股反弹力蓄势得也就越久，谁又能知道，啥时候突然释放出来呢？
　　莫子生也看不懂内功心法，求助失败的莫闲，只好从她爹屋子出来，往回走，走着走着，就走到了谢道微的院子。
　　谢道微喜欢开着窗户，不管天气多冷，似乎都不怎么关窗户，所以远远处，莫闲就看到窗户里的谢道微，这么晚了，还没睡下，正在给自己扎针，正拿着自己练手，也不知她怎么想的，反正就是一个无比奇怪的人。好在谢道微从来不在自己身上扎针，这让莫闲心怀侥幸。莫闲看到谢道微手里的针，她心里就发忪，犹豫还是打道回府吧，还有三个月，不急一时。
　　可就在莫闲打退堂鼓准备离去的时候，谢道微抬头看了过来，偷看谢道微的莫闲，又被抓了个正着。莫闲只好硬着头皮走向窗前。
　　谢道微有些意外，这个时辰莫闲不去睡觉，还在自己院子游荡。
　　“姐姐还没睡呢？”莫闲主动说道。
　　“闲妹妹不也没睡吗？闲妹妹是不是哪里不舒服，也想扎一扎呢？”谢道微头也不抬的反问道，她把自己身上的针给拔了出来。
　　“不不不，我哪里都舒服，那个内功心法，我怎么还是看不会，令我辗转难眠，夜不能寐，干脆就起来了，想再向姐姐讨教。”莫闲说得夸张。
　　“哦，闲妹妹真是难得这么上心，令姐姐十分感动。”谢道微当然不信莫闲的鬼话，不过这家伙对变白这件事情倒是真的挺上心，看不出来这厮会如此在意自己的容貌，倒是让谢道微有些意外。
　　“姐姐是答应替我解答了是吧？”莫闲问道，谢道微没拒绝，那自己就当她同意了。
　　“我只再说一遍，再听不懂，就爱莫能助了。”谢道微同意再给莫闲解说一遍。
　　“你等下，我拿笔记一记。”莫闲赶紧去谢道微书案前拿了笔墨纸砚，一副打算认真做笔记的姿态。
　　莫闲难得认真的态度，让谢道微稍感满意。在莫闲做好准备之后，谢道微开始再为莫闲讲解了一遍阳晨剑的内功心法。
　　莫闲听得很认真，听不懂的，反复再问，然后还做了笔记。
　　谢道微瞄了一眼莫闲的笔记，只见莫闲在纸上鬼画符画了一堆符号，压根看不懂这厮到底记下什么。


第17章 
　　等谢道微讲解完，莫闲做完笔记，已经是一个时辰后的事情了，莫闲心想，谢道微竟然肯愿意给自己讲解到这么迟，还真是不容易了。这时候，莫闲又觉得谢道微没有那么坏，当然，她知道这种感觉维持不了太久。
　　现在已过子时，对于卯时初就要到谢道微院子练武的莫闲，可以睡觉的时间只有两个多时辰了，她跑回去还要一刻钟，明早跑过来又要浪费一刻钟，想想就觉得自己能睡的时间太短了。
　　“姐姐，我今晚能不能在你院子睡呢？”莫闲可是很宝贵自己的睡眠时间，就想就地打个地铺睡觉便好。
　　“不行。”谢道微毫不犹豫的就直接拒绝了。
　　“好吧，那姐姐也早点歇下，我也回去睡觉了。”看吧，她就知道觉得谢道微没有那么坏的感觉维持不了太久，真是冷血不讲情面，也不体谅人的家伙。莫闲认命的收起她做好笔记，然后转身快步跑回自己的院子，如今动作矫健似兔子的莫闲，即刻就跑得没影。
　　谢道微看着空空的房间，其实莫闲留下也没什么大不了的，不过她就是不想对莫闲太好，总觉得那家伙特别会见缝插针得寸进尺，容易得意忘形。她就是想要让莫闲敬畏自己，虽然谢道微也不知道，这是出与什么心态。
　　莫闲跑回去的时候，发现自己房间灯亮着，心想一定是水香姐姐，还在她房间刺秀。
　　“水香姐姐，怎么还没睡呢？”莫闲问道。
　　“见你这么晚还没回来，有些不放心，又被大小姐罚了吗？”水香笑着问道。
　　“说得好像我天天被谢道微罚似的，今晚只是在让她给我讲解我不懂的东西，讲得比较迟。”莫闲笑着说，水香是温柔又贴心的大姐姐，真是和谢道微性成鲜明的反差。
　　“虽然大小姐对你是严厉了一点，但是我感觉她对你是最好的，没见她对其他人这么上心。”水香是真觉得大小姐对莫闲是最特殊的。
　　“可拉倒吧，她爱对谁好就对谁好吧，这份好，我可承受不起。”莫闲没好气的说道。
　　“你啊！”水香见莫闲对谢道微的态度，只是笑着摇头说了一句你啊，便不再多说什么了。
　　“看你跑得满身大汗的，我去打盆水，你擦下身子，早点睡下吧。”水香体贴的说完，便准备出去打盆水进来。
　　“水香姐姐最好了。”莫闲嘴甜的说道，她心想，自己若是男的，就一定要娶水香这样温柔又体贴的姑娘当娘子，千万别娶像谢道微那样阴晴不定，永远都混不熟，捂不热，没人情味，聪明又太厉害的女人。以后谁要娶了谢道微，那就可就倒霉了，此刻莫闲有些幸灾乐祸的想道。
　　没多久，水香就打了一盆水进来，拧了毛巾递给莫闲。
　　莫闲随意擦拭了一下身体的汗，然后把毛巾递给水香，擦拭过身子之后，确实清爽多了。
　　“早些睡吧。”水香端着盆子，离开了莫闲房间。
　　莫闲在睡觉之前，看了一遍自己做的笔记，有了这份笔记，练那个阳晨剑的内功心法应该没问题了。莫闲看着自己做的简单易懂的笔记，觉得自己实在是太聪明了。
　　之后，莫闲就开始勤练剑法和内功心法。
　　谢道微不用监督莫闲，难得清闲了许多，不过也并不太清闲，作为谢家未来的家主，谢道微要学习和应对的事情实在是太多了。
　　这日，谢璋入来他姐姐院子找他姐姐，正巧看到莫闲在练阳晨剑法，当下就不太高兴了。这是谢家的绝学，姐姐竟然教给一个外人，真不知道姐姐到底是怎么想的。
　　谢家母女对莫家父女的态度很微妙，说对他们好吧，确实锦衣玉食供着，却又不是把他们当作真正的家人，不当下人，不当主人的，也不当客人，总之十分微妙的存在。
　　不过，在谢璋看来，就没有那么微妙，莫子生就是吃软饭的家伙，他母亲的暖床排除寂寞的玩物罢了，莫闲更等同于家奴一般的存在。一个家奴罢了，姐姐□□成玩物，用来练毒也罢了，却把谢家的绝学阳晨剑法都教于她，谢璋就很生气。本来看莫家父子各种不顺眼，现在更是讨厌，一个家奴也配学阳晨剑法。
　　谢璋气势汹汹的拔出剑就朝莫闲砍去。
　　莫闲学了一个半月的剑法，已经练到第二层。虽然阴阳剑法属于，开始容易，但是每上一个台阶，难度就加倍的那种，但是莫闲在短短一个半月，却学到两层，算是天赋异禀的了。要知道当初谢道微学阴沉剑法，学到两层的时候，都花了两个月时间，谢璋更是学了半年。
　　莫闲对危险的直觉特别敏感，她到背后有危险，赶紧拿剑挡住砍来的剑，谢璋练到第六层，莫闲能挡住这一剑就不容易了，她感觉拿剑的手，被谢璋的内力震得手臂发麻。
　　“你想做什么？”莫闲问道，她也看谢璋不顺眼很久了，但是寄人篱下，又打不过人家，莫闲对谢璋是能避多远，就避多远。她对谢家姐弟两个人的感觉真的是完全不一样，对谢道微感觉要复杂多，讨厌又好像又没那么讨厌，害怕又好像没那么害怕，对谢璋感觉，就很明确，她不怕谢璋，但是很讨厌谢璋。
　　“你不是要练阳晨剑么，我陪你练练手，看你配不配练！”谢璋冷笑的说道，然后开始对莫闲展开犀利的攻势。
　　莫闲毕竟才学到两层，虽然能挡住几剑，但是挡得十分吃力，她知道自己现在根本不是谢璋的对手。
　　“小姐，要不要去制止少爷？”白术看着有些担心的说道，少爷可没留下手，她怕少爷伤到闲小姐。
　　谢道微摇头。
　　“她不是觉得习武没有用吗？就让她感受一下，毫无反抗之力时的无助。”谢道微看着外面的被谢璋打得毫无反击之力的莫闲说道。
　　莫闲闪躲得十分狼狈，手臂还是被谢璋的剑划伤了，手臂上添了许多道的血痕，莫闲从来没想过自己这么弱过，练了三年的武，竟然依旧毫无反击之力。
　　谢璋大概是出气出够了，最后一脚踢到莫闲脸上，把莫闲踢趴在地上。谢璋还咄咄逼人的走到莫闲跟前，他的脚故意踩在莫闲的拿剑的手上，用力踩压。
　　莫闲恨死谢璋了，第一次后悔自己没有好好学武。
　　“一个家奴，也配学剑么？真是不自量力。”谢璋嘲讽的说道。
　　“谢璋，打狗还得看主人，谁准你在我院子撒野的？”谢道微这时候才出来，语气冰冷的说道。
　　莫闲看向谢道微，谢道微连看都不看她，让莫闲觉得很丢脸，那种丢脸的感觉比被谢璋欺负得毫无反击之力时还要让人不舒服。
　　“姐，不过是一个家奴罢了！”谢璋满不在乎的说道。
　　呸，谁是他们谢家的家奴，她可没有卖身契在谢家，家奴你个粑粑！莫闲在心里骂道。
　　“莫闲就算是奴，也是我的，不是你的，我东西，我不喜欢别人碰，就算你是我弟弟，也一样不准怕碰。”谢道微虽然任凭谢璋打莫闲，但是并不代表，谢璋打了莫闲会让她高兴，相反，她觉得自己的东西被人侵犯了。
　　明明谢道微可以更早出来阻止，非要自己被打完了，羞辱完了才出来，一副别人不准动自己的东西的姿态，现在是猫哭耗子假慈悲，哼，她才不会感激谢道微！
　　“行吧，姐姐的东西，我以后不碰就是了。”谢璋不情不愿的说道，然后把脚从莫闲的手背上挪开。
　　谢道微走向莫闲。
　　莫闲抬头看到矗立在自己跟前的谢道微，不知道谢道微跑过来要干嘛，她不会傻得认为，谢道微要扶自己起来。
　　“你在等我救你吗？”谢道微语气淡淡的问道。
　　“没有，你才不会救我。”莫闲虽然被打的时候，认定只要谢道微在，谢道微就不会任谢璋打死自己，毕竟谢道微自己身上花了不少时间和精力不是么？当然，她会被谢璋打多惨，就难说了，毕竟谢道微一向铁石心肠。
　　“你还是仗着我在，你定然性命无忧，倘若我不在，你以为你能这么幸运吗？”谢道微反问道。
　　“我没招谁惹谁，又不是所有人都像你们姐弟俩这么蛮横不讲理，爱恃强凌弱。”莫闲觉得自己认识谢家姐弟，是倒了八辈子霉。
　　“真够天真的，有时候被弱者被欺凌是不需要理由的，只有强者才能赢得尊重，但愿你辈子遇到的人，都是好人。”谢道微说完，不再搭理莫闲，直接回屋子了。
　　虽然谢道微的话听着让人觉得很刺耳，但是莫闲又不得不承认谢道微说的话，都是有道理的。
　　谢璋跟着谢道微回屋子。
　　“姐，我真不懂，你为什么要把谢家的绝世阳晨剑法教给莫闲……”谢璋不满的问道，他对他姐让莫闲学阳晨剑法这事耿耿于怀。
　　“我做事情，什么时候需要向你交代了？”谢道微语气淡淡的反问道。
　　莫闲在外面听到谢道微说这句话的时候，莫闲真觉得，就是因为谢道微比谢璋强，所以谢道微才敢这么嚣张的和谢璋这么说话，谢璋连屁都不敢放一个。


第18章 
　　后来谢道微和谢璋说了什么，莫闲全然不关心，自己现在全身挂彩，弄得身上都是血，虽都不致命，处处都疼得要命。
　　白术赶紧过去把狼狈不堪的莫闲从地上扶起来。
　　“少爷只是不满大小姐把谢家的绝学教授于你，大小姐是真不把你当外人。”白术自然替自家小姐说话。
　　“是谢道微逼我学，有本事，他找谢道微啊，我何其无辜，那什么破剑法压根不是我自己想学的，他就是柿子挑软的捏，他在谢道微那连屁都不放一个，欺软怕硬的……”莫闲不满的抱怨道。
　　“谁让你是软柿子呢？你硬起来，他不就不能捏了吗？”白术果然是跟在谢道微身边久的人，说话也是一阵见血。
　　“难道，你也觉得他没错吗，难道我弱我就活该被打吗？”虽然白术说的是事实，但是莫闲就是感到有些生气，她觉得道理不应该是这样的。
　　“他自然是错了，但是如果不自己变强，谁又为替你出头，主持公道呢？”闲小姐还是经事得少，以后她就会发现，很多时候对错，真不如强弱重要。
　　莫闲词穷，是啊，谁又敢为了自己得罪谢璋了。
　　“不对，这肯定是歪理！”白术的话虽然很有道理，但是莫闲还是觉得哪里不对劲，，她觉得不应该是谁强，谁就是对的。
　　白术笑笑，不再和莫闲纠结在这个问题上，她承认是歪理，确实很现实的歪理。
　　“我让人端清盆清水来，把伤口清洗一下，再给你上药。”白术查看了一下莫闲的伤口，还好少爷还是留了分寸，都是写皮外伤，没什么大碍。
　　没多久，其他丫鬟马上端了一盆清水，白术给莫闲清洗伤口。
　　伤口沾水之后，就更疼了，莫闲疼得哇哇叫，一点没有沉稳的气质。
　　“嘘，小声些，不然会吵到大小姐的。”白术觉得闲真的是很不耐疼，这般吵闹，自己耳膜都受不了，何况小姐。
　　莫闲心里对刚才谢道微纵容她弟弟打自己的事情，迁怒并耿耿于怀的，才不管会不会吵到谢道微，反而叫得更欢更大声。
　　谢道微听着莫闲杀猪一般的叫声，微微皱眉，实在是吵死人了，她一向最讨厌别人吵闹。
　　“姐，真不明白，你把她留在自己院子作何？”谢璋听到莫闲那烦人叫喊声，还是忍不住吐槽莫闲。
　　谢道微冷视了谢璋一眼，谢璋只好闭嘴，他姐不喜欢别人质疑她的决定。
　　“如果没事了，你就先回去吧。”谢道微对谢璋淡淡的说道。
　　“好，那我就先回去了。”谢璋起身准备离开。
　　谢璋从谢道微房间出来的的时候，很嫌弃的盯着莫闲看。
　　莫闲被谢璋盯着看，赶紧闭上了嘴巴，她对谢璋还是忌惮的，就怕谢璋又拿剑砍自己。
　　看着莫闲胆小怕事的样子，谢璋眼里的嫌弃藏都藏不住，他瞪了莫闲一眼之后，这才离开谢道微的院子。
　　谢璋离开之后，莫闲又开始肆无忌惮的喊了出来，其实某种程度上来说，她是故意喊给谢道微听的，有种我受了委屈，正向谢道微表达不满。
　　莫闲的心思，谢道微哪里不知道，她从屋里出来。
　　此刻，白术正好给莫闲清洗完有些沾了泥土的伤口，见自家小姐出来，便赶紧起身，退了下去。
　　莫闲其实知道谢道微出来了，但是她头也不抬，故意不搭理谢道微，受人欺凌，难道还不让人到委屈不成。
　　“你吵够了没？”谢道微的语气清冷的问道。
　　“我疼，忍不住。”莫闲理直气壮的说道。
　　“如果忍不住，我便让你更疼一点，让你哭个痛快好了。”谢道微语气轻柔的说道，但是话里全是威胁。
　　莫闲原本也不知道自己到底想干嘛，但是谢道微的反应绝对不是她想要的，本来心里就觉得委屈不舒服，现在心里就更不舒服。是人都有点脾气，谢道微的落井下石，彻底的激怒了莫闲，她已经顾不上对谢道微的畏惧了，直接炸毛了。
　　“你弄啊，反着你也不是第一次这样对我，你倒是干脆一点，直接把我弄死得了，反正我今天是豁出去了，要杀要刮随便你！”莫闲气鼓鼓的朝谢道微叫嚣道，真打算破罐子破摔了。
　　谢道微看着莫闲张牙舞爪姿态，甚是有趣，她在想莫闲是真能豁出去，还是虚张声势呢？
　　“你当真不怕吗？”谢道微轻轻问道。
　　前一刻，莫闲是真不怕，可是谢道微这么轻飘飘问出这么一句话，她就觉得虚得慌，可自己难道不要面子吗？现在就认怂，多丢人，怎么也要硬撑下去。
　　“怕什么，大不了一死。”莫闲很是壮烈的说道，要知道说这句话的时候，她已经没底气了。
　　“死倒是简单，最怕的是，要死不活。”已经感觉到莫闲已经底气不足的谢道微，还是继续吓莫闲。
　　“你到底想对我做什么？”莫闲站了起来警惕的问道。
　　“坐下。”谢道微坐了下来，然后对莫闲说道。
　　谢道微说话多半的时候都是轻柔的，却透着一股威慑力，莫闲乖乖坐了下来，也不敢再喊了。
　　“把手伸过来？”谢道微很自然的说道。
　　“干嘛？”莫闲紧紧抱住自己的手，十分警惕的问道。
　　“上药。”谢道微说话向来简练，属于不爱说废话的那种。
　　“你是不是要往我伤口下毒，让我伤口流脓腐烂……”莫闲已经想出谢道微最恶毒对付自己的手段了。
　　“你倒是提醒了我，如果你不听话的，可以这么对付你。”谢道微淡淡的说道，似乎完全不在意她在莫闲心目中是这么恶毒的形象。
　　“你是真的给上药？”莫闲表示很怀疑的问道。
　　“我说话不喜欢说第二次。”谢道微本来就是一个很没耐性的人，此刻耐性似乎要耗尽的语气说道。
　　莫闲感觉到谢道微的不耐烦，便赶紧坐了下来，然后把手万般小心翼翼的伸了出来，最终她还是选择相信谢道微，毕竟谢道微似乎真没怎么骗过自己。以她对谢道微浅薄的了解，谢道微确实很不屑去说话的那种。
　　莫闲的手刚才被谢璋踩过，她的有三根手指伸不直了，也不知道有没有断掉，手背满是淤青。
　　谢道微的手附上莫闲的手背，莫闲还是第一次被谢道微摸手，有点懵。说真的，谢道微突如其来的亲近让莫闲很不习惯，甚至诚惶诚恐。
　　谢道微的握住莫闲的手，一扯一拉一扭动，动作极快，快到快到莫闲都反应不过来，但是等她回过神，发现自己那三根伸不直的手，又可以活动自如。虽然莫闲感觉手的骨头似乎没事了，不过皮肉还疼，即便如此，她还是对谢道微本事很是惊叹，谢道微有时候真的很厉害，都不知道怎么办到的。
　　莫闲的手骨治好之后，谢道微从不知哪里拿出一瓶药粉，然后倒在莫闲所有被剑划开的伤口上。药粉对伤口还是有一定刺激作用，疼得莫闲嘶嘶叫。
　　“有让你不疼的药，但是会留疤，这个虽然会疼，但是不会留疤。”谢道微淡淡说道。
　　莫闲一听不会留疤，再疼都觉得值得，她偷偷看向正在为自己上药的谢道微，心里又有种很糟糕的感觉，那就是她又觉得谢道微没有那么坏了。可是明明这一切，都是她害的，偏偏人家只要给自己一点小恩小惠，她就觉得人家没那么坏，真是没出息得紧，莫闲在心里唾弃自己一万遍。不过，她心里好像真没有刚才那么不舒服了，也没有感觉那么委屈了，莫闲自己太容易被安抚了吧，不过谢道微会在意而安抚自己吗？想想都觉得这是不可能的事情。
　　“你干嘛突然对我这么好？”莫闲很别扭也很不愿意相信的问道，谢道微应该就是一点人情味都没有的形象才是。
　　谢道微抬头看向莫闲，视线微冷。
　　莫闲感觉自己似乎问错话了，也觉得自己犯贱，竟然会嫌别人对自己太好，说来还是怪谢道微，害自己被欺凌习惯了，她稍好一点，就会让自己很不习惯。
　　“我不喜欢别人碰我的东西，被人弄坏自然要修好。”就在莫闲觉得谢道微不会回答的时候，谢道微才缓缓开口，语气还是那么理所当然。
　　“我是人，才不是东西。”莫闲为自己辩驳道，果然谢道微还是谢道微，看看，她说的话多么讨人厌，自己是人好不好，什么被人弄坏要修好，听着就让人生气。
　　“你确实不是东西。”谢道微扬起嘴角说道。
　　咦，谢道微竟然难得会认同自己的话，不对，不对，谢道微分明在骂自己不是东西。和谢道微耍嘴皮吃了亏的莫闲，吃瘪的看着谢道微。
　　“我是人！”莫闲重生了一遍自己的立场。
　　不过谢道微这下没搭理她了，给莫闲上完药的谢道微起身回屋子了。
　　有种郁闷，是你吵架的时候，吵输了，觉得没发挥好，准备扳回一城的时候，人家以胜利者的姿态不再搭理你了，没错，就是现在莫闲的心态。


第19章 
　　谢道微回屋了，心想今天都伤成这样了，就不想习武了，就给自己放一天假修养，但是她又不确定没人性的谢道微会不会因此又罚自己，所以莫闲就跟着谢道微进屋了。
　　“你进来作何？”谢道微看着医书，头也不抬的问道。
　　“我今天要养伤，想习武。”莫闲理直气壮的说道，然后偷偷观察谢道微的表情。
　　“你都是皮外伤，又死不了。”谢道微淡淡的说道。
　　“虽然都不是致命伤，但是疼啊，换作其他寻常人，也受不了啊，反正我今天就要养伤！”莫闲又一副我豁出去的语气说道。
　　“你倒是挺自娇的。”谢道微说道。
　　“啥意思？”莫闲没听过自娇这个词。
　　“就是自个挺宝贝自个的。”谢道微今日似乎闲情不错，还替莫闲解说词义。
　　“那当然，本来就惨了，再不宝贝一下自己，那还得了，难不成还指望你来心疼么？”莫闲反问道，谢道微少给自己找麻烦就不错了。
　　谢道微听莫闲这话，似乎不太高兴。
　　“我对你不好吗？”谢道微视线这才从医书上移开，抬头看向莫闲挑眉问道，谢道微自认为自己对莫闲挺好的，甚至比对自己的弟弟还上心。如果她真正厌恶的人，直接弄死得了，才懒在对方身上花半点精力，把莫闲调、教得再厉害，对自己有什么好处呢？她觉得自己对她挺好，所以才不坐视她浪费自己的天赋，如果有一天莫闲用到自己教的本事保命的时候，她就应该会感激自己今日对她所做的一切。
　　“难道你觉得你对我好吗？”莫闲一副见鬼的表情看着谢道微莫闲问道，是什么给谢道微错觉，让她觉得她对自己很好呢？
　　“不然呢？难道陪你踢毽子，绣花闲聊，陪你戏耍，喂猪一样给你喂食，整日把你哄得傻乐傻乐的，就算对你好吗？”谢道微反反问道，这些不都是莫闲和丫鬟们厮混在一起的日常，不正是莫闲低级兴趣所在吗？
　　莫闲词穷，这些日常确实让她挺轻松，挺快开心，怎么被谢道微一说，感觉怎么那么不务正业，那么不堪呢？而且被谢道微这么一说，她竟真觉得似乎好像谢道微说的有那么一点道理。莫闲觉得谢道微嘴巴有毒，简直有种不可抗拒的魔性！
　　“那你觉得你对我好，你觉得怎样就怎样吧，反正你又没在意过我的想法！”莫闲觉得谢道微对自己严厉到有点变态，这些她都能忍，反正她现在对那些习武，抗毒都能应付得过来，她觉得谢道微对自己不好的最大原因，那就是谢道微从来没有考虑过的自己的感受，对，就是这样。
　　“你说得对，你的感受，确实没必要在意。”谢道微也觉得自己确实没必要解释，她又不在意莫闲的怎么看自己。
　　莫闲嘴角微微抽动了一下，心想，所以谢道微这算哪门子的好？明明就对自己很不好，竟然一点这样的自觉都没有。当然莫闲觉得和谢道微继续辩解这个问题，没有意义，暴君永远不会觉得自己有错，而且显然谢道微也不想再继续这个话题了。
　　“反正我三个月内，能把阳晨剑法练到第三层不就行了吗？”莫闲没忘记自己一开始的目的。
　　“随便你。”谢道微极其冷淡的应了一声之后，继续把视线转移到自己手中的医书上。经过刚才的谈话，谢道微有些微微不太舒服的感觉，她觉得自己在做吃力不讨好的事情，第一次她觉得自己有点犯蠢，一向聪明的她特别不喜欢这种感觉。所以此刻，谢道微对莫闲的态度，就是莫闲爱咋地咋地吧，她今天没心情管了。
　　谢道微这话，让莫闲如愿以偿，可以去躺尸养伤了，但是不知怎么回事，谢道微此刻对自己有种放任的态度，让莫闲有些忐忑和不安。一向的高压控制，一下子就放松了，真是让莫闲有种诚惶诚恐的不自在感。
　　正常情况下，得到谢道微恩准的莫闲早应该逃之夭夭了，可是莫闲也以一种自己都不懂自己的情绪，还继续逗留在谢道微的屋里，坐在谢道微对面，虽然她也不晓得自己留在这里想干嘛。
　　谢道微懒得搭理莫闲，继续看自己的书。
　　莫闲呆了一刻钟之后，觉得很无聊，她想离开，但是又有些不敢离开，所以实在无聊的她，便拿起谢道微平日煮茶的工具，生了火，添了木炭，开始学着谢道微平日煮茶的步骤开始煮茶。
　　谢道微见莫闲还留在自己屋里，没把自己当外人一般，煮着自己的茶，便微微皱眉。
　　“你不滚，还留在这里作何？”谢道微有些不悦的问道。
　　“我怕你生我气嘛。”莫闲刚才思来想去，总结出自己留下的原因是因为这个，如果谢道微生自己的气，反正倒霉的是自己。
　　“你值得我生气吗？”谢道微挑眉反问道，虽然她内心确实不太痛快，但是她并不觉得自己在生莫闲的气，莫闲还没重要到让自己生气。
　　“那你就当我巴结你好了，我在谢家过得好不好，都仰望着姐姐的照顾。”莫闲狗腿的说道，她见茶壶的茶煮得差不多，赶紧给谢道微倒了一杯，送到谢道微跟前，然后给自己也倒了一杯。
　　谢道微嫌弃的看了一眼莫闲，信她的鬼话才有鬼，不过却没有拒绝莫闲倒好的茶，轻轻抿了一小口。
　　“姐姐，我的煮的茶如何？”莫闲一副期待的问道，一副求表扬的问道。
　　“难喝。”谢道微淡淡的说道。
　　“人家第一次煮嘛，不过我明明是按姐姐平日煮茶的步骤煮的，哪里出了问题呢？”莫闲问道。
　　“煮太久了，苦了，涩了。”谢道微据实说道，莫闲只学了其形，并没有学到其髓。
　　莫闲喝了一口，好像是有点苦。
　　“那需要煮多久？”莫闲一副虚心好学的问道。
　　“自己把握。”谢道微回道，不管是习武还是其他，很多时候，火候都需要自己把握，这个尺度，很多时候，要么是勤能补拙练出来的，要么就靠天赋悟性。
　　莫闲觉得谢道微这个回答有说跟没说一样。不过，她今天还是很意外的，习武之外，她竟然可以和谢道微相处得还可以，其实莫闲发现还挺喜欢泡茶的，如果再配点茶点，那就更完美。不对，应该是所有轻松休闲的事情，她都喜欢干，莫闲发现自己还真的是贪图享乐的性子，有这么一瞬间，她觉得谢道微那么紧紧的逼着自己，似乎也确实不完全是坏事。
　　“姐姐，你要不要让人上一点茶点？”莫闲马上把自己的需求很婉转的说出来。
　　谢道微盯着莫闲看。
　　莫闲被谢道微这么盯着看，有些心慌，心想自己又做了什么事情，惹到谢道微了吗？
　　“怎么了，哪里不对？”莫闲有些忐忑的问道。
　　“你除了吃吃喝喝，还真是没什么追求。”谢道微收回看着莫闲的视线后说道。
　　“呵呵。”莫闲打呵呵，完全反驳不了，只能傻笑。
　　“白术，让厨房上几盘茶点上来。”谢道微对一旁的白术吩咐道。
　　莫闲第一次感觉谢道微有点人性，竟然真让白术上茶点了，真是让她感到有点受宠若惊。
　　“不会下毒吗？”莫闲还是有些不相信谢道微今天会这么好。
　　“你现在还会怕毒吗？”谢道微反问道。
　　那倒是，莫闲现在确实不太怕毒，尽管上吧，茶点越多越好。


第20章 
　　没多久，十盘各式各样精致茶点便送上来了。为什么是十盘呢，因为莫闲实在是太能吃。
　　莫闲看着这么多茶点，简直心花怒放。谢道微应该对被谢璋欺负，是有一点点内疚的吧，平日她一般都是上五盘，吃得她意犹未尽，今天这么好，竟然上十盘，显然是打算今天给自己吃个够。
　　“今天怎么多上了五盘？”莫闲故作随意的问道。
　　“你不是爱吃么，便让你吃个够。”谢道微淡淡的说道。
　　“是有新的厉害的毒吗？”莫闲已经迫不及待拿了一个最喜欢的口味，一边咬了一口一边问道。难道是要试厉害的新毒，所以作为补偿吗？不过她吃不出来，被毒了三年，莫闲现在已经能做到，谢道微给她下的毒，她大部分都能尝出来。
　　短短几秒钟，莫闲已经吃下了两个，手里正拿着第三个，压根不忌惮自己吃的可能是厉害的新毒。
　　“没下。”谢道微很不屑的说道。
　　“这么好？”莫闲有些不相信的反问道。
　　“有时候，不是我想毒你，但是一看到你这副这么欠的姿态，我就很想毒你。”谢道微瞥了一眼莫闲说道。
　　“一定是我长得太黑，不够美的缘故，才会让姐姐有这样的错觉，等以后我变美，变成一个小美人了，姐姐可能会怜香惜玉一点……”莫闲很不要脸的说道。
　　此刻莫闲给谢道微的感觉，就像一只丑鸭子，却巴不得长成花孔雀一般，好到处抖毛。
　　“美人相忌没听过吗？”谢道微挑眉问道。
　　“我就算变美了，比起姐姐还是差远了，对姐姐构不成威胁，哪来的忌，提鞋都不配呢！”莫闲浮夸的拍着谢道微的马屁。
　　谢道微冷冷瞥了莫闲一眼，显然不想和莫闲说这么没营养的话题，只是心里对莫闲的鄙视有多了一分。
　　莫闲见谢道微不想搭理自己的了，她也乐得自在，这十盘的精致可口的甜品吃得她十分开心，时不时的配一口茶。
　　吃了好一会儿，莫闲才发现谢道微还在盯着她看，看得她有些不好意思。
　　“姐姐不吃点吗？”莫闲缓下进食速度，不让自己看起来很粗鲁，虽然她觉得谢道微心里肯定觉得自己像饿鬼投胎。
　　谢道微伸手拿了一小块，慢条斯理的咬了一小口。谢道微一块可以吃很久，好半天才吃两块。
　　莫闲看着谢道微吃东西就着急，虽然谢道微吃东西的姿态看着好看，但是她觉得肯定吃得不香。食量又小，感觉谢道微进食的量，给自己塞牙缝都不够。莫闲心里觉得，她对谢家也不是没有满意的地方，伙食特别好，东西特别好吃，她觉得自己哪天离开的谢家了，一定会想念谢家的厨子的。
　　“姐姐太瘦了，应该多吃一些。”莫闲不好催谢道微以后吃东西快一点，放开一点，不然自己看着着急，跟有强迫症似的，就只能这么说了。
　　谢道微微微诧异的看了莫闲一眼。
　　莫闲见谢道微不吃了，她便继续放开了吃，管她吃相难不难看，自己吃得爽才是重要，要让她像谢道微那样细嚼慢咽，简直比杀了自己还难受。
　　一刻钟之后，莫闲以秋风扫落叶的姿态，把十盘茶点吃的精光，最后喝了一口茶，简直不要太幸福了。
　　“如果日后，每天都能这么吃上一顿，简直就太幸福了。”莫闲擦了一下嘴角，无比满足的说道。
　　“果然，喂猪一样喂着你，你就觉得开心，就会觉得这是对你好。”谢道微开口总结道。
　　莫闲听着觉得，谢道微说道的话没错，如果谢道微如果每天都给她加这么一顿，她看谢道微会顺眼很多。但是为啥话从谢道微嘴巴里说出来，就让人觉得特别不好听呢？明明同样的话，可以说得好听一点嘛。
　　“能被姐姐这么喂着，一定是很幸福的事情。”莫闲觉得自己说话，可比谢道微好听多了。
　　“你想得倒挺美的。”谢道微挑眉说道。
　　“当然，我做梦都想想着让姐姐对我好一点。”谢道微如果只要对自己再稍好一点，莫闲就觉得自己的日子肯定会好过许多。
　　“凭什么呢？”谢道微反问道。
　　莫闲对这个问题，还真答不上来，莫闲觉得她还是少和谢道微说话吧，每每都是自讨没。又是这样，刚觉得谢道微这人还有点人性吧，下一刻必然是一大盆冷水浇来。以后谁会愿意和这样的人交好了，以后肯定是孤家寡人的，孤独终老，莫闲把谢道微日后凄凉的结局都想好了。
　　“好吧，当我没说。”莫闲悻悻然的说道。
　　“你都吃完了，怎么不滚？”谢道微问道。
　　“我这就回去。”谁想呆这里，还不是怕喜怒无常的谢道微生自己的气，然后自己又没好好果子吃么，不然她躲谢道微都来不急。
　　莫闲起身准备离开，谢道微没搭理她。
　　莫闲走了几步，回头看了一眼谢道微一眼，长得再好看有啥用，一点人情味都没有，孤僻，性情无常，莫闲满是怨念的想到。
　　出了谢道微的院子，莫闲才发现自己的大部分的伤口都不太疼了，有些都开始结疤了，虽然谢道微这个人很不讨喜，但是谢道微的药还都是挺管用的。
　　莫闲回到自己院子的时候，水香看到她满身挂彩，一脸忧心。
　　“都发生了什么事，怎么伤成这样这样？”水香关心的问道。
　　莫闲便把今日发生的事情全告诉了水香。
　　“倒霉吧，无端的，就祸从天降了。最可恶的是，白术和谢道微说得那些话，气不气人，好像我弱我活该被打似的！”难得能偷一日懒，莫闲马上爬上床躺平了，然后把两条□□叠的翘得高高的。
　　水香见莫闲这般悠哉的状态，便知应该没什么大碍。
　　“大小姐把家传绝学教你了？”水香坐一旁问道。
　　“又不是我想学的。”莫闲不以为然的说道。
　　“大小姐是没把你当外人吧。”水香说道。
　　“要真不把我当外人，怎么不见她护我一下呢？”而且说的每句话，句句扎心。
　　“她不是亲自给你上药了吗？还让少爷以后不要再欺负你了，这次我想她是想借公子的手，教训一下你，让你以后习武的时候不要再偷懒。”水香作为旁观者是这么觉得。
　　“水香姐姐，怎么在你口中的谢道微怎么就跟变了一个人，水香是没和她相处过，那高高在上看不起人的姿态不说，她说的话，可戳心了，可让人窝火了……”莫闲抱怨道。
　　“大小姐说的有些话，虽然不好听，但是有些话还是有些道理的。听白芷说，大小姐在外面名声很好，端庄大方，爱护子民，并没听说对其他人冷嘲热讽。”白芷是白术的妹妹，自小生养在谢家，对谢家忠心不二。水香觉得，有好主子，才会有忠心的奴仆，而且水香觉得这恰恰是大小姐没把莫闲当外人，真性情显露。
　　“对其他人都不这样，对我才这样，那我岂不是很倒霉么？不过那家伙在外人真不是这样的吗？”莫闲很怀疑的问道。
　　“大小姐以后是谢家的家主，如果不善和人打交道的话，以后怎么管理谢家，更何况南召呢？”水香反问道。
　　“我们讨论的真的是同一个人吗”莫闲表示很怀疑的问道。
　　“你真的讨厌大小姐吗？”水香又问道。
　　“是很讨厌啊，你都不知道她很多时候有多讨厌，每次觉得这人还不错的时候，她就啪啪打你脸那种感觉，但是你说非常讨厌吧，又好像没有那么讨厌，反正说不上来什么感觉……”莫闲抓头说道，她讨厌谢璋就很明确的讨厌，就是想揍的那种感觉，和讨厌谢道微的感觉完全不一样，不，应该是谢道微比谢璋更讨厌才是。
　　“大概明白，似乎是因为你是想亲近她，但是你亲近不了，有些恼她，然后就是她不喜欢我的话，我也不喜欢她。”水香听完，不太确定的总结道。


第21章 
　　莫闲听水香这么说， 一下子就炸了， 马上就坐了起来。
　　“胡说， 我怎么可能喜欢她，讨厌她都来不及，你以后不准再这么胡说八道，我是真的很讨厌她，绝对不是因为她不喜欢我，我才不喜欢她的！”莫闲义正言辞的说道， 语气激动又认真。
　　“哦。”水香应了一声，她只是随便说说，不知道莫闲为什么反应这么大。
　　水香这么哦一声，让莫闲觉得水香似乎并不重视这件事情， 莫闲觉得这件事情是一件很重要的事情， 如果没澄清的话， 大概就等同意没做贼，被冤枉那么大的事情。
　　“水香，我告诉你， 我讨厌谢道微，一点都不喜欢她！”就怕水香不信一般，莫闲语气十分郑重的又重申了一遍。
　　“你说讨厌，就讨厌呗。”反正莫闲说讨厌大小姐又不是第一天的事情了，又不稀罕。
　　“我真的讨厌她， 是真的！”大概是水香的态度很敷衍， 让莫闲忍不住又重申了一边自己的立场。
　　其实吧， 莫闲否认一次，水香大概就信了，也不会放在心上，本来她就是瞎猜的，可是莫闲如此三番四次的反复强调，反而有种此地无银三百两的感觉。当然水香不会傻傻的把自己的想法说出来，免得莫闲炸毛了。
　　“你是讨厌大小姐，我一直都晓得，我刚才只是随口说的。”水香觉得自己要不这么说，莫闲大概要跟自己较真上了。
　　莫闲本还想说点什么，但是水香这么说，也不好再说什么。
　　“你先休息一下，我先去忙其他的，你有事叫我一声就行。”水香对莫闲说完，便出去。
　　水香出去了，莫闲想去睡个午觉，可是也奇怪了，平日莫闲属于想睡就能秒睡的人，躺在床上却谁不着了，满脑子都会忍不住回放水香刚才说的那句话，无论这句话冒出多少次，莫闲都是持坚决否定的态度，屁啊，谁会喜欢谢道微，自己不是有病，才不会想亲近谢道微，更不是因为谢道微不喜欢自己，自己才不喜欢她的。
　　但是在脑海否定了好几次之后，水香又浮现出来了，莫闲就恼了，咋总想这事呢？自己是吃饱了，闲着慌吧！都是水香不好，净说些胡话，害自己竟然和这些胡话较真上了。
　　若是平日，莫闲若得半日清闲，都不知道过得多悠哉快活，可这半日，莫闲有种被什么脏东西附身了一般，总觉得状态不对。于是找不到享乐的状态的莫闲，就把阳晨剑法的内功心法，以及自己所作的笔记拿了出来。拿着内功心法的莫闲又想到水香说的话，这是谢家的绝学，按道理来说，是不该教自己，难道谢道微真没把自己当外人？莫闲想起谢道微那没人情味的脸，心想，可拉倒吧，别自个往自个脸上贴金，不然随时又会被谢道微一盆冷水淋过来。莫闲心想，如果自己把谢家的绝学学会了，是不是就意味着以后不用受他俩的窝囊气呢？想到在今天受的窝囊气，莫闲竟然真打算发奋图强了，拿着自己的笔记和内功心法研究了起来。
　　莫闲投了心思下去，认真看着，还真看出了一点门道。认真的时间总是过得很快的，最主要的是，莫闲现在不再想水香那句有毒的话。感觉自己恢复正常的莫闲，又平日那天下无大事，吃饱喝足便快活的心态。
　　次日一大早，莫闲按惯例乖乖去谢道微院子，日常习武。
　　说也奇怪，今天谢道微明明在院子内，自己偷懒，她也不抓自己了，也不朝自己咂石子，正在忙自己的事情。平日了，谢道微就算再忙，也可以一心多用，今日谢道微好像有点反常。
　　莫闲开始还觉得挺高兴，可是确定谢道微似乎完全忽视自己的存在，莫闲心里又觉得好像哪里不对劲的感觉。偷懒了一上午之后，莫闲自己都觉得没劲之后，沉不住气的莫闲又跑到谢道微跟前了。
　　谢道微看到莫闲进来了，但是她全然把莫闲当空气。她对觉得自己犯蠢这事上，还是有些耿耿于怀的，于是压根不想再搭理莫闲。她原想莫闲就原想莫闲经历昨日之事，多少有些自觉，没想到一不管，完全就松懈了，可真是朽木不可雕，这种人就算再有天赋有何用？还把自己的好心当成驴肝肺，不但懒，还蠢。
　　“姐姐今天怎么了？”莫闲问道。
　　“出去。”谢道微觉得多看莫闲一眼都嫌弃。
　　“你今天怎么不监督我习武了？”莫闲当作没听到谢道微的话，直接问出自己心理的疑问。
　　“你不是让我对你好一点吗？所谓好，不就是不要管你么，既然如此，我遂了你的愿，岂不是很好？”谢道微嘲讽的问道。
　　谢道微的话，确实是莫闲曾经所想的，可是被谢道微这么一说，莫闲心里有些不舒服，甚至有种感觉，感觉自己被谢道微遗弃了。自己可以把自己活成废物，但是被别人当成废物遗弃掉，那就很不舒服了。
　　“以前我是这么想的，但是经过昨天之后，我是想变强的。我上午偷懒，只是奇怪，你怎么突然就不管我了……”莫闲有些别扭的解释自己上午的偷懒，似乎想要表明自己并不是无药可救，还是可以挽救一下。
　　谢道微闻言，这才放下手中的医书，抬头看向莫闲，就这么一直看着，并没有马上说话。
　　莫闲被谢道微看得特别难为情，毕竟她平日都是巴不得逃离谢道微的魔掌，可这下主动送上来，让谢道微继续管自己，有种自己打自己脸的感觉。人家，也是要面子的嘛。
　　“哟，真是难得闲妹妹有这样的觉悟。”谢道微扬起嘴角，语气轻飘飘的嘲讽道，嘴角微微上扬。
　　谢道微这语气，这姿态，让莫闲挂不住脸，恨不得马上把刚才的话全收回来，她觉得自己刚才一定十分犯蠢了，明明是巴不得拜托谢道微，刚才脑门一热怎么又凑到她跟前了，莫闲现在悔得肠子都快青了。
　　“姐姐要是觉得没有这个必要的话，那就罢了。”莫闲说道，她才不要继续被谢道微羞辱。
　　“还挺要脸的嘛。”谢道微语气收敛了一些说道。
　　“当然，树活一张皮，人当然也要活一张脸。”莫闲马上回道。
　　“撂狠话，谁不会，毕竟说空话比放屁都简单，最重要的是能不能做到，这张脸值不值钱就看你够不够强了，但愿你能做到。”谢道微不以为然的说道，似乎并不看好莫闲一般。
　　“我又不经常放屁。”莫闲回道，毕竟自己可是要报仇的，比如把谢璋按进屎坑里的，至于谢道微吧，因为是女的，她下手轻一点，最多按到泥坑里，她可是立志有一天把谢道微踩在脚下的人。
　　一旁的一直在听谢道微和莫闲说话的白术，听莫闲回嘴，都忍不住噗了一声笑了出来，这闲姑娘回嘴的功夫倒是不弱，有时候白术觉得莫闲可逗了。大小姐天天把莫闲召入院子，不但是要培养莫闲，另一方面是为了解闷吧。
　　谢道微瞪了白术一眼，白术捂嘴忍住不笑。
　　“你先把阳晨剑法练到第三层再说。”谢道微冷淡的说道。
　　“那如果我提早练到第三层的话，有奖励吗？”莫闲可很懂给自己争取福利。
　　“你练到是你自己的福分，和我有关系吗？”谢道微反问道。
　　“就像哄小孩子的时候，你只要给她几颗糖，又不需要付出多大代价，又能让别人开心……”莫闲说道。
　　“如果你三个月之内，练到第三层，我给你几颗糖就是了。”谢道微也觉得几颗糖，她还是舍得给的，确实不需要付多大的代价。
　　莫闲闻言，感觉自己再次被羞辱了，但是这次却不能怪谢道微，因为这是自己给自己挖的坑。拿什么做比喻不好，非要拿糖做比喻，想想都后悔，自己又不是八岁了，在谢家呆了三年，几颗糖早就不能满足她了。莫闲觉得自己现在欲壑难填，比如要一些漂亮的绸缎做漂亮的衣裳都比几颗糖好多了，当然莫闲觉得绝对可以提更好的要求才是。
　　“不是这个一丝……”莫闲还想挽回一下。
　　“出去。”谢道微显然不想给她机会，直接赶莫闲出去习武。
　　莫闲只好悻悻然的摸着鼻子出去了，然后沮丧的继续练武，总觉得自己错过了一次绝佳可以提要求的机会。
　　白术捂着肚子笑，她实在憋得很难受。
　　“闲小姐三个月内练到第三层，小姐是真打算只赏她几颗糖吗？”白术笑着问道。
　　“不然呢？”谢道微挑眉反问道。
　　“大小姐不觉得，除去闲小姐懒散的性子，闲小姐这个人实在太有趣了。难怪大小姐总是忍不住想逗上一逗。”白术笑着说道。
　　“就是一头蠢且贪吃的懒猪。”谢道微不以为然的说道。
　　莫闲从谢道微心理的形象，已经从一只又黑又瘦小的耗子，变成猪了。
　　“小姐知道闲小姐才不蠢呢！不过小姐昨日到今日为何生她的气呢？”白术自小就伺候谢道微长大，对谢道微的性子最是了解，她当然知道大小姐口是心非，也自然知道谢道微对莫闲的情绪。
　　“生她的气，怎么可能？”谢道微反问道，她觉得莫闲还不足以让自己为她生气。
　　谢道微不承认，白术自然打住，不好揭穿大小姐，没生气才怪，不过白术也能猜出大概。


第22章 
　　出去之后的莫闲， 越想越越不对劲， 自己刚才的行为， 很是奇怪，她不是应该巴不得谢道微不管自己的，好不容易谢道微真打算不管自己，饿自己竟然主动跑去求谢道微管自己，真是诡异的狠。这时候莫闲突然又想起昨晚水香说的话，莫闲感到身心一阵恶寒， 不不不，绝对不是这样的，莫闲觉得自己确实有点好逸恶劳，自己也意识到了这个缺点， 才让谢道微监督自己的， 她爹都开始上进了， 自己不能当个废材不是么？没错，就是这样的，莫闲一下子就把自己说服了。
　　说服自己之后， 莫闲心里就自在许多，然后开始认真习武了，练之前，莫闲还不忘给自己打气，等她变成绝世高手之后， 看谁还欺负自己。说不准， 以后谢道微看到自己， 还要和颜悦色，低眉顺眼，想起那场景，莫闲都觉得开心，虽然她也清楚以谢道微那糟糕的个性而言，是不可能的事情。
　　谢道微看了一眼真的在认真练武的莫闲，心想昨天那一顿确实该打，这不就发奋图强了么？
　　半个时辰后，吃午饭的时候，白术出去叫莫闲吃饭。
　　这么快就能吃午饭了，其实认真起来，时间还是过得挺快的嘛。莫闲心想，不浑水摸鱼，认真习武，原来也没那么难熬，自己之前一直都觉得时间难过，原来一直都是自己心态的问题。不过现在莫闲才不想花是见想这个，她一颗心都扑在吃饭上。
　　莫闲看着一桌的饭菜，赶紧洗了手，坐谢道微对面。
　　“把身上的汗擦一擦。”谢道微嫌弃的说道。
　　白术赶紧拿了赶紧的毛巾递给莫闲。
　　莫闲胡乱擦了几下，就把毛巾递给白术，拿着筷子跃跃欲试，当然她还是要等谢道微先动了筷子，她才敢动筷子。虽然莫闲属于不太守规矩那种，但是应有的尊卑，她还是必须要遵守的。
　　“姐姐有没有发现我刚才练得挺好？”莫闲一副求表扬的问道。
　　“这才应该有的常态。”谢道微动了筷子，理所当然的说道。
　　莫闲见谢道微动了筷子，她也赶紧动了筷子。
　　“话是没错，但是今日比昨日更好，就是一件好事，还是可以稍稍夸上一夸。”莫闲为自己争取表扬。
　　“没见过你脸皮这么厚的。”谢道微对莫闲不予余力的继续毒舌，要真把莫闲夸上一夸，这家伙岂不是要上天了？
　　“哪里厚了，明明就很嫩，就是黑了点，等我白回来……”莫闲一边狂嚼着东西，一边说话道。
　　“跟你说了多少遍，嘴巴在吃东西的时候，不要说话。”谢道微皱眉说道，莫闲很多恶习都是屡教不改。本来吃饭就不能说话，可自从和莫闲一起吃饭之后，这个好习惯就被莫闲打破了，但是吃东西的时候，不说话，这是谢道微的底线。
　　“又没外人，不用那么讲究的啦。”莫闲这下又不把自己当外人了，很是自然的说道。
　　“你不是一直强调自己姓莫么，这下怎么又不是外人了？”谢道微轻飘飘的问道，莫闲说话还真是从来不怕打脸。
　　“呵呵，姐姐记性可真好。”莫闲傻笑的说道，她怎么感觉自己说过的话，谢道微都记着，然后随时翻旧账来呛自己。
　　“这得看怎么分了，对着外面的人，咱们就是一家人，姐姐也算是看着我长大，我啥德性，姐姐比谁都清楚，不是么？”莫闲补充解释道，她觉得自己说的没毛病啊，反正她脸不疼。
　　“有好处的时候，你就不是外人了，没好处的时候，你倒是把自己从谢家摘得干干净净，我是看明白了。”谢道微总结道。
　　“瞧姐姐说的，说得我好像很坏似的。”莫闲的手僵了一下，本来吧，莫闲本来也不觉得自己是个好人，但是至少不是一个坏人，可是吧，谢道微这么一说，自己就变成了唯利是图的小人，偏偏这话又好像没法反驳。
　　“难道不是？”谢道微挑眉反问。
　　“谢家对父女两的恩情，我们父女铭记于心的。”虽然谢道微确实总经常欺负自己，但是吧，她们父女确实也得了谢家不少好处，帮自己养爹，还锦衣玉食的供着他们，如今被谢道微这么一说，莫闲真觉得有点难堪。
　　“那你们打算怎么报恩呢？”谢道微挑眉问道。
　　“我爹以身相许了啊，我又不是男的，又不能以身相许，至于你想我怎么报答，你说，如果我能得到的话。”莫闲倒是认真的说道。
　　谢道微若有所思的看了一下莫闲，莫闲这家伙若是男，养成一个听话的童养夫，还真有几分合适的。虽然她也看不上莫闲，但是这世间其他的男子，她也是看不上的，那就没差了。
　　“确实可惜了你不是男的，不然倒是真的可以以身相许。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲一听，骇然大惊，谢道微竟然真动过这个念头，实在是太可怕，她此刻无比庆幸自己是个女的，还好自己没带把，不然这辈子真的就完了。此刻的莫闲，还想不到，女人和女人之间也是可以有某种可能的。
　　“姐姐说笑了。”莫闲干笑的说道。
　　“我从来不说笑。”谢道微瞥了一眼莫闲，语气不咸不淡的说道，之后便专心吃东西，不再说了。
　　莫闲瞄了一眼谢道微，再次庆幸自己是女的，不然她就子继父业，成为软饭男。其实吧，她也不是很排斥吃软饭，但是就是谢道微性子不好，如果自己是男的，娶老婆，肯定也喜欢娶好看的，性情好，善解人意的，就像夫人那般，绝对不是谢道微这样的，肯定会夫纲不振的，无比悲惨的。想了好一会儿，莫闲才注意到，自己好像给自己加了太多戏了，自己压根就是女的，怎么可能娶老婆！
　　莫闲见谢道微不想讲话了，她也安分的不再说话，专心吃饭，其实她是怕谢道微再说出什么吓人的话。
　　吃过午饭，谢道微有在中午小憩的习惯。谢道微这个习惯，对莫闲来说实在是一个很好的习惯，因为她跟着午休一会儿。这倒不是莫闲想偷懒，而是大中午真的是太热了，感觉自己都会被晒成咸鱼。
　　在谢道微去睡觉的时候，莫闲也躺在谢道微书房正中间，拿了一个长条板凳。她现在能做到可以在那么窄的长板凳上睡觉，而不摔下去，可以睡一个好觉。有时候，她觉得自己习武还是有点用的，她平日不爱练，只是因为她觉得付出艰辛更多，所得回报似乎有限。不过大部分的时候，莫闲是不会乖乖在这里睡午觉，而是跑去找其他丫鬟们一起玩耍的。
　　莫闲躺在板凳上，看着白术拿着扇子给谢道微扇着风，她看到谢道微闭着眼睛，也不知道睡过去了没。
　　感觉谢道微已经睡下之后，白术停止摇扇，她抬头正好看到莫闲正盯着她这边看。
　　莫闲和白术对了个正着，莫闲赶紧把视线从谢道微身上收了回来。
　　白术无声无息的走向莫闲，然后拍了一下莫闲的脑门。
　　“干嘛？”莫闲问道。
　　白术用指头嘘了一下，然后勾了一下指头，让莫闲跟自己出来。
　　莫闲乖乖的跟白术出去。
　　“你今天怎么不去找其他人玩耍？”白术问道，在白术心中，莫闲还是个不懂事的孩子，玩性很重。
　　“我要努力学阳晨剑法，早日学成。”莫闲一本正经的回答道。
　　白术听莫闲这么说，不禁莞尔。
　　“我这么说，哪里不对？”莫闲不解的问道，白术总爱取笑自己，虽然她知道白术人其实是不错的。
　　“你真这么想就好了，小姐就省心多了，以后别再惹小姐生气。”白术叹息说道。
　　“我都不知道她生什么气？”莫闲是知道谢道微在生自己的气，但是为啥生气，她其实不太明白。
　　“你觉得小姐待你太过苛刻，你都不知道以前夫人待小姐有多严厉，小姐受的苦头只会比你多，不会比你少。哪个孩子不喜欢玩乐，可是小姐一小就被剥夺玩乐资格，作为谢家未来的家主，她承担了太多的责任，才两岁，就开始识文断字，习武，学医，功课排排满满的。好在小姐比一般孩子懂事，开始几年需要夫人监督，八九岁之后，都是十分自觉。十岁之后，夫人更是把小姐当成大人了，就让小姐跟着她处理府中事务，夫人外出巡视，不在府中的时候，谢家里里外外全由小姐一人处置。头几年小姐忙得焦头烂额，这两三年来，随着小姐年岁渐长，经验见长，开始得心应手，方有空闲监督你。”白术对莫闲说道。
　　“她也这么惨啊？夫人那么温柔的人，对人也会那么严厉吗？”莫闲还以为谢道微一开始就是这么厉害，这么拽的，没想到还有这么有一段小时候。
　　“那是你没见过小姐小时候被夫人用鞭子抽得满背上都是血的场景。”白术压低了声音说道，至今想起，变数都会胆战心惊。
　　“啊！那是为啥啊？”莫闲闻言简直惊呆了，简直堪比骇人听闻，谢道微竟然被夫人用鞭子打到满背都是血，想想都觉得不可能的事情。
　　“小姐就算再懂事，那时也不过六七岁，正是贪玩的时候，带着少爷出府玩耍，不但让府里的人好找，还把把功课落下了，被夫人狠狠斥责了一番。小姐顶了一嘴，说大不了以后不当家主，不说这话还好，一说，就彻底把夫人给激怒了。夫人气急，让小姐跪下，然后拿了鞭子就抽，小姐那时候才六岁半，那么小小的一只，背部都被夫人抽得血肉模糊。小姐那时也是倔，硬是不认错。还是夫人身边的嬷嬷怕小姐被夫人打出个好歹，赶紧把还在病榻中的公子给扶了过来，公子用自己身子护住小姐，夫人才罢休的。公子也就是小姐的爹，也是楚家的嫡长子。小姐的背上到现在还有鞭子留下的疤，我们谢家最擅长用药，完全可以不留疤的，夫人却说，就让这疤跟着小姐一辈子，让小姐永远记住她是谢家未来的家主，对谢家有不可推卸的责任。”白术说起当年的场景，就频频拭泪，那时候自己不过十岁，看着都吓坏了。
　　莫闲听着目瞪口呆，没想到谢道微小时候这么可怜，大到血肉模糊，莫闲想想都疼。也没想到那么温柔的夫人，竟然这么凶残过，莫闲觉得自己以后都无法直视夫人了。
　　“对了，这事你不准和其他人说，更不准让小姐知道。”白术说完方有些后悔，她竟然把谢家的家底都和莫闲说了，她就是希望莫闲能体谅一下小姐，不要对小姐总是敌视的态度。
　　莫闲赶紧点头，和谢道微相处了三年，莫闲当然知道谢道微是一个要强，从来不示弱的人，若是被她知道自己知道她小时候可怜兮兮的样子，那还得了。
　　“小姐这一路不容易。”白术有感而发的说道。
　　“好了，我以后多让着她好了，不过她不欺负我，都算好的了。”莫闲说道。
　　“闲小姐是个好孩子。”白术摸了一下莫闲的头，微微笑着说道。
　　“我也进去去睡一下好了。”莫闲被白术这么一夸，有些不自在，便寻转身回屋子了。
　　白术对莫闲的性情也是了解的，知道莫闲有时候还是挺别扭的，只是笑笑。她准备吩咐厨房准备一些消暑的冰镇甜品，等小姐醒来吃。
　　莫闲蹑手蹑脚的进了书房，动作小心翼翼的，就怕吵醒了谢道微。她躺回到自己的长板凳上，又抬头看向还在午睡的谢道微，不知怎么的就想到谢道微小时候可怜兮兮的样子，突然觉得她好像也没有那么讨厌了。
　　莫闲看了谢道微一会儿，感觉有些犯困，打了哈欠，便睡了过去。
　　谢道微中午午休向来睡得不久，一般只睡一刻钟到两刻钟之间，她醒来见莫闲躺在长板凳上睡得正香。谢道微从软榻上起身，走到莫闲跟前，这家伙总是有办法让自己在有限的条件内，过得舒适，有一股寻常人所没有的韧性，还有乐观，当然也有可能只是因为缺心眼罢了。
　　谢道微看了一眼莫闲之后，便转身走到自己的案几前，开始处理母亲交由给她的事务。
　　白术算着时间，自家小姐要醒了，便端了冰镇的甜品进来，在西南地区，大夏天的，冰块可不好保存。所以十分珍贵稀罕，就是谢家府里冰窖的能储存到现在的冰都所剩不多，所以白术就准备了一碗。
　　白术把冰镇的甜品放到谢道微跟前。
　　谢道微看了一眼冰镇的甜品，对她来说，这并不稀罕，不过莫闲来说，就不一样了，她心想莫闲这头贪吃的猪，肯定馋这东西。
　　“把莫闲给我叫醒，我可不是留她在这里睡觉的。”谢道微对白术说道。
　　白术走到莫闲跟前，摇了摇莫闲。
　　“就让我再睡一下。”莫闲还没睡过，她才刚睡下一刻钟不到，不愿意起来，便朝白术撒娇道。
　　谢道微微微皱眉，然后朝长板凳扔了两颗石子，分别打中板凳的前后腿，板凳的两条腿全被打断了，眼见着莫闲要掉在地上了，莫闲一个鲤鱼翻身，跳了起来。
　　“我这就起来了。”莫闲打了个哈欠说道，谁这么一会儿功夫，还真不如不睡，她觉得自己刚才觉得谢道微可怜一定是错觉，明明就很可恨嘛。莫闲看向谢道微，便马上被谢道微桌子上甜品吸引了。
　　“姐姐在吃什么呢？”莫闲一脸好奇问道，白术竟然只准备一份，没给自己准备，真是偏心眼，厚此薄彼，莫闲微微心里不平衡的想到。毕竟大部分时候，谢道微吃什么，白术也都是会给自己备一份的。
　　“冰镇甜品。”谢道微拿着汤勺当着莫闲慢条斯理的吃了一口。
　　莫闲看着果然馋了，然后转身眼眼巴巴的看向白术，显然用视线控诉白术，自己为什么没有。
　　“府里没有那么多冰，只有夫人和小姐才有，连少爷都没有。”白术解释道。
　　“哦。”莫闲十分失望的哦了一声，谢璋都吃不上，那自己肯定没戏了。
　　吃不上就算了，偏偏谢道微吃得很慢，看着谢道微，莫闲羡慕妒忌恨。这么热的天，吃行一口冰冰甜甜的东西，一直很爽吧，莫闲想到。
　　“吃不下了。”谢道微就只吃了三口，就对白术说道。
　　“那姐姐可以把剩下赏给我吃？”莫闲厚着脸皮问道，在她看来沾过谢道微的口水没什么大不了的，毕竟她毒都没少吃过，难道口水还比毒可怕吗？
　　谢道微诧异了看了一眼莫闲，这家伙为了吃，还真是一点都不忌讳，明明在府里衣食无忧了三年了，却还是没有摆脱她低级的口腹之欲。
　　“随便你。”谢道微不在意的说道。
　　白术便把几乎没怎么吃过的甜品端给了莫闲，不知为何，白术有种感觉，感觉像是小姐故意叫醒莫闲，然后把这碗冰镇甜品赏给贪吃的莫闲的，也不知是不是自己的错觉。
　　莫闲拿过还满满一碗的冰镇甜品，舀了一口放嘴巴，冰冰凉凉，甜而不腻，果然爽死了，莫闲那表情满足极了。
　　果然就是一头猪，谢道微鄙视看了一眼莫闲之后，便继续忙自己手头上的事情。
　　白术看着，心想自己的感觉应该是对的，小姐向来就很喜欢给莫闲喂食，不过自己不吃特意给莫闲留着，还是让人很意外。


第23章 
　　小时候的饥饿的记忆， 就像刻在莫闲骨子里一般， 就算现在衣食无忧了， 但是莫闲对食物的欲望依旧无解。
　　后来的一个月，莫闲学习阳晨剑法比起过往的习武来说，算是十分认真和用心的了，在一个多月后，也就是在八十天的时间，她提早的把阳晨剑法练到第三层。要知道， 当初谢道微练阴沉剑法，练到第三层，都花了四个月的时间。
　　那天夜里，莫闲完成一天的任务， 躺在床上的时候， 想到内功心法卡住的地方， 便赶紧拿出自己的笔记，琢磨着。明明感觉内功心法离第三层马上要练成了，却卡在了最关键的地方， 这一卡已经卡了四五天了，让莫闲开始有些着急了，毕竟谁知道自己会这这里卡多久，三个月时间只剩下十天了。最主要，这两个多月来， 莫闲觉得自己练得挺用心了， 都这么用心了， 如果没做成的话，那就很郁闷了，毕竟真是付出，和混吃等死的心态还真真是很不一样。
　　到底是哪里不对，莫闲看了多不知道多少遍自己的笔记，都快倒背如流了，再比对着谢道微给自己的内功心法的秘籍。可始终理不出头绪来，都不知道哪里出问题了，明明都没错啊，实在琢磨不出来，感觉自己用脑过度，有点脑袋疼的莫闲，把阳晨剑的内功心法和笔记生气的扔到床头。然后躺了下来，她决定不想了，一切等她今晚睡足了，明日再说了，再大的事情都不比睡觉重要。
　　不得不说莫闲心态还是不错，可是大概是因为最近连续几天白天都在琢磨这事，招式她早就练得滚瓜烂熟了，莫闲闭上眼睛，脑袋瓜里，全是阳晨剑法的内功心法和招式，就好像有个人在她脑瓜舞剑一般，拼命的重演。自己要因为练阳晨剑法变成神经病了，莫闲想到。就在莫闲浑浑噩噩要睡着之间，突然脑海里闪过一个念头。莫闲一激灵，惊醒了，然后赶紧起身，跑去院子里，按照脑海里刚才闪过的念头，练了一遍，没想到竟然通了。莫闲看着自己的竹剑插入了自己院子内大树里，招式和力量明显大幅度提高，树干被自己的剑刺穿了。莫闲很是兴奋了，成了，竟然真的成了。
　　莫闲想都没想，直接往谢道微院子飞奔而去，她脑子里就一个念头，马上告诉谢道微自己练成了。这几日白术见她卡住了，让她不要着急，还安慰她说，谢道微练到第三层都用了四个月。现在，自己只用了八十天就练到了第三层，是不是证明自己比谢道微厉害呢？想想莫闲心里就得意到不行，这股想要在谢道微面前炫耀的得瑟感，压都压不住。
　　如今莫闲的速度已经是非常快了，没多久，就跑到谢道微院子了。
　　谢道微脱了外衣，正准备让丫鬟吹灯睡下的时候，莫闲闯了进来。
　　“谢道微，我告诉你一个好消息，我练到第三层了……”莫闲十分兴奋的说道，连姐姐都忘记了客气了，直呼谢道微的名字。
　　谢道微显然也是有些意外，比自己预期的还要快了一些时日。
　　“我知道，你可以回去了。”谢道微冷淡的应答到。
　　莫闲激昂情绪正在兴头上，谢道微那冷淡的态度，犹如刚从火炉里的热铁上，浇了一盆冷水。显然谢道微情绪这并不是莫闲心里所预期的，谢道微怎么可以反应这么冷淡，这让莫闲的得意和得瑟不得到应有的展露，这时候让莫闲把所有兴奋和嚣张的情绪都憋回去，那得多难受。她好不容易她比谢道微强了一会，多是多不容易的事情啊！
　　“我在八十天的时间内，把阳晨剑法练到第三层了。”莫闲重申了一遍，以显是这件事的重要和不平凡。
　　“你刚才说了，我也知道了，还有其他事吗？没事的话，我要睡下了。”谢道微很平常的语气说道。
　　“你不觉得我很厉害吗？”莫闲又问道，没得到应有的重视，和预期的效果，莫闲显然还不想回去。
　　“你厉害和我有关系吗？再说了，又不是练到第十层，有什么好稀罕的。”谢道微不以为然的说道，莫闲跑这里的目的，谢道微哪里不知道，只是她不打算遂了莫闲的愿。
　　“是没有关系，但是……”莫闲觉得谢道微真的是一句话都能噎死人，然后再次埋怨谢道微一点同理心都没有，都不会替自己高兴一下。
　　“但是什么？”谢道微挑眉反问道。
　　“你不觉得，我比你厉害一点点吗？”好吧，莫闲认清现实，想要在谢道微面前炫耀和得瑟的可能性等于无，莫闲不得不降低要求，只要求谢道微承认自己比她厉害一点点就好了。
　　“并不觉得。”在谢道微看来，武力值高，并不代表就是强，至少自己比莫闲聪明多了，就算有一天莫闲武力值比自己高，自己想让莫闲输，多得是办法。
　　“可是我比你花的时间短啊……”莫闲小声的嘀咕道，她又想和谢道微比，又怕自己惹恼谢道微。
　　“等你练到第十层，我就承认你比我更适合习武。”谢道微认真的说道，就算她花的时间比莫闲长，但是勤能补拙不是么，她比莫闲习武时间早，比莫闲勤奋，至少自己现在还是处在遥遥领先的程度。等哪一天，莫闲的确实武力值比自己强之后，再来炫耀，她也仅会承认莫闲的武力值而已。
　　“等着，我一定有要练到第十层给你看。”莫闲信誓旦旦的说道，到时候一定要让谢道微心服口服。当然，现在她不知道这套阴阳剑法，第十层难到变态，就是谢瑾凝也才练到第九层，一直过不了第十层。谢家史上能练到第十层的，也是屈指可数。
　　谢道微不予置否的笑了一下，她发现最近莫闲挺爱放大话的。
　　“没事了话，你可以回去了，我现在要睡了。”谢道微再次驱赶莫闲离开。
　　莫闲这才看到谢道微外衣都脱了，头发都解了，长长的头发散落了下来，看起来确实只要准备睡觉了。可是莫闲的情绪却还没下来，刚才亢奋的情绪还没缓下来，总还想和谢道微再说些什么，随便说点啥都好，虽然她知道谢道微多半没有这个闲情逸致。
　　“我以后是可以不用晒太阳了对吧？”莫闲问道，这对莫闲来说可是很重要的事情。
　　“自然。”谢道微回道，她答应的事情，自然不会反悔。
　　“那提早练成了，那剩下的十天时间能不能休息呢？”达成任务的莫闲，觉得自己应该好好休息一段时间，毕竟她之前练得挺幸苦。
　　“不能。”谢道微断然拒绝道。
　　“那能不能稍微轻松一些呢？”莫闲讨价还价道。
　　“不能。”谢道微再次毫无商量余地的拒绝。
　　“早知道，我今晚就不告诉你了……”莫闲现在有些后悔马上告诉谢道微了，不然她可以乘着后面十天的时间，浑水摸鱼了。
　　谢道微这也才注意到，莫闲也是着中衣就跑过来的，似乎在学会的第一时间就跑来告诉自己，这个认知让谢道微微微扬起嘴角。
　　“以你那花孔雀的性情，憋不住的。”谢道微不客气的吐槽道。
　　莫闲词穷，还真是无以反驳，她也觉得自己肯定憋不住，但是花孔雀，那是什么鬼？
　　“什么是花孔雀？”莫闲皱眉问道。在谢道微心中，自己最早又黑又小的老鼠，后来成好吃懒做的猪，现在是花孔雀，以后会变啥？不过莫闲发现，这个变化，似乎是向好的，自己应该值得高兴吗？


第24章 
　　“稍有好的地方， 就恨不得展示给全世界看，殊不知后面还藏着一个丑屁股。”谢道微解释道。
　　莫闲就知道， 也好不了多少，她现在越发的觉得谢道微的嘴巴比她的行为还要毒了。
　　“姐姐最近说话， 好像变粗俗了， 和我心中姐姐一贯的形象有些不符……”莫闲弱弱的反击道，人家才不是花孔雀呢！
　　谢道微瞥了莫闲一眼， 这胆明显比之前肥了不少，不过是练成了第三层， 日后要是学成了， 这家伙岂不是要嚣张得无法无天了？
　　莫闲被谢道微一瞥， 谢道微的眼神， 她马上领回，然后声音越来越小声， 直至消音认怂。
　　“闲妹妹，什么时候又这么粘姐姐了？”谢道微挑眉问道， 站在莫闲身后， 并把手搭在莫闲肩上，姿势十分亲密， 语气也十分亲热的说道。
　　谢道微突然的热情， 让莫闲心里咯噔了一下， 有点害怕， 赶紧不着痕迹从把自己的肩膀从谢道微手中移开。为什么说谢道微阴晴不定就是这样， 啥时候变脸说不准， 以现在莫闲对谢道微的了解，这家伙冷淡毒舌的时候，恰恰就是最无害的时候。用言语来扎你，能有啥实质性的伤害，但是这家伙一热情，绝对是虚情假意，很快就会伴随实质性伤害一起出现。
　　“姐姐，好好休息，我这就回去。”莫闲马上食物的这下不敢再逗留，至于刚才的兴奋劲也消了大半，只想赶紧逃脱此地。
　　谢道微看着莫闲又一副老鼠看到猫，唯恐避之不及，谢道微就微微扬起嘴角，其实把，她现在不太爱玩恐吓莫闲的把戏，但是莫闲总要挑战自己的耐心，她是一个很没耐心的人。
　　莫闲走了，谢道微终于可以安静的躺到床上。两个多月，就练到第三层，确实拥有是让人羡慕的天赋，不枉费自己在这她身上花了那么多心思。
　　莫闲在回去的路上，情绪已经不似来时那么兴奋激动，本来还觉得自己挺厉害的，但是从谢道微的反应来看，似乎也什么大不了的，亏自己刚才还那么高兴，白高兴了，浪费情绪，然后有点后悔自己去找谢道微了，总觉得自己的行为有点犯蠢。
　　莫闲自己院子，看到水香一脸担忧的看着她。
　　“发生了什么事？你去哪了？”水香关心的问道，刚才她听院子有很大动静，便出来查看，只见莫闲的房间的门大大打开着，里面的莫闲却不见踪影。她担心莫闲出了什么事，所以她也不敢睡下，在等莫闲回来。
　　莫闲便把刚才发生的事情同水香说了。
　　“闲小姐很厉害，这么快就学会了。”水香显然很能理解莫闲想要认同的想法，马上夸耀道。
　　若是刚才没被谢道微泼冷水，被水香这么夸，莫闲肯定高兴得瑟得很，可现在水香的夸奖，高兴的情绪大打折扣。
　　“看吧，正常人都应该是你这样的反应，就谢道微那个人不正常。”莫闲愤愤不平的说道。
　　“闲小姐虽然嘴里总抱怨大小姐，不过闲小姐心里应该是非常想要得到大小姐的肯定吧。”莫闲一学成，就跑去告诉大小姐，连外衣都没穿，显然是非常想要得到的大小姐的肯定。
　　“切，谁要得到她的肯定啊，我只是想到她面前炫耀，炫耀我比她厉害，比她在更短时间内学到第三层罢了！”莫闲辩驳道，这两种说法完全不一样好不好。
　　水香就笑笑，看来闲小姐很爱面子，她也就不拆穿了。
　　“大小姐反应也算正常，虽然你现在学到第三层比大小姐花的时间断，可是难保以后也能继续保持这样的进度。以你现在实力，大概对大小姐还不构成丝毫威胁，所以大小姐并没有太放在心上，所以并不觉得如何。”水香提莫闲分析道。
　　水香分析得有道理，莫闲心想还真是这么一回事。
　　“开始就比她厉害了，以后只会比她更厉害。”莫闲不服输的说道，被屡屡打击之后，莫闲对比谢道微强的愿望还是很强的。
　　“这样的话，以后大小姐一定会认同你的。”水香安慰的说道。
　　“我说了，我才不稀罕她认同，我就是要比她强。”莫闲再次重申道，这两者区别很大好不好？水香怎么就不懂呢？
　　水香的点头，压根没把莫闲这句话放在心里，觉得莫闲就是个口是心非的孩子。
　　莫闲两个半月左右就练到了第三层，虽然在谢道微那，莫闲并没有得到应有的重视，但是在谢家却是一件轰动的事情。
　　这事传到谢瑾凝耳中，谢瑾凝都感到十分意外。她一开始把莫子生捡入府初衷，是怕朝廷给自己招婿，绝了朝廷这个念头。她一开始对莫子生的态度，只当府里多个玩物，只是没想到莫子生竟然捡一送一，还送了个女儿来。谁想到道微竟然对莫闲起了兴趣，她原以为女儿待莫闲也只当是多了一个好玩的玩物，谁知道这丫头对莫闲还挺上心，竟然把家中的绝学都不藏私的教授与她。她更没想到，自己丫头在莫闲身上花的心思，还竟真捣弄出一些名堂来。这对父女真是越来越有意思了。
　　其他人都是乐见其成的，只除了谢璋。谢璋也是练阳晨剑法的，当年把阳晨剑法练到第三层，花了快一年的时间，到现在为止，还只练到第六层。相形见绌，谢璋不愿意承认自己的天赋不如莫闲，在这个强者为尊的世界，谢璋感到自己的地位受到前所未有的威胁。
　　“夫人听说闲小姐在两个多月的时间就把阳晨剑法练到第三层十分高兴，今晚特意在自己院子为闲小姐设宴庆祝，大小姐和闲小姐务必准时参加。”谢瑾凝身边的丫鬟妍儿来谢道微院子传话。
　　“我知道了。”谢道微淡淡的说道。
　　自从习武之后，莫闲的耳力就越来越好，经常竖起耳朵偷听谢道微屋子里的动静，显然也就听到了妍儿的话。莫闲很意外，她只是把阳晨剑法学到第三层，已经重要到可以让夫人为自己特别设宴庆祝吗？而且昨天才练成的，今天就是设宴庆祝，这也太有效率了吧。夫人日理万机的，她和夫人平时很少有交集，偶尔在她爹的院子里有过见过几回。以前吧，她对夫人挺有好感的，觉得夫人温柔又善解人意，觉得女人就应该像夫人这样，自从知道夫人把还是娃娃的谢道微抽得皮开肉绽的，就觉得自己对夫人的看法要重新审视一番。
　　妍儿离开之后，谢道微微微皱眉，平日母亲对莫闲并不上心，莫闲只是练到第三层，母亲就如此上心，也不知道母亲打的是什么主意。
　　莫闲也马上进了谢道微的屋子，凡是和自己有关事情，莫闲就特别关心。
　　“夫人今晚要替我设宴庆祝？”莫闲有些不真实的问道，感觉自己应该是听错了。
　　“你真不是老鼠转世吗？整日尽做些偷偷摸摸的事情。”谢道微没好气的说道，偷听墙角，去厨房偷吃等，尽是这些陋习。
　　莫闲自动过滤谢道微的数落的话，反正习以为常，大部分时候是不痛不痒的。
　　“姐姐，你娘为啥突然要为我设宴庆祝，这么庄重，你不觉得很奇怪？”莫闲好奇的又问道。本来谢道微的态度，让莫闲已经觉得练到第三层没什么大不了的，可是谢瑾凝的态度好像又让莫闲觉得自己做了什么了不得的事情。
　　“娘做事自有她的道理。”谢道微一脸平淡的说道。
　　“这么庄重，怪不习惯的。”莫闲说道。
　　“平日不是觉得我们谢家不把你当回事，现在真把你当回事了，怎么，闲妹妹难道是怕了么？”谢道微反问道。
　　“我怎么可能怕？你看夫人都这么重视，看来我练到第三层应该是挺了不得的事情。”莫闲略有些得意说道。
　　谢道微看了莫闲一眼后，不再搭理她。
　　莫闲只好乖乖出来，继续习武了，不过心里总想着今晚设宴的事情。
　　大概在傍晚的时候，妍儿又来了。
　　“大小姐，命我等替闲小姐沐浴，梳妆打扮一番。”妍儿对谢道微说道。
　　谢道微点头，莫闲今日得以早退。
　　莫闲闻言，心想，见鬼了，夫人到底想干啥，这么隆重，越是隆重，越是让人不安。
　　莫闲拒绝被别人伺候洗澡，刚来谢家的时候，被一群粗鲁大妈搓掉一层皮的阴影还在，不过这些下人明显对自己的恭敬了不少，竟然乖乖的在外面等自己沐浴完。
　　莫闲沐浴完之后，几个丫鬟便帮她梳妆打扮，莫闲虽不习惯，但是乖乖任其摆布。
　　一个时辰后，莫闲看着里面好似脱胎换骨一般，平日看习惯的脸，竟然觉得还有点好看。在谢家这三年，她穿的料子是比下人的好，但是都是方便习武的轻便装，做工布料，样式自然比不上谢道微的。
　　但是今日夫人给自己准备，那叫一个艳丽漂亮的，正是十一岁少女所喜欢的颜色和款式。这一套衣服穿在莫闲身上，让莫闲终于像个漂亮的姑娘，而不是一个野丫头了。莫闲看着自己装扮，还是很满意的，女孩子家家的就应该这么打扮。
　　等莫闲梳妆打扮完毕，时间正好差不多了，莫闲随夫人院子里的丫鬟去了夫人院子。
　　在院子门口，莫闲正巧遇到，也刚来的谢道微。
　　谢道微看着一身花孔雀打扮的莫闲，心想也不知是谁给莫闲挑了这一身的衣裳，还真是了解莫闲的喜好。
　　莫闲觉得自己终于好看了一点，在谢道微面前把头和脸微微抬高了那么一点。
　　“更像花孔雀了。”谢道微说完之后，便进去了。


第25章 
　　跟在谢道微后边的白术， 捂嘴笑，只是进埋入门槛之后， 笑意就敛了下来。
　　“哪里像花孔雀？”莫闲摸一下鼻子，问一旁的水香。
　　水香本还不觉得， 被谢道微这么一说， 看着自我感觉良好的莫闲，还真有几分像花孔雀， 不禁跟着笑了。她本来不愿意来的，莫闲非要她跟来， 说宴席上一定有很多很多好吃的东西。水香想告诉她， 就算再多好吃的东西， 也轮不到作为下人来吃， 不过莫闲一片好意，水香不好拒绝。
　　“快进去吧。”水香避而不答， 只催莫闲快点进去，万一所有人都到了， 就差闲小姐， 让他们等着，那就不好了。
　　莫闲这才跟着进去。
　　进去之后， 便看到她爹， 夫人， 谢道微， 谢璋都在了。她爹和夫人坐主座上， 谢道微一个人坐左边， 她身边并没有空位，谢璋坐右边，边上有一个空位，显然这个位置是留给自己的。
　　莫闲可一点都不喜欢坐谢璋身边，谢璋看着进来的莫闲，也是一脸的厌弃。可谓是两看两相厌。也不知道，谁安排的位置，这么不会办事，这谢府，谁不知道谢璋大少爷讨厌自己呢！莫闲想虽这么想，却还是乖乖的坐到谢璋旁边。
　　因为谢瑾凝在场，谢璋就算再不满，也不敢发作，莫闲什么时候也配和自己平起平坐了。虽然不发作，但是面色却是十分难看，谁都能看出此刻谢璋不满。
　　莫闲见谢璋跟吃屎了一样的表情，突然就不排斥坐这里了，谢璋不是讨厌自己，那自己坐这里膈应他挺好，谁让他上次把自己打得那么惨，这仇是结下了。敌人不痛快了，那自己就痛快了。
　　莫闲调节好自己心态之后，心情一下子就好了，拿着自己跟前小桌子上的花生坚果果脯之类的，就吃了起来，时不时的偷瞄对面的谢道微。谢道微依旧面无表情的坐着，也不吃也不喝，人生无趣寡淡的姿态。心想，谢道微这人，活着就是没意思。对上谢道微那嫌弃的视线，莫闲就知道，谢道微肯定又在心里毒舌自己，不坐谢道微旁边，也提好，至少听不到，莫闲心里开心的想到。
　　莫闲当然不单只偷看谢道微，也看偷看夫人和她爹。除了谢璋，谢璋在她心中就跟一坨屎一样，不看最好了，不然会被谢璋那张臭脸熏到。她爹看她到似乎挺高兴，还朝她笑的一脸骚包的样子，莫闲懒着搭理他。至于和夫人目光对上的时候，夫人朝她笑一下，莫闲感到有点受宠惊的赶紧收回视线。她不太敢看夫人，自从夫人在她心中有了新的形象之后，她就有点怕夫人。
　　谢道微看着莫闲从坐下开始，就一直吃个不停，视线这里瞄瞄，那里瞄瞄，半点稳重都看不到，就跟只穿了衣服的猴子似的，谢道微嘴巴毒舌不了，可心里依旧毒舌。
　　莫闲本就还是个孩子，带水香来，自然也不能把水香给忘了。她偷偷在桌子上抓了一大把的坚果，然后装作转身的功夫塞到水香手中。
　　水香可是惊吓了了一番，知道莫闲给自己塞了什么之后，有些慌乱的放近袖子里，这一幕被一旁的谢璋，以及对面的谢道微都看到了。
　　谢道微看着，微微皱眉，心里有种很不痛快的感觉。
　　谢璋看着这一幕，微微扬起了嘴角，似乎有了什么不怀好意的念头。
　　“子生和闲儿一晃都入府三年了，时间过得可真快。”大家都坐定之后，谢瑾凝这才开始说话。
　　莫子生被点名还好，只是一脸花痴的看着自家的夫人。
　　莫闲被夫人点名，差点被榛子呛死，顺了气之后，正襟危坐的竖起耳朵。
　　“这样的家宴早三年前就应该设了，都怪我平日实在太忙了，一拖拖到了现在。”谢瑾凝语气温柔又真诚的说道。
　　莫闲听着，本能看了一眼她爹，心想她爹会这番话怎么看呢？不过他爹这个蠢货，却一点反应都没有，眼里似乎只有夫人，似乎夫人说啥，他都信。反正莫闲是不信，以前她竟然还觉得夫人是最好的那个人，现在才发现，夫人很虚，很不真实的的人，相比之下，谢道微明显真是多了。莫闲不禁也看了一眼谢道微，此刻谢道微依旧面无表情。
　　“闲儿，你过来。”谢瑾凝朝莫闲招手。
　　莫闲赶紧站了起来，听话的向谢瑾凝走过去。
　　“阴阳剑法是谢家的绝学，既然你学了我们谢家的阳晨剑，以后就是我们谢家的人，便是谢家的二小姐，日后谁再把你当外人，我严惩不贷。”谢瑾凝先是对着莫闲说，后便是对着在场所有人说的。
　　谢道微依旧没太大反应。
　　谢璋听谢瑾凝这么说之后，脸色就更难看了，手紧紧握成拳头状，青筋尽露，一旁水香显然是注意到了，莫名的为莫闲担忧。
　　谢瑾凝今晚设宴的用意，莫闲一下子就明白了。谢瑾凝很明确告诉她，他们不把自己当外人，现在是谢家的人，谢家的二小姐，以后可以在谢家横着走。地位一下子就提高了，但是莫闲却并不感到开心，毕竟这也意味着以后要摆脱谢家就不是那么容易的事情。明明谢瑾凝可以三年前就可以这么做，为什么等到现在才这么做，因为三年前她还不配得到谢家的承认，到现在谢家觉得她有价值。这是成年人的世界，很现实的问题。
　　“谢谢夫人抬举。”莫闲很识相的说道，她看了一眼谢道微，心情很是复杂。
　　“都是一家人了，还说什么抬举不抬举。”谢瑾凝含笑温柔的说道。
　　莫闲点头，谢家的招安，她除了接受，也就只能接受。
　　“好孩子，这把剑是我特意送给你的，希望你早日练成阳晨剑。”谢瑾凝一把早就准备好的宝剑送给了莫闲。
　　“谢谢夫人。”莫闲双手接过这把剑，虽然她对武器一点兴趣都没有。
　　“爹也准备了一些礼物。”莫子生这时候开口说道。
　　莫闲真是意外了，她爹竟然也会给自己准备礼物。
　　“这三年，夫人教我学医，我也试着捣弄了一些，夫人试过，说还可以，常用的话，对习武应该有些益处。”莫子生羞涩的拿了三瓶药丸出来，一瓶给了莫闲，两外两瓶分别的给了谢道微和谢璋。
　　莫闲惊讶的看着他爹，这还是她废材的爹吗？入谢家三年，竟然真能捣弄出点名堂出来，莫闲迟疑的接他爹送给她的药瓶，心想，应该不会把自己毒死吧？不过莫闲随即想到自己连许被毒了三年，试过一千种的毒药，就算有毒，也应该是毒不死的。
　　谢璋对药丸连看都不要看一样。
　　谢道微拿了药丸，直接打开瓶口闻了一下，闻了一下之后，面色凝重了起来，马上打开瓶子，倒了一颗出来，含入口中。
　　“微儿，尝出是什么方子了吗？”谢瑾凝笑着问道。
　　“尝出来了，用了十六种的药材，原来还可以这么配，甚妙。”谢道微据实说道，虽然并不是什么特别的方子，只是一般调息运气的方子。若真是莫子生配出来的，那她还真的要重新评估莫子生这个人了。三年时间，可以调配出这样的药丸，那可就不是努力能做到。
　　回到位置的莫闲，没想到一向高高在上的谢道微，竟然对她爹配出来的药丸给与了高度的评价。莫闲惊得下巴都快掉地上了，她爹啥时候变这么厉害了？甚至比自己还厉害了，毕竟自己在谢道微手下，累死累活的，都没得过谢道微一句肯定的把褒奖，她爹配个药丸出来，就得到了谢道微的夸奖，这简直是太不可思议。她爹真还是她爹吗？莫闲表示很怀疑。
　　“大小姐果然是天资聪慧，确实是十六种药材。”莫子生赞许的说道，谢道微和夫人相比，确实青出于蓝而胜于蓝。


第26章 
　　“日后，说不准我还需要向你讨教。”谢道微淡淡的说道。
　　“大小姐过谦了。”莫子生似乎因为很少被人夸奖， 而十分害羞腼腆。
　　“他三年前， 字都还认识不全， 我就不信三年后， 他就能研制出丹药， 怕不是抄了谁的方子，当成自己研制的吧。”谢璋压根就不信这是莫子生研制出来的， 认为这是莫子生偷了别人方子。
　　“你又知道人家字都识不全？”谢道微淡淡的说道，这世上万物皆可入药，若要研制丹药， 必须对所有药物的品性功能都非常了解， 这就需要极好的记忆能力，这丹药若真是莫子生调制出来的，那莫子生字识不全，她是不信的。
　　谢道微说的时候， 是盯着莫子生看的，就连莫闲都有些疑惑的看着她爹，都在等待莫子生回答。
　　“确实是由别方子改良的， 这方子确实是我由一个老大夫手中无意中得知的。”莫子生说着说着，头就羞愧的低了下来，然后像个娘们一样， 不安的搅弄着自己的衣裳。
　　“果不其然！”谢璋冷笑说道。
　　莫闲觉得她爹这个解释看似合理， 却也不合理， 她爹什么时候对其他事情上心过， 连她娘都一点都不上心，就是一个特别没心没肺的人，会对一个方子上心，着实有些奇怪。
　　谢道微为自己倒了一杯果酒之后，亲亲的品尝了起来，不再多说，似乎是信了莫子生的说辞。
　　“谢璋，你不说话，没人把你当哑巴。”谢瑾凝轻斥了一声谢璋。
　　谢璋明显感觉他母亲在护着莫子生这个废物小白脸，母亲把莫子生这个废物招入府中，就让他很不痛快了，如今护着莫子生而斥责自己，谢璋就更不痛快了。姐姐护着莫闲，母亲护着莫子生，反倒是自己这个正经八百的谢家大少爷，倒像外人了，谢璋是越想越愤怒。
　　“莫子生真是好本事，应是把母亲伺候舒服了，让母亲才这般护着。”谢璋扫了面子，又觉得被孤立，想来又沉不住气的谢璋有些失去理智的讥讽道，说完当下就悔了，他还从来不敢这般对母亲说如此大逆不道的话。
　　“母亲，我不是这个意思……”谢璋有些慌的解释道。
　　“谢璋，你若不想继续留在谢家，可以回你的楚家去，免得委屈你这位楚家的大少爷，楚家还在等你回去认主归宗。”谢瑾凝语气冷凝的说道。
　　“母亲，我不是这个意思，我是谢家的人，死是谢家的鬼。”谢璋赶紧跪了下来，显然也是后悔刚才的口不择言。
　　“母亲，谢璋只是耍小孩子脾气，脑子又有点犯蠢，望母亲不要和谢璋一般见识。”谢道微这时候为谢璋求情。
　　“最近本事没见长，脾气倒见长了不少。”谢瑾凝脸色缓了一些后说道。
　　“回去闭门思过，三个月内不许踏出听风楼半步。”谢瑾凝对谢璋处罚道。
　　“璋儿认罚。”谢璋认了罚，便起身离开了，当然他心里对莫家父子的厌恶，只会更深了。
　　莫闲看热闹的看着这一幕，心想谢璋肯定恨死他爹和自己，其实吧，她觉得谢璋这个人心眼太小了，她和她爹能碍着他什么，值得他这么记恨着？不过夫人刚才的意思，是要赶亲儿子回夫家吗？看谢璋这么紧张，看着不像只是吓谢璋的，夫人真有这个打算吗？
　　“本来是给闲儿庆祝，却让闲儿看笑话了，真是不应该。”谢瑾凝在谢璋离开之后，对着莫闲和颜悦色的说道，似乎完全不受刚才的事情音响。
　　“其实大少爷怀疑也是合理的，我都不相信我爹这么厉害了。”莫闲笑着说道。
　　“我倒是相信。”谢瑾凝也是笑着回答道。
　　莫闲一下子就尴尬了，夫人岂不是在说自己在拆她爹的台么。
　　“那都亏夫人调、教得好。”莫闲反应很快的说道。
　　谢瑾凝只闻言只是笑笑，没有再说什么。
　　“你们吃喝，耍着吧，我有些乏了，先回去休息了。”谢瑾凝说完，便起身离开了。
　　谢瑾凝前脚刚走，谢道微便也跟着其身了。
　　“我也先回去了。”谢道微对莫子生说完，便起身离开了。
　　说是宴席，这下只剩莫子生和莫闲了。
　　莫闲觉得这宴席挺没意思的，才吃到一半，都全走了。不过自己还没吃饱，继续吃着吧，他们全走了也好，自己也能吃得更自在一些。
　　莫子生大概和莫闲差不多，估计没吃饱，也没有离开，让下人把自己的小桌子搬到莫闲身边，拼桌一起吃饭。
　　“爹，你喜欢夫人什么？除了好看之外，你还喜欢什么？”莫闲看来到自己身边的莫子生，一边吃一边开口问道。
　　“夫人很聪明，一开始对我没有期待，可以养废物一样养着我，让我没压力。”莫子生据实回答道。
　　莫闲闻言，简直无言以对了，她爹也不遮掩一下，就这样不要脸的理直气壮的说出来，有时候不要脸到一定境界，也是让人佩服的。
　　“那既然可以心安理得的当废物，怎么又突然这么上进了？”莫闲又问道。
　　“嗯？”莫子生似乎听不懂莫闲在说什么，语气很疑惑。
　　“这瓶药真是你自己捣弄出来的吧。”莫闲说的是肯定句。
　　“我刚说了，无意间得的方子。”莫子生死不承认，那是自己捣弄出来的。
　　“还是像谢道微说的，你开始就停厉害的？”莫闲显然是不信莫子生的说辞。
　　“有人会好端端的人不当，非要当个残废，你说是吧？”莫子生反问道。
　　莫闲听着，还真是。
　　“我也不管你厉不厉害，反正你这个人，我还是看不上，我娘就是被你得早死的。”莫闲心里是怨莫子生的。
　　“你是该怨我。”莫子生羞愧的低下头说道。
　　“反正你也没多在意这事，你这人就是特别没心没肺，能活成你这样，也挺好。”莫闲很早依旧就看开了。
　　莫子生也不反驳，只是点头。
　　“听夫人说，你习武很有天赋，很好，很好。”莫子生连说了两个很好。
　　“除了以后打架厉害一点，能有啥用？一个女孩子家家的，打架厉害，值得夸耀吗？”莫闲不以为然的说道，对自己的武学天赋，还是并不太上心。
　　“那闲儿喜欢什么？”莫子生问道。
　　“把自己打扮得漂漂亮亮的，每日都能尽兴吃吃喝喝，然后寻点轻松的营生，也不嫁人生子，这般无牵无挂的，自由自在，大抵是这样，细想起来，不就和你一般想当个废物吗？还真是上梁不正下梁歪，然后又觉得不应该这样，是该学点什么。我娘就不该给我取这个名字，总提醒我不能太像你，让我不能像你这般理所当然的懒废，不负责任，没心没肺。”莫闲边吃。
　　“你不像我，你像你娘的。”莫子生点头说道，不像自己好一些。
　　“那更惨，对谁上心了，就无怨无悔的付出，傻不啦叽的的，要我是我娘，早应该把你休了，免得拖累自己。”莫闲一直觉得她娘和她爹，就是周瑜打黄盖，愿打愿挨，她娘就是太宝贝她爹了，才把所有责任往自己身上揽。要不，就应该像谢道微和夫人一般，拿个鞭子在她爹后面鞭打的，就不信她爹会不动弹。
　　“不对，夫人哪里对你没期待，不然当初为何非要逼你读书识字？”莫闲突然想了起来，她爹刚才的回答分明有问题。
　　“什么？”莫子生又装傻了。
　　“你就是图夫人长得好看，看着温柔，其实强势得吓人，你就喜欢强势的女人，就喜欢别人逼着你吧！”莫闲发现了，她爹的话，也是不可信。
　　“闲儿，不也喜欢大小姐在后面逼着？”


第27章 
　　“才没有， 我才不喜欢被谢道微逼着。”莫闲放大音量， 极力反驳道。
　　“那就不喜欢吧。”莫子生似乎一点和别人争辩的欲望都没有。
　　“我跟你说， 迟早有一天，我是会离开的谢家的。”莫闲压低了声音， 以只有她和莫子生能听到的声音说道。经过夫人今晚这么一出， 日后自己想要离开谢家应该并不是什么容易的事情，所以想要离开谢家这件事不能再宣张了， 只能悄悄和她爹偷说。
　　“嗯。”莫子生点头， 似乎莫闲离不离开，对他来说无关紧要一般。
　　莫闲心想她爹还真是一如既往的没心没肺， 一点都不在意自己会走。
　　“到时候， 你会跟我走吗？”莫闲问道。
　　“这里挺好的，有吃有喝，又不用干什么。”莫子生再次表达自己想要继续留在意愿。
　　“那随便你吧。”莫闲撇嘴说道，她就知道会是这样的答案，这样没心没肺， 不负责任的爹， 不习惯都不行。
　　“这个真好吃，闲儿试试。”莫子生把自己桌上一碗好吃的羊肉干端到莫闲小桌子上。
　　“怎么你的桌上的食物和我桌上的还不一样呢？”莫闲问道，不客气的拿起她爹桌上东西吃了起来。
　　“夫人说每个人体质不同，所需也不同。”莫子生解释道。
　　“哦。”莫闲知道谢家这一家子都注意养生，不过莫闲觉得多此一举， 活得长有啥用， 她只想活得痛快， 所以吃东西，从来不讲究，想吃什么，就吃什么。
　　“闲儿，爹吃饱了，回去休息了。”两人吃吃喝喝了好一会儿，莫子生先吃饱了，对莫闲说道。
　　“去吧。”莫闲头也不抬的朝她爹挥手。
　　莫子生起身抖了衣袍后，便离开了。
　　这下就只剩莫闲一个人，这下莫闲觉得有些寂寞了，莫闲看了一圈，发现宴席上伺候的下人丫鬟却一个都没少，似乎都在恭敬的等自己完事，莫闲突然想起刚才谢瑾凝的说的话，心想，这些人莫不是真要把自己当谢家二小姐对待了？
　　“水香，你坐下陪我吃些。”莫闲还是觉得一个人吃饭没有两个吃着香。
　　水香朝莫闲摇头，坚决不肯。
　　莫闲也知，若真要如此大概对水香不好，便也不坚持，只是往水香手里又塞了一些的羊肉干后，自己继续吃吃喝喝。
　　大概都快吃撑了，莫闲这才心满意足的放下筷子，准备回去了。
　　莫闲一起身，那些训练有素的丫鬟们便开始收拾宴席上的残局。
　　莫闲走出了夫人的院子，虽然这顿是她吃过最饱的一顿，但是并没有感到太大的幸福感和满足，心里反倒装了一些事，好似突然经世了一些，懂事了一些。
　　“现在回去吗？”水香问莫闲，此刻她手里还抓着一把的羊肉干，兜里还也有一大把的坚果，临走的时候，闲小姐又给手中塞了不少。莫闲惦记着自己，水香心里还是很感动，闲小姐这人很善良，谁待她一分好，她便会还人两分好。
　　“你先回去，也不用等我，早点睡下吧，今日那个药浴还没泡，我去泡一泡就回去。”莫闲对水香说道，虽然那药着实是越来越恶心了，以谢道微的意思是三年都没换过，本来就臭，现在应该是更臭更恶心。虽然恶心异常，但是泡完之后，再洗个澡，确实倍感神清气爽。
　　“好，我先回去了。”水香温柔的说道，自己便先回去了。
　　莫闲便往谢道微院子走，她来谢道微呆的时间比，自己住的地方还要长，去谢道微这，早已经是家常便饭。只是今日来到谢道微院子附近的时候，莫闲犹豫一下，她觉得自己来这里，似乎不太合理，好似自己想见谢道微似的，自己才不是来见谢道微，只是想泡药浴的，她爹都变厉害了，她可不能被她爹比下去了。这般想来，在外徘徊许久的莫闲这才踏入谢道微的院子。
　　莫闲在谢道微院子，寻了个空，见谢道微不在书房，谢道微向来晚睡，应该没这么快睡下才是。
　　“二小姐怎么来了？”白术眼尖，先看到莫闲的，便有些惊讶的问道，只是她对莫闲的称呼变了。
　　莫闲一听白术喊自己二小姐，还有些不适应，却也没什么好纠正的。
　　“你家小姐呢？”莫闲问道。
　　“回来起，就一直在药房里面捣弄药材，你寻小姐有事吗？”白术问道。
　　“也不是什么要紧的事。”莫闲答道。
　　“不是要紧的事，以前你从来不寻她的。”白术看着莫闲，有些惊讶的说道。
　　“我……我也不算是来寻她的……”莫闲突然觉得有些尴尬和不好意思，于是马上否认自己是来找谢道微的。
　　“行吧，你且去药房找她吧。”白术也不深究，大概觉得不重要，只是去备好小姐的衣裳，一些小姐为沐浴开的药材。每月小姐都会开着药方，让厨房每日熬出成浓汁，然后倒入热水中，用来沐浴。
　　白术不多问，让莫闲莫名松了一口气，然后往药房走去。
　　药房又高又大，里面有着数不胜数木格子抽屉，抽屉放着各式各样的药材，十分壮观。平日莫闲是不常来进药房，倒是见谢道微经常进去，每次谢道微进去的时候，恰恰是她可以偷懒的时候。后来谢道微白天也进去得少，好像都是晚上自己离开之后，她才进去。
　　架子和木格子太多，就跟个小迷宫似的，找了好一会儿，莫闲才看到谢道微。
　　谢道微用手抓了一小把的药之后，转身看到莫闲，并没有什么反应。
　　莫闲见别人取药，都要拿一把的小称来称计量，谢道微却从来不用，据说取的计量比称称出来还精准，也不知道谢道微怎么办到的。
　　莫闲就跟在谢道微身后，不说话，就看着谢道微取药。
　　“你今晚不去当个懒尸，跑来作何？”谢道微连看都不看莫闲，一边取药一边问道，莫闲吃饱喝足了，不躺着睡觉，跑这里来，倒是稀奇了。
　　果然，谢道微一开口，就不说好话，不过今日莫闲也不知怎么的，听着竟觉得有些高兴，莫闲心里在想，自己今日莫不是有什么毛病。
　　“今日药浴还没泡。”莫闲回道。
　　谢道微停了下来，她停得突然，紧跟在她身后的莫闲，却来不住刹脚，直接撞到谢道微的背上。谢道微身上总有一股药香，离两三布处，便能闻到，莫闲心想，不知道的人，大概会以为她身子不好，是个药罐子。不过，自从她用谢道微的手帕解毒之后，便觉得这股药香好闻，不过谢道微身上的药香，却经常在变。但是不管怎么变，莫闲都觉得好闻，而且一辩就知道是谢道微身上的未道。
　　此刻莫闲的鼻子离谢道微的身子近了，那股药香更是浓了一些，莫闲觉得鼻子有些发痒，但是感觉又不是真痒，因为她一点都不想打喷嚏。倒是很像自己看到什么好吃的东西，馋得慌的感觉，只是莫闲不知道，鼻子对好闻的味道，怎也会有这样的感觉。莫闲赶紧把是自己身子从谢道微的背上移开，总觉得嘴巴馋就已经很不好了，若是以后连鼻子都犯馋，那还得了。
　　“你怎突然就停下了。”莫闲故作镇定的抱怨道。
　　“你又怎突然不正常了起来？”谢道微问道。
　　“我哪里不正常？”莫闲觉得自己哪里都很正常。
　　“你对泡药浴，一向排斥，今日突然主动来泡，着实稀奇，莫不是脑子犯病了。”谢道微嘲笑的说道。
　　“泡了三年，也就习惯了，再说了，不是对身子有好处吗？”莫闲辩解道。
　　谢道微似乎不信，一直盯着莫闲看。
　　莫闲被看得有些难为情了，有些后悔，觉得自己不该来的。


第28章 
　　谢道微看出莫闲有些不自在， 不知为何， 她脑子突然闪出一个念头，莫闲来这里莫是不是为了见自己，当即又觉得根本不可能的事情。
　　“那你自己去泡便好，如今你的体质已经无需我在一旁看着也可以了。”莫闲泡的那些药材， 既是药， 也是毒， 以前怕莫闲身子受不住，所以一直在旁边守着， 现在莫闲已经基本达到百毒不侵的程度，无需自己再守在一旁。
　　“你不去吗？”莫闲问道， 毕竟之前泡的时候，谢道微都在的。
　　“你现在可以一个人泡了。”谢道微又说了一遍。
　　“你不在的话， 我就不泡了， 一个人不习惯。”莫闲不肯一个人去泡药浴。
　　“闲妹妹，什么时候又这么粘人了？”谢道微看着莫闲笑着问道。
　　“我才不是粘你， 我只是不习惯。”莫闲马上否认道， 每次谢道微一说自己粘她，她心里总是很别扭。
　　“一次不习惯，次数多了， 不就习惯了吗？”谢道微不以为然的说道，莫闲莫不是认为自己很闲， 有大把的时间浪费在她身上？
　　莫闲不回答， 就是立在那不肯走， 也不去泡澡。
　　“随你，你爱泡不泡。”谢道微不搭理，在抓好所需的药材之后，便是开始捣弄起来。
　　莫闲就站一旁看谢道微忙碌。谢道微连开了好几个炉灶，每个炉灶都在熬着药，谢道微一个人忙得分身乏术。
　　“你怎么不叫人来帮忙呢？”莫闲问道。
　　“哪种药，什么火候，需要何种效果，别人不会知道。”谢道微回道，同样的药材，下药的顺序不同，效果就会差很多，莫闲又岂会懂这些道理。
　　“那需要我帮忙吗？”莫闲难得这么主动帮忙。
　　“不需要，废话少说，少打扰我便好。”谢道微断然拒绝，然后继续开始忙碌了起来。
　　莫闲乖乖闭嘴，然后找了个位置，等着，实在无聊了，便拿出内功心法练了起来。
　　谢道微忙完，已经是一个时辰之后的事情，她看着正在练内功心法的莫闲，心想这厮今天确实有点反常。
　　“你今天到底怎么回事？”谢道微在莫闲收功调息后问道。
　　“什么哦？”莫闲见谢道微忙完了，赶紧站了起来，她没听明白谢道微在问什么。
　　“今天阴阳怪气的，抽什么风？”谢道微问道。
　　“你说，你娘是不是觉得我可以变强，有利用价值了，所以才收我当你们谢家二小姐呢？”莫闲问道。
　　“你说呢？”谢道微挑眉反问道，那语气好似莫闲问了一个很蠢的问题。
　　“你当初一直逼迫我习武，是不是也是想以后让我为谢家效力呢？”莫闲又问道。
　　“多你一个不多，少你一个不少，别太把自个当回事了，也不怕自己脸肿么？”谢道微讥讽的问道。
　　虽然谢道微说话一如既往的难听，但是莫闲今日听着，竟觉得有些高兴。
　　“那你干嘛要逼我习武？”莫闲问道。
　　“一个废物若是出现在你家，你觉得碍不碍眼？特别是这个废物还特别丑的情况下。”谢道微反问道。
　　“……”莫闲觉得自己很想变白变美，很大一部分原因都是因为谢道微，因为她总讥讽自己丑，造成了自己极大的心理伤害。
　　“你去把残局收一下。”谢道微说完，便往外走了。
　　莫闲看着满地的瓶瓶罐罐，十分后悔来这里了，自己怎么想不开来谢道微这里找罪受呢。这些煎药的陶罐，还死烫死烫的，莫闲想快一点收完都没办法。
　　花了好一会儿，莫闲才清洗收拾完，从药房出来。
　　出来的时候，发现泡药浴的地方的灯亮着，本来要回去的莫闲，便赶紧过去了。
　　莫闲一直不知道这药汁到底是什么鬼做的，当然她想大概自己也不会想知道。不过今天正巧看到了谢道微往那药汁里倒入了什么黑漆漆的粉末，既然看到了，自然便想问了。
　　“你加的是什么？”
　　“你不知道为好。”谢道微似乎很善意的说道。
　　“到底是什么？”莫闲还是忍不住继续问道。
　　谢道微便把打开一旁的盖着盖子的木桶，里面有毒蛇，蝎子，守宫，蜘蛛，癞□□，蜈蚣之类的，还有些莫闲都让认不得的虫子，密密麻麻的，看得莫闲恶心的干呕了起来。
　　“我都说了不要好奇比较好。”谢道微一脸同情的说道，然后把盖子盖上了，这还是最基本的原材料，更恶心，她还没拿出来给莫闲看呢！
　　看不到那些毒物莫闲感觉才稍好一些，但是一想到自己泡的都是这些毒物，莫闲整个人又不好了。
　　“我一直泡的都是这些东西？”莫闲问道。
　　“是啊，这些都是最基础的，还要其他无数的药材。”谢道微据实回答。
　　“你确定加的不都是毒？”莫闲反问道，她感觉自己能活这么大，真的很不容易。
　　“任何毒和药，都可以互相转化，只要用得恰当，都是有益的。”谢道微不以为然的说道。
　　“可是这些东西这么恶心，我以后可不可以不要泡了？”莫闲觉得之前不知道什么东西，还好，现在知道之后，她哪里还能开心泡这些东西。
　　“至少还要泡两年，两年后，便可以不用再泡。”谢道微说道，到那时候，世上寻常的毒对莫闲都是无效的，但不排除一些罕见的毒。
　　“还要泡两年啊！”两年说长不长，说短也不短。
　　“废话少说，脱衣服，没时间陪你瞎耗。”谢道微催促道，已经很晚了，她有些困犯乏了，耐性也快用尽了。
　　莫闲虽然不想泡了，但是还是乖乖的脱了衣裳，这都是第几次在谢道微面前宽衣解带了。
　　莫闲衣裳下的肌肤其实很白，就是脸黑了一些，形成鲜明的色差。
　　谢道微看着莫闲的身子，胸前虽然总体还是平的，但是已经有开始微微隆起的趋势。
　　平日谢道微也不怎么看自己的身子，今日谢道微却盯着自己身体看，莫闲感到一股羞耻，赶紧把爬近装满黑漆漆的药汁药桶中，以藏住自己的身体。进去之后，想起这药汁的都是啥东西，能安心泡才怪，又和第一次泡这个东西一样，整个人都很不自在。
　　“都泡了三年，你也知道这东西对你只有好处，没有坏处，还扭来扭去作何。”谢道微没好气的说道。
　　“知道有好处是一回事，恶心也是一回事，根本控制不住的。”莫闲觉得谢道微是站着说话不腰疼。
　　“给你。”谢道微手头又凭空出现了五颗糖。
　　莫闲盯着谢道微手掌以及她掌心的糖看，却没有马上去拿，心想这算不算谢道微对自己的安抚，算不算她对自己好呢？
　　谢道微见莫闲并没有马上拿糖，微微皱了一下眉头。
　　“不想吃的话，我扔了。”谢道微说道。
　　莫闲马上把糖从谢道微掌心拿走。
　　“对了，你上次说我练到第三层的糖还没给我，这几颗糖不算。”虽然只奖励几颗糖，但是有总比没有好。
　　“几颗糖也值得你惦记着？真是出息了。”谢道微轻声说道，虽然语意一贯嘲讽，但是语气却要比平时柔和许多，也善意许多。
　　谢道微语气一变，语意似乎也就跟着变了，不再像刺那么扎人，相反像一根羽毛似的，莫闲突然觉得有时候谢道微还是可以好好说话的。
　　“这可是姐姐对人家的肯定，人家肯定得惦记着。”莫闲剥了一颗糖放入口中，开心的说道。
　　“我又不会差你那几颗糖的。”谢道微轻轻扬起嘴角说道，她答应的事情，就一定会做到的。


第29章 
　　对莫闲来说， 有了糖，时间确实更好过了一些。
　　谢道微从刚才的木桶里抓了一条毒蛇出来，然后随即毒蛇牙齿下的毒液， 之后又不知从何处取出了十多只五颜六色的虫子， 这些颜色鲜艳的虫子， 看着莫闲头皮发麻。虽然她现在耐毒性很强，但是看见这些东西都心里都是毛毛的。莫闲看了一下谢道微的脸， 谢道微面无表情的， 还把一只红色毛毛虫给捏爆了， 然后毛毛虫肚子跟粑粑似的东西都爆了出来。把莫闲恶心的， 赶紧把视线从谢道微那里转移过来。这时候， 莫闲觉得谢道微一点都不像个女的，似乎这世上就没有她害怕的东西。
　　“你有怕过什么东西吗？”莫闲好奇的问道。
　　“没有。”谢道微马上否认道，就算有， 她也不会告诉别人，那无异于把自己的弱点告诉别人，不过她想了一圈， 似乎确实没什么东西，会让自己害怕。
　　“真厉害，我怕的东西就可多了， 怕黑， 怕妖怪， 怕高， 怕饿， 怕虫子，怕毒蛇，怕□□……”莫闲倒一点不怕自曝其短，开始数着自己害怕的东西，还挺多的。
　　“我知道，你可以闭嘴了。”谢道微对莫闲所怕的东西完全没有兴趣，只觉得莫闲太吵了，这家伙不但胆小，话还特别多。
　　莫闲本还想说什么，却只能乖乖闭嘴，只是心里难免有些报怨的想，谢道微果然还是很没人情味的人。不过这时候，莫闲脑海里突然浮现起水香说的那句话，你想亲近她，但是却亲近不了，你就恼了，决定她不喜欢我，我也不喜欢她。这句话突然再次出现，让莫闲有些惊恐，不，不，绝对不是这样的，谢道微说话那么毒，个性那么讨厌，自己才不想亲近她，自己只是无聊，这时候随便出现个人，自己都是会跟她讲话的，不存在主不主动亲近的问题。
　　退一步说，就算自己真的想主动亲近谢道微，只是因为自己性格好，只是可怜她没朋友，孤家寡人的。谢道微不让人亲近，也不喜欢自己，自己当然也会不喜欢她啊，谁会把自己热脸一直贴人家冷屁股。万一哪一天，谢道微性格大变，突然对自己又好又温柔了，那自己也肯定不会讨厌温柔体贴的谢道微，不过莫闲想象不出来谢道微那温柔体贴的样子。
　　在莫闲内心戏太多的情况下，莫闲还偷看了谢道微好几眼，她突然发现谢道微似乎很少发自内心的笑，就算偶尔笑，也只是微微的笑，笑得并不尽兴。
　　“姐姐，你有开心过吗？”莫闲又忍不住好奇的问出口。
　　正在捣弄毒物的谢道微微微愣了一下，她觉得今日莫闲话真的是太多了，但是她并不打算回答莫闲无聊的问题。
　　莫闲没有得到答案，似乎并不意外，谢道微总是她想理的时候理自己，理一下，不想理就不理，全凭她心情。
　　莫闲之后也不再问，因为她有点犯困了，每次泡这个，她都容易犯困，所以直接闭眼小睡片刻。
　　“起来。”谢道微捣弄好毒丸之后，见莫闲又睡了过去。莫闲的生活就是吃饱喝足睡觉，似乎就没有更大的事情了，活得跟猪一样简单，大概也是一种幸福。
　　莫闲感觉刚闭上眼睛，就被叫起了，果然睡觉的时候，时间总是过得很快。
　　“完事了？”莫闲揉了一下眼睛问道。
　　“你洗完就可以回去了。”谢道微说完，便离开了。
　　莫闲起身，用清水洗了身子，准备回去。回去之前，她还看了一眼谢道微的房间，灯还亮着，还没睡下。
　　谢道微回房，白术马上让下人把备好药浴抬了进来。
　　“闲小姐找小姐作何呢？”白术一边帮谢道微清洗头发，一边问道。
　　“泡毒。”谢道微闭着眼睛简洁的回道。
　　“真稀奇，她平日不是最讨厌的吗？”白术笑着说道。
　　谢道微不答，她也觉得莫闲今晚有点反常。
　　“夫人让她当谢家的二小姐，莫不是有些压力？要力求上进。”白术又问道。
　　“江山易改本性难移。”谢道微不认为莫闲能有多上进，顶多是少偷一些懒，不过母亲突然抬举她，似乎对她有些刺激，以莫闲散漫的性子，未必想当这谢家的二小姐。
　　“也是，她太懂得让自己尽可能的活得快活一些。”白术含笑说道。
　　莫闲回去的时候，水香还在等她。
　　“你怎么还不睡。”莫闲问道，都这么晚了。
　　“哪有主子还没睡，丫鬟先睡的。”水香柔柔的笑着说道。
　　“这里又没外人，我早把你当我姐姐了，以后不用管我，自己先睡下。”莫闲握住水香的手，笑着说道。比起没人情味的谢道微，水香就太温柔体贴了。果然，她还是喜欢水香多一些。
　　“给你。”水香把今晚莫闲给自己塞的羊肉干和干果一个不少的都还给莫闲，只是多了一张包着的油纸。
　　“你怎么都不吃呢？”莫闲见好像都没少，皱眉说道。
　　“我见你爱吃，你就多吃一些，你正是长身体的时候。”水香含笑说道，她不馋吃的东西，莫闲比较馋吃食。
　　“你忘了我现在是谢家二小姐了，以后想吃什么没有呢？你就拿着吃，你若不收，我就不高兴了。”莫闲又把东西塞回到水香手中。
　　确实，莫闲现在是谢家二小姐，日后大概什么都不会缺了，水香也不再推拒。
　　“当谢家的二小姐是好事，只是我有些担心。”水香眼里有些忧色的说道。
　　“担心什么？”莫闲问道。
　　“凡事有得有失，你收了谢家二小姐这份富贵荣耀，日后怕也要还上许多……”水香说出自己心中的担忧。
　　“我明白，今日所有给予，他日夫人必有所求。”所以今日就算吃饱喝足都不能开心，才想去找谢道微，就怕谢道微也和夫人一般。谢道微若和夫人一样，其实才算正常，只是心里又觉得谢道微应该和夫人不同。不过从谢道微那里回来，她感觉就好多了。
　　“那可怎么办？”水香忧心的问道。
　　“凉拌，得过且过，想那么多没用，反正不是我能控制的。”莫闲满不在乎的说道，就算有再大的问题，也等天塌下来再说。
　　“就你心大。”水香伸手摸了一下莫闲的头说道。
　　“这样活得开心多了，你看谢道微整日都不笑，一看活的就不开心。”莫闲笑着说道。
　　“大小姐责任太重了，哪能像你这般嘻嘻哈哈。”水香觉得莫闲每日都要吐槽抱怨大小姐至少一次以上，几乎每日都不间断。


第30章 
　　变成谢家二小姐之后，莫闲发现确实不太一样了， 下人们对她恭敬了许多， 要什么给什么， 开始过上真正富贵的日子。也再也不用再去厨房偷吃，只是似乎又少了某种的乐趣。其他的一切如常，该习武的习武，该试毒时候试毒， 虽然时间还是排得满满的，但是这些对莫闲来说，早已经游刃有余。对莫闲来说， 现在的时间要比以前好过很多。
　　所以，一眨眼， 两年又过去了， 如今莫闲已经十三岁了， 个子抽高了许多，已经是个婷婷玉立的少女了。自从不用晒太阳之后，莫闲就白了回来，如今五官也长开了， 和刚入谢家的时候，简直是判若两人。又加上莫闲现在感兴趣的东西，都是非常少女的， 比如喜欢粉嫩华丽的衣裳。如今的容貌， 倒是衬得起这粉色， 那一身的粉穿在身上， 就跟一朵含苞待放的讨桃花一般。
　　莫闲如今最爱做的事情，便是照镜子，总觉得自己越长越好看，看着自己的容貌，莫闲心情能好上一整天，如果这天没有被谢道微毒舌打击的话。
　　水香看着正在照镜子的莫闲，都照上一刻钟了，看自己似乎总看不腻，有时候水香觉得莫闲还真挺像大小姐所说的花孔雀，经常给自己毛色越发光亮，就越发自恋了的错觉。当然水香嘴巴向来不会毒舌，只是偶尔会调侃莫闲，比如现在。
　　“不管你照上多少遍，也不会多个鼻子出来。”水香笑着说道。
　　“多个鼻子出来，那还得了。”莫闲终于从镜子前站起来了，爱美之心人皆有之嘛，见自己越长越好看，哪能不欢喜。现在谢道微都没法违心再叫自己又黑又丑的老鼠了，最多只是叫自己花孔雀。在莫闲心中，花孔雀，倒真不是什么坏的称呼，至少说明谢道微也承认自己好看了。
　　“你再不去大小姐院子，就要迟到了，大小姐又要罚你了。”水香提醒道。
　　“没事，以我现在的轻功，用不了多久就能到了。”所有武功里，她最喜欢轻功了，简直懒人的最爱，所以她学得最认真的。阳晨剑法，她已经学到第七层了，而谢璋才学到第七层，如今她可不怕谢璋了，莫闲现在和谢璋打起来，谢璋已经占不了多少便宜了。
　　自从那次被谢璋打了一次之后，谢道微每年都让自己和谢璋打一次，虽然前两次还是输，但是很明显谢璋要打败自己已经越来越吃力。今年再打的话，谁胜谁负，还说不定了，被谢璋打败了三次，每次都被打得鼻青脸肿的，这三次的仇她记着呢，等着一起报呢！为此，她虽然还是会偷懒，但是可比以前勤快多了。
　　她能感觉出来，谢璋对自己最大的恨，就是因为自己比他更有习武的天赋，看到谢璋妒忌得咬牙切齿，却无可奈何的时候，莫闲就很得意。
　　莫闲用轻功，没多久就到了谢道微的院子。
　　谢道微现在比以前更忙了，有时候早上根本看不到人，中午才会回来，今天真难得，谢道微竟然没有出去，竟然很少见看到谢道微在练剑。
　　莫闲很少有机会看到谢道微练阴沉剑法，所以莫闲对阴沉剑法的剑式很是陌生，招数果然和自己所练的阳晨剑法完全不同，要阴柔许多，配上谢道微那婀娜曼妙的身子，人剑相契合的柔美之感，要比自己的阳晨剑法不知优雅好看多少倍。那阳晨剑法就是一个粗鲁的糙汉练的，莫闲对阳晨剑法可是很嫌弃的，要是可以选择，莫闲肯定选阴沉剑法来练，毕竟人家是一个娇滴滴的姑娘家。不过莫闲很清楚，谢道微的阴沉剑法虽然看着好看，但绝不是花架子，那剑势犀利，招招毙命，招式也比自己的阳晨剑法阴毒许多。
　　莫闲没和谢道微正面打过，她突然很想知道自己和谢道微的差距到底有多大，于是莫闲兴起，举了剑，向谢道微砍去。
　　谢道微轻而易举的就避开了，然后开始反攻莫闲。莫闲发现，自己现在就跟第一次和谢璋打的时候的很像，自己被打得毫无反击之力，节节败退，很是狼狈。
　　过招不到十招，谢道微那锋利无比的剑就直指莫闲的喉咙处，再近一分就能刺入莫闲的脖子。莫闲看着谢道微的剑一动都不敢动，就怕刀剑无眼，刺了进来。
　　莫闲原还在得意，自己快追上了谢璋，现在和谢道微过招之后，便发现自己似乎得意太早了。莫闲猜谢道微应该是练到了第九层。这阴阳剑法，越到后面，越是难连，但是到后面每上一层，威力也会倍增，别看只有一层的差距，但是这一层的差距，却是天差地别。何况，她差了谢道微两层。
　　“不自量力。”谢道微冷冷的说完后，便把剑收了回来。用了两年时间，她终于从第八层突破了第九层。莫闲用了两年时间，就从第三层练到第七层，这进度，别说谢璋嫉妒，就连她自己都有些嫉妒了，而且谢道微能感觉到莫闲这两年习武越发得轻松了，超过自己，似乎只是时间的问题。
　　“和姐姐比，是有点不知天高地厚，姐姐可真厉害。”莫闲笑嘻嘻的说道，不忘拍谢道微马屁，虽然谢道微还是比自己强很多，但是莫闲现在比起两年前更不怕谢道微了。其实莫闲现在有些认同谢道微的有些话，变强了，就不会那么容易被人欺负了，就算被欺负，承受能力也变强。现在想想，自己最辛苦的就是刚来的那三年，那三年，她对谢道微真的是又恨又怕。如今可以应对自如之后，那些谢道微让自己恨的咬牙切齿的事，都不算是事了。
　　谢道微看着嬉皮笑脸的莫闲，心想，有天赋的人，确实让人讨厌。她可以理解谢璋的心态，明明没有你努力，可是你再努力都比不过别人的天赋和悟性，眼睁睁的看着自己被比了下来，真的很不甘心，但是又能如何呢？
　　谢道微不搭理莫闲，直接进了屋子。
　　又不理人，都相处这么多年，还是这么没人情味，莫闲看着谢道微的背影都不知道同样的一句话抱怨了多少遍。
　　“二小姐可真爱穿粉色，站外面，就跟一株艳丽的桃花树似的。”白术看着外面那一抹粉色，笑着说道，还真别说，莫闲长开变白之后，长得越来越好看了，穿粉色还是挺适合的，娇俏可爱得紧。
　　“越发得像一只毛色光鲜的花孔雀。”谢道微瞥了一眼外面移动的粉色，不以为然的说道。
　　“嗯，看着确实也像一只毛色光鲜，精神抖擞的花孔雀。”白术笑意更浓的应和道，显然她和水香一样显然也很认同谢道微对莫闲的花孔雀的封号。


第31章 
　　莫闲感觉肚子有些不舒服， 正准备去茅厕拉肚子，可是粑粑没拉出来， 却看到自己拉出血了， 连自己亵裤上都粘着血迹， 她吓坏了，怎么会有血，而且擦了还流，流个不停，是从身体里流出来的，可是自己根本没受伤啊，她第一个反应，那就是自己是不是得了什么绝症， 是不是要死了？怕死的莫闲赶紧从茅厕出来， 去找谢道微，她感觉只有谢道微可以救自己。
　　“谢道微！”莫闲焦急害怕的直往谢道微住处奔去， 还没到谢道微的房间， 她就开始喊了， 也顾不上叫姐姐， 在她心中，压根就没把谢道微当过姐姐。
　　白术见莫闲闯了进来，微微皱眉， 莫闲是越来越没规矩了， 直呼小姐名字不说， 还在小姐午休的时候大呼小叫。
　　谢道微刚入睡， 就被莫闲吵醒，眉头微皱，显然很不悦。
　　“谢道微你快给我看看，我是不是得了什么怪病。”莫闲害怕的问道，好端端的，怎么说病就病了？
　　谢道微看向莫闲，入府到现在莫闲还真是一次病都没生过，身体壮得跟头牛似的，怎么可能会生病。
　　莫闲见谢道微一点都不重视，也不紧张，可着急了，她赶紧抓了谢道微的手，放自己脉搏上。
　　“到底是生了什么怪病，为什么身体一直在流血？”莫闲紧张的问道。
　　谢道微听莫闲这么说，又摸了一下脉搏，马上明白是怎么回事了。
　　“哪里流血？”谢道微明知故问道。
　　“那里，就是那里。”莫闲一想到那私密的部位流血，就感到羞涩和难以启齿。
　　“哪里？”谢道微又淡淡的问道。
　　“就是尿尿的地方……”莫闲红着脸答到，如今她皮肤很白了，莫家除了谢道微和谢瑾凝之外，就数她最白了，一脸红就很明显。
　　白术一旁听着，便大笑了起来。
　　就连谢道微都微微扬起嘴角，虽然笑意不明显，但是莫闲就看出来了，谢道微也在笑自己。
　　见谢道微这么不重视自己的性命，莫闲又难过，又是郁闷，然后恼怒的说道。
　　“谢道微你这个人真是无情无义的女人，人家都得怪病要死了，你都不管我死活，还笑我……”莫闲说着就感到更委屈了，也不知是因谢道微的不重视难过多一些，还是因为自己得怪病，害怕多一些。
　　谢道微就看着莫闲，只觉得好笑，这家伙还真不是一般的怕死。
　　“白术，你带她去处理一下。”谢道微见莫闲哭得伤心，便对白术说道。
　　白术就牵着莫闲出去了，开始给莫闲讲生理常识，备了月事专用的物品，换了一身的干净衣裳。半个时辰之后，白术带着莫闲又回到了谢道微这里了。
　　莫闲本来还不觉得如何，看到谢道微的时候，想到自己刚才闹的笑话，感到有些羞人和丢脸，她已经很久不丢人了。人就是这样，要是经常丢脸，脸皮就厚了，要不经常丢脸，那脸皮就会变薄。莫闲就是这样，小脸变白了，脸皮也变薄了。
　　谢道微见自己来，眼皮都没抬一下，莫闲感觉到自己再次被忽视冷落了。平日冷落就冷落吧，可今日莫闲就感觉特别不是滋味。
　　“我若真得了什么治不了的怪病，你是不是也这样不在意，不搭理我？”莫闲几乎是脱口而出的问道。
　　谢道微这才把视线移到莫闲身上，她有些不理解莫闲这股哀怨之气哪里来的，不就是来了初葵，好似突然矫情了不少。
　　“我从不做无用的假设。”谢道微看了莫闲一会儿后，语气平淡回道。
　　“你肯定是不会在意的，你这个人血都是冷的，没人情味，寡淡又无趣，无情无义……”莫闲这些话可是憋在心里好久了，今日难得有机会，全都吐露出来，简直有种不吐不快的感觉。
　　等莫闲一大串长长的话都抱怨完，心里是舒畅了不少，可是谢道微却依旧没有太大反应。
　　“你就不辩驳一下吗？”莫闲问道，谢道微一副置身事外的样子，莫闲就有些泄气，感觉好像都是自己在无理取闹似的。
　　“你怎么觉得你的事情，和我有关系吗？倒是你，今日情绪反应似乎有些大了，都不知你这般满满的委屈和抱怨是为那般。”谢道微知道葵水对女子的情绪有些影响，却不知对莫闲的影响这么大，只觉得莫闲情绪起得莫名其妙，今日自己并没有对她做什么过分的事情。
　　白术端了一碗药汤进来，正好听到莫闲对自家小姐的控诉，而自家小姐就是个木头人一样，完全没有领会小女孩在闹小情绪，不过是想小姐哄哄她。
　　“她只是在抱怨小姐不够关心，不够在意她。”白术直接就把莫闲自己都不知道的小心思给揭开了。
　　白术这话一说，莫闲觉得衣服被剥光了一般，浑身不自在。
　　“胡说，我才没有这个意思。”莫闲情绪有些激动的否认道。
　　殊不知莫闲此刻情绪反应过激的样子，落到谢道微眼中，反而有种此地无银三百两的感觉。谢道微看了一眼莫闲，莫闲感觉谢道微正用探视的视线看着自己，脸刷一下又红了。
　　“这是小姐让厨房熬的汤药，女子初葵来时，吃上一碗，日后就不会腹痛了，你看小姐也是挺关心在意你的，只是小姐做事从来都实多虚少，从不把好挂在嘴上……”白术说着便把汤药端给莫闲。
　　谢道微吩咐厨房给莫闲熬汤药的时候，并没有多想什么，被白术这么一说，好似真有这么一回事，这让谢道微突然感觉很别扭。
　　“白术！”谢道微压低声音警告道，不让白术再继续胡说八道。
　　莫闲闻言，看了一眼表无表情的谢道微，她没想到谢道微竟真知道自己有些腹痛，还命厨房熬了汤药给自己，突然觉得谢道微也没有那么冷漠。
　　莫闲接过药汤，心里是高兴的，可是这中药实在是难喝，莫闲发现了，药普遍比毒难入口，如今她宁可吃毒，也不想吃药。
　　这碗药，莫闲喝得脸都快皱成了一团，实在艰难。
　　“这药，实在是太难喝了，我能不能只喝半碗？”莫闲喝了半碗后，皱着眉头问谢道微，她感觉再喝下去，都快吐了。
　　“所有的药，都有计量，你喝半碗，等于没喝。”谢道微淡淡说道。
　　莫闲看着还剩半碗的药，脸都苦成苦瓜了。
　　谢道微自小试过的药，不知繁几，早就可以做到面不改色的喝下所有的中药，见莫闲喝碗药都这么费事，一脸嫌弃的扔了几颗糖给莫闲。
　　莫闲看到糖，那张苦瓜脸马上舒张开了，她看向谢道微，她真觉得谢道微身上随时能变出糖来，看来是常备的，可是她却从来没见过谢道微吃糖，她想难不成谢道微的糖是给自己备着，这一个念头一起，莫闲和过去一样，马上一下子就否定了，她觉得自己太喜欢往自个脸上贴金了。
　　莫闲在看谢道微，谢道微并没有看她，只是起身走了出去。
　　莫闲剥开糖，舔了一口，不知是不是药太苦涩的缘故，今日的糖似乎比以往任何时候都要甜。
　　有了糖，莫闲终于把剩下的半碗药给喝完了。
　　喝完药的莫闲，跑去找谢道微，谢道微只要在院子里，会去的地方，就只有三个地方，书房，药房，还有自己泡毒的毒房。
　　莫闲在的毒房找到了谢道微，还看到四个护院的侍卫，只见那些侍卫用绳子把自己经常泡毒的那个木桶绑了一圈，似乎要抬走了。
　　“怎么了？”莫闲不解的问道。
　　“从此以后，你可以不用泡了。”莫闲泡了五年，近两千多种毒药，可以说这世上常见的毒，对莫闲是无效的。
　　“真可以不用再泡了？”莫闲欣喜的问道，虽然泡了五年，莫闲还是觉得这桶黑漆漆的东西恶心，终于可以不用泡了，自然开心得紧。谢道微两年前说，两年后可以不用泡，她还真是说话算话，莫闲真是太喜欢谢道微说到做到这点了。
　　谢道微点头。
　　“你们小心一点，别被溅到了，这些可都是致命的毒药，需要抬远，倒在无人烟的地方……”白术提醒侍卫小心处理这桶毒，不是人人都有莫闲那体质，疏忽不得，沾到了，就会要命。
　　莫闲看着侍卫们把多年不换，已经恶心得不能再恶心的液体终于抬走了，简直是太开心了。
　　刚喝下去的药汤，似乎也起了作用，莫闲感觉刚才微微疼痛的腹部，也不疼了，世界一下子就变得无限美好。
　　不用再泡毒，莫闲便可比平时更早回去。
　　水香看到莫闲回来的时候，还有些意外。
　　“今日怎么这么早回来？”水香好奇的问道。
　　莫闲便把早上来葵水闹笑话的事情告诉水香，隐去了自己闹情绪，骂谢道微冷血无情的事情，以及谢道微让人给自己煮药汤，给糖吃这一部分。也不知从什么时候开始，莫闲心里也开始藏了一些事，不把所有事情都和水香说。现在莫闲还没意识到，她所有不和水香说的事情，都是和谢道微有关。
　　“我当时应该回来告诉你，不然就不会闹笑话，被她们取笑了。”莫闲一副后悔的说道。
　　水香对莫闲这一说辞只是笑笑，不说什么，别看莫闲平日总是对大小姐不满，这可不，出事的第一反应可是找大小姐，可见在莫闲心中，大小姐才是最值得信赖的人。
　　“闲小姐终于长成大人了，若是寻常人家，都要开始物色好人家了。”水香笑着说道。
　　“哪有这么早嫁人的，我才十三岁，水香姐姐可是有中意的人了？”莫闲反而好奇水香了，水香比谢道微还大两岁，今年十八了吧，水香的年纪才是要了嫁人年纪。
　　水香摇头。
　　“我是卖入谢府，这辈子都是谢府的奴仆，日后就算生子，也只是家生子，世世代代为奴，还不如自己一人过好这一生便罢了。”水香把真实想法同莫闲说了。
　　“我现在是谢家的二小姐，明日我问问管家，看看能不能把你的卖身契给要回来。”莫闲说道，水香待自己这么好，她想为水香做些事情。
　　“千万不可，虽说你现在是谢家的二小姐，但是始终是虚的，不宜提出这样无理的要求。今日你为我去要卖身契，开了这个头，他日与你交好的下人都向你要，你该如何是好？”水香问道，莫闲待自己也是极好，她不想莫闲为自己做一些越矩为难的事情。
　　“可是你和她们终是不同！”莫闲坚持道。
　　“谢家是一个好主家，衣食无忧也没什么不好，父母当日能把我卖掉，也不知会不会因为钱再把我嫁给什么人，还是留在谢家更妥当一些。”水香幽幽说道，她心里也矛盾，想要自由，又知道这世道与女子而言，又有何自由可言。
　　“那暂时不做其他打算，他日你若想离开，你便同我说便可。”莫闲向水香许诺道。
　　“有闲儿这份心，我就很是高兴了。”水香笑着说道，只有极少数的时候，她才会叫莫闲闲儿，闲儿这声称呼，算是把莫闲真当成自己妹妹，平日，她可不敢这么叫。
　　“再同你说个好事，我再也不用泡那个恶心的药汁了……”莫闲把另外一件她认为重要的事情，同水香说了。
　　“那实在是太好了。”水香也替莫闲高兴，平日听莫闲形容，也能想象出那药汁有多恶心，难为莫闲泡了五年。
　　“我觉得那谢道微好像也没有那么坏了。”莫闲又说道。


第32章 
　　水香闻言， 不说话，就看着莫闲笑。
　　“你笑什么嘛？”莫闲发现，近来， 意说到谢道微，水香就会笑自己，笑得她很不好意思。
　　“你心里其实早就觉得大小姐没有那么坏了， 就是不承认，我还在想，你什么时候才会承认， 看来闲儿果然是长大了。”水香笑着说道。
　　“没有，我最近才觉得她没有那么坏， 也只是没有那么坏，其实还是很没人情味的一个人。”莫闲反驳道， 不忘继续说谢道微的缺点。
　　“那是大小姐性情使然， 每个人性情都不一样， 你是这样的， 我是那样的，大小姐自然也有自己的性情，只是大小姐的性情比寻常人难以接近一点罢了。”水香到底是十八岁的人， 想法自然要比莫闲成熟许多。
　　莫闲听着默然不语， 竟觉得好像很有道理，谢道微确实就是那副德行。
　　“你赶紧去睡吧， 我回房了。”水香想回房继续刺秀， 那是一个给莫闲绣的桃花手帕。
　　“嗯。”莫闲点头轻声应答道， 然后爬上床，准备睡觉。
　　也不知是不是今晚比平日更早躺下的缘故，莫闲今晚怎么都睡不着，一闭上眼睛，就是谢道微那张寡淡又好看的脸。她心想，谢道微那张脸若是常笑的话，一定是极好看的。随即对自己又有些恼，一直想到谢道微已经不正常，还去想谢道微笑不笑，自己莫不是有什么毛病？
　　也不知莫闲在床上辗转了多久，才睡了过去，但是这个晚上，睡得并不踏实，早早就醒了。醒了也不像平时那般，要赖到时辰，才肯起来，竟然早早就起来洗漱了。
　　水香见她这么早起，还有些诧异，平日总催着她不要迟到，今日比平日要早起了不少。
　　“今，怎么这么早就起了？”水香问道。
　　“睡不着了，便起来了。”莫闲据实答道。
　　水香听着，就更觉得奇怪了，莫闲天性乐观，心事又藏得浅，几乎从来不失眠，只要她想睡觉，下一秒就能入睡的那种，竟然也有睡不着的时候，那就稀奇了。
　　“心里可是藏了事？”水香问道。
　　“没事，我能有什么事呢？”莫闲否认的反问道，只除了昨晚梦到谢道微外，当然这也不算什么事吧，莫闲自己这么觉得。
　　水香想想也是，莫闲若有事肯定会和自己说的，偶有睡得不好，大概也是正常的，于是水香也就不再多问。
　　“我去习武了。”莫闲收拾差不多的时候，便往外走。
　　水香心想，平日就算有多余的时间，莫闲都要赖着，等踩点才去大小姐院子，今日竟然不偷懒。这虽也算不得什么大事，但是这奇怪一点，那奇怪一点，合起来就有点奇怪了。或许是真长成少女，少女心事正是难猜的时候，这般想来，水香也就释怀了。
　　莫闲早早去了谢道微院子，白术也奇怪莫闲今日来得比平日早许多。
　　“今日怎么来得这么早？”白术也好奇的问道。
　　“再过三个月，就要和谢璋再打上一场，今日我可不想再输。”莫闲回到。
　　“难得见你这么有斗志，小姐让你每年都和少爷打上一场，果真是对的。”白术笑着说道，信了莫闲的说辞。
　　莫闲瞥了一眼屋内，并不见谢道微。
　　“姐姐呢？”莫闲问道。
　　“大小姐刚刚出门。”白术回答道，她让下人给莫闲准备早膳。
　　莫闲一听白术说谢道微出门了，见不到谢道微，心里总觉得少了些什么。
　　“她什么时候回来？你怎么没跟去？”莫闲连问了白术两个问题。
　　“我今日身体不太舒服，所以没跟去，小姐什么时候回来，我也不知道。”白术据实回答。
　　“哦。”莫闲淡淡应了一声。
　　“今日起，早膳也没有再下毒了，你现在尽管放开了吃。”白术对莫闲说道。
　　“那真是太好了。”莫闲看着满桌的美食，心情才舒畅微许，然后似乎很开心的说道。
　　“你不是早就不怕这些毒了吗？”白术笑着问道。
　　“你看，饭里参杂了几粒沙子，也吃不死人，但是吃在嘴里，总是不太舒服的，你说对不对？”莫闲笑着反问道。
　　“就你歪理最多。”白术笑着说道。
　　莫闲也只是笑笑，然后开始扫食桌上的没事，若是寻常，莫闲绝对会吃得十分开心，可今日莫闲心里总是有些不得劲，总觉得少了什么，就跟菜淡了，不够有味似的，可所有饭菜都有平日的水准，都很美味啊。莫闲越发觉得自己，有点毛病了，大概是癸水来了缘故，因为她实在想不出别的原因。
　　其实什么都没少，就只是少了谢道微而已，只是莫闲并没有意识到。
　　吃过早饭之后，莫闲就开始习武，习武的时候，却不能像平日那么投入，时不时的看向院子门口，显然她是盼着谢道微回来。她知道自己希望谢道微早些回来，她觉得是因为少了人监督，不习惯的缘故。
　　本来对莫闲来说已经很好过的时间，又突然变得很漫长，等到天黑，谢道微却还没回来。
　　直到天黑，谢道微还没回来，终于莫闲憋不住的开口问白术。
　　“姐姐怎么还不回来，会不会出了什么事？”莫闲问道。
　　“你这是担心小姐吗？”白术有些诧异的问道，她听出莫闲语气里担忧，小姐也不是第一次出门，这还是莫闲第一次主动关心小姐。
　　“你难道不担心吗？”莫闲不答反问，她们都是靠谢家吃饭的人，关心一下谢道微，不是很正常吗？
　　“自然是有些担忧的，不过我相信小姐不管遇到什么事情，都能应付得来，许是路上耽搁了。”她对自家小姐还是自信的，小姐的阴沉剑法已经练到第九层，已经和夫人持平了，又是用毒的高手，这天下能把小姐放倒的人，怕也寥寥无几。
　　“她再怎么厉害，也才十六岁而已。”莫闲见白术对谢道微自信满满，忍不住又说道。
　　“怎么难不成，你想保护小姐不成？”白术笑着反问道。
　　“怎么可能，姐姐可比我强多了。”莫闲摸了下鼻子干笑了两声说道，之后便不再说什么了。
　　“你这么关心小姐，等小姐回来，我会同小姐说的。”白术见莫闲转身要出去的时候，突然朝莫闲背后说道。
　　“才不要，我才没有关心她，我是关心我自己。”莫闲口是心非的说道。
　　这个莫闲还真是别扭得很，明明就是在关心小姐嘛，都不知道她在别扭什么。
　　莫闲又等了许久，直到她习武的时间都结束了，谢道微还没回来。正常来说，她可以回去休息了，但是硬是呆在谢道微院子，没有离开。似乎今天没看上一眼谢道微，就浑身不对劲，莫闲也察觉到自己今日的反常，她不知自己为何如此反常，也不愿意深想。反正她就是想在谢道微院子留下，干等谢道微回来。
　　终于在戌时的时候，她终于看到谢道微的影子了，在看到谢道微的瞬间，她竟觉得有些欢喜，马上起身迎了出去。和她一起迎出来的还有白术，只是莫闲似乎还走在白术的前头。
　　只是莫闲到了谢道微跟前了，又不知道该说些什么，只是傻愣愣站谢道微身前。
　　“小姐今日可是有事情耽搁了？”白术马上关心的问道。
　　“是出了一些状况。”谢道微避重就轻的说道，她自然也看到凑到自己跟前的莫闲，事实上，她进院子看到的第一个人，便是莫闲，毕竟莫闲穿得花哨，倒是好辨认。
　　“你怎么还没回去？”谢道微语气淡淡的问莫闲。
　　“我就是想多练一会儿，今年我可是要把谢璋打成猪头的。”莫闲自然不会和谢道微承认，自己似乎在等她回来。
　　“我看她是担心小姐才不肯回去的，刚才她脖子拉得老长了，盼着小姐回来。”白术一下子就拆穿了莫闲的谎言。
　　谢道微闻言似乎有些诧异，她看了一眼莫闲，只见莫闲似乎整个人都很不自在，特别扭捏的样子。
　　“我只是因为对阳晨剑法有疑问，想等你回来问你……”莫闲赶紧寻了个借口说道。
　　谢道微闻言，并没说什么。
　　“小姐应该还没用晚膳吧”白术问道。
　　谢道微点了一下头，继续往屋里走。
　　白术马上让下人传膳。
　　莫闲跟在谢道微的身后，跟着谢道微一起进了屋子，见到谢道微之后，心里莫名就踏实了许多。
　　下人们很快就把膳食端了上来，没多久，桌子上便是一桌的好饭菜。
　　莫闲虽然之前吃过了，却还是跟着谢道微一起坐了下来。


第33章 
　　莫闲自从变成谢家二小姐之后，属于顿顿都不能少的。谢道微因为身子还未完全长成， 所以有时候也会陪着莫闲吃一些， 只是吃得很少。
　　莫闲坐下，就看着谢道微吃饭， 谢道微一向吃得少，就算满桌子的饭菜， 谢道微大概每碗夹一小口， 大概就差不多了。有时候莫闲在想， 谢道微哪里是吃饭，根本只是尝下味道罢了， 难怪谢道微看着就是比别人瘦弱。虽然谢道微的瘦弱只是假象，但是莫闲真觉得谢道微吃太少了。
　　谢道微见莫闲一直盯着自己看， 便停下了筷子。
　　“为何一直看我？莫不是太想我了”谢道微轻声问道。
　　平日谢道微若这么说，莫闲早就像被抓了尾巴的猫， 直接炸毛了， 可今日莫闲听了这话，竟然不反驳了，好似默认了。
　　谢道微大概是熟悉莫闲平日的反应， 莫闲今日竟然不反驳， 倒像是在默认。习惯了被莫闲讨厌的谢道微，内心突然也有些微妙了。
　　“姐姐真的是太瘦了， 应该多吃一些。”莫闲语气很认真的说道， 竟然半点不带平日的浮夸和谄媚。
　　莫闲今日就跟突然变了一个人似的， 让谢道微有些不习惯了， 她本欲问莫闲今天犯了什么病，奇奇怪怪的，可这话心里生出来了，可不知怎么的，并没吐了出来。
　　谢道微又不说话了，莫闲突然也不知找什么话，便拿了筷子，也跟着一起吃了起来。虽说是吃过了，但总觉得饭菜少了味，这下陪谢道微一起吃的时候，似乎马上恢复了平日美妙的滋味。莫闲在想，厨房莫不是因为谢道微不在，给自己的做的饭菜敷衍了。
　　谢道微见莫闲吃得狼吞虎咽，这样的莫闲才是她熟悉的样子。
　　“你刚才没吃过吗？”谢道微问道。
　　“吃过了，但是还能再吃。”莫闲答道，这下才觉得吃得有些痛快。
　　“果真是个饭桶，就没见过比你更能吃的人。”谢道微毒舌道，饕餮转世也不过如此。
　　大概是今日一整日没被谢道微毒舌了，莫闲此刻听着谢道微特有的嗓音说着这话，莫闲听着竟然觉得有些愉悦。莫闲再次觉得，自己今天是有些不正常了。
　　“我可比饭桶有用多了。”莫闲辩驳道。
　　“何用？”谢道微反问道。
　　这个问题难到莫闲了，她现在好像还真没啥用。
　　“以后会有大用的。”莫闲义正言辞的说道，她当然不能承认自己没用。
　　谢道微竟没有反驳，莫闲以为以谢道微的性情，应该还要用毒辣的言语来刺刺自己，她都做好的内心防御了，竟然没有暴雨似打击。难道说，谢道微也觉得自己以后会有大用吗？这个认知让莫闲很高兴，整个人都快飘起来了。
　　这一大桌的菜，谢道微虽然吃得少，但是莫闲实在能吃，所以并没剩多少。
　　“我还以为二小姐今日胃口不好，看来是小姐不在，胃口才不好的。”白术见桌上的残羹剩饭，笑着说道。白日莫闲不似平日好胃口，总是一副恹恹的感觉，反正不似平日那般精神抖擞，现在看来，原来是小姐不在，这不小姐刚回来，平日那股精神气就回来了。
　　“胡说，我怎么会胃口不好，胃口一直就很好！”莫闲马上反驳道。
　　“在意小姐就在意呗，都不知道你别扭个什么劲呢？”白术理所当然的反问道，在白术看来，小姐养了莫闲五年，朝夕相处五年，有感情，再正常不过了。她实在不明白莫闲对着别人都很坦率自然，喜欢谁，不喜欢谁，明明白白，但是不知道为何对着小姐就特别扭捏，好像就怕别人知道她在意小姐似的。
　　莫闲的脸刷一下又红了起来，感觉脸上有些燥热，她见谢道微正盯着自己看，脸上那股燥热的感觉就更明显了，她有点后悔自己变白了，还是脸黑的时候好，就算脸红，都不会被看出来。
　　“我在谢家过得好不好，都依赖着姐姐，当然在意姐姐了……”莫闲红着脸说道，她此刻不敢看谢道微，就怕谢道微又说出什么难听的话，只是当她说出在意的时候，又突然感觉自在了许多。
　　她又忍不住偷偷去看谢道微，谢道微的眼皮微微动了一下，之后便没有其他反应了，那张好看的脸依旧寡淡平静，似乎自己的在意，对她来说无关紧要一般。本来就是，谢道微才不会在意自己对她的看法，莫闲有些赌气的想到。她觉得自己就应该像以前那般，谢道微不喜欢自己，自己继续不喜欢她，这些天自己也不知是犯了什么毛病，莫名其妙的觉得谢道微不讨厌了，可谢道微还是不喜欢自己，这样的感觉让莫闲特别不好受，觉得特别憋屈。
　　莫闲说在意自己的时候，谢道微感觉心头好似被什么突然撞了一下，虽没有造成太大的动静，却也是有些响动。莫闲不再讨厌自己，应是好事吧，谢道微想道。只是谢道微心事一向藏得深，就算心里有十分的高兴，表现出来也不过一两分。何况谢道微这个人甚少大喜大悲，就算有微许的高兴，表现出来，就更是微不可察了。
　　“姐姐既然安全回来了，我就安心了，我先回去了。”莫闲客气的说道，她想过了今日，她就像以前一样，谢道微不喜欢自己，自己也继续不喜欢她，才不要拿自己的热脸贴她冷屁股。
　　“你不是说，有阳晨剑法有不懂的要问我吗？”谢道微问道，她见不惯莫闲跟蔫了一样，便开口问道。
　　“姐姐若是没空，就算了。”莫闲提不起兴致的说道，她本来就是故意寻的借口。
　　“随你。”谢道微也不强留莫闲，莫闲不领情，她何必浪费这个时间。
　　莫闲见谢道微也不留自己，心情就更不好的，无精打采的从屋子出来。
　　白术赶紧跟莫闲出来，拦住莫闲。
　　“你到底怎么回事？”白术实在弄不懂莫闲那别扭的少女心事，很显然小姐刚才是在留莫闲的，莫闲却完全不领情。
　　“她向来看不上我，多看我一眼，她大概都觉得烦吧。”莫闲语气活像深闺里的怨妇一般。
　　“呆子，小姐是见你等她一天了，便花点时间来陪你，你以为小姐真的很空吗？小姐若烦你，能把你养在身边这么久吗？”白术手指戳了一下莫闲的额头说道，还种恨铁不成钢的说道。
　　白术这么一说，莫闲感觉好像心头的乌云都被拨开了一般，突然心情就好了起来。
　　“她真的要花时间陪我？”莫闲问道。
　　“你说呢？”白术反问道。
　　莫闲也觉得谢道微刚才好像是在主动留自己，于是莫闲几乎当下就折回屋子。
　　白术看着莫闲的背影，心想莫闲和小姐到底算什么关系呢，姐妹吧，不像，师徒吧，也不像，主仆吧，亦不像，她就没想出可以贴切形容的关系。
　　谢道微刚拿出今日收回来的账簿，便看到莫闲立在自己跟前，不过谢道微没搭理她。
　　“姐姐，你不是要给我讲解杨晨剑法吗？”莫闲还是先憋不住问道。
　　“你既然不需要，我自然乐得轻松。”谢道微淡淡的说道。
　　“我是需要，刚才是怕姐姐从外面刚回来，累到了。”莫闲努力自圆其说。
　　“现在就不怕我累到了？”谢道微觉得莫闲嘴巴多数的时候都是满口胡话。
　　“我后来想想，姐姐这么强，不会那么容易就累的。”莫闲像平日那般拍着谢道微马屁，然后拉了椅子，很自然的就坐在谢道微身边。她故意坐得很近，她在想谢道微若是讨厌自己吧，肯定会拉开距离，因为自己也不喜欢讨厌的人离自己太近。因为坐得太近了，莫闲闻到谢道微身上特有的药香，因为莫闲喜欢这股药香，鼻子不自觉地往贴得更近了一些。莫闲在想，谢道微的流的汗，是不是也会带着一股药香呢？想着，莫闲发现自己竟然真的想闻一闻谢道微身上的汗味了。过好像是不可能的事情，她几乎没见过谢道微流汗过，连手温都比寻常人低一些，只是莫闲想不起什么时候，她摸过谢道微的手了。
　　谢道微感觉到莫闲凑自己太近了，她不晓得为何莫闲凑这么近，她倒不是排斥，只是觉得没有必要。最夸张的莫闲的鼻子都快贴到自己发梢了，这举动若是男子，应该算登徒子的行径了吧，谢道微想到。不过莫闲才十三岁，又是女子，谢道微倒没有多想。
　　“你在闻什么？”谢道微微微皱眉问道。
　　“这味道明明是药的味道，怎就这么好闻呢？”莫闲据实答道，也并未觉得自己举动有什么不妥。


第34章 
　　“那是自然， 药也有好闻和不好闻的， 我自然不会让自己身上带着不好闻的味道。”谢道微一副你少见多怪的语气说道。
　　“可味道为何还会变呢？”莫闲又接着问道， 若说体香不应该是固定的吗？
　　“身边的味道本就是会变的，你身体健康的时候，和身体不好的时候，体味不同，常食肉和常食素，味道又不一样，一般来说， 身体好的时候， 体味比身体差时好闻，食素的比食肉的好闻。何况我以自己的身体为载体练药，所用药物不同， 自然味道亦不同。”谢道微今日倒是挺有耐性的替莫闲解说。
　　“这样啊， 那我那么爱吃肉，不对， 我吃得杂， 啥都爱吃，以前天天吃毒，岂不是会很臭。可我闻不到自己臭啊， 你帮我闻闻看， 我是不是很臭？”莫闲很紧张的把自己身子也凑近谢道微， 让谢道微闻闻自己身上的味道， 到底是不是臭的。
　　莫闲整个人都快贴到自己身体上， 这样的姿势让谢道微很不自在，因为从来没有人离自己这么近过，最夸张的是莫闲真把腋下凑近自己。若是平日，谢道微肯定直接把莫闲扇飞了，可今日想到莫闲等了自己一日，便忍住。不过离得这么近，她确实闻到莫闲身上的气息，并不难闻，甚至还有一股淡淡说不上是什么味道的少女馨香，以前她倒是没注意过，大概是因为自己身上的药香味要浓一些，盖过去了。
　　“什么样，有味道吗？”莫闲很紧张的问道，显然她很在意自己身上没有没怪味。
　　“有，很臭，所以你快给我滚远一点。”谢道微说着，轻轻推了一下莫闲，让她离自己远一点，两人离的太近，让她很不自在。
　　“真的？”莫闲不死心的闻自己的腋下啊，自己没闻到什么味道啊！难道是因为自己天天闻习惯了，不觉得，可其他人也没人说过自己臭啊。
　　“以后我还是不吃肉吧，可不吃肉，吃饭就没那么香了，要不，姐姐你的药也给我熏一熏？”莫闲显然对吃肉这件事情是难以割舍的，可是她又很想自己也像谢道微这般，香香的，一想到谢道微觉得自己身上味道不好闻，就很介怀，甚至比当初介怀自己身上黑还要介怀。
　　谢道微见莫闲纠结于自己臭不臭的问题，就觉得好笑，不过她可没空继续陪莫闲瞎闹。
　　“你坐好了，你到底哪里不明白？”谢道微言归正传的问道。
　　莫闲见谢道微一脸肃然的样子，只得把自己很臭这事，暂时放在心里，把注意力收了回来，也不敢凑谢道微太近，就怕谢道微又从自己身上闻到什么奇怪的异味。
　　对于阳晨剑法，莫闲其实没有太大的疑问，刚才随意瞎扯的借口，那就只能装作认真讨教的样子，然后听谢道微解答。
　　明明大部分都是懂的，但是听谢道微说的时候，莫闲竟不觉得枯燥，心想，谢道微的声音还是蛮好听，就是这嘴巴平日不爱说好话，非要把话说得那么难听。其实谢道微也长得特别好看，其实谢道微长得不是太像夫人，只是初见的时候觉得有些像，但是越大越不像了，五官还要更精致，她觉得再过些年，谢道微应该会比夫人更好看。估计谢道微长得像她爹，好像是什么楚家公子，好像也有一个了不得的身份。据说那个楚公子也是俊俏得要命，见过的人都说，楚家公子世无双，只是可惜身子不太好，病怏怏的。据看过的人大部分人都说比她爹要好看，气质还特别好，但是也有少数几个觉得她爹更俊俏一点，只是因为身份地位不如楚公子，又是吃软饭的，所以还是比不上楚公子，气质高贵，让人心悦折服。然后还有人说，谢道微越大越像她爹了。
　　这些都是莫闲忙里偷闲和府里的丫鬟嬷嬷唠嗑的时候，听来的。她当时就想了，夫人就喜欢长得好看的男人。以前莫闲还很好奇那个病死的楚公子到底有多俊俏了，毕竟她都没见过比她爹更好看的男人，不过如今看着谢道微，她可以想象出那楚公子到底有多俊俏了。
　　“啪。”谢道微见莫闲正看着自己，然后神游太虚，谢道微皱眉，她用书拍了一下莫闲的头。
　　莫闲摸了一下被拍疼的头，这才发现自己尽想那些乱七八糟的八卦了。
　　“如果你没有心思听，何必浪费我的时间？”谢道微明显语气不悦说道。
　　“我有在听，只是我正在一心二用，我都听懂了。”莫闲狡辩道。
　　“我刚才说了什么？”谢道微有些不信的问道。
　　莫闲便以自己原本的理解向谢道微说了一遍。
　　“既然都懂了，你可以回去了。”谢道微见莫闲果然是懂的，虽然她不晓得莫闲是原本就懂，还是刚才真的有在听。
　　其实莫闲还想多呆一会儿，虽然她也不晓得自己留下作何，反正她就觉得自己愿意在谢道微身边呆着。自己为什么愿意在谢道微身边呆着呢？一定是谢道微很香的缘故，没错，就是这样。说到香，莫闲又想起自己刚才被谢道微嫌弃臭的问题，就马上起身了，她一定要解决这个问题。
　　“姐姐，你也早些休息，我先回去了。”莫闲说着，就起身回去了。
　　回到自己院子，见水香并不在自己屋子，她便去了水香的屋子。
　　她见水香正在房间绣一朵桃花手帕，眼见着都快绣好了。
　　“水香姐姐，你这手帕绣得真漂亮，可是送我的？”莫闲笑着问道，她觉得水香真是心灵手巧，又温柔体贴，以后一定是个贤妻良母，都不知道哪个男人有这个福分。
　　“嗯，我见你有一条手帕，整日带在身上，看着有些旧了，却不见你换掉，我便绣一条新的送你。”莫闲的所有衣物都是水香备的，自然是知道莫闲身上有条手帕，整日带在身上，只是她不知道莫闲这条手帕的来历。
　　莫闲知道水香说的是谢道微那次扔在自己脸上的手帕，她开始留着，是因为那条手帕有药香，能缓解她的毒。后来手帕上药香早就没了，但是手帕毕竟陪她度过最艰难的日子，自然就舍不得扔了，后来留在身上的时间越长，就越舍不得扔了。
　　“那手帕用得久了，也用惯了，也有感情了，不是一定要换掉，不过水香姐姐送我的手帕，我一定好好保管。”莫闲说道。
　　“这手帕哪里来的，看料子极好，绣工也是一等一的绣工，像是府里特别给大小姐和夫人备的料子。”水香好奇的问道。夫人和大小姐所有用度，都是府里最好的，就算莫闲变成了谢家的二小姐，所用用度也只是等同于谢璋，比起大小姐，还是略有差别的。
　　“不晓得，我刚入府那下，我爹给的。”莫闲扯谎道，她并不想让水香知道自己藏了谢道微的手帕藏了好几年。就怕水香用那种了然的笑笑自己，总觉得会很羞耻。
　　“难怪。”水香一下子就信了。
　　“水香，你闻闻看，我身上是不是很臭呢？”莫闲可惦记着刚才谢道微说自己臭这件事。
　　“没有啊。”水香没闻就回道，她在莫闲身边呆了五年，莫闲身上哪有什么臭味。
　　“你闻闻看，再说。”见水香不闻就回答，觉得水香的回答不够有说服力，便让水香好好闻一闻再答。
　　水香无奈，不得不闻了一下。
　　“确实没有什么怪味，你这是怎么了？”水香问道。
　　莫闲便把谢道微说自己臭的事情告诉水香。
　　“我确定你身上没有什么怪味，一定是大小姐故意逗你的。”水香笑着说道，她很难想象大小姐肃然的一个人，竟然会故意诓莫闲。
　　“真的？”莫闲听水香这么说，还有些不放心的反问道。
　　“真的。”水香肯定的说道。
　　见水香说得这么肯定，莫闲这才稍稍心安。想到谢道微身有药香，她突然好奇，水香身上是否也有香味。于是莫闲凑近水香，闻了一下水香身上的味道，果然也是香的。
　　“水香姐姐，你也是香的。”莫闲对水香说道。水香虽然也是香的，但是她还是觉得谢道微身上那股药香，似乎更吸引自己。
　　“你也是香的。”水香不禁莞尔说道。
　　“真的？”莫闲问道，不确定的问道。
　　水仙点头，她把线头剪了一下，把刚秀好的桃花手帕，送给了莫闲。
　　莫闲很是高兴的接过桃花手帕。之后，两人又说了些话，莫闲才回自己的屋子。
　　回到屋子之后，莫闲把谢道微的手帕，和水香的送的新手帕摆在一起，她想还是水香的新手帕好看，桃花粉嫩嫩的，她很喜欢。但是对于谢道微的手帕，她还是舍不得扔，她拿起谢道微的手帕，不自觉的放在自己鼻尖嗅了一下，只是这手帕常年放在自己身边，早就没有谢道微身上那股药香，莫名的，有些失望。她都有点想把手帕往谢道微身上放一放了，吸一吸谢道微身上的香味了。
　　次日，莫闲还有些不放心，便问了好几个和自己相熟的丫鬟，甚至问了白术，以确定自己身上确实没有什么臭味。谢道微可真坏，故意骗自己，莫闲心里不满的想到，她真的是担心坏了，就怕自己真的很臭。不过在这个过程中，她也闻了好多个丫鬟身上的味道，于是莫闲得出结论，也不是所有人都是香的，但是也有不少女子身上也是香的，但是闻过这么多，她始终还是觉得谢道微身上那股药香，是最好闻的。


第35章 
　　莫闲很明显变得更粘谢道微， 谢道微对莫闲粘着自己，似乎也并不排斥， 两人的相处模式， 看着似乎和过去是差不多的， 但是似乎又比过去又多了一些微不可察的粘腻感。
　　“这手帕上的桃花绣得挺精致， 很衬你。”白术眼尖， 见到莫闲粉嫩的手帕， 随口说道。
　　“是吧，绣得很漂亮吧，我家水香绣的。”莫闲可自豪的说道， 她把水香当亲姐姐，自是为水香的温柔贤惠感到自豪。
　　“哦。”白术淡淡应了一声， 她总觉得莫闲和水香的黏糊劲， 不像主仆， 在白术看来主就是主， 仆就是仆，不大喜欢莫闲这般主仆不分。不过她随即想到莫闲何止对水香如此， 对其他丫鬟，包括自己，亦是如此， 莫闲从来没有把自己当谢家的二小姐看，便也没太在意了。
　　莫闲见白术反应淡， 她便拿着自己的新手帕去谢道微看， 她也盼着谢道微夸一口， 虽然她不太抱太大希望。
　　“姐姐，你觉得我这个手帕好看吗？”莫闲一脸期待的问道。
　　“这样的手帕，谢家要多少有多少，有何稀奇？”谢道微冷淡的反问道，连一眼都没看莫闲的桃花手帕，只觉得那艳红的桃花手帕，十分碍眼。
　　“那不一样，这是水香特意为我做的。”莫闲强调手帕的重要意义。
　　谢道微听着，心里突然觉得很不痛快，只是谢道微觉得这个情绪起得莫名且毫无理由。
　　“与我何干？”谢道微语气极其冷淡的反问道。
　　莫闲感觉又被泼了一盆冷水一般，其实这些时日，她觉得谢道微对自己似乎比以前有人为一点，可今日谢道微似乎又和以前一样了，特别的冷漠和没人情味。
　　莫闲摸摸鼻子，把手帕塞入袖子中，刚才那一点喜悦，荡然无存。
　　原以为，只是小插曲，莫闲并没有放在心上，可后来的一整天，她感觉到谢道微都对自己冷淡至极，莫闲只觉得有些委屈，不知自己做了什么让谢道微不快的事情，她都不搭理自己。
　　“姐姐，我可是做了什么让你不高兴的事情？”终于被谢道微冷落了一整天的莫闲憋不住的开口问道。
　　“何出此言？”谢道微漫不经心的问道。
　　“你今日好像很不待见我。”以前谢道微不搭理自己就不搭理，可是自从那次谢道微回来之后，谢道微再像过去那般冷着自己，她就觉得有些的委屈。
　　“今日看着你，确有些烦腻。”谢道微其实也不知道怎么回事，只觉得今日看莫闲特别讨厌。
　　莫闲听谢道微这么说，她感觉心头被什么刺了一下，心里很是难受。
　　“为什么？”莫闲抿嘴问道，她的不开心都写在脸上了。
　　“没有原因。”谢道微回答道。
　　“好，我让姐姐见着烦腻，我这就从姐姐眼前消失，让姐姐眼不见为净！”莫闲语气有些赌气的说道，便往外走了。
　　近来，谢道微知道近来莫闲越发得爱耍小性子，不过却也好消，就像现在，她只需拦下便好，不过谢道微今日心情就不痛快，便不想管她。
　　莫闲见谢道微也不叫住自己，当下就更不开心了。一想到谢道微刚才说的话，她心里就可不舒服了，她近来见着谢道微都觉得欢喜，可谢道微见自己却烦，便有种想哭的感觉。她觉得自己也讨厌，人家明明不待见自己，自己见她欢喜个屁！
　　莫闲近来身高又抽高了不少，很多衣物穿着都显小了。水香最知莫闲喜好，所以莫闲衣物的款式颜色，基本都是她挑的。这天她忙完手头的事情，便想把前几天为莫闲定制的衣裳给领回来。
　　只是去领衣裳的地方离莫闲院子距离得比较远，倒是离谢璋住的院子最近。
　　谢璋练阳晨剑法一直卡在第七层，眼见着下个月就要和莫闲再打了，眼前着莫闲以极快的速度正在追上自己，若下个月和莫闲对打，若输于莫闲，他这个谢家的大少爷的连面就丢大了，偏偏所练的阳晨剑法还毫无进展。那种焦虑，以及对莫闲天赋的仇视，对自己天赋平庸的恨，谢璋就只能借酒消愁了。
　　一坛酒下肚，谢璋喝得有些醉醺醺的，从自己院子跑了出来。
　　“少爷，你这样醉酒出去，被夫人看到的话，夫人定会责罚你的……”谢璋身边的小厮谢雨劝说道。
　　“我娘现在被莫子生迷得都快把我爹给忘了，姐姐也是，为什么非要把阳晨剑法传给那个莫闲，再过些时日，谢家就没有我谢璋立足之地了……”这些话，谢璋憋在心里很是很久了。
　　“少爷，你可是谢家正经八百的少爷，那莫家父女就算再得宠，也不过是外人，夫人和大小姐定然有别的用处，您喝醉了，还是先回去休息吧……”谢雨劝说道。
　　“这次我一定要莫闲杀了，不，我现在就去！”再不杀莫闲，莫闲眼见就要比自己更厉害了，每多一天，谢璋这种危机感就多一分，如芒在背，让他寝室难安。
　　谢雨拉不住谢璋，只能眼睁睁看着谢璋往莫闲院子跑去。
　　只是半路上，谢璋遇到了水香。
　　“这不是莫闲身边的那个丫鬟，叫什么来着？”谢璋拦住了水香，他记得两年前宴席上，莫闲挺宝贝这个丫鬟的。
　　“她叫水香。”谢雨回答道。
　　水香对谢璋是惧意的，平日看到谢璋，都绕着走。
　　“水香见过大少爷。”水香见喝得醉醺醺的谢璋，心想不妙，但是想绕开，显然是来不及了，就只能故作镇定，恭恭敬敬的行礼了。
　　谢璋靠近水香，伸手掐住了水香的下巴。
　　“倒有几分姿色，本少爷看上你了，今晚你陪本少爷侍寝。”谢璋一脸不怀好意的对水香说道。
　　“大少爷请自重，我是大小姐委派给二小姐的，少爷若是看上奴婢，想大小姐讨要编号。”水香感觉自己的下巴被谢璋掐得极疼，却完全挣脱不开，就只能极力言语力争道。
　　“你别拿我姐姐来压我，你不过是我谢家的家奴，我动不了莫闲，难道还动不得自家的丫鬟？你在莫闲身边呆久了，还真把莫闲当主子了么？别忘你，你卖身契在我们谢家，生死都掌控在我们谢家.要是能把本少爷伺候好了，本少爷就封你个妾当当……”
　　“水香，少爷平日不怎么近女色，能看上你，是你的福分，别驳了少爷好意。”谢雨在一旁也劝说水香，在他看来大少爷招个丫鬟侍寝，要比找莫闲麻烦事小多了，毕竟莫闲背后可是有大小姐撑腰的。水香作为丫鬟，是生是死本来也就是主家的一句话。
　　水香自然是不肯，但是哪里能容她拒绝，谢璋直接扛起水香就往自己院子走了。
　　莫闲从谢道微哪里回来，却不见水香，却了水香房间，也不见水香。莫闲便问院子里的其丫鬟。
　　“水香在酉时初的时候去替二小姐去拿新衣裳，到现在还没回来。”其中一个丫鬟据实答道。
　　“现在都到亥时了，怎么还没回来？”莫闲有些担心的问道。
　　“那个……”有个丫鬟有些吞吞吐吐，似乎知道内情。
　　“什么事？”莫闲又问道。
　　“我刚才出院子的时候，听别人说，大少爷看上水香了，把水香扛回院子了。”丫鬟把自己听来的事情告诉了莫闲。
　　“为什么没人去大小姐院子禀告我？”莫闲一下子就沉了下来，十分难看的质问道。
　　院子里的其他丫鬟从为见莫闲如此难看的脸色，语气如此不满，马上都跪了下来。
　　“水香也只是丫鬟，被大少爷看上，是她的福分……”有个比较大胆的丫鬟回答道，好几个丫鬟还羡慕水香好命，能被大少爷看上。
　　莫闲狠狠瞪了一眼那丫鬟，那丫鬟被莫闲的杀气吓得有些手脚发凉。
　　莫闲没有时间追究这些丫鬟的责任了，她马上提了自己的剑，以最快的速度往谢璋的院子赶去，很显然谢璋是冲着自己来的，水香若是有什么三长两短，一定会杀了谢璋的！
　　莫闲赶到谢璋的院子，直接踢门进去。
　　谢璋已经穿戴整齐了，显然是在等莫闲来。
　　莫闲看着水香紧紧抱着被子，躲在床角，莫闲的心就咯噔了一下，赶紧来到水香。
　　“水香，你有没有事？”莫闲忧心的问道。
　　“我没事！”水香摇头说道，她不想莫闲趟这趟浑水。
　　莫闲显然是不信的，她打开被子一看，水香身上□□，然后满是淤青，显然被很粗暴的对待，莫闲见状，十分愤怒，平生第一次起了杀意，她要宰了谢璋！


第36章 
　　“莫闲， 不要……”水香见莫闲眼里起了杀意，怕莫闲做出什么傻事， 她是谢家卖了身的丫鬟，主家就是打死虐死，都是合法合理的，谢璋就是故意引莫闲和谢家，甚至和大小姐对立的，莫闲不该为自己出这个头。
　　“你赶紧穿了衣服，我替你杀了谢璋！”莫闲此刻听不进水香的话， 只是脱了自己外套披在水香身上，然后愤怒的起身，剑指谢璋。
　　“莫闲， 我临幸我家的丫鬟，与你何干呢？这事就算闹到姐姐那去，也是我占理，这水香可比你识相多了， 也不哭也不闹，都不知道多享受……”谢璋笑着说道， 故意激怒莫闲。
　　“你这个混蛋， 我杀了你！”莫闲果然被激怒， 举剑砍向谢璋。
　　“可是你主动挑衅的！”谢璋冷笑应战， 正好中他意。
　　莫闲和谢璋学的都是阳晨剑法， 又正好都练到第七层， 刚开始打的时候， 莫闲由于实战经验比谢璋少，让谢璋略占上风，但是谢璋优势并不明显。随着两人缠斗了许久之后，谢璋的优势荡然无存，莫闲的开始渐渐占了上风。
　　一旁的谢雨一看自家少爷渐渐处于下风，马上跑去谢道微的院子。
　　谢璋开始还觉得自己能赢莫闲，但是缠斗越久，在莫闲身上越来越难以找到破绽，反而自己开始露出破绽，越到后面，打得越是吃力。谢璋对莫闲的天赋，这才产生了惧意，明明同一套剑法，莫闲确实比自己练得更好，她有自己所没有的天赋，就算自己再努力也赶不上的天赋，谢璋不甘心，他不想输！只是，谢璋越是求胜心切，他的破绽越多。
　　莫闲打红了眼，手中剑似乎和自己融为一体一般，越打越顺手，她能感觉到谢璋在自己攻势下，越来越疲于应对，莫闲在找到谢璋的致命破绽之后，狠狠的打出致命一击。谢璋手中的剑被击飞了，她的剑直至谢璋的致命部位。只要她往前一刺，她就能杀死了谢璋，可是这一刻，莫闲突然犹豫了，她从未杀过人，就算她现在恨不得谢璋死，她都下不了手来杀人。同时她想到了谢道微，如果自己杀了她弟弟，她们以后大概就是敌人了吧。但是现在莫闲顾不了那么多了，她必须为水香讨回公道，毕竟水香是因为自己才遭此不幸的。
　　“你不能杀我，你杀了我，你就是和整个谢家为敌，我姐姐不会坐视不管的！”谢璋喘息的说道。
　　“今日你夺水香清白，我可以不杀你，但是我要你一条手臂来偿还水香所受委屈！”莫闲不受威胁，到时候谢道微要杀要剐，随便她，但是现在她就要谢璋一条手臂，于是莫闲发狠的举剑朝谢璋的手臂砍去。
　　谢璋看着锋利的剑朝自己手臂砍来，眼里惊恐万分，这比杀了他还可怕！
　　就在莫闲的剑几乎要砍掉谢璋的手的时候，谢道微的剑挡住了莫闲的剑，同时击退了莫闲。
　　谢璋劫后余生的瘫软在地，差一点点，他的手臂就保不住了。
　　“谢道微，你给我让开！”莫闲朝谢道微喊道。
　　“我不会让你切下谢璋的手臂！”谢道微语气坚定的说道。
　　“谢道微，我告诉你，要么你现在杀了我，不然谢璋这条手臂，我迟早要取走！”莫闲眼神无比坚定的盯着谢道微说，她不会就这么算了。
　　“她不过是我谢家的家奴，这是我们谢家的事情，似乎还轮不到你替她出头。”谢道微微微皱眉说道。
　　“对你谢家大小姐来说，她确实只是个家奴，但是对我莫闲来说，她不是家奴，她是我的亲人，谢璋夺她身子，全都是因为我，我若不为她出头，我枉为人！你作为高高在上的大小姐来说，水香确实只是家奴，人命微轻，就算受了天大的委屈，也算不得什么。或许在你心中，我大概也和水香没什么区别，大概连家奴都不是……”莫闲红着眼睛朝谢道微喊道，她打不过谢道微，但是谢道微只要不杀自己，她就一定会向谢璋讨回公道的。愤怒中的莫闲没意识到自己后半句话，十分诛心，诛谢道微的心。
　　“原来，在你心中，我待你连家奴都不如。”谢道微冷笑的说道。
　　谢道微这么说的时候，莫闲心头一窒，这话本不是她的本意，她只是气谢道微护着谢璋。
　　水香其实早从屋子从来，她衣服被谢璋撕破了，如今披在身上的是莫闲的外套，刚才她听莫闲说她把自己当亲人的时候，她十分感动，莫闲有这份心就够了，但是她真不需要莫闲为自己出头。莫闲还只是个孩子，做事根本不计后果。
　　“大小姐，莫闲只是说气话，在她心中，她是知道大小姐待她好的……”水香怕莫闲激怒谢道微，赶紧跪在谢道微跟前为莫闲说话。
　　“你需要什么补偿，只要你提出，我们谢家都能满足你，只要我们谢家做得到。”谢道微问水香。
　　“我不需要什么补偿，只希望大少爷以后不要再为难水香和二小姐就够了，其他的任凭大小姐发落。”水香知道，大小姐已经做出让步，毕竟她只是谢家的家奴，卖身契都在谢家，她生死本就在谢家手中，放在其他主家，今日的事根本就不算什么事。对大小姐来说，她对自己并无理亏，但是她愿意做出这样的补偿承诺，都是看在莫闲的面子上，算是在和莫闲求和。只要谢璋不要再为难她和莫闲，这事，她愿意就这么算了。
　　虽只是丫鬟，倒是对自己处境很清楚，倒是不蠢，蠢的人只有莫闲，谢道微冷然想到。
　　“不急，这承诺随时很有效，日后可随时向我谢家兑现。”谢道微再次向水香承诺道。
　　莫闲见谢道微二两拨千斤想就这么算了，但是她不会就这么算的，水香受的委屈，她咽不下去。
　　“谢道微，你少玩这些把戏，我们不稀罕，这事就算水香不想追究，我也不会就这么算了，我说过要取谢璋手臂，就一定会取，除非你杀了我！”莫闲盯着谢道微，眼神无比坚定的说道。
　　谢道微看着莫闲，眼神更是幽冷了下来。
　　“你威胁我，对吗？”谢道微语气轻柔的反问道，但是话里却透着一股冷意。
　　“如果你觉得是，就是。”莫闲眼神也不退让的说道。
　　“那我也告诉你，除非你也从我尸体上踏过，不然我就不会任你取谢璋的手臂。”谢道微也是无比坚定的说道。
　　莫闲盯着谢道微，手握紧了手中的剑。
　　谢道微见莫闲握紧着剑，似乎想要和自己动手，心头那股冷意更浓了几分。
　　“要不，现在就试试，看看能不能杀得了我？不然就像一条能叫不会咬人的狗，看着就让人厌恶！”谢道微冷笑的说道。
　　莫闲一听谢道微这么说，特别是谢道微的厌恶两字，莫闲像是绷断的弦一般，被谢道微彻底激怒了，举剑就朝谢道微砍了过来。
　　谢道微见朝自己举剑的莫闲，眼神更是幽冷，并没有手下留情，几招就把莫闲打飞了。
　　莫闲就算被打趴在地上，还是一次次的爬起来，然后一次次的被打到在地，直到口中吐出血，再也爬不起来为止，可是她眼里却还有一股不服输的斗志，她恨，恨自己弱得不堪一击！
　　“大小姐，你不能再打了！”水香哭着向谢道微求饶。
　　“把她关进柴房。”谢道微冷然下令道，她看着莫闲的那倔强的眼神，她第一次在莫闲身上看到那股不灭的火。
　　一旁的侍卫，便把受伤的莫闲拖走了，水香跟着莫闲一起去了柴房。
　　“姐姐，我就知道，你还是护着我，外人终究只是外人。”谢璋看着谢道微护着自己，很是高兴的说道。
　　“啪！”谢道微袖子一甩，用足了力气，狠狠扇了谢璋一巴掌，谢璋被狼狈打趴在地，谢璋的脸都被谢道微打肿了。
　　“你可真有出息，一个大男人欺负一个手无缚鸡之力的弱者，你就觉得自己厉害了是吧？你瞧瞧你现在像什么？就像一只让人厌恶的臭虫一般，只会在臭水沟里蠕动，弱就算了，还卑劣。父亲若是还活着，要是看到你这副德性，父亲该多失望！”谢道微对谢璋冷冷的说道。
　　谢璋用力击在地上打了一拳，姐姐的话，刺得他十分难受，可是他无法反驳，他也不想这样，明明他很努力了，可是再努力也比不过别人的天赋，姐姐不知道那种感觉有多痛苦！


第37章 
　　“莫闲就是白眼狼，她也不想想水香是谁派过去伺候她， 水香待她再好都是她做下人的本分。她念着水香对她好的， 她怎么就不念着小姐对她的好呢？谢家锦衣玉食的供着她，派丫鬟伺候她， 小姐教她习武识字，这些的恩情， 尽都不及水香对她好， 竟然还说出那样忘恩负义的话，水香也是祸端，从了少爷不就好了，非要弄出这么多事端……”白术越说越是生气，经过这事之后， 她都盼着小姐把莫闲赶出谢家，把水香转卖出去。
　　“水香是无辜受牵连的， 不必为难她， 让她回自己的院子， 好生安置着。”谢道微淡淡的交待。她若不提这一嘴， 经过这事，水香在谢家的处境估计会很艰难， 或许明日就见不到了。
　　“那莫闲，小姐打算怎么处置？”白术问道， 她倒没有很生水香的气， 水香确实倒霉， 怪只怪她命不好， 刚才只是在迁怒，她只是很气莫闲。莫闲说的那些话，还和小姐动手，对小姐可真是一点良心的都没有。
　　“先关在柴房，让她冷静一下，之后再做处置。”谢道微淡淡的说道。
　　白术一听谢道微这语气，似乎没有打算处置莫闲的打算，相反似乎还想安抚她。
　　“莫闲这只白眼狼，小姐不生她的气吗？”白术问道，自己都气得不行。
　　谢道微的明眸幽幽暗了一下，并不回答白术这个问题。
　　“你出去吧，我想静一静。”谢道微遣退了白术，她一点都不想再听到任何和这事有关的话，只觉得令人生厌。
　　莫闲被关进柴房，水香原想进去照顾莫闲，却被侍卫拦了下来。
　　“小姐吩咐，只关莫闲，你回自己的院子去。”侍卫冷淡的对水香说道。
　　“水香必须……和我在一起……”莫闲不放心把水香留在外面，现在的谢家对水香来说，无异于虎狼之地。
　　“您都自身难保，还在逞能，若真替水香考虑，你就不该搞这么多事，你就等着水香被管家发卖出府，谢家可是南召的天，谢家不要的丫鬟，谁家敢收，还是破了身子丫鬟，怕就只能卖去窖子去。到底是年轻气盛，做事罔顾后果。你今日就算切了少爷的手臂，你说你和水香能落到什么好？水香是谢家的奴，就算皇帝来了，都不敢说少爷的不是。你仗着大小姐恩宠，不知天高地厚……”侍卫大概四十多岁，讥讽的说道。
　　莫闲闻言脸色大变，这些后果，她刚才根本来不及去想，她只是想过，如果真砍了谢璋的手，谢道微究竟起来，自己来顶，可现在才知道自己的想法有多天真。
　　“谢道微不会把水香发卖出去的！”莫闲反驳道，谢道微不是那样的人。
　　“谁家能留着挑事的丫鬟，发卖出去都算轻的，没活活打死，就已算大小姐心善了。”侍卫冷笑说道。
　　水香的脸色也是有些惨白，水香知道若是放在寻常人家，一般主家对自己的处置，无非是活活打死或者发卖出去，不会留在府里给主子添堵的。她拦着莫闲，就是知道莫闲为自己出头，并不会让事情变得更好，只会更差，还会连累莫闲被牵连进来。
　　莫闲看向水香，水香那惨白的脸色，便知这些结果，水香都猜到了，自己非但没能替她出头讨回公道，反而连累她，这一瞬间，莫闲面如土色，很不得删自己几个耳光！
　　“对不起，都是我害了你！”莫闲内疚的说道，因为她，水香才会被谢璋针对，自己又太弱，又没有足够能里保护她，替她讨回公道，如今反而把水香害得更惨。想着，莫闲整个人都崩溃了，眼泪忍不住的往外流，她恨透了自己现在无能为力的感觉。
　　“没事的，大小姐是个心善的人，她定不会把我发卖出去的。”水香看着莫闲这样，感到十分心疼，开口安慰道。
　　说到谢道微，莫闲内心很复杂，甚至泛着苦涩的感觉，哪怕她心里也觉得谢道微不会把水香发卖出去。她知道自己刚才对谢道微说的那些话，确实有些没良心，谢道微也确实是生气了，所以才出手打自己。她和谢道微大概注定就是会成为仇人，以前自己就讨厌她，恨她，以后大概也会继续，不管自己能不能切下谢璋的手，她们都会一直以敌对的状态对立着。无法为水香复仇，自己会迁怒谢道微，甚至恨谢道微，如果有朝一日自己能够切下谢璋的手臂，谢道微大概也不会原谅自己。
　　莫闲被关进了柴房，水香被侍卫赶了回去，大小姐不准水香留在这里。
　　柴房里很黑很黑，明明小时候还怕黑的莫闲，现在竟然一点都不再怕，也不知从什么时候开始不怕的。莫闲卷缩在一团，身体很疼，但是她知道自己死不了，谢道微虽然打得狠，却没有下死手，所有的伤都不致命。她心里认为谢道微不会让人把水香发卖出谢家，但是又忍不住担心，如果，万一谢道微因为生自己的气，真任凭管家把水香卖了，该怎么办？莫闲想都不敢想。
　　特别到了第二天，水香并没有过来看自己，莫闲心里就更慌了，她知道水香若是在府里，应该会过来看自己的，好让自己安心，可是水香迟迟不来。
　　一夜都没睡的水香，夜里她既担心莫闲，又担心随时有人来，就怕管家连夜把自己发卖出府，水香知道，时间每过一刻钟，自己被发卖出去的概率就会降低一些，自己就越安全一些，一夜都处在忐忑不安的水香终于熬到了天亮。天一辆，她就想去柴房看莫闲，却被白术拦住了。
　　“刚才我拦了管家进来，她老人家要把你发卖出去，你若被发卖出去，定没有什么好下场，是大小姐让我拦下的。”白术对水香说道。
　　“谢大小姐恩德，水香一生一世将会铭记于心。”水香一听，大大松了一口气，赶紧跪下磕头谢恩道。
　　“你们这些人，不恩将仇报都算好的了。”白术不以为然的说道。
　　“都是我不好……”水香低头说道。
　　“得了，这事小姐说不怪你，小姐让你这几天好好在院子中好好修养，哪里都不要去了。”白术传达谢道微的命令。
　　“我能否去看看二小姐？”谢道微没把自己发卖出去这事，水香想告诉莫闲，也想让莫闲安心，不然莫闲肯定担心坏了。
　　“不用了，你安心在院子呆着就行。”白术说完便离开了，她留了几个人，看着水香，不让她离开院子。
　　水香明了，大小姐不打算迁怒自己，但是她生莫闲的气，要教训莫闲，让莫闲为自己干着急。想到莫闲为自己着急的样子，水香只能幽幽叹气，不过大小姐不会为难自己，应该也不会太为难莫闲才是。水香知道，以大小姐的立场来说，她对自己真的是仁至义尽了，不过应该也是托了莫闲的福。
　　莫闲见水香迟迟不来，直到天黑还不来，真的是慌了，真的怕水香被发卖出府。
　　“我想见谢道微！”莫闲对外面的侍卫喊道。
　　侍卫没搭理，不管莫闲喊多少遍，侍卫都没搭理她。
　　“帮我叫谢道微来，我要见她，或者放我见谢道微，求你了……”莫闲不死心对外喊着，最后直接哀求侍卫了，若是水香真的被卖去妓院，她真的无法原谅自己。
　　侍卫依旧没搭理她。
　　直到天黑，莫闲的声音嘶哑得都快发不出声音了，她都快有些绝望了，她坐在柴房的地上，眼睛空洞无神。
　　“大小姐。”两个侍卫异口同声喊道。
　　莫闲听到外面的声音，像是被惊起一般，这才回过神，看着柴房的门被打开，见到一身青衣的谢道微进来了。
　　“水香呢？你们把水香怎么了？”莫闲语气焦急又紧张的问道。
　　看着莫闲如此紧张水香，谢道微心里感觉很不痛快。
　　“你现在才开始着急会不会太迟了？你为她出头的时候，怎么不想想结果？”谢道微反问道。
　　“我就问你，水香现在到底在哪里？”莫闲朝谢道微吼道。
　　谢道微看着莫闲，就冷冷的盯着莫闲看。
　　莫闲被谢道微冷冷看着，气势弱了下来，她心里多少还是敬畏谢道微的。
　　“你有任何不满，都可冲着我发，我只求你不要为难水香。”莫闲的语气软了下来说道。
　　“管家把她发卖出去了。”谢道微语气淡淡说道。
　　“卖去哪里了？”莫闲有些不可置信的看着谢道微问道。
　　“不知道，问过管家才晓得，不过我没兴趣知道。”谢道微语气很淡的说道。
　　“你怎么可以这么做！？”莫闲红着眼睛质问道。
　　“水香对我来说，不过是一个家奴罢了，对了，你连家奴都不是。一个家奴让主子们添堵了，就没有留下的必要，我又为什么要留下她呢？”谢道微笑着反问道。
　　“就算我求你了，把水香要回来好不好？无论你让我做什么都可以。”莫闲跪在谢道微的脚前，为水香卑微的恳求道。
　　谢道微看着卑微的莫闲，心里很不舒服，也很不能理解。
　　“我要你做的很简单，放过谢璋，以后不得再向谢璋寻仇。”谢道微知道，只要莫闲活着出去，莫闲日后一定会向谢璋寻仇的。
　　莫闲看着谢道微，这一次，她真正领会到谢道微的厉害。
　　“谢道微，你果然是要成为谢家家主的女人，真够厉害的！”莫闲大笑的说道，可是笑着笑着，下一秒就哭了。


第38章 
　　谢道微看着又哭又笑的莫闲， 她知道过去整日傻乐的莫闲将永远的消失， 这是一种必然， 人生本就是残酷多一些，她七岁的时候， 便懂这个道理。
　　“如何？”谢道微轻声问道，若是莫闲能细细去听，便听得出其中少许的温柔， 可现在的莫闲又岂能听得出来。
　　“我还有的选吗？”莫闲笑哭着问道。
　　“你不说，我又岂能知道你怎么选？”谢道微要的，便是莫闲亲口承诺。
　　莫闲看着谢道微那张依旧寡淡无情的脸， 谢道微比自己想象中的还要残忍， 被迫放弃复仇， 就已经让莫闲感到无比的痛苦，还要亲口复述一遍，无异于在她的伤口上撒盐。
　　“我， 莫闲不会为昨日之事向谢璋寻仇。”莫闲几乎咬牙切齿的说完这句话，莫闲痛苦跪坐在了地上。如不能为水香复仇， 日后将永远的难以面对自己， 她感觉自己就是个废物，她对自己产生了强烈的自我厌弃！
　　谢道微看着颓然坐在地上，已经被击垮的莫闲， 她无意这般逼迫她， 但是却又不得不这么做。
　　“你满意了吧？”莫闲语气幽幽的问谢道微。
　　“我无所谓满不满意， 你就继续再柴房关上一宿， 明日水香会来接你。”谢道微平淡的说完之后，便离开了柴房。
　　莫闲在谢道微离开之后，她靠在门上，痛楚了闭上眼睛，她从不知道活着有时候会是如此痛苦的事情。
　　谢道微从柴房出来的之后，便去了她母亲的院子。
　　“微儿给母亲请安。”谢道微朝谢瑾凝微微行了一个礼。
　　“这么晚了，来请安，可有事？”谢瑾凝这才睁开眼睛，语气淡淡的问道。
　　谢璋和莫闲闹了这么大的动静，谢道微清楚母亲不可能不知道。
　　“谢璋和莫闲起了一些冲突，母亲觉得该如何解决？”谢道微问道。
　　“一个是你弟弟，一个是你□□出来的人，这事怎么解决，你自己看着办吧，毕竟你是谢家未来的家主，这点是应该难不到你。”谢瑾凝淡淡的说道。
　　“是。”谢道微应声道。
　　“莫闲是一把好剑，用得好，锋利无比，用不好，可是伤了自己，你若不能驾驭，还是尽早止损。”谢瑾凝开口说道，此事之后，莫闲和谢家势必会离心，若不能用之，便毁之。
　　“微儿知道怎么做。”谢道微当然知道她母亲的意思。原她不能理解莫闲为何可以这般护着水香，不惜与谢家为敌，此刻她有些能理解了。母亲和莫闲，犹如自己和水香，平日并不相干，存毁皆在一念之间，并无太多情份。谢道微突然有些好奇，母亲是否待莫子生，也能像待莫闲一般随意呢？
　　“很晚了，你早些回去休息吧。”谢瑾凝知道女儿做事一向有分寸，便也不再多说。
　　“微儿告退。”谢道微起身，离开了谢瑾凝的院子。
　　谢瑾凝看着女儿的背影，越大就越像她父亲，一时间怅然若失。
　　谢瑾凝回到内屋，莫子生正在看医书，见她进来，赶紧收了医书，站了起来。
　　“夫人。”莫子生含笑喊道，谢瑾凝一时恍惚，好似楚非然在时，这般喊过，但是看着和楚非然同样俊俏，却截然不同的容貌，谢瑾凝回了心神。
　　“家中闹了事，你可知晓了？”谢瑾凝问莫子生。
　　“你说的是闲儿和大少爷起了些争执的事吗？”莫子生问道。
　　“看来你是知道的，你女儿被关在柴房一天一夜了，你怎么一点都不担心呢？”谢瑾凝问道，莫子生这爹当得真的是没心没肺。楚非然就很不一样，自己要罚那两个孩子的时候，哪一次不是他护着。
　　“闲儿是该经点事，人在孤立无援的时候，才会长大。”莫子生并不担心的说道，他觉得人经的事多了，才能扛得住事，以后才不会像自己这般没用。
　　谢瑾凝闻言，就看着莫子生，不说话。
　　“我可是哪里不妥？”莫子生被谢瑾凝盯着看，摸了摸脸后，不安的问道。
　　“你这个人，有时候真是让我觉得害怕。”谢瑾凝开口说道。
　　“我也不是对闲儿毫不关心，我只是觉得大小姐应该能处理好，我也帮不上什么忙……”莫子生为自己辩解道，他一直认为不会做的事情，便留给有能力去做的人去做。
　　“莫子生，你到底从哪里来的？”谢瑾凝又问道。
　　“夫人不是查过了吗？”莫子生反问道。
　　谢瑾凝只是轻轻冷笑了一下，便不再追问。
　　“夫人，我不会做伤害谢家的事。”莫子生伸手握住了谢瑾凝的手，很诚恳的说道。
　　谢道微回自己院子。
　　“小姐怎么处置莫闲了？”白术上前，为谢道微一边揉肩一边问道。、
　　谢道微并没有回答。
　　小姐不愿意说，白术便不敢继续追问。
　　“你觉得我待她好吗？”谢道微问白术。
　　“小姐待自然是最好不过。”白术觉得小姐从未对莫闲之外人如此上心过。
　　谢道微闻言笑了，笑得有些冷。
　　“小姐笑什么？”白术问道。
　　谢道微不答。
　　这一夜，对莫闲来说尤为漫长和痛苦，她不知道以后该怎么面对水香，至少在谢家，她无法在坦然面对水香。她想或许自己应该带着水香离开谢家，不能再向谢璋复仇，谢家对水香和自己来说，都是极其屈辱的地方，可是水香的卖身契还在谢家的手中，她们又能逃到哪里去？
　　再漫长的夜，都会过去，白术传谢道微的命令，让水香带莫闲回去沐浴更衣。
　　水香便来柴房接莫闲，柴房打开的之后，水香便看到极其狼狈的莫闲，那一个喜欢穿粉色，乐观开朗的少女，此刻看起来如此晦暗，如此狼狈不堪。水香真觉得自己连累了莫闲，如果没有自己，莫闲还可以过得无忧无虑。
　　“水香……你还好吗？”莫闲看到水香，亦十分内疚自责的问道。
　　“我很好，大小姐待我很好，并没有任何人再为难我。”水香回答道，大小姐没有处置她和莫闲，她已经很满足了，心里真心感谢大小姐的。
　　“她没把你卖出府吗？”莫闲问道。
　　“没有，大小姐只是让我留在院子里修养，还命人送了一瓶很好的药膏，涂完，身体上的淤青就全消了，等下你沐浴完，我也替你涂一涂。”水香知道，她能得到谢道微这份优待，全托莫闲的福。
　　虽然谢道微善待水香让她松了一口气，但是她又觉得谢道微所做这一切，都是为了不让自己向谢璋寻仇才做的，她就无法感激谢道微。
　　“水香，都是我害了你，我又不能替你向谢璋复仇，我不知道怎么办，如果我向谢璋复仇，谢道微就会把你发卖出去……”莫闲说着就哭了，她真的很难受。
　　“闲儿，你已经为我做得够多了。我一个卖身为奴的丫鬟，能有人为我出头，能替我委屈，我真的很开心且很满足了，生我的父母，都不能做到你这般。你希望我好，我亦希望你也能好好的，你若自责，我也会很自责，我们将心比心的为对方想一想，不要再为难自己了。”水香语气异常认真诚恳对莫闲说道，莫闲这般，她这一世都无以回抱。
　　莫闲看着水香，水香看起来，要比自己坚强，水香似乎并没有沉沦在失身的痛苦里，更或许她故作坚强，并不想让自己看出来。
　　“你真的不难过吗？”莫闲不确定的问道。
　　“命都不是自己的，清白丢了就丢了吧，我被我爹卖给人牙子的时候，我就已经做好了心理准备。有些姿色的女孩子，要不被卖入窖子，要不就是被大户人家挑走，挑姿色好看丫鬟，不都是为家中的男丁做备用的通房丫鬟吗？只是那时候正逢谢家买奴，谢家是南召的掌权者，自然由谢家先挑，那时候能被谢家先挑走的，都算幸运的了。”佛说众生平等，可是水香一早就知道，这世界并不平等，有人生来就富贵，有人生来就是穷人。她以前在谢家积涨了一些钱，都让人捎回家了，就是希望她的妹妹们，可以不用再被卖身，当个良家子。
　　莫闲知道，水香只是不希望自己太介怀，可是她听着还是很难受。
　　“我又不是什么良家子，以后可以寻个好人家嫁了，那清白这事也没那么重要。就算没发生这事，以后不也都是主家说了算，管家想把我指给谁，我就要嫁谁，哪怕我不喜欢，也是要嫁。”水香又说道，虽然名义上，她是莫闲的丫鬟，但是莫闲并非真正谢家人，对自己的命运还真的做不了主，谁让自己的卖身契在谢家手中呢？
　　“水香……”莫闲欲言又止，水香说的那些事，真的是又现实有残酷。
　　“不说这扫兴的事了，我带你回去沐浴更衣，大小姐特意吩咐的。我觉得大小姐在这事上，算护着我们了，她有她自己的难处……”水香是真觉得大小姐其实很护着莫闲了，她不希望莫闲因为自己和大小姐生了间隙。水香觉得，这谢家，真正待莫闲好的人，也就只有自己和大小姐了，大小姐待莫闲是真的好。
　　莫闲抿嘴不答，她还是恨谢道微，逼迫自己不能替水香报仇，分明就是护着谢璋。
　　水香知道莫闲还是把对谢璋的恨迁怒到大小姐身上，一时之间大概是不会消的。说来，水香还是怪那谢璋，故意生事，也确实达到目的了，让大小姐和莫闲之间确确实实生了间隙。
　　莫闲回到自己院子，沐浴更衣完，莫闲看着水香准备好那些原本她喜爱的粉嫩漂亮的衣服，许是心境变了，莫闲竟不再喜欢，不，应该是谢家的一切都让她不再喜欢。
　　“小姐，让你和水香去前院。”白术在莫闲梳洗完毕之后，语气冷淡的说道。


第39章 改错别字
　　“做何？”莫闲问道， 把自己和水香都叫上了， 这让人有些不安。
　　“你们去了便知道了。”白术并没给莫闲好脸色，说完便转身离开。
　　莫闲和水香都有些不安的跟在白术身后， 到了前院，便看到了谢璋站在那里。
　　水香脸色微白，莫闲更是仇人见面分外眼红，恨不得上去把谢璋给剁了。
　　“小姐罚少爷五十鞭刑， 让你和水香亲自看着，好让你们解气。”白术真觉得小姐对莫闲真的是太好了，竟然愿意为莫闲罚少爷五十鞭刑，也不知昨日大小姐和少爷说了什么，今日少爷竟也乖乖在这里，当着莫闲和水香的面受惩罚。
　　莫闲和水香闻言， 都异常惊讶，特别是水香，简直不可置信， 她真没想到大小姐竟然愿意为了莫闲做出这样大的让步。
　　莫闲原以为，昨天自己被逼迫妥协，这事谢道微就算过了，没想到谢道微竟然愿意惩罚谢璋，这确实出乎她的意料之外。
　　谢璋脱了外衣， 光着上半身， 站在院子中央。
　　然后由侍卫执鞭， 一旁的白术大声数数。
　　侍卫用力的鞭打谢璋， 并没有因为谢璋是谢家大少爷而手下留情，那鞭子打在谢璋的背上，谢璋的背一下子就留下了红色印记，甚至渗出血迹了，到三十多鞭的时候，谢璋的背上已经开始有些血肉模糊了。
　　白术都有些不忍看，把视线从谢璋的背上移开。
　　“莫闲，算了。”水香看到谢璋背部血肉模糊的样子，扯了一下莫闲的袖子，对莫闲说道。谢璋毕竟是谢家的大少爷，大小姐已经给出最大的诚意了，她想就这么算了，凡事别做得太绝，毕竟谢家已经做出这么大的让步了。
　　莫闲并没有理会水香的话，看到谢璋受惩，她觉得理应如此。五十鞭，疼是疼，但是对常年习武的谢璋来说，就只是皮外伤，修养十天半个月，就差不多了。不过让心高气傲的谢璋愿意这里，当着自己和水香的面受惩，确实不是那么容易的事情，形式比内容更有意义，至少代表着谢璋愿意承认错误，她不知道谢道微怎么办到的。但是她不得不承认，这一刻，自己真的没理由再迁怒谢道微了，谢道微已经拿出最大的诚意了。
　　五十鞭打完之后，白术拿了那条沾了血的鞭子，走到莫闲跟前。
　　“小姐说，如果你们还不解气的话，你可以上前再抽上五十鞭。”白术把鞭子递到莫闲跟前，对莫闲说道。
　　莫闲看了一眼谢璋那血肉模糊的背，以及白术递到跟前鞭子，看向水香。
　　水香朝莫闲拼命摇头。
　　“够了，谢道微算准了我不会那么不识好歹。”莫闲对白术说道，其实这一刻莫闲的心境很是复杂，虽然觉得还是太便宜了谢璋，但是谢道微愿意为自己做到这一步，她若还不知足，那就真的有点忘恩负义了。
　　白术见莫闲愿意见好就收，松了一口气，就怕莫闲真上去打少爷五十鞭，若是莫闲再打五十鞭，少爷非伤了元气不可。
　　“奉上水香的卖身契，这算是对水香的弥补，水香是留是去都可。”白术把水香的卖身契递给莫闲。
　　莫闲有些不可置信的接过水香的卖身契，薄薄的一张纸，对莫闲好似有千斤重一般，她真的没想到，没想到看似冷酷无情的谢道微，竟然为自己做到这般，想到自己曾经对谢道微说的那些诛心的话，就觉得自己真不是东西。
　　“谢谢大小姐的恩德！”水香看着自己的卖身契，眼眶都红了，然后朝谢道微的方位跪了下来，磕了三个响头后说道。
　　白术见水香下跪磕头，心想，倒也是知道感恩之人，也不枉小姐对她如此宽厚优待。
　　白术瞥了一眼莫闲，在白术看来，今日鞭打少爷，甚至把卖身契还给水香，只是因为小姐不想莫闲对自己心坏不满，可是莫闲真的值得小姐对她这么好吗？
　　莫闲见白术在看自己，她只觉得有些羞愧，特别是白术看自己眼里那股轻蔑，让莫闲很不好受。
　　白术不再逗留，她让侍卫把少爷扶到小姐院子里治疗。
　　白术离开之后，院子就只剩下莫闲和水香，莫闲赶紧把水香扶起来。
　　水香不肯起来，她也朝莫闲磕了三个头，莫闲对她恩义，此生永不忘。
　　“又不是什么外人，何必见外。”莫闲再次把水香扶了起来，她可不愿水香跪自己。
　　水香红着眼眶，朝莫闲笑了笑，胜却千言万语，此刻任何言语，都不足以表达自己内心对莫闲的感激。
　　“你好好收着，以后便是自由之身了。”莫闲把卖身契递给了水香，也替水香开心的说道。
　　水香接过自己卖身契的时候，手都是抖的。
　　“我这次也算是因祸得福，多亏了你和大小姐。”水香把卖身契藏好后，对莫闲说道。
　　“我也没帮上什么忙，反倒拖了后腿。”莫闲觉得自己做事莽撞，并没有真正帮上忙，尽是帮了倒忙了，想来都觉得自己真得蠢得很。
　　“大小姐今日所做一切，都是因为你，若不是因为你，大小姐又怎么会惩罚自己的亲弟弟，还把卖身契归还于我，我对大小姐来说，只是一个丫鬟，可你不一样，大小姐真没把你当外人。你别再因为这事和大小姐生分了，明日去大小姐院子道歉，那些话都是气话，大小姐应该能体谅的……”水香由衷的说道，今日的事情，谢府所有明眼人都看得出，大小姐对莫闲的在意，为了消除莫闲对她的隔阂，莫闲应该也是懂的。
　　莫闲也知道，谢道微做这些事情，是为了自己，她心中确实是有些感动的，但是事情终究是发生了，她都不知道该如何重新面对谢道微，想到面对谢道微，她就感到很别扭。而且她不认为谢道微也可以做到风过了无痕，以她的直觉，谢道微在生自己的气，甚至不会轻易原谅自己。
　　白术把谢璋扶到谢道微院子。
　　谢璋趴在躺椅上，谢道微拿了一瓶药粉出来，然后把药粉均匀的扑在谢璋的伤口上。
　　之前会一直忍着疼不吭声谢璋，此刻疼得更是咬紧了塞在嘴巴里的布条。
　　“疼吧？”谢道微轻声问道。
　　谢璋点头。
　　“知道疼就好，才能记住教训。”谢道微没好气说道。
　　“姐姐就知道护着她，可她未必领情，这次护水香也没向着姐姐，下次说不准也护着哪个木香，金香……”谢璋语气破颇酸的说道，还不忘挑拨离间。
　　“男人嘴这么碎，你真该切了当女人，看你下次还怎么欺辱女人……”谢道微冷笑说道，手还按上谢璋受伤的背。
　　“嘶！”谢璋疼得倒吸了一口气，不敢再开口。
　　“莫闲出了柴房，你不去看看吗？”谢瑾凝问莫子生。
　　“有大小姐护着，莫闲没受什么委屈，倒是大少爷受了些委屈，夫人不去看看吗？”莫子生含笑反问道。
　　“小孩子打打闹闹，算不得什么大事。”谢瑾凝不以为然的说道。
　　“那是大小姐处置得好，大小姐御下之术用得炉火纯青，我家莫闲，那么缺心眼，为一个丫鬟都会这般，经过这么一遭，日后怕是连命都能给大小姐了。”莫子生笑着说道，谢家下一任家主真是了不得，又是打亲弟弟，又是给卖身契的，本来对谢道微心生隔阂的闲儿，之后大概又要在谢道微屁股后面，摇着尾巴讨好着。
　　“这可就难说，难保不是养了一只白眼狼！”谢瑾凝冷笑说道，若微儿真只为了驾驭莫闲也就罢了，怕就怕微儿是真护着莫闲。


第40章 
　　莫闲被谢道微打的伤也还没好， 她留在自己院子修养了五天了。
　　“这是你爹给你送的药，是他亲自炼的， 说对内伤，有很好的效果。”水香把莫子生派人送来的药递给莫闲。水香对莫子生不称职，早也习惯了。
　　自己出事到现在连个影都见不到，到现在也没来看自己，莫闲觉得自己都快忘了自己有这么一个爹了， 还以为自己是父母双亡的孤儿，不过也差不多了。
　　莫闲很嫌弃的接过她爹的送来的药，然后放置在一旁。
　　水香见莫闲恹恹的，似乎对什么都提不起劲一般，水香很怀念之前无忧无虑的莫闲。
　　“厨房新送来的糕点， 你要不要吃一点？”水香问道， 她希望莫闲开心一些。
　　“那吃一些。”莫闲点头， 还是那么好吃， 可是心境却不像以前那么开心。
　　莫闲的胃口还是好的， 只是连吃了几盘之后， 便不再吃了。
　　水香见盘中还剩了三个， 不免有些担心。
　　“你身体的伤是不是很严重？”水香关心的问道， 莫闲还是第一次把吃的东西剩下。
　　“没事，我壮得跟牛一样， 这点伤对我而言， 没什么大碍， 过两天就好。”莫闲不在意的说道。
　　“你真的没事？”水香不确定的又问了一遍。
　　“真的没事， 我保证！”莫闲肯定的说道。
　　“你爹都把药送来了，你就吃一点，怎么说也都是他的心意。”最近一两年，莫子生捣弄的药多了，送来的挺多药确实还是挺管用的，所以让莫闲吃点治内伤的药，水香也好放心一些。
　　“好吧，我吃就是了。”莫闲倒了一颗，扔进嘴巴。
　　水香见莫闲吃下，才稍稍安心。
　　“对了，谢道微有派人过来吗？”莫闲突然问道，已经好些天了，谢道微那边也不知道是什么情况了。
　　水香一下子就明白了，莫闲为何总是恹恹的，莫闲是想见大小姐，但是没好意思去找大小姐，虽然心里不再怨大小姐，甚至对大小姐有些愧疚，但是自己毕竟对大小姐说过过分的话，要重新面对大小姐的话，也难免别扭。如此别扭尴尬的局面，莫闲是希望大小姐主动打破，不过水香觉得怕是很难，毕竟大小姐罚了谢璋，还了自己的卖身契，已经在让步了，以大小姐的心性，是绝无可能再退。所以莫闲怕是要失望了，大小姐不曾让人来找过莫闲，似乎把莫闲遗忘了一般。
　　“大小姐应该是在忙吧。”水香委婉的回答道。
　　莫闲一听，果然如此，谢道微不曾找过自己，虽是意料中的答案，但是莫闲还是难免失望。
　　“等你伤养得差不多了，便去大小姐院子继续习武吧。”水香知道莫闲心中在别扭的什么，可是莫闲若是要等小姐召唤，怕是遥遥无期，她心里多少也是能感觉得到，大小姐应该会挺在意这次莫闲护着自己和她为敌的事情。
　　“是的，明日我去她院子，好好习武，我有一朝一日一定要打败她。以前学得习武没什么用，这次之后，我改变想法了，真觉得只有强大起来，才不会任人欺凌。所以我以后一定要好好习武，水香，你以后也学点武功，不说有多厉害，但是也是比什么都不会强一些。”这次给莫闲的教训还是很刻骨铭心的，夜里好几次都会被当日那种无能为力的感觉给惊醒，她想变强，比谢道微还强，比以往任何时候都要强烈。
　　“嗯，闲儿一定会强大起来的。”水香语气肯定的点头说道，莫闲有过人学武的天赋，才学武五年，就追上了学武十多年的大少爷，日后她也一定能赶上大小姐。虽然她知道莫闲这么说，莫闲心里也确实真心这么觉得，但是她又觉得，莫闲这么说，也是为自己找一个好借口，可以不那么别扭的去找大小姐。很多时候，水香觉得莫闲对着大小姐得时候，要比对着其他人要别扭许多。
　　似乎有了理由去找谢道微，莫闲心情突然就豁然开朗了一些，心情好了之后，莫闲的胃口又上来了，把剩余的三块糕点又吃了进去。
　　水香见莫闲把剩下的糕点都吃了，顿时松了一口气，觉得莫闲其实真的很在意大小姐，她感觉莫闲对大小姐在意和对自己在意完全不一样。莫闲对自己好，只是因为自己对她好，同时参杂了一些对弱者怜悯和同情。莫闲对大小姐，才是发自内心，对强者的认同和仰慕吧，而且她心里也渐渐认同曾经对她的严厉，也认同大小姐对她好，只是她还不愿意承认。
　　到了第二天，莫闲的伤虽然还没完全好，但是她还是起了一个大早，在吃过早饭之后，便去了谢道微的院子。
　　莫闲长期呆在谢道微的院子，和院子其他伺候谢道微的丫鬟都挺熟了，都会和自己打招呼，特别是白术。可今日莫闲来的时候，其他丫鬟都像是没看到她一般，都在忙自己手头的事情。莫闲虽然有些不是滋味，却没有受影响的来到她平日练武的树下，准备开始练武。
　　这时候，白术从谢道微房间出来了。
　　莫闲见白术朝自己走过来的时候，还有些高兴的，心想白术总归愿意搭理自己，她也知道白术一定也没有什么好脸色。但是莫闲倒不怪白术，跟白术打交道这么多年，她心里比谁都清楚，白术又多么护着谢道微，对谢道微有多么的忠心耿耿。
　　“小姐说了，从此以后你不用再来这里了。”白术对着莫闲面无表情说道。
　　莫闲听白术这么说，脸色有些微白，这句话的意思如此明确，谢道微不再需要自己，并彻底放弃了自己，莫闲感觉自己被遗弃了，此刻莫闲很感受，赶紧心就像肉一般，被揪起来的感觉。她以为谢道微会惩罚谢璋，甚至给水香卖身契，是代表对自己的在意，至少在之前，她还有一丝丝的窃喜，可现在她才发现谢道微的决绝，谢道微是不想对自己有半点亏欠，是想彻底的和自己划清界限。
　　白术见莫闲一脸灰暗，白术心里是有些快慰。在白术心中，莫闲是背叛者，小姐待她那么好，至少白术看来小姐对莫闲的恩德绝对比水香对莫闲的恩来得大，可是莫闲非但不能把大小姐放在第一位，还说那些诛心的话伤小姐。虽然站水香的立场，莫闲是有情有义，但是站在小姐的立场上，莫闲就是个白眼狼。白术和她妹妹因为疫病被家人遗弃，是被谢道微捡回来，并医治好的，所以在白术的世界里，没有人比谢道微更重要。如今小姐把莫闲驱逐出院子，不再对她特殊，是白术乐见的结果。在白术看来，莫闲这次负了小姐，不值得小姐再对她那么好。
　　“她真这么说了？”莫闲有些不死心的问道。
　　“难道我还会骗你不成？”白术挑眉反问道，她可不会做阳奉阴违的事情。
　　莫闲往窗户望进去，谢道微那张寡淡的脸似乎比平日更加寡淡冷漠，莫闲看着谢道微，又觉得十分难受。
　　“请你出去，以后大小姐的院子，你不准再踏入。”白术不客气的驱赶莫闲离开。
　　莫闲不得不狼狈的离开谢道微院子。
　　谢道微抬头的时候，看到莫闲离开的背影，视线微冷。理智上，她可以理解莫闲对水香的偏护，并成全了她的正义，但是情感上，她并不能接受。这个人为了别人和自己为敌，自己对她所作的一切，原来都不及别人那点小恩小惠，罢了，她不想再为这个人给自己添堵。
　　水香见莫闲有些失魂落魄的回来，便马上迎上去。
　　“发生了什么事？”水香关心的问道。
　　“没什么，只是谢道微说，以后我不用再去她院子了，也没什么关系的拉，我自己一个人也可以练。”莫闲装着若无其事的说道。
　　水香一听，便明白了怎么回事，其实她并不太意外，这事之后，就算莫闲不对大小姐心生间隙，大小姐对莫闲难免也生了间隙。
　　“大小姐会你的气，也是正常的。”水香叹息说道，总觉得是自己害莫闲和大小姐之间生了间隙。
　　“没什么关系，反正我在她那里总受气，以后乐得自在。”莫闲故作轻快的说道，不想水香为这件事情自责，这事上水香并没有任何错，错的人只有谢璋。
　　“我觉得大小姐生你的气是一时的，她都肯为你惩罚谢璋，我觉得她还是很在意你的，对你肯定是有情份的，人的感情也不是说收就能收的，你多去几次，找机会跟她好好说说，我觉得她会原谅你的……”水香说道，她觉得大小姐在莫闲身上花了五年的时间和精力，难道就真的这样付诸东流吗？总觉得大小姐只是在赌气，并不是真的完全不想再理莫闲了。如果大小姐真的不想再搭理莫闲，真的无需惩罚谢璋，甚至把自己的卖身契还给自己，毕竟如果真的不在意莫闲，何必在意莫闲怎么想呢？又何必多此一举呢？她觉得大小姐其实很在意莫闲，越是在意莫闲，就越是无法忍受莫闲的心并不向着她，毕竟大小姐那么骄傲，那么要强的人。
　　“你不了解她，她会这么说，那就代表，她真不想搭理我了。”莫闲说的时候，心里有种说不出的难受，因为她知道谢道微不是那种随便说说的人。
　　“她只是在生你的气，气你不向着她。”水香说道。
　　“可我没有做错，再来一次，我还是会那么做的，虽然看起来或许也没什么用。”莫闲抿嘴说道。
　　水香听莫闲这么坚定的说的时候，心里还是很感动。
　　“大小姐或许也不认为你错，但是你对和错，对她来说并不重要，但是你向不向着她，或许，对她来说要更重要一些。”水香觉得这世上，有时候对错真没有那么重要，就像这事，有这样的结果，水香觉得非常满意了，并不是因为她们对了，而是因为大小姐在意莫闲才有这样的结果。倘若自己没有莫闲护着自己，大小姐又不护着莫闲，谁又会在意一个丫鬟的委屈呢？
　　“她会在意我向不向着她吗？”莫闲问道，谢道微总是那么难以靠近，总觉得自己于她，毫无分量，因为总觉得她不在意自己，所以自己也不想那么在意她，不然那种不对等感觉会让她觉得很焦虑。所以在向着水香的时候，义无反顾，因为她知道水香对自己好是那么明确的。
　　“大小姐在这事处理上，毫无疑问是向着我们，我于大小姐来说无关紧要，她在意的就只能是你。”水香很肯定的说道。
　　莫闲闻言，默然不语。


第41章 
　　这些， 她其实是知道的，但是她怕自己会错意了，似乎由别人口中说出，就能更确定一些。她也意识到，自己对谢道微那种本能想要去亲近的感觉，这种感觉和对其他人都不一样，但是因为谢道微这个人总是那么难亲近， 那么难捂热，她平日只能压制那种忍不住想要去亲近的感觉， 才避免那种被冷淡，被冷落时那种难受。如今谢道微对自己真的不闻不问了， 她又觉得格外难受。
　　水香见莫闲情绪似乎更加低落了，便不再多说什么。莫闲是个非常重感情的人，她重视自己， 自然也重视大小姐，只是对着大小姐， 却又有着在意， 又装作不在意的那种别扭， 对着大小姐， 估计感情会更复杂一些。
　　“不说她了，扫兴， 我去习武了。”莫闲故作不在意的说道。
　　“嗯。”水香便乖乖进去了。
　　莫闲不再像以前那般得过且过， 想偷懒， 她想变强， 比谢道微还要强，这个念头比任何时候都要坚定，所以莫闲很快的就把自己全部的心思都投入到阳晨剑法中。全身心投入之后，剑在手中的感觉似乎越来越顺，就好像剑天生长在她手中一般，得心应手，这种感觉以前不曾有过。莫闲有些后悔以前不好好练剑，不然她觉得自己可以练的更好，和谢道微的差距会更小一些。
　　练武的时候，可以不用想别的事情，可是莫闲总要休息，躺在床上的莫闲，就忍不住想到了谢道微，她想见谢道微，哪怕谢道微用那张总不说好话的嘴巴和自己说说话，可是她忍住那种想要去见的欲望，总觉得那样会特别的难堪。
　　第一天，第二天，第三天，莫闲都忍住了不去找谢道微，可是第四天的时候，莫闲感觉如何都无法入眠，睡不着的她，便起床出去了，走着走着，就走到了谢道微的院子。远远处，她看到谢道微房间的灯还亮着，她不敢靠得太近。她坐在院子外的一棵大树的树干上，在远处看向谢道微的房间，直到夜深了，谢道微房间的灯灭了之后，她才回自己的院子去睡。之后，连许好几个晚上，她和水香说睡下之后，便会起身来到谢道微的院子外，爬上那棵树，看向谢道微的房间的房间，守着那盏灯灭。
　　莫闲以为自己藏得很隐秘，殊不知，白术早就看到她了，因为莫闲没进院子，她也就当当作没看到，也没有告诉谢道微。但是莫闲连续几个晚上都来，白术终于憋不住的告诉谢道微。
　　“小姐，莫闲又来了，已经连续好几个晚上了，每天晚上都坐在我们院子外着那棵树上，盯着我们这边瞧，您说她到底想干嘛？”她感觉莫闲是想求和认错，但也不见她进来表态，就只是每天守在外面，等小姐睡下了才走。
　　“理她作何？”谢道微头也不抬的平淡说道。
　　白术也觉得小姐说得对，就不该理她，管她每天夜里守外面作何？
　　莫闲白天习武，晚上来树上当猫头鹰，这样的日子维持了近一个月后的一个晚上，谢道微的房间的灯一直都是暗的，就连白术都不在。莫闲猜，她们应该是出去了。看着那黑漆漆的房间，莫闲觉得自己的心空闹闹的。莫闲就一直在树上等着，可是这一夜，那房间的灯都不曾亮起，谢道微一直没有回来，莫闲就一直在树上呆到天亮，谢道微也不曾回来。
　　后来连续几个晚上，谢道微都还没回来，莫闲忍不住打听后，才知道谢道微出去寻一种叫冰蝉珍贵的药材，短时间内是回不来的，莫闲就更是惆怅了。她在树上连睡了几个晚上，直到第六天的早上，天亮的时候，莫闲准备回去的时候，谢道微和白术才从外面回来了。眼见着她们离自己的所在的这棵树走来，莫闲赶紧小心翼翼的把自己的身体藏住。
　　谢道微和白术离莫闲呆的那棵树越来越近，在最近的距离的时候，谢道微停顿了脚步。
　　莫闲见谢道微停了下来，她屏住呼吸，感到很紧张，她怕谢道微抬头往自己这个放向看，又似乎盼着谢道微看向她，内心处于极极矛盾的状态下。
　　谢道微只是稍稍停顿了片刻，她并没有停太久，也没有抬头看向树上，她和白术直接从院子大门进去了，似乎不曾发现莫闲的存在一般  看着谢道微又走远了，莫闲心里有种说不上来的失望感觉，但是谢道微到底是回来了，她内心又有种欢喜的感觉，心态上上下下的，忽喜忽落。
　　本来要回去的莫闲，因为谢道微回来了，她似乎舍不得回去，又在树上徘徊了好一会儿后，才回去，今日比前几日要晚许多才回去。
　　回去的时候，水香也起来，水香见莫闲房间空荡荡的，正在担心莫闲的时候，便见莫闲从外面回来。
　　“你这么早，去了哪里？”水香关心的问道。
　　“今日醒得早，便出去散步。”莫闲有些心虚的谎称道，她并不想让水香知道自己跑去谢道微院子外，等谢道微回来，似乎有种很难以启齿的感觉。
　　“这样啊。”水香看着莫闲的样子，似乎并不太像，她总觉得莫闲看起来像是一夜未归，却也不好揭穿。这几日莫闲比前几日更加无精打采，她猜是因为大小姐不在府中的缘故。也不知是不是她的错觉，总觉得今日莫闲的精神状态和心情似乎都比前几日好一些。后来，水香才知道，早上大小姐回来了，水香更是疑惑了，莫闲好似第一时间就知道小姐回来了一般。
　　于是水香留了个心眼，当天夜里，莫闲睡下之后，水香回到自己屋子，并没有像平日那般也跟着睡下。果然没多久，水香便发现莫闲便从自己屋子偷偷出来了。水香见莫闲离开的方向，正是谢道微的院子。水香好奇，难道莫闲和大小姐和好了吗？不对，若是和好了，莫闲应该会很开心并且会告诉自己，若是没和好，莫闲这又是去哪里？莫不是在大小姐院子外守着？所以今早她才看到莫闲从外头回来，也能第一时间知道大小姐回来了。莫闲在意大小姐，她是知道的，但是却不知道，如此在意，那种在意的程度，让水香觉得很不同寻常。
　　因为谢道微回来了，莫闲比平日更早离开房间，来到那棵大树上，然后盯着院子看。
　　她看到谢道微从屋子出来，往药房走去了，看着谢道微那瘦弱若柳枝的背影，竟然看得她移不开视线。这样远远处的匆匆几瞥，似乎满足不了她，更或许谢道微的多日不在，让莫闲那种想见的欲望，越发强烈。
　　莫闲没忍住，便乘着四下无人的时候，跳入谢道微院子的内墙，然后潜入药房，动作如此熟练，毕竟这个地方，对莫闲来说无比的熟悉。
　　莫闲心想谢道微应该是寻到了那珍贵的冰蝉，她见谢道微正在忙忙碌碌的捣弄着各种各样的药柴。平日她觉得谢道微捣弄这些东西，最是枯燥无味，可是今日，她就一直偷偷看着，也不觉得无聊。她偷偷看着谢道微认真捣弄药柴的样子，这一瞬间，她甚至有些希望自己是那些药柴，可以被谢道微如此慎重的对待，她觉得自己对着谢道微越来越奇怪了，她不喜欢自己这样子，但是又控制不住会这样。
　　当然就在莫闲胡思乱想的时候，她看到谢道微拿出了一个碗，并挽起了袖子，露出白皙的手臂，只见谢道微拿了一把锋利的刀子，往自己手臂上划了一刀。那鲜红的血，流入碗中，直到那大碗，装了大半碗，谢道微停止放血，并在伤口洒了一些药粉。本来谢道微看着就瘦，或许因为放了这么一大碗的血之后，脸色更是白得吓人，似乎会摇摇欲坠一般。以前在莫闲心中，谢道微就是强大的代名词，可此刻，她看着此刻的谢道微，突然觉得谢道微不那么强了，看着竟然感觉如此柔弱，这样的感觉在莫闲内心有着一种说不上来的震撼感。
　　就在这时候，谢道微看向莫闲的方位，眼神十分犀利。因为谢道微抬头得突然，莫闲想躲藏的时候，已经来不及了，被谢道微那犀利的视线逮个正着，莫闲现得十分无措，手脚都不知道怎么放了。
　　“我……”莫闲走向谢道微，她想解释些什么，却又不知道说些什么，嘴唇一张一合，也显得十分的无助，内心如此忐忑。


第42章 
　　“离开这里， 谁准你再踏入这个院子？”谢道微语气冰冷的反问道。
　　莫闲似乎对谢道微的反应早有预料， 就算谢道微驱赶她， 她还是不愿离开。
　　“我知道你生我的气，但是我觉得我做的没有错。”莫闲语气有些倔强的说道，她是想和谢道微和好的， 但是她也不愿认错。
　　“你值得我生气吗，别把自己太当一回事？再说了， 你对和错与我何干？我不想看到你， 马上给我滚！”谢道微语气更加冷淡的说道，说到最后一个字的时候，更是不留情面。
　　“如果是你被别人欺负了，我也会为你这么做的，我也绝对不会让其他人欺负你的！”莫闲大声的说道，谢道微的态度让她着急又难受。
　　谢道微看到莫闲那着急焦虑的样子， 甚至喊着要保护自己的时候， 谢道微觉得莫闲蠢得要死。从她记事以来，所有人都是把她当强者培养以及对待，却从未有人要把她当弱者来保护，谢道微虽对莫闲的话嗤之以鼻，但是心里还是有些微微的触动。
　　“这是我听过最好笑的笑话。”谢道微面无表情说道。
　　“我只是说如果。”如果谢道微被人欺负，自己也会为她不顾一切的，甚至觉得比水香被人欺负， 更难以接受。虽然她也觉得谢道微不会让任何人欺负她， 不过自己再次被谢道微看不起， 她还是有些不好受，心中更是坚定了变强的信念，总有一天，她会比谢道微更强的。她现在每天习武，都不曾偷懒过，她也能感觉到自己一天天的进步。
　　“不会有如果，我不会让自己弱到需要你保护。”谢道微语气十分肯定的说道。
　　谢道微这张嘴依就不说好话，甚至没有半点委婉，可莫闲今天被谢道微的话刺着，难受之余，又觉得有些痛快。
　　“我知道。”莫闲呐呐的说道。
　　“所以你可以滚了吗？”谢道微瞥了一眼莫闲，依旧不客气的再次驱赶。
　　虽然三番两次被谢道微赶，但是莫闲还是一动不动的站在那里不肯离开。
　　莫闲死赖着不走，谢道微也并没有再次开口驱赶，而是不再搭理她，继续忙自己手头上的事情。
　　莫闲见谢道微忙碌了起来，并没有再赶自己离开，就认定谢道微默许自己的留下，这样的认为，让她有些高兴。莫闲就一直看着谢道微，见谢道微用自己的血，和其他药材在捣弄什么，看着很繁琐，而谢道微的眉头紧皱，似乎进展得并不顺利一般。这时候，莫闲真希望自己能帮上什么忙，可是她对药材都认不全，似乎也帮不上什么。自己对谢道微还真的是没什么用，这个认知让莫闲有些沮丧。
　　大概是过了很久，虽然莫闲觉得并不久，只是谢道微割出的那一碗鲜血都用完了。莫闲觉得谢道微用自己的血制药这点并不好。每次都用这么一大碗血，吃多少东西才能补得回来，特别是谢道微还这么瘦，也不怎么吃东西的情况，一定是会伤了元气。
　　就在莫闲为谢道微流这么一大碗血感到心疼的时候，她见谢道微再次挽起了袖子，并再次拿出那把锋利的匕首。莫闲连想都每想，直接过去，想夺过谢道微手中的匕首，只是被谢道微轻易避开了。
　　“你都放了一碗血了，怎么可以再让自己继续放血，这样肯定会伤身子的，你知道自己脸色现在有多苍白吗？”莫闲非常不认同的说道，哪有人这么对待自己的身体。
　　谢道微见莫闲那张还十分稚嫩的脸上，似乎写满了担忧。
　　“又不是放你的血，有什么好担心的？”谢道微反讽的问道。
　　莫闲听谢道微这么说，不是很高兴，自己是真的担心谢道微，谢道微总觉得自己在虚情假意。
　　“你这个人不在意也不关心别人，并不代表我也和你一样，我是真的很在意你，也很担心你，我不想你弄坏自己的身体。你自己都是大夫，不知道这样对自己身体不好吗？”莫闲语气那么坦荡和赤诚。
　　谢道微见莫闲这样的态度，微微怔了一下。
　　“血不够用，难道你放点血给我用吗？”谢道微语气比刚才稍好了一些。
　　“为什么一定要用血？我觉得你以后都不应该用血来制药。”莫闲觉得用血制成的药，不要也罢。
　　谢道微闻言冷笑了一下，觉得莫闲想法简直愚蠢至极，若真有可以取代的，谁会舍得放自己血。
　　“不要妨碍我做事！”谢道微语气有些不耐烦的说道，她拿着匕首显然是要继续放血。
　　莫闲看着就急了。
　　“你真要用血的话，你割我的吧。”莫闲觉得自己能吃，身体又壮实，放一大碗血，应该没什么大不了的，但是谢道微那么瘦，肯定不能再放血了，她愿意替谢道微放血，自己总算对谢道微有点用了吧。
　　谢道微见莫闲已经把自己的袖子挽起，露出一截白皙的手臂，闭上眼睛，似乎真要替自己放血一般。
　　“放一碗不够，还需要两碗血。”谢道微说道。
　　莫闲一听，心想自己应该撑的住吧，若自己不在，谢道微难道真要放三碗血，不得要了她半条命。
　　“行吧，我都替你放。”莫闲一咬牙同意了，大不了回去，让厨房给自己多弄些补品吃吃。
　　谢道微把锋利的匕首抵在莫闲的手臂上，谢道微见莫闲的脸色不太好看，显然是有些害怕的。
　　“又没人逼你，既然怕，何必打肿脸充胖子呢？”谢道微嘲讽的问道。
　　感觉到那把锋利的匕首抵在自己的手臂上，那种冰凉锐利的感觉，莫闲确实害怕。
　　“我也想替姐姐做些事情，不想姐姐继续生我的气，姐姐不理我，我很难受……”莫闲由衷的说道。
　　“苦肉计么？”谢道微问道。
　　莫闲觉得明明自己并没有那么多心思，每每到谢道微嘴巴里，就变成心机深沉，满怀心计的人，谢道微的嘴巴真的是有毒。
　　“就算你继续生我的气，也继续不理我，我还是想替你放血，我只是觉得你身体太瘦弱了，肯定没有我血多，我又比较能吃，容易补回来。”莫闲说道，她反正已经做好最坏的打算了。
　　“这倒是真的，猪养血容易一点。”谢道微似乎同意了莫闲的说法，她的匕首在莫闲的肌肤上自上而下轻轻往下划弄着，似乎在寻找合适的位置一般。
　　此刻谢道微看着莫闲闭着眼睛紧张又害怕，却执意要替自己放血的样子，心头有些微妙。
　　莫闲有些紧张，感觉谢道微只要轻轻一刺，就能喷出血，就在莫闲做好喷血准备时候，那刀刃刺入皮肤的疼痛感迟迟没有出现，便听到了血滴入碗里的声音。莫闲赶紧睁开了眼睛，便看到谢道微还是割了自己的手臂，正在放血，而谢道微的脸色就更白了。
　　“你不是同意让我替你放血吗？”莫闲看着谢道微鲜红的血流入碗中，看着莫闲心里难受，她是真的希望自己可以替放血。
　　“如果别人的血能用，我何须自己放血，你以为谁都像你这么蠢吗？”谢道微嘲笑的反问道。
　　“那为什么一定要用你的血？”莫闲问道，谢道微的脸色真的是太白了，看得她十分担心。
　　“在这个男尊的世界，为什么偏偏谢家是以女人为尊，就是因为只有女人才可以自己的身体为炉，来炼药。谢家以药立天下，这血便是谢家的至宝，可成谢家所有药的药引。”谢道微淡淡说道，当年母亲就是以自己的血，养着父亲的病，但是女子一旦破身，血的效果便大大降低。
　　“真的必须要用血才可以吗？其他药材不行吗？就真那么管用吗？”莫闲问道，一想到谢道微经常被迫放血，就觉得好心疼，可不是什么好事。
　　显然莫闲又问了一个愚蠢的问题，谢道微根本不屑去回答。一般的药材，都是有相对应的病症，并不是所有病症都适用，但是她血不一样，自小用各种珍贵的药材供养着，虽不敢说任何病症毒药都可以解，但是至少适用绝大多数的病症和毒性。所以每三年，谢家都要向朝廷上贡一颗万灵丹，这一颗万灵丹的主要药引便是谢家家主的血。她今日所炼的便是要向朝廷上贡的万灵丹，每次炼万灵丹，都要多炼，就是已备家主的血不能用的时候，还能向朝廷上贡。
　　“那你可千万别让别人知道你的血好用。”莫闲突然想到了一件事，很是慎重的对谢道微说道，若是让别人知道谢道微的血是灵丹妙药，那还得了，到时候忍人都想要，谢道微可没有那么多血流。
　　这事寻常人或许不知道，但是对有些人算不得秘密，当然谢家也会防上一手，这血冒然用之，是有毒的，只有谢家知道除掉血中的毒。不过见莫闲紧张兮兮的告诉自己不要让别人知道，谢道微又觉得好笑。
　　“还不够用吗？”莫闲看着谢道微的血越流越少，脸色越来越白，很是焦虑的问道，就怕谢道微的血都流光了。
　　谢道微看着碗中的血量似乎差不多了，这才停止放血，往自己伤口上洒了一些药粉，然后那伤口马上止住了，不再流血，同时给自己吃了一颗滋补的丹药。
　　莫闲见谢道微因失血过多，脸上没有什么血色，又那么瘦弱，总有种谢道微会随时倒下来一般，莫闲守在谢道微身边，万一谢道微倒下去了，自己能在第一时间内扶住她。


第43章 
　　“你怎么还不滚？”谢道微嫌莫闲在这里太碍手碍脚的。
　　“你流了那么多血， 我不放心。”莫闲据实说道。
　　“滚！”谢道微语气有些不耐烦的再次说了一个滚字， 她自己的身体她自己清楚，不过是流了点血，没有那么弱， 她关心她的水香去，自己不需要。
　　莫闲就是不走， 不过乖乖退离了几步，尽量不妨碍到谢道微做事。
　　谢道微再次忙了起来，不再搭理死赖着不走的莫闲。
　　莫闲就看着谢道微苍白着一张脸，忙碌的身影，她希望谢道微能停下来， 好好的去休息一下， 但是她知道谢道微肯定不会听自己的话。莫闲想到自己从认识她第一天起，就不曾见过谢道微嬉戏玩乐过， 以前自己还怨她对自己太严厉，现在才发现她待她自己更是苛刻。这一瞬间， 莫闲对谢道微曾经的怨恨，突然就消散得所剩无几。
　　到了丑时，谢道微似乎才忙了。
　　“做完了？”莫闲问道。
　　“你怎么还不滚？”谢道微见像个树桩一样还立在那里不走的莫闲问道。
　　“我又不是球， 怎么滚？”莫闲一脸无辜回道。
　　莫闲有些皮的回答， 可没让谢道微觉得可爱。
　　“本事不见长，脸皮倒是越来越厚了。”谢道微依旧毒舌的说道。
　　莫闲心想， 人家也是女孩子， 谁愿意脸皮厚的， 可是对上谢道微这样的人，脸皮不厚点，真没法相处，她也不知道自己怎么回事，就喜欢亲近不爱说好话，对人爱答不理的谢道微。
　　“药丸做好了吗？”莫闲装作没听到谢道微毒舌一般，回到自己第一个问题。
　　万灵丹自然没有这么容易制成，其他工序可以等之后再弄，不过谢道微不愿意回答莫闲的话，只是开始收拾东西。
　　“要不要我帮你收拾？”莫闲主动想帮忙，以前谢道微炼完药，只要自己在都是让自己收拾仓残局的。
　　“不用！”谢道微很冷淡的就拒绝了。
　　莫闲碰了壁，摸了一下鼻子，只能眼巴巴的看着谢道微收拾残局。
　　谢道微收拾完地上的东西，因为失血过多，又加上刚从地上起来，眼前黑了一片，身子有些站不住，看着要倒下去一般。莫闲马上就扶住了谢道微的身子，她的手正好扶在谢道微的腰上，离那么近，莫闲闻着谢道微身上那股熟悉的药香，有着一瞬间的恍惚，她好想就一直离她这么近。
　　谢道微被莫闲扶着缓了片刻之后，便恢复正常了，莫闲扶抱着自己腰，姿势过于亲密，这让谢道微感到不自在。
　　“放开！”谢道微语气冰冷。
　　本还有些陶醉的莫闲，听到谢道微那冰冷的语气，马上就放开了谢道微，心头有种莫名的心虚。
　　谢道微似乎并没有受这小插曲的影响，继续收拾残局，等收拾完，便离开了药房。
　　莫闲赶紧跟着谢道微身后一起出了药房。
　　她们出来的时候，白术已经在外面等着。白术刚才还在奇怪，今天莫闲没出现在树上，以为莫闲是放弃了，心里正在鄙视莫闲没毅力的时候，便看到莫闲跟着自家小姐身后出来，心想突突了一下，怎么回事，难道小姐原谅她了？小姐也未免太轻易原谅她了吧。
　　不过这些都不是重点，她家小姐看起来脸色太过苍白了，所以莫闲暂时不是她关注的重点。
　　“小姐今天可是放血了？”白术关心问道。
　　谢道微微微点头。
　　莫闲这才知道原来白术一直都知道谢道微需要放血，自己却一直都不知道，不知怎么的，她突然很羡慕白术，感觉白术才是谢道微愿意亲近的人。
　　“我马上吩咐厨房，换一下沐浴的药。”白术和谢道微说完，便马上转身吩咐身边的二等丫鬟，吩咐一些注意事项。
　　谢道微进了自己的屋子，莫闲也想跟进去，却被白术伸手拦了下来。
　　“小姐要沐浴休息，不要再打扰小姐了。”白术公事公办的说道。
　　莫闲抬头望向里面的谢道微，谢道微继续往里走，压根没打算搭理自己，显然是默许白术做法。
　　莫闲不能进去，就只能出来，乖乖的回去了。
　　回去后的莫闲，躺在床上，想到今天发生的事情，一遍遍的想着，心头涌着不知名的情绪，总之不似前几日那般压抑，终有些了明朗的感觉。
　　莫闲终于睡了一些好觉，只是这个好觉睡得有点短，不到两个时辰，天就亮了，她该起床了。
　　虽然还很困倦着，毕竟还是个少年，正是贪睡的年纪，但是莫闲一想到谢道微，马上就精神了大半，立马从床上跳了起来。
　　“今日，你睡得不好啊，瞧这双美丽的大眼睛，眼下都黑了一片。”水香端着清水进来，轻声说道。
　　“有吗？”莫闲拿着铜镜照了好几下，可铜镜照人不是那么清晰，莫闲端详了好一会儿，也没看自己的黑眼圈在哪里。
　　水香看着莫闲这般，不禁就笑了，莫闲很久没在意自己容貌了，今日能有这个心思，说明她心境还是不错的。
　　“要不再多睡个把时辰，反正现在也没人催你几时起床。”水香说道，这些时日，莫闲天天晚上跑去大小姐院子守着，怕都是睡不好的。
　　“没事，等下我就去谢道微院子习武。”莫闲对水香说道。
　　“大小姐不生你的气了？”水香有些诧异的问道。
　　“她还搭理我，我想着，时间久了，或许她就不生气了。”莫闲并没有把昨天发生的事情告诉水香，她心里已经不止什么时候开始，已经有了秘密，还都是和谢道微有关的秘密。
　　“我也觉得时间久了，大小姐可能就不那么生你的气了。”水香点头说道。
　　莫闲收拾完毕，吃过早餐便去了谢道微的院子。
　　“小姐，莫闲怎么进来了？”白术自谢道微泡药浴的时候，开口问道。
　　“这不是应该问你们吗？”谢道微反问道。
　　白术一下子就了然了，小姐并没有原谅莫闲，莫闲是偷溜进来的。
　　刚进谢道微的院子，就被白术拦下了。
　　“大小姐不是让你以后不准再出现在这个院子吗？”白术不客气的质问道。
　　“昨天我出现了，姐姐也没赶我。”莫闲很不要脸的睁眼说瞎话，她赌白术不会找谢道微求证，而且虽然昨天谢道微是让自己滚了好几遍，但是她始终觉得谢道微并不是真的要赶自己离开的。
　　白术一听，愣了一下，真有几分不确定了。毕竟莫闲偷溜进来，小姐真可以再第一时间把莫闲赶出去，但是昨天莫闲呆到那么晚才离开，看着似乎真的在默许莫闲留下的，难道小姐真有打算原谅莫闲。自己问小姐，小姐那么回答的目的，只是想表达她不想这么轻易原谅莫闲，一定是这样的，白术觉得自己是揣摩到了大小姐的心思了。白术明白自己应该怎么做了，刁难莫闲，却也不做的太绝。
　　“小姐说了，要加强防范，免得什么阿猫阿狗都能溜进来！”白术毕竟是伺候谢道微长大的人，对谢道微说话的语气和神态能模仿几分。
　　莫闲一听，心想，这还真挺像谢道微那不爱说好话的嘴巴会说出来的话。
　　“我又不是什么阿猫阿狗，我是姐姐最在意的妹妹。”莫闲厚着脸皮的说道。
　　“呵呵，可小姐却不是你最在意的姐姐，这样的妹妹，小姐不要也罢！”白术冷嘲热讽道，她是真是想锤死恃宠而骄的莫闲，她就觉得莫闲就是仗着小姐的在意，和小姐作对。
　　“我自然也是很在意姐姐的，水香因为我才被谢璋欺负，如果我不为她出头，我还是人吗？我和姐姐为敌，我也很难受，可是没办法。我当时都想过了，我若真砍下谢璋一条手臂，我就把命赔给姐姐。”莫闲说得十分诚恳，她相信就算白术护着谢道微，也应该是讲道理的人，她当时真的是这么想的。
　　“要是我，不管对错，无论如何，我都是永远护着小姐。”白术闻言，沉默了片刻后语气坚定的说道，不过白术的语气多少有些缓和了下来。毕竟莫闲都想过把命赔给小姐，说明莫闲也不是不在意小姐，只是很多时候，大概确实是身不由己。
　　莫闲听着，愣了一下，她意识到白术把谢道微放在了第一位，她有些不是滋味。她不知道这个不是滋味从何而起，只是知道有人比自己更在意谢道微，她想她只是不喜欢自己被别人比下去的缘故吧。年少的莫闲，还不懂自己的心，也不懂随心而起的占有欲，唯一知道的，便是她心里不舒服。


第44章 
　　“我今天就要在这里习武， 反正你拦不住我。”莫闲忽略心头那一点点的不舒服感对白术说道，心想白术应该是拦不住自己的， 只要谢道微不亲自来赶自己，她就可以死赖着不走。人有时候就是很奇怪，还没踏出第一步的时候， 那么别扭和放不开， 但凡豁出去之后， 那脸皮就比啥都厚。
　　莫闲硬要往里面闯， 白术便和莫闲打了起来，很快白术就落了下风，莫闲就赖在谢道微的院子不走了。
　　落败的白术有些气急败坏的进了屋向谢道微告状。
　　“莫闲就是个无赖， 我拦着她不让进，这家伙应硬闯了进来，我打不过她， 她现在死赖在外面院子， 赶都赶不走。”白术生气的说道。
　　“脸皮真是越来越厚了。”处理手头事务谢道微头也不抬的就说了这么一句话之后， 就没在说什么了。
　　就这样？原本白术还等自家小姐赶莫闲，很显然小姐没有要赶莫闲意思，所以小姐是愿意看到莫闲厚脸皮赖在这里的。所以自己还有啥好气的，白术一下子就冷静了下来， 然后默默出去了。看到院子里的莫闲，白术就瞥了一眼莫闲后， 当作没看到。
　　白术进去告状的时候， 莫闲还有点小紧张， 就怕谢道微也出来赶自己离开，不过等了一会儿，没见谢道微出来，只见白术一个人出来，莫闲就松了一口气，特别是白术没再为难自己了。莫闲心想，一定是谢道微默许自己出现在这个院子的，想到谢道微不那么生自己的气了，莫闲心中十分欢喜。便安心留在谢道微的院子里练习阳晨剑法。
　　一专心做事，时间就过得很快，一眨眼，就到了中午时间。莫闲收了剑，准备进屋的时候，再次被白术伸手拦住了。
　　“不是要吃午饭了吗？”莫闲无辜的问道，以前她在这里习武的时候，都是和谢道微一起吃饭的。
　　“小姐，需要莫闲进来陪您吃饭吗？”白术转头对着屋内稍稍提高音量问谢道微。
　　“不需要。”谢道微淡淡的声音从里面传了出来。
　　“听到了吗？”白术挑眉问莫闲。
　　莫闲看着白术，心里头十分郁闷，她对现在谢道微的心态还是可以猜到几分，谢道微已经没那么生气了，却也没有完全气消，这种状态之下，半推半就的，只要白术不问，自己厚着脸皮赖着和谢道微吃饭应该是没问题的。白术只要开口问了，那答案肯定是否定的。
　　“白术，你就放我进去吃饭吧。”莫闲放软语气说道，她知道，白术作为谢道微的贴身侍女，她的态度，就决定了自己能不能见到谢道微。如果白术肯睁只眼闭只眼，那自己就好办多了。
　　“我可不敢违抗小姐的命令。”白术皮笑肉不笑的说道，显然没打算让莫闲进去。
　　莫闲看着白术滴水不进的样子，颇有些失望的转身似乎准备离开。
　　白术见莫闲转身，以为莫闲准备放弃了，便放松了警惕，转身进屋伺候谢道微用膳。她才刚转身的时候，就被莫闲点住了穴，动弹不得，白术刚想说话，马上就被莫闲又点了哑穴。莫闲现在承认，谢道微教她的本事，都是有用的。
　　白术怒目而视，她都快气炸了，她以前怎么没发现莫闲这么无赖。
　　“得罪了，等我吃完饭，再给你解。”莫闲赔笑讨好的小声说道，她也不想这样的，既然软的不行，就只能来硬的。反正白术都讨厌自己了，不是那么容易讨好了，要等白术不讨厌自己，黄花菜都凉了，她都一上午没见到谢道微了，在外练剑的时候，就克制住跑进来的欲望，等着中午和谢道微一起吃饭。中午还不让见，她可就没法再忍了，谢道微昨天流了那么多血，今天也不知道怎样了？
　　把白术点住之后，莫闲有些心虚的就进去了。进去之后，便看到谢道微身子坐得笔直笔直的，坐桌前慢条斯理的吃着桌上的美食，和过去一样，吃得特别慢。谢道微确实和其他人都不一样，坐有坐姿，站有站姿，姿态特别好看，有着一股别人都没有的架势。以前她觉得谢道微特别爱以高高姿态端着，可现她觉得这是谢道微自小就养成的姿态，习惯成自然，最后就成了她浑然天成独有的姿态和气势。
　　谢道微向来就很白，但是莫闲总还是觉得谢道微今日脸色比平时白一些，总觉得谢道微昨夜失血过多的影响。不过，谢道微的气色看着比昨晚好了许多，她知谢道微擅长用药，会调养身体的缘故。看着谢道微气色恢复得还可以，莫闲心里头就有些放心。
　　莫闲一进来，谢道微就知道她进来的，但是谢道微完全当作没有看她，不受影响的继续进食。
　　莫闲虽然感觉自己脸皮又厚得跟城墙似的，但是对自己点了白术的穴，硬是不要脸的闯进来的行径还是有些心虚的。不过，做都做了，莫闲也故作自然的就坐到谢道微对面。
　　“我让你坐下了吗？”谢道微看着对面莫闲，微微皱眉问道。
　　“一个人吃饭多无趣，哪有两个人一起吃来得香呢？”莫闲笑着说道。
　　“若是坐在对面的，是讨厌的人，应该是食难下咽吧？”谢道微挑眉反问道。
　　“姐姐昨天流了那么多血，应多吃一些补补。”莫闲为谢道微盛了鸡汤，放谢道微桌前，赶紧转移话题。
　　谢道微撇了一眼莫闲盛的鸡汤，并没有要动的意思。
　　莫闲给谢道微盛完，也给自己盛了一碗鸡汤，她倒是不客气的先喝了一大口，这一口喝进去，全是浓浓的药味，完全把鸡的味道都盖过去了，看来全是给谢道微进补的药柴。莫闲勉强吃了一碗之后，便不再吃了，然后夹其他的东西吃了，她发现桌上大部分食物里都参杂的药味，心想，谢道微失了那么多血，确实很伤身体，需要这么补法。不过还好，虽然都有药味，但倒不是很难吃，反正莫闲还是吃得倍香。
　　谢道微看着莫闲一贯的好食欲，心想这一桌全是厨房特意为自己做的滋补药膳，莫闲年轻气盛，身壮如牛，吃这么多滋补的药膳，今晚就算不流鼻血，今晚怕也会因为气血翻涌乱窜而睡不着。
　　莫闲见谢道微在看着自己，便停下进食看向谢道微。
　　“你怎么不吃呢？”莫闲问道，总不应该是因为自己让她实难下咽吧。
　　谢道微这才继续拿了筷子，继续夹了一道菜，放入口中慢条斯理的咀嚼了起来。
　　莫闲看着谢道微吃东西，真恨不得自己替她吃，替她多吃一些，好补补身子，可是谢道微没吃几下，又不吃了，看着莫闲都有些着急了。
　　“你昨天流了那么多血，应该多吃一些。”莫闲关心的说道。
　　“你吃饭不说话，没人当你是哑巴！”谢道微语气有些不耐烦的说道。
　　莫闲知谢道微没耐性，脾气又差，听不得别人嗦，便赶紧闭上嘴巴，免得自己被谢道微轰出去。
　　谢道微放下筷子之后，才拿了莫闲刚才为她装好的鸡汤，喝了两汤勺之后，便放下鸡汤，不再多喝一口，拿了桌前早就准备好的白布，擦了一下嘴，谢道微这段饭算是吃完了。
　　莫闲见谢道微喝了自己盛的鸡汤，虽然只喝了两口，但是对莫闲的来说，简直非比寻常，心想谢道微应该是不生自己的气了，不然谢道微是绝对不会喝的，想到这里，莫闲的心情甭提有多开心了。


第45章 
　　莫闲吃完饭出来， 把白术解了穴， 解完就赶紧遛，她可害怕对上白术阴沉沉的脸。白术看着跑得没影的莫闲， 又气又恼，又有些无可奈何。
　　“小姐，莫闲最近越来越没规矩了！”白术打不过莫闲， 就只能进屋向谢道微告状。
　　“她不是一向都如此吗？”谢道微淡淡回道。
　　白术听自家小姐并没有责怪莫闲意思，知道被莫闲点穴的事情，就只能不了了之，心想莫闲越来越恃宠而骄， 分明就是小姐纵容的。
　　“小姐中午都吃了哪些菜？”白术见桌上所剩不多，不用菜也知道莫闲吃了大半。她没亲眼见着小姐吃饭， 有些不太放心，前些时日， 小姐胃口一直都不太好。
　　“都吃了些。”谢道微回道。
　　白术听着有些意外， 心想今日小姐的胃口好像好了一些，难道小姐和莫闲一起吃饭，胃口会好一些？这般想来，白术就不生莫闲的气了，心想， 明日莫闲再来蹭饭， 便放她进去， 到时在观察看看。
　　“莫闲也吃了不少吧， 这些药膳如此滋补， 她都不怕补出血吗？”这顿药膳，用的药材，不乏上好的人参灵芝鹿茸等，府里最滋补的药。寻常人都吃不了这滋补的药，何况莫闲身强力壮，年轻气盛，吃了这么多下去，不流鼻血才怪。
　　“在谢家呆了这么多年，一点基本的药理之数都不懂，蠢货一个。”谢道微冷哼说道。
　　“这两三日，有她好受的。”白术有些幸灾乐祸的说道。
　　莫闲刚吃饱没多久，就感觉有些不对劲了，稍微动一下，就觉得很热，一直流汗，那种从身体里发出的，口也干，一整个下午，她就拼命的喝凉水。可身体那股燥热之意却怎么都压不下去。
　　莫闲心想，莫不是自己中暑了，可是自己一直在树下练剑，也没晒太阳啊，难道是生病了？可自己现在身体这么好，想生病都不是一件容易的事情。于是琢磨不明白的莫闲也正好寻了个借口，进屋问谢道微。
　　“姐姐，你能不能帮我看看，是哪里出了毛病，总觉得身子发热。”莫闲坐谢道微面前问道。
　　“没毛病。”莫闲身体燥热难耐，是谢道微预料中的事情，她是可以调一副药缓解莫闲身体的燥热，不过谢道微不想调。
　　“我觉得身体真有问题……”莫闲见谢道微连看都不看自己，就说没毛病，可若真没有问题，怎么就一直觉得身体很热呢？
　　“你身体壮得跟牛一样，能有什么毛病？”谢道微不在意说道。
　　“你给我把把脉吧，看看我身体为什么感觉这么热。”莫闲见谢道微还是不上心，硬是抓着谢道微的手放自己的手腕上，硬逼谢道微提自己把脉。
　　谢道微或许是昨天失血过多，今日手温微凉，莫闲觉得谢道微的手贴在自己的肌肤，凉凉的，很舒服，恨不得拿谢道微的手往自己身上都贴上一遍。可是这样舒服的感觉太过短暂了，因为谢道微把手给抽走了，并没有给自己把脉。
　　“若觉得热，便把多余的精力用来习武，多流点汗，过两三天便能缓解。”谢道微觉得莫闲这人还真是惜命，好在身体一向很好，但凡出点问题，便缠着自己给她治，要是身体不好，自己岂不是要被她烦死。
　　听谢道微这么说，莫闲终于有些安心，确定自己没什么大毛病。
　　“好端端的，怎么突然就这样了呢？”莫闲还是想知道起因的。
　　“每一只被毒死的老鼠，大概都不会觉得自己贪吃。”谢道微毒舌道。
　　“原来是我中午吃太补了，难怪姐姐不让我吃了，看来都是为我好。”莫闲无视谢道微的毒舌，一副我知道你都是为我好的语气说道。
　　“你想多。”谢道微没好气的说道。
　　“反正，我现在觉得姐姐对我是挺好的。”莫闲一副认定的语气说道。
　　谢道微听莫闲这么说，虽然心里也是这么认为的，但是被说出来，总觉得有几分的别扭。
　　“少自作多情了，出去，别打扰我。”谢道微说着便再次赶莫闲出去。
　　“明明可以好好说的事情，姐姐为啥非要说得不讨喜呢？如果换做以前，不了解姐姐的时候，姐姐就会被当成坏人，我现在是了解姐姐，可是其他人万一也这么误解姐姐怎么办？”莫闲很不理解的问道，按道理姐姐比自己聪明，没理由不明白这个道理啊。当然，这时候的莫闲并不知道，其实谢道微并不完全是她现在所看到的样子，后来莫闲才知道，谢道微只是对她才如此。
　　“出去。”谢道微显然并不想回道莫闲这个问题，她只觉得莫闲话太多了，烦到她了。表面功夫，谁不会做，只是在自己家中，自己还要需要讨别人吗？当然是自己高兴怎么来，就怎么来。别人说几句好话，就被哄得找不到北，这种蠢货，就活该被蠢死了。再说了自己把功夫本事教授于人，莫闲得了莫大的好处，凭什么还要自己哄着她学呢？这世上哪有那么便宜的事情。
　　莫闲见谢道微又快没耐性了，便乖乖出去了，谢道微这性情还真的是不好，一点都亲近不了，虽然这是谢道微的对自己的常态，莫闲心里难免还有些微微的不开心。
　　不过，莫闲对谢道微的话，倒是坚信不疑，然后更是卖力的练剑，简直大汗淋漓。身体的燥热之意，真有一些改善，确实减轻了几分，但是却依旧燥热。
　　晚上天挺黑了，水香才见莫闲从回来，想到莫闲在谢道微院子能呆这么长时间，莫闲和大小姐之间应该是雨过天晴了，水香由衷的为莫闲开心。
　　“大小姐不生你的气了？”水香含笑问道。
　　“应该还是有些生气，只是没有那么气了。”莫闲摸了一下头，笑着说道。
　　“那就好。”水香点头说道。
　　“水香，你可曾生过谢道微的气？”莫闲问道，毕竟谢璋是谢道微的弟弟，虽然谢道微确实做出了最大的让步了，但是终还是有些护着谢璋。虽然莫闲答应不再找谢璋报仇，但是并不代表自己就这么原谅谢璋了。
　　“怎么会，她又没有对我做什么坏事，不好的人只有谢璋，相反我觉得她所做应该算是有恩于我，不过对我恩情最大的人应该是你。大小姐已经做得算很好了吧，特别是对你，她对你的帮助，远胜过我，她教你读书识字，教你习武，就算有一天，你离开谢家，你都可以在这个世道安身立命了，不怕再被人欺负。”若论恩情，谢道微于莫闲，应该算是有大恩，自己对莫闲来说，算不得有恩，毕竟她受命于谢家来照顾莫闲，照顾得再尽心尽力也只是尽了本分。莫闲为自己出头，更多是因为情谊和正义感。莫闲这么问的时候，水香还是很感动，到现在，莫闲还顾忌着自己，怕自己因为她和大小姐重修旧好，让自己不快。
　　“我很小的时候，就要帮家里做事情，我娘对我照顾，远不及对她对我爹的照顾。家里有最好吃的东西，我娘一定是让我爹先吃，其次是我，最后才是她自己。其实有时候我挺恨我爹的，但是我知道，我娘定不愿意我这么做的，她太宝贝我爹了，以前，我对我爹那样，偶有不恭敬的时候，她就狠狠揍我，不准我对我爹不恭敬。那时候我就在想我爹才是我娘心眼上的人，我只是她附带来替她照顾我爹。你能像照顾自己亲弟弟妹妹一样照顾我，我很感激。”莫闲由衷的说道，谁对她好，她都是一点一滴的记在心中。以前是讨厌，也恨谢道微，现在渐渐的认同谢道微之前的做法，也才知道谢道微对自己也是好的，只是嘴巴太坏了，性情也太乖张了。
　　水香闻言，眼睛微红。她记得小时候，大家都饿肚子，只有她弟弟才能吃些，到现在她还记得饿得彻夜睡不着的苦日子，想到莫闲也是这么过来的，就越发心疼。
　　“远不及你对我的恩义。”水香红着眼眶说道。
　　“我这人死心眼，不会计较那么多。”莫闲笑着说道，其实有时候，她也很想对谢道微好，不过她想谢道微不一定会领情就是了。
　　白天，莫闲练剑练得十分卖力，可晚上，不用练剑了，那股燥热之意让她十分烦躁。和水香说完话之后，莫闲就自己打井水泡澡，泡在冰冷的井水里，方觉得舒，在井水里，一泡就是大半个时辰，皮肤都泡皱了，莫闲才不得不从桶里爬起来。
　　晚上躺在床上，怎么都睡不着，翻来覆去的，就是光着身子，都缓解不了身体那股燥热，身体的燥热，让莫闲的心情都变得十分的烦躁。
　　实在睡不着的莫闲，不得不从床上起来，然后跑去院子吹吹凉风。可今日，非但没有凉风，还特别闷热。莫闲实在呆不住，便出了自己院子，随便走走，不自觉就走到了谢道微的院子前。
　　谢道微的房间灯果然还亮着，显然还没睡下，莫闲心想谢道微总是这么睡，似乎总是有着忙不完的事情一般。谢道微总是那么辛苦，嘴巴和性情坏一点，其实多少也是正常的，莫闲难得这么想道。
　　莫闲想看看谢道微，其实更想和谢道微说说话，但是自己极大可能会被白术拦于门外，就算像中午那样依葫芦画瓢点了白术的穴，进了屋子，也很有可能被谢道微赶出去。
　　莫闲打消进屋的念头，但是她还是想知道这么晚了，谢道微在做什么，反正就是想看一看谢道微，出于这个念想，莫闲运用轻功，悄悄跳上谢道微屋子的屋顶。毕竟在做偷偷摸摸的事情，莫闲有些紧张又有些刺激，她轻轻的掀开一片瓦片，往屋里看。她竟然看到谢道微正在洗澡，此刻谢道微闭着眼睛，正泡在木桶里，水的颜色，是淡绿色，想是青草药，捣汁进去的。可这些都不是重点，重点是，莫闲看到谢道微露在外面的肩，还有隐藏在热水里的身子，她并不能看得很清楚，只是若隐若现的。但是这一幕，对莫闲却有着莫大的冲击，看着莫闲目不转睛，甚至感觉鼻腔一股热意，鼻腔的血，莫闲拦都拦不住的喷涌出来。
　　莫闲的脸是正对着下面，所以血突然喷出来，完全在莫闲意料之外，然后血就这样滴落入谢道微的房间，正正好滴落到了谢道微的泡药浴的木桶中。莫闲有些绝望的捂住还在喷血的鼻子，赶紧把瓦片盖了上去，只能心坏侥幸的盼着不要被谢道微发现。


第46章 
　　莫闲想侥幸， 当然是不可能的事情。
　　血滴从屋顶落下，并落入谢道微泡澡的浴桶中， 那水滴的声音， 让闭目养神的谢道微睁开了眼睛。那量不算少的鲜红血液，在滴入淡绿色的药水之后，那鲜红的颜色，渐渐晕染开了， 然后那水中的青绿色，颜色开始微微变暗。能让这同药变色的血，自然是莫闲那独有带毒的血。
　　“屋顶有人！”白术显然也看到凭空滴落在浴桶里的血， 骇然大惊，她没想到在南召， 竟然有人敢来谢家偷窥小姐沐浴，简直是在太岁头上动土， 不知死活。白术说完，便准备出去， 活捉了这不要命的无耻之徒。
　　“不用追，是莫闲的血。”谢道微语气淡淡的说道，似乎并没有因为突发的事件， 而有太大的情绪波动。
　　“什么？莫闲， 她爬屋顶做什么？还把血滴进屋来， 实在过分。小姐， 您近来对她太过放纵了， 纵得那厮做事越来越没谱了， 再这么下去，岂不是把谢家掀得底朝天了！”因为莫闲的性别，白术倒没有往歪出去想，只觉得莫闲越来越没规矩，越来越不像话了！
　　“换清水。”谢道微语气淡淡的说道，相比白术的愤慨，谢道微的情绪是在平静，似乎丝毫都不在意一般。
　　白术心里可是有一堆要数落莫闲的话，但是小姐不淡不咸的态度，就只能硬憋了回去，憋得她实在难受。
　　莫闲早已经从屋顶遛了，她见没人追出来，以为谢道微没发现，心里暗暗松了好大一口气。她是放心了，可是鼻子的血却还没止住，跟不要钱似的往外喷涌，流得她满手都是，甚至沾到了她衣裳上。
　　莫闲被自己的喷涌出来的鼻血吓到了，毕竟血量不小，身体好端端流这么多，莫闲实在不安。她很想找谢道微看看，但是因为刚才做贼心虚，她不敢找谢道微，只能去找她爹了。虽然听说她爹现在医术还不错了，但是她实在有点不太信任，可现在死马当活马医，也没什么好挑剔的。
　　可是莫闲怕被其他人看到自己现在这样，便再次跳上屋顶，快速的跑向她爹的屋子。
　　这时候，莫子生正准备脱衣裳睡下，他刚转身，就看到莫闲全身都是血的样子，身是骇人。若是一般胆小的人，大概会被吓死，莫子生倒是很淡定。
　　“你怎么来了？”莫子生语气柔柔的问道，他问的是莫闲为啥来，而不是文莫闲怎么变成这副鬼样子。
　　“你帮我看看，我这鼻血怎么一直往外流，怎么都止不住呢？”莫闲很紧张的问道。
　　莫子生伸手握住莫闲的手腕。
　　“身子太好了，气血太旺了，流点出来也好，等你身体觉得差不多了，就不流了。”莫子生把脉完对莫闲说道。
　　“就任凭它这么一直流着？”莫闲很怀疑的问道，她觉得她爹极大可能是庸医，流这么多血，身体就不会有个好歹吗？
　　“嗯。”莫子生点头应答道，对于莫闲的不信任，一点都不恼，论好脾气，莫子生大概可以在谢家排第一。
　　“真不用开点药吗？”莫闲不放心的又问道。
　　“不用，不知道你之前吃了什么，吃的太滋补了，加上你本来身子就好，又年少气盛的，肾阳充足，所以气血太旺，放点血出来，反而可以让你气血平顺一些……”莫子生解释道，并给了一个白布子给莫闲，用来吸血用的。
　　莫闲听莫子生这么说，才稍稍放心，之前身体燥热，谢道微也说自己吃太补了，她爹能看出自己吃太补了，应该是有些靠谱。
　　莫闲的鼻血没止住，她不敢走，在她爹这里呆着感觉比较保险一些。
　　可是就在这时候，谢瑾凝来了。
　　莫闲不想和谢瑾凝打照片，便跳上房梁，拿着她爹给的白布子捂着鼻子，然后靠在房梁上。
　　“怎么有血腥味？”谢瑾凝问道，作为谢家的家主，鼻子灵是基本的条件。
　　“我刚才取了一些闲儿的血，看看能否用来炼药。”莫子生说谎连眉头都不皱一下说道。
　　“她的血可都是毒，你能怎么炼药？”谢瑾凝问道。
　　“毒亦可为药，夫人应该比我更清楚，当初大小姐拿她炼毒，或许也有这个原因在里面。”莫子生说道。
　　谢瑾凝并没有再说什么，莫子生在药理上的天赋不亚于楚非然，莫子生让她想起了，楚非然在世的时候，他们夫妻二人经常讨论药理，琴瑟和鸣的日子。
　　谢瑾凝伸手把莫子生推入床榻……
　　在房梁上莫闲听着谢瑾凝和她爹聊天，听着听着，声音就变了，那声音分明有些古怪，她偷瞄了一眼，便看到不可描述的场景，谢瑾凝在上，她爹在下，然后……
　　这画面对莫闲来说有点太刺激了，然后莫闲又突然想起刚才谢道微没在浴桶里没穿衣服时的样子，感觉鼻子又有一股抑制不住的热意，刚有停止流血的迹象的鼻子，再次喷涌了出鼻血。莫闲觉得她爹现在肯定顾不上自己的死活了，她怕自己再看下去，会流血而亡，于是不得不离开她爹院子。出了院子，莫闲明显感觉自己失血太多，脚都有些发软了，她身子再壮实，也经不起这么不要命的流血法。
　　好不容易回到自己院子，莫闲赶紧把身上沾血的衣服换下，等鼻子的血终于止住之后，莫闲并重新冲了一下身子，洗去一身的血迹。收拾完毕，莫闲觉得身体终于不躁热，只觉得身体虚得很，然后昏昏睡了过去。
　　早上的时候，水香进来，莫闲才有些迷糊的醒来，她进来看到莫闲衣裳上的血迹，都快吓坏了。
　　“怎么这么多血？”水香忧心的问道。
　　“昨日流了鼻血，你偷偷洗着，不要让人知道。”莫闲还是做贼心虚的说道，经过一夜休息，她那恢复力极好的身子，感觉好了许多，既不燥热，也感觉不那么虚了。
　　水香看着那一身的血迹，看着不像鼻血，毕竟没见过谁留鼻血会流这么多，但是莫闲偷偷摸摸像是有什么见不得光的秘秘，弄得水香也有些紧张，偷偷摸摸的把莫闲沾血的衣裳给洗干净了。虽然不知道莫闲有什么秘密，但是水香也会义无反顾的护着。
　　莫闲重新换了一身的衣裳，吃过早饭，便再次去了谢道微的院子。
　　“莫闲。”白术见莫闲来了，主动上前叫莫闲。
　　“嗯？”若是平日莫闲肯定高兴白术主动搭理自己了，可今天，总觉得不安。
　　“昨晚你在哪？”白术问道，视线把莫闲从头到脚扫了一遍。
　　“在自己院子啊，怎么了？”莫闲有些心虚的回答道。
　　“昨日，小姐院子进了采花贼，竟然爬上房顶，意图偷窥小姐沐浴，这采花贼也真是忒胆肥，竟然敢来我们谢家犯事，你说她是不是活腻了？”白术问道。
　　莫闲听着心里咯噔了一下，所以昨天鼻血滴进去的事情，其实被发现了？
　　“是吗？可是昨晚我并没有听到有什么动静啊？”莫闲装傻充愣的说道。
　　“你是不是傻，这可关系到小姐的名节，怎么大肆宣扬？昨夜小姐用一种特别的飞虫追了上去，过不了多久，小姐就一定知道是谁干的，到时候先挖她一双眼睛，在活活杖死……”白术故意恶狠狠的说道。
　　莫闲听着胆战心惊，那个飞虫到底是什么鬼东西，追到自己了吗？
　　“万一对方是个女的呢？她也不是故意偷看的……”莫闲心虚的说道，已经有点不打自招了。
　　“你怎么知道对方是个女的？难道是你？”白术盯着莫闲看，质问道。


第47章 
　　“怎么可能，我随便瞎猜的。”莫闲打哈哈的说道。
　　白术盯着莫闲看， 此刻白术的视线让莫闲特别的忐忑不安。
　　“小姐让你进去。”白术盯着莫闲看了一会儿之后， 冷不丁突然来了这么一句话。
　　“姐姐叫我进去做什么呢？”莫闲问道， 她总觉得自己好像暴露了， 毕竟谢道微在她心目中是个厉害的女人，所以莫闲此刻问出来的语气都有些发虚。
　　“你进去不就知道了。”白术此刻的语气微微上扬，显然有些幸灾乐祸。
　　莫闲只能硬着头皮进去，进去的时候， 莫闲便看到谢道微面前数排或长或短， 或粗或细的针，密密麻麻的，显然是用来针灸专用的银针。谢道微手中还拿着一根细针正在给一只兔子扎针， 兔子身上也扎着满满的针， 此刻就跟刺猬一样。那只兔子还活着， 但是眼里满满的恐惧和无助，动弹不得的任凭谢道微给她扎针。莫闲突然觉得自己能体会这只兔子此刻得到无助和恐惧，因为她觉得自己大概等下很快也会变成这只兔子这样。
　　“姐姐，叫我进来有什么事情吩咐吗？”莫闲语气诚惶诚恐的问道。
　　谢道微并没有回答她，似乎专心做事一般。最后一根插完之后， 过了一会儿才把所有的把针从兔子身上拔了下来， 并把看着起来虚弱无力的兔子放回笼中，再把从兔子身上拔下来的针一根一根的放火中烧着。
　　莫闲见谢道微没搭理自己， 也不敢吭声， 静静的在旁边立着。平日， 她可能会被谢道微冷落，会觉得不太开心，可现在，她只希望谢道微今日想不起自己，把自己当隐形人一般。
　　谢道微把大部分的银针烧过之后，放入盒中，就剩下一把针的时候，才开口说话。
　　“昨日你感到燥热难耐，今日如何了？”谢道微语气轻柔的问道。
　　若是平日，谢道微若是这么关心自己，莫闲觉得自己一定会很高兴，可现在，她只觉得有点害怕。
　　“还有些燥热，但是比起昨天好多了，姐姐说过两三天能缓解，看来确实是如此。”莫闲硬着头皮说道。
　　“你把手伸过来。”谢道微语气温柔的说道。
　　“做什么？”莫闲很怕谢道微拿着从火里刚烧完的针往自己手上扎一下，所以莫闲迟迟不肯把手伸过去。
　　“帮你放点血，你马上就不热了。”谢道微今日似乎特别的温柔体贴。
　　莫闲心想，明明昨天自己没喷鼻血之前，能替自己放血治疗，现在血流光了，哪里还需要放血呢？不对，谢道微昨天都没这么好，今天又怎会这么好心，难道她真的知道昨晚是自己爬上屋顶，把鼻血喷到她的浴桶中的？那什么怪飞虫飞到自己身上了吗？可这世上真有这样的虫子吗？莫闲不太确定，只是越想，心里就越慌。那种老鼠被猫盯上的熟悉感觉又重现了。
　　“不用，身体发肤受之父母，还是不要轻易损之……”莫闲瞎扯道，还不自觉的推离了一辆步，试图和谢道微保持一定的安全距离。
　　“过来！”谢道微语气略有些不耐的说道。
　　谢道微在莫闲心中自小立下的威，让莫闲只得乖乖上前，她不知道谢道微会怎么罚自己，反正肯定没什么好果子吃。或许是昨晚流血过多的后遗症，莫闲只觉得每靠近谢道微一步，就越发得腿软，可她离谢道微也就几步的距离，就算走得再慢，也挪到谢道微的跟前。
　　谢道微伸手突然握住莫闲的手腕，莫闲感觉心脏怦怦直跳，心想，完了，谢道微肯定是察觉到什么了。
　　“你今日身体气血虚了不少，昨夜可是流了不少血？”谢道微挑眉问道。
　　“昨日燥热难耐，我便找了我爹，我爹替我放了一点点的血。”莫闲急中生智的说道，说完觉得自己太聪明了，这么短的时间内，找了这么合理的借口。
　　“我这人不太喜欢别人在我面前说谎，若是能骗得过我，也就罢了，毕竟那是你本事，但是如果骗不过我，那就一定很惨！”谢道微的手沿着莫闲背部轻轻游移，状似亲密爱抚一般，可是却突然停在了莫闲身体某个穴位，然后稍稍施力，莫闲疼得都快给谢道微跪下来了。
　　“姐……姐……我再也不敢了……”莫闲求饶道，她疼得钻心了，想挣扎都没有力气，她发现就算不用毒，谢道微要对付自己也是易如反掌的事情。
　　“不敢什么？”谢道微语气轻柔的问道。
　　“我……不是故意……要偷看的……我身子很热……热的脑子也有点……不好使了……可能屋顶风大一点……我又突然好奇你在做什么……”莫闲辩解道，她也不知道自己为啥想看凶残的谢道微，现在想想，她自己都觉得自己脑子有毛病。
　　“还有呢？”谢道微又问道。
　　“不该……向姐姐撒谎……第一时间……应该向姐姐认错的……”莫闲求生欲很强的继续回答道。
　　谢道微听着莫闲的回答，总觉得不还有些不太满意。
　　“姐姐……真的好疼……”莫闲见谢道微并没有松开手，可怜兮兮的再次求饶道，毕竟还只是个十三岁的少女，那双漂亮的桃花眼，都泛着泪花了，瞧着真有几分楚楚可怜。
　　莫闲日渐好看了，是不争的事实，但是在谢道微心里，似乎莫闲从一出现到现在，在她心中，并没有太大的差别，一只又野又蠢且贼兮兮的特别欠教训的假小子形象。此刻莫闲不自觉展露的少女的姿态，让谢道微微微怔了一下，然后放轻了手上的力道。
　　因为谢道微按在莫闲穴位上的力道放轻了，莫闲感觉疼痛明显缓解了。
　　“姐姐……”感觉到自己求饶有效，莫闲再次可怜兮兮的哀求道。
　　“下次还敢吗？”谢道微轻声问道。
　　“借我十个胆都不敢，何况我是女孩子……”莫闲只想表达自己偷窥到谢道微的洗澡绝对不是故意的，只是一个意外，虽然她也不知道鼻血为啥早不喷，晚不喷，非要在看到谢道微身子的时候才喷。
　　“下次再行这等鬼鬼祟祟之事，我就挖了你的眼睛。”谢道微狠狠按住莫闲的穴位，说完才放开莫闲的身体。她觉得莫闲确实应该庆幸自己是女的，不然自己可不会这么轻易放过她。
　　最后那一下，疼得莫闲脸都白了，等谢道微的手终于从自己身上移开，莫闲的腿这下不争气的瘫软在地上，心有余悸。
　　谢道微嫌弃了瞥了一眼瘫软在地上的莫闲后，便不再搭理她。
　　莫闲坐地上，缓了好一会儿，才从刚才疼痛的感觉中脱离出来，然后偷瞄谢道微，再次想到，以后什么男人敢娶谢道微，谢道微非但不温柔，而且有无数种可以折磨人的招式，而且这性情，谁受得了呢？莫闲简直比谢瑾凝还担心谢道微的终身大事。
　　莫闲等身体疼痛的感觉完全消退了，见谢道微忙着自己事情，没空搭理自己，觉得雨过天晴，这事算是过了。虽然是很疼的，但是就那么几下功夫，好像也没什么后遗症，倒也还好，比预期的惩罚似乎还轻了一些，心里又觉得谢道微对自己比以前仁慈温柔了许多。
　　莫闲看着谢道微那张寡淡认真的脸，心想自己若是男的，大概就要娶她了吧，这个想法让莫闲心头有种说不上来的感觉，而且一回想起谢道微在浴桶没有穿衣服的样子，她感觉鼻间又有些发痒，她赶紧捂住鼻子，就怕血又流出来。大概是昨晚失血过度，今天也没有那么充沛的血量了，并没有流出鼻血，这让莫闲大大松了一口气。毕竟看谢道微的身子，和自己流鼻血这件事情，联系在一块，对莫闲来说真的是一件很诡异的事情，她并不想被任何人知道。
　　莫闲不敢再看谢道微，还是觉得一定是之前补药吃太多，补得脑袋有些发晕了，尽想些乱七八糟的事情。
　　莫闲见谢道微没有再搭理自己了，便想出去专心练剑，她可没忘了比谢道微更强的目标。
　　“姐姐，我出去练剑了。”莫闲出去前，不忘告知谢道微一声。
　　谢道微没搭理她，她不会因为莫闲变勤奋了而夸她，事实上，谢道微也有危机感。她希望莫闲可以把阳晨剑练到第十层，又怕莫闲比自己更早一步练到第十层，虽然莫闲现在还在第七层。她希望莫闲变强，毕竟这个人是自己一手培养出来的，但是又怕莫闲变，那种心态很矛盾。
　　白术见莫闲毫发无伤的从小姐房间出来，有些不可置信，小姐就这么原谅她了吗？
　　“小姐没教训你吗？”白术问道。
　　“我主动向姐姐承认了错误，姐姐原谅了我。”莫闲很不要脸的说道，她现在要和白术斗智斗勇，白术明明就知道了，还故意那样说，看自己笑话了。
　　“不可能，小姐怎么会一点都不惩罚你呢？”白术有些不信的反问道。
　　“姐姐人那么好，你说得姐姐好像很坏似的。”莫闲故意扭曲白术的话，还很得意在白术面前转了一圈，以展示自己安然无恙。当然，莫闲是很故意的这么做的，她就想让白术觉得谢道微完全原谅自己，不再生自己气了，谢道微都不气了，那白术以后就不会那么针对自己了。
　　白术看着莫闲精神抖擞，确实一点被体罚过的痕迹都没有，心想小姐难道就真的一点都不生气？她怎么有种小姐越来越宠莫闲的感觉，再宠下去，莫闲岂不是要上天了？


第48章 
　　谢府里张灯结彩， 又是一年的除夕之夜。谢家设了家宴， 谢瑾凝和莫子生坐主座， 谢道微和莫闲坐一排， 谢璋坐谢道微的对面。水香的事情，已经是一年多之前的事情， 自这事之后莫闲和谢璋井水不犯河水，虽互相不对盘， 却也没人再挑事，这一年多倒也相安无事。只是凡有家宴，莫闲和谢璋便不再同坐一排。
　　莫闲怕水香见了谢璋膈应， 也再也没有带来参加谢家的家宴了， 莫闲吃吃喝喝，时不时侧视几眼一旁谢道微。
　　“今日正值除夕团圆之夜， 应该热闹一些，行酒令如何？”谢瑾凝开口问道，今日兴致似乎不错。
　　“可。”谢道微轻声答道， 自然不会扫她母亲的兴。
　　“我先出对子， 对不出的， 罚酒。”谢瑾凝说道。
　　“夫人， 我还小， 何不了酒，我看着你们玩就行了。”莫闲推拒的输掉， 她才不想玩毫无胜算的游戏。
　　“闲儿已经十五了吧， 及笄了， 是个大人了，可以喝酒了，既然只是图个热闹，自然是越多人参加越好，微儿，你说是吧？”谢瑾凝笑着说道。
　　“自然如此。”谢道微虽然轻声附和她母亲的话，谢道微不担心莫闲年纪小，喝酒伤身，因为谢道微真没见过比莫闲身体更好的人，一点酒精，对莫闲来说根本不痛不痒，只是在想莫闲今夜之前不曾沾酒，也不知酒量如何，会不会闹出什么幺蛾子出来。
　　莫闲还想把自己当孩子，谢瑾凝已经把她当大人了，莫闲不忘看了一眼谢道微，心想谢道微也把自己当大人了吗？
　　“我肯定会玩得不好的。”莫闲心想，玩投壶射箭之类的，她就爱玩，胜面也很大，可是对对子，一看就要垫底了，她在读书识字方面，真的是毫无天分。
　　“无妨，重在参与。”谢瑾凝一脸温柔无害的说道。
　　谢瑾凝出了上联，谢道微马上对出了下联，然后是谢璋，就连莫子生也勉勉强强能对出来，唯独到莫闲这里，歇菜了，莫闲只能认罚，喝了一杯酒。莫闲初次喝酒，觉得这酒的滋味，似乎不太好，她实在不懂为啥大人就喜欢喝酒助兴。
　　可玩了好几轮下来，莫闲已经喝了好几杯了，渐渐的竟然喝出点滋味了，竟然渐渐习惯了酒的味道。莫闲的身体百毒不侵，可以抗毒，可酒不是毒，莫闲总输，勉强也就对出了两三个，罚的酒就没停过。没多久，那五官越发精致，皮肤白皙，长得越发好看的莫闲，脸上泛起了红晕，犹如桃花染上脸颊，十分明艳动人。
　　莫闲越喝越有些上头了，神志虽还算清醒，眼神却有些迷离，她看向一旁的谢道微，谢道微总是赢，一杯酒都没被罚过，真是聪明又厉害的女人，莫闲暗暗想到。莫闲看着谢道微那张一直都太过寡淡的脸，可莫闲看着就觉得，谢道微一年比一年好看，一年比一年有架势，明明身子骨看着弱如柳枝，可给人感觉并不会弱，相反会有很强势的感觉。莫闲想起，她私下和相熟的丫鬟们聊天的时候，好多个丫鬟说，她们看着大小姐都有点怕，眼睛都不敢直视，比看着夫人还怕，丫鬟们说，大小姐如今比夫人看着都像家主了。莫闲平日也不敢直视，都是偷偷摸摸的偷看着，可今日好多杯酒下肚之后，莫闲看着谢道微的视线，可谓是明目张胆。
　　谢道微看着莫闲脸上的肌肤白里透红，身子应是喝醉了，软绵无力的趴在桌前，把身子都侧歪向自己，眼神迷离的看着自己。谢道微看着莫闲，大大咧咧的少女，突然变了一个人，此刻莫闲身上的那股娇媚的姿态，让谢道微看着心头怔了一下。寻思着，日后应该限制莫闲少喝酒。
　　莫闲见谢道微也在看自己，便朝谢道微痴痴的笑了一下。她见谢道微在看自己，便觉得欢喜，她也不知从何时开始，她在都察觉到自己越发喜欢亲近谢道微，这种亲近之意，平日只能本能的压着，毕竟谢道微那性情，总能把人冻着。
　　谢道微见莫闲对自己笑，那笑和平日似乎有些不同，到底有何不同，谢道微也说不上来，只是从莫闲身上调回了视线。
　　莫闲见谢道微不再看自己，便觉得有些不乐，不自觉的拿了酒一饮而尽，她发现，自己竟然有些喜欢这酒的滋味了，不用等罚酒，便倒酒喝了起来。
　　“闲儿定是醉了。”谢瑾凝见莫闲自顾自的喝起来，便开口说道。莫闲长得越来越像莫子生，颇有些青出于蓝而胜于蓝的态势，再过两三年，定也是花容月貌的美人。
　　“嗯，应该是醉了。”莫子生说道，女儿从醉酒之后，便一直盯着谢道微看，这可不是什么好事。
　　“微儿今夜却一杯都没被罚过，今日是除夕，滴酒微沾，似乎也说不过去吧。”谢瑾凝对谢道微说道。
　　“微儿不该如此争强好胜，自罚三杯。”谢道微说着便为自己倒酒，连喝了三杯。
　　“锋芒不可露尽，有时候也要学会自藏几分锋芒。”谢瑾凝对谢道微说道。
　　“微儿谨记母亲教诲。”谢道微语气郑重的回道。
　　“微儿长大了，今年要十八岁吧？”谢瑾凝看着谢道微意味深长的说道。
　　“是的，再过两个月就正好十八岁了。”谢道微点头说道。
　　“善好。”谢瑾凝说了两字后，便移开了话，“不必拘束，今日尽欢便可。”说着谢瑾凝举起酒杯，对着谢道微轻轻在空气中微微点了一下后，便喝一饮而尽。
　　谢道微也赶紧举起酒杯，回敬谢瑾凝。
　　“璋儿，你也陪娘喝几杯。”此刻谢瑾凝似乎把注意力从谢道微身上转移到谢璋身上，和谢璋喝了几杯，也说了一些温情的话。
　　“时候也不早了，母亲年纪大了，身子不如从前，先回去歇下了，你们想留想回，自便即可。”谢瑾凝说完，便起身离开了。
　　“等下，送闲儿回她院子，好生安顿。”莫子生也起身，准备离开，离开之前，吩咐了一旁的丫鬟。
　　和以往一般，只要谢瑾凝离席了，谢道微也会跟着离席。
　　莫闲喝得醺醺然的，见谢道微要走，心里莫名有些着急，起身要跟上，只是身子有些晃晃悠悠的。
　　“二小姐，我送你回院子。”莫子生刚才吩咐的丫鬟上前扶住莫闲说道。
　　“不用了，我跟姐姐回去。”莫闲说着便挣脱了丫鬟的手，见谢道微走得快没影了，便赶紧跟上，虽然走得不成直线，但是习武的底子在，却也很快跟上了谢道微。
　　谢道微见莫闲跟着，便停下了脚步。
　　“你不回自己的院子，跟着我作何？”谢道微微蹙眉头问道。
　　“姐姐要守岁吗？我陪姐姐一起守岁可好？”莫闲问道，她就想跟着谢道微。
　　“不需要。”谢道微淡淡的说道，她没有让人陪着守岁的习惯，谢道微说完，便继续往自己院子走。
　　莫闲见谢道微又拒绝自己，心里着急，就追得更急了，根本没注意地上不平的石阶，被石阶绊倒，然后身子直冲冲的往前扑去，眼见的要扑向了谢道微的身后。
　　谢道微身手敏捷的避开往自己身后扑来的莫闲，当然，如果她不拉莫闲一把，莫闲肯定要摔个狗吃屎，稍稍犹豫了微许，谢道微还是伸手拉住了莫闲的手臂，并没有让莫闲摔倒。
　　莫闲原以为自己肯定要摔倒了，却没想到谢道微竟然会拉自己一把，身子稳住之后，莫闲有些愣愣的看着谢道微，心里头其实是有些意外的，她以为谢道微不会啦。
　　谢道微见莫闲站稳之后，便放开了莫闲的手，继续往自己院子走去。
　　莫闲也继续跟上，反正谢道微并没有再赶自己离开了。莫闲自从对谢道微没有了偏见只后，也满满琢磨出了一些和谢道微好好相处模式，她知道让谢道微同意很难，但是只要谢道微拒绝之意并不强烈，便意味着默许。虽然白术总说这是因为自己脸皮很厚，耍赖的缘故，只要不太重要的事情，谢道微懒得和自己计较。但是莫闲可不这么认为，总觉得那是谢道微在默许。
　　得到谢道微的默许，莫闲紧跟着谢道微入了院子。莫闲在进谢道微屋子的时候，被白术拦下来了。谢道微晚上喜清净，不喜欢被打扰，所以平日这个点，莫闲也进不去。
　　“让她进来。”谢道微淡淡声音从里面传出来。


第49章 
　　白术放行了， 莫闲感到非常高兴，这并不是自己硬闯进来的， 是谢道微让自己进来， 说明她心里也是希望自己进来的。
　　莫闲进去， 便看到谢道微有端坐在书桌前，手中拿着从书架上刚抽出来的书。大过年的， 还看书， 莫闲觉得谢道微还真是一日都不给自己放假。莫闲走到谢道微跟前，伸手把书从谢道微手中抽了出来。
　　谢道微眯眼看莫闲，莫闲今日胆子不小。
　　莫闲见谢道微不悦， 可今日不知是不是因为喝了不少的酒的缘故， 她竟然一点都不怕。
　　“过年，大过年的还看书，就不能让自己放松放松吗？”莫闲问道。
　　“看书对我来说就已经是放松了，难道都像你一样，无所事事才叫放松吗？”谢道微挑眉问道。
　　“对，对，对， 姐姐什么都是对了， 不过今晚是除夕， 就学我一般， 无所事事的一天， 可好？”莫闲问道。
　　“为什么要学你？”谢道微不以为然的反问道， 伸手去抢莫闲手中的书， 莫闲避开了，谢道微继续抢，两人交手了起来。虽然莫闲醉酒，身体有些不受控制，但是武功毕竟不是百炼的，和谢道微交手了十几个回合之后，莫闲手中的书就被谢道微夺了回去。
　　莫闲看着书被谢道微抢回去了，再次嫌弃自己的武功不够高，她到底什么时候武功才会比谢道微高呢？
　　“你要是一直看书的话，我就一直吵你，让你看不下去。”莫闲不满的威胁道，她就想谢道微好好陪自己。
　　谢道微看向脸还艳若桃花的莫闲，觉得这厮喝了酒之后的，胆子是肥了不少。
　　“你若吵我，我赶你出去。”谢道微淡淡说道，显然不把莫闲的威胁放在眼里。
　　“姐姐，你就这么讨厌我吗？”莫闲一听谢道微又赶自己，莫名觉得很委屈，每每谢道微不理自己，她就觉得难受，这种难受，平日都是一点一点的，积了很久，只是今日不知怎么的，变得有些多愁善感，平日积的委屈似乎一下从点便成了团，堵在心里更是难过委屈，此刻都不禁微微红了眼眶。
　　谢道微本想毒舌说莫闲是个蠢货，学不会动脑，脑子随便一想就知道，谁会让自己讨厌的人天天出现在自己眼皮底下蹦Q，但看莫闲泫然欲泣的委屈模样，终没有把蠢货两字说出来。
　　“你会让讨厌的人，天天出现在跟前膈应自己吗？”谢道微反问道。
　　莫闲听谢道微的反问道，情绪一下子就好了起来，她平日也觉得谢道微应该不是真的讨厌自己，可谢道微总对自己爱答不理，冷冷淡淡的，又让她心里不确定谢道微是否真的不讨厌自己，如今听谢道微这么说之后，莫闲像是被喂了一颗定心丸，此刻格外的开心。
　　“我就知道，姐姐不是真的讨厌我！”莫闲一下子就眉飞色舞了起来，和刚才的样子就像换了一个人。
　　谢道微看着莫闲，情绪易喜易悲，都已经十五岁了，还丝毫学会收敛自己情绪，真是一点长进都没有。谢道微又想起自己自小就学会控制情绪之后，就很再有大喜大悲的感觉，得之桑榆，失之东隅，或许像莫闲这般简单的活着，也未必不好。
　　“我讨不讨厌你，对你来说重要吗？”谢道微问道。
　　“当然重要，你若不讨厌，我就会很开心，你若讨厌我，我便会感到很难过。”莫闲是酒后吐真言。
　　“为什么会难过？”谢道微觉得为什么要让自己的喜怒哀乐受制于别人呢？
　　“喜爱一个人的时候，本就也会希望对方也会喜爱自己自己啊！”莫闲理所当然的说道。只是此刻，莫闲并未意识到自己对谢道微的喜爱，和对别人的喜爱，是不同的。
　　这本是人之常情的事情，可是谢道微听莫闲说喜爱自己的时候，心头划过一股异样的感觉，特别是莫闲那双漂亮的眼睛一直盯着自己看的时候。习惯对事事都了如指掌的谢道微，却分辨不清，此刻到底是一种怎样的情绪。
　　“你喜欢的人太多了，有何稀罕？”谢道微一副不在意的语气说道，她对自己的喜爱，大概也不及她对水香十分之一，实在没什么可稀罕的。
　　莫闲见谢道微一副不在意的样子，心里又感觉不舒服，总觉心里很重要的什么东西被谢道微被漠视了，越想越觉得难过，眼泪簌簌的就掉了下来。
　　“你哭什么？”谢道微有些不解的问道，她觉得自己并没有说错。
　　莫闲不回答，只是觉得很难受，但是真论难受的原因，自己觉得再重，在谢道微看来微不足道，何必再说了，总觉得有些难堪。
　　“你今日怕是酒喝多，耍酒疯吧。”谢道微说道，她觉得以后还是限制一些，不让莫闲喝酒，一喝就变得奇奇怪怪的。
　　莫闲也觉得应该是酒害的，自己变的奇奇怪怪，可是她又觉得自己这般奇奇怪怪又不是现在才变的，以前成这样了，只是她不敢让别人知道。
　　“擦擦眼泪，以后不准饮酒。”谢道微说着，便从自己袖中抽出手帕递给莫闲擦眼泪，她觉得比起看莫闲哭，更愿意看莫闲傻笑。
　　莫闲接过谢道微递来的手帕，胡乱擦了眼泪，可刚从谢道微身上离开的手帕，带着谢道微身上特有的药香扑鼻而来，似乎有种说魔力一般，莫闲闻着便觉得不那么难过了。她擦了一下眼泪，就不擦了，怕弄脏手帕，她用自己的袖子擦眼泪，把手帕藏近了自己怀中。
　　谢道微见莫闲不用自己手帕擦泪，反而用袖子擦眼泪，总觉得有些奇怪，但是好在莫闲没有再掉眼泪，便也没太在意。被莫闲这么一闹，她也没有心情再看书了，便把手中的书放了下来。
　　莫闲见谢道微放下书，便十分高兴。
　　“府中，每年除夕都要放很多烟花，我看时间快差不多了，我们出去等一等，等一下就放烟花了。”莫闲说着，便拉起谢道微手往外走。
　　谢道微感觉的受被莫闲拉住了，本欲甩开的，但是许是刚才莫闲刚哭过，谢道微重还是有些心软，并没有甩开莫闲的手，任凭莫闲握住自己手，只是莫闲的手温有些过热，似乎烫到了自己。府里年年都放烟花，从六岁之后，她就没有看烟火的兴趣，但是闲来也无事，也就随她去吧。
　　谢道微被莫闲拉出了院子，白术看着莫闲和自家小姐手牵着手，看着十分亲密，心里头有种说不上来的感觉。虽然诡异的感觉，白术还说不清，但是，她现在可以完全肯定一件事情，那就是小姐待莫闲，真的不一般。虽然因为水香的事情，白术一度对莫闲很讨厌，但是小姐都不生莫闲的气了，自己似乎也没有立场生气，时间久了，对莫闲的讨厌也淡了许多。可如今见小姐这么在意莫闲，白术在考虑一个问题，她要不要跟着小姐爱屋及乌呢？
　　谢府放烟花，在大门口放，还有在大门里面放，谢道微爱清净，院子离大门甚远，院子周围的树木又多，显然不是看烟花的好地方。
　　莫闲如今对谢府的环境了如指掌了，便想在最好的地方观看烟花。
　　“这里树太多了，看烟花不方便，我们去池塘那边，那里对正对着大门……”莫闲兴致勃勃的对谢道微说道，继续拉着谢道微往外走。
　　谢道微看着莫闲一脸的高兴都写在脸上，心想这人分明还是个孩子，空长年龄，不长心智，大过年的，今日就姑且心善，不扫她的兴吧。
　　两人都是习武的人，就算不用轻功，走路也是极快的，虽然有不短的距离，但是两人很快就到了凉亭。
　　莫闲让丫鬟在凉亭点了灯，并让丫鬟上好几盘的桂花糕，零嘴之类，再上一壶酒，虽是头次喝酒，莫闲已经爱上了酒的滋味了。
　　莫闲要丫鬟上酒的时候，谢道微有些差异，但是看莫闲的样子，似乎清醒了不少，酒应该是解了大半，莫闲这身体，不但解毒快，解酒看来也很快。
　　“你又要喝酒，是刚才没喝够吗？”谢道微问道。
　　“只觉得，这时候上点酒挺好。”莫闲摸摸头说道，她现在有点明白大人们为什么会喜欢在稍有喜庆的日子喝酒，她只觉得现在心里高兴，很适合喝点小酒，感觉会很有情调的样子。
　　“我看着你这态势，没多久就要变成酒鬼了。”谢道微不客气的说道。
　　“怎么会了！”莫闲不在意的说道，高兴才喝酒，她不会没事就喝酒的。后来莫闲才发现，不仅高兴的时候爱喝酒，不高兴的时候，更爱喝酒。
　　没多久，丫鬟们就把莫闲要的酒，桂花糕，还有其他莫闲爱吃零嘴都送上来了。
　　莫闲给自己和谢道微都倒了一杯酒。
　　“姐姐，敬你。”莫闲有模有样的学着刚才家宴中敬酒的模样向姐姐敬酒。
　　谢道微虽没说什么，却没有拒绝的端起莫闲为自己倒的酒，然后喝了一小口便放下了。
　　莫闲见谢道微喝了，便觉得高兴，把自己酒杯的酒一饮而尽。
　　谢道微看着莫闲牛饮的姿态，心想莫闲真会变酒鬼吧，这人凡有嗜好，皆容易上瘾，一点自制力都没有。
　　“姐姐，你说我阳晨剑法什么时候能练到第九层？”莫闲问道，她现在已经练到第八层了，但是她有预感，不久的将来，她就能练到第九层，谢道微的阴沉剑法还一直停留在第九层，想到自己很快就能赶上谢道微，和谢道微持平，莫闲就异常的期待和开心。
　　“这得问你自己。”剑法是莫闲自己在练，她心里应该比自己更有底，问自己作何？难道，莫闲是快突破第九层了吗？所以故意在自己面前得瑟？以谢道微对莫闲的了解，谢道微越想越觉得有这个可能。一想到莫闲在十五岁，就能练到第九层，心里就很不平衡。自己三岁习武，到十六岁，才练到第九层，已经在谢家历代家主中，资质可以排在前五名了。如果莫闲八岁才开始习武，十五岁就练到第九层，这天赋未免也太逆天了吧。当然谢道微也不是很愿意承认莫闲资质高出自己太多，毕竟她的精力不只是放在武学上，药理上，管理谢家事务，也要花费不少精力。莫闲不一样，现在基本精力都在习武上，所以才能在更短的时间内练到第七层。当然，谢道微在第九层上也停留了两年，或将一直停留在第九层，就像她母亲一般，但是谢道微总觉得莫闲或将比自己更早练到第十层。


第50章 
　　“姐姐， 我练到第九层是不是就可以和你一样厉害了？”莫闲一脸期待的问道。
　　“当然不可能。”谢道微一下子就打破莫闲的希望，阴阳剑法是谢家的绝学，但是， 谢家的绝学可不止只有阴阳剑法。药和毒才算谢家的绝学，就算莫闲把阳晨剑法练到第十层， 就算莫闲的身体可以算是百毒不侵了， 但是自己依旧有无数种， 可以取莫闲性命的办法。
　　其实谢家还有一项，便是蛊，虽然用蛊之术比不过苗疆，但是却也不容小觑，只是知道的人甚少，谢家从不外扬，只说是毒。历代的朝廷， 不是没有雄心大志的帝王， 想把南召真正纳入中原管辖， 只是但凡对有帝王对南召兴兵的，要么皇帝死得不明不白， 要么对南召用兵的大将死得不明白， 甚至有些查不出原因。加上南召气候湿热，崇山峻岭，地势险要， 毒蛇猛兽之多， 难以用兵， 久而久之，中原也放弃硬啃南召这块难啃的骨头。只要谢家称臣纳贡，倒也相安无事，中原王朝都已经改朝换代过了，谢家却屹立了数百年不倒。几百年的积累，皆在自己身上，可不是莫闲学了数年的武功就能比得过。
　　“难道就一直没有办法比姐姐强吗？”莫闲有些沮丧的问道，那自己立的目标可怎么实现啊？
　　“除非你练到第十层，武功会比我强，也就只是武功比我强而已。”谢道微据实说道。
　　“那这世上有比姐姐更强的人吗？”莫闲问道。
　　“自然是有的，天下之大，又有谁敢称自己是最强的呢？”南召也只是这偌大的天下里的一隅罢了。
　　莫闲听着谢道微的话，突然觉得自己很渺小，对外面的世界知之甚少，她都整日习武的，能出门的机会实在太少，偶有出门，也只是在城中逛逛街罢了。
　　“姐姐，你下次你出门，也带我去吧，我都没怎么出远门，没见过什么市面。”莫闲一脸渴望的看着谢道微说道。平日她也最不喜欢谢道微出门，自己总会盼着她回来，谢道微不回来，她情绪总是恹恹不乐。如果下次，姐姐出门，能带自己一起出去，那便是最好不过的事情，不但能满足她对外面世界的好奇，又不能在家里闷闷不乐的等谢道微回来。
　　“我不想带个累赘出去。”谢道微拒绝道。
　　“我会很听话的，不会拖累你的。”莫闲一脸诚恳且无比期待对谢道微说道。
　　还没等谢道微回答，天山突然响起了烟花爆竹的声音，美丽的烟花在夜空中绽放，万千美丽。
　　绽放的烟花，吸引了莫闲的注意力，她又很是兴奋的就拉起了谢道微手，把谢道微从椅子上拉了起来，并拉到了凉亭边上。
　　小时候莫闲在村里从未见过这么漂亮的烟花，后来来到谢家之后，谢家逢年过节都会放烟花，她就可喜欢看了。
　　“这烟花可真漂亮。”莫闲转头看向谢道微说道，此刻烟火带来明亮光照在谢道微的脸上，谢道微那张寡淡的脸，在光线柔和了许多，显得分外美丽，这一刻，莫闲觉得谢道微的脸似乎比天上的烟花还要好看，还要更吸引自己。
　　谢道微并没有注意到莫闲正盯着自己看，她看着烟火，也有一时的失神，她在想，父亲还活着的时候，她也曾有过像莫闲这般高兴的的看烟花。父亲死后，就不曾看过了，久而久之越发不喜看烟花。
　　“再漂亮又如何，短暂易逝。”就像父亲的生命一样短暂，烟花过后，更是萧瑟。
　　习武之后，听力极佳，就算伴随着烟花爆竹的声响，莫闲还是把谢道微的话听得清清楚楚，她几乎从未听过谢道微用这般悲凉的语气说话过。
　　“好看的东西，若是天天看，可能就没那么吸引人了，把它记在脑海中，那一刻便是最美的时刻，也分外珍贵。”莫闲安慰谢道微说道，她的想法要比谢道微冷观多了。
　　谢道微听着莫闲的话，她把视线从烟花上移到莫闲脸上，莫闲的那双眼睛正印着外面烟花的斑斓的色彩，熠熠生辉。谢道微第一次注意到，莫闲那双桃花眼在莫闲青涩却日渐明艳动人的脸上显得格外的好看。这认知，让谢道微不禁多看了两眼莫闲，之后谢道微便从把视线移开了，再次看看向天空的烟花。她觉得自己还是不喜欢这种短暂的美好，抓不住，留不住的，一切皆没有意义。
　　莫闲却还在看着谢道微的侧颜，还是有些舍不得收回视线，她感觉自己今日特别的开心，她第一次觉得，自己离谢道微似乎近了一些。她希望以后每年过年，谢道微都能陪自己的看烟火，那就实在是太好了。
　　烟花炮竹此起彼伏的响着，天空的绚丽持续了近一刻钟之后才渐渐的停歇，空气中飘来了不远处烟花燃尽的硫磺味道。
　　“烟火看完了，现在总该舍得回去睡觉了吧？”谢道微问道。
　　“不守到天亮吗？”莫闲问道，还真不舍不得回自己院子去。
　　守岁有为父母延年益寿祈福之意。
　　“你有这么孝顺吗？”谢道微挑眉问道，她以为莫闲和莫子生之间并没有太多的牵绊和温情，莫子生对莫闲似乎总是特别放心，向来不闻不问，放任自流，这两人入府这么多年，每年见面的而次数都屈指可数。
　　“倒不是有多孝顺，就觉大家都这么做，自己不这么做，总觉得年过得不完整。”她才不是为了她爹守着，她就觉得过年就应该是这样，而且她特别不愿意离开谢道微身边，难道有这个守岁的借口。她想谢道微也应该会为她娘守岁到天亮吧，就是府里的所有下人，也都不能睡觉，都要等天亮才能睡。
　　“那你回你自己的院子守去。”谢道微离开凉亭，准备回自己院子，莫闲却依旧紧跟着自己，于是谢道微又开口打发莫闲回自己院子。
　　“过一人守着多无趣，两个人热闹一些，过年就要热闹。”莫闲说着还紧跟着谢道微的步伐。
　　“喜欢热闹，可以回自己院子找你家的水香一起守着，你家水香正孤零零的一个人在你的院子呆着。”谢道微语气不冷不热的说道。
　　谢道微不说，莫闲还真把水香给忘了，刚才她满脑子都是谢道微，如今被谢道微一提醒，莫闲突然感到有些内疚，觉得自己确实不该放水香一人在院子里过年，可是她又舍不得从谢道微这里离开，这让莫闲感到十分的纠结。她心里似乎更愿意在谢道微这里呆着，可是她又觉得水香家人都不在身边，自己再不回去陪她过年，水香一个人孤零零的过年，感觉很可怜，又觉得不忍。
　　谢道微看着莫闲一脸为难的样子，心里只是冷笑了一下。自己若不提醒，或许莫闲就把水香给忘得干干净净，可是她就是故意要提醒莫闲，若是她和水香之间再选一次，莫闲是不是还是向着水香。虽然谢道微知道自己心里其实是有答案的，答案必然不会让自己感到痛快。
　　莫闲看着谢道微，似乎有某种期盼，在自己不知道怎么选的时候，她希望谢道微能帮自己一把，她希望谢道微能开口留下自己，那自己便一定会留下。毕竟谢道微希望自己配她过年，那明天她和水香说起的时候，似乎也能心安理得一些。
　　谢道微就是想知道莫闲会怎么选择，又怎么可能会替莫闲选择呢？莫闲犹豫的样子，让谢道微看着十分生厌。
　　“回去找你的水香去，少在我面前碍眼！”谢道微冷冷说道。
　　莫闲听谢道微这么冷硬的语气，好似真的一点都不希望自己打扰她一般，心里莫名有股失望的感觉。
　　“你真不希望我留下陪你一起守岁吗？”莫闲不死心的又问道。
　　“不需要！”谢道微冷淡说道。
　　“那我就回去了。”莫闲虽心里想留下，可是心里却还是放不下水香，毕竟她一直觉得是自己害了水香的，有亏欠之意。
　　果然如此，谢道微嘴角扬起一股嘲讽的笑意。
　　莫闲看着谢道微嘴角的那一抹嘲讽的笑意，让莫闲有种莫名的冷意，莫闲不敢离开，她有种感觉，若是自己真的离开了，自己和谢道微今日稍好一点的感觉，便会消失殆尽，所以莫闲虽然这么说，却也并没有马上离开，继续跟着谢道微走着，只是步伐慢了。莫闲嘴巴虽然已经选好了答案，可心里却依旧纠结，迟迟还未选好。


第51章 
　　莫闲的步伐慢了， 慢慢的就和谢道微拉开了距离，莫闲看着谢道微的越拉越远的背影，心里着急纠结得都快上火了。
　　“我先回院子一趟， 马上就回来。”莫闲在谢道微的背后喊道，她觉得自己应该回去一趟， 等下她就马上回来，这是莫闲现在能想出最两全其美的办法了， 喊完之后，莫闲便赶紧离开了，她想快去快回。
　　谢道微见莫闲走了， 面色一下子冷凝了不少， 看来自己始终是莫闲退而求此的选择。莫闲所谓的喜爱， 也不过如此，这样的廉价的喜爱， 不要也罢。
　　白术见自家小姐回来，至于跟牛皮糖一样爱粘着小姐的莫闲却没跟着回来， 小姐的脸，简直跟结了冰霜一样。白术心想， 刚才两人高高兴兴的出去了，怎么现在小姐寒着一张脸回来， 莫不是莫闲又惹小姐生气了？感觉可不是什么小事情。
　　“莫闲呢？她是不是又惹小姐生气了？”白术刚问完就后悔了。因为谢道微冷冷瞥了她一眼，让白术觉得自己似乎不是也做错了什么？可自己什么都没做啊， 很显然， 自己应该是被莫闲连累了。肯定是因为莫闲做什么事情， 惹小姐生了很大的气，然后被小姐给赶回去了。
　　谢道微并没有搭理白术，径直进了屋子。一个人在心情特别不好的情况下，做什么都不顺心，她重新拿了书，却一个字都看不下。谢道微只能放下书，找了去替事情来做，以压下自己此刻情绪。烦躁，生气，心寒，或许还参杂了一些不知名的情绪，让她感觉很不舒服。可是不管她做什么事情做，她都会冷不丁的突然想到莫闲，一想到莫闲，她就会想到莫闲在她和水香之间再次选择了水香，然后刚刚才压下去的情绪，又翻滚在心头，好似一直沸腾着的热水一般，热水泡刚破裂，又翻涌上来，持续不断的一遍遍的重复着。
　　谢道微意识到自己此刻情绪完全被莫闲所左右，她特别不喜欢此刻自己这样自己。一个莫闲，至于让自己如此在意吗？显然是不值得的。不值得的人，就不值得在意，谢道微反复的告诫自己，或许这种告诫有效，谢道微的情绪才终于微微平复了一些，可是依旧感到很不舒服。
　　莫闲用了轻功，在谢府快速的奔走，她先是去了厨房要一壶刚才自己喝的那种酒，同时端了一大盘的糕点和零嘴之后，便往自己院子。因为用了轻功，确实节省了不少的时间，她很快就回到自己院子。
　　进水香屋子的时候，看到屋子围了院子里的所有丫鬟，气氛热闹融洽的磕着瓜子，聊着天。莫闲看到一幕，心头轻松了不少，心想自己是不是太把自己当回事了，水香性情好，人缘还是很不错的，就算没有自己，也有其他人陪着。
　　“你回来了。”水香见莫闲端这一大盘的食物回来，便高兴的站了起来，迎向莫闲，其他丫鬟看到莫闲似乎也挺高兴，特别是莫闲端这一大盘吃的，这些可都是谢府主子们吃的，平日她们可没机会吃。
　　“我等下还要回去陪姐姐一起守岁，我就是特意回来给你们带点东西吃……”莫闲把酒和一大盘食物递给水香。
　　水香赶紧接了过来，见莫闲特意给自己带东西，心里还是很开心的，她知莫闲真把自己当家人一般惦记着，心中更是感动不已。
　　“要不要呆一下再回去。”水香知道莫闲一向爱热闹，吃着零嘴，陪一群姐妹们闲聊，正是莫闲最喜欢的休闲。
　　“不用了，姐姐在等我回去。”莫闲摇头，此刻她心里只惦记着谢道微，心里担心谢道微会不会生自己的气。
　　“那你快回去吧。”水香也不再挽留，便让莫闲赶紧去大小姐身边。
　　莫闲点了一下头，一刻也不多逗留，然后直接用轻功半跑半跳的跑回谢道微跑回谢道微的院子，整个过程，花了不到一刻钟的时间。
　　莫闲回到谢道微院子的时候，再次被白术拦了下来。
　　“你让我进去好不好？”莫闲好言恳求道。
　　“你刚才做了什么让小姐生气的事？”白术问道，惹小姐生气，都是不应该的。
　　“姐姐生我气了？”莫闲问道。
　　“把莫闲赶出去。”里面谢道微的显然是听到外面的动静，那冰冷的语气从里面传了出来。
　　“听到没有，还不滚回去？”白术反问道，只是心里在想，她武功现在比起莫闲差多了，除非小姐亲自动手，不然靠自己，根本赶不赖皮又无赖的莫闲，她感觉莫闲肯定会硬闯进去的。
　　“姐姐果然生我的气了，我就更不能离开了。”说着莫闲果然如白术所料，和白术动起来手了，没几招就把白术点住了，硬闯了进去。
　　“姐姐……”硬闯进来的莫闲，看到谢道微，刚才和白术交手的气势就弱了下来，语气弱弱的喊道。
　　“滚！”谢道微只是很冷的回了一个滚字。
　　“不要！”莫闲语气坚定的拒绝道，她今天就要陪姐姐一起守岁。
　　“莫闲，你可知如果没有我，你在谢家就什么都不是！”谢道微冷冷的说道。
　　“我知道，我一直都知道。”莫闲说道，她又不傻，她当然知道自己在谢家什么都不是。
　　“那就认清自己的身份，如有下次，严惩不贷，滚！”谢道微第一次对莫闲摆起了谢家家主的架势。
　　以前，谢道微话说得再难听，都是以自己是谢家人的前提，从来没有把自己当外人。可这一次，很不一样，这是第一次，谢道微把自己当成了外人来对待，这句话比以往所有毒舌的话，都要让莫闲难受，害怕，还有不安。她知道自己之前那么多次可以没规矩的闯进来，都是谢道微默许和纵容。但是此刻，她才真正意识到，之前谢道微对自己和对待别人是不一样的，自己一直在用着谢道微给与自己的特权。而现在，谢道微在告诉自己，她现在要收回对自己不一样和特权，这让莫闲很慌，她没想到自己只是回去了一趟，会让谢道微如此生气，会如此严重。
　　“姐姐……”莫闲想说什么，但是越是慌乱，莫闲越不知道说什么，只是有些无助的叫着姐姐。
　　“以后不必叫我姐姐，我姓谢，你姓莫，没有半点血缘关系，以后你和其他人一般，尊称我一声大小姐便可。”谢道微继续冷漠的说道，今晚之后，她认清了一个事实，自己对莫闲的所有的给与，都是笑话。
　　莫闲越听越觉得难受，少时，她虚情假意的叫谢道微一声姐姐，可都已经叫了快七年了，谢道微却不准她再叫。那种感觉，犹如在自己心口挖出一个洞，疼的莫闲都想哭了，事实上，莫闲的眼眶确实红了起来。明明刚才谢道微还陪自己喝酒看烟花，明明刚才还很高兴的，怎一下子就变得这么难过，难受得莫闲都快喘不过气了。
　　“不，我绝对不会和其他人一样叫你大小姐！”莫闲白着一张小脸蛋，语气倔强的说道，她不要等同与谢府里的任何一个下人，她并不在意自己的在谢府身份的降低，但是她在意她在谢道微心目中的地位。
　　“这本就该是你叫的。”谢道微冷冷的说道。
　　“我不管，我都叫了七年姐姐，改不过来了。姐姐，你如果生我的气，打我骂我都可以，不要这样好不好？你这样，我很难过，就和当初我娘死的时候那般难过。”莫闲说着说着，眼泪就掉了出来。娘死的时候，她只是很难过，但是心不会疼，可这下她的心会疼，一刺一刺的疼着，她不知道自己为什么会这么在意谢道微。
　　谢道微见莫闲掉眼泪，心里那股冷意微微的软化了一些，可是一想到刚才莫闲也曾对自己掉眼泪，以为自己对她很重要，可转眼，莫闲还是选择了水香，在无足轻重的情况下，如果在更重要的选择上呢？很显然如果还有下次，莫闲还是会把水香放在第一位，想到这里，谢道微的心再次冷了下来，当然自己绝对不会让下一次存在，在谢道微看来，这是对她自尊的践踏！
　　谢道微是何等骄傲要强的一个人，退而求次的残次品，绝对不是她想要的。
　　“出去！”谢道微依旧毫无余地的再次驱赶莫闲，面若凝霜，显然耐性要耗尽了。
　　莫闲不肯走，她知道如果自己真离开了，那么这事就真的这么定了，那她在谢道微心目中就永无翻身之地。谢道微生气的原因，她也并非完全猜不到。她认为自己是选择谢道微的，她说了自己会马上回来的，也确实很快就回来了，她以为自己回来了，就没事了。事情会变得如此严重，完全超出莫闲的预期，此刻莫闲真不知道自己到底做什么，才可以让谢道微不再那么生自己气，莫闲束手无策。
　　“我要怎么做，姐姐才能气消？”莫闲问道，此刻就是让她上刀山，下火海，莫闲都是愿意的。
　　谢道微没理她，莫闲若在死赖着不走的话，就别怪自己对她不客气了。已经不打算收回莫闲所有特权谢道微，已经对莫闲失去耐性了，正准备对莫闲动手，把莫闲永远的赶出自己的身边。
　　“我用一条手臂，向姐姐赔罪，够吗？”莫闲脱口而出，这显然是她刚起的念头，并未经过深思熟虑过的。
　　谢道微闻言，看向莫闲，嘴角微微扬起，眼中确实不屑，她可不认为莫闲舍不得自己一条手臂，不过是信口开河罢了。为了讨自己欢心，至于吗？如果自己真有那么重要，就不会有刚才的选择。
　　莫闲见谢道微一副笃定自己不敢且不会的样子，感觉到自己再次被谢道微轻看了，莫闲就有一股恼意，更是要豁出去了。
　　“以后我要是没手了，我这一辈子怕都要赖着姐姐了。”莫闲对谢道微说道。
　　谢道微冷笑，若莫闲真敢这般，谢家养个闲人一辈子有何难的？
　　说砍下自己的手，莫闲还是有冲动在里面的，此刻一想到真要砍下自己的手，莫闲还是心生怯意和退却之意的，但是她已经箭在弦上，不得不发，如果做不到，她觉得自己这辈子都在谢道微面前抬不起头。莫闲拔了剑，她想，若真少了一只手，谢道微这辈子都不能再赶自己了吧，这般想来便闭上了眼睛，心一狠举剑朝自己的手臂砍去。
　　谢道微没想到莫闲竟然真朝自己的手砍去了，谢道微用足了掌力，扔出了一颗石子，石子击中了莫闲手臂上的穴位，莫闲感到整只手臂突然一麻，手中的就剑掉落在地上，发出清脆金属的声音。
　　莫闲那只被谢道微石子击中的手臂，到现在还在发麻，但是手臂总归是保住了，莫闲心里暗暗送了一口气，她就知道谢道微不会让自己真砍了自己的手臂，不过她还是心有余悸，万一姐姐没阻止，她的手臂就真保不住了。
　　“你最近心眼是长了不少，这苦肉计玩得挺顺手！”谢道微嘲讽的说道，这厮是料定自己不会要她手臂。虽然只是苦肉计，但是不可否认，谢道微的心里还是微微舒坦了一些。
　　“并没有。”莫闲抿嘴否认道，虽然她知道谢道微会有出手阻止的概率，但是她并没有使诈，她刚才要砍自己的手也是真的，如果谢道微并没有阻止，那么她的手臂也就真的就没了。


第52章 
　　“这是第二次了，不会有第三次。”谢道微语气淡淡的对莫闲说道。
　　莫闲心头一凝， 知道这事谢道微算是原谅自己了， 但是她希望永远都不要再有这样的选择， 因为她知道谢道微一定不会原谅自己第三次。这次之后， 莫闲也突然明白了，如果自己想要继续被谢道微特殊对待，谢道微显然也要求自己把她放在一个极其重要的位置。
　　此刻， 莫闲突然在想一个问题，水香和谢道微， 谁更重要， 此刻莫闲心里是没有答案的，水香更像她的姐姐，但是谢道微更像她的师傅，有威严，有畏惧，但是若只有这些感觉，莫闲倒不纠结。莫闲又明显感觉到，她对谢道微不仅仅这些感觉。她想亲近谢道微， 有某种说不上来的期待和渴望， 这是在水香身上所没有的。如果按这样的感觉来说，似乎谢道微更重要。
　　“虽然我先回去找水香，但是我心里是选择留下的， 我是想和姐姐呆一起的。我之所以回去， 想给水香送点好吃的， 作为我不陪她的赔礼，我就不明白，先后真这么重要吗？明明我心里是更愿意和姐姐在一起的。姐姐，我在想如果有下次，你和水香都有危险，我想我可能还是会先救水香，但是我想我会陪着姐姐一起死，就和姐姐一直在一起，姐姐肯定又会烦我……”莫闲语气真挚又无比诚恳的说道。
　　“可我不想陪你一起死。”谢道微冷笑说道，果然就不该原谅莫闲，日后怕又是给自己加一次添堵的机会。
　　“如果是这样的话，那我下次一定先救姐姐。”莫闲退而求次的说道，她已经选了水香了两次，如果下一次选姐姐，水香应该能体谅自己，毕竟姐姐对自己的恩义，也是自己无法偿还的。当然莫闲觉得这这种的选择，最好还是永远不要出现。
　　“我不让自己弱到需要你来救，少自作多情了。”谢道微似乎并不领情的傲娇的说道。
　　“那不管怎么，我下次我都先选姐姐好好了，不过要在同等的情况下。”莫闲信誓旦旦的说道。
　　谢道微听着莫闲这说，心里又不觉得有开心。凭什么自己让她选择，莫闲选自己，难道自己还要感到很荣幸吗？谢家又不缺把自己放在第一位的奴仆和家奴，虽不说各个可以为自己卖命，但是也绝对不乏愿意自己赴汤蹈火的下人。有时候谢道微觉得莫闲是连对家奴对自己的心都没有，也不知道自己为何如此耿耿于怀，难以释然。总觉得心思像起了褶子，怎么都捋不平，有些痕迹烙在心头，就不是那么容易消的，最多只是淡了。但是若真要较真起来，又觉得没有必要。
　　莫闲见谢道微并不以为然的微微扬起嘴角，虽是笑，却没有半点笑意，她莫闲不知道谢道微是不信自己的话，还是并不在意，但是谢道微又不像不在意自样子。
　　“姐姐……”莫闲忍不住喊道。
　　“出去吧，我想一个人静一静。”谢道微语气不像刚才那么绝决，语气软化了许多，但是谢道微整个人有些恹恹的，好似提不起精神一般。她不愿意再把心思放在莫闲身上，去纠结这些谢道微看来无关紧要，却又偏偏今日占了她太多心思和情绪了。
　　“我不烦姐姐，姐姐不必管我。”莫闲还不愿意离开，但是见谢道微似乎没有精神再搭理自己，便乖乖找了个角落呆着，不再说话打扰到写到为，只是静静的看着谢道微。
　　谢道微房中点了安神养神的熏香，然后闭眼，似乎在闭目养神一般。
　　莫闲坐一旁角落，空气一下子静谧了下来，莫闲的心也渐渐安宁了下来。在那烟雾缭绕的烟后，莫闲看着谢道微那张好看的脸，心里总有种说不上来的感觉，想到刚才和谢道微一起喝酒看烟花，就好像恍若隔世，莫闲忍不住叹了一口气感到如此惆怅，她心想自己刚才不该回去的，她应该其他人把东西送回来，然后和水香说一下的。水香性情那么好，肯定不会因此而生自己的气的，想着莫闲就十分后悔，都想狠狠拍一下自己脑门，她觉得自己有时候真的是笨得很。
　　白术半个时辰后，穴位自动解了，她进来，便看到莫闲坐角落拍自己脑袋，小姐正在闭目养神。现在两人看起来雨过天晴了，可她刚才在外面可都是听的清清楚楚。小姐从未如此明确的要和莫闲划清界限，并收回所有给与莫闲的特权，小姐刚才果然是生了好大的气。小姐从未对其他人如此上心过，也从未有过如此强烈的情绪反应。她还以为莫闲做什么什么要不得大事，惹怒的小姐，可是细听原因，好像又是因水香而起。虽然具体因为什么，白术不太清楚，可是听着好像也不是什么多大的事。小姐生这么大的气，需要莫闲断臂求好的程度，确实有些蹊跷。
　　这个过程，她似乎有种朦胧的感觉，那就是小姐似乎很在意水香在莫闲心中的地位超过自己，那种感觉，就好像小姐在吃水香的醋。这个认知，让白术骇然一惊，觉得自己定是胡思乱想了。白术忍不住看了看莫闲，再看了看自家小姐，莫闲正盯着小姐看，一直盯着，从自己进来起，就不曾从小姐脸上移开过，再想起莫闲近一年多来对小姐那股黏糊劲，还有小姐对莫闲的百般纵容，那种怪异的感觉就更甚。可是白术又觉得自己在瞎想，毕竟小姐和莫闲都是女子。
　　等谢道微睁开眼睛的时候，已经是下半夜了，这时候，她情绪已经平复了下来。她见莫闲正在打哈欠，看起来极困，却硬是撑着眼皮不睡。
　　“既然困了，便回去睡觉。”谢道微语气淡淡的说道。
　　莫闲本是困了，但是见谢道微睁开眼睛了，又主动和自己说话，心里觉得谢道微应该是不生自己的气了，一下子又来精神了。
　　“不要，我说要和姐姐一起守岁的，只要姐姐和我说话，我就不困了。”莫闲高兴的说道。
　　“那你想守，就随你便，我要去睡了。”谢道微说完，便起身了。
　　“啊？”莫闲以为谢道微也会守岁，毕竟谢道微对夫人表现的那么恭敬，她以为谢道微应该很孝顺的，哪里想谢道微竟然要去睡觉了，没有谢道微陪自己一起守岁，她也压根不想守。
　　莫闲见谢道微要进卧室，她不自觉地也跟了上去。
　　见莫闲跟着自己，谢道微突然停住了脚步，莫闲差点就撞到谢道微身上。
　　“你跟着我作何？”谢道微问道。
　　“既然姐姐不想守了，我也不想守了，我就借姐姐屋中的长凳一用，小憩一会儿。
　　“你该回你自己院子。”谢道微语气不冷不热的说道。
　　“这里回去甚远，走回去，天都亮了，还不如将就在板凳上睡一觉，还能多睡一会儿。”莫闲找借口说道。
　　“随你，这里就有长凳，就不用入屋了。”谢道微说道，不让莫闲进自己闺房。
　　“睡在外屋，总没有睡在里屋踏实，再说了，我和姐姐同为女子，又无需避嫌。”莫闲说道，她特别喜欢进谢道微的闺房，总觉得整个闺房都是谢道微身上那股药香。
　　“我说不准进，就是不准进！”说着谢道微进屋之后，便把门关了。
　　莫闲眼巴巴的看着谢道微关得紧紧的卧房大门，然后回到谢道微的书房，然后看到谢道微设在书房的软榻，这是谢道微无修小憩时躺的软榻。若是白术在，她肯定不让自己躺，难得白术不在，莫闲就赶紧爬上了谢道微的软榻，然后她躺了下来。莫闲发现这软榻上也有谢道微身上残留的药香，闻到熟悉药香，莫闲不禁拿出谢道微之前给自己擦眼泪的手帕，让在鼻尖嗅了一下，果然有股浓郁的药香，十分好闻。
　　白术刚才见小姐没睡，正准备了宵夜，进来不见小姐，只看到莫闲躺在小姐的软榻上，拿着一块手帕，放在鼻尖嗅着，脸上一脸陶醉的表情。白术看着觉得那手帕很像小姐的。若是小姐，这有一幕，白术怎么看，怎么都觉得怪异，心里突突的，不禁又想到自己刚才的胡思乱想。
　　“小姐呢？”白术突然开口问道。
　　莫闲有些慌张的藏起谢道微给自己的手帕。
　　“她睡下了。”莫闲答道。
　　“你怎么睡小姐软榻上？”白术质问道。
　　“是姐姐让我睡这里的。”莫闲撒谎道，她发现自己现在对白术说的一些小谎，也是信手拈来。
　　“真的？”白术十分怀疑又问道。
　　“不信，你问姐姐。”莫闲有恃无恐的说道，她料定白术不会为这事去吵醒谢道微，等明天白术真去问的时候，自己早就睡了一个晚上。
　　“你刚才是不是拿着小姐的手帕？”白术问道。
　　“嗯，姐姐送的。”莫闲点头说道。
　　“那你刚才在做什么？”白术又问道。
　　白术突然这么问，让莫闲有些猝不及防，她刚才是拿着手帕嗅谢道微身上的那股药香，可是莫闲觉得如果如实回答的话，总觉得会有点怪怪的。
　　“没做什么，就是觉得绣工很精致，喜欢得紧。”莫闲随口找了个借口。
　　“是吗？”白术语气轻飘飘的问道，那语气总有种话里有话的感觉，让莫闲心里头莫名有种心虚的感觉。
　　“不然，还能做什么呢？”莫闲故作镇定的反问道。
　　白术看了莫闲没有再说和手帕的相关的事情。


第53章 
　　“吃宵夜吗？”小姐既然睡了， 那就只能便宜莫闲。这是上好的燕窝，滋阴养颜，她就让厨房准备了一碗，没给莫闲准备，谁让莫闲刚才又惹小姐生气了。看在雨过天晴的份上， 就勉强给莫闲吃好了。
　　“好啊。”莫闲正觉得饿了， 接过白术盘里的燕窝， 几下就吃完了。
　　“还有吗？”吃完的莫闲问白术， 她觉得还挺好吃的，这么小小一碗自己再吃十碗八碗， 都还是吃得下的。
　　“没了。”白术觉得莫闲真会吃，这一碗下去， 可是好几十两的银子。白术觉得再怎么给小姐进补都觉得不够， 至于莫闲身子壮如牛，吃了都是浪费。
　　“那我继续睡了， 你不去睡吗？”莫闲问道。
　　“不了， 我替小姐守着， 我希望夫人和小姐都能平平安安， 长命百岁。”白术由衷的说道。
　　莫闲听着，又有些不是滋味， 她刚才就没想到为谢道微守岁，想到自己对谢道微的心， 又比不过白术对谢道微的用心， 她就很不开心。只是莫闲觉得这样的心思生的莫名和不应该， 白术对谢道微忠心耿耿，自己应该替谢道微感到开心才对，这般想来，莫闲才压下心头不开心的感觉。
　　“那我也陪你一起守着，我也希望姐姐能平平安安，长命百岁，天天开心，还希望姐姐对我温柔一些，不要那么冷淡，不要动不动就赶我……”莫闲双手合掌，一副虔诚的语气祈福道。
　　“小姐待你是最好了，你还有什么不知足，再说这是为小姐祈福，你别扯你自己，心意不专，神明才不会搭理你……”白术在一旁没好气的说道。
　　“我晓得姐姐待我是很好的，那就我只求姐姐平平安安，长命百岁……”莫闲怕神明也觉得自己心意不专，便只求了谢道微平安长寿的愿望，至于自己的愿望，她想什么时候去庙里求一求。
　　“你要真知道，以后少惹小姐生气，让小姐顺心一些。”白术听莫闲这么说，心里太舒坦一些，虽话里还在数落莫闲，可却不像之前那么刺了。
　　“嗯。”莫闲点头，心想自己近来分明都是想讨好谢道微的开心，可是有时候她真不知道自己怎么做，谢道微才会开心，自己怎么做，谢道微才不会生气，实在很难讨好的一个人。当然，莫闲可不会傻傻的在白术面前说谢道微的不好，白术难得对自己的态度好了回来。其实她并不像说谢道微的不好，虽然心里总抱怨谢道微性情孤冷，喜怒不定，对人爱答不理的，却也知道，这便是谢道微的性情。
　　还有半夜时间，莫闲不打算睡觉的之后，便和白术闲聊了起来。两人聊得倒是十分投机，因为她们有一个共同刚性情的话题，那便是所有和谢道微相关的话题。
　　“姐姐小时候，性情也是这般吗？”莫闲好奇的问道，她很好奇，在自己于见谢道微之前，谢道微是怎样的，甚至更早。
　　“小姐自小就比一般的孩子聪慧懂事，公子还在的时候，她性情要开朗许多，并不似现在这般。她那时候她最喜欢坐公子膝上读书，若是少爷跑来争宠，小姐便不乐意，表面不说什么，回头便找由头偷偷揍了少爷，小时候少爷可怕小姐了。那时候夫人还和公子开玩笑说，这丫头善妒得很，公子听着就笑笑……”白术含笑说道，有时候她在想如果公子还在的话，小姐应该会开心许多，不像现在，喜怒都少了。
　　莫闲听着着迷，想象着谢道微小时候的样子，想象中，那小小一只的谢道微一定可爱到不行。莫闲心想，自己若是见到小小只的谢道微，她一定要把谢道微抱在怀里，然后捏捏小脸蛋，一定很有趣，当然莫闲觉得这简直是异想天开。
　　“后来年岁见长，夫人对小姐就越发严厉了，小姐性情越发沉稳，便越发像个小大人。公子不忍小姐自小就承担这么大的责任，可又有什么办法，小姐生来就是谢家的嫡女，日后要继承谢家的家业。再后来，公子病逝了，小姐就越发不爱说话了。”白术感叹的说道。
　　莫闲听着心里有些沉重，她有时候很希望自己能提谢道微分担些什么，但是她又似乎什么都无法替谢道微分担。除了学武功，其他的她并不擅长，既不会捣弄那些药材，也不会看那些密密麻麻的账簿，这时候，莫闲又觉得自己没用，于是莫闲忍不住叹息。
　　“你叹什么气？”白术问道。
　　“我想替姐姐排忧解难，可细想一下，自己似乎又什么忙都帮不上，突然觉得自己没用。”莫闲据实回答道。
　　“小姐处理这些事务，得心应手，根本无需你来帮倒忙，你能逗小姐开心就好了。”白术说道，她觉得小姐一开始养着莫闲的用途，本就是为了解闷用了，人吗，总归是有感情了，养得久了，小姐自然也对莫闲产生了感情。这般想来，白术又觉得合理，不再往歪处去想。
　　莫闲听着白术这话，感觉怪怪的，总觉得白术把自己当成谢道微养的阿猫阿狗了，除了逗主人开心，别无用处了，莫闲总觉得自己应该还有别的用处，只是她暂时还没想到。
　　两人聊着共同感兴趣的话题，时间过得飞快，天际开始泛白了，要天亮了。
　　这时候，府里响起了炮竹的声音，显然是要在迎接新年的到来。
　　“炮竹的声音，定要把小姐吵醒了，我伺候小姐起床。”白术说着便出去了，没一会儿功夫，就进来了，跟着她进来的，还有一个丫鬟，那丫鬟手中端了一盆热水，白术自己手中端着白布，杨柳枝，还有盐巴，还有漱口的清水。
　　“我来端。”莫闲从另个丫鬟手中端走了热水，要跟着白术一起进去。
　　白术瞥了一眼莫闲，并没有说什么。
　　不得不说白术确实了解谢道微作息，她们刚走到谢道微闺房的门口，没等多久，谢道微的房门便打开了。
　　谢道微见莫闲跟在白术一起进屋了，她并没有说什么，只是伸手去拿白术木托盘里的白盐和杨柳枝，然后开始清理口腔，然后漱口。
　　等谢道微漱口完，终于轮到莫闲手中端着热水了，莫闲跃跃欲试的往前，好让谢道微用自己的端的热水洗脸。
　　谢道微看着莫闲一脸期待看着自己，心想也不知这人抽什么风，当起了家奴来了。
　　谢道微用莫闲端的热水洗了脸之后，拿了白术托盘里的白布擦干了脸和手后，清理完毕。整个过程，谢道微一句话都没说，都快把莫闲憋坏了，因为她太想和谢道微说话了。
　　白术见谢道微清理完毕，把手中木托盘递给在门口侯着得其他丫鬟。莫闲也学样，也把热水盆递给丫鬟，便赶紧回房间。
　　“姐姐，昨晚睡得可好。”莫闲凑到谢道微跟前，找话说道。
　　“你口臭，离我远点。”谢道微淡淡说道，并拉开和莫闲的距离。
　　莫闲一听，内心简直尴尬又凌乱了，她是还没洗漱就进来了，可是她昨夜并没有睡觉，应该还好吧。难道真的有很大口气，莫闲用手捂着嘴，哈出一口气在掌心，并闻了一下，以确认自己是不是真有口气。此刻莫闲想到，当初和谢道微刚认识那下，谢道微说自己头发脏，不爱干净，何其相似的场景！
　　谢道微见莫闲这般，微微扬起嘴角，果然还是蠢物一个。
　　白术看着自家小姐脸上的微微笑意，还有莫闲那紧张的样子，也不禁跟着笑了，小姐的样子果然像是在逗宠物一般。
　　不管自己是否有口气，莫闲还是乖乖默默的出去洗漱去了。
　　“莫闲昨夜并没有睡，说是要为小姐守岁。”莫闲出去后，白术在为谢道微梳发的时候，对谢道微说道。
　　谢道微听着，并没说什么，表情亦无太大变化。
　　虽然刚才的场景让莫闲觉得尴尬，但是洗漱完毕后，莫闲又跑进来了，站一旁看着白术为谢道微梳头发。
　　谢道微的细细的长发，散落在身后，白术用木梳自上往下梳着，那头发看着如此顺眼，如此漂亮。莫闲突然有些羡慕，白术，她都想为谢道微梳上一梳，但是她知道谢道微和白术肯定不愿意，就只能干巴巴看着。只是谢道微那精致漂亮的侧颜，莫闲越看越觉得好看。莫闲很早就注意到，谢道微一向不喜往自己脸上涂胭脂水粉，连眉毛都不曾画过，可是就算如此，谢道微就已经很美很美了。莫闲真觉得，谢道微是越来越好看，她应该是自己见过最美的女子，就连夫人都没有谢道微好看了。


第54章 
　　“莫闲， 我发现你近来很喜欢盯着小姐看， 是怎么回事？”白术从铜镜中瞥站一旁的莫闲， 正盯着小姐的侧颜看，白术便忍不住开口说道。
　　被抓包的莫闲，被白术这么突然一问，脸一下子就红了， 如今莫闲， 皮肤越发得白嫩了， 一脸红起来，十分明显。莫闲也明显感觉自己脸上有股燥热，她只觉得心里有股莫名的羞意， 好似什么私密东西暴露了， 可到底是什么东西， 她又说不上来。虽感  “凡是世间美好的事物都会让人侧目， 姐姐如此好看， 总忍不住多看几眼……”莫闲赶紧解释道，解释的时候， 不忘观察着谢道微的反应， 好在谢道微似乎并没有什么反应，让莫闲心头那股说不上来的羞耻之意， 才好了一些。
　　“这倒是，小姐如此之美， 有时候我也会忍不住多看几眼， 可你这下脸红什么？”白术看向莫闲又问道。莫闲的解释倒是没什么问题， 可莫闲满脸通红的样子，又有种怪异的感觉，白术忍不住想起夜里莫闲拿着小姐的手帕一脸陶醉的拿在鼻尖嗅的样子。
　　“我……也不知道……”莫闲有些窘迫的回答道，她是真知道自己为何脸红，明明平日里，脸皮挺厚的，真是奇怪。
　　白术看着莫闲一脸不知所措的样子，似乎真不知道，心想莫闲这样子，好像又不像是自己心里所想的那般。
　　莫闲近来越发喜欢盯着自己看，谢道微又岂会不知道，只是她并没有对莫闲这一行为太放在心上，一直也不觉得如何。可今日白术这么一问，就好似在一堆沙子中参杂了一颗石子，这颗石子，本就存在，只是未被在意，可现在这颗石子被白术突然从沙子里突然拨弄了出来，这个石子的存在就变得突兀了起来。特别是莫闲脸红的时候，就好似石子突然发了光一般，更是奇怪得很。
　　莫闲见谢道微自始自纵没有什么反应，好像白术和自己在说着和她无关紧要的事情一般，谢道微这样的态度，让莫闲有莫名有种怅然若失的感觉。莫闲只觉得自己的心，只要一扯到谢道微，就有种捉摸不透的感觉，自己都不知道自己在想什么，题图又是什么，情绪也是忧喜无常。她实在不喜欢这样的感觉，可是又完全不能被控制。
　　其实莫闲若按刚才自己的说辞，更该理直气壮的盯着谢道微看才是，可是莫闲被白术说了之后，便不敢再明目张胆的盯着谢道微看，大概是做贼心虚，还总有种不自在的感觉。
　　“外面好像很热闹，我出去看看。”莫闲寻了个借口出去了。
　　“小姐，你有没有觉得，莫闲有时候挺奇怪的？”白术试探的问道，她想知道小姐是不是和自己有同样的感觉，其实，她觉得小姐对莫闲也有些不一般，但是她不好明说。
　　“她就没正常过。”谢道微不以为然说道。
　　谢道微的话，让白术词穷，心想小姐是真没察觉出来，还是在装傻，还是其实是自己多想的了？
　　白术刚替谢道微梳好头发，便听到院子外传来炮竹声音，还有一群莫闲和一群小孩的喧哗的声音。
　　“定是莫闲把孩童们领进院子的，简直胡闹！”白术周么说道，她知小姐一向爱清净，府中家奴们的孩子，是严禁入小姐院子。
　　谢道微没说什么，只是起身往外走，白术赶紧跟在身后，一起出去了。
　　出了屋子，谢道微便看到穿着淡粉色衣裳莫闲被一群孩童层层围住，如今的莫闲衣服穿得比之前是素了一些，但是总归还是喜欢穿亮色的衣裳。此刻，莫闲手里不知哪里拿的一堆炮竹和小烟花，平均的分给每个孩童，胆大的男孩子分炮竹，胆小的女孩子分烟花。然后一群孩童，就在她的院子里放了起来，她的院子从来没有过的吵闹，也从来没有过的热闹。
　　“莫闲都年纪不小了，还跟孩子一般，这心性……”寻常人家十五岁都能嫁人了，莫闲还跟长不大的孩子似的，一点稳重都没有。
　　“也不嫌吵闹！”谢道微微微蹙眉说道，她见莫闲不但很开心的放着炮竹，还往炮竹上盖瓦片，炮竹响起之后，瓦片被震飞了，然后其他男孩有样学样，有跟着往炮竹上盖各种东西，也不怕万一溅出碎渣伤到其他孩童。
　　“我去把他们赶出去……”白术见谢道微蹙眉，以为谢道微嫌这群孩子吵闹，便要出去驱赶。
　　“大过年的，罢了，就随他们闹一闹，吩咐厨房备些零嘴分给这些孩子，再给每个孩童都备份压岁钱，一个时辰后，再让他们出院子。”道微淡淡说完，便转身回了屋子。
　　白术听着，有些惊讶。她在想小姐作为未来的家主，赏恩给这些孩童，亦是赏恩给这些孩童的父母，让家奴们感受到小姐的恩泽。对于莫闲来说，自然也是添了几分颜面。小姐用意到底是为前者，还是为后者，更或者两者都有。
　　刚才莫闲出来之后，在谢道微院子外，看到一群府里的孩童在放炮竹，觉得有趣，便也上前一起放鞭炮。管家的女儿，好像叫谢三七，今年才九岁，性子像足了管家，比较谨慎，说怕吵到大小姐，让其他孩童离谢道微院子远一些放炮竹。
　　“我还从来没进过大小姐的院子，也不知道小姐院子是什么样的？”突然有个孩童有些好奇的说道。
　　“我也从来没去过，爹和娘说，大小姐好清净，不准我们进去……”另个孩童附和道。
　　“今天我带你们进去玩好不好，里面有很多烟花炮竹，去拿来分给你们……”莫闲心想，大过年，就应该是越热闹越好，便打算带孩童进院子玩。
　　一群小孩子欢呼道。
　　“不行，会吵到大小姐的。”谢三七阻止道。
　　一群小孩似乎威慑于三七作为管家女儿的威严，有些迟疑的看着莫闲。
　　“最坏的结果，也不过是被赶出来，姐姐肯定不会在今天罚人的，姐姐若是怪罪下来，我顶着。我可是有好多好多炮竹和烟花，只要你们跟我进来，每个人都有哦……”莫闲打着胸膛保证道，心想谢道微应该不会为这点小事生气，再说了，她昨天可是拿自己手臂赌来的特权，自己是不是要恃宠而骄一下呢？莫闲发现，现在她可愿意被谢道微特殊对待了。
　　有一两个胆子比较大的孩童心动了，便要进去，其他孩童看他们进去，也就也跟着进去。人都有一个从众的心态，见跟着人多了，连胆小的也都跟了进去。谢三七没办法，也只能跟着进去了，只希望回头娘和爹不要罚自己。
　　当谢道微出来的时候，莫闲还有些小紧张，不知道谢道微会放任自己，还是赶呢？当她看到谢道微蹙眉的时候，莫闲真怕下一刻，谢道微就让白术赶人，那自己在这群孩子面前，就扫了面子，虽然自己的面子向来不值钱。
　　不过后来谢道微进去了，白术也没过来，莫闲才暗暗松了一口气，心想谢道微应该是打算放任不管了。
　　没过多久，丫鬟们就送来了好几盘的零嘴，瓜子，花生，糖果之类的零嘴，摆在院子中央，一群孩童看着就眼馋不已。
　　“小姐说，今日大过年的，就不赶你们出去了，这些零嘴都是小姐赏你们的，你们可以尽兴在此玩耍一天，明日之后，可不准在小姐院子喧哗。”白术在院子中央说道。
　　一群小孩听到这些零嘴都给他们，又放心在这里玩，一下子就欢呼了起来。
　　莫闲听白术这么说，不禁看向谢道微的屋子，心里有股热热的感觉，嘴角也不禁微微上扬，心想，谢道微也不是完全不近人情。她真太喜欢这样通人情的谢道微，前所未有的喜欢。
　　一个时辰之后，白术给每个孩童都备了一份装了十个铜板的压岁钱红包，这对这群孩子来说，简直是一笔天降的横财。
　　“小姐还给你们备了压岁钱，排队到我这里来领，领完回去。”白术再次喊道。
　　一群大小不一，高低错落的孩童，便很快排成了一个长长的队伍去白术那里领压岁钱，每个收到压岁钱红包的孩童，都欢天喜地的回去了。
　　莫闲看着每个孩童都那么高兴，心里也十分高兴，她也排进了领压岁钱的队伍里去了，排在最后一个。
　　等最后一个孩童，也就是谢三七领完，莫闲终于到白术的跟前。
　　“我也要。”莫闲索要压岁钱红包，姐姐还从来没给自己备过压岁钱呢！
　　“没了！”白术两手一摊，手中空空如也，她备得是刚刚好好，一个都不浪费，自然没有多余。
　　“没了，我自己向姐姐要。”说着莫闲就进了屋子，要去找谢道微要压岁钱。


第55章 
　　白术看着莫闲进了屋， 不知怎么的，总有种莫闲在变着法子粘着小姐的感觉， 毕竟就只有十文钱。别以为她不知道， 莫闲入府以来，偷偷存了一笔私房钱， 应该也有几十两了。白术也跟了进去， 好奇莫闲能不能从小姐那里要到压岁钱。
　　莫闲进屋， 谢道微正在写字，莫闲凑到谢道微身后， 看着谢道微写的字，谢道微的字真漂亮， 不像自己的字， 总是不端正，看着就像跳舞的蝌蚪一般， 歪歪扭扭的。
　　“作何？”莫闲凑得太近，已经妨碍到写字中的谢道微了， 谢道微略有些不悦的问道。
　　“姐姐给每个孩子都准备的压岁钱， 就我没有， 我也想要。”莫闲理所当然的说道。
　　“你几岁了？”谢道微挑眉问道， 都老大不小了， 还好意思开口要压岁钱么， 真把自己当小孩么？
　　“不管我几岁， 我都比姐姐小， 只要我还未成亲， 姐姐就应该给我备一份压岁钱的，不管钱多少，都是一份姐姐对我的祝福。”莫闲说得光面堂皇的，心里却想谢道微可是谢家未来的家主，南召未来的主人，谢道微只要从指缝漏点财给自己，自己就可以发家致富。这些年，她就是靠着谢道微指缝间漏的财，积少成多，如今足足有五十八两银子，莫闲觉得自己已经身怀巨款了。
　　“是吗？”谢道微淡淡的反问道。
　　莫闲一听谢道微这么问，就觉得有戏，赶紧点头，头都快点得和拨浪鼓似的。
　　“既然是新年，那我便送你一个好彩头，白术替我备一文钱，放红包里。”谢道微身上显然是没带钱的，便向一旁的白术要。
　　“好叻。”白术闻言，语气欢快的从身上拿出一文钱，然后放红包里递给谢道微。
　　一旁听着的莫闲，脸都垮了，姐姐给其他孩童都有十个铜板，就给自己一个铜板，至少也应该给十个铜板吧。
　　谢道微从白术手中接过装着一文钱的红包，转身就递给莫闲。
　　“姐姐给你的压岁钱。”谢道微语气甚是温柔的说道。
　　本来还嫌钱少的莫闲，一听谢道微语气难有的温柔，心头一软，就不再为钱少感到遗憾，心想钱不是最重要的，就当作是谢道微对自己祝福，这般想来，莫闲就觉得这一文钱突然变得很不一样。
　　莫闲双手恭敬接过谢道微递来的压岁钱。
　　“谢谢姐姐，我也祝姐姐新春吉祥，万事如意！”莫闲语气难掩欢快对谢道微说着吉利的话。
　　莫闲在短短时间内的情绪变化，谢道微都看在眼里。莫闲知道自己只给她一个铜板的时候，莫闲前一秒脸都垮下来了，但是下一秒，似乎又欢天喜地的，也不知道她这脑瓜在想什么。
　　“白术，你能给我一根红绳吗？”莫闲问白术。
　　“做什么？”白术问道。
　　“你找给我就对了。”莫闲催道。
　　“你可真麻烦。”白术嘴巴这么说，却还是乖乖在房间内找了一根红绳给莫闲。
　　“谢了。”莫闲接过白术递过来的红绳，便从红包里掏出铜板，然后拿红绳穿过铜板中间的孔洞，系了起来，然后挂在了自己的脖子上，然后再把铜板塞入自己的衣服内。
　　白术和谢道微都目睹了这一幕，凉热都有些诧异。
　　“哟，难得你这次这么有心。”白术说道，内心对莫闲这一举动还是有些赞许的。
　　“姐姐给的压岁钱，这代表的姐姐对我的祝福，我一定要一直带在身上。”莫闲开心的说道，她把冰冷的铜板放在身上的时候，越发觉得这个铜板是不一样的。
　　谢道微表面上并没有说什么，可心头有种说不上来的感觉，好似心被什么东西触撞了一下啊，她本来给莫闲一个铜板，不过是故意逗弄莫闲的，可莫闲这般做后，似乎真有一些不同寻常的意义一般。
　　这个新年，是莫闲入谢府以来，觉得是过得最开心的一年。过了初三之后，她便恢复往常生活，习武，吃，有意无意的粘着谢道微，这便是她生活的全部，简单平静，却不枯燥。
　　谢家的事务，越来越多的向谢道微转移，谢道微肃然一如既往的忙，但是早已经得心应手，也并没有因此变的更忙。
　　谢道微虽然不用每天都要向谢瑾凝请安，但是每旬初还是要去谢瑾凝院子请安的。这个月初的例行请安的，已经推迟了三天，谢瑾凝身边丫鬟说是夫人这几天总是困乏，便推到了今天。
　　谢道微去了之后，便看到她母亲慵懒的靠躺在软榻上，显得有些无精打采，这让谢道微不免有些担心。
　　“母亲身子可好？”谢道微上前关心的问答。
　　“没什么大碍，只是近几天，总是有些困意，应是有些春困。”谢瑾凝说道，身子倒是没有任何不适，就是总有困意。
　　“微儿替母亲把把脉。”虽然母亲也是擅长医书，但是有时候医者难自医，难免有些疏忽，所以谢道微还是不放心的握住谢瑾凝的手，替谢瑾凝把脉。
　　“都说了没事，你还不放心，你这性子就是像你爹。”谢瑾凝笑笑说道。
　　谢道微替谢瑾凝把脉之后，脸色变得有些复杂。
　　“怎么呢？”谢瑾凝问道。
　　“恭喜母亲，母亲身子是有喜了。”谢瑾凝的面色很快恢复如常，在放开谢瑾凝的手腕之后 ，便对谢瑾凝说道。
　　“有喜了？”显然谢瑾凝也是十分诧异的，她给都会在事前给莫子生服避子丸，就只有上次醉酒，忘记给莫子生服了，事后也忘了这一茬，没想到竟然一次就中了。
　　“这般也好，人丁兴旺，于谢家有益。”从父亲的角度来说，谢道微并不感到开心，但是从家族来说，人丁兴旺，是好的。
　　“你心里怕是在怪我吧。”谢瑾凝也分不清自己此刻是喜是忧。
　　“父亲已经去世多年，母亲定然也会感到寂寞，微儿可以理解，我知道父亲也定希望有人能替他守护母亲，也会替母亲开心。”谢道微说得合情合理，她并不怪母亲，离开的人已经永远不会回来，活下来的人，总还是要继续生活的，她相信这样的结果也是父亲乐见的。只是她心里还是有些为父亲感到有些难过，因为她知道，她父亲在母亲的心里，会渐渐的越来越淡，或许有一天便会被莫子生取代。但是也没关系，至少在自己的心中，父亲，永远不会淡去。
　　“罢了，你先回去吧了。”谢瑾凝也不知该说什么，便让谢道微回去。
　　“母亲好好休息，保重身体，微儿告退。”说着谢道微便起身，从谢瑾凝的院子出来。
　　谢瑾凝看着谢道微的声音，不免轻轻的叹了一口气。
　　“姐姐呢？”莫闲进了谢道微的院子，找了一圈，并没有看到谢道微，于是赶紧问白术。
　　“小姐去祭祀公子了，一个人去的，还不让我跟着。”白术叹气的说道，夫人再次怀孕这件事，她也不知道自己该高兴还是不高兴。夫人怀孕，对谢家来说，是好事，小姐自然也知道，但是小姐似乎还是有些不太开心。
　　“那位公子的墓在哪里？”莫闲问道，她还不知道谢瑾凝怀孕的事情，更不知道她和谢道微即将出现一个共同的妹妹或弟弟了。
　　“小姐想一个人静一静，你就别去打扰小姐了。”白术不肯告诉莫闲，她觉得小姐都不让自己跟了，肯定是想一个人呆着。
　　莫闲从白术这里碰壁了，知道白术不肯告诉自己，不过莫闲一点都不担心，因为谢家的下人那么多，肯定有人知道那个楚公子葬在哪里。果然，莫闲问了几个府里资历比较老的下人后，就问了出来，知道了楚非然坟墓的大概位置。
　　于是莫闲就偷溜出去，这今年，她也是偷溜出府过好几次，每次都是乘着谢道微不在的时候偷溜出去。所以，她对外面的世界一点都不陌生，虽然只知道个大概的方位，但是莫闲还是找到了。毕竟是谢家家主的夫君，陵墓是建在谢家的祖坟里，以后要和谢瑾凝葬一起的，谢家的陵墓群还是很好找的。
　　莫闲很快就找到了谢道微，谢道微站在除非墓碑前，一身的白衣显然特别的素寡，看起来那般寥寂。莫闲看着不敢上前打扰，她觉得谢道微应该不喜自己突然出现打扰她。就像自己大都也会错开和她爹去祭祀她娘的时间。好在她爹还不是完全没良心，每年都会去祭祀一次。她也喜欢一个人去祭祀娘，然后一个人和娘说说话。
　　于是莫闲一直站在不远处，远远望着谢道微的侧影，谢道微瘦弱的侧影，更显单薄。
　　谢道微在自己刚才点的香燃尽之后，才准备离开，转身的时候，她看到莫闲在身后，也不知来了多久，看到莫闲的瞬间，她心里有种孤冷突缝暖风的感觉。
　　“你来这里做什么？”谢道微语气淡淡的问道。
　　“来找你。”莫闲据实答道。
　　“找我做什么？”谢道微又问道。
　　谢道微把莫闲问住了，她找谢道微本也没什么事，见谢道微不在，就本能的去寻找。
　　“我见你不在，便寻来了，大概是担心你吧。”莫闲有些不确定的说道。
　　“我又不是弱女子，有什么好担心的？”谢道微又问。
　　“我知道你很厉害，但是你一个人在外，我就是会忍不住有些担心。”莫闲说道，就算不担心，她也想知道她在哪里，在做些什么。


第56章 
　　“闲着慌， 犯的。”谢道微虽然说得也并不是什么好话，但是语气却是柔软的， 一点杀伤力都没有。
　　莫闲自然也察觉到谢道微态度的软化，比当年语气毫无感情， 嘴巴跟放毒箭似的话比起来，现在谢道微毒舌的话， 就跟搔痒似的，莫闲非但不觉得难受了， 相反，还有种愉悦的感觉。
　　莫闲这才上前， 来到楚非然的墓前， 心想既然来了，应该上炷香吧，于是莫闲拿了火折，点燃了三根香。
　　“谁让你上香的？”谢道微微微皱眉问道，总觉得莫闲来上香名不正言不顺。
　　“来都来了，就上一下香， 不然多失礼呢？”莫闲回答道， 虽然莫闲也觉得自己作为楚公子妻子的男宠的女儿来上香好像是有点奇怪。
　　“下不为例。”谢道微皱眉说道。
　　“嗯。”莫闲很听话的应道，她也只是顺手上香的， 谢道微若是不喜欢，下次自己就不上了。
　　“回去了。”在莫闲上完香， 谢道微便准备回去了， 对莫闲淡淡说完， 便转身离开了。
　　莫闲插好香之后，慌忙的朝墓碑鞠了三个躬之后，就赶紧追上谢道微。
　　“今天既不是忌日，也不是什么特殊祭拜的节日，怎就突然来上坟呢？”莫闲好奇的问道，总觉得谢道微心里有事，不过莫闲也做好谢道微根本不会回答自己的准备。
　　“你会想起你娘吗？”谢道微淡淡的反问道。
　　“当然会啊！”莫闲回答道，只是她想起的时候，并不会特意去祭拜。所以，谢道微是想起她爹了吗？
　　“你会担心你爹会把你娘忘记吗？”谢道微又问道。
　　“就我爹那没心没肺的德性，估计早就忘了大半，我只求他一年能记起一次就够了。”莫闲说到莫子生的时候，真的是一脸嫌弃，她很早就知道，她爹活得特别自私，所以一开始就对他没有太高期待。
　　“你不生他的气吗？”谢道微又问道。
　　“以前当然很生气，你都不知道，小时候，我娘纵容着他啥活都不干，却要我来干的时候，我有多想揍他。现在早就看淡了，对他不抱有太大期望，就不会有失望。或许我娘更懂他吧，她说我爹活得不开心，虽不知道他为何自我放弃，只盼他能开心一些。反正我是没看出来，他活得有多不开心，活得特别没心没肺倒是真的。我娘对他也没有太多期待，唯一的期待，只盼着他活的开心。我娘只盼着他好，我就替我娘也盼着他好，至于其他，都随他。他进了谢府之后，捣弄那些药丸，好像是比以前开心了一些，至少愿意搞这些，以前他是啥都不愿意干。”莫闲说道，似乎对莫子生十分宽容。
　　至于她爹给人当男宠，把她娘忘记这事，她倒不是很生气。她爹活的时候，就对她娘就没多上心，不然怎么会心安理得让她娘养着，生前都这样了，还指望他死后上心，可拉倒吧。只能说她娘倒霉碰上这么一个男人，可是她娘都愿意自认倒霉了，那有什么办法。她觉得她娘养着小白脸的爹，虽然身体上操劳，内心上却挺开心的，从未有过半句怨言。现在想想，她爹就是靠长得好看，让她娘为他默默付出的。她爹那德行，如果不给夫人当男宠，没把自己一起带入谢家的话，都不知道他们父女俩会活成什么样，想想都觉得艰辛的一定是自己。所以她爹当夫人的男宠，自己也是既得利益者，自己就不好批击这事，当然更不好意思把自己对这事真实想法告诉谢道微。
　　谢道微觉得自己根本就不该问莫闲，所以听完莫闲说话的谢道微，就不再说什么。
　　“姐姐可是担心夫人会喜欢上我爹，然后把你爹给忘记了？”莫闲倒是不傻，回过神来，马上体会到刚才谢道微几个问题背后的意思。
　　谢道微不语，看着莫闲，突然觉得姓莫的，都是挺讨厌的。
　　“姐姐多虑了，怎么可能，你爹那可是天下第一美男子，楚家的嫡公子，见过的人，都说公子世无双。夫人又是谢家的家主，是见过世面的女人，怎么可能看得上我爹那种除了长得好看，啥用都没有的男人。不是有句诗这么说来着，好像叫作，曾经沧海难为水，除却巫山不是云么？就好比，一个价值连城的宝玉，一个是路边的野石头，哪有什么可比性，夫人又不是眼瞎……”莫闲可是很不客气的埋汰她爹。
　　谢道微原本也是这么觉得，可是显然，莫子生并没有莫闲说得那么无用，莫子生在药理天赋过人，能在药理上有天赋的人，绝对不会笨到哪里去，莫子生显然很擅长扮猪吃老虎。
　　“我母亲怀孕了，你爹的种。”谢道微淡淡的说道。
　　“啊？”莫闲闻言惊呆了，嘴巴张开得老大。夫人怀孕了，她爹的！那自己刚才所有的话，岂不是都啪啪啪的打脸了，而且她还刚才还说夫人眼瞎！这都不是最重要的，最重要的事，她和谢道微之间要有一个共同的弟弟或者妹妹了。这让莫闲有种错觉，感觉她和谢道微要开始真正的变成了一家人。莫闲也说不上来，这到底是好事还是坏事，只是突然很佩服她爹，竟然可以让夫人怀孕，若不是夫人对她爹有一定深度的喜爱，这件事情根本不可能发生。突然莫闲觉得她爹比自己厉害多了，她爹已经讨得夫人的喜爱，而自己在谢道微这里，似乎还差得远。不过莫闲又觉得好像不应该这么比，好像哪里怪怪的。
　　谢道微看着莫闲嘴巴张得大大的，傻愣愣的表情，样子看起来蠢的要死。
　　“所以，我们是不是要有弟弟或者妹妹了？”莫闲不确定的问道，想到自己和写到为之间真正有了某种关系之后，莫闲就感到很神奇，这般想来，莫闲又觉得这应该不是什么坏事。
　　谢道微没有回答，只是径直往前走了。谢道微走得很快，那纤弱的身子，就跟没有重量一般，移动得非常快，显然谢道微是用了轻功。莫闲虽然武功大有长进，和谢道微的差距在一点点的拉近，但是差距还是存在的，所以轻功莫闲还是比不上谢道微，追得很有些费劲，顶多只能保持不掉队。
　　“姐姐，我快追不上了！”莫闲感觉自己要跟不上了，赶紧求饶的向谢道微喊道，每每到这时候，莫闲就有种武功用时方恨弱的感觉。
　　谢道微听到莫闲的姐姐两字，突然停下了步伐。
　　莫闲这才追了上来，此刻莫闲已经气喘吁吁。
　　“以后，你不用叫我姐姐了，你又不是我真妹妹，我会有真的妹妹了，就不需要有假妹妹了。”谢道微的看着莫闲若有所思的说道。
　　莫闲闻言，突然有种自己地位即将不保的危机感。
　　“什么假妹妹，说得那么难听。虽然我们不是亲姐妹，但是多年相处想来，也情同姐妹了。再说了，你又知道一定是妹妹？”莫闲问道，夫人肚子里的娃儿都还没生出来，自己就要失宠了吗？莫闲本来还挺开心的，一下子就不开心。
　　“又自作多情，谁和你情同姐妹了？和你情同姐妹的，是水香，可不是我。”谢道微可不接莫闲话里情同姐妹这一茬，以前没妹妹，都不觉得缺妹妹，何况现在有了。
　　谢道微这般直接否认她们情同姐妹的话，让莫闲还是十分不好受，之前刚觉得谢道微说话没那么刺人，下一刻，又刺得浑身难受。莫闲现在知道，并不是自己皮粗肉厚了，扛得住刺，而是看谢道微心情，看她要不要出锐利的刺，只要她想，指定都能刺到自己。此刻，莫闲就觉得自己一个火热的心，好似被浇了一盆冷水下来，狼狈又难受。
　　“这么多年相处，难道就一点感情都没有吗？”莫闲语气弱弱的问道。
　　“你说呢？”谢道微反问道，她觉得莫闲问了一个蠢问题，她实在不懂，莫闲为何总在纠结自己在不在意她这件事情上，明明答案就轻而易见。
　　“应该是有感情的。”莫闲有些不确定的说道，心里是这么觉得，但是谢道微的忽冷忽热的态度，还有一些话，总让她心头产生动摇。
　　“总归不算太蠢，不然还是直接蠢死得了。”谢道微没好气的说道。
　　莫闲听谢道微这么说，心头一下子就豁然开朗了起来。她就知道，谢道微对自己一定是有感情的，开心之余，莫闲又忍不住担心了，那个未出生的娃儿，日后会不会比自己更得宠？


第57章 
　　谢瑾凝有孕这事， 在谢家所有人都有一定的影响，特别是莫闲， 总担心自己在谢道微心中的地位不保， 虽然莫闲也不知道自己在谢道微心中到底占据怎样的位置。但是毕竟还要十月怀胎，谢瑾凝肚子里的孩子一时半刻是生不下来的，莫闲这份操心显得有些杞人忧天。
　　过年这十来天， 莫闲练武是放松了有些， 过完元宵， 闹花灯又热闹了一个晚上，年算是过完了。莫闲收拾一下前些天的散漫的状态，继续认真练习阳晨剑法。
　　二月初二，龙抬头， 正是春耕将始。
　　历来，主政者都十分重视农事，作为南召之主的谢家也不例外。
　　谢府准备了各式各样的吃食，用来祭祀龙王，以求风调雨顺， 五谷丰登。以往都是由家主谢瑾凝主持龙王祭祀。今年许是谢瑾凝有孕， 不宜太过操劳， 或是谢道微已经十八岁了， 以然要以下一任家主的身份出现在世人眼中，所以今年祭祀便由谢道微主持。
　　不过三更天， 谢府上下都已经起来， 为今日的祭祀而开始忙忙碌碌。
　　莫闲不懂这些繁琐的祭拜礼数， 也帮不上什么忙，只是府里热闹的氛围，也感染了莫闲。以往大大小小的节日也很多，但都是谢瑾凝主持的，所以就算也很热闹，莫闲都没太上心，今日大概是因为谢道微主持的，所以莫闲也特别上心一些。
　　谢道微穿了祭祀的穿紫黑色的朝服，朝服上绣着一只朱红色的朱雀，黑色腰带，现得十分庄重。谢道微本身气势就强，穿上这一身朝服之后，就更显威仪，不容侵犯。今日谢道微唇上略上胭脂，红艳异常，雪白的肌肤和紫红色的妆容相呼应，显得如此的明艳又端庄。
　　莫闲还是第一次看到谢道微如此盛装打扮的模样，和平日寡淡的装束的谢道微判若两人。谢道微可真好看，一看就是要当家主的人，有种与生俱来的威慑力，单单看着她，莫闲就觉得自己有种膝盖发软的感觉，想给她跪下的。
　　“今日可真不一般，府里如此热闹，姐姐又穿得如此庄重。”莫闲有感而发的说道。
　　“这算不得什么，下个月那架势才算大，那才是南召近二十年来最隆重，最热闹的日子。”白术不以为然的说道。夫人打算让小姐提早继任为家主，并为小姐择婿。到时候东边的楚家，西边的王家，北边的君家，甚至周王室，都会派人来道贺，并提供一些族中适龄非嫡出的男丁以供小姐择婿，到时候才真叫一个热闹。
　　“下个月又是什么节日？”莫闲好奇的问道。
　　“到时候，你便知道了。”白术笑得一脸神秘又难掩兴奋的说道，小姐的继任大典和大婚，说不准，就在同一时间一起举行呢！
　　莫闲突然很期待下个月的到来，心想到底是什么日子，会如此隆重呢？
　　“时候应该差不多了，该出去了。”谢道微对白术淡淡说道，打断了白术和莫闲之间的闲聊。
　　白色马上收敛笑意，然后正色的跟在谢道微身后一起出去了。
　　莫闲也跟着出去了，她爱热闹，特别是和谢道微有关的热闹，更不能错过。
　　祭祀的地点，正是城中最大的龙王庙，一路上已经围了许多凑热闹百姓。
　　莫闲不能靠太近，而是在不远处看着谢道微游刃有余的主持祭祀。莫闲看着在场所有人都对谢道微毕恭毕敬。莫闲突然真正意识到，谢道微可不仅仅只是谢家的大小姐，更是谢家未来的家主，更是未来南召的主。那种感觉，好像谢道微离自己又远了一些，让莫闲心里有种沉甸甸的感觉。
　　祭祀上午就结束了，热闹也跟着结束，下午谢府就恢复了如常，莫闲便也继续练剑。这日，也不知为何，莫闲比平日都要更能静得下心，或许她比平日更想变强的缘故。
　　大概在酉时正刻的时候，谢道微院子里突然响起了一声巨响，院子正中央的那颗大树突然倒了下来。莫闲看着倒下的大树，有些惊呆了，她觉得自己已经是练到第九层，她没想到第九层的威力竟然如此之大，和第八层竟然相差这么多，力量如此刚猛。如今她的剑砍大树，就跟切葱一样简单。
　　屋里的谢道微显然也被外面的动静惊动，便从屋里出来，便看到莫闲一脸惊喜的举着剑，便猜到了大概，莫闲有应该是练到了第九层。谢道微既有些意外，又太不意外，莫闲在习武上的天赋再一次刷新了谢道微的认知。谢道微虽然知道，近一两年，莫闲也越来越懂得应用自己的天赋，进步也越来越快，但是没想到会这么快，莫闲大概是谢家历来以最小年纪把阳晨剑法练到第九层的人。
　　谢家向来阴盛阳衰，族中女子多比男子优秀，所以阴沉剑法练到第九层的家主不乏其人，但是阳晨剑法练到第九层的人，却不多。这也就是为什么，当初她非要莫闲练阳晨剑法的原因，毕竟物以稀为贵，人亦如此。
　　莫闲在回过神的第一时间，便想把这个消息马上进屋告诉谢道微，只是她转身的时候，便看到谢道微已经站在那里了。也不知道是不是错觉，莫闲总觉得自己在谢道微眼睛里看到微许的赞许之色，更或许这是自己所期待看到的。反正莫闲也不管是不是自己自作多情，她还是开心万分的走向谢道微。
　　“姐姐，我是不是突破第九层了？”莫闲难掩喜悦的问谢道微。
　　“试试便知道。”说着谢道微抽出自己的软剑朝莫闲砍去。
　　莫闲便赶紧举剑应战，谢道微的剑势依旧招招犀利，但是现在的自己，却不像之前那么疲于应对。不过莫闲和谢道微还是有差距，毕竟莫闲今日才突破第九层，而谢道微已经在第九层上已经呆了一段时间。所以在切磋了百来招之后，莫闲才落于下风。
　　虽然莫闲还是落败了，但是莫闲已经能感觉到，不久的将来，她的剑法一定会比谢道微更厉害，这让莫闲感到无比的激动和期待。
　　别说莫闲觉得自己在剑法上会超过谢道微，就连谢道微都有自己即将被莫闲超过的感觉。有时候，天赋真的比什么都重要。
　　“不错。”谢道微在收了剑之后，扔下了这两个字给莫闲，这是谢道微第一次给与莫闲正面的肯定。
　　对于向来习惯被谢道微奚落嘲笑的莫闲，这两个字对莫闲有着非凡的意义，莫闲裂开嘴，笑得特别开心，那种前所未有的满足感把她的心都塞得满满的。莫闲觉得，这是她人生中最为开心和满足的时候。就连小时候第一次吃饱的感觉，都不能和现在相比。
　　大概是过犹不及，莫闲笑的太开心，极度的开心之下，莫闲的笑意显得有些憨傻。
　　“傻样！”谢道微嘴角微微上扬，说了这两个字之后，便回了屋子。
　　莫闲见谢道微回了屋子，这才收了些笑意，却也没完全收住，因为真的是太开心。阳晨剑法练到第九层的对莫闲的意义，远不如谢道微不错这两个字的肯定。
　　“二月初二，龙抬头，真是吉祥的好日子。”刚才跟着谢道微出来围观的白术，见莫闲阳晨剑法练到第九层，也十分开心的说道。
　　她觉得这对谢家都是好兆头，谢家现在不但人丁开始兴旺，实力更是大增。莫子生能帮助夫人研制新药，莫闲阳晨剑法又练到了第九层，真是欣欣向荣的态势。
　　原以为莫家父子是谢家养的无用闲人，如今这般光景，真可谓是意外之喜。


第58章 
　　“你跟进来作何？”谢道微问道。
　　“就是心里高兴， 就想让你陪我一起高兴。”莫闲觉得心里特别欢喜的时候， 就愿意有人陪着。
　　“我又不会替你高兴。”谢道微有些口是心非的说道。
　　“无妨，只要和你一起呆着，我就很高兴了。”莫闲觉得自己要求很低， 只要谢道微不赶自己出去就好了。
　　谢道微看了一下莫闲， 她知莫闲这是要粘着自己， 之四海她不知道和自己呆一起， 有什么好高兴的。
　　莫闲就看着谢道微忙碌，她发现谢道微案几上的书册突然多了很多，都叠得和小山一样，看着如此忙碌的谢道微，莫闲都觉得有些心疼了。
　　“册子怎么突然多了这么多？”莫闲问道。
　　“母亲那边搬过来的。”谢道微回道， 一些是南召历朝历代最重要的文献， 一些是母亲主政以来的重要事项以及备忘录。移交这些文献， 就是为了下个月， 让自己继任家主做交接。
　　“夫人近来要养胎吗？事务都交给姐姐处理， 姐姐会不会忙不过来？”莫闲问道，她觉得夫人身子那么好， 这么早就想养胎， 分明也是想偷懒， 可怜的谢道微， 要累死累活了。
　　“习惯了。”谢道微淡淡的说道， 继续忙手头的事情， 她想尽快忙完手头的事情， 乘着这一个多月时间里，她还要出府一趟，以后能的机会大概是越来愈少了。
　　莫闲看着谢道微几乎一目十行的在看着文献，内心佩服得五体投地，因为谢道微在这么快的速度下，看的内容基本都能记下，真的是非常聪明了。
　　莫闲见谢道微在忙，就不再说话吵谢道微了，莫闲觉得自己现在十分体贴懂事。闲着无事的莫闲又不想出去继续练剑，便开始煮茶，如今她煮茶的技艺比之前强了不少，至少没有再被谢道微说难喝了。
　　“你若没事做，便去出去找其他人闹一闹，就这样敢坐这里，不嫌无聊吗？”白术进来见小姐在忙，莫闲一个人无聊的喝茶吃甜点，便开口问道。她知莫闲一向爱热闹坐不住，这般干坐着无事可做，不像她的性子。
　　“不会啊，这样也挺好的。”莫闲觉得觉得这般喝喝茶，吃吃糕点，看看谢道微，并没有什么不好，她觉得谢道微不赶自己的话，她可以坐这里坐到天黑。
　　“你性子倒是比之前静了一些。”白术看着莫闲言不由衷的说道。
　　“当然，我又不是小孩子了。”莫闲也只有在这时候才有自己是大人的自觉。
　　白术噗一声，没忍住笑，府里最幼稚的人，非莫闲莫属。
　　就连忙碌中的谢道微都抬头，抬头看一眼完全没自知之明的莫闲，也不自觉地微微笑了一下。
　　莫闲对自己被说幼稚，并不在意，毕竟她自己不承认自己幼稚，她对大部分的事情都能看得明明白白，只是不愿意去上心，加上天生贪吃，不，是爱吃，爱凑热闹，就是性子活泼了点而已。但是当她看到谢道微那一抹微笑的时候，她特别开心，因为谢道微高兴，所以自己也高兴。但是莫闲又很快意识到，自己似乎太在意谢道微的情绪，以及谢道微对自己的态度。当然，这也不是莫闲第一次察觉，只是她一直回避去深想。这一刻，莫闲对自己的情绪，有了想深入挖掘的原因的念头。
　　不过，她还没来得及对自己进行深入刨析的时候，就被白术接下来说的事情，占据了大部分的心思。
　　“小姐，过几天我们出门的包袱，我已经收拾好了，我们什么时候出去？”白术把注意力从莫闲身上收回来，对谢道微说道。
　　莫闲听到谢道微又要出去，马上竖起了耳朵，就怕少听了一个字。
　　“再过三五天，等我手头的事情忙完。不过，这次你不用跟我去，我一个人去便好。”谢道微对白术说道。
　　“就您一个人去黑狱林的话，我实在不放心。”白术皱眉说道，小姐这次出去，也是瞒着夫人的，黑狱林之所以叫黑狱林，常年弥漫着瘴气，不见天日，就是因为毒物聚集，凶险异常，绝大多数人有进无出。
　　“你进不了黑狱林，你的体质抵挡不住里面瘴气，我以身炼药，早已经百毒不侵，区区黑狱林还奈何不了我。”黑狱林只是对寻常人比较危险，对她来说，也不过是蛇虫鼠蚁多一些的深林罢了。
　　“可是……”白术对自家小姐的本事自然不怀疑，但是黑狱林对一般人来说，都是危险之地，还是难免会有所担心，而且小姐是瞒着夫人去的，白术心里特别不踏实。
　　“我可以陪姐姐一起去啊，我可以陪姐姐去啊，我现在也是百毒不侵。”莫闲语气略有些兴奋的说道，她现在很庆幸自己也有个百毒不侵的体质，这次白术正好不能陪谢道微一起去，自己刚刚好适合去。
　　白术闻言，眼前一亮，莫闲现在阳晨剑法突破第九层，武功现在比自己高多了，可以在谢家排第三，应该不会给小姐拖后腿。她前些年，天天被小姐下毒，又泡百虫毒浴，也已百毒不侵，那黑狱林的瘴气也应该奈何不了莫闲才是。莫闲确实这趟陪小姐一起出门的最佳人选。
　　“小姐，我也觉得莫闲这次挺适合陪你一起出门。”白术也帮忙劝说道。
　　“不需要。”谢道微断然拒绝，虽说莫闲也算百毒不侵，武功也凑合了，但是莫闲已经两三年没再试毒了，难保还有之前的抗毒性。再说莫闲毫无经验，难保不会给自己拖后腿，谢道微还是觉得自己一个人去更简单干脆一些。
　　“姐姐，你就让我跟你一起去吧，就让我也跟去见见世面。”莫闲觉得自己都快变井底之蛙了。
　　“我说不准，就不准！”谢道微断然拒绝。
　　“姐姐……”莫闲自然是不死心的，还想努力为自己争取和谢道微一起出门的机会。
　　“你再吵，就给我出去。”谢道微可不是那么容易可以被说服的人。
　　“姐姐……”莫闲还想说什么，却被白术扯了出去。
　　“你干嘛拉我出来，你不是也希望我跟着姐姐一起去那个什么黑狱林的吗？”莫闲有些不满的问道。
　　“你个呆子，腿长在你身上，到时候小姐要出门，你不会偷偷跟在后头一起出去吗？等了跟了小姐一段距离，小姐就算想赶你回去，也奈何不了。你这时候和小姐犟，能犟出什么结果呢？”白术觉得莫闲有时候聪明，有时候又蠢得要死。
　　“对哦，我怎么没想到！”莫闲闻言，恍然大悟的拍了一下自己的脑袋，自己怎么就不懂变通呢？
　　“姐姐什么时候出门，到时候你可一定要告诉我啊！”莫闲不放心的叮嘱道。
　　“到时候你可别给小姐拖后腿，万事小心谨慎一些。”白术不放心的交代道。
　　“嗯。”莫闲点头应答道，刚才听谢道微和白术对话，也知道那个黑狱林是个危险的地方。
　　莫闲回去便和水香偷偷说了这事。
　　水香一听，也是十分紧张，还特意去庙里为莫闲求了平安符。莫闲接过平安符，心想应该让水香求两个平安符才是，一个给自己，一个给谢道微。
　　这毕竟是莫闲第一次出远门，莫闲异常的期待，就数着日子，等待谢道微出门的日子。
　　在谢道微准备出门前一天，白术就偷偷告诉了莫闲。莫闲这才感觉白术作为谢道微身边人的重要性，对谢道微的作息时间，果然没有人比白术更了解的。
　　谢道微的包袱，白术准备的。莫闲的包袱，亦是白术准备的，里面备了不少解毒的药丸。若不是包袱太小，白术恨不得把府里所有能解毒的药丸都备上。
　　这天，天才刚刚亮，谢道微就孤身出门了。
　　莫闲背着小包袱，也偷偷跟着出门了，只是怕太早系谢道微发现，莫闲一直不敢跟得太紧，但是又怕更丢，又不能离的太远，这般小心翼翼的把握着距离。等天快黑的时候，莫闲这才拉近了距离，毕竟晚上，她要和谢道微住同一家的客栈。
　　其实莫闲刚跟没多久，谢道微就察觉了，本要赶莫闲回去，但是转念一想，莫闲也十五岁了，确实也该经事一些，不然永远都没经验，遂改变注意让莫闲继续跟着。感觉莫闲蹩脚的保持着一定距离，近了怕被发现，远了怕跟丢，这般，莫闲不累，谢道微都替她累。不过莫闲自找的，谢道微也就不同情她了。
　　“都跟了一整天了，累不累？”谢道微感觉到就在自己身后不远处的时候，头也没回开口问道。
　　莫闲听到谢道微的问话，便知道自己费劲心思保持距离这一做法完全是浪费心力，谢道微一早就发现自己跟着了，这让莫闲有点沮丧，感觉自己做什么事都逃不过谢道微的法眼。不过谢道微一早发现自己跟着，却没赶自己回去，岂不是说明她默许自己跟着了？这般想来，莫闲又高兴了起来。
　　“姐姐什么时候发现我跟着？”莫闲好奇的问道，她就知道，自己跟了多久就被谢道微发现了。
　　“你说呢？”谢道微不答反问道。
　　又是反问句，莫闲便知道自己又得不到答案，不过这些也不太重要，重要的是自己不用再偷偷默默的跟着了，可以名正言顺的跟着谢道微了。
　　“姐姐，我们住这家客栈吗？”莫闲问道，她跟着谢道微走了一整天，越走越偏僻，能在这里遇到一家客栈真不容易了。
　　“不然还有得选吗？”谢道微反问道。
　　“那我们快进去吧。”莫闲可是吃了一整天的干粮，现在很期待吃上一碗热腾腾的饭菜。
　　进去之后，一个长相猥琐，贼眉鼠眼的店小二马上凑了过来，然后视线特别不老实的在谢道微和莫闲身上来回打转。这么晚，两个长的特别标致漂亮的年轻姑娘，出现在荒郊野岭的，确实是一件很奇怪的事情。稍微年长的姑娘，一看就不是寻常人家的姑娘，身上不怒自威的气势，还是让店小二有些忌惮。
　　“两位姑娘是用餐还是住宿呢？”大概是慑于谢道微的气势，店小二问得十分客气而谄媚。
　　莫闲总觉得这个店小二看着不像好人，眼睛特别不老实的在自己和谢道微身上打转，让莫闲特别想出手把这家伙揍上一顿。
　　“先用餐，再住宿。”谢道微淡淡的说道，显然不受店小二猥琐气息影响。
　　“请问姑娘需要吃点什么？”店小二问道。
　　“寻常饭菜就行。”谢道微语气依旧很淡的答道。
　　一进来，就觉得这个店给她的感觉，让她浑身不舒服，但是谢道微没说什么，莫闲也就硬憋住了。
　　大概多了快三刻钟，莫闲等得肚子都饿的不行的时候，店小二才端上来看起来十分简陋的饭菜。
　　这些饭菜，看着就让人没食欲，莫闲只期待，这些饭菜味道比看起来好。
　　她马上开动筷子，扒了一口饭，妈呀，她已经很多年没吃过这么难吃的饭了，感觉米没熟透，一粒一粒的，半生不熟的，真够难吃的。还有，莫名还有种熟悉的味道，莫闲一时没想起来，这熟悉的味道，是什么味道。莫闲不死心的夹了一口菜，妈呀，这是菜吗？草都比这个好吃吧？菜里也有一股熟悉的味道，哦，莫闲想起来，是毒的味道，她都好些年没尝过了，所以刚才一时半刻没想起来。
　　“真够难吃的！”莫闲不得不做出中肯的评价，在饭菜里下毒，这事她能忍，但饭菜做得如此难吃，她实在忍不了。
　　谢道微没动筷子，就喝了一口茶水，也是微微皱眉，显然也是因为难喝的缘故。


第59章 
　　“你们做的饭菜， 真有人吃得进去吗？”莫闲问一旁正盯着她们看的店小二，好好的食物，都被践踏了。
　　“这荒郊野岭的，有一口饭吃就不错了，哪会讲究那么多呢？”店小二辩解道。最主要是，开店以来，来投宿的人实在太少了， 厨房里的厨子都请不起了，这饭菜是老板娘亲自做的，老板娘做的饭菜，确实难吃，老板娘又宝贝阿默， 从来不让阿默干重活。好不容易来了两只待宰的肥羊，不然客栈都快揭不开锅了。
　　“重做一份，不是给猪吃的， 能入口的。”谢道微拿出一锭银子放桌子上，让店小二重新端上来。
　　店小二看到谢道微拿出的银子，眼睛都在发光， 果然是两只肥羊，店小二就胖着蒙汗药的药效赶紧发作。
　　“姐姐，我觉得这家客栈厨子的厨艺大概不行，那个， 要不食材给我， 我来做， 你们帮忙烧火就行了。”莫闲对这家客栈的厨师的厨艺相当失望，完全不抱希望，觉得还不如自己亲自下厨。
　　“来者是客，怎么能让客人亲自下厨，我就吩咐厨房再做一份。”店小二虚应道，他压根只是想拖延时间，而不是让厨房重新做一份饭菜。有的吃，就吃，等下想吃都没得吃了！
　　“茶水也重新换一份。”谢道微对这壶茶也是十分嫌弃的。
　　“店中茶水粗劣，要不换酒水如何？”店小二见莫闲和谢道微迟迟没有昏迷，以为是两人东西吃的太少，药效不够明显，便想着，给这两个人多喂一点蒙汗药。
　　“好啊！”已经偷偷喝过好久回酒的莫闲，马上同意茶水换酒水的方案。
　　谢道微对此提议，并没有反对。
　　没多久，店小二便重新上了一壶酒。
　　莫闲马上去为谢道微和自己都斟满，然后喝了一口，发现比起府中的美酒，也是差远了，但是比起那难吃到极点的饭菜，还算可以接受。
　　谢道微也喝一杯，虽然不太好喝，但是却没有再说什么，毕竟比那烧锅水泡的茶好太多了，而且她觉得这家店大概也拿不出更好东西。
　　店小二刚才加大了蒙汗药的剂量，就盼着这两个姑娘赶紧倒下，可是两人把一壶酒都快喝完了，也不曾倒向，而且似乎越喝越精神。若不是前几天刚迷倒了一个，店小二一度怀疑自己是不是买了假药了。
　　“饭菜还没好吗？你们在等什么呢？”谢道微催问道。
　　“是啊，我都快饿得前胸贴后背了！”这壶酒都喝完了，饭菜一个都没上，就算开黑点，也不能这么没效率啊，莫闲觉得这家黑店不倒才奇怪！
　　“快了，快了，我去厨房催催……”店小二假意去了厨房。
　　“怎么回事，她们怎么还没被放倒？”厨房里有个风韵犹存的风骚少妇，见店小二进来，十分暴躁的问道。
　　“我怎么知道，酒都快喝完，还一点事都没有，老板娘那蒙汗药是不是坏了？”店小二觉得下次买药务必要换一家，这药实在是太不行了。
　　“按道理，这药应该不会坏才是，难道遇到狠角色了？”老板娘怀疑道，毕竟用了这么多年的蒙汗药，没出过这种状况。寻常人，怎么会让两个年轻貌美的姑娘出现在这荒山野岭，一定不是寻常人。
　　“那现在怎么办？她嫌你做的饭菜太难吃，让重新做一份，一直在催了。”店小儿问道，他看着那年长那个，确实不像寻常人。
　　“你先上份切好的梨，我换种药再试试。”老板娘见厨房有颗梨，切好散了另一种药粉之后，让店小二端了上去。
　　店小二再次盯着莫闲和谢道微吃了下去。
　　“你们下多少种毒，都不管用，何必废这个心思呢？”谢道微耐性用完。
　　店小二闻言，脸色大变。
　　“我就问你，好饭好菜，能不能煮上来？”好脾气的莫闲等得都快有脾气了，莫闲只在意今晚还能不能吃上好饭好菜了。这梨倒是挺甜的，莫闲用小竹签插梨吃，就是皮削得不够干净，这厨师做事情真是不行！
　　“真是的，非要逼我来硬的。”店小二说着就抽出一般奇形怪状的像倒刺一般的锋利钩子，那武器看起来是有些骇人。
　　“试试看。”谢道微嘴角微微扬起嘲讽的轻声说道。
　　店小二刚朝谢道微靠近，身子就跟一滩烂泥似的，瘫软在地。
　　“你对我做了什么？”店小二发现身体完全动不了，肌肉却根扎了似的疼着。
　　这时候，那一直躲在厨房的老板娘终于出来了，还有柜台前一直都没有说话，也没有存在感的年轻姑娘，也跟着上前。
　　“你们是什么人？你们对阿石做了什么？”老板娘厉声问道。
　　“我叫莫闲，她是我姐姐，姐姐对他下了点毒，他现在应该挺不好受的。”莫闲很实诚的回答道，这毒自己也试过，那滋味想想都酸爽酸爽的。
　　“你们如何才能放过他？”那风骚少妇问道，阿石的武功不弱，却在毫无察觉的就被下毒了，对方的武功绝不在阿石之下，而且极其擅长用毒，明显硬碰硬，他们是没有胜算。权衡之后，少妇便马上服软，识时务的问道。
　　“把我们伺候好了，明日离开之前就会给他解药，如果我们觉得住这里住的不痛快，那么他也别想痛快，这辈子就这么瘫着吧。”谢道微淡淡的说道。
　　“你们有什么需要尽管吩咐，阿墨你去厨房做饭，好好伺候这两位姑娘。”风骚少妇一副热情又客气的说道，她实在是做不出好吃的饭菜，就只能让阿默下厨了。
　　那个叫阿默的姑娘不放心的看了少妇一眼，然后乖乖进了厨房。
　　在两刻钟之后，阿默端出和刚才一模一样的菜品，只是看起来好看了一些。
　　“这店里东西确实缺乏，两位姑娘就将就将就吧。”少妇说道。
　　莫闲先尝了一口，虽然也算不得多好吃，但是至少能勉强入口。
　　“你刚才就让她来做多好，白白糟蹋的食物。”莫闲对刚才的食物真的是嫌弃到不行。
　　那少妇只是陪笑，没说什么。
　　就在这时候，那个叫阿默的姑娘，坐在另一桌前，拿着筷子，吃着刚被被撤到另一桌，被莫闲极其嫌弃的饭和菜。
　　莫闲诧异的看着那个叫阿默的姑娘。她发现，这姑娘好像一直都没说过话。
　　“阿默不会说话，性情又与常人有些不同。你们吃着，有需要随时叫我们，我们晚饭也没吃，就在一旁吃着。”风骚少妇说完，也坐到阿默那桌吃了起来，竟一点都不嫌难吃。
　　原来，这竟是她们平日的伙食，莫闲惊讶的想到。
　　谢道微对别人的事情毫无兴趣，脸上并没有任何表情变化，只是她平日就吃得少，这顿饭显然不合她胃口，吃的就更少了。动了几次筷子，吃了几口之后，就不吃了。
　　莫闲看谢道微吃这么少，十分心疼，就怕谢道微又饿瘦了。平日山珍海味，谢道微都吃得不多，何况现在对谢道微来说十分劣质的饭菜呢！
　　“这梨倒是停甜的，姐姐试试。”莫闲便把还剩一般的梨推到谢道微跟前。
　　谢道微倒是没有拒绝，连吃了四五块的梨，毕竟在这里所有东西里，就这梨还算合谢道微胃口。
　　莫闲一向吃得多，就算不是那么好吃，她还是把饭菜吃得大半。
　　吃过晚饭，便要去房间休息。
　　莫闲这才发现这个客栈简陋到什么程度，空屋子确实有几间，但是屋顶都是破洞的，在屋子里都能看到天上的月亮，空荡荡的连床都没有。
　　也就算那个叫阿默的姑娘的房间，还算勉强过的去，于是她们挑中了阿默的房间。可是阿默的房间也十分简陋，一张床，连其他多余的摆设都没有。
　　谢道微显然不喜欢住别人的屋子，但是条件有限，就只能凑合着了，所以写谢道微从包裹里拿了一种熏香，在房间内点燃，显然要盖过房间内别人的气息。
　　“这黑店条件也太差了！”莫闲觉得自己确实是长了见识，竟然有黑店会这么简陋！不过，和谢道微一起进房间之后，莫闲突然意识到一件事情，那就是今晚她和谢道微可以一起住一个房间，甚至要睡同一张床上。
　　“让她们备热水，我要沐浴。”谢道微对莫闲说道，未来今天更是风餐露宿的，怕是洗不上澡了。
　　“好的，我这就出去吩咐她们。”莫闲说着，出了房间，正好遇到那个叫阿默姑娘。
　　“我姐姐要沐浴，请你们备些热水。”或许是因为同情阿默不会说话的缘故，莫闲对阿默说话客气不少。
　　那个阿默表情木木的点了下头，然后转身离开。
　　莫闲觉得这个客栈，包括这里的所有人，都有点奇怪，不过莫闲心思并没有放在这里，而是想着今晚可以和谢道微一起睡睡觉，内心就有种莫名的期待。
　　过了一会儿，阿默和少妇便备好了热水。
　　谢道微在屋内沐浴的时候，莫闲在外面守着，毕竟在外面，莫闲要比平日要谨慎一些。
　　谢道微洗完出来，莫闲也准备洗一下身子。毕竟今晚是要和谢道微一起睡，身体自然要清洗干净，不然到时候万一被谢道微嫌弃身上有意味，被赶下床，那可就没地方可睡了，她觉得这事，谢道微绝对干得出来。
　　莫闲觉得烧热水，再桶再提进来，也挺浪费时间的，所以她直接用谢道微洗完身子的热水，洗了自己的身子。
　　莫闲洗澡的时候，谢道微也在门口守着。


第60章 
　　莫闲洗完出来，见谢道微也在门口受着， 有些意外。
　　“姐姐刚才是替我守着吗？”莫闲问道。
　　“不然呢？”谢道微反问道， 莫闲到底是女子， 名节于女子很重要，虽然谢道微觉得这东西是虚的， 不能当饭吃。但是世人皆如此的时候，有些东西又不得不遵守， 免得显然惊世骇俗， 被世人所诟， 至少谢道微不愿意让莫闲有遭受非议的可能。
　　“谢谢姐姐。”莫闲真觉得自己跟谢道微出来是跟对了， 她终于在谢道微身上感受到了一点， 谢道微作为姐姐的照顾了。
　　“出门在外， 我自然会对你的一切负责，你只要尽量不给我拖后腿就行了。”谢道微淡淡的说道， 所以她开始才嫌麻烦不愿意带莫闲出门。
　　莫闲闻言，心头一震， 发现在外面的谢道微和在家中的谢道微对自己的态度真的很不一样。在家中自己怎么欺负都可以，但是出了外面， 就是自己人，就得护着， 不能被别人欺负了去。
　　感觉自己被谢道微当成自己的责任，莫闲心里头忍不住涌出一股暖意， 她觉得自己和谢道微的关系似乎在无形之中又亲近了一些。
　　“姐姐， 时候不早了， 我们去睡觉吧。”今天一直跟着谢道微，辛辛苦苦的保持的距离，这时候真感觉有些累了。
　　“你去搬张板凳，睡在板凳上。”谢道微不想和莫闲睡在同一张床上，便让莫闲去楼下搬张长板凳上来，反正莫闲又不是没睡过长板凳。
　　“不要，床明明很大，可以挤一挤，睡板凳上，睡得多不踏实……”莫闲拒绝去搬板凳，直接就爬上床了，直接睡在床的里侧了，她心里可愿意和谢道微睡同一张床了。
　　谢道微看着已经赖在床上莫闲，想到后面几天的条件会更艰苦，真的要风餐露宿在野外，心一软，便默许莫闲躺床上，今晚和自己睡同一张床上。
　　莫闲一直在留意着谢道微的反应，谢道微看着自己，似乎犹豫了一下之后，便默许了，然后才朝床走过来。
　　莫闲知道谢道微默许自己留下之后，心里窃喜，简直美滋滋的，这还是她和谢道微第一次同床的机会，不知为何，莫闲总觉得自己心里有点小激动，还有点小兴奋的感觉。本来还觉得有些累，现在感觉一点都不累。
　　谢道微躺下之后，莫闲心头就更是有些小亢奋。原本她和谢谢道微之间还隔着半个手臂的距离，莫闲却悄悄的把自己身体向谢道微挪近了一些，从半个手臂的距离，变成一个手掌的距离。不过又不敢太造次，免得万一被谢道微轰下床，那就得不偿失了，而且她也不知道自己靠谢道微那么近要做什么。但是靠近之后，莫闲鼻尖传来谢道微身上若有若无的药香，就明白自己为啥喜欢靠近谢道微了，因为谢道微身上实在是太香了，她太喜欢谢道微身上的味道了。明明就只是药味，怎就这般喜欢呢？莫闲还是百思不得其解。
　　“姐姐，你觉不觉得这个客栈里的所有人都很奇怪呢？”此刻情绪小亢奋的莫闲睡不找，便开口问道，她觉得这个黑店所有人都很奇怪，老板娘也奇怪，那个叫阿默的姑娘就更奇怪了。
　　“少见多怪，正常人又怎会躲在这荒郊野岭的。”这些人不是亡命之徒就是一下叛逃之人，那个叫阿默的哑巴，并不是天生的哑巴，显然是被毒哑的，至于那个看起来风尘味有点重的老板娘，一看就是惯常和人打教道的。至于店小二用的武器，一看就是逞凶斗狠之人，奇怪的三个人的组合，藏在荒山野岭开黑店，应该是避世藏躲什么人的。
　　“那还不是因为姐姐太少带我出来见见世面的缘故，以后姐姐多带我出门就好了。”莫闲撇嘴说道，她也觉得自己是没见过什么市面的井底之蛙，她希望以后谢道微每次出门，都把自己带上，反正她现在特别愿意和谢道微一起出门。
　　“以后我没什么机会出门了。”谢道微当然知道莫闲的小心思在想什么，以后继任家主之后，便不会那么有时间能抽开身。
　　“为什么？”莫闲不解的问道。
　　“你想出门，自己一个人出门便好，我又没捆着你的脚，不让你出门。”谢道微并没有马上告诉莫闲自己要继任家主的事情，甚至回避自己即将择婿的事情，不知为何，她就不想莫闲这么早知道。
　　“我一个人出门，姐姐就不会担心我吗？”一想到不是和谢道微一起出远门，莫闲对出远门这事的兴趣就减少了大半。每次谢道微出门，自己都会忍不住的有些担心，谢道微这么放心让自己一个人出去，就不会有半点担心吗？
　　“有什么好担心的，毒不死，武功又不太差，轻功也凑合，只要不要太作死，求个保命，倒也没什么难度，若要历练，自然是一个人出门比较好，最能历练人。”谢道微嘴巴这么说，但是想到让莫闲一个人出远门，心里似乎也确实有些抵触，但是谢道微这人又不会把真实的想法告诉莫闲。
　　莫闲听着谢道微的话，有道理，没啥毛病，但是心里头，总有种不被重视的失落感。
　　“姐姐对人就没有我对人那么重感情，但凡姐姐出门在外，我都会担心的。”莫闲语气有些不开心的说道，有些像报怨，又有些像撒娇。
　　谢道微之前并不知道自己出门，莫闲在家中都会担心，心头还是有些触动，但是谢道微转念一想，莫闲对自己的担心不过她多情的表现，何止只对自己，如果水香出门在外，莫闲也不一样会担心，但凡有一样的东西，都不显得那么珍贵了。
　　“如果水仙出门在外，你也会担心，你这般多情泛滥，又有何可稀罕？”写到为不以为然的反问道。
　　莫闲一下子被堵得无话可说，虽无法反驳的谢道微的话，但是她又觉得并不是谢道微所说的这般，她总觉得谢道微和水香在自己心中是不一样的，到底哪里不一样，莫闲此刻又完全说不上来。
　　“反正我就是担心你，再说了，这事和水香又没什么关系！”莫闲说道，她现在是发现了，谢道微似乎挺在意水香的。
　　谢道微觉得有些情绪起得有些莫名，但是说出来的时候，自己都觉厌烦，不愿意多说，可又时常忍不住的说上一嘴，她特别不喜欢这样的自己，也不喜欢自己为这事一直持续膈应着。


第61章 
　　谢道微并没有揪着这个话题， 反倒莫闲似乎还想说些什么，但是却又不知道自己要说什么，只能悻悻让这个话题结束。不过莫闲却还不想睡觉， 还想和谢道微说说话，随便说点什么都好。
　　“她们把那桌难吃的饭菜都吃了， 难道她们也是百毒不侵吗？”莫闲把刚才自己的疑惑问了出来。
　　“但凡是毒， 必然有解药， 只是有些毒难解， 会解的人少， 有些好解， 会解的人多。”谢道微淡淡的说道，第一次用药，只是一般的蒙汗药， 不难解， 第二次在梨下的药，会比之前的复杂一些， 这些只是对寻常人而言。她和莫闲一个是药炉，一个是毒人， 自然不在寻常人范畴。
　　“原来是这样。话说，姐姐你不担心他们晚上偷偷对付我们吗？”莫闲问道，毕竟身处黑店， 莫闲还是有一定的危机感。
　　“你怕吗？”谢道微淡淡的反问道， 那些人若不怕死， 尽管进来， 屋内的毒可不止一种，比如点的香，对她们来说只是驱除异味的香，但是别人来说就是毒。
　　“倒不怕，就是有点担心。”莫闲据实说道，大概是有谢道微在身边，她一点都不怕，就是有点担心。
　　“有忧患感，不是坏事。”谢道微淡淡说道，莫闲若是真一点都不担心，那就真是缺心眼了。
　　“所以香是毒？”莫闲后知后觉的问道，在谢道微身边太久，她有时候已经分不清哪些是毒，哪些是药，反正没差，毒和药之间本来就可以互相转化，不然怎么叫作毒药呢！想到谢道微已经做了防护措施，莫闲这才安心，在她心中，谢道微全然就是一个靠得住，让人有安全感的人。
　　“闭上你嘴巴，赶紧睡觉！”谢道微显然觉得莫闲太噪舌了，已经吵到她休息了。
　　莫闲见谢道微开始闭上眼睛了，便乖乖闭上嘴巴。其实乘着她和谢道微说话这会儿的功夫，她又偷偷的朝谢道微的身体挪近了一些，从一掌的距离，已经缩小到一个指头的距离，稍稍再贴近一些，她的身体就会碰触到谢道微的身体了。离谢道微跃进，谢道微身上那股药香越是浓郁，莫闲面对着谢道微侧躺的，这样的睡姿让她能盯着谢道微看。
　　谢道微不但坐的姿势端正，就连睡觉的姿势都端正得很，谢道微是正躺着，躺得很直。
　　侧躺着莫闲正好看到谢道微的侧脸，屋里点的灯，光线十分昏暗，但是莫闲的视力却极好，在昏暗中，她把谢道微的侧颜看得清清楚楚。那高挺精致的鼻梁，那长长的柳叶眉就画过的一般，长长的睫毛，比其他人都要长，这张那无可挑剔的侧颜，真真是好看得紧，谢道微生得可真好看。莫闲每每看谢道微，总觉得谢道微比上一次看的时候，更加好看了一点了。因为谢道微已经闭上了眼睛，莫闲的目光更是肆无忌惮的盯着谢道微的侧颜看。
　　谢道微虽然闭着眼睛，但是还是能感觉到莫闲胶着在自己脸上的视线，莫闲的视线让她不胜其扰，她不晓得，莫闲为何一直盯着自己看。
　　大概过了一刻钟，谢道微终于忍不住再次睁开了眼睛。
　　“你不睡，一直盯着我看作何？”谢道微眼睛直视上方，并没有看莫闲，语气略有些不悦的问道。
　　“姐姐生得可真好看！”莫闲并没有掩饰内心真实想法说道。
　　“你要是男的，怕是个色鬼！”谢道微没好气的说道，这不是莫闲第一次夸自己生得好看了。亏莫闲是个女子，不然定是个色中恶鬼！
　　“就算是色鬼，也不敢对姐姐如何啊，我可没这个胆！”莫闲笑着说道，她突然想起以前谢道微以前说过，自己若是男的，想让自己当童养夫来着。想起这事的时候，完全不像之前那么惊恐，而是在想，谢道微对自己的夫君态度会不会有什么不同。如果谢道微对自己的夫君态度能温柔一些，就算不温柔，不那么冷淡就行，那当谢道微的夫君也挺好。在意识到自己在想什么的莫闲，又觉得自己荒谬得很，她和谢道微都是女的，自己又如何能当她的夫君呢？莫闲随即又想到可能会有别的男子来娶谢道微，突然的，心里就不舒服，特别是想到谢道微有可能对未来的夫君有不一样的态度，心里头就更是跟长了一根刺似的，更是浑身都不舒服了。可是谢道微十八岁了，是到了招婿的年纪，想到这里，莫闲整个人就更不好了。
　　谢道微眼角的余光瞥见莫闲脸色似乎变了又变，也不知道在胡思乱想什么。
　　“姐姐，以后要招什么样的夫婿？”莫闲忍不住开口问道。
　　“不知道。”谢道微淡淡的说道，她对那莫须有的夫婿，并没有任何预想，甚至觉得连存在的必要都没有，毕竟她母亲肚子里已经有了另一个孩子，她没有必须传承谢家血脉的必要。
　　“那姐姐喜欢什么样的人？”莫闲见谢道微对自己招婿这事似乎也并不上心，才稍稍放心。她发现自己似乎一点都不希望谢道微对别人上心，有这种可能都排斥。
　　“不讨厌就不错了。”谢道微淡淡的说道，喜欢什么的，不存在的，这世上让她不讨厌的人，都算少了。
　　“那姐姐应该不讨厌我，对吧？”果然，莫闲对谢道微答案并太不意外，她很多时候就觉得谢道微对整个世界都有种不太喜欢的感觉。以前莫闲总觉得自己不被谢道微重视，可此刻，她突然有种得到肯定的感觉，觉得自己在谢道微心中有这非比寻常的地位。
　　“你今天话太多了，如果你再吵，便给我下去。”谢道微并没有回答莫闲的问题，而是让莫闲闭嘴。
　　莫闲再次乖乖闭嘴了，事实上今天谢道微难得和她说了很多话，若自己再吵她的话，真有可能被谢道微赶下床。
　　“还有，背过身去睡。”谢道微不想被莫闲的视线骚扰到了。
　　“为什么？”莫闲不解的问道，她才不要背过身子睡呢！
　　“让你背过去，就背过去，哪来那么多废话。”谢道微有些没耐性的说道，如果莫闲不听话的话，她就只有来硬的。
　　莫闲虽然不情愿，但是还是乖乖背过身子，因为她太清楚了，谢道微绝对有无数种方法可以对付自己。比如随便点自己的身上某个穴位，就能让自己就范，莫闲现在真觉得，就算自己有朝一日，武功比谢道微厉害了，她还是没谢道微厉害。
　　莫闲转过身之后，没了那烦人的视线之后，谢道微觉得世界清净了，这才能够好好睡觉，没多久就入眠了。
　　莫闲背着谢道微睡，就是觉得不踏实，一直没睡着，感觉谢道微已经睡找之后，她便小心翼翼的偷偷把身子转了回来，再次面对着谢道微。这下，她再次看到谢道微的脸之后，感觉踏实了。
　　莫闲又无声无息的靠谢道微靠近，身子终于碰触到谢道微的身子，然后鼻子贴到谢道微的发梢，还有衣服上，轻轻的嗅着。第一次，如此距离靠谢道微这么近，那股药香让莫闲有些昏昏然，就像有了瘾一般。
　　人大概是最贪婪的动物，就算莫闲比任何时候都要靠近谢道微，她还是感觉有些不满足，心里还有种莫名的躁动。这股躁动，似乎被某种无形的力量所控制和指引着她。
　　莫闲看到谢道微放置在身侧的手，那双手，十指修长纤细，十分好看。看着谢道微的手，莫闲心里突然有种想去摸摸的冲动。但是她知谢道微作为习武之人，睡眠肯定很浅，她又不敢轻举妄动，而是让自己的手小心翼翼的，又好似很自然的朝谢道微的手，一点一点的靠近。
　　终于在要贴上谢道微的手的时候，莫闲感觉自己竟然十分紧张，就跟做贼一般，不，或许做贼都没这么紧张。她用自己的手背轻轻的贴向谢道微的手，就像无意间碰触到了一般，因为她就怕自己一碰谢道微就醒了，到时候就有辩解的可能。
　　在自己的手碰触到谢道微的手的瞬间，莫闲忽地心跳加速，似乎有什么东西，变得很不一样。心里，就像被风吹起的涟漪一般，一圈圈的泛开，又那么无声无息的骚动着。
　　夜静悄悄的，莫闲可以听到山间偶尔野兽咆哮的声音，还有近处风的声音，以及树叶被风吹着，沙沙作响的声音，还有就是她自己，心跳的声音。


第62章 
　　在外一向都比较警觉且浅眠的谢道微在莫闲的手一碰到自己的手就醒了， 只是莫闲只是碰了她的手，并没有做什么， 所以谢道微也就随她去了。
　　莫闲身子侧向谢道微睡了过去，睡过去之后， 便没了没睡前的小心翼翼和做贼心虚， 直接顺从着内心渴望，把脸贴向谢道微的颈窝处， 心满意足在她所贪恋的药香中睡得特别香。
　　谢道微再次被莫闲贴过来的身子惊醒，她有些后悔把莫闲留在床上了，莫闲靠自己靠得太近了， 莫闲睡觉时呼出的热气，打在她脖子间，让她感觉有些不自在。当她正想把莫闲往另一边推开的时候，莫闲突然开始说梦话。
　　“谢道微……不要赶我……”那是莫闲睡梦中的呓语，那呓语带着几分的祈求和讨好。
　　谢道微听着莫闲的梦话， 心一软， 放弃把贴着自己太近的莫闲给推开了， 任凭她紧贴着自己。
　　睡梦中的莫闲或许是有些察觉谢道微的心软，更加得寸进尺的抱住了谢道微的手臂，脸并在谢道微的颈间微微蹭了一下。
　　谢道微心想， 下次一定不要让莫闲再睡到自己的床上， 睡觉一点都不老实。
　　或许是渐渐习惯莫闲的骚扰， 谢道微也再次渐渐入眠， 这次睡得意外的踏实， 便没有再被莫闲或是其他惊醒，一觉睡到天亮。
　　谢道微醒来的时候，想起自己后半夜睡得那么沉，她还是第一次出门在外睡得这么沉，就算在府中，也很少睡得这么沉过。出门在外，睡得这么沉，这并不是什么好事，说明她的警觉性在降低。她意识清醒的第一件事情，便是看向莫闲，只见莫闲整个人贴着自己睡得正香，手不规矩的放在了自己的胸前，其中一只脚更是架在自己的双腿上。莫闲这般压自己的身体，自己竟然毫无察觉，也没被她惊醒，也着实让谢道微有些意外，说明她的身体对莫闲没有戒备。
　　谢道微看着莫闲睡颜，容貌和莫子生几分相似，开始长开了，自己看着她从一棵营养不良的杂草，长成了一株鲜艳的桃花。谢道微还清晰的记得莫闲又黑又干瘪时样子，那时候，她是想不到莫闲会变成现在这般，活脱脱像是换了一个人，唯独那双又黑又亮漂亮的眼睛，透着一股贼溜溜的感觉，一直没有变过。
　　谢道微意识到自己似乎盯着莫闲看了太久，然后有意识的把视线从莫闲收了回来，心想爱盯着人看的毛病莫不是被莫闲传染的。
　　谢道微看着还在睡的莫闲，伸手在莫闲那只还架在自己腿上的大腿上掐了一把。
　　莫闲正做着美梦，梦中谢道微给她断了好几盘的桂花糕，并温柔的一个一个喂到她嘴边，吃得她正开心的时候，被疼痛给惊醒了。
　　“好疼！”莫闲喊道，睁眼的瞬间就看到谢道微的脸正在距离她的脸很近的地方盯着她看。
　　如此近距离的看到谢道微那美丽又寡淡的脸时，莫闲一时忘记了疼痛，霍地又开始心跳加速。
　　谢道微见醒来的莫闲正傻愣愣的盯着自己看，又在莫闲的大腿掐了一把。
　　这次的疼，让莫闲回神了，赶紧把腿缩了回来。
　　“好疼……”莫闲眼巴巴看着谢道微委屈的说道。
　　谢道微可没搭理她，昨晚她们都是穿着外衣睡的，所以她从床上起来的时候，就已经是穿戴整齐的。
　　莫闲看着谢道微那纤细的背影，不禁摸了一下自己的心口，心跳好像缓了下来，没有刚才跳得那么快了，心想自己到底是得了什么毛病，只要离谢道微太近，她好像就容易心跳加速。
　　经过一夜，谢道微点的一小块的香，早就燃尽了，房间内还残留淡淡的香味，就好似莫闲心里某种不知明的情绪，在天亮之后，悄悄的隐匿了起来。
　　大概是察觉到房间内有动静，这时候，老板娘亲自端了清水来敲门。
　　“进来。”谢道微的声音冷清又带着几分的威严。
　　“两位姑娘昨晚睡得可好？”推门进来的老板娘含笑问道，老板娘的一笑，眉眼就弯弯的，透着一股的风骚。老板娘的视线在谢道微和还坐在床上的莫闲之间扫视，似乎有着某种探究的意味。
　　“尚可。”谢道微虽然不太喜欢这个女人的视线，却没有太大反应，只是很自然的就拿过老板娘备好的清水竹杯，以及杨柳枝，清洁口腔。
　　莫闲见外人来了，也赶紧从床上爬了起来，然后拿另一个装清水的竹杯子，以及杨柳枝，也开始清洁口腔。
　　“麻烦你了。”莫闲清洁完之后，把东西还给老板娘之后，开口说道，虽然她们昨晚意图不轨，但是好像感觉没有那么反感。
　　莫闲如此客气的话，倒是让老板娘有些意外，心想这小姑娘有意思。
　　“早膳已经备好了，两个姑娘可以用膳了。”老板娘只想把这两个瘟神早点送走。
　　清理完毕的谢道微和莫闲便出了房间，下楼用早膳。
　　楼下的餐桌上，备着六七个的馒头，还有一些咸菜。
　　谢道微吃了一个馒头就不吃了。莫闲胃口一向好，连吃了四个馒头，等莫闲准备伸手去拿第五个的时候，只见老板娘的一副万般不舍的样子。莫闲心想，这七个馒头，不会是这里所有人的早膳吧。若真是这样，这黑店也太穷了吧，莫闲心想，开黑店开得这么穷，这黑店开得也太失败了。不过想到这里的选址，大概一年都碰不到几个人，能宰的人大概也是有限。善良的莫闲，把拿在手中的馒头又放了回去，反正她也吃到七八分饱了。
　　老板娘一脸感激地看着莫闲，她店里的白面就剩这么多了，剩下都是粗粮，平日可以上山打猎，可是天天吃肉也会腻，也得下山买点主食。可是太久没客人来了，真是穷得叮当响。就算可以猎的东西下山换点其他东西，可是他们这种逃命的人来说，也不敢频繁下山。
　　“要不要，再上一只野山鸡？店里其他东西匮乏，山里的野货倒不少。”老板娘怕莫闲没吃饱，体贴的问道。
　　莫闲心想早说嘛，有鸡吃，她可以把馒头全剩下的。
　　于是没多久，老板娘端了一只烤鸡上来，刚才都吃到七八分饱的莫闲，又吃了大半。
　　“该走了。”谢道微见莫闲吃饱喝足了，便起身了，走之前，往桌子上放了一瓶解药和一锭银子。
　　莫闲也赶紧起身，准备跟上。
　　老板娘看到谢道微放着那瓶小药瓶上，写了一个谢字，脸色微变。
　　“姑娘可是来自南召的谢家？”老板娘拦住了谢道微和莫闲的去路。
　　“是又如何？”谢道微淡淡的反问道。
　　“阿默是被毒哑的，南召谢家以药立天下，不知可有药可解？”老板娘语气有些激动的问道。
　　“是有药能解，可我为什么要替你们解呢？”谢道微冷淡的反问道，她并不想管这等闲事。
　　老板娘噗咚一声，就朝谢道微跪了下来。
　　“只要姑娘能替阿默解，你要我做什么都可以！”老板娘十分诚恳的说道。
　　这时候阿默跑了过过来，拼命摇头，然后去扶老板娘起来。
　　老板娘却坚持不肯起来，她见谢道微的无动于衷，于是转跪看起来就比较心软的莫闲，然后朝莫闲拼命磕头。
　　莫闲有些为难的看向谢道微，她们看起来挺可怜的，可是自己又不会解，自己又不能替谢道微做主。
　　“也不是不能替你们解，但是我需要等价交换。”谢道微淡淡的说道。
　　“如何等价交换？”老板娘见谢道微松口，便有些着急的问道。
　　“我这有一瓶毒药，可毒哑嗓子，一瓶解药，可让她重新说话，也就是用你声音，换她的声音，如何？”谢道微压根就不想管这事，在谢道微看来，她们和自己一点关系都没有，没必要为她们，浪费自己的药。这般要求，不过是想让她们知难而退罢了。
　　莫闲觉得这样做，好像不太好，不过她也知道谢道微并不想替她们解。
　　“好，我同意。”老板娘迟疑了片刻之后，便同意了。
　　那个叫阿默的姑娘，死命摇头，急得直掉眼泪。
　　“姐姐……”莫闲看着都有些不忍心，想替她们求情，也不知道老板娘和阿默什么关系，可以为她牺牲到这等程度。
　　谢道微有些诧异，不过她一向说话算话，便拿出了两颗药丸。
　　“小的那颗是毒，大的那颗是药。”谢道微说完，变把药丸递给了老板娘。
　　老板娘接过药丸，阿默想去抢有毒那颗，可是明显阿默不会武功，根本就抢不到。
　　老板娘直接把小的那颗直接吃了进去，然后把大颗那颗递给阿默。
　　阿默说什么都不肯吃，直接把药丸拍落在地，老板娘赶紧把药丸捡了起来，然后她点阿默的穴道，把大颗的药丸塞入阿默口中。阿默眼里充满了抗拒，眼泪留得更凶。
　　“阿默，乖，不生气……”老板娘语气无比温柔的哄着叫阿默的姑娘，并温柔的替阿默擦拭脸上的眼泪，感觉那般的亲密，并把阿默紧紧的抱入怀中。
　　莫闲看着这一幕又感动，又觉得这两人给人感觉很怪异，既不像母女，也不像姐妹，虽然老板娘看起来比阿默姑娘大了许多岁，但是又没大到可以当阿默的娘，姐妹的话，莫闲没见过如此亲昵的姐妹。这两人太过亲密了，这种亲密似乎不适用于莫闲所知道的所有关系。但是这一幕，在莫闲心里像扎了根一般。
　　“姐姐，小颗那颗不是毒药对不对？”莫闲问谢道微，她觉得就算谢道微不想解，但是也不至于下毒，顶多是戏弄她们一下。
　　老板娘和闻言听到莫闲这句问话，全都看向了谢道微，眼里有着某种期盼。
　　“走吧。”谢道微并没有回答，只是对莫闲说了一句话后，便往客栈外走了。
　　以莫闲对谢道微了解，没有否认就是承认了。
　　“放心吧，应该不是毒。”莫闲对老板娘和阿默说完，赶紧向离开客栈的谢道微追去。
　　“好像确实不是毒，这不，我现在还能说话……”老板娘笑着对阿默说道。
　　莫闲隐隐听到这句话，后面的，她就听不到了。
　　“姐姐，你说老板娘和那个阿默姑娘到底是什么关系？”追上谢道微的莫闲，忍不住问谢道微，到底是怎样的关系，老板娘宁愿自己当哑巴，也要救阿默姑娘。
　　“不知道。”谢道微口中说着不知道，心里却猜到了大概。


第63章 
　　“你不觉得有点奇怪吗？”莫闲问谢道微。
　　“哪里奇怪？”谢道微看向莫闲反问道， 莫闲看她们奇怪，其实自己看莫闲好像也有点奇怪。
　　“具体说不上来，感觉就是太亲密了， 我还从未见过两个女子如此要好……”莫闲搔头说道，其实她心里是觉得太亲密，但是她又觉得亲密这个词放在两个女子之间有些奇怪。
　　“所以要多看书，不然总是那么蠢。”谢道微不忘毒舌莫闲。
　　“所以， 姐姐是知道她们奇怪在哪里，对不对？”莫闲有些惊喜的问道， 她觉得谢道微还真的是厉害， 比自己知道得太多了。
　　“大概是猜到了。”谢道微淡淡的说道。
　　“姐姐能和我说说吗？”莫闲对老板娘和阿默的事情很是好奇和上心。
　　“不能。”谢道微断然拒绝，她只是猜测，也不一定是对的， 对于不肯定的事情，她不想下结论。
　　“姐姐，你就和我说说吧……”莫闲扯着谢道微的袖子， 带着几分撒娇说道，她真的是太好奇了， 如果谢道微不告诉她，她会总惦记着，那多得多难受呢！
　　“你那么好奇做什么？”谢道微反问道，她觉得莫闲对那两人的事似乎特别上心， 莫闲莫不是也有这等癖好？谢道微不得不怀疑。
　　莫闲见谢道微看着自己的视线， 充满了审视， 似乎自己也奇怪似的，让莫闲莫名的感觉心头虚了一下。
　　“没什么，就只是好奇一下而已。”莫闲回答道。
　　“与你不相干的事情，就别好奇太多。”谢道微说完，便不搭理莫闲，继续往前走。
　　莫闲看着谢道微的背影，知道谢道微不想说的话，就一定不会说，就只能硬生生压下自己心头的好奇心，赶紧跟上谢道微。
　　虽然也只是一段插曲，但是莫闲却在心里记下了，心想打不了回家自己翻书找找看，莫闲暗暗想到。
　　之后她们就一直在赶路，路越走偏僻，简直是荒无人烟，走到后面根本就没路了，全都是比人还高的杂草，看着就寸步南行的样子。
　　“姐姐，咱们没走错吗？”方向感不太好的莫闲忍不住问道，毕竟前面都没有路了，莫闲压根不知道她们走到哪里了。
　　“我又不是你。”谢道微没好气说道，迷路这种事情，自然不会发生在她身上。
　　“还有多远呢？”莫闲她走在前面，拿出剑，硬是在一堆茂密的野草里砍出了一条小道。莫闲想起自己小时候砍柴砍得可辛苦了，练了阳晨剑法后，她现在砍柴和切萝卜一样简单，这时候莫闲又觉得自己练武似乎还是很有用的。
　　谢道微见莫闲开辟出了一条小道，第一次觉得莫闲跟来有了那么一点点的作用，至少这条路确实顺畅了一点点。
　　“还要走两三天。”谢道微说道。
　　“这黑狱林还真是没人去，连路都没有。”莫闲说道。
　　“有路，只是我没从那条路走。”谢道微说道。
　　“所以我们走的是捷径？”莫闲问道，难怪路这么难走，还好她和谢道微都是习武之人，不然估计根本就走不通。
　　“可以省下一天的时间。”谢道微只想快去快回，不想在路上耽搁太久。
　　“我们去黑狱林到底做什么呢？”莫闲问道。
　　“取药。”这世间，越是珍贵的药，越是和毒分不开。
　　“什么药？”莫闲当然知道是取药，毕竟谢道微每次出门，都是去采集一些特殊的药材，她就是好奇，这次的要取的药到底是什么东西。
　　“跟你说，你也不会知道那是什么东西。”谢道微觉得跟莫闲说了也是白说，莫闲对药理之术一窍不通。
　　“虽然不一定认识，但是还是想知道的啊，至少你说了，我还能知道有这么一样东西，你不说，我永远不会知道啊。”莫闲说道。
　　“蜮。”既然莫闲想知道，谢道微便告诉她。
　　“啥？”莫闲果然一脸懵逼。
　　“你到时候便知道了。”谢道微显然并不想浪费口舌在解释上。
　　“好吧。”莫闲其实也不是很感兴趣，她更在意她和谢道微今晚住哪，眼看这天色渐渐黑了。
　　“我们今晚是不是要露宿荒野了？”莫闲问谢道微。
　　“你说呢？”谢道微反问道。
　　好吧，莫闲认清楚现实，今晚确定没有地方可投宿，如今莫闲有点想念昨晚那家黑店，虽说是一家黑店，但是至少是人住的地方。
　　等天黑之后，她们停止赶路，找了一棵大树，在属下点了火堆。
　　她们的包裹不大，干粮早就吃完了，莫闲赶紧去猎了一直山鸡烤来当晚饭。勤快的莫闲包揽了猎鸡，杀鸡拔毛，烤鸡等所有工作。
　　谢道微乐得清闲，她看着一旁的莫闲有模有样的烤着山鸡肉，鸡肉已经被莫闲烤得溢出肉香了。
　　“姐姐饿了吧？”莫闲问道，谢道微饿没饿，她不太清楚，反正自己是饿坏了，特别是闻着快被烤熟的鸡肉香，就更饿了。
　　“还好。”谢道微淡淡的回道。
　　“我都快饿死了，不过这肉应该是可以吃了。”说着莫闲伸手拽下了其中一根鸡腿，然后递给谢道微。
　　谢道微接了鸡腿，开始斯文的咬了一小口，莫闲烤得要比自己烤得好吃一些，莫闲似乎比她想象中稍稍有用那么一点。
　　“好吃吗？”莫闲一脸期待的问道，自己不仅会吃，也会做，鸡肉应该烤得还可以吧。
　　“不错。”谢道微很诚实的回答道，在荒郊野外，能吃到这样的口味，算是不错了。
　　“姐姐下次要出门，一定要把我带着，我可以替姐姐做很多事情。”莫闲赶紧替自己争取下次和谢道微一起出门的机会。
　　谢道微继续吃肉，没有回应莫闲这句话，因为以后她能出来的机会不多了。
　　莫闲见谢道微不接这茬，也不太在意，她心想大不了，下次谢道微出门，自己再偷偷跟着。现在最重要的是先填饱肚子，于是莫闲几乎没有迟疑的开始啃肉。
　　吃完鸡肉之后，要睡觉，睡哪里，怎么睡，莫闲又要操心睡觉这事了，毕竟是第一次露宿荒野，没什么经验。
　　“姐姐，我们怎么睡觉呢？”莫闲问道。
　　“随便你怎么睡。”谢道微说着便靠着大树坐着，然后闭上了眼睛了。
　　谢道微难道就这样坐着睡吗？莫闲看着就觉得这么睡肯定很不舒服，而且晚上露气重，天又冷的。自己这么凑合也就算了，莫闲有些舍不得让谢道微这个金贵的大小姐如此将就。还是搭个草棚，反正也用不了太多功夫，于是，莫闲起身，开始搭草棚。
　　谢道微听着莫闲大草棚发出的声响，便再次睁开眼睛，看着忙忙碌碌的莫闲，心想这人还真不嫌麻烦。
　　“在此处，只呆一个晚上，不嫌麻烦吗？”谢道微开口问道。
　　“我一个人的话，大概嫌麻烦，不过多了姐姐，就不麻烦了。”莫闲说道，一想到这个草棚是给自己和谢道微一起用的，她干活就特别有劲。
　　谢道微听着莫闲说的这话，好似这草棚特意为自己搭的一般，可自己可没让她搭。
　　“你明明想给自己寻个舒坦点的地方睡觉，非要扯上我作何？”谢道微问道，不知怎的，她突然想到黑店里那两个女人。
　　“我们可以一起睡啊！”莫闲理所当然的说道，她心里还是盼着和谢道微睡一起，像昨天那样那就更好了。
　　“我又不想和你一起睡。”想到黑店里的那个两个女人，谢道微的心里突然有些别扭了。
　　“我若搭好了，你为什么不睡呢？”莫闲特别不解的问道，昨晚的条件不好才一起睡的，可现在的条件不是比昨晚更差吗？昨晚都能一起睡了，为什么今晚不呢？


第64章 
　　谢道微被问住了，她总不能告诉莫闲， 自己怕她企图不良， 可是莫闲似乎并没有意识到任何不妥， 那一副全然不知的傻样，莫不是自己多想了？谢道微心里也不太确定的想到。
　　莫闲动作还是很快的，半个时辰之后， 一个有模有样的草棚就搭好了， 里面铺好了草堆。她怕谢道微嫌弃草里有什么小从子， 便拿出自己另一套的衣裳扑在草上， 十分细心体贴了。
　　“姐姐，草棚搭好了，我们躺里面去睡吧。”莫闲来谢道微跟前， 十分开心的邀请谢道微和自己一起睡草棚。
　　“自己睡吧。”谢道微拒绝道， 虽觉得自己有多想的可能， 但是也并非是完全没有可能。
　　“我都搭好了， 你就看在我这么辛苦搭的份上， 一起睡可好？”莫闲放软语气问道， 如果谢道微不睡， 莫闲总觉得自己白折腾一趟， 想想都觉得很挫败。
　　谢道微看向莫闲， 那近乎恳求的语气，那样尽可能的放低的姿态， 让谢道微的心有些触动。
　　“为什么？”谢道微问道。
　　“什么？”莫闲不知道谢道微在问自己什么问题。
　　“你大可不必如此小心翼翼的讨好我。”谢道微说道。
　　“你说话总是不好听， 我做的时候没想过要讨好你， 就是觉得这样做比较好，毕竟外面真的是太冷了。我小时候穷苦惯了，忍一忍过了也没什么，可你和我不一样，你生来就是谢家的大小姐，锦衣玉食的没过过苦日子，就觉得我应该在我可以做到的情况下，尽可能提供好的给你。再说了，搭都搭好了，一个是睡，两个人也是睡，如果你也一起睡的话，我会觉得我刚才的废的那番功夫会更有价值，那样就会更开心。”莫闲说得诚恳，自己才没有别的心思呢！虽然小时候她是会为了自己在谢家更好过而讨好谢道微，但是也不知什么时候开始，她对谢道微的心思就变得很纯粹，就是尽可能的对她好。所以她特别不喜欢谢道微觉得自己对她别有企图似的。
　　谢道微听着，她的心还是软了，莫闲如此真诚的话，让她说不出什么难听的话。她只是看着莫闲，似乎想看出些什么，其实她心里知道莫闲一直都和别人不太一样。
　　莫闲被谢道微盯着看，有些不自在。
　　“我说得有什么不对吗？”莫闲用手背擦了一下鼻子问道，不知为何谢道微一盯着自己看，她就有点紧张。
　　谢道微这才看到莫闲的手背，有一道浅浅的血痕，大概是搭草棚时被野草刮到了。
　　“你手受伤了。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲看了一下自己的手，不过是一道小刮痕，如果谢道微不说，她大概都注意不到。
　　“不碍事，一道刮痕吧了，姐姐要睡里面吗？”莫闲更在意谢道微要不要和自己一起睡草棚这件事情。
　　“行吧。”谢道微并没有再拒绝莫闲，而是向莫闲搭好的草棚走去。谢道微看了一下草棚，草棚很小，也很矮，这是个狭小的空间，如果两个人睡的话，大概会有些挤。
　　“时间匆忙，搭的比较简陋……”莫闲搔搔头，有些不好意思的说道，不过谢道微愿意和自己一起睡这里面，莫闲就很高兴。虽然搭得不太好，但是有胜于无。
　　“是很简陋。”谢道微说着，便弯下身子，钻了进去。
　　莫闲在谢道微钻进去之后，也赶紧钻了进去，贴着谢道微躺了下来。有了草棚挡风，里面明显比外面暖和许多，莫闲躺在厚厚的草堆上，心满意足的叹了一口气。身体挨着谢道微，谢道微身上的体温，大概是莫闲觉得最温暖，最舒适的温度，而且在有限的空间里，谢道微身上的那股药香似乎更加浓郁，好闻得让莫闲更加满足。此刻，莫闲觉得竟然比过往任何时候都要满足，明明条件如此简陋。
　　比起昨晚，这里的空间更加狭小，谢道微感觉到自己的身体和莫闲的身体紧紧挨着，莫闲因为练的内功至阳至刚，身体阳气十足，体温要比寻常人都要高一些，就算隔着衣裳，那体温都会烫过来一般，烫得谢道微很不习惯。谢道微的身子本能的往边上挪了一些，只是她的身体一动，地下的草就沙沙作响。
　　“怎么了？”听到响动的时候，莫闲不禁开口问道，就怕谢道微睡得不习惯。
　　“太挤了。”谢道微据实说道，空间的挤不是主要问题，主要问题是莫闲贴自己太近了，那比常人高的体温，让她很不习惯。
　　“我故意往小着搭，这样两个人睡会更暖和一些，要不你也跟我一样，侧着睡。”莫闲身子侧贴在谢道微的手臂上，面对着谢道微睡着，里面太黑了，今晚就不能像昨晚那般，可以盯着谢道微的脸看。
　　谢道微听从莫闲的建议背对莫闲侧过身子睡，这样果然空了一些，只是莫闲的身子又马上贴向谢道微的背，然后顺手就把谢道微抱入怀中。这个姿势真的是太顺手了，莫闲此刻完全是行为比大脑先行。
　　十五岁的莫闲，已经和谢道微一样高了，莫闲觉得自己还能再长高一些，以后就比谢道微高一些。此刻和谢道微一样高的莫闲，把谢道微抱得满怀，把谢道微抱入怀中的时候，莫闲才意识到自己做了什么。她感觉自己胆子太大了，竟然敢抱谢道微，也不怕万一谢道微随便往自己身上点个穴，就能把自己的疼得死去活来，可是抱着谢道微的感觉真的是太舒服了，为了此刻的感觉，她觉得自己竟然给甘愿冒着可能被谢道微折磨的危险。
　　谢道微大概压根也没想到莫闲会突然把自己抱入怀中，身体僵了一下，她感觉自己身体全被莫闲的过高的体温包围着，那热气熏得她头脑微微发晕。
　　“放开！”谢道微语气不悦的警告道，她本来就是要避开莫闲的体温，此刻不但没有避开，反而变本加厉了。
　　“你不觉得这样，很暖和，很舒服吗？”莫闲并没有放开谢道微，而是试图说服谢道微接受现状。
　　“并不舒服！”谢道微冷冷的说道，其实她的身体在被莫闲抱住的刚开始，因为不习惯，是本能抗拒的，但是随着莫闲抱得越久，她的身体似乎开始渐渐习惯，那种温暖的感觉，其实是会让人上瘾的。但是谢道微，并不愿意承认自己的真实的感受，而且那黑店的那两个女人，又突然再次冒了出来。她意识到到自己和莫闲似乎过于亲密了，难道莫闲就没有这种感觉吗？至少莫闲此刻的行为，显然是不合时宜。
　　“莫闲，你不觉得不妥吗？”谢道微问道。
　　“哪里不妥？我们没被子盖，我抱着你刚刚好。”莫闲并没有觉得哪里不妥，就觉哪哪都好，真的，此刻的感觉，她真的是太喜欢了，她从来不知道，有个人可以这么好抱。
　　“你是真不懂，还是装傻？”谢道微又问道。
　　“什么？”莫闲觉得自己是不是真的有点傻，为啥自己有种听不懂谢道微在说什么的感觉。不过莫闲觉得，这些在现在并不重要，重要的是，她能继续抱着谢道微，而且虽然谢道微刚才命自己放开，但是此刻顾着说话，让自己多抱了一会儿，莫闲心中暗指窃喜。她真觉得自己这次跟谢道微出来，真的是太明智了，觉得自己和谢道微从来没有这么亲近过。
　　谢道微听着莫闲那一副茫然的语气，觉得莫闲不像是在装傻，这家伙似乎也没聪明狡猾到那个份上，难道真是莫闲无意识的行为，可是就算是无意识的行为，莫闲的行为似乎也有些过了。还是说，又是自己多想了？谢道微觉得大概是黑店里那两个女人的问题，不然自己为何总做这等联想。
　　就在谢道微在想莫闲行为是否合理的时候，莫闲又多抱了一会儿，虽然莫闲就只是多了一会儿功夫，但是莫闲总有种赚到的感觉，虽然莫闲也不知道自己这到底是什么心态。
　　“我再警告你一遍，放开，不然别怪我对你不客气！”谢道微再次开口警告莫闲。
　　莫闲听着谢道微似乎要动真格的，这才把手从谢道微身上不舍的收了回来。
　　那被莫闲包围的气息和温度在莫闲的手抽离之后，终于散了一些，谢道微终于觉得自在了一些，不然有种被那莫闲的温度和气息逼迫的感觉。
　　莫闲的手是收回来了，可她的心却还没收回来。感觉到谢道微就在近在咫尺的距离，心里总忍不住想去伸手，总觉得像是犯了什么瘾似的，克都克制不住。好几次她的手又不老实了，想伸手去抱谢道微，在快碰触到谢道微身体的时候，硬生生的憋了回来。
　　反复几次之后，莫闲恼自己的手，然后左手打右手，打得啪啪响。那响声在夜里，特别响亮。
　　“你犯什么毛病？”谢道微听到莫闲自己打自己的手，忍不住开口问道。
　　“我也觉得自己是犯了一种不知名的病，不然为何我的手总想抱你，这手太不了老实了，于是我想好好教训它，它可能就老实了。”莫闲如实说道，虽然说出来，自己都觉得像胡说八道，但是确实是她此刻内心真实的想法。
　　谢道微闻言，再次觉得莫闲或许真有那等癖好，只是她自己并不自知而已。
　　“是有毛病。”谢道微认同的说道，莫闲就是有性好女色的毛病。


第65章 
　　“那姐姐帮我看看， 到底是什么毛病。”说着莫闲就去抓谢道微的手， 放在自己手腕上， 让谢道微替自己把脉。连谢道微都觉得自己有毛病，那就真的有毛病吧。
　　谢道微被动的握着莫闲的手腕， 那过热的体温， 那强健有力的脉搏，这身体非但没有一点毛病， 甚至比她见过的绝大多数的人身子都要好， 就莫闲这身体，谢道微觉得活上一百岁都有可能。
　　“怎样？”莫闲问道。
　　“身体没毛病，怕是脑子脑子是有毛病。”谢道微说着要抽回自己的手的， 莫闲却按住谢道微的手，不让她抽回。
　　“姐姐是不是有些畏寒？不然手怎么总是凉凉的。”莫闲握住谢道微的手， 想用自己的手温把谢道微的手捂热。虽然谢道微自己是个大夫， 但是莫闲总觉得谢道微的身体似乎并不太好， 虽然平日看着也没什么毛病，也不知道是不是放血放多的缘故。至于自己， 身体没毛病就行，脑子的毛病， 莫闲觉得谢道微大概也不会治， 毕竟没听说过， 厉害的大夫能把傻子治好， 不对， 自己才不是傻子！
　　谢道微发现自己真没冤枉莫闲， 这厮特别爱对自己动手动脚，为此，谢道微再次抽回自己的手。
　　莫闲心想，谢道微这人真不喜欢与人亲近，自己给她捂手，她都不领情。有时候自己待别人好，别人却不领情，还是蛮挫败的。
　　“每个人先天体质如何，和父母先天体质分不开的，我父亲体弱多病，与我先天有损。再加上我和谢璋有是双生子，谢璋夺了绝大部分的养分，我先天确实比寻常人弱一些，好在我家世代擅长用药，后天慢慢调养，再加上自小习武，看着才与常人无异。”谢道微淡淡的说道，她体温是比常人低一些。莫闲体温比常人高一些，一上一下反差鲜明，莫闲的体温对谢道微来说确实尤为烫热。
　　“先天体弱，还要放血，岂不是对身体很不好？”莫闲听着很是心疼，再想到谢道微还总放血，就更加心疼了，难怪看着谢道微的身子，总有种很柔弱的感觉。
　　“只是先天稍比别人弱些，身体并没有什么其他问题，放些血并无大碍。”谢道微不以为然的说道。
　　“你什么时候才能不用放血呢？”莫闲关心的问道。
　　“下一任家主的血可以当药用为止。”谢道微今日对莫闲的问题，倒是有问必答。
　　“下一任家主？谁来生？”莫闲突然意识到什么，突然有些紧张的问道，不会要谢道微生下女孩吧。当然谢道微自己一个人不可能蹦Q出一个孩子出来，那么这是不是意味着谢道微需要招婿了，想到这个可能，莫闲突然变得很紧张，且很抗拒这个猜想。
　　“不知道。”有三种可能，她自己生的，或者她母亲的，再不行便是谢璋生的。自己生的自然上上之选，她母亲生的居中，谢璋生的已经是下下之选。
　　还好，谢道微并没有给莫闲一个明确答案，让莫闲松了一口气，但是却又不能完全松一口气。莫闲很明显的意识到自己，并不希望谢道微身边突然出现一个男人。明明男大当婚，女大当嫁，这是人之常情，莫闲不明白自己为何会如此抗拒这种可能。
　　谢道微察觉到莫闲在问自己谁来生下一任家主的时候，明显有些紧张。这让谢道微突然想起自己几年前起过的一个念头，那就是如果莫闲是男孩，她倒是可以养成一个童养夫，只是因为莫闲是女孩，她便打消了这个念头。如今谢道微再想起这件事情的时候，不禁在想，莫闲当不成童养夫，难道是想给自己当童养媳吗？谢道微对这个可能倒不是很排斥，毕竟她在莫闲身上花了大把的时间和精力，如果莫闲真正变成谢家的人，那么她花在莫闲上的时间和精力，就一点都不浪费了。如今，谢家的下一任的家主，并非必须要让自己生，母亲肚子里就有一个备选的。只要母亲想，再生三五个都是没有问题的。
　　比起突然多一个自己极大可能会讨厌的夫君，谢道微倒是宁愿选一个熟悉且不讨厌的人来陪伴。
　　谢道微此刻正在考虑让莫闲变成童养媳这件事情的可能行，就算自己愿意这么做，可是她母亲定然不会同意。谢道微在考虑的一件事情，那便是，值不值得为这件事情去违逆她母亲。毕竟谢道微此刻也并不觉得莫闲有成为自己童养媳的必要，只是不排斥这个可能而已。
　　莫闲对谢道微内心的想法浑然不知，此刻她满脑子都在想谢道微招夫婿这件事，毕竟谢道微已经十八岁了，寻常女子十八岁，确实到了婚嫁的年龄。
　　“姐姐，夫人有说，你什么时候招夫吗？”莫闲忍不住问谢道微，对这件事情，她忍不住上心。
　　“和你有关系吗？”谢道微反问道。
　　“没关系，就是觉得寻常男子都配不上姐姐……”大概是因为她爹和谢璋的缘故，莫闲总觉得男人都不是好东西，自然不愿意让谢道微嫁给任何一个男人，这事莫闲自己觉得最合理的解释。
　　“我娘和你爹在一起的时候，也没要求你爹配得上。”谢道微不以为然的说道。
　　“所以姐姐打算像夫人一样，也找个俊俏的夫君吗？”莫闲语气颇酸的问道，一想到谢道微也像谢瑾凝一样找个俊俏的小白脸，她整个人都不好了，此刻她内心有股阴暗的念头，就是把世间所有俊俏男人的脸都划花了。
　　“未尝不可。”谢道微淡淡的说道，却是在故意刺激莫闲的。
　　“不行！”莫闲语气有些激动的拒绝道。
　　“为何不行？”谢道微微微扬起嘴角反问道。
　　“好白菜怎么能让猪给拱了，姐姐必须嫁给世上最好的男子，对，就像楚公子那般，偏偏公子，绝世无双……”莫闲忽略到内心莫名有种心虚的感觉，义正言辞的说道。
　　“那倒是，像我父亲那般的男子，确实是不错的选择。”谢道微似乎认同的莫闲的话，附和道。
　　原来谢道微喜欢的是那样的男子，想着，莫闲心里更加不似滋味，酸酸的，有点想哭了。莫闲只希望，这世上不会有像那个楚公子一样的男子出现，一想到对谁都不上心的谢道微，喜欢上别人，她心里就很难受。莫闲知道自己现在的想法似乎不正常，心里突然有些东西变得若隐若现的了。


第66章 
　　莫闲心里装了事， 这一晚， 一直都睡得不踏实，总是睡睡醒醒， 还做了很多个梦，她只记得最后一梦的， 梦里谢道微穿着嫁衣和一个不知名的男子成亲。莫闲被这个梦惊醒，惊醒之后， 却怎么都睡不着，她轻轻摸了一下近在咫尺的谢道微， 庆幸这只是一个梦， 当然这种庆幸也只是在当下， 却始终无解， 好似遮在莫闲心头的一片阴影， 始终挥之不去。
　　一向前面的谢道微和昨晚一般， 意外得睡挺沉， 比平日自己在府中的时候还要沉。
　　等谢道微醒来的时候，感觉自己的精神状态比平日要好上许多。前晚睡得好，或许只是凑巧，可昨晚也睡得特别踏实，似乎就不是意外了，难道莫闲有助眠的效果？谢道微不得不做此联想。
　　或许是昨晚睡的特别好的缘故，谢道微不但精神状态不错， 就连心情都比平日稍稍愉悦一些。反观莫闲， 平日精神抖擞得就像一只公鸡， 今日精神状态倒是有些萎靡，好似她的精气都被自己偷走一般，谢道微自己都觉得这个想法着实荒谬得紧，不禁微微笑了起来。
　　莫闲见谢道微嘴角那抹淡淡的笑意，心想，这一天谢道微竟然以微笑开始，她很少见谢道微心情如此愉悦，真是难得。或许谢道微不错的情绪传导给自己，莫闲便不去想让自己心情低落的事情。
　　“你昨夜没睡好吗？”谢道微问道，莫闲一向精力充沛，这般萎靡的时候，并不多见，就算一晚没睡好，也不应该如此萎靡。
　　“姐姐这算主动关心我吗？”莫闲一想到这是谢道微对自己的关心，情绪就好了一些。
　　“我是怕你到时候给我拖后腿。”谢道微自然不会承认自己对莫闲的关心，一脸嫌弃的说道，不过见莫闲的状态似乎好了起来，心里才稍稍放心。
　　“才不会给姐姐拖后腿！”莫闲保证道，她可是一个有大报复的人，成为谢道微心中有用的人。
　　谢道微没理莫闲，而是从草棚钻了出去。
　　莫闲见谢道微出去了，也赶紧跟了出去，只见谢道微往从草丛里摘了几片不知名的叶子，然后一半递给自己了，另一半则放入她自己的口中。
　　“嚼一嚼，可去口气。”谢道微轻声说道。
　　莫闲拿了那几片嫩绿色叶子放入口中嚼了起来，入口嚼的时候微苦，可是嚼了一会儿变得甘甜了起来，越嚼越甘甜，而且有股青草香味，莫闲越嚼越是喜欢，不自觉就吞了进去。
　　就在莫闲刚吞进肚子的时候，只见谢道微把口中的青草渣给吐了出来，
　　莫闲看着有点傻眼，谢道微没说不能吃啊。
　　“那个，不小心吞进去了怎么办？”莫闲有些不好意的问道，能嚼的药草，应该没有什么辅作用吧。
　　“凉拌。”谢道微对似乎并不意外，心想莫闲还好百毒不侵，不然难保日后不会因为贪嘴而被人毒死。不过这些草，确实没有什么副作用，清热解毒，挺适合莫闲这种阳气过盛的身体。
　　莫闲见谢道微这么说，才稍稍放心，觉得还没嚼够，又去摘了几片嚼，感觉自己满嘴都是青草的清香，嗯，有种谢道微身上的味道的感觉，不过还是谢道微身上的味道更好闻一些。
　　莫闲早上又猎了一只野鸡，作为她们的早餐，吃完她们又继续上路了。
　　经过几天的功夫，她们终于来到了黑狱林外。
　　黑狱林位于上的背阴面，终日见不到阳光，湿气特别重，就连莫闲这种常年修炼至阳至刚内功心法的人，都觉得湿冷湿冷的，不太舒服。里面雾气缭绕，阴暗是冷，确实几分人间鬼域的感觉。莫闲忍不住看向谢道微，就怕看着身子柔弱的谢道微会吃不消，同时忍不住又握了一下谢道微的手，感觉果然比平日更加凉了一些。
　　谢道微看着莫闲眼里对自己的担心，便觉得有些多次一举，自己可以不担心她就够了，她反而甘心起自己，一点自知之明都没有。但是又不可否认，她心里还是忍不住有些暖意，特别莫闲伸过来的手，依旧温热，传递到她的掌心，让她有种异样的感觉。
　　“手比平日还凉，你的身体可以吗？”莫闲忍不住担心的问道。
　　“你顾好自己便好，我没有你想得那么弱。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲心想也是，谢道微应该不是那种不行还逞强的人，她可以算是自己的师傅，自己可以吃得消的话，那谢道微应该也能吃得消，这般想来莫闲才是稍稍放心。
　　“嗯。”莫闲轻轻应答了一声。
　　“这雾，便是瘴气，一般人只要在里面呆上半个时辰，便会种毒，而我们不在一般人的范畴。”谢道微对莫闲说道。
　　“那我们可以在里面呆多久？”莫闲好奇的问道。
　　“七八天，或者更久。”谢道微说道，不过她觉得莫闲或许比自己在里面能呆得更久，莫闲的身体有极强的耐毒和解毒性，特别是经过前几年天天被毒训练之后，这些瘴气对莫闲来说大概只是小菜一碟。一旦莫闲适应了这个瘴气，这个瘴气对她就不会再起作用。自己是药炉，全身上下却都是药，靠身体自带的药来解毒，若是长期浸染在瘴气里，对她身体还是有影响。毕竟不是谁都有莫闲这种特殊的体质，就像额外天赐的恩惠一般，就和她习武天赋一样，后天的努力还是干不过先天的天赋。莫闲身体的解毒能力在自己之上，谢道微才不想不会告诉莫闲，免得莫闲太过得意，她总觉得莫闲似乎总想在各个方面压自己一头。
　　“我们要进去抓那个什么东西，需要多久？”莫闲忘记谢道微之前和自己说的那个东西叫什么了。
　　“蜮，顺利的话，今晚就能回去，不顺利的话，长则十天半个月的，看运气。”谢道微淡淡的说道，蜮出水的时间不定，只能靠运气了。
　　“希望我们运气好一点。”莫闲祈祷的说道，她可不想在这个鬼地方呆太久，带这种地方呆久了，可真压抑。
　　“进去吧。”谢道微自然也是希望能尽快离开这里。
　　莫闲跟着谢道微踏入那黑雾缭绕的森林，一进去之后，莫闲就起了生理不适，到处是奇形怪状的毒物，虽然她已经对这些东西免疫了，但是看到这些东西恶心的样子还是觉得很恶心。
　　不过说也奇怪，这些毒物看到她们的时候，就自动绕开了。
　　“怎么回事，它们怎么都扰绕开了？”莫闲好奇的问道。
　　“天下万物，相生相克，它们是毒物，我是药炉，我气味，它们必然不喜，自然就绕开了。”谢道微不以为然的说道。
　　她们越往里走，雾越浓，莫闲感觉自己的头被这些雾熏得有些晕，只是她不敢告诉谢道微，免得谢道微赶自己出去。自己毕竟吃过上上千种毒药的人，怎么可能会被这么些瘴气打败。
　　谢道微见莫闲越来越沉默，便猜到了大概。莫闲靠自己身体质解毒，每一种新鲜的毒，她的身体都要一个适应的过程。莫闲大概是太久没被毒了，所以身体有点像铁一样锈了。谢道微觉得回去，看来还是要三五不时来一顿毒餐，一直养尊处优，果然会废掉。
　　“你感到不舒服，对吗？”谢道微问道。
　　“没事，没什么关系……”莫闲硬是死撑着不承认。
　　“吃下。”谢道微拿了一颗药丸，这药倒不是解瘴气之毒的，只是一些麻痹身体的药，让身体对自身感觉变的迟钝，感觉一迟钝，不舒服的感觉自然也跟着迟钝。大概能维持一个时辰，谢道微心想一个时辰之后，莫闲的身体应该对瘴气适应了。
　　莫闲吃下谢道微给的药之后，感觉果然好了许多。
　　她们一直往里走，走了大概快三个时辰，来到雾气最浓的地方，哪里就一个大水塘，里面的水黑黑的，就像死水一般，发出一股恶臭。
　　莫闲被臭的赶紧抓过一旁谢道微的衣袖，捂住鼻子，谢道微身上药香在此刻，简直让她心旷神怡。
　　“到了，就是这里了。”谢道微说道。
　　“蜮在里面？”莫闲问道。
　　“嗯，你需要在这里守着，我在一百米外呆着。”谢道微对莫闲说道。
　　“为啥？”莫闲心想，不会是谢道微也嫌臭，让自己在这里守着，而自己跑到一百米外避臭吧？
　　“我身上自带药味，蜮闻着，怕是不愿意出来，你就不一样，身上各种毒，正是蜮所喜爱的味道。”谢道微淡淡的说道。
　　“那如果我没来，你怎么抓它呢？”听着好像很有道理的样子，可是莫闲马上发现漏洞了，毕竟如果自己没来的话，谢道微一个人也要跑那么远的话，还怎么抓蜮呢？
　　“自然得用其他诱饵，并把自己身上的味道用其他臭味掩去，你跟来了，我就不用那么麻烦了，毕竟我并不想把自己弄臭。再说了，既然你来了，自然要物尽其用，你若是在近处守着，我们一次性就捕捉到它概率就会大大提高。”谢道微据实说到。
　　谢道微说得莫闲根本无法反驳，心想，臭就臭吧，闻久了也就习惯了，自己对谢道微到底有点作用不是么？这般想来，莫闲马上就接受谢道微的安排。
　　“那好吧，我就在这里守着。”莫闲妥协道。
　　这时候莫闲的听话，让谢道微很满意，终于有了种养兵千日，用在一时的感觉。


第67章 
　　莫闲在那黑水塘旁守了三天三夜， 一点动静都没有。莫闲心想，自己和谢道微难道这要在这个鬼地方守上十天半个月么？虽然臭味什么的， 因为习惯已经闻不到了，只是在这里吃不好， 睡不好，终于晒不到阳光，总有种压抑的感觉。若是谢道微能陪在身边也就罢了，偏偏谢道微在一百多米外。莫闲觉得这样的日子， 过久了，迟早得疯， 只盼着那个蜮早点出现。
　　“今天月亮可真圆。”莫闲望着天上的月亮自言自语道，心想今天应该是十五了吧。
　　就在这时候， 水塘中央开始冒着气泡， 动静由小变大， 莫闲盯着水塘中央冒泡的地方看， 她全身微微紧绷， 直觉那个叫蜮的生物要出现了。莫闲不知道一百多米外的谢道微察觉了没，不过她自己一刻都不敢掉以轻心。
　　那气泡越来越大，突然水中央窜出了一只像甲虫，又有些像鳖，还有点像狐狸的黑色丑物， 真是像鬼一样丑， 莫闲暗暗想到。那鬼东西一窜出来就张口朝自己喷射出像沙子的东西， 不过莫闲毕竟习武了这么多年， 哪里能射得到她，莫闲灵巧的避开了。
　　那鬼东西见射不到莫闲，就射向莫闲的影子。莫闲心想这鬼东西不知道是不是脑子不太好使，影子射着有什么用呢？
　　莫闲并没有在意自己的影子被那鬼东西射到，就在这时候谢道微已经到了莫闲身边。谢道微手向那只鬼东西射出了一条像网一样的东西，然后把那只鬼东西紧紧缠住，一拉，那鬼东西直接被绑回到岸上。
　　莫闲见这东西这么容易就被抓中，心想，难怪谢道微不用自己跟着，这东西战斗力不行，她以为这东西很厉害的。
　　这时候那只被网住的鬼东西直接朝谢道微的影子喷射出沙子，只是被谢道微避开了，影子也没被这鬼东西射到。
　　“姐姐，你说这鬼东西是不是脑子有问题，射不中人，就射影子，射影子有什么用呢？”莫闲觉得这东西真是蠢物。
　　“不是它脑子有问题，怕是你脑子有问题，你怕是不知道含沙射影是怎么来的吧。”谢道微毒舌的说道，让她多看书不看，孤陋寡闻，闹笑话了吧。
　　“含沙射影说的是这鬼东西啊，那被射中影子会怎样？”莫闲想到自己刚才的影子被这鬼东西射到了，不知道被射中影子有多严重，心里有些后怕，十分紧张紧张的问道。
　　“身体筋急，头痛，发热，还会长毒疮，说不准会毒疮溃烂而死。”谢道微往严重了说，故意吓莫闲。
　　“我这以前经常被毒，只是被射中影子，应该没有那么严重吧……”怕死的莫闲自我安慰的说道。
　　“那说不准，虽然你的身体对绝大多数毒有抗性，但是并不是说所有毒都对付不了你，这东西属于蛊的范畴，和一般毒又不太一样。”谢道微说道。
　　“那怎么办？姐姐这么厉害应该有办法的吧？”莫闲总觉得谢道微在故意吓自己，如果真那么危险的话，谢道微不会不提醒自己，再说了谢道微那么厉害，应该是有这办法的，这般想来，明显这才稍稍心安，没刚才那么怕了。
　　谢道微没搭理莫闲，只是拿出不知明的药粉，洒在蜮身上，蜮的身体融化了一摊恶心的血水，只剩背上僵硬的壳和头上的角。
　　莫闲这才知道蜮背上的壳和头上角才是谢道微真正想要东西。
　　只见谢道微从包袱里抽出一个不知什么材质的袋子，把蜮的壳和角都装了进去。
　　“现在我们是不是可以回去了？”莫闲高兴的问道，终于可以离开这个鬼地方了，能不高兴吗？
　　“嗯。”谢道微也淡淡应了一声，但是语气也是轻快的，显然也是能早点离开这个地方。
　　就在这时候，突然有一双苍老的手，突然凭空出现，直接就抢走了谢道微手中的装着蜮的壳和角的袋子。
　　“省了老婆子我不少功夫。”一个驼背的老婆婆，在抢走袋子之后，沙哑着声音显得特别}人，看着年纪都不知道有多老了，莫闲只觉得很老很老了。
　　谢道微面色冷凝，虽然她和莫闲的武功都不弱，但是此人内力深厚，武功更是深不可测。
　　“不知老者如何称呼？”谢道微问道。
　　“有些人给我取了外号叫鬼婆婆，没想到这次老婆子出门有意外收获，你两个娃子，一个从小浸以无数种珍贵药材，自成药炉，一个常年喂毒，已毒炉，你们两个可都是这世上一等一宝贝。你们若识相，就乖乖跟我回去，若不识相，到时候就让你们生不如死。”鬼婆婆看着谢道微和莫闲，目露凶光。
　　莫闲不知道鬼婆婆这号人物，谢道微却知道这个传说中的鬼婆婆。鬼婆婆十分神秘，从未有人真正见过她，因为见过她的人都死了。在苗疆一带，鬼婆婆就跟地狱阎罗一般的人物，一听到鬼婆婆这名号，都会吓得瑟瑟发抖，如今和鬼婆婆打上照面的谢道微觉得这传闻一点都不过分，这次怕是凶多吉少了。没想到，这次出门，她们反成为别人的猎物。武功，她和莫闲加起来未必能打得过鬼婆婆，毕竟内力相差悬殊。就是连自己最擅长的毒和药，在同样内行的鬼婆婆面前也不具有优势。毒在双方作用都不大的情况，就只能用武功硬碰硬了。
　　莫闲的直觉告诉她，这个鬼婆婆应该是很危险的人物，因为她整个人都有种毛孔悚然的感觉，她不自觉看向谢道微，只见谢道微脸上有着前所未有的肃然和冷凝，显然对这个鬼婆婆也充满了忌惮。
　　“总要试试不是吗？”谢道微皮笑肉不笑的说道，抽出软剑。
　　莫闲也握紧了手头的剑，她们几乎同时攻向了鬼婆婆。
　　内力相差悬殊的情况下，莫闲和谢道微不占优势，好在她们练的是阴阳剑法，所谓阴阳剑法，自然是在阴阳合并的情况下，才能发挥最大的攻击力，远比她们单独使用剑法的时候强上许多。虽然她们从未双剑合璧过，但是好在她们却有着非一般的默契。所以对着内力雄厚，武功高强的鬼婆婆也能硬撑上一段时间。但是鬼婆婆毕竟不是省油的灯，她吃过的盐大概比莫闲和谢道微吃过的米还多，她很快就找到破解阴阳剑法的方法。她们的招式，相辅相成，只要打破她们的默契就够了。
　　这时候鬼婆婆招来无数毒蛊，有蛇蛊，虫蛊，蝎蛊等无数种毒蛊，从四面八方向涌来，向莫闲攻击，密密麻麻的，数不胜数。谢道微是药炉，这些药本就是毒的克星，蛊忌惮不敢靠近谢道微，却对莫闲虎视眈眈，这些蛊本来就是嗜毒而生，所以身体含毒的莫闲便成为这些蛊攻击的目标。
　　莫闲不得不分神去对付这些蛊，她一分心，阳晨剑法和阴沉剑法的节奏就乱了，威力减弱。阴阳剑法的威力一弱，本来就没有优势的她们，根本敌不过内力深厚的鬼婆婆，鬼婆婆更是把攻击重点放在谢道微身上，谢道微疲于应对，节节败退，而手中的软剑更是被鬼婆婆击落在地，情况十分危机。
　　莫闲眼见着鬼婆婆的掌要击中谢道微，连想都没想，直接把谢道微推开了，替谢道微接住了鬼婆婆的这一掌，而且她掌心不知何时出现了一根尖细无比的竹签，这根竹签穿透了莫闲和鬼婆婆的掌心，莫闲的血液快速的顺着竹签流入鬼婆婆掌心。
　　莫闲被鬼婆婆的掌力打飞出好几米，并吐出一口鲜血。
　　鬼鬼婆婆看着掌心的竹签，还有发黑的手臂，她马上点住了自己手臂上的穴位，不让手臂的上的血流向其他部位，鬼婆婆拔出竹签，那竹签上的血都是黑的，她大概从未吃过这等亏，十分愤怒，看着莫闲的视线，阴沉沉的，似乎要把莫闲千刀万剐一般。
　　谢道微乘着这会儿功夫，马上抱起受了内伤的莫闲，动用轻功，以最快的速度逃离此地，这大概是谢道微有生以来最为狼狈的时候。
　　鬼婆婆看着逃跑的谢道微和莫闲，气得咬牙切齿，却没有去追，毕竟运功的时候，毒会扩散得很快。一般的毒，鬼婆婆根本不会放在眼里，可是莫闲血液里带的毒可不止是一种，起码上千种。毕竟不是谁都有莫闲这等体质，寻常人也不会像谢家家主一般拿自己的身体炼药。所以莫闲血液里的毒，对鬼婆婆来说，接起来还是有些麻烦，只能眼睁睁的看着这两个在自己面前逃离。


第68章 
　　谢道微抱着莫闲逃了很长一段距离， 确定鬼婆婆不会追来的时候，才停了下来。
　　谢道微把莫闲靠着一棵大树放下，她在莫闲嘴巴里塞了一颗治内伤的丹药， 然后马上握住了莫闲的手腕，替莫闲把脉。从遇到鬼婆婆到现在，谢道微的脸一直都是冷凝着， 从未舒缓下来。
　　谢道微很清楚，不管是自己还是莫闲接下鬼婆婆那一掌，都是非常非常危险的事情，在内心相差悬殊的情况下，筋脉都会被震断，不死即残。刚才在逃命的路上， 谢道微已经做好最坏的打算，那就是莫闲极有可能会被打残。
　　所以此刻谢道微摸着莫闲的脉搏后， 暗暗松了一口气，虽然经脉受了挺重的伤，但是去没有断， 这已是不幸中的万幸了。谢道微知道，这一掌若是由自己来接，大概就没有莫闲这么幸运了，莫闲能接住这一掌，和她根骨特殊是分不开的。
　　“很……严重……吗？”莫闲见谢道微面色凝重， 有些不安的问道， 她感觉自己五脏六腑好像都受伤了， 撕裂一般的疼着。
　　“既然怕死，干嘛赶着接那一掌？”谢道微蹙眉问道，并拿出一瓶药粉往莫闲身上撒去，一些虫蛊这才从莫闲身上爬了出来，然后在爬出莫闲体内之后暴毙，虫蛊尸体遍布莫闲身子的周围。鬼婆婆的虫蛊，随便一只都能致人于死地，莫闲身体被钻入了这么多只，却没有大碍，远不及刚才那一掌带来的伤害。当年用毒着莫闲，泡着莫闲，看来真是泡对了，毒对了。
　　刚才危机的关头，莫闲根本没注意到这些虫蛊什么时候爬到自己体内的，可这下看着虫蛊从自己体内爬出来，每一只都被喂得肥胖肥胖的，看着又恶心又骇人的，她现在不怕毒，但是真怕这些又丑恶心的东西，想到这么多恶心的东西刚才爬到自己身上，她有点犯恶心。
　　“你……多散一点……”莫闲让谢道微再往自己身上多撒点药粉，就怕自己体内有漏网之鱼。
　　“现在知道怕了，看你下次还敢不敢跟我出来。”谢道微看向莫闲一脸恐惧的脸说道。
　　“下次……还要跟……万一……再遇到危险……掌还要替你接……”莫闲语气虽然虚弱，但是却十分坚定，她庆幸自己跟来了，不然后果才不堪想象，她宁愿自己有事，也不愿意让谢道微有事。
　　谢道微手中的动作停了下来，她怔怔的看向莫闲，有些不能理解莫闲，明明这个人那么怕死。
　　“为什么？”谢道微还是忍不住问出心中的疑问。
　　“我不想……你有事……我说过……我也可以替你死……我没有骗你……”莫闲一想到自己终于可以兑现自己的承诺的，心头竟觉得有些开心。
　　谢道微听着莫闲这么说，感觉心头似乎有什么东西塌陷了一块。
　　“哪怕半生不遂也不后悔吗？”谢道微似乎想求证什么东西，那个东西或许连她自己都不清楚。
　　“什么？”莫闲突然感到有些不安。
　　“鬼婆婆的内力深厚，把你的筋脉震断了，以后你会半身不遂。”谢道微语气有些沉重的说道。
　　“姐……姐……你在吓我……”莫闲听谢道微这么说，脸色微变，心想自己应该没有这么惨吧。
　　“你是不是手脚都动不了？”谢道微问道。
　　莫闲努力动了一下手脚，发现真的动不了了，莫闲的脸色变的有些惨白，真认为自己要瘫了。
　　“你不该替我挡的……”谢道微低着头说道，她低头在看莫闲那沾满血的手掌，准备处理莫闲最不要紧的伤。
　　莫闲见谢道微低下头，从未见过谢道微如此低落的时候，以为谢道微在为自己的伤感到难过和内疚。
　　“这样……其实也不坏……以后我……就可以实现愿望……整日吃吃喝喝……什么都不用干了……”莫闲主动安慰谢道微说道。
　　谢道微再次抬头看向莫闲，以前她觉得莫闲傻，现在觉得她是真的傻。
　　莫闲心想自己大概真的要变残废了，她觉得谢道微此刻看自己的视线和平日特别不一样。虽然自己现在这样了，但是莫闲依旧还是不后悔自己替谢道微挡那有一掌，她觉得谢道微那么要强，那么骄傲的人，若是瘫痪了，她一定会很难接受，不像自己，天塌下来，都不会觉得有多大的事情，何况谢家有那么多下人伺候着自己，就算瘫了，日子也不会难过到哪里。而且自己这次替谢道微挡了一掌，她多多少少都会比之前对自己更好一些吧，这般想来，莫闲已然接受自己瘫痪这件事。
　　“姐姐……是未来的家主……不像我……啥都不会……我觉得挺值的了……”莫闲乐观的说道，她本是要笑的，只是五脏六腑实在太疼了，而且手也疼得要命。
　　“你真是个傻子！”谢道微看着莫闲说完之后，便开始清理莫闲的手掌上的伤口，整个手掌都被竹签穿透了，怕疼的莫闲应该会很疼。
　　莫闲看着低头为自己处理手掌伤口的谢道微，虽然她不后悔，也想得开，心里还是很难受的，以后谢道微肯定不会再带自己出门了，自己也再也帮不上什么忙了，自己也再也无法站在谢道微的身边，想想，莫闲就更难受，比起受伤瘫痪这件事情，她似乎更在意自己配不上谢道微。在意识到自己在想什么的时候，莫闲骇然大惊，她怎会有这样的念头？
　　“我替你洒些药粉，会有些疼，这些药会让你手掌上的伤口很快愈合……”谢道微说着又拿出一小瓶的药，然后撒在莫闲受伤的手掌上，动作小心翼翼。
　　莫闲觉得谢道微对着自己似乎温柔了一些，不管是动作还是态度，虽然看起来微不可察，但是莫闲还是察觉到了。若换了以前的谢道微，给自己上药的时候，才不会提前知会自己一声。这样认知让莫闲心头有些酸，有些甜，还有些涩，还很疼，不单是手掌被药粉带来强烈刺疼，还有心口里传出来的刺疼。莫闲心想，自己一定是伤得很严重，都伤到心了。
　　虽然掌心的疼来的强烈，但是退得也快，很快掌心就不怎么疼了，只就剩微微的次疼。也更或许刚才谢道微给自己喂的丹药起了作用，莫闲感觉五脏六腑的疼痛也缓了一些。身体感觉舒服了一些之后，已经好几天没睡好的莫闲，突然感到很困倦。
　　“姐姐……我好像有点困了……”莫闲忍不住对谢道微轻声说道。
　　“困了，就去睡吧。”谢道微看着一脸憔悴的莫闲轻声说道。
　　莫闲见谢道微这么说，便安心的靠在谢道微的身上，睡了过去，睡前最后一个意识就是，谢道微刚才和自己说话的声音可真温柔，就像羽毛一样轻，如果谢道微能一直都对自己这么温柔，那就好了……
　　谢道微看着靠在自己身上，脸色苍白，睡梦中还因为疼痛而紧蹙的眉头，她从未见过莫闲如此脆弱的样子，谢道微发现自己竟如此不喜看到这样的莫闲，她还是比较习惯看到整日似乎有用不完的精力，那般旺盛的莫闲。
　　谢道微不禁伸出食指，指头指向莫闲的那紧蹙的眉间，轻轻的揉按着，似乎要把莫闲的眉间捋平一般。
　　说也奇怪，睡梦中的莫闲，紧蹙的眉间在谢道微轻轻的揉按下，竟真的渐渐的舒展开了。
　　谢道微看着莫闲舒展开的眉间，这般，果然顺眼多了。
　　谢道微调整好姿势，开始为她输送内力疗伤。


第69章 
　　莫闲醒来的时候已经是三个时辰后的事情， 莫闲也不知是因为好好睡了一觉，还是谢道微的丹药起了作用，或者两者皆有，她感觉自己的身体没有之前那么难受了。莫闲并不知道， 她身体感觉比之前好很多， 不单只是因为睡了一觉， 和吃了谢道微给的丹药， 最主要是的谢道微在她睡着之后， 替她用内力疗伤的缘故。
　　莫闲清醒后第一件事是找谢道微，只是她在四周并没有看到谢道微， 莫名有些心慌，她担心谢道微有事。在谢府， 阳晨剑法练到第九层的时候， 她觉得自己还挺厉害的， 现在她可一点都不这么觉得了，就连谢道微在她心中都没有那么强了，所以就越发得担心了。莫闲哪里知道， 其实并不是她和谢道微弱，而是她太倒霉了， 第一次出门就遇上了一等一的高手。
　　莫闲想起身去找谢道微， 身体不动还好，一动就疼得要死， 莫闲第一次感觉到自己作为废人的无力和无助。她知道自己现在这情况， 谢道微就算有什么危险， 大概也帮不上什么忙。莫闲突然怨恨起自己小时候，没有太努力习武，她从水香的事之后才开始认真习武，若是自己可以更早一些认真习武，自己一定比现在更强，说不准阳晨剑法就已经练到第十层了。虽说就算练到第十层，还是未必能打得过鬼婆婆，但是至少比现在强，至少应该不会如此狼狈。
　　身体无法动弹的莫闲，因为担心谢道微，记得直掉眼泪。
　　因为出门在外，没有带太多的药，现在莫闲的内伤，需要大量的药材来治疗，所以谢道微便在附近找起治疗内伤的需要的药材，不自觉走得有些远了些。等她把药材采集得差不多折回的时候，便看到莫闲一个人在那里无助的默默流泪，如此无助的样子让谢道微的心收紧了一下。心想莫闲大概很在意自己变残疾的事情，她感到有些自责，觉得自己不应该骗她，至少应该早些告诉她，她的虽然伤的很重，但是经脉并没有断，只要好好修养上两三个月，就能恢复如初了。
　　“你哭什么？”谢道微问道。
　　莫闲听到谢道微的声音，赶紧看向谢道微，只见谢道微手中拿着很多的草药，知谢道微应该只是去采草药去了，谢道微没事就好，她心头一松，眼泪瞬间就止住了。
　　“你不在，我以为你出事了。”莫闲据实说道，看到谢道微，她心里就踏实多了。
　　若是平时，谢道微肯定要嘲笑莫闲泥菩萨过江，自己都残成这样了，还有空担心自己，可今日，她无法对替自己受伤的莫闲说出半句恶毒的话。
　　“我还以为是你是怕被我抛下，才害怕哭的。”谢道微拿出采摘来的野果递给莫闲。
　　“姐姐才不会丢下我不管！”莫闲语气肯定的说道，对于谢道微的为人，她还是坚信不疑的，并本能的伸手去接谢道微给自己采的野果，只是手臂上的经脉也伤到了，手才微微抬起，就掉落了下去，根本无法接住谢道微递来的野果。
　　“姐姐，我手指可以动了，是不是我手没有残？”莫闲十分兴奋且激动的对谢道微说道，虽然现在她的手臂还使不上劲，但是手指可以动了，要知道之前，她手指连动都动不了。
　　“你现在是个废人，养着没有任何用了，真不怕我丢下你么？”谢道微挑眉问道，都不知道莫闲哪来的自信，自己不会丢下她不管呢？
　　“反正我就觉得姐姐不会丢下我不管，这不，姐姐不是回来了吗？”莫闲对谢道微咧开嘴笑着说道。
　　谢道微看着莫闲笃定的样子，突然感觉自己的心情似乎变好了一些。
　　“你的经脉并没有断，只是受了很比较重的内伤，修养上两三个月就可以恢复过往的生龙活虎了。”谢道微对莫闲说道。
　　“真的？”本来都接受自己成为废人这一残酷的事实，如今谢道微告诉自己，自己没有残，莫闲惊喜得都有些不敢相信了。
　　“你运气算是不错了，就差那么一点点，你就真的废了。”谢道微想想当时的场景，都还有些心有余悸，脸上又微微肃然了下来。不过，看着平日挺蠢的莫闲，那时候竟然机智了一回，这一回把她和自己的小命都捡回来了。
　　“还好没残！”莫闲此刻无比庆幸的说道。
　　“用签扎穿透自己的手掌并穿透她的手掌，这不像你这蠢脑袋能想出来的办法。”谢道微看着莫闲怀疑说道。
　　“和她打的时候，我就感觉我们打不过她，一直打下去，我们肯定要吃亏，我就想试试能不能毒到她，只是一直没有机会。等她把那些恶心的东西召出来之后，显然放松了对我的警惕，而专心对付你，我就顺势折了一根尖细的物质，就想看看什么时候能用上。没想到，真用上了！”得亏那鬼婆婆把重点放在谢道微身上，那时候她压根没抱太大希望。
　　“难得你能聪明了一会。”谢道微说道，虽然莫闲这一招有很大幸运的成分。
　　莫闲见自己被谢道微夸了，实在高兴得紧，她感觉自己是因祸得福，谢道微现在对自己，真比以前好多了。
　　“阳晨剑法练到第九层了，还以为自己很厉害了，现在才知道外面厉害的人实在是太多了。”莫闲感叹的说道。
　　“我们所以输，并不是阳晨剑法剑法不够强，而是我们和鬼婆婆的内力相差太过悬殊。内力并非一朝一夕的就能练成的，而是长年累月，日积月累，一点一点练就的，等你到鬼婆婆这把年纪，你的武功绝对在她之上。”谢道微听莫闲这话，总觉得莫闲在说她们谢家的阴阳剑法不行，谢道微自然得为自家的绝学说几句话了。
　　“那么老才能比她强啊，就不能年轻点？”莫闲问道，若是再遇到鬼婆婆，岂不是惨了。
　　“三五年内绝无可能，除非你另有造化。”谢道微据实说道。
　　“比如？”莫闲好奇的问道。
　　“更厉害的武功绝学，可以让你的内力突飞猛进，或者有人突然给你几十年的内力，当然内力对习武之人来说尤为宝贵，没人舍得给你。”谢道微回答道。
　　“那有比阴阳剑法更厉害的绝学？”莫闲好奇的问道，她觉得阴阳剑法已经很厉害了，她能感觉到她和谢道微双剑合兵之后，威力确实很大，如果练到第十层，再合并，估计威力会非常强。
　　“当然有，北危的君家，就是以武立天下，君子剑堪称天下第一剑，还有金刚掌，这两者都是天下一等一的绝学。”谢道微开始为孤陋寡闻的莫闲普及知识。
　　“君子剑比阴阳剑法更厉害吗？”莫闲问道。
　　“阴阳剑法必须两人合练，才能发挥最强的威力，一旦分开，威力就会大大减弱，君子剑只需一人便可，阴阳合璧之后和君子剑在伯仲之间。”谢道微据实说道。
　　莫闲听明白了，君子剑只要一个人，阴阳剑需要两个人才能和君子剑打个平手，论打架，需要群殴才能打平，那肯定还是君子剑略胜一筹。何况君家还有一套听着很威猛的金刚掌，看来君家武功真的是天下第一了。
　　“这君家，可真厉害。”莫闲有感而发。
　　“这世间，越是厉害的武功，越是难练，阴阳剑法练到第十层的，寥寥无几，君子剑练成的亦少之又少。”谢道微说道。
　　“我和姐姐还年轻，以后肯定能练到第十层，到时候只要我们不分开，应该也没人再欺负我们了！”莫闲乐观的说道。
　　谢道微只是笑笑，她没告诉莫闲，她母亲，也不过二十岁才就练到第九层，现在还一直停留在第九层。这习武之事，也看机缘，不过她谢家是以药立天下，对武学并不追求登峰造极，能练成自然是最好，练不成也随缘。
　　“姐姐……我好像饿了……”莫闲很不好意思的说道，她觉得在和谢道微聊这么正经话题的时候，喊饿好像不太好，但是她真感觉很饿了，她感觉饿得都快能吃下半头羊了，这世上有比疼更难让她难以接受的事情，那就是饿。
　　谢道微看了一眼有些难为情的莫闲，心想这厮还惦记着吃，状态应该是不会太差。
　　谢道微瞥了一眼莫闲那还不能抬起来的手，把自己手中的野果喂到莫闲口中。
　　被谢道微喂食的莫闲，突然有种受宠若惊的感觉，心想这次受伤看来真不是太坏的事情。
　　谢道微摘的也不知是什么野果，水分充足，还甜，好吃极了，简直都要甜到莫闲心坎了。


第70章 
　　一个就樱桃那么大的水果， 谢道微喂了十来个左右，就不喂了，剩下的十来个，谢道微自己吃了进去了。
　　“还有别的可以吃吗？”莫闲眼巴巴的看着谢道微把剩下的过子给吃完了，心想不会就给吃这点东西吧？可是莫闲又看不到谢道微手上有别的东西可以吃。
　　“没有。”谢道微一下子就打破了莫闲的希望。
　　“你知道我一向能吃， 就吃这几个果子，吃了还跟没吃一样……”莫闲可怜兮兮的看着谢道微， 比之前知道自己要瘫的时候， 还要无助可怜的样子。谢道微看在眼里， 心想莫闲对吃的执着还真的是从小到大没变过， 可想而知， 莫闲在入  谢府之前，大概真的是被饿得够呛。谢道微想起莫闲刚入府时干瘪， 面黄肌瘦的丑样子， 再看现在就算受了很重的内伤，脸色苍白，却有几分病美人的感觉。
　　“你现在不能动弹， 少吃也少排一些。”谢道微说出一个很现实的问题。
　　莫闲被这么一提醒， 发现自己现在确实如厕都成问题， 但是一想到万一迫不得已需要谢道微帮忙，岂不是很尴尬？
　　“呃……好吧， 我少吃一点。我到底什么时候身体可以动弹？不说完全好， 就是可以解决个人需求？”莫闲忍不住问道， 她现在得庆幸自己真的没瘫， 不然想想都很可怕。
　　“不一定，快的话三五天，慢的话十天半个月，看个人体质。”谢道微据实说道。
　　“我身体一向很好，应该可以在三五天后可以动弹。”莫闲期盼且乐观着说道。
　　谢道微没否认莫闲的说法，事实上若不是莫闲体质比别人好，换做别人，就算不死，要比她伤得重多了。
　　“蜮骨被抢，我们现在就只能空手回去吗？”莫闲问道，一想到自己第一次出门，就空手而归，心里就很遗憾。
　　“倒也不是空手而归，在守蜮的三天功夫里，我也采了一些其他的东西。”只是珍贵程度不能和蜮比而已。谢道微觉得这次能捡回小命就不错，她单都出门这么多次，也就这次最危险，真的碰上辣手的对手。
　　“不是空手而归就好。”莫闲一扫刚才的沮丧说道。
　　就在莫闲毫无防备的情况下，谢道微突然就把她打横抱了起来，像之前逃跑时那样，之前，情况危机，莫闲并没有多想，只想尽快尽快的逃离。可此刻不一样，被谢道微抱在怀里的莫闲，内心一下子就有些慌乱，莫名有种还害羞的感觉。
　　“怎……怎么了”莫闲有些结巴且有些羞涩的问道。
　　“在路上多逗留一刻，就多一分危险，我们现在要尽快回去，既然你休息得差不多了，我们赶夜路回去。”谢道微抱着莫闲赶路，她和莫闲还未完全安全，必须尽早回去，而且回去府中珍贵药材比较多，能更好的给莫闲治疗内伤。
　　谢道微看着莫闲扭捏且有些娇羞的样子，平日这家伙野得和野小子一样，这时候这般小女儿的扭捏姿态，真的很可疑。
　　“你害羞吗？”谢道微开口问道。
　　问得那么突然，让莫闲毫无心里准备。
　　“才……才没有……你又不是男的……”莫闲当下脸色就涨得通红的否认道。此刻她的内心的状态，就好像一个敏感的部位，被戳中了一般，马上条件反射弹起来一般。喜心里  借着满月时的月光，谢道微看到莫闲脸涨得通红，心想，还说不是害羞，脸都通红了，看到和平日又截然不同的莫闲，谢道微心里又觉得有些有趣。
　　“那你喜欢什么男子？”谢道微顺着莫闲的话问道。
　　莫闲压根没想过这个问题，她接触到的男人有限，一个她爹，一个谢璋，都是让她极其讨厌的男人，以致对其他男人也没有什么好感。莫闲心想，有男人能让她不讨厌就算好的了！又怎么可能会喜欢呢！
　　“没想过，反正我打定主意这辈子不嫁人了，就怕遇到像我爹那样没心没肺的男人。”莫闲对她爹的嫌弃，这辈子都不会改变了，就算现在能捣弄丹药了，也不会有半点改观了，让她和她娘受了不少苦，以后变得再厉害也和她和她娘没关系。
　　谢道微只是听着，并没有再说什么，只是继续往前走。
　　“姐姐，怎么突然也对这个好奇了？”莫闲问道，很显然谢道微不是那种会对别人的事情感兴趣，且好奇的人，突然这么关心自己，真是少见得紧。
　　“没什么，只是觉得你有时候有些奇怪。”谢道微停下步伐，盯着莫闲看着说道。
　　谢道微那审视的视线，让莫闲莫名的有些心虚，总觉得谢道微看穿了自己什么难以启齿的秘密。
　　“哪里奇怪？”莫闲有些紧张的问道。
　　谢道微收回视线，并没有回答，只是继续赶路。
　　谢道微的不回答，反倒让莫闲松了一口气，只是她根本不知道自己在担心什么，或许已经隐隐的知道一些，只是她还处在懵懂，但是以及蓄势要破土而出的的状态，她知道自己回去一定要弄明白。
　　谢道微不再说话之后，莫闲安静的窝在谢道微怀里，只是脸贴着谢道微的胸前，脸颊感觉到那柔软的触感，让莫闲这怔了一下，这才意识到，这个部位正是谢道微胸。在意识到这个问题之后，莫闲的脸再次红了起来，本能的把头拉离了那片柔软的部位。她偷偷抬头看了一下谢道微，发现谢道微似乎完全没有注意到这个问题，莫闲心里只犹豫了片刻，她和谢道微都是女子，应该没有关系吧，在这般自我说服之后，莫闲就把脸重新贴回原来的位置，然后开始倾听着谢道微的心跳声。
　　此刻，莫闲所有感觉都变的特别的敏锐，谢道微身上那常年都携带的好闻的药香，谢道微的规律的心跳声，那柔软而舒服的触感，所有的感觉都变得如此的清晰且深刻，以致后来很久很久以后，莫闲还能时常想起此刻的感觉。
　　谢道微知道莫闲的脸贴在她胸前，只是这等情况下，无法避免，谢道微不是那种拘于小节，困于礼数的人，这些细节就只能听之任之。但是也并非毫无感觉，虽然莫闲未必有意，但是她还是有种无意间被莫闲轻薄的羞赧感，只是这种细微的情绪被谢道微压在心底，微不可察。
　　她们几乎没有在路上多做逗留，而是以最快的速度往回来。已经离谢家越来越近，她们很快就能回到谢家了，抱着莫闲赶路的谢道微脸色难掩倦意。
　　莫闲感觉自己的手脚虽然还没什么力气，但是至少已经能动了，她自己能感觉到速度，在好一点一点的好转，如厕都费劲，就只能让谢道微继续抱着。
　　“今晚好好休息一下吧。”莫闲见谢道微眼里的疲倦，这几天，谢道微根本没有好好睡过，每次都只是小憩小个把时辰，看得她十分心疼的。已经到那个黑店附近了，她想让谢道微去那家黑店投宿一宿，好好睡上一觉。
　　“不了，既然快到了，不差这点功夫了，天亮就能到谢家了。”虽然快到谢家的势力范围了，但是只要未进入谢家领地，就一刻都不能放松。
　　莫闲知道谢道微固执，只要决定的事情，就不会轻易改变，就不多说什么了，不过早点早点回到谢府也好，那样谢道微就可以早点安心修养。
　　南召多山地，道路常常崎岖，之前去黑狱林的路上，更是艰险难走，所以马匹并不多用。到了城域附近一带，道路才平坦许多，才有马车，最后两三个时辰，谢道微才能把莫闲放下。
　　一坐上马车，就真离谢家近了。一想到可以会谢家，不用在担心鬼婆婆追来，可以过回之前养尊处优的日子，又能见到水香，莫闲就很高兴。不过，莫闲的高兴并没有维持太久，她不过一想到回到谢家，她和谢道微或许就不能像现在这般亲近，莫闲心里又有些小失落。
　　莫闲偷偷的看着正端坐着、闭目运功调息的谢道微，不知道谢道微会不会恢复成以前对自己爱理不理的样子。
　　谢道微调息完毕，睁眼的瞬间，便看到莫闲盯着自己看。
　　“你一直看着我作何？”谢道微问道。
　　“姐姐，回到府里，还会对我这般好吗？”莫闲问道。
　　“难不成，你想一直当个残废？”谢道微反问道。
　　“若是姐姐能一直对我这么好，我一直这样子也没什么不好的……”莫闲越说越小声。
　　“照顾你就算对你好？”谢道微问道，过去那么多年对她的培养，都不算对她好么？看来这人就吃温情这一套。
　　“姐姐以前也没有这几天对我这么温柔过，也不说扎人的话，其实现在姐姐再说，我也可以接受，当然不说更好……”莫闲说道。
　　“想要温柔的，找你的水香姐姐不就好了，不过也快了，回府了，你就能找你的水香姐姐了。”谢道微没好气的说道。
　　莫闲有种很无辜的感觉，明明她要表达的事情和水香一点关心都没有，不懂谢道微干嘛又扯到水香身上。虽然水香确实很温柔，但是她现在似乎也并不在意水香温柔不温柔这件事，她好像从出门后就没想起过水香，只有快回来那些才想起。可是谢道微不在家的时候，自己却总惦记的谢道微，总盼着她早点回来，难道，在她的心中，谢道微比水香更重要吗？虽然莫闲不愿意做这样的比较，但是似乎、好像真的是这么一回事。
　　“水香是水香，你是你，完全不能等同，你们是不一样的。”莫闲辩解道。
　　“哪里不一样？”谢道微挑眉问道，莫闲可以为水香死，亦可为自己死，在她心中自己和水香不就是等同的。以前谢道微觉得在莫闲心中，水香要比自己重要，现在觉得是等同了，也没觉得有什么可高兴，只是没有那么不痛快而已。
　　“就是不一样。”至于哪里不一样，莫闲一时半下还说不清。
　　就在这时候，马车停了下来，已经到了谢府大门。
　　谢道微自然没空纠结在这个问题上，马夫掀起了马车的帘子，谢道微再次抱起了莫闲，下了马车。
　　白术早已经在外面等候了，白术见自家小姐抱着莫闲，而莫闲的状态并不好，似乎受了挺重的内伤，很显然小姐和莫闲这一趟出门并不平顺。
　　“这次出了什么情况？”白术有些紧张的问道，伸手要替谢道微抱过莫闲。
　　“没事，不差这一下了。”谢道微淡淡说道，并却没把莫闲给白术。


第71章 
　　谢道微把莫闲抱入了自己的院子。
　　“这些时日， 在我的书房搬张竹床，莫闲暂时安置在我书房。”谢道微对白术吩咐道，好方便就近治疗莫闲的内伤。
　　大庭广众之下， 让府里的人都看着谢道微抱自己入府， 本来有些不太好意思的莫闲， 一听谢道微把自己安置在她的书房， 她的心里就有些窃喜， 心想，谢道微对自己的伤还是有点上心的。
　　“好的，我让人去安排。对了， 小姐，夫人让您马上去见她，夫人她对你这次去黑狱林的事情， 有些生气……”白术说道。
　　“我知道了，你先备热水，我沐浴更衣完去见母亲， 至于莫闲，让她先休息一下，然后让人也伺候她沐浴更衣。”谢道微对白术吩咐完后，便把莫闲安置在自己平日午休的软榻上。
　　“好的。”白术恭敬的应答道， 只是刚准备出去的白术， 突然想到什么， 又停了下来， “小姐已经近十天没泡药浴了， 沐浴的药材需要调整一下吗？”
　　“那你等一下，我重新开个方子给你。”谢道微说着，便马上到案桌前，提笔写了两张方子后，递给白术。
　　“另一张方子是给莫闲备的？”白术问道，这是两张截然不同的方子，其中一张里加入了大量治疗内伤的珍贵药材，应该是给受了内伤的莫闲准备的。
　　“嗯。”谢道微轻轻应了一声。
　　白术看了下她家小姐，又看了一下莫闲，总觉得这两人之间和之前又有些不一样了。
　　莫闲躺在软榻上，看着谢道微和白术对话，她一个人只能干巴巴的看着，完全插不上话。等到白术出去之后，莫闲见谢道微从一堆药瓶中，挑出了一个最不起眼的药瓶，然后倒了一颗丹药出来。
　　莫闲心想，难道是给自己吃的吗？果不其然，她见谢道微走向自己。
　　“吃下。”谢道微把药丹递给莫闲语气不咸不淡的说道。
　　“这是什么药？”莫闲接过谢道微递给她的药丹，正准备放入口中吞下的时候，多嘴问了一句。
　　“万灵丹。”谢道微的语气依旧淡淡的，似乎只是一颗无关紧要的药丸。
　　“就是你用血炼的那个？”莫闲把药丸送到嘴边的手，停了下来，一脸惊讶的问道，这不是要上贡朝廷的药吗？谢道微给自己吃了，岂不是又要割一大碗血再炼，想到这里，莫闲马上就为谢道微心疼，她舍不得谢道微再流那么一大碗的血。
　　“不然呢？”谢道微反问道，万灵丹治内伤也有很好的效果。莫闲的内伤，不是一定需要万灵丹治疗，但是万灵可以让她好得更快。
　　“我不吃，还你！”莫闲语气斩钉截铁的说道，并把药丹还给谢道微。
　　“原因？”谢道微看着莫闲，语气有些不悦的问道，她不喜欢莫闲违逆她。
　　“慢点好也没关系，我不想你因我再流一大碗血。”莫闲说道，她说什么都不会吃这颗万灵丹的，她感觉自己身体在好转，并没有糟糕到需要吃万灵丹的程度，本来她就特别不喜欢谢道微用自己的血来炼药。
　　“让你吃便吃，矫情什么”谢道微没好气的问道。
　　“吃下这药，便是对姐姐的伤害，我并不想伤害你，如果我有办法让你不再用自己的血炼药，那便是最好的不过的事情，我又岂能在和别人一样，助纣为虐呢？我不管别人如何，但是我就是不能这么做，我又不是真的要瘫了！”莫闲看着谢道微眼神和语气都异常坚定的说道。不过她心里还是很感动的，她没想到谢道微会把如此珍贵的万灵丹给自己吃，她真的觉得这次之后，她在谢道微的心中的分量重了起来，这大概是她最开心的事情。这次受伤，她真觉得自己值了，真的，谢道微的关心和在意，已经比什么都珍贵了！
　　谢道微看着莫闲那坚定的眼神，心头再次涌起异样的情绪，有股暖意，暖得她心头都有些不自在了。
　　“这万灵丹不但可以在最短的时间内让你内伤好起来，而且对修炼内力也有极好的功效，天下人都求而不得的东西，你真的不吃吗？”谢道微问道，一碗血而已，又不是不会再生。
　　“不要，我觉得谢家应该把家主炼成药炉这件事给禁了，有句话不是说么，匹夫无罪，怀璧其罪，我还是觉得谢家让自家家主炼药炉，真的是特别危险，特别不好的事情，万一有人就看种了你们的血……”像鬼婆婆这样看中自己和谢道微这样特殊体质的，莫闲想想，就觉得这样的真的有点危险，都不知道谢家第一个把自己的炼成药炉的家中是怎么想的，还陋习给传了下来。这次之后，莫闲还是觉得不够强，她真希望自己能变得更强一点，强到不会让任何人再欺负她和谢道微。
　　“你不吃便罢了，话那么多作何？”谢道微也不勉强莫闲吃，以莫闲的体质，大概也不用很久就能恢复之前那活泼乱跳的状态，也确实没有非吃不可的必要，府里有大把珍贵药柴供着，问题应该不大。
　　莫闲见谢道微没有坚持让自己吃万灵丹，松了一口气。
　　“我真这么觉得嘛，姐姐不觉得吗？”莫闲还是觉得谢家不该拿自家家主来炼药炉。
　　“就你聪明么？”谢道微没好气反问道，莫闲说的问题，她们怎么会想不到，但是有些事情，一旦开始了，就很难停下来。就拿纳贡万灵丹这事，已经开始之后，就停不下来，皇帝都恨不得自己活到一万岁，怎么肯舍弃能益寿延年的万灵丹。再说了，谢家以药立天下，百毒不侵似乎就是谢家家主所必备的基础条件，就像读书识字，不一定要考状元，但是必须要会，就是这个道理。
　　“姐姐当上家主之后，也不能改变这件事吗？”莫闲问道，现在家主还是夫人，所有事情还是夫人说了算，但是谢道微有朝一日也要变成家主，她没想过试图改变这件事情吗？
　　“冰冻三尺非一日之寒，事事哪有你想得那么简单。”谢道微淡淡的说道。
　　“我相信事在人为，至少有想改变的心，才有机会，不想就永远变不了。”莫闲由衷的说道，或许会很难，但是总要有个开始不是吗？
　　谢道微看着莫闲，轻轻笑了一下，她的笑倒不是笑莫闲无知，只是突然觉得出生的牛犊不怕虎，但是又觉无知者无畏，莫闲身上有一种锐气。
　　莫闲看不懂谢道微这一抹微笑，但是总觉得和平日笑自己蠢，贪吃，懒等诸多缺点时，是不一样的。
　　“要不，你来当这个未来的家主？”谢道微挑眉问道，当然，她也只是随口说的。
　　“才不要，我的只想悠闲的过每一天，然后把武功学好，变得更强一些，家主责任太大了。再说了，我又不是姓谢，怎么也轮不到我当家主。”莫闲赶紧说道，她只是表达谢家拿未来家主炼药炉这事不太好，谢道微若接受自己这个观点当然是最好的，若是不接受，就算了。
　　“小姐，药浴已经备好。”白术这时候进来了，便见自家小姐和莫闲两人相谈甚欢的样子，白术再次确定自家小姐和莫闲真的和去时不太一样了。
　　“对了，天天泡这药浴也不是只有坏处，调养身体，却是最好不过了。”谢道微说完，便离开了书房。
　　莫闲看着谢道微离开，嘴角不经开心的往上扬，心想谢道微果然也是觉得谢家拿家主炼药炉这事不太好。她感觉自己和谢道微之间的关系好像有了微妙的变化，亲近了许多不说，更重要的是，谢道微开始拿她当一个可以说话的人了，那种感觉，莫闲觉得简直是太美妙了。


第72章 
　　谢道微沐浴完， 准备去见她母亲的时候，正好见水香被拦在自己的院子外，毕竟这谢府，谢道微的院子可不是水香这个身份可以随意出入的， 自然被拦在了外面。
　　水香听说莫闲受了很重的伤， 很担心莫闲，便想过来看看莫闲，却进不去院子， 只能干着急。
　　“大小姐……”水香见出来的谢道微，赶紧朝谢道微行礼。
　　谢道微自上而下的扫了一眼水香，确有有几分姿色， 看着温柔似水， 比莫闲有心眼， 也识大体多了，心想莫闲若是好女色，水香倒是不错的选择，只是这个念头让谢道微有些不痛快的感觉。
　　“让她进去吧。”在水香正准备开口请求谢道微准她入内看望莫闲的时候， 谢道微就先淡淡的开口说道。谢道微不喜水香， 不是因为她对水香这个人有什么反感之处，她知道自己不喜水香很大一部分原因是因为莫闲， 莫闲曾经因她和自己为敌。但是，谢道微这个人不会因为自己心里那点不喜而去为难水香， 她那么骄傲的人， 自然不屑去做恃强凌弱的事情。谢道微甚至把自己对水香那点不喜的的情绪藏得很好， 她不想让任何人知道自己的介意，特别是觉得莫闲很有可能是好女色之后，就更不想让人知道。
　　“谢大小姐恩准……”水香马上高兴的朝谢道微再次行礼，只是她还没说话，谢道微已经渐渐走远了。
　　水香看着谢道微渐渐走远的背影，她能感觉大小姐对自己有些不喜，当然她也清楚大小姐为什么不喜自己，但是大小姐却从来没有为难自己，这让水香对谢道微的人品还是服气的。她知道大小姐甚至不用做任何事情，只要稍稍把不喜自己的情绪露出来，自己在谢府的处境就会变得很艰难，莫闲就算再护着自己，也无济于事。
　　水香马上收回自己的视线，赶紧进去看莫闲，说来她还是第一次进大小姐的院子。院子里的内设和大小姐的为人差不多，内练，沉稳，安静，还有些肃然的感觉，就像对着大小姐一般，会让人不由自主的感到有些拘谨。当然，水香觉得莫闲未必能体会这种感觉，所以莫闲才能靠近大小姐。
　　水香进来，不知去哪间找莫闲的时候，正好看到白术。
　　“请问，莫闲在哪里？”水香对白术亦是恭敬的问道，白术虽也只是丫鬟，因为是大小姐的贴身丫鬟，这府里没有几个人敢得罪白术。
　　“小姐把她安置在书房就近治疗，是小姐让你进来吧？”白术问道，虽然她之前迁怒过水香，事情过后，自然有了冷静期，白术也知道水香是无辜的受害者，再加上事情又过了那么久，对水香也没什么恶意了。只是有些意外小姐会让水香进书房看望莫闲，要知道小姐一向不喜外人进自己的书房，莫闲毕竟在这个院子呆了多年，但是水香于小姐来说真的无关紧要，大概是冲着莫闲的面子吧。嗯，莫闲在小姐这边，脸倒是挺大的，小姐为她一再的破例。
　　“嗯，刚才正好遇到大小姐，大小姐恩准我进来的。”水香语气柔柔的说道。
　　白术看下态度恭良，看起来确实是个温柔似水的女子，心想，莫闲整日被这样温柔的女子照顾着，难怪莫闲要护着她了。
　　“你跟我进来。”白术对水香说完，便带她进了谢道微的书房。
　　虽然没有任何人为难自己，但是水香还是十分的拘束和谨慎。
　　水香进了谢道微的书房，书房非常大，书非常多，还有很多的药瓶，看起来就很不一般。
　　绕过屏风，水香这才看到躺在软榻上的莫闲，莫闲整个人看起来都憔悴了不少。
　　莫闲看到水香，显然也是十分高兴的。
　　“水香，你来了。”莫闲语气高兴的说道。
　　“你们自便，我先出去了。”白术把水香带进书房之后，说了一嘴之后，便准备出去了。
　　“劳烦白术姐姐了。”水香赶紧道谢道，她和白术年纪相仿，但是却不知到底谁大一些，但是她还是尊白术一声姐姐。
　　白术没说什么，便出去了。
　　白术出去之后，水香才稍稍感觉没那么拘谨，她走到莫闲跟前。
　　“你身子看着钝了不少，可是哪里受伤了？”水香担忧的问道，她不懂武功，但是她还是细心的发现一向身轻如燕十分灵巧的莫闲，如今动起身子十分迟钝。
　　“没事，只是受了一点内伤，谢道微说，修养一两个月就差不多了。”莫闲不在意的说道，其实谢道微说修养两三个月，但是莫闲觉得自己只要修养一两个就应该差不多了。
　　“这伤怎么受了？”水香也不懂这内伤到底是怎么回事，但是听莫闲这么说，才稍稍放心。
　　“我跟你说啊，这一路上，可惊险了……”莫闲便把自己在黑狱林所遇到的所有事情都兴致勃勃的和水香说了。
　　“你说，我这次为谢道微挡一掌，是不是很值得？”莫闲开心问道。
　　“嗯。”水香轻声应答道，听莫闲说到那惊险处，甚至差一点瘫了，水香心里就替莫闲捏了一把冷汗。其实，她是不认同莫闲的做法，毕竟在她心中，自然是莫闲比谢道微更重要，她是希望莫闲能首先保存自己，不要再让自己陷入险境。但是她知道，莫闲当初会不顾一切护着自己，自然也会不顾一切护着谢道微，自己自然没有立场表达自己的真正的想法。而且她知道莫闲定然也不爱听。为大小姐挡了一掌，让大小姐对她另眼相待这事，对莫闲来说似乎很不一样，自己除了应和之外，自己又怎么能扫她的兴呢？如今莫闲平安归来，日后莫闲在大小姐心中更不一般，也算是因祸得福，为此，水香又替莫闲高兴。
　　“可你看起来，并不是特别高兴啊！”莫闲说得正高兴，却见水香反应淡淡的，这让莫闲觉得自己十分的高兴，传到水香身上只到了一二分，总觉得强差人意。
　　“你还伤着，我又怎么高兴起来呢？我只盼着你早点好起来，那就真的高兴了。”水香温柔的说道，心想莫闲真的很在意大小姐怎么待她，怎么看她，瞧她那样子，真的高兴坏了。
　　“真不碍事，能替谢道微挡那掌，我真的可高兴了，我终于觉得自己有点用了，真的宁可自己受伤，也不希望她受伤……”莫闲由衷的说道。
　　“我懂。”水香含笑点头说道。
　　“水香。”莫闲说到这里的时候，突然想到什么，突然叫水香的名字。
　　“嗯？”水香不解的问道。
　　“我这么在意谢道微，你会不会有一些不高兴呢？”莫闲问道。
　　“你不是一直都很在意大小姐吗？”水香有些不解的问道，莫闲很在意大小姐这事，她很早之前就知道了啊，而且有什么好不高兴的呢？毕竟大小姐待莫闲确实很不错了，莫闲也在意大小姐一直在情理之中的事情啊！
　　莫闲听水香这么理所当然的反问语气，愣了愣，她一直都很在意谢道微吗？她一直好像一直没有这个意识啊，她自己都不知什么时候起，自己突然有了这个意识。
　　“我一直都很在意谢道微吗？从什么时候开始的？”莫闲不禁问水香。
　　“从我被派来伺候你那天起，你每日里说的最多都是大小姐啊！”虽然开始和自己不熟，不敢说，后来确定自己不会外传之后，便开始自己面前数落大小姐。最先，说得最多的就是谢道微，太坏太恶毒。过了一段时间后，莫闲除了说坏话，也会忍不住说些佩服的话。让再后来就变成了，谢道微这个冷酷无情，怎么都捂不热的这种抱怨自己被冷落的话。再再后来，就变成谢道微好像没有那么坏，然后前阵子就变成了，谢道微这人有时候还是不错的，就是待人忽冷忽热的，这种话。
　　真的是这样吗？莫闲仔细回想过往，好像真有这么一回事，突然的，莫闲感到有些不好意思的感觉。
　　“对了，还有件事，差点忘记跟你说了，就是我们在路上还入宿了一家黑店，是黑店就算了，可作饭，做得也太难吃了……”莫闲赶紧把话题从谢道微的身上移开，开始说那家黑店，说着说着，莫闲把老板娘和那个阿默姑娘的事情也和水香说了。
　　“你说，那两个女子为何如此亲密呢？你看，咱们关系也算很好了吧，但是也没有搂搂抱抱的。她们看着不像姐妹，不像亲戚，竟然会如此亲密，你说她们到底是什么关系呢？我问谢道微，谢道微不说……”莫闲终于把埋在心里的疑问给问了出来，毕竟水香比自己爱看书，说不准她知道。
　　水香听着愣了愣，她毕竟比莫闲长几岁，知道的确实比莫闲多，以前她没多想，可今日被莫闲这么一提醒，水香突然想到到一件事，莫闲对大小姐上心得有些过了，以前也总觉得有些怪异。
　　“那你呢？可想过对大小姐搂搂抱抱？”水香也不知自己怎么想的，却还是忍不住开口试探性的问了一嘴。
　　莫闲想到自己和谢道微一起睡时，偷摸谢道微的手不说，竟真被水香给说中了，她确实想抱谢道微，还有自己偷偷摸摸的把脸贴到谢道微的胸前，想到这里，一下子，莫闲的脸涨得通红通红。
　　本也只是随口问问水香，看着莫闲脸红得跟红屁股似的，一下子就明白了。


第73章 
　　水香心头一紧，更多的是对莫闲的担心， 大小姐可知莫闲的心事， 大小姐可有莫闲同样的感情， 若是没有， 莫闲怕只能是落花有意，流水无情。若是有， 夫人怕是也不会同意吧， 毕竟大小姐是谢家未来的家主， 日后肯定要招婿的， 再加上身份悬殊，水香只怕莫闲以后会受委屈。
　　莫闲并没看到水香眼里的担忧，此刻她不但觉得自己的脸上连呼呼， 就连自己的心都有些热乎乎的感觉。好似什么东西，一下子就懂了，然后感到很羞耻，甚至不敢看水香。
　　“我也不知道……自己为何会这样……”莫闲还是本能的为自己怀有那样的非分之想辩解着。
　　“你无需向我解释什么， 并不是什么羞耻的事情。”水香依旧温柔的说道。
　　“水香，你不觉得我这样很奇怪吗？竟然对同为女子的谢道微竟然起了那样的心思……”莫闲毕竟年幼，对自己好女色这事， 还是有些惶恐， 还不能做到坦然接受。
　　“龙阳，断袖之事， 自古就有， 自然亦有对食， 磨镜之事。再说了，就算你喜爱女子，也还是我的莫闲，这点永远都不会改变。”水香真挚的说道，虽然刚知道的时候，确实受到了一些惊下，但是她知道不管如何，她都会义无反顾的支持莫闲，因为莫闲也曾义无反顾着护着自己。
　　莫闲见水香并没有因为自己是异类，而有所改变，心头十分感动，同时把龙阳，断袖，对食，磨镜这几个关键词默默记在心里了。
　　“只是……”水香欲言又止，她实在有些担心莫闲未来的处境。
　　“怎么了？”莫闲这才看到水香眼里的担忧，有些惴惴不安的问道。
　　“没事，只是在想，大小姐可知你的心事？”水香犹豫了片刻之后，便决定还是不说让莫闲扫兴的话，因为她知其中关键，也不在莫闲身上，全系在大小姐身上。
　　“不晓得。”莫闲摇头说道，她自己也只是刚刚弄明白自己的心事，又岂会知道谢道微知道否，隐隐觉得谢道微或许知道一些，却又不大肯定。
　　“那两人的事，大小姐也应该是猜到了，她那时候什么反应？可有反感？”水香又问道。
　　“她只是平日让我多看书不看，之后就没啥反应了，倒也不像是反感……”莫闲只记得谢道微当时的反应很平淡，倒没事很么。倒是谢道微有时候看着自己的视线，有些另有深意的样子，如今想来，莫闲才觉得有些心惊，心想难道谢道微也知道了？
　　谢道微现在对莫闲到底是怎样的态度，水香无从得知，也无从判断。
　　“若大小姐对你，并没有那个意思，你会怎么办？”水香问道。
　　“还能怎么办，她若不喜欢我，难不成我还能强迫她吗？”莫闲反问道，一想到这个可能，她心里就挺难受。
　　水香能感觉到莫闲在说到这事的时候，情绪一下子就低落了下来，但却也不知道该如何安慰莫闲。
　　“不管如何，我都希望你能平平安安，快快乐乐的。”水香真的希望莫闲能像小时候那般，活得简单而纯粹，无忧无虑的，只是人越大，知事得越多，越难活得像小时候那么纯粹了，莫闲也不会例外。
　　“我也希望你也一样。”莫闲由衷的说道。
　　水香笑了笑，又陪莫闲说了一会儿话之后，便主动离开，虽然大小姐准她入院看莫闲，但是她若逗留太久，总归是不好。
　　“真不多呆一会儿吗？”莫闲感觉还有很多话还没说，却见水香要回去了，有些不舍的说道。
　　“这是大小姐的书房，我不能呆太久，下次我再来看你。”水香很有分寸的说道。
　　“那好吧。”莫闲点头说道，只能让水香先离开了。
　　水香出去的时候，正好遇到了莫子生，水香赶紧行礼。
　　“来看闲儿？”莫子生主动的向水香温柔的问道。莫子生的那一对多情的桃花眼正盯着水香看。要知道莫子生那双桃花眼不管盯着谁看，都显得柔情似水，好多丫鬟被他盯着看都会脸红心跳。莫闲也有一对桃花眼，就是随莫子生，也显得十分多情。
　　“嗯，水香是来看二小姐。”水香却面不改色轻轻应了一声，大概是因为莫闲从来不说他爹好话，水香对莫子生也没什么好印象。水香觉得大概是她对莫子生心有成见，总觉得莫子生那双看似温柔的眼睛里，透着几分寡情和冷意，完全不似莫闲的那双眼睛，总是带着几分温暖。也不知是不是错觉，被莫子生多看几眼，水香心头不由自主的泛着一些冷意。
　　“二小姐？”莫子生在听水香再说二小姐的时候，轻声的复述了一遍。
　　虽然莫子生的语气很正常，但是水香还是觉得莫子生似乎对“二小姐”这三个字有些嘲讽。还有，她很快发现，莫子生身上有种熟悉的感觉，特别像夫人和大小姐身上的某种感觉，对，有种压迫感，来自生俱来高高在上而带来的压迫感。
　　“老爷也是来看二小姐的吧，水香不妨碍老爷去看二小姐了。”水香似乎很善解人意的说道。
　　“听说闲儿受伤了，特意来看她，你去吧。”说着莫子生便结束了交谈，便进了谢道微的院子。
　　说来，这也是莫子生第一次进谢道微的院子，也是莫闲受伤后，第一次来看莫闲。
　　莫闲看到她爹来了，十分意外。
　　“哟，什么风把我爹给吹来了？”莫闲有些稀奇的说道。
　　“听说你受了很重的内伤，特意来看你，还给你带了我最新调制的药丸，对治疗内伤很有效果。”莫子生很腼腆的说道。
　　“以前怎么不见你这么上心呢？”莫闲问道，她记得她前几次受伤，她爹可是不闻不问，这次有点反常啊！
　　“你自小能吃苦，那些伤也不严重……”莫子生有些不好意思的解释道。
　　莫子生说的话，好像没什么毛病，可是莫闲听着就有些恼火。
　　“没事，前几次不严重，这次也不严重，反正我命贱得很！”莫闲没好气的说道。
　　莫子生没理会莫闲的生气，而是伸手摸了一下莫闲的手腕，给莫闲把脉，然后那张从来不会皱眉的脸，微微了皱了一下眉头。
　　“你差点就废了。”莫子生说道。
　　“废了又怎样？”莫闲反问道，她感觉她爹这次对自己受伤的事情还真的听上心的，真的是让她有点受宠若惊，当然惊得成分比较大一些。
　　“若是废了，你对谁都没有用了，对谢道微也就没有用了。”莫子生淡淡的说道。
　　莫闲看向莫子生，第一次感觉她爹和她认知的有些不一样，总感觉有些陌生。以前性情好，脾气好，从来不会说让人不喜的话，今天说的话，让她特别的不舒服，总觉得话里有话。
　　“我愿意为谢道微挡，我乐意这么做，我就愿意为她挡！”莫闲说道，以后对谢道微没用了，那是以后的事，但是她必须那么做，自己的心上人，自然得豁出去命了去保护。
　　“你这次运气挺好的，你运气向来不错，有时候还真就只能靠运气。”莫子生笑着说道。
　　“你今天犯什么毛病，看着，怎么这么奇怪？”莫闲皱眉问道，这样的莫子生，让莫闲很不习惯。
　　“奇怪吗？”莫子生轻声问道。
　　“难道不是？”莫闲反问道，她又不是真傻，某些感觉她还是很敏锐。
　　“这药，你想吃就吃吧，不想吃也就罢了，大小姐这里大概也不缺好药。”莫子生看了一圈谢道微的房间后说道，却没有回答莫闲的反问。


第74章 
　　“微儿， 给母亲请安。”谢道微进入她母亲的屋子， 向谢瑾凝请安。
　　“跪下！”谢瑾凝看着自家的女儿，面色冷凝， 语气严厉的说道。
　　谢道微一句也不辩驳，跪在了地上。
　　“你可知错？”谢瑾凝上前， 站在谢道微身边，俯视谢道微问道。
　　“这次是女儿轻狂了。”谢道微说道，虽然这次出门，运气不好的成分了很大，也确实有些自视甚高了，之前在南召从未遇到鬼婆婆这等高手，以为就算遇到再厉害的高手， 应也能逃脱。经过这次之后， 谢道微才真正深刻体会到， 天下之大， 卧虎藏龙，自己还不够强。
　　“你是谢家家主， 你的命， 不但属于自己，还系着整个谢氏家族的兴衰， 下次切不可再以身犯险了。”谢瑾凝语重心长的说道。
　　“微儿明白， 下次绝不会再让自己闲入险境。”谢道微面无表情的说道。
　　“你明白就好， 之前让你单独出门， 原只是想历练一下你， 现在想来，娘也有疏忽，以后继任家主之后，不要再单独出门。”谢瑾凝交代道，以前同意让微儿出去，也确定微儿可以应付绝大多数的情况，这次微儿遇到的人，定然不是寻常高手，应该是十分特殊且辣手的敌人。不论如何，这种情况不能再发生，女儿作为谢家下一任家主绝不容有失。
　　“微儿谨记母亲教诲。”谢道微点头说道。
　　“罢了，你起来吧。”谢瑾凝不忍多苛责自己爱女，便让谢道微起身。
　　谢道微这才站了起来。
　　“打上莫闲的是什么人？”虽然莫闲的阳晨剑法才刚到的第九层，应该也不弱了，被打得差点筋脉尽断，对方的内力应该也是十分深厚的。
　　“就是传说中鬼婆婆，她内力非常深厚，我和莫闲就算双剑合璧，也占不到半点便宜。”谢道微据实说道。
　　“竟真有这号人物？”谢瑾凝一听，面色凝重了起来，原以为只是传说中的人物，以为只是世人虚构出来的，没想到世上竟真有这号人物，若真是鬼婆婆的话，也怪不得微儿这次出门要遇险了，甚至能平安回来，都已经算是侥幸。在她儿时，就听闻这号人物，甚至抚养自己长大的姥姥都说，在她年轻时，就已经有鬼婆婆的骇人听闻。姥姥年轻时，那老太婆就被称为鬼婆婆，可见就不年轻了，到现在的话，那老太婆到底活了多少岁？想想就十分恐怖。要知道阴阳剑法，练到第九层已然不易，双剑合并的话，几乎可以独步天下，这鬼婆婆果然是传说中的人物。
　　谢道微把过程简单的向谢瑾凝描述了一遍，谢瑾凝听着都替她们捏了一把冷汗。
　　“看来这次，确实凶险，能平安归来实属不易。莫闲这次能舍命替你挡了那么一掌，也不枉我们谢家对她的悉心栽培。莫闲这孩子在习武上确实有着非比寻常的天赋，若能向着咱们谢家，对我们谢家大有助益。”如今她可以确定莫子生平日是在装傻充愣，短短几年功夫，在药理上的天赋发挥得淋漓尽致，没有聪明的脑袋瓜，绝对做不到这般。而且莫闲在武学上，也是天赋异禀，这一文一武，若真能为谢家所用，那真的是最好不过了。
　　“嗯。”谢道微轻轻应了一声。
　　“对了，朝廷把体弱多病且不受宠三皇子送来南召治疗。如今朝廷，老皇帝年老体衰，凡有实力的皇子都在争夺储君之位。据说无权无势的三皇子是为了避朝廷夺储的纷争，而特意奏请皇帝，准他来南召治病，再过三五天，应该能到。到时候，你好生安置就好。”谢瑾凝对谢道微说道。
　　“微儿知道怎么做。”谢道微微微皱眉说道，朝廷送来皇子来，大概也等于送个烫手山芋，就算再不想收，也得捏着鼻子收下。
　　“再有就是，距离三月初三，不过十七天了，这几天，北危的君家，西侯王家，东然的楚家都会陆续来人，到时候也都要好好安置，别出什么岔子……”谢瑾凝对谢道微说道。
　　“微儿明白。”谢道微点头说道。
　　“对于你未来的夫婿，你可有中意的人选？”谢瑾凝突然问道。
　　谢道微没想到她母亲会突然问这个问题，微微愣了一下，反应过来，她脑海里能浮现出的人，却是莫闲。若是莫闲是男，她大大方方的说出莫闲，倒没什么，但是莫闲是女的，这个选项显然不会被她母亲接受的。
　　“还没有。”迟疑了片刻之后，谢道微才回复谢瑾凝。
　　谢道微那片刻迟疑，让谢瑾凝有些怀疑，从未见微儿对哪个男子上心过，可微儿偏偏迟疑了那么一下，难道微儿心里有人选，只是那个人选不合适吗？不过微儿既然觉得不适合的人选，那肯定是不合适。所以谢瑾凝也就释然，没太在意。
　　“既然没有中意的人选，尽可能在其他三大家族选，既然送来的人选不会太出挑，也应该不会太差，先选君家，其次王家，最后楚家。”谢瑾凝说道，君家势力最强，自然是联姻的最佳选择，至于楚家，本来就是姻亲了，没必要再亲加上亲，再亲了，就要惹朝廷猜忌。
　　“下个月一定要招婿吗？微儿还想再等等，女儿也希望可以像母亲一样，寻个两情相悦的人陪伴。”谢道微其实并不想成亲，只是寻个借口拖延，心想，只要等母亲肚子里孩子生下来，若是女孩，那么她的亲事，多半可以自由许多。
　　“若不能一直相伴，不过徒增痛苦罢！”谢瑾凝感叹的说道。
　　“母亲可曾后悔过和父亲成亲？”谢道微又问道。
　　“你无法想象那种痛苦，谢家有天下最好的药，却救不了自己的丈夫，看着他在自己怀里死去。”谢瑾凝苦笑的说道。
　　“若是父亲那样的男子，我会愿意的。”谢道微语气坚定说道。
　　谢瑾凝见谢道微这般坚持，一时间竟不知说什么，她从来不知道女儿心里竟然还有这样的坚持，可女儿去哪里再找一个楚非然。
　　“你已经十八了，你去哪找你父亲那样的男子？”谢瑾凝问道。
　　“给我一年时间，如果没有，再做打算也不迟。”谢道微只是想拖着母亲肚子里孩子出生后，再做打算。
　　“我就怕到时候，你不招婿，朝廷来指婚。”当初她之所以捡莫子生回来，也是因为朝廷想寻着缝插手南召的事，想给自己赐婚。
　　“如今朝廷正为夺储君之位，争得你死我活，应该暂时空不出手来管南召的事吧。”谢道微说道。
　　“但愿吧，既然你坚持，我就给你一年的时间，到时候你自己不选，这婚事就由我给你选。”谢瑾凝下了通牒。
　　“嗯。”谢道微虚应了一声，心想，到了明年，自己才是谢家的家主，到时候，母亲怕是干涉不了了。既然母亲让自己提早继任家主，那么，她就不会是一个没有实权的家主。
　　“好了，你气色不太好，先回去休息一下。未来几天，估计会很忙。”谢瑾凝对谢道微说道，因为怀孕的缘故，身体又开始困乏了。
　　“微儿，多日未给母亲把脉了。”说着谢道微就替谢瑾凝把脉，虽然莫子生现在医术也十分了得，但是谢道微对莫子生终还是有些不放心。
　　“你不放心莫子生？”谢瑾凝问道。
　　“娘放心他吗？”谢道微不答反问。
　　“若他有所图谋，也太沉得住气了。”谢瑾凝说道。
　　谢道微没说什么，毕竟莫子生也没有什么异常的举动。自己尚且觉得莫闲是个对自己无害的人，难保母亲也是这么觉得自己的枕边人，毕竟人都是有些私心的。
　　“母亲身体安好无碍，微儿先退下了。”谢道微把完脉，确定母亲身体一切安好之后，才放开谢瑾凝的手，准备下去。
　　谢瑾凝心想，莫子生若要对付自己，大概有太多机会了。
　　白术给莫闲安排了药浴，而且是自己亲自伺候她洗，毕竟莫闲是为了她家小姐受伤的，她就优待一下她，可莫闲死活不肯。莫闲自从刚入府那下，被那些个老嬷嬷洗澡给搓掉一层皮之后，她就极其排斥别人给自己洗澡。所以这次也死活不同意，让别人给自己洗澡，毕竟年纪也渐长了，也知羞，知耻了，特别是知道自己好女色之后，就更加排斥了。
　　白术和莫闲抗争了好久之后，白术放弃了。
　　“算了，你爱洗不洗，臭死你得了。”白术冷哼一声的走了出去，出来的时候，正好遇到从夫人院子回来的谢道微。
　　“你怎么了？”谢道微看着白术不大高兴的样子，便开口问道。
　　“我好心准备给她洗澡，她却死活都不肯洗，哼，还以为我愿意伺候她么，要不是她替小姐您受的伤，我才懒得管她……”白术也有些小脾气的说道，要知道她可是小姐的御用丫鬟，给莫闲洗，是抬举她了，她还嫌弃，让她完不成小姐交代的事情！
　　“你先下去吧。”谢道微淡淡的说道，她交代的时候，并没有多想，此刻她一想到莫闲被人看了身子去，竟然有些不愿意，谢道微认为，这是因为，她觉得莫闲好女色的缘故。安排个女人给莫闲沐浴，似乎确实不太妥。
　　莫闲其实一直在盼谢道微回来，现在她看不到谢道微，心里想得狠，可是谢道微真的回来了，莫闲想起了自己那不该有的心思，所以在看到谢道微的时候，整个人都很不自然。


第75章 
　　“你不让下人伺候你洗澡， 难不成是等我来替你洗吗？”谢道微挑眉问道。
　　莫闲听谢道微这么说， 脸一下子就红了起来。
　　“我……我可以自己洗……”莫闲红着脸说道，虽然身体行动不便，但是还是可以动的，就是比较困难一点。
　　“你这时候才感到害羞尴尬未免太迟了一点吧。”谢道微看着脸通红的莫闲说道。
　　莫闲一听，便知道谢道微指的是，前些天， 她身体不能动弹的时候的场景，虽然她吃的少， 排得次数非常少， 但是为数不多的两三次， 真的是记忆犹新。莫闲此刻似乎一下子就回到了当时那种窘迫， 害羞，尴尬， 无地自容的场景， 脸烧得都快烧起来了。
　　“我……我……”莫闲此刻有种小尾巴被抓住的感觉， 完全不敢看谢道微。
　　“不管是你自己洗，还是让下人帮你洗，马上给我洗干净， 没洗干净，我把你给丢出去。”谢道微语气淡淡的威胁道。
　　“我自己洗。”莫闲说道，可她正打算脱衣服的时候， 发现谢道微还站在那里， 没有出去的打算。
　　“那个……你不出去一下吗？”莫闲语气弱弱的问道。
　　“有这个必要吗？”谢道微挑眉反问道， 莫闲的身子，她早见见过了，连最尴尬的屁股都给她擦过一回，现在莫闲难道还有心思计较这个吗？其实主要是，以莫闲现在行动不便的状态，她是担心莫闲不小心淹死在浴桶里。
　　莫闲默然，竟然无言以对，莫闲总觉得，在经历了最尴尬的事情之后，她在谢道微面前就无法硬气起来，就只能乖乖的认命。好在谢道微之后也没在看她，而是坐在她惯坐的位置，然后从书架上抽了一本书出来，看书去了。
　　谢道微的注意力不在自己这边，这让莫闲暗暗松了一口气，然后艰难的从软榻上趴起来，就如此简单的事情，就让受重伤的莫闲废了好大的劲，就连脱个衣服，也脱了好半天。莫闲觉得自己现在这状态真没比残废好多少，但是比起之前跟个什么都不会婴儿似的，她又觉得好太多了。
　　莫闲看着不远处的浴桶，短短的几步距离，让莫闲突然感到前所未有的遥远，因为她现在的身体，真的是前所未有的孱弱，每一步都走得很艰难。
　　在看书的谢道微，半天都没听到水声，心想等莫闲到浴桶，大概药浴里的水都冰了，天都黑。谢道微心里有些犹豫，要不要再日行一善，之前在外面，不得不伺候莫闲，那是条件所迫，没有办法的事情，可现在明明有伺候她的人，是莫闲自己不要的，那就怪不得别人了。
　　就在谢道微犹豫的时候，就听到噗咚一声，很显然莫闲摔倒在地了。
　　谢道微马上放下了手中的书站了起来，走向莫闲，只见莫闲光着身子，十分狼狈的趴倒在地，那狼狈极得姿态，让谢道微觉得好气又好笑。
　　莫闲趴在地上，想死的心都有了，她这辈子，所有最狼狈，最丢脸的时候，都被谢道微目睹了。然后莫闲心里又有些难过，她觉得谢道微一定不会喜欢这么丢人的自己。
　　谢道微见莫闲趴在地上一动不动，不得上前，蹲下身子，把莫闲给扶了起来。
　　“活该，让你逞强！”谢道微一贯毒舌的数落道。
　　或许是因为身体的无能无力，让平日内心坚强的莫闲，此刻内心也比平日柔弱多了，被谢道微这么一数落，豆大的眼泪，就不禁掉了下来，那眼睛红得呀，似乎十分委屈的。
　　谢道微没想到，莫闲就这么哭给她看，心一软，不再说什么，直接把莫闲抱入了浴桶。
　　“这有什么好哭？”谢道微轻声问道，之前以为自己快瘫的时候，不是还能笑得出来吗？大事不哭，哭在小事上，也是奇怪了。
　　“人家都这么丢脸了，你还数落人家！”莫闲含着哭腔委屈的控诉道，似乎在控诉着谢道微的不知怜香惜玉一般。
　　“你本来可以避免这么丢人，你让乖乖让白术伺候你洗澡不就好了吗？”谢道微辩驳道。
　　“不要就不要，你反感的事情，被逼着做，你愿意吗？”莫闲反问道，觉得谢道微这个人真是一点都不懂的体谅别人。
　　“你想自己洗，我就让你自己洗了，难道你摔了，还能怪我不成？”谢道微反问道，她可不背这个锅。
　　“话是这样没错，但是我都这么惨了，你还落井下石的数落人家……”莫闲想想就觉得有些有些委屈。
　　其实谢道微心里还是有无数可以反驳莫闲的话，但是看着莫闲惨兮兮的样子，谢道微最终还是心软了，并没有说出反驳莫闲的话。
　　“罢了，刚才就当我是不对。”谢道微心想念在莫闲替自己受伤的份上，姑且就让她一下。
　　莫闲听谢道微这么说，眼泪一下子就止住了，要知道这还是谢道微第一次为自己的毒舌认错，然后一脸讶异的看着谢道微。
　　“你干嘛一副见鬼的样子看我？”谢道微没好气的问道。
　　莫闲心想，这人真的是温柔不过一刻，嘴巴随时会淬毒，可不知为何，此刻心境又不同刚才，此刻她心里却有种小甜蜜的感觉，大概只是因为刚刚谢道微似乎对自己稍稍示软了。
　　莫闲大概不知道，自己其实就是一个很好哄的姑娘。
　　“心想，姐姐要是男的，得粗鲁成什么样，一点都不懂得怜香惜玉。”莫闲也忍不住吐槽谢道微，心想得亏谢道微是个女的，不然自己肯定不会喜欢性情像谢道微的男人，肯定想暴打一顿。
　　谢道微把莫闲安置到浴桶之后，便站了起来，然后居高临下看着浴桶中莫闲。
　　感觉谢道微盯这自己看，莫闲这才意识到自己是光溜溜的状态，突然又被那股无所适从的害羞包围，好慌好羞的感觉。
　　“怎么，我若是男子，你难不成还想嫁我么？”谢道微挑眉问道。
　　本来莫闲也就随口吐槽的话，可谢道微突然这么问自己，莫闲有种自己心头的小秘密，突然不小心被戳中了一般，不但是脸红了，连脖子都跟着红。
　　“胡说……我才没有……”莫闲马上反驳的，可是说出来的话，却不由自主的结巴了起来，颇有几分此地无银三百两的感觉。
　　谢道微看着莫闲这般，心情也莫名有些愉悦，心里更笃定了几分，这莫闲对自己怕是真有非分之想吧。不过谢道微很快也意识到，自己似乎对莫闲对自己有非分之想这件事一点都不排斥，难道自己真想收她当童养媳？谢道微发现自己对这个念头，真没有半点排斥之意。
　　谢道微看向莫闲，从小给莫闲泡毒浴，莫闲的身子，她也看过好几回，只是那时候莫闲还是个孩子，没什么看头。不像现在，虽然看着还青涩异常，但是身子却已经向曼妙的少女靠拢，确有几分吾家有女初长成惊艳之感。若是自己是男子，看了她的身子，大概真要把她收入房中吧。
　　莫闲明明感到十分的羞窘，却还是忍不住偷偷去看谢道微，只见谢道微似笑非笑的看着自己，也不知在想些什么。
　　“你……难道……就一直看着我洗澡吗？”莫闲脸再次红得跟红屁股的问道。
　　“有何不可？”谢道微反问道。
　　谢道微如此理直气壮的语气，一时间让莫闲无以反驳。
　　“倒是你，你我同为女子，也不知你在扭捏什么？”谢道微故意这么说到。
　　可怜的莫闲，哪里知道，自己又变成落在猫手里的老鼠了，谢道微想怎么逗，就怎么逗。


第76章 
　　莫闲心里可是知道自己为什么扭捏， 所以此刻被谢道微这么问的时候，特别心虚。可是， 就算自己对谢道微不是那种心思， 自己光着身子也会扭捏啊，莫闲这般想来，也觉得合理。
　　“那你下次洗澡的时候，也让我在一旁看着， 到时候我不信你不扭捏！”莫闲这是还是很聪明的，马上反击道。
　　“你这是想看我洗澡么？”谢道微挑眉问道， 心想莫闲这是不单想给自己当童养媳，竟然还想还看自己洗澡， 胆子倒是不小。
　　莫闲一听， 马上觉得不对劲，自己明明只是表达，不管是谁， 被人围观洗澡，都会不自在的。可是谢道微抓的重点和自己表达的意思完全不一样， 可是莫闲仔细一想， 好像还真没法否认自己内心真是的想法， 如果， 谢道微当着自己面的洗澡， 她肯定是想看的。意识到自己内心真实想法之后， 莫闲再次有种羞耻的小秘密被戳中的感觉， 内心又很羞耻。
　　“不……我不是这个意思……”莫闲心虚的否认， 自己就算真想看，也没胆向谢道微提出啊，不，不对，她刚刚好像提了，不，不对，莫闲觉得自己刚才那么说的时候，根本没有这个意思，这下怎么有种跳到黄河洗不清的感觉。
　　“反正，你也不是没看过，那时，我也没扭捏。”谢道微说道，反驳得简直无懈可击。
　　莫闲完全无言以对，被谢道微这么一提醒，莫闲马上想起上次跑到谢道微屋顶掀瓦片的事情，然后真的不小心，偷看到谢道微洗澡，然后还大量喷鼻血，喷到体虚这事。为啥，自己总是有这么多丢脸的把柄落到谢道微手中呢？不过，话说，谢道微知道沐浴被自己偷窥了之后，也就教训了一下自己，还真没有扭捏的时候。
　　“姐姐说得对，是我矫情了。”莫闲已然放弃言语抵抗，很干脆的向谢道微举白旗投降。因为这些糗事，莫闲觉得自己这辈子在谢道微面前，就只有认怂的份了。
　　莫闲都认怂了，谢道微微微扬起嘴角，有种碾压似胜利的小快感。当然作为胜利者，谢道微还是有点风度的，就不在继续在言语上欺负莫闲。
　　“你能自己洗吗？”谢道微问道，这水温眼见就凉了，莫闲坐里面好一会儿了，也没见懂手洗澡。
　　“应该可以吧……”莫闲不确定的回道，可那手软绵无力的，解个头发也费劲得很。
　　显然莫闲想给自己洗个头发都困难，谢道微不是一个特别有耐性的人，不会再纵着莫闲明明做不到，却非要继续逞能。
　　于是谢道微二话不说，便伸手解开了莫闲的头上的发簪，然后开始替莫闲洗头发。
　　莫闲意识到谢道微为自己洗头发，简直受宠若惊，要知道谢道微是谢家的大小姐，未来的家主，平日只有别人伺候她的份，哪有她伺候别人的份。以莫闲过去对谢道微的性情的了解，谢道微才不会在意自己的感受，直接让白术进来替自己洗，才是最合理，最有可能发生的事情。在外面那几天，谢道微那是不得已而为之，那现在谢道微明明可以不愿为自己这么做的，她对自己和过去真的有些不一样了。想到这里，莫闲心里暖成了一片，暗自欣喜。
　　很快的，谢道微就替莫闲清洗完了头发，拿簪子再次把莫闲的头发给扎了起来。
　　“谢谢姐姐，剩下的我自己来……”莫闲语气有些娇且羞的说道，最难搞定的头发洗完了，莫闲觉得剩下的可以自己来。如果身体也由谢道微来清洗的话，想想就好羞耻。
　　谢道微这人就是那种，要么不做，要么就会做好，既然都已经替莫闲洗了头发，就不差再洗个身子了。
　　“废话太多了。”谢道微说着便拿着老丝瓜络为莫闲清理身体。
　　莫闲脸再次通红了起来，特别是谢道微的手指有时候无意间触碰到她的肌肤的时候，那起的异样感觉，更是让她羞得不行不行了，而且异常的紧张。
　　谢道微原是认真为莫闲清理的身子，没有多想，可莫闲不但脸红，连脖子肩部都开始泛着红晕的时候，谢道微心头也有了一丝异样的感觉，她能感觉到自己对莫闲有着莫大的影响。谢道微心想，这厮不会在想什么不该想的事情吧？不过谢道微又怀疑莫闲到底懂不懂那些事情。莫闲或许还不是太懂，但是精通医术的谢道微却是懂的，因为太懂了，所以谢道微突然也没办法那么坦荡了。
　　女人的身体还是有些禁区的，谢道微再怎么也不好去触碰，所以谢道微都是避开了莫闲的重点部位为莫闲清洗身体的。
　　莫闲很快也察觉到了谢道微的避讳的行为，她这才发现自己的紧张有些多虑了，莫闲心里暗暗松了一口气，又有一丝丝微不可察的淡淡失落。
　　莫闲看向谢道微的脸，这张脸还是那么美，却依旧有些寡淡。不知这是莫闲第几次希望，谢道微看着不要那么寡淡，不管是容貌还是性情。她希望谢道微的情绪能浓一些，七情六欲都要浓一些才好，不然太过寡淡的谢道微又怎么回应自己的才刚刚察觉，就已然浓烈的情谊呢？
　　“洗得差不多了，剩下的部位，你自己洗一下。”谢道微起身，发现自己刚刚没换多久的衣裳，沾了一些水渍，显然等下还要再换一身衣服。谢道微背过身子去拿擦身体的白布，准备替莫闲擦身体。
　　莫闲乘着谢道微背过身体的时候，红着脸，胡乱洗了剩下的部位。
　　“洗完了？”谢道微问道。
　　莫闲点头。
　　“那起来擦身子，穿衣服。”谢道微说道。
　　莫闲洗的是药浴，里面加了一堆上好治内伤的药材，水是药材的颜色，并不是透明的，所以虽然刚才也很羞耻，却也不算最羞耻的时候。
　　此刻从水里站起来，身体那可就真真完全暴露了，比刚才羞耻度又提高了几分。
　　“快些！”谢道微催促道，水都凉了，还赖在里面作何？
　　莫闲不得不微微颤颤的从水里站了起来。
　　谢道微又把莫闲看了个精光，莫闲那还未发育完整的身子，却已经犹如那花骨朵一般，初具女子特有的美态了，确实很美。
　　莫闲见谢道微的视线正在大量着自己，再次不由自主的因害羞脸了红，莫闲觉得这天大概是她活到现在脸红次数最多的一天了。
　　谢道微在莫闲从水里起来之后，拿备擦身子的白布包住莫闲的身子，在莫闲擦干之后，谢道微快速的替莫闲穿好衣裳，把莫闲抱到一旁的太师椅上靠坐着。之后，谢道微才唤白术进来收拾残局。
　　白术进来之后，发现莫闲靠坐在椅子上，而她的头发湿着，且已经换了一身衣裳，显然是洗完澡了。而她家小姐的衣裳沾湿了一小部分，不难猜出，刚才应该是她家小姐亲自给莫闲洗的澡，这个认知，简直让白术惊呆了。
　　“替我备一身干净衣裳，我要换一下。替莫闲擦干头发，并把软榻上东西也全都换掉，换上干净的之后，再把莫闲扶到软榻上。”谢道微没理会白术那万分惊讶的表情，态度和语气都很自然的吩咐道，然后离开书房，去自己房间。
　　反倒是莫闲，被白术看得很不自在，不敢直视白术的那探究的视线。
　　白术听到谢道微的吩咐，赶紧替谢道微拿一套干净的衣裳送到谢道微的房间。白术把衣裳给谢道微之后，便从房间出来，拿了布，准备给莫闲擦头发。


第77章 
　　“小姐亲自为了沐浴了？”白术一边给莫闲擦头， 一边问道。
　　“嗯。”莫闲微红着脸应声道。
　　虽然刚才已经猜测出来了，看听莫闲确认的时候，白术还是再次惊到了， 白术为莫闲擦头发的手也不禁停顿了下来。
　　“你……和小姐……”白术都不知道自己该怎么问出口， 万一她们不是自己想的那样， 岂不是很不好。
　　“什么？”莫闲装傻问道， 自从发现自己的心意之后， 总有种自己的秘密随时会暴露  “没事。”白术觉得还是暂时先观察观察再说。
　　莫闲见白术一副欲言又止的样子， 总感觉白术似乎也察觉到什么，于是莫闲心里很是心虚。
　　谢道微换好衣裳出来， 见白术还在替莫闲擦头发，便走了过来。
　　“白术，你先忙自己的事去吧。”谢道微随口说道， 并伸手接过白术手中的布， 自己亲自给莫闲擦头发。
　　白术又是一懵，她哪有事忙，她的事不就是伺候她家小姐吗？她家小姐伺候莫闲，这到底是什么情况。
　　“小姐， 我没有事要忙……”白术弱弱的说道。
　　“哦。”谢道微淡淡哦了一声， 并不觉得自己有什么异常， 毕竟是自己的童养媳， 又是替自己受的伤， 自己多照顾一些， 没什么问题。没错， 她是觉得莫闲这个童养媳是可以收，不过她还不想让莫闲知道自己要收她，毕竟自己还没掌权，自己的婚事还处在悬而未定的状态，而且母亲肚子里孩子性别也未确定。她想等自己可以完全做主的之后，再让莫闲知道。免得到时候万一不成，我莫闲希望越大，失望越大。
　　小姐就这样哦了一声，就没了？白术感觉小姐和莫闲这次出门，自己错过了整个世界的感觉。
　　谢道微给自己擦头发，莫闲那小心肝啊，简直不得了，心里甜得跟吃了蜜一般。
　　莫闲不吭声，乖乖的让谢道微替自己擦头发，脸还不由自主的贴向谢道微身子，心想，自己应该伤一段时间才好。莫闲真不知道自己到时候完全恢复之后，还有没有这样的待遇。
　　白术看着如此亲密的两个人，心想这两人就应该是自己想的那样吧，没错，就应该是这样。她们这样倒不是不可以，只是小姐要招婿的，难道，小姐是想把莫闲当女宠一般养着，这样倒是和招婿并不冲突。白术也只是猜测，小姐心里到底想怎么安置莫闲的，真不好说。
　　就在这时候，谢瑾凝身边的丫鬟进来禀报。
　　“大小姐，楚家的人来了，夫人在前厅招待，让大小姐马上过去。”
　　“我马上过去。”谢道微把刚拿到手的布再次递给了白术，便和谢瑾凝身边的丫鬟一同去了前厅。
　　莫闲见谢道微离开，心里一下就空落了起来。
　　“楚家，可是姐姐父亲那边的楚家？”莫闲问白术。
　　“自然是东然的楚家，因为公子和夫人姐亲，所以谢家和楚家算是有姻亲关系，所以来得最早吧，也不知楚家这次来的是什么人？”白术说道。
　　“他们来做什么？”莫闲问道，原想谢道微回谢家能好好休息一下，可没想到，一回来，也没得空的时候。
　　“三月初三，我们南召的桃花节，正是女子成年礼，虽然小姐早过了及笄的年纪，但是因为小姐是未来谢家的家主，为表示家主已经完全可以堪当大任，凡谢家的家主或世女，成年礼都往后压迟三年。这是南召最重要的日子，这时候，朝廷会带来册封家主或者世女的圣旨，其他世家也会纷纷派人来参加祝贺。夫人已经上奏朝廷，让小姐提早接任谢家家主之位，没有意外的话，朝廷会在小姐成年礼上直接册封小姐为谢家家主。一般情况下，谢家的家主或世女，会在成年礼上挑选诚心如意的夫婿。这是以往的惯例，所以各大世家都会挑选一些庶出的年轻子弟来参加谢家的成年礼，以成姻亲之好。”白术据实说道。
　　原本还沉溺在小甜蜜世界的莫闲，一下子就清醒了不少，一听谢道微要挑选夫婿，莫闲整个人都不好了。
　　“所以，姐姐也会在三月初三的成年礼上挑夫婿吗？”莫闲语气艰难的问道，以前她没在意，可现在她才发现自己的世界和谢道微的世界，大大不同。
　　“按常理是这样，但是也不是一定要在这天选夫婿，夫人和公子就是私定终身，并没有公开招婿。”白术见莫闲一下子黯然了下来，更是笃定了莫闲对小姐果然不一般。
　　白术的话，让莫闲稍稍松了一口气，却还是沮丧。她爹再怎么废材都没关系，他是男的，可以给夫人当夫婿，可自己是女的，她怎么才能让谢道微不要嫁给别人呢？这难倒了莫闲，这个才十五岁情窦初开少女。
　　“夫人不是还年轻吗？为什么让姐姐提早继任家主之位呢？”莫闲问道，她不希望谢道微那么早接任谢家家主之位，这意味这谢道微可能会离自己更远一些，她多希望这样的日子可以来得迟一些。
　　“夫人觉得小姐能力在她之上，南召各大事务，小姐已经轻车熟路了。小姐接任南召事务之后，夫人就可以专心研究药理，而且谢家历来就有提早传任家主之位的传统。”白术为莫闲解答到。
　　“那姐姐以后岂不是会更忙了？”莫闲问道，之前谢道微就很忙了，之后怕是会更忙。
　　“那是自然，最忙应该是未来几天，朝廷的使臣，以及各大世家陆续都会来人，到时候我们都要好生安置和招待，不容有失，还要进行各大事宜的准备，小姐应该会忙得分身乏术。”白术说道。
　　莫闲听着，好生失落，谢道微一忙起来，自己大概就会被冷落了。
　　“哦。”莫闲淡淡应了一声，没再问了，她现在是知道得越多，越是难受，好似什么都和自己无关一般。
　　白术看着本来还挺精神的莫闲，一下子就无精打采了起来，其实吧，莫闲的心态，她也大概能猜到。但是她们的身份差距摆在那里，莫闲又是女的，就算小姐再宠爱莫闲，这段感情终究是不能摆到明面上。莫闲要是男的，倒是好办很多，谢家招的是入赘的夫婿，对身份地位倒是没有太大的要求。
　　“你好好休息一下吧，我去前厅，看看能不能给小姐打打下手。”白术给莫闲擦完头发后说道，并把莫闲扶到软榻上。
　　“嗯。”莫闲轻轻应了一声，她坐上软榻之后，就躺了下来。人要是精神萎靡的时候，真就只想无所事事的躺着。
　　莫闲躺在软榻上，听着白术离去的脚步声，总觉得有一颗大石头压在心头，怎么都落不下来。平日不管白天还是晚上，躺在床上就会睡着的莫闲，怎么都睡不着，她盼着谢道微早些回来。
　　可是等待的时间本来就漫长，而且是一个人等待的时候，就更加漫长了，等到夜幕降临，谢道微都还没回来。
　　丫鬟送来她吃的饭菜，一桌的好饭好菜，莫闲却吃得食不知味，只是让丫鬟喂着，稍稍吃了一些，就不吃了，饭菜剩了许多。莫闲心想，她真的很不喜欢一个人吃饭。
　　“姐姐吃过了吗？”莫闲问送饭的丫鬟，她就想知道谢道微现在在干嘛。
　　“今晚府中设宴招待楚家的客人，夫人、大小姐还有少爷正在宴席中款待客人。”丫鬟回答道。
　　莫闲听着有些不是滋味，谢道微他们正在歌舞升平，可怜的自己，却只能一个人孤零零的吃着饭，想想就倍感凄凉。
　　“哦。”莫闲的一声哦，拉得老长了。
　　吃过饭之后的莫闲，时不时的问丫鬟，外面的宴席结束了没？若是丫鬟说没有，莫闲就好生失望  就在丫鬟都快被莫闲问得烦了的时候，宴席终于结束了，可宴席结束了，也不见谢道微回来，不过白术倒是先回来了。
　　“姐姐呢？”莫闲见不到谢道微的身影，便赶紧开口问白术。
　　“这次楚家的老夫人竟然来了，因为从未见过小姐，这次特意远道而来，来参加小姐的成年礼，并希望让少爷回去认祖归宗。不过这事，夫人和大小姐是不会同意，就算老夫人亲自来了，也不管用。现在老夫人正拉着小姐话家常，一时估计是回不来了。”白术说道。因为小姐长得特别像公子，老夫人看到神似公子的小姐，情绪很激动。
　　“老夫人是楚公子的娘？”按血缘来说，不就是谢道微的奶奶吗？好吧，一把年纪的奶奶都来了，谢道微不陪着好像说不过去。
　　“正是。”白术点头。
　　“我爹有参加吗？”毕竟中原那边，男尊女卑，要女人守节的，夫人再嫁，楚家不会高兴吧，老夫人看到她爹岂不是会不开心。
　　“夫人让参加了。”白术回道，夫人立场很明确，楚家老夫人来了，客客气气的招待着，但是公子都病逝那么多年了，楚夫人若是来谢家摆婆婆的威风，那可不管用，好在楚夫人是个拎得清，且好说话的老太太，宴席的氛围，还是十分和谐的。
　　莫闲有些意外，她总觉得夫人怀孕之后，她爹在谢家的地位越来越高了，这难道就是所谓的父凭子贵么？
　　白术陪着，说着今晚宴席上的所见所闻，总算不太无聊，当莫闲等待的时间好过了许多了。
　　大概又过了快一个时辰，谢道微终于回来了。
　　莫闲看到心心盼着的谢道微终于回来了，看到谢道微那下都想哭了，但是她知道，谢道微也不是故意冷落自己的，可是心里还是觉得委屈。还真别说，莫闲自从知道自己的心意之后，内心就变得特别的娇弱造作，眼睛还真红了。
　　谢道微见莫闲那眼眶泛红，一副委屈幽怨的样子，只觉得好笑，莫闲近来越来越像小媳妇了，矫情得紧。
　　白术见两人氛围微妙，很识相的默默退下。
　　“你这是又怎么了？”谢道微挑眉问道。
　　“我晚上都没吃饱！”其实莫闲心里很多委屈，却无从说起，于是脱口而出的便成了这句话，说出来之后，莫闲自己都觉得好丢脸，突然很嫌弃自己。
　　谢道微没想到莫闲因为这个感到委屈，不过确实像是莫闲会委屈的原因之一。
　　“难不成下人不给你上饭菜了？”谢道微问道，谢家下人还没有这个胆吧。
　　“和她们没关系。”莫闲当然知道自己没吃饱不赖别人。
　　“那你怎么会没吃饱？”谢道微问道，她觉得多半是莫闲自己作的。
　　莫闲不吭声，她总不能说，因为谢道微不在，自己食不知味吧，毕竟说出来，就是把自己的心思□□裸的摆在谢道微面前，这会让她感到十分难为情。她心里觉得谢道微对自己的心思是有所察觉的，但是她并不确定，也不敢贸然表露自己的心思。万一谢道微没有那个意思，若再说上几句毒舌的话，莫闲觉得自己大概会难堪得想去死。
　　谢道微见莫闲不吭声，心里大概是猜到了一些，心想女人动情之后都这么矫情和麻烦吗？若真是这样的话，自己要重新考虑要不要收这么麻烦的童养媳。不过谢道微心里吐槽归吐槽，却还是吩咐白术，再上一桌饭菜上来。
　　莫闲看着新上的一桌的饭菜，心想谢道微确实比以前有人性多了，这般想来，莫闲的心情一下子又好了一些。
　　莫闲的身子还很不利索，夹筷子都费劲。有谢道微陪着，莫闲的胃口是好了不少，但是吃饭于现在的她来说，还是有点力不从心。
　　谢道微就看着莫闲费劲的拿着筷子，半天都吃不上几口，似乎并没有打算帮她夹菜，她心想敢情莫闲似被自己伺候上瘾了，是想让自己伺候她吃饭么？
　　“你故意不吃，等我回来伺候你吃饭吗？”谢道微问道。
　　“才不是……我就是一个人吃饭觉得没胃口……”莫闲据实说道，谢道微这话，她听着不高兴，到谢道微口中，自己好像就变得处心积虑的似的，她压根就没想那么多。
　　“我正不在，对你就这么重要吗？”谢道微又问道。
　　莫闲不想开口承认，也不想否认，就只能不吭声，默认了。
　　谢道微见莫闲默认，心想，看在自己在她心中这么重要的份上，姑且喂她吃饭好了。
　　就在莫闲觉得谢道微又会说些她不爱听的话的时候，谢道微拿起了筷子，夹了莫闲爱吃的菜，送到莫闲嘴边。
　　莫闲心头一暖，然后张开了嘴巴，吃下谢道微的喂食，她能感觉到自己好像更喜欢谢道微了。


第78章 
　　站在外面白术把头探进来， 看着她家养尊处优的小姐给莫闲喂饭，她们之间要是没什么，她现在是打死也不信了。
　　“你是不是因为我替你受伤，才对我这么好的？”莫闲吃大半之后， 突然问道。
　　“难道不是？”谢道微挑眉反问道。
　　莫闲听谢道微这么说， 那本来甜滋滋的心情，一下就好像掉入了最苦的药罐中， 甜味一下子就不见了。这一整天的心情， 都在忽上忽下，忽喜忽悲的状态。
　　“哦。”莫闲的语气十分失落的哦了一声。
　　“你看起来似乎很失望，为什么呢？”谢道微明知故问道。如今的莫闲，就好像谢道微掌心的一只毛宠，想顺毛就顺毛， 想让她炸毛， 也是分分钟的事情。嗯，这只毛宠，逗起来， 甚是可爱， 能讨谢道微欢喜。
　　“没什么。”莫闲心里清楚，她希望谢道微对自己好，是因为喜欢自己， 而不是因为自己替她受伤， 她才不得不对自己好。可是， 这样的话， 她又怎么能够对谢道微说出口呢？
　　“你这人从小就蠢，到现在也没见你变聪明。就喜欢就吃这一套，替你洗个澡，喂个饭就算好么？这事做起来能有多难，可你就被这套收得服服帖帖的。自小教你习武，让你百毒不侵，花的时间和精力永胜于此，可你也没觉得好。做人，别看表面功夫有多好看，得看你实际得了多少好处，不过就你这资质，大概这辈子都不懂这些。”谢道微语气很嫌弃的说道。
　　莫闲是听明白了，谢道微的中心思想是在表达她对自己一直都很好，只是自己蠢得不懂领情。虽然吧，谢道微这个表达，不讨喜，但是莫闲领会到了，心情一下子就豁然开朗了。
　　“你总说我蠢，蠢，蠢，我就是蠢不行吗？我就是喜欢吃这一套，你既然知道我喜欢这一套，那你就一直对我来这一套不就行了么，反正你都说了，这些事，做起来也没有多难。”莫闲这次回得可理直气壮了，她喜欢吃这套，也期待谢道微从此以后一直都给自己来这套，自己一直都能吃得消，就怕谢道微做不到！
　　谢道微听莫闲这么说，突然有种自己给自己挖了个坑，她的性情，一直来这套，莫闲不嫌腻，自己都会被腻死吧。倒是有人挺符合莫闲的口味，水香不就是了，何必舍近求远，从兔子头上找角呢？
　　“你喜欢这套，找水香不就好了！”谢道微没好气的说道，水香这个名字，但凡出现在她心里或者口中，她心里就不大痛快。
　　“你怎么又说水香？我喜欢的人又不是她……”莫闲脱口而出，然后声音感嘎然而止，好险，她差点就把自己的心事脱口而出了，莫闲有些不安的看向谢道微，想看看谢道微的反应。
　　莫闲只见谢道微正似笑非笑的看着自己，她有些担心谢道微问出下一句话，也就是你喜欢谁？
　　可是谢道微却只是看着她，并没有问出这个问题。莫闲怕谢道微问，可谢道微真不问了，莫闲又觉得有些失落。
　　“你吃饱了没？”谢道微可是认定莫闲对自己有非分之想，既然已知的答案，谢道微自然就不会再问。事实上，她觉得现在这种不太明朗的状态，却是最好的状态，一旦有些事情说来了，变明朗了，以谢道微的性情来说，她就必须得莫闲得有一个明确的交代。可现在，谢道微没办法给莫闲一个明确的答案，就只能维持现状。
　　莫闲本还希望谢道微说些什么，某些她自己也不太清楚却期待的话，可谢道微什么都没说，莫闲心里有些微微的说道。有些情绪，她自己都弄不明白。
　　“嗯，差不多了。”莫闲轻声答道。
　　谢道微就让人撤下了饭菜，饭菜撤下之后，谢道微也准备离开书房了。莫闲受伤以来，她已经好些天没有睡好觉了，再不好好睡上一觉，自己估计也要倒下了。
　　“你去哪？”莫闲见谢道微要离开书房，便忍不住开口问道，她舍不得让谢道微离开，她等谢道微回来都等了那么长时间，只希望谢道微陪在自己身边。
　　“去睡觉。”谢道微语气有些倦意的说道。
　　莫闲一听，不敢再提任何要求了，她知道谢道微的身体应该是累坏了，一直照顾自己，还要一直赶路，就算回来，也没有半刻休息的时间，还给自己洗澡，喂饭，想想莫闲都替谢道微心疼。心疼归心疼，可她还是舍不得谢道微，恨不得时刻能腻歪在谢道微身边。
　　“你陪我一起睡好不好？我不会吵你的……”莫闲厚着脸皮问道。
　　谢道微瞥了一眼莫闲，没理莫闲直接离开了书房，准备回自己的房间睡觉。
　　莫闲看着谢道微毫不留恋离开的背影，忍不住叹了一口气，感觉书房空荡荡，的一下子就变得特别孤单。
　　谢道微回到自己久违床上，说也奇怪，身体明明已经很疲倦了，但是她闭上的时候，就是久久无法入眠。等她好不容易睡着了，却睡得并不是很踏实。并做了一个梦，梦到在黑狱林和鬼婆婆对战，在莫闲接了那一掌吐血后便惊醒了。
　　谢道微按了隐隐发疼的太阳穴，心想应该给自己开一剂安神的药。
　　醒来之后没有睡意谢道微，开了门，便看到书房的灯还亮着，便又出来了，看到莫闲竟然正在看书，周围还放了许多书。
　　莫闲在谢道微离开之后，也是没有睡意的，脑袋里突然闪过今天刚听到过的几个词，分桃，断袖，磨镜这些关键字，想知道，这些到底是咋回事。书房就是书多，正好给她提供了机会，她没好意思让白术帮她找，只是让白术给她搬了一堆书围在自己周围，一本一本的翻，心想这么多书，总能找到吧。当然，莫闲显然低估了大海捞针的难度。她压根找不到那些字眼相关的内容，倒是找到了一本女子的身体部位解说，以及穴位图，意外得，她能看的下去，看得还挺认真。就是图里的女子没穿衣服，初看还是有些害羞的。莫闲也不知道自己看这图干嘛，她也不学医，但是就是有兴趣看，以致看到三更半夜，还不睡觉。
　　“你在看什么？”谢道微问道。
　　莫闲看得太认真，以致谢道微到跟前都没发现，谢道微的声音突然出现，还让莫闲惊吓了一番。等莫闲反应过来，她赶紧把书合了起来，大概是书中的女子身体没有穿衣，莫闲有种做贼心虚的感觉。
　　“没……什么……”莫闲有些慌张的收到。
　　谢道微已经瞄到书的封面写的标题，便知道莫闲看的是哪本。谢道微书房最多的便是医书，谢道微对人体已经再熟悉不过，也没觉这本书如何。可莫闲一副做贼心虚的态度，就很让人怀疑，莫闲是不是心思不纯，冲着里面没穿衣服的女子身体图去的。若真是如此，莫闲可就真是好色的家伙！
　　“你平日不爱看书，明日太阳要从西边出来吗？”谢道微挑眉问道。
　　“就是睡不着，随便翻翻。”莫闲赶紧把手中的书放入书堆。
　　“你哪天不是吃饱就睡，睡不着倒是稀罕。”谢道微有时候也羡慕莫闲这种可以当猪的体质。
　　“也不是什么时候都能睡好，我又不是猪！”莫闲抗议道，谢道微分明是在隐喻自己是头猪，自己才不是猪，谢道微难道就没发现她现在已经长得挺好看了么？哪有一分像猪。
　　“能有什么事让你睡不着？”谢道微挑眉问道。
　　莫闲心想，还不都是和你有关的事，自从发现自己喜欢谢道微之后，莫闲就觉得自己这脑袋啊，要想的事情太多了，想得认真，就失眠了。
　　“好多事，对了，姐姐怎么突然出来了？姐姐也没睡好吗？”莫闲关心的问道。
　　谢道微并不想承认自己没有睡好。
　　“突然想起些要紧事情还没处理，便来书房处理一下。”谢道微随便寻了个借口，并去书案上拿了个折子，做做样子。
　　莫闲倒是不怀疑，她就看着谢道微处理事情，反正能在近在咫尺的距离看到谢道微，她就满足，看着谢道微，她就感到很开心，很踏实的感觉。
　　“姐姐以后当家主，大概会更加辛苦吧。”莫闲有感而发，她真希望自己能帮上什么忙。
　　谢道微没搭理莫闲，随便处理了一件政务，做做样子后，把册子放了下去。
　　莫闲以为谢道微处理完了。
　　“姐姐，要去睡了吗？要不，睡我旁边吧？”莫闲再次邀请谢道微睡自己身边，虽然她对自己提议压根不报希望。
　　“没我在身边，你睡不着吗？”谢道微问道。
　　“大概是这几天都是和姐姐朝夕相处，姐姐在身边特别踏实……”莫闲不否认说道。
　　“行吧，看着你替我受伤的份上，姑且再陪你睡一晚上吧。”谢道微一副勉为其难的说道。
　　莫闲本来不报希望的，谢道微竟然答应了，还是让莫闲内心欣喜不已，身子赶紧往里挪，给谢道微留了一个大大的位置。
　　谢道微便躺了下去。
　　谢道微躺在自己身边，此刻莫闲的心境和前几天谢道微躺在自己身边的心情是完全不一样的。之前开心激动归开心激动，压根不知道为什么开心激动，现在不一样，莫闲完全知道自己为什么开心和激动了，比起之前心情，现在就更加开心和激动了。莫闲小心的克制着自己的情绪，就怕被谢道微察觉。


第79章 
　　“我去睡了， 你也赶紧睡吧。”谢道微说完便闭上了眼睛， 显然是真打算好好睡上一觉。
　　莫闲知道谢道微这些天确实累了， 也不敢吵谢道微，如今谢道微只要能在她身边，她就很开心了。莫闲本来还离谢道微身体有一段距离的， 像前几次一般，她一点点的靠近谢道微。
　　谢道微其实并没有马上睡着，她能感觉莫闲在朝自己靠近， 但是她并没有说什么，毕竟莫闲除了偷摸的靠的身体近一些之外， 也并没有胆子做什么。
　　莫闲确实没胆做什么，只是离得谢道微近了，谢道微身上的那股药香，简直让她陶醉。以前，她只是觉得这个味道好闻， 可现在一切的意义都不一样了， 这是她喜欢的人的味道。所以此刻，莫闲感觉摄进去气息，变得更加的与众不同和刻骨铭心。本来就喜欢的一些特质， 因为喜欢她， 而变得更加喜欢。
　　因为确定莫闲不敢对自己做什么， 谢道微渐渐的就放松了警惕， 身体上的那股倦意再次袭来， 谢道微没有多久， 就睡了过去。
　　莫闲倒不是睡不着，她是舍不得睡，她知道自己一闭上眼睛，天就亮了，天一亮的话，谢道微一忙起来，自己或许又会被冷落很久很久，所以乘着现在谢道微在自己身边的功夫，她想多看看谢道微。
　　感觉到谢道微似乎真的睡着了，莫闲把身体贴得谢道微更近一些，她的鼻子悄悄的贴着衣服上轻轻的蹭蹭，不知谢道微穿中衣的布料很好，蹭着让莫闲感到很舒适的缘故，反正莫闲感觉无比的满足，身心似乎都很愉悦。
　　当然，人永远都是贪婪了，虽然感觉很满足，但是莫闲还是觉得不够，此刻她的内心总有种无法得到真正满足的骚动。她有些费劲的支起了上半身，然后借着灯光，盯着谢道微的脸看，她也不知道自己什么时候喜欢上谢道微，等发现的时候，竟然就这么喜欢她了。
　　白术半夜起来起夜，见书房的灯还亮着，也不知道莫闲是还没睡，还是睡着了忘记吹灯了。于是莫闲来到书房的窗前，便看到这样的一幕，她家小姐也睡在莫闲的软榻上，看着样子应该是睡着了，而莫闲正支着下巴，肆无忌惮的盯着她家小姐看。看到这一幕，白术更是证实了自己的猜想，毕竟她家小姐的性情她是了解的。若是莫闲主动跑她家小姐闺房，爬上她家小姐的床，她还是比较能接受一些，莫闲对小姐垂涎已久，有迹可循，比如偷看小姐洗澡，拿着小姐的手帕，嗅的一脸陶醉之类的行径。只是莫闲的身体如今这么废，是没法爬上小姐的床，她家小姐竟然主动跑出来，主动爬上莫闲的软榻上睡觉，这就让白术有些意外，很显然莫闲，不是单相思，她家小姐对莫闲的喜爱程度，也是非同寻常，远超过自己的预想。
　　白术回到自己的屋子，躺在床上，心里琢磨着，以小姐对莫闲的喜爱程度，以后对莫闲得客气点了，毕竟她现在可是小姐的女宠。
　　莫闲真的在谢道微身边，一夜整晚没睡，眼见着天亮了，莫闲怕谢道微随时会醒来，这才好好躺回自己的位置，装着睡着了，可装着装着就真睡着了。
　　后半夜睡到现在不到两个时辰，谢道微明显感觉后半夜睡得踏实和安稳许多，良好的睡眠，让她精神大好。已经好几次了，睡着莫闲身边似乎都睡得特别踏实，这显然并不是意外，谢道微也无法解释这到底是什么原因，但是莫闲确实比最好安神药都要有效。难道日后，真要夜夜都让莫闲来陪床睡觉吗？谢道微看着熟睡中莫闲，不确定的想到。
　　当然，谢道微没为这个问题纠结太久，她见睡得正沉，并没有叫醒莫闲，而是动作很轻的离开书房。
　　出了书房，白术便迎了上来，今日小姐比平日醒得迟了一些。
　　“小姐昨夜睡的书房？”白术明知故问道。
　　“嗯。”谢道微淡淡应了一声，态度自然，并没有任何不好意思。对谢道微来说，莫闲变成自己的童养媳，冲着和她一起睡，睡得比较踏实，就有了理由收她入房，既然如此周围的人迟早要知道，也就没必要遮遮掩掩。
　　白术没想到谢道微就这样平静的承认了，她想她家小姐果然和平常人不一样。
　　“也不知为何，她睡在身边的时候，我就睡得比平时沉一些。”谢道微偶尔也是会和白术说些心里话的。
　　“小姐大概是打心里就信任莫闲，这次莫闲舍命保护到小姐，她在小姐心中自然就更不一般了。”白术应答道，看来莫闲在小姐心中真的不一般，想到莫闲能让她家小姐睡得更好一些，白术都替她家小姐高兴，她家小姐特别浅眠。
　　“或许。”谢道微淡淡说道，这话题便结束了。
　　白术见她家小姐不愿再多说了，自不会再问，只是替谢道微背好了早餐。
　　谢道微安静吃了一会儿后，似乎突然想到了什么。
　　“莫闲还睡得跟猪一样，你不用管她。”谢道微对白术说道。
　　白术对莫闲起不来这事，一点都不意外，她在犹豫要不要告诉小姐，莫闲昨晚虎视眈眈盯着她看，看到了三更半夜还不睡觉。不过白术觉得还是不要说了，说不准这人家小两口之间的情调。不过，白术对谢道微这句话，后知后觉品出其中的真正意思，那就是女宠还在睡，小姐想让女宠继续睡，让自己以及其他人不要吵到女宠。白术心想，小姐竟然这么宠莫闲了，原来她家小姐竟然也会这么宠人，白术真的是再次被惊吓到了，然后把莫闲在谢道微心目中的重要等级，又是向上拨高了一级。
　　“嗯，白术明白。”白术点头说道。
　　“她若醒来，你陪她一起吃饭，这厮自从受伤之后，事多又矫情得紧。”谢道微语气很嫌弃的说道。
　　可是白术听来，满满都是她家小姐对莫闲的宠溺。她知道，昨晚莫闲晚饭吃得很少，晚上小姐回来，不但陪莫闲重新吃了一顿不说，还亲自喂莫闲吃。今天让自己陪着吃，显然是怕饿到莫闲。小姐性情这么冷的人，突然这么宠一个人，真的让白术好不习惯，好不适应，白术现在只想静一静。
　　“好的。”白术虽然心里狂风巨浪，很不平静，但是还是很恭敬的回答道，莫闲现在是小姐宠爱的女宠，她现在也不敢怠慢了。
　　吃过早饭之后，谢道微便去忙自己的事情了。
　　莫闲睡到巳时才醒来，这时候已经日晒三杆了，莫闲一摸身边，已经空荡荡了。莫闲有些恼自己，竟然跟猪一样睡过去了，谢道微什么时候起来的都不知道，见谢道微已不在，莫闲心里就有些失落。
　　白术不能吵醒莫闲，又想知道莫闲起来了没有，于是时不时的在窗外观望一下，终于见莫闲起来，便马上让人进去伺候莫闲洗梳。
　　“姐姐呢？”莫闲见白术进来，就马上问道。
　　“去了前厅，正忙着。”白术对莫闲语气恭敬了不少。
　　果然，昨晚还好没去睡，莫闲有些庆幸的想到。不过，莫闲有些诧异的看向白术，白术今天怎么有些奇怪呢？
　　“白术，你是怎么了？感觉你今天有点奇怪啊。”莫闲一脸不解的问道。
　　“哪里奇怪？”白术问道，她再正常不过，哪里奇怪了。
　　“你对我说话的语气怎么和以前不一样了？”莫闲问道。
　　“今时不同往日，你现在身份不一样了。”白术一本正经的回道，莫闲现在可是小姐枕边人了。
　　“哪里不一样？”莫闲没觉得自己身份有什么变化啊！
　　“你现在可是小姐身边的枕边人，也算是我半个主人了，我对你自然不能向以往那般。”白术据实回答道。
　　“我是让姐姐陪我一起睡，可……”可“枕边人”这三个字为啥起来这么让人害羞呢？莫闲的脸有些微红，然后欲言又止，“你还是和以前一样就好，你这样我不习惯……”莫闲略过枕边人三个字，对白术说道。她还是习惯白术以之前的态度对自己。
　　“行吧，你既然这么吩咐了，我照办就是了。”白术也觉得，她对莫闲本也不是发自内心的恭敬，硬是装着恭敬，她也怪难受的。
　　见白术和过去一样用平等的语气和自己说话，莫闲果然感觉自在多了。
　　“你先洗漱吧，洗完，我们一起吃饭，小姐特意吩咐我，让我陪你一起吃饭。”白术说道。
　　“为啥？”莫闲不明白谢道微为啥特意让白术陪自己吃饭，她心里只想谢道微陪自己一起吃。
　　“你分明就是揣着明白装糊涂，你这是恃宠而骄，炫耀小姐对你的宠爱吧。”白术越想越觉得是这么回事。
　　“什么呀啊？”莫闲觉得自己怎么听不懂白术说啥。
　　“你昨晚故意不吃晚饭，让小姐心疼，小姐今天怕你又不吃饭，才吩咐我陪你吃饭，你现在心里肯定得瑟得很……”白术说道。
　　莫闲想起来，她昨天是有说过，她不喜欢一个人吃饭，但是她没想到谢道微竟然听进去，还放在心上了。如今听白术这么说，莫闲心里真的是甜滋滋，真有点想得瑟了。
　　“姐姐真的，特意吩咐你陪我吃饭的？”莫闲眼角和嘴角的笑意，想藏都藏不住，眉眼都笑弯了，和桃花一样灿烂。
　　莫闲这样子，说有多得瑟，就有多得瑟，白术心想，果然就是这样，这家伙分明就是在炫耀小姐对她宠爱。不过莫闲却是越长越有姿色了，这府里，除了夫人和小姐，真没有比得过莫闲了，难怪小姐要收她当女宠了。
　　“不然呢？”白术反问道。


第80章 
　　莫闲听着， 笑意更炙了。
　　这顿饭， 虽不是谢道微陪着，只有白术陪着，莫闲还是吃得很高兴。莫闲有时候真的是很容易满足的，不需要谢道微为她做什么了不起的事情，只要对方的一点点在乎，就足以让莫闲欢天喜地很久。
　　莫闲开心了一整天，因为开心， 时间变得好过了许多了， 就算谢道微和昨晚一样，到很晚才回来，但是明显今天就没有昨天等得那么煎熬。虽然期待谢道微回来的心情，是一样。
　　等了一整天， 莫闲终于把谢道微给盼回来，看到谢道微回来， 莫闲就忍不住开心朝谢道微笑， 笑得像个孩子。
　　“你怎么一看到我，就笑得像个傻瓜一样？”谢道微见莫闲一看到自己就傻笑，笑得谢道微有些莫名其妙。
　　“有吗？”莫闲摸了一下脸，她的笑是无意识的， 谢道微不提醒的话，她还没注意到。
　　“傻样！”谢道微觉得莫闲这样， 好像更傻了。
　　大概是心境的不同， 就连谢道微说自己傻， 莫闲都觉得甜蜜，莫闲觉得自己一定是病了，还病得不轻，不然怎么会有这样的感受。
　　谢道微忙了一整天，回来还真是不知不觉先来书房，瞄了一眼莫闲，见莫闲一切安好，便转身准备出书房。
　　“你去哪？”莫闲见谢道微又要走，又紧张的问道。
　　“沐浴。”谢道微见莫闲语气紧张且十分不舍的样子，这厮还真是把情绪都写在脸上，心想这家伙看来真的是非常喜欢自己，这个认知让谢道微心情有些小愉悦，那种类似被宠物依赖的感觉，似乎不差。
　　“哦。”莫闲知道谢道微不是出去，这才稍稍放心。
　　“你今天要沐浴吗？”谢道微问道。
　　“需要沐浴吗？”莫闲觉得自己今天连门都没出，洗不洗都可以，所以决定权留给了谢道微。不过想到如果沐浴的话，谢道微又有可能帮自己洗，莫闲又觉得很害羞，但是又有点小期待。
　　“你要洗，也是让我帮你洗，正好我也要洗，要不我们一起洗？”谢道微看着莫闲一个人在那里脸红，猜到了一些，应该是想到自己昨天帮她洗澡了。于是谢道微突然起了兴致逗弄莫闲。
　　“啊？”莫闲有些怀疑自己是不是听错了，和谢道微一起洗澡，自己岂不是可以看到谢道微没穿衣服的样子。莫闲想想那个画面，真的是太羞耻了，可是自己的心突然变得和激动和亢奋是怎么回事呢？
　　“如何？”谢道微见莫闲满脸通红，一副害羞又十分期待的样子，便笑着又问了一遍。
　　“可……以吗？”莫闲不确定的问道，她心里觉得自己好像要矜持一点，这样好像不太好，可是她根本压不住心头那期待的感觉。
　　“你果然是想看我洗澡。”谢道微用无比笃定的语气说完之后，便离开了书房了，此刻谢道微的嘴角是往上扬的。
　　莫闲看着谢道微潇洒离去的背影，马上意识到自己被谢道微戏耍了一番，并在这个过程中，把自己内心那羞耻极的念头暴露无遗。她想谢道微一定认为自己是个龌龊的人，可是自己对谢道微起的有些念头，似乎真的有些龌龊，完蛋了，莫闲发现自己似乎完全无法为自己好好辩驳一下。等下，等谢道微洗完出来，自己该如何面对，知道自己内心龌龊一面的谢道微，想想莫闲就觉得此刻有点想死，她把脸埋在枕头，怎么办，此刻她根本压不下内心羞耻的感觉，呜呜，感觉没脸见人，主要是没脸见谢道微了。
　　白术见她家小姐，一回来就进了书房，心想，小姐这是心急着见莫闲吧，虽然很快就出来了。见面的时候，面无表情，出来的时候，脸上却是带着几分笑意的，看来，见了小情人，小姐的心情都变好了。
　　“小姐，似乎心情变不错。”白术上前说道。
　　“养只宠物，偶尔逗弄逗弄，似乎也不错。”谢道微并没有否认。
　　“小姐的这只宠物，可是指莫闲？”白术明知故问道。
　　“你不是已经知道了，怎么还问？”谢道微挑眉反问道。
　　白术没想到她家小姐真是坦率，竟然就这么承认了，真是让自己无言以对。
　　“猜到了，只是不确定，这下确定了。那小姐以后有什么打算，下个月初，还招婿吗？”白术好奇的问道，她的问题，大概是莫闲最想问的。
　　“等母亲肚子的孩子生下来的再说，现在一切维持现状。”谢道微淡淡的说道。
　　“好的，白术知道怎么做了。”白术心中了然，原来莫闲的身份比女宠还要重要，只是现在暂时还不能点破。
　　谢道微沐浴完，回到书房。
　　莫闲见谢道微来，脸一下子又红了，然后无法直视谢道微的莫闲，把面埋的枕头装鸵鸟，耳朵却很灵敏的听着外面的动静，听到谢道微一步一步的朝自己靠近。
　　谢道微看着把脸埋在枕头上的莫闲，心想这厮的脸皮什么时候这么薄了。
　　“你不怕活活把自己憋死吗？”谢道微有些没好气的说道。
　　莫闲这才缓缓的把脸抬了起来，莫闲觉得脸上的躁热根本压不下去。
　　“我……”莫闲想替自己解释一两句，可是压根不知道说什么好。
　　“把衣服脱了。”谢道微没搭理脸红得跟红屁股似的莫闲，只是淡淡的命令道。
　　“啊？”莫闲感觉脑子又是一懵，不晓得为啥谢道微要让自己脱衣服。
　　“你今天怎么总是一副傻样？”谢道微挑眉问道。
　　“脱衣服做什么？”莫闲问道，难道是洗澡吗？可是热水还没备好，现在就脱衣服，会不会太早了？
　　“还能干嘛？”谢道微挑眉问道。
　　“洗澡吗？”莫闲不确定的问道。
　　“你很期待，我替你洗澡吗？”谢道微看着莫闲问道。
　　“才没有！”莫闲憋红脸否认道。
　　谢道微没有继续调戏莫闲，而是转身去拿针灸的木盒。
　　“针灸？”莫闲见谢道微拿出木盒，这才反应过来，谢道微是要替自己针灸，只是为啥自己刚才就只想到洗澡这事？难道自己真的期待吗？莫闲心里也没底了。
　　“不然呢？”谢道微反问道。
　　莫闲这才红着脸脱下外衣，只下贴身的肚兜，虽然只是很正经的针灸，可是她还是感到很害羞，因为谢道微的视线正落在自己身上，特别到自己露在外面的肌肤。
　　十五岁了，身子都还没长好，莫闲若是想这时候献身，也未免太着急了一些。谢道微觉得莫闲的身子还可以再长一长，到时候自己就可以勉为其难的收了。这就跟药材一样，采摘的时候很重要，直接影响功效。谢道微此刻，正很正经的想不正经的事。
　　莫闲哪里知道谢道微的想法，不然她肯定觉得自己冤枉，她纯粹只是害羞而已，她压根还不懂怎么献身，哪里有急着想献身！
　　“趴下。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲乖乖听话，虽然她还是很怕扎针，可是自己若是想早点好，这针大概是免不了的。
　　谢道微之后倒是没有太多废话，很认真的替莫闲施针。
　　莫闲不敢看尖细的针头扎入皮肤时的样子，这会让她感到莫名害怕，虽然她知道谢道微医术高明，扎进去根本就不会疼。好在，她趴着，不看谢道微扎针，也就不那么害怕了。
　　莫闲散落的头发，有几缕遮住了莫闲的肩和背上的有些穴位，谢道微伸手撩开了莫闲的头发，手指无意间碰触到莫闲背上的肌肤。
　　莫闲的突然感到一阵酥麻划过，身子起了鸡皮疙瘩，她忍不住抬头看了一下谢道微，就怕自己的感觉被谢道微的发现，好在谢道微的表情似乎并没有什么变化。
　　谢道微并没有错过这个细节，心想，她一直都知道莫闲身子很敏感，没想到莫闲竟然会敏感成这般。
　　谢道微如果再坏一点的话，估计要多拨弄几下，不过谢道微到底还是正经的，竟然没有继续使坏。
　　“把衣服穿上。”谢道微替莫闲针灸完，开始整理银针。
　　莫闲赶紧把衣服穿了上去。
　　“姐姐，准备去睡了吗？”莫闲问道，现在和谢道微呆在一起多久，还是嫌时间不够。
　　“嗯。”谢道微淡淡说道。
　　“姐姐，今晚再陪我睡好不好？”莫闲并没有抱太大希望的问道。
　　“可以。”谢道微很自然的就同意了。
　　莫闲又是愣了一下，竟然一下子就同意了，真是让人有些不敢相信。


第81章 
　　和谢道微一起睡， 莫闲又是看了谢道微到大半夜才睡，在一起的时光， 总是觉得短暂。
　　莫闲感觉没多久天又亮，不过今天谢道微离开的时候， 莫闲是醒着， 她揉着眼睛看向谢道微。
　　“你今晚又是很迟才会回来吗？”莫闲就像个丈夫要出门办事的小媳妇一般， 关心的问道。
　　“可能会更迟一些， 今□□廷要来人了。”谢道微说道。
　　“什么人？”莫闲一听是朝廷来的人， 就感觉应该是很重要的人。
　　“三皇子以及和他一起来的朝廷上的其他人。”谢道微说完， 便离开了书房。
　　莫闲一听是皇子，心头一震，看来真的是很重要的客人。
　　“白术，你知道三皇子这号人物吗？”吃饭的时候， 莫闲便向白术问起了三皇子这号人物。
　　“知道啊， 据说是宫中最不受宠的皇子，自小体弱多病， 传闻说他非皇帝亲生血脉， 而是广陵王的遗孤。广陵王和当今皇上是双生子，广陵王比皇上先出生，广陵王因年长被立为太子。只是后来被太子府上的人告密，说太子有谋反之心，而广陵王竟然也承认了， 先帝一怒之下， 便把太子贬为广陵王， 囚禁于王府，改立当今皇上为太子。次年，太子登基，又有人告密，说广陵王有谋反之心，广陵王被杀。广陵王妃据说生得十分貌美，被皇上看中，选入宫中，封晋夫人。仅仅九个月，三皇子便出生，因为没有足月出生，所有人都觉得这是广陵王的遗孤，估计连皇帝都这么认为，于是自小就不受宠。据说晋夫人因为在广陵王忌日为广陵王祭拜并顶撞皇上，惹怒皇上，被废，母子皆打入冷宫。大概是冷宫环境艰苦，三皇子自小就生得体弱多病。
　　如今皇上年迈，各大有势力的皇子开始争夺储君之位，这个三皇子大概是想避开储位之争，也或许是真的要来谢家治病，便来主动请求皇上，准他来南召治病，皇帝开始不允许，但是，三皇子据说吐血吐了好几次，眼见着快死了，皇帝才同意的。毕竟三皇子名义上还是他儿子，若真不同意，任凭三皇子病死，就坐实了，三皇子是广陵王遗孤，以及……“白术把后面的话个省略了。
　　莫闲明白白术省略了什么内容，心想白术口中的皇帝实在坏的很，这为了皇位陷害自己胞兄，然后还抢了人家老婆和孩子，还对人家老婆和孩子不好，人家三皇子都快病死了，也不给人治治。
　　“对了，三皇子真能到谢家吗？”莫闲问道，如果白术说的是真的话，皇帝应该希望三皇子病死在路上吧，这样皇帝名声不至于太臭，肯定不希望三皇子能送到谢家，万一真正治好，岂不是会让老皇帝寝食难安。
　　白术诧异看了一下莫闲，莫闲平日看着没心没肺的，就只知道吃吃喝喝，没想到竟然能想到这一层。
　　“到不了才好，若真到了，不管了是治好还是没治好，谢家都讨不了好。不过老皇帝的身子估计应该也快不行了，明明离上次纳贡不到一年，又要让南召再上贡一次万灵丹。”白术对那个老皇帝也颇有怨意的说道。
　　莫闲闻言，一想到一颗万灵丹可是谢道微一大碗血炼的，她就快要炸了，本来她就很反感用万灵丹纳贡这事。
　　“这糟老头子实在坏的狠，咱们要不在万灵丹里参杂点慢性毒，毒死他好了！”莫闲平日从没想过谁死，可她真巴不得这个很坏的老皇帝。
　　白术听莫闲骂皇帝是糟老头子，不禁跟着笑了一下。
　　“药就是药，毒就是毒，谢家有家训的第一条就是，不得已药害人，就算那个人再该死，也不能用药毒人，这是谢家的立家的根基。”白术摇头说道。
　　咦，以前怎么没发现谢家是这么讲原则的，没想到不但谢道微招人喜欢了，就连谢家也开始招自己喜欢了。
　　“这样啊，难道就任朝廷剥削吗？”莫闲不满的问道，一向谢道微又要多流一碗血，想想都心疼。
　　“没办法，为了和平相处，只要朝廷不会太过分，都得忍了。还有，我告诉你这事，我们在屋里可以偷偷说，出去别乱说，别给我们南召惹祸端。”白术不放心的告诫莫闲。
　　“我晓得。”莫闲觉得自己又不傻，还是分得清轻重的。
　　莫闲在谢家修养了两三天，身体状态一天比一天好，特别是今天，莫闲感觉又好了不少，手终于能使出点劲了，虽然这股劲也劲也仅够拿拿碗筷，勉强能折生活自理。
　　在屋内憋了好几天的莫闲，便出了屋，在院子走动走动，呼吸一下新鲜的空气。回屋之后，莫闲就用谢道微教她的调息方式，调养内息。她想早点好起来，也想替越来越忙的谢道微分担一些。
　　白术也是一刻闲不下的性子，她乘着莫闲调养内息的功夫，便出谢道微的院子，去前院。
　　“怎么出来了？”谢道微看到白术，便开口问道，她知道莫闲性子怕闷，又不想让水香陪着莫闲，于是便让白术陪着莫闲，毕竟莫闲在府里最熟悉的便是这两个人了。
　　“莫闲在调养内息，我闲着也是闲着。”白术据实说道。
　　“君家飞鸽传书说，君家的人今晚能到，虽不知为何比预计的早到了三天，这些不重要，咱们好生招待着就是了。不过等下可能和朝廷来的人，撞到一起，都是贵客，不能出半点状况，你就去再检查一下。”谢道微吩咐白术，白术毕竟是自己得力丫鬟，对府里的一切都比较熟悉，其实让她留院子里陪莫闲解闷，确实有些大材小用了。
　　“好的，我这就去检查一下，看看偶有什么疏漏的地方。”白术一刻都不浪费，马上去检查府中的各大事项。
　　莫闲调息完，已经是下午酉时，谢道微院子里的下人少了一大半，据说都抽调去别的院落了。听下人说，朝廷的人还没来，君家的人先来了。莫闲知道君家，上次听谢道微说过，有很厉害的君子剑的君家。
　　白术还没回来，莫闲心想应该是在忙，不过前两天来过的她爹，竟然又来了。
　　“你不用帮忙招待客人吗？”莫闲好奇的问道，她爹这次来得挺勤的嘛。
　　“谢家是女子主事，不需要我来招待，到时候正宴上露个脸就行了。”莫子生说道，并伸手握住莫闲的手腕，又替莫闲把了一次脉。
　　“哦。”莫闲听着心想，说不准夫人是怕她这个废材的爹给谢家丢人吧，不过谢家的女人，似乎真的不太需要男人，男人大概就是用来传宗接代的吧。
　　“大小姐果然谢家的大小姐，在她调养之下，你的内伤康复得很快。”莫子生替莫闲把脉完后，便放开了莫闲的手，由衷的夸赞道。
　　“那当然，谢道微可是很厉害的。”莫闲说到谢道微的时候，嘴角都是网上扬，心头总有股说不上来甜蜜感。
　　“这次出之后，你和大小姐感情似乎精进了不少。”莫子生说道。
　　“还行吧。”莫闲忍不住含笑说道。
　　“甚好。”莫子生语气淡淡的说道，那语气淡得让人听不出情绪。
　　“你最近怎么突然这么关心我？”莫闲挑眉问道，短短两三天功夫，看了两次，这不像她爹的风格。
　　“这样不好吗？”莫子生问道。
　　“你少来这套，你最近阴阳怪气的，你到底咋回事？”莫闲有些担心的问道，她爹最近好像有点不正常。
　　“闲儿，其实还是很聪明。”莫子生看着女儿担忧的视线，微微含笑说道。


第82章 
　　“爹……”莫闲微微皱眉。
　　“我没事， 就看看你内伤恢复的程度，既然你恢复得很好，我就先回去了。”莫子生打断莫闲的话，显然并不想回答莫闲的问题。
　　莫闲总觉得她爹这样让她不太习惯， 且感觉有点不太好。
　　“爹， 你最近到底怎么回事？”莫闲忍不住又问了一遍。
　　“有什么不妥的吗？”莫子生一脸茫然的问道。
　　“我在问你！”莫闲没好气说道。
　　莫子生略显不解的摇头，和过去一样， 显得那么没心没肺。
　　莫闲也不确定是不是自己的错觉，心想，她爹能有多大的事。难道是因为良心发现了， 觉得亏欠自己，要弥补自己么？如果这样的话，她爹良心发现得会不会太晚了，感觉又不像。不管了， 他平日不管自己， 自己也懒得管他！
　　于是莫子生离开之后， 莫闲对她爹有点异常这事， 也不是太上心。
　　君家来人没多久， 朝廷的人也来了。
　　“那个三皇子也到了？”莫闲问丫鬟， 这丫鬟被莫闲派出去打探外面的消息，莫闲闲着无聊， 也想知道外面的世界都发生了什么。
　　“嗯， 也到了。”丫鬟点头说。
　　“真不容易， 竟然到了。”莫闲小声嘀咕道， 三皇子竟然真的活到谢家，也是命大得很。
　　“三皇子进府的时候，我看了一眼，那三皇子长得可真好看。”丫鬟小声说着八卦，谢道微院子的丫鬟，莫闲都混得挺熟的，莫闲又没什么主子的威严，所以都是可以随便说上几句的。
　　“比我爹还好看吗？”莫闲一听好看，就有些紧张了，她意识到一个问题，那就是这皇子长得好看，又病怏怏的，岂不是和当年楚公子来谢家的时候情况一样，万一谢道微也看上那三皇子，那可怎么办？
　　“比你爹还好看一点点，就是身子看着不太好……”丫鬟点头说道，她还从未见过那么好看的男子，就连已经十分俊俏的莫子生都比不过，不过那身子看着随时会翘辫子的样子。
　　“是吗？”莫闲听着胆战心惊，夫人喜欢长得好看，她是知道，难保谢道微不会和她娘的口味一致，莫闲越想越担心。不过白术也说，那个晋夫人是绝色，那晋夫人生下的三皇子长得好看，也是很正常的。
　　“是啊，难道我还会骗你么？”丫鬟反问道。
　　“那和楚公子比呢？”莫闲又问道。
　　“我又没见过楚公子。”丫鬟年纪小，属于后来进府的，自然是没见过楚公子。
　　“来了这么多贵客，姐姐她们应该在设宴款待他们吧？”莫闲问道，一想到谢道微也见过那病怏怏的三皇子，莫闲就坐立难安。
　　“那是当然，加上楚家的人，满堂都是贵客，府里上下都忙得很，就属我们院子还算清闲一些。”丫鬟说道，托莫闲的福，自己才可以这么悠闲。
　　这时候，白术回来了，她回来陪莫闲吃晚饭。
　　丫鬟见白术回来，便马上退下了。
　　“你怎么回来了？”莫闲问道，她觉得谢道微应该很希望白术在身边打下手才是。
　　“某人不是不爱一个人吃饭么？”白术反问道。
　　“姐姐又让你回来陪我吃晚饭？”莫闲问道。
　　“不然呢？”白术又是反问。
　　“下次你不用特意回来陪我吃饭，姐姐那么忙，你在她身边更能帮上忙。”莫闲听着，非常高兴，不过她还是希望白术能在谢道微身边，替谢道微分忧。
　　“你最近确实是长大了，懂事了许多。”白术看着莫闲，颇有些欣慰的说道。
　　“我一直都很懂事好不好？”莫闲为自己辩驳道。
　　白术嗤之以鼻的瞥了莫闲一眼，显然对莫闲这一说法并不认同。
　　“前厅应该热闹极了。”莫闲感叹的说道。
　　“我就知道，你想凑这个热闹，你赶紧好起来，就能凑这个热闹了。”白术说道，她也知道莫闲爱热闹的性子，留在院子，是难为她了。
　　“听说三皇子长得很好看？”莫闲状似随意的问道，以她以前的性子，是喜欢热闹的，可自从知道自己喜欢谢道微之后，其他的事情一概都变得没那么重要。
　　“你这都知道，你还真是挺爱凑热闹的，那三皇子确实长得十分俊美，人间少见。”白术说道，不过莫闲怎么对三皇子这么感兴趣呢？
　　“和楚公子比呢？”莫闲又问道。
　　“当然是我们楚公子好。”白术护短的说道。
　　莫闲听白术这么说，暗暗松了一口气，没有楚公子好就行了。
　　白术看着莫闲暗暗松了一口气的样子，一下子就明白了，莫闲这是担心小姐看上三皇子么？
　　“笨蛋！”白术取笑莫闲道。
　　“我又怎么了？”莫闲被白术笑的莫名其妙。
　　“三皇子再不受宠，也是皇子，是不可能入赘谢家，这关系到皇家的颜面。就算他愿意，我们也不愿意手这个烫手山芋，巴不得他早点离开谢家。”白术分析道。
　　这一层莫闲当然也能想到，可是楚家嫡长子都能入赘了，难保三皇子不会，所以事事无绝对，她才担心的。
　　“姐姐还是不要选身体不好的，免得提早守寡！”莫闲说道。
　　“你这是隐射夫人和楚公子呢，还是在诅咒小姐和小姐未来的夫君呢？”白术问道。
　　“不是，不是，我只是说三皇子不是好选择……”莫闲赔笑说道。
　　“对了，君家来的又是什么人呢？可有青年才俊？”莫闲赶紧把话题从三皇子身上转移开了。
　　“君家来的是君家的庶子君子昭，和夫人是同一辈，虽然只是庶子，据说在君家很有声望。这辈分长了小姐一辈不说，他还带了不少的君家的人来谢家，以君家来的人选和人数来说，似乎过于隆重了。”白术说道。
　　“君家的人，武功都很厉害吗？”莫闲好奇的问道。
　　“那是自然，能带得出门的，武功都不弱。”白术点头说道，君家以武立天下，可不是浪得虚名的。
　　“我想快点好起来，想出去看看。”莫闲觉得这时候，正是自己这个井底之蛙好好长见识的手，伤得可真不是时候。
　　“我看你身子，这两三天就比前几天利落了不少，再几天应该就可以出院子了。”白术也觉得，莫闲错过见识一下各大世家，可惜了，不过莫闲的身体确实不一般，那么重的内伤，恢复得算是非常快了。
　　“我感觉再过三四天就能行动自如了，再过七八天，应该就能恢复到五六层了。”莫闲对自己身体还是有信心的。
　　莫闲吃完晚饭，就让白术回谢道微身边，自己继续调养内息，她希望身体尽快豪起来。
　　白术见莫闲这么努力的调养内息，笑了一下，看来莫闲真的很不想错过这个热闹。
　　白术见莫闲无需自己陪这，便回到谢道微身边。
　　晚上还是白术先回来了。
　　“姐姐，还没回来？”莫闲问了昨晚一样的话，昨天这时候谢道微都回来了，今天白术才刚回来。
　　“小姐正在给三皇子治疗，暂时回不来。”白术据实说道，三皇子在宴席快结束的时候，吐了一大口血，眼见快不行了，小姐马上替他治疗。虽然朝廷大概不希望这个三皇子被治好，但是刚来就死，对谢家的名声也不太好，怎么也得替他续命续一下。
　　“啊！”莫闲一听，脸拉得老长了，她对三皇子没意见，就是纯粹不喜谢道微和他相处太久。要知道，当年夫人就是替楚公子治疗，治出感情的，自己能不担心吗？
　　“就姐姐和那个三皇子吗？”莫闲问道，因为治病的时候，通常是独处的，越想越让人不放心。


第83章 
　　“世女， 不知三皇子病情如何？”朝廷来护送三皇子来南召的朝廷命官叫吴辛农似乎很关心的问道。
　　“刚施了针， 才稍稍稳下来， 只是三皇子病了太久， 身子骨太弱， 不能再继续施针，需要缓一下之后， 再施一次针。三皇子的情况十分严重， 若是前些年送来， 或许还有救，如今病入膏肓，就算用了再好的药也只是暂时以度日，就算能度上一些时日，怕也拖不了多久了， 谢家有负陛下托福， 实在惭愧！”谢道微语气沉重的说道。
　　“哎， 其实三皇子的情况， 陛下也是知晓的，只是陛下心怜三皇子， 毕竟谢家已经是三皇子最后的希望了。陛下说了， 谢家尽管放手去治疗， 治得好，陛下必有重赏， 治不好， 陛下也不会怪罪谢家。”吴辛农说道。
　　“谢家定会竭尽所能救治三皇子， 结果如何就只能听天由命了。”谢道微郑重的说道。
　　“那就好。”吴辛农捋须点头说道。
　　“时候不早，吴大人舟车劳顿，先回房间休息吧。”谢道微说道。
　　“只是三皇子他？”吴辛农有些犹豫的说道。
　　“三皇子一时半刻醒不过来，您在这里也无济于事，还是早些去休息吧。”谢道微再次劝说道。
　　“如果三皇子醒来了，务必第一时间告诉我。”吴辛农看了一眼病怏怏的三皇子之后，才跟带路的丫鬟去休息。
　　吴辛农离开之后，房间内就只剩下谢道微和三皇子。
　　“三皇子既然醒了，就起来服颗丹药吧。”谢道微一下子就拆穿还在装昏迷的周攸尧。
　　“谢家……果然名不虚传……”周攸尧一说话就开始拼命的咳嗽，语气现得十分虚弱，那露在空气外，骨瘦嶙峋身体因为咳嗽，不断的颤抖着，看起来十分骇人。
　　“吃下。”谢道微倒了一颗丹药给周攸尧。
　　周攸尧接过之后，便吞了下去，咳嗽这才缓了过来。
　　“你并非天生体弱，而是从十几年前就开始对自己下毒，你应该知道这毒已经达到你身体的极限，再拖下去，就真要被毒死了。”谢道微说道，这个三皇子能对自己下这么狠的毒，心性确实不一般。就算周攸尧现在还有得救，救起来也是十分辣手的。
　　“看来什么都瞒不过你们的眼睛，蝼蚁尚且偷生，我若不对自己下这么狠的毒，如何能活到今日？”周攸尧苦笑的反问道。
　　“谢家是可以救你，可是皇帝不会希望谢家把你救活，你这烫手山芋不该来谢家。谢家最明智的选择，便是帮你续几天的命，然后再让你死掉，于谢家，与朝廷都是好事。”谢道微淡淡说道说道，她对周攸尧的处境并没有怜悯之心，只说谢家的立场。
　　“话是这样没错，但是在谢家的地盘，瞒天过海，留我一条性命，并不是什么难事，谢家想让我活，还是让我死，不过是一念之间的事情。我死，对谢家来说，大概确实是最省心的，我活，我便欠谢家一份恩。这恩对谢家来说，或许没用，或许有用。”周攸尧不卑不亢的输掉，他对自己的处境，自然是再清楚不过了，他知道自己现在任何夸大的承诺，对自己都毫无益处。
　　谢道微闻言不禁笑了一下，这个周攸尧确实是个聪明人，在毫无筹码的情况下，这话说的恰到好处。
　　“谢家要留你命，确实不难，但是南召有家训，不准谢家参与中原朝廷的任何事务，尤其是储君之争是大忌，三皇子请见谅。”谢道微客客气气的表明立场，她知道以周攸尧的心志，对皇位绝对是有企图。只要她保下了周攸尧，她谢家的政治立场就不再中立，这对谢家只有害处，没有好处。日后就算周攸尧有本事当上皇帝，谢家有恩于他又如何，他有能感念这份恩情便罢，却也有可能会翻脸不认人，她才不会傻到拿谢家去赌别人的人性。
　　“谢家的顾忌，我明白，我也就不为难谢家了，听天由命便是了。”周攸尧倒是坦然的说道。
　　“三皇子如此明白事理便好，这些天，我会尽力救治，保你十天性命。十天之后，三皇子好自为之。”谢道微说着便拿出银针，然后准备替周攸尧再继续施针。
　　“攸尧再此谢过世女救治之恩。”周攸尧知道自己这十天定然性命无忧，之后得另作打算。
　　谢道微没回应周攸尧，只是专心施针。等替周攸尧施针完毕，都已经子时了，谢道微这才能回自己的院子。
　　谢道微刚到院子门口，便看到莫闲似乎也准备出院子，谢道微见莫闲走路利落了不少，便知莫闲的身子又好了一些，莫闲的身子骨确实和别人不一样，康复的速度远超过自己的预期。
　　谢道微不回来，莫闲总不踏实，等得烦躁了，都忍不住想出院子，亲自去找谢道微。刚准备出院子，便看到谢道微从外面回来，简直高兴坏了。
　　“你要去哪？”谢道微挑眉问道。
　　“没去哪……就随便走走……”莫闲不好意思告诉谢道微，自己正向去找她。
　　“这个时候？”谢道微显然不太相信的又问道。
　　“你给三皇子治好了吗？”莫闲不答反问，转移话题，跟着谢道微一起回院子，只是她身子没好利落走路比较慢，很快就被谢道微甩到后头。
　　谢道微见莫闲走很慢，便慢下的步伐等莫闲。
　　莫闲见谢道微慢下步伐，觉得谢道微在等自己，心里头十分开心，便想加快步伐追上谢道微。只是欲速则不达，她现在的身体还不是很给力，上半身向前倾了，可下半身的速度跟不上上半身的动作，于是身体一时失了平衡，眼看就要栽倒在地的时候，莫闲感觉腰间凭空多了一双手，搂住了她腰。
　　莫闲看到近在咫尺搂着自己的腰的谢道微，看起来十分亲密的样子，莫闲的脸上莫名又有股燥热的感觉。她总觉得自己在谢道微面前，总容易做些丢脸的事情。
　　“你大概有一天会被自己蠢死！”谢道微不客气的吐槽道，但是语气确实轻轻的。
　　谢道微这语气，听在莫闲耳朵里，莫名感觉有种被宠溺的感觉。
　　“才没有！”莫闲脸红又有些撒娇的说道。
　　谢道微看着最近动不动就脸红的莫闲，心想莫闲这算是娇羞吗？就跟变了一个人似的，这样的莫闲让她有点不习惯。因为特别女孩子气的莫闲，让谢道微有点凶残不起来，以前的莫闲，谢道微凶残起来可不心软。
　　“你最近动不动就脸红这毛病，改一改。”谢道微觉得还是比较习惯以前的莫闲，相处起来自然多了。
　　莫闲一听，感到有些难堪，脸一下子就不红，心里只有一个感觉，她为什么会喜欢这么讨人厌的谢道微！如果可以，莫闲好想收回对谢道微的喜欢的！莫闲有些傲娇的推开谢道微搂着自己的腰的手，然后径直往屋里走，现在她只想离谢道微远远的。
　　谢道微看着莫闲的背影，心想，这厮难道在和自己闹小脾气吗？莫闲果然矫情了不少了，谢道微暗暗想到。
　　回到屋子，白术已经替谢道微备好泡药浴的热水。
　　“你洗过澡了吗？”在谢道微准备去沐浴之前，问了莫闲一嘴。
　　“洗过了。”莫闲语气故作冷淡的说道，也不抬头，似乎正在认真看书一般。以前谢道微最经常以这种姿态对着自己，所以莫闲也学着谢道微，试图无视谢道微。
　　谢道微看着故作冷淡的莫闲，心想，不过一句话而已，至于这么生气么？不过谢道微也不是会哄人的人，她没也管还在生气的莫闲，直接转身离开书房，去沐浴了。
　　莫闲见谢道微不管自己，直接离开了，她心里就更委屈和生气了，决定以后再也不要拿自己热脸贴谢道微冷屁股了！当然莫闲忘记了，以前她这个决心都下过不知道多少次了，没有一次是成功的。
　　莫闲心里虽然在生气，可是心里还是在等着谢道微赶紧洗完澡出来，见不到谢道微，内心又觉得煎熬。
　　大概在两刻之后，谢道微终于洗完回到书房了。
　　莫闲心里等着谢道微，在谢道微回来之后，似乎又很鼓起的不搭理，刚才她可是决心，谢道微如果不主动搭理自己，自己绝不主动的搭理谢道微。
　　谢道微见莫闲似乎还在和自己耍小性子，完全不解风情的拿了本书在看，心想她就想看看莫闲能沉得住气到几时。
　　莫闲见谢道微真不搭理自己，都要气死了，还得苦苦憋着想要和谢道微说话的欲望。
　　大概在一刻钟之后，莫闲还不主动找谢道微说话，谢道微倒是有些意外，这厮比以前沉得住气了嘛。
　　“你还不准备睡觉吗？”谢道微问道，其实是她自己想睡了，忙了一整天了，她也累了。
　　“白天睡多了，不困。”莫闲依旧淡淡的说道，虽然心里因为谢道微主动和自己说话了，高兴了不少。
　　“有时候能当头猪，也挺让人羡慕的。”谢道微有感而发。
　　莫闲不吭声，哼，谢道微就没句好话。
　　谢道微见莫闲不吭声，有些意外莫闲今天腰和自己冷战的决心，不过她可没精力陪莫闲耗了。
　　“你不困，我困了，我回房睡觉了。”谢道微说着，便站了起身，似乎准备回谢房间。可谢道微往外走了几步，却不见莫闲开口留自己，她以为莫闲肯定会开口留自己的。莫闲不开口留她，谢道微也能继续往外走了。
　　莫闲见谢道微往外走，心里是焦急的，她心里肯定是希望能和谢道微一起睡的，可是有股气赌在心头，又让她拉不下脸去留谢道微，认为自己应该争气一点。
　　可眼见着谢道微就要真离开书房了，莫闲终还是屈服于内心的渴望。
　　“姐姐，别走！”莫闲忍不住喊道。
　　背对着莫闲的谢道微在听到莫闲这句话之后，不禁微微扬起嘴角，心想才是预期中的事情。
　　“怎么呢？”谢道微淡淡的问道，故作不解的问道。
　　“姐姐再陪我一起睡吧，好不好？”莫闲此刻完全忘记了自己刚才还在生气，只担心谢道微不搭理自己的请求。
　　“说出一条理由。”谢道微还故意为难莫闲的问道。
　　理由，不就是眼瞎喜欢上谢道微么，想和她在一起，可是自己能说么？可是自己又怎么能实话实话，就只能想方设法硬掰出一个。
　　“和姐姐一起睡，感觉特别踏实！”莫闲说道，说完觉得事实好像也是如此。


第84章 
　　莫闲的回答， 恰恰是谢道微和莫闲一起睡的理由， 所以谢道微当下就相信了莫闲的话，并转身回来了。
　　莫闲见谢道微转身回来， 心里松了一口气，莫闲心里有种感觉， 觉得谢道微似乎对和自己睡觉这件事情似乎并不是那么排斥。这个认知， 让莫闲嘴角忍不住往上扬。
　　谢道微倒是干脆， 转身回来之后， 便直接躺在软榻上，一句话也不多说。
　　莫闲见躺倒自己身边的谢道微， 已经闭上了眼睛， 似乎真的要准备睡觉了， 可是她心里有好多话想对谢道微说。一天能说上话的时间，就这么一会儿功夫， 莫闲真的是舍不得这一天就这样轻易的结束了。从谢道微躺到自己身边那一刻， 她就一点都不再生谢道微的气了。
　　“姐姐，听说三皇子长得很英俊， 是不是真的？”莫闲问道，她想知道谢道微对那个三皇子是怎样看法，虽然她觉得谢道微未必会回答自己。
　　“那又如何？”谢道微淡淡的反问道，她对三皇子俊俏与否毫无兴趣， 不过她觉得莫闲对三皇子似乎倒是挺上心的。
　　“没什么， 听丫鬟说他比我爹还好看， 就好奇问一下……”莫闲解释， 谢道微说道三皇子漠然的态度让莫闲心里暗自窃喜，心想姐姐应该也不会在意那个三皇子吧。
　　“比你爹好看又如何，和你有关系吗？”谢道微没好气的问道。
　　“没关系，我就只是好奇一下。”莫闲语气弱弱的回道，她心想，谢道微也是觉得三皇子比她爹好看吗？这个人推测让莫闲有些不开心。
　　“和自己无关的事情，就不要好奇，特别是这种肤浅至极的事情，一张皮囊而已，有那么重要吗？”谢道微对莫闲说教道，莫闲总把注意力放在这些乱七八糟的事情。
　　“姐姐看现在的我，和看小时候的我是一样吗？”莫闲故作漫不经心的问道，她可记得小时候因为长得又黑又瘦小，总被谢道微嘲笑长得像老鼠这事。现在谢道微竟然告诉自己她不在意皮囊好坏，如果不重要，那小时候干嘛还嘲笑自己呢？这仇，莫闲觉得自己可以记一辈子。
　　谢道微睁开眼睛，挑眉看向莫闲，别以为自己不知道莫闲说这句话的意思，分明是想和自己翻旧账。
　　“难道姐姐不觉得我比以前好看很多吗？”莫闲被谢道微盯着看，有些心慌，不过莫闲还是故作镇定不怕死的继续问道。
　　“老鼠长大之后难道会变凤凰吗？我看到的还是老鼠。”谢道微毒舌的反问道，就是不乖乖承认莫闲变好看了。
　　“我才不是老鼠，最差也应该是会变成龙的鲤鱼。”莫闲辩驳道，她觉得自己以后肯定会越来越厉害，也会越来越好看的。
　　谢道微闻言不以为然的笑了一下，她并不打算继续这个无聊的话题，而是再次闭上眼睛，准备去睡了，心想莫闲话实在是太多了。
　　“你不反驳，我当你默认了……”莫闲继续说道，这样理解，她心里通畅多了。
　　“闭嘴！再吵，我就把你扔下床！”谢道微不客气的警告道，她想睡觉的时候，最好不要再吵她。
　　莫闲虽然还说得意犹未尽，却还是乖乖闭上嘴巴，她知谢道微大概是真的累了，不过心里还是有些微微的失落感。她如此在意谢道微，可是谢道微似乎却没有和自己有着同样的感受，难免惆怅，虽然她心里理解谢道微作为未来谢家未来家主的处境，谢道微能稍稍分一些心神给自己就已经不容易。莫闲一想到谢道微很快就要变成谢家家主，就很惆怅。
　　莫闲心想大概是因为自己除了习武之外，什么都不用操心，世界太过狭小了，一个谢道微，都快把自己的心都快装满了。莫闲知道这样不好，因为这样的话，自己的情绪太容易被谢道微左右了，容易变得不开心，她也想给自己找点事做，可她这人，真的是胸无大志，啥都不是特别想干。最后，实在想不出干什么有出息的事情的莫闲，决定还是先养好伤，在努力把阳晨剑法练到第十层好了。不过，阳晨剑法第十层也不是那么好练的，至少也要花上三五年。莫闲希望自己十八岁的时候能炼到第十层。等她练到第十层，她再单独去黑狱林一趟，然后抓一只蜮回来，送给谢道微好了，谢道微应该会高兴吧……
　　第一次，莫闲开始认真的想自己的未来，这个未来里，莫闲努力的想把自己变成对谢道微有用的人。
　　谢道微依旧是早早离开了院子，开始忙碌的一天。
　　昨晚的思考，大概对莫闲是有些作用的，莫闲的心没有前些天那么浮躁不安，稍稍静了一些，继续养伤，她迫切的希望自己能早点痊愈。谢道微教她调养气息的方式，治疗内伤，效果非常好，比吃丹药更有效，当然几种治疗方式合起来，效果就更好了。经过几天的修养，莫闲恢复得非常快，简直快得惊人，乍一看，莫闲已经和寻常人没什么两样的，行动自如了，但是莫闲清楚，自己的身体比平日的灵敏还十分迟钝，不过，出谢道微的院子应该没有太大问题的。
　　“你恢复得不错，看你今日的状态，出去走走应该没有太大问题。”从外面回来白术看着行动自如的莫闲开口说道。今日莫闲很体贴的不用自己陪着她，让自己跟小姐出去忙，此刻她正好回院子拿颗丹药。她怕莫闲一个闷在院子里无聊，便提议莫闲出去走动走动，外面确实很热闹，心想莫闲应该会喜欢。不过，白术再次惊叹莫闲异于常人的身体。莫闲的身体的恢复力是她见过的人里面最好的，没有之一，简直了！
　　“暂时不出去，再养好一点出去。”莫闲虽然很想出去，就算忙不上什么忙，偷瞄几眼谢道微都是好的，不过莫闲忍住了这个念想。如果出去了，她这天又荒废了，她还是希望可以尽快完全恢复。莫闲觉得，外面一定有很多高手，她才不要以病殃殃的姿态出现在高手面前，怎么也要在身体恢复到七八层的时候再出去，她不想让自己在那么多厉害的人面前显的太弱。怎么说，她也是谢道微调、教出来的人，不能给谢道微丢脸不是？自从知道自己喜欢谢道微之后，莫闲很自觉地把自己当成谢道微的人了。
　　白术诧异看向莫闲，爱热闹的莫闲，在身体可以出去的情况下，竟然忍住不出去，真是让人意外，看来莫闲近来确实成熟了一些，懂得克制了。


第85章 
　　莫闲不贪外面的热闹， 要留在后院养伤这事，白术在忙里偷闲的时候， 告诉了谢道微。
　　“小姐， 莫闲这次跟你出了一趟门，近来转性了， 似乎比以前沉稳了些。”白术含笑说道。
　　“她这是怕丢人吧， 那她那德性，能长进到哪里去。”谢道微不以为然的说道。
　　“我看着是长进了一些。”白术笑笑， 小姐就不夸莫闲好， 明明小姐心里， 莫闲一直就是挺特别的存在，小姐有时候还是很别扭。
　　“再不长进一些，那就是在真蠢，她难道要蠢一辈子吗？”谢道微一贯的继续毒舌莫闲。
　　“我觉得吧， 莫闲就算蠢一辈子， 小姐似乎也不会太在意， 何况莫闲又不是真蠢， 就是没经事，偶尔会缺心眼罢了。”白术中肯的说道， 反正她是这么觉得的。
　　“白术， 你是太闲了吗？”谢道微挑眉反问道。
　　“没，我去各个院子看看， 还有什么需要的。”白术含笑说完， 便退了下去。
　　在莫闲养伤期间， 水香去看了三四回，见莫闲的状态一天比一天好，水香才放心。
　　“外面那么热闹，你能沉得住气不出去，专心心养伤，也是难得。”水香剥了橘子，把丝剥干净了递给莫闲，因为莫闲不爱吃橘子的丝。
　　莫闲接过水香剥好的橘子，心想，水香真是温柔又细心体贴了，自己也是奇怪了，咋就没喜欢上水香，反而喜欢上谢道微呢？莫闲内心无限感叹的想到，喜欢上谢道微，肯定是要自讨苦吃的。
　　“我可不想被别人比下去。”莫闲据实说道，至少在武功上，不能比别人差，毕竟这是她唯一的优势。
　　“听说大小姐可能会在三月初三成年礼上选婿……”水香有些担忧的说着府里在传的事情。
　　“我偷偷问过了白术，白术说谢道微没有心上人，暂时不选婿，据说谢道微希望也能嫁给自己心仪的人。”莫闲把打探来的事情告诉了水香，当时白术告诉她这事的时候，她真的是大大松了一口气。
　　“没想到大小姐竟然是性情中人。”水香闻言有些意外的说道，她还以为大小姐是那种会为家主兴衰，而会把个人情感放在后面的人，毕竟大小姐看着十分理性的样子。
　　“我觉得她眼光肯定高，一定不会轻易喜欢别人的。”莫闲宽慰自己说道。
　　“那是自然，大小姐非寻常人，自然眼界也不一般。”这点水香是同意的，能让大小姐心悦之人，必定也不会是寻常人。
　　“有时候，我觉得自己配不上她，就想能守在她身边就好了。不过，她真的是太忙了，白天想看她一眼都难，就只有晚上和我一起睡的时候，才能说上几句话，在她身边，我都舍不得睡觉，就一直盯着她看……”莫闲知道水香肯定不会笑自己，所以她很放心的把自己心里的事都告诉水香。
　　水香闻言更是诧异了。
　　“你们晚上一起睡？”水香问道，以大小姐的性情，能和莫闲一起睡，那莫闲在大小姐心中的分量绝对不轻。
　　“嗯。”想到和谢道微一起睡的时候，莫闲就忍不住扬起了嘴角。
　　“如果是这样的话，或许你不是单相思。”水香分析道。
　　“真的吗？”莫闲有些惊喜的问道，有时候她也觉得谢道微对自己有点意思，但是有时候又觉得没有，水香这么说，无疑是给莫闲莫大的信心。
　　“我只是这么猜的，但是我毕竟不是大小姐，大小姐到底怎么想的，我又怎么能知道呢？”水香也不敢把话说死，免得到时候万一大小姐没有这个意思，那自己就罪过了。
　　莫闲本来沸腾般的欣喜，一下子降温了不少，但是莫闲那一刻本来就燥动的心，也比之前热乎不少。
　　水香看着莫闲明显比刚才高兴了不少的，心里只盼着大小姐也能真心喜欢莫闲。
　　之后莫闲一直在想这事，晚上她想开口问谢道微的，可是又实在问不出口，终于等她鼓起勇气问出口的时候，发现谢道微已经睡着了。莫闲看着很快就睡着的谢道微，心想，算了，还是等谢道微的成年礼结束之后再问好了。
　　后面几天，连西侯的王家的人都来了，四大世家，再家上朝廷来的人，简谢府异常的热闹，几乎夜夜灯火通明。
　　几大世家都在，来的又大都是气血方刚的小辈们，闲着也是闲着，也不知谁提议的，设擂台切磋武艺，马上众多人响应。相应的奖赏和规则也跟着出来。当日夺冠者，赏金一千两，每天的赏金由每个家族轮流出，连摆四天，选出当天的佼佼者，在第五天的时候，争夺第一名，君家另外再多赏一千两，然后五千两赏金尽归一人。
　　这个擂台一摆出来，就更加热闹。开始大家玩票性，冲着赏金去的，可是打着打着，就变成几大世家之间的武学竞赛。
　　谢家作为东道主，谢瑾凝禁止谢家子弟上擂台比武。所以前三天的擂台上并没有谢家的子弟。
　　“都说谢家的阴阳剑法，不逊于君家的君子剑，各大世家难得齐聚一堂，谢家不该藏私，也该让这些小辈们见识一下谢家阴阳剑法的风采。”君子昭笑着对谢瑾凝说道。眼见楚家和王家带来的人，和君家小辈打不堪一击，若擂台上就只剩君家的人，那就不太好看了。
　　“是啊，反正只是切磋切磋，点到即止，谢家作为东道主不参与，实在说不过去，楚夫人，您说是不是？”西侯的王家的人附和道，并也拉楚家一起，在擂台上，君家一枝独秀，王家和楚家带来的人被君家压着打，丢脸也不能只让王家和楚家丢脸不是？
　　“胜负不重要，重在参与便可。”楚夫人含笑点头说道。
　　“之前不让谢家人参加，只是怕人数不够，招呼不周，既然你们盛情邀约，那就恭敬不如从命。”谢瑾凝知道推不掉，就只能同意。
　　“娘，我想上去。”年少气盛的谢璋，一直就想上去了，之前娘一直都不让上去，现在难得有这个机会。
　　谢瑾凝看着沉不住气的谢璋，心里直摇头，但是谢璋都开口了，几大世家看着，谢瑾凝就只能点头同意。谢瑾凝很清楚，王家和楚家带来的那些人，没有太出挑的，可是君家带来的人里面却是卧虎藏龙，就怕到时候谢璋丢人。
　　莫闲一听前头摆了擂台，伤好得大半的莫闲，终于憋不住出来了。看了三天的擂台，莫闲发现确实是君家的子弟武功普遍比其他家的厉害。而且她感觉上去打的，在君家那群人里面还不是最厉害的。
　　别说谢璋想上去打，就连莫闲都想上去打，不过莫闲最要是眼馋那五千两，足足有五千两呢！她这辈子第一次离五千两这笔巨款这么近过，想着那五千两的银子，莫闲就心痒痒。当谢璋上去打的时候，莫闲还有些期待，虽然她讨厌谢璋，可是谢璋毕竟代表谢家，莫闲还是希望谢璋能赢，把五千两赢回来那就更好了，招待这这群大爷们，莫闲心想谢家应该花了不少钱，想想都心疼。
　　谢璋的实力，莫闲是知道，她觉得谢璋应该会胜过现在在台上呆了快一整天的君家人。
　　果然不出莫闲所料，在他们切磋了上百个回合之后，谢璋果然险胜此刻在擂台上的君家人。
　　之后君家派出了一个更年轻的男子，大概也就是十五六岁，长相也很俊俏，看着就和别人不太一样的感觉。莫闲直觉这个人不简单，谢璋可能会输。
　　莫闲倒是发现了，这群世家子弟的长相，普遍都不差，想到这里，莫闲本能的抬头看了一下坐在谢瑾凝身边的谢道微。谢道微好像还是没有什么反应，表情依旧寡淡和漠然。
　　“再下君以辰，请谢公子赐教。”君家那年轻男子的报上名号之后，便和谢璋打了起来。
　　莫闲之前观察过君家人使的招数，开始并没有觉得君家剑法有多厉害，可在君以辰使出剑法之后，莫闲马上发现和之前其他君家人使的剑法都不一样，厉害了不只一点点，很显然，这才是真正的君子剑。莫闲甚至不确定自己和君以辰打到底会是谁赢。
　　还是如莫闲所料，谢璋没多久就在君以辰犀利的攻势下落败了，输得有些狼狈。
　　“看来，谢家的阴阳剑法比起君家君子剑还是差远了……”台下的王家和楚家人小声说道。
　　莫闲听着，很不开心，她又再次看向了谢道微和谢瑾凝，不知道她们会怎么处理。
　　可是谢瑾凝和谢道微完全无视她渴望的上台的视线，任凭谢璋落败，似乎无动于衷一般。


第86章 
　　莫闲看着有些着急， 谢家小辈里面，就只有谢道微， 自己还有谢璋武功算是比较高的。谢道微作为未来的家主，是不能上去的，能上的就只有自己。
　　君以辰上去之后，好一会儿，没人再敢上擂台了， 毕竟大家心知肚明自己没有胜算。但是没人愿意上去，就代表其他三大世家派不出可用之人， 面子上又都不太好看。于是形成， 上去输了丢人，不上去更丢人的格局。
　　“看来， 天下武功， 还是君家最厉害。”吴辛农恭维君家说道。
　　“吴大人过赞了，其他世家都把厉害的全都留在家中并没有带来呢， 君家只是正好把以辰带出来了。”君子昭捋须含笑说道，虽然说得谦虚。
　　“君家把年轻有为， 一表人才的令公子带出来，可是要和谢家一结秦晋之好呢？”吴辛农含笑问道， 毕竟君子昭本就是庶子，就算君以辰资质不错，却已算旁枝， 也无望继承君家家业， 入赘谢家也算不错的选择， 不然也不会把君以辰带来谢家。
　　“犬子不才，见识浅薄，才跟我出门长长见识，实在配不上谢家世女，何况犬子早有婚约在身，谢家世女应该另寻良配。”君子昭笑着说道，他自然不会让自己的爱子去入赘谢家。
　　吴辛农没想到自己竟然想岔了，如今君家当面拒绝谢家，扫了谢家的颜面，吴辛农有些尴尬且忐忑的看向谢瑾凝，心想这下要把谢家得罪了。
　　“谢家毕竟也是南召之主，小女日后选夫婿，也看中出身，不大喜欢庶子。”谢瑾凝含笑说道，君家一个庶子也敢如此狂妄，不自量力，谢瑾凝心中冷笑。君子昭既然不怕得罪谢家，谢家也不怕得罪一个无法继承家业的庶子。
　　最在意自己出身的君子昭，笑脸凝了一下，但是很快又恢复笑意。
　　“谢家主说得是，到时候就不知道哪家的嫡子有幸被谢世女看中，不过王家和楚家来的也大都是庶子，谢家怕是不好挑吧。”君子昭确实不把女人当家做主的谢家放在眼里，在他看来，外面世界就应该是男人的天下，女人就该在家中相夫教子。
　　“人家嫡子是要回家继承家业的，怎么能入赘谢家呢？我们也不打算在其他世家选婿，就在南召之内选婿，门户小点没关系，非嫡子不要，毕竟嫡子都是家中最受重视的孩子，都是由长辈悉心教养出来的，怎么都比那些被放，没规矩，又有野心的庶子强点，吴大人，您说是不是？”谢瑾凝依旧含笑说道，并把吴辛农再次拉下水了。
　　“谢家主说的是！”吴辛农起这个话题，肠子都快悔青了，可现在不得不应承，就像谢瑾凝说的，得罪君家无法继承家业的庶子，总比得罪谢家的家主好吧。君子昭也狂妄且不识相，不想让儿子入赘，有无数种不得罪谢家的说辞，非要当面扫人家的面子，现在不就自取其辱。
　　一旁的，谢道微依旧面无表情，看不出情绪。
　　“只是有些嫡子教养得再好，也是废物，孱弱像吃软饭。”君子昭被谢瑾凝羞辱之后，脸色阴沉，不大好看的说道，显然君子昭确实被激怒了，有些口不择言。说出口之后，便后悔了，他忘记了楚家的老夫人还在这里。
　　本来楚家本来心里是向着谢家的，但是却也不好参和此事，得罪君家，可如今君子昭的这个庶子，确实狂妄，连楚家也敢羞辱，也就过分了。
　　“笑瑾这么教养儿子的吗？就算是庶子，也该严加管教，免得上不得台面。”楚老夫人语气不怒自威的说道。
　　“楚老夫人教训得是，子昭狂妄了。”君子昭不得不服软服软说到，出老夫人是楚家家主的亲娘，又和君家家主，也就是君子昭的亲爹君笑瑾是同辈，和君笑瑾又有故交，所以她的说话，分量很肿，君子昭不得不低头。
　　“对了，来了这么多日，怎么还不见谢家主的新夫婿呢？应该是一表人才吧。”君家的右翼统领，君飞翼开口问道，虽然君子昭确实有些自取其辱，但是毕竟是君家的人，君飞翼也得护着几分。他是故意提莫子生的，他就不信，谢瑾凝再嫁，楚家会高兴。
　　“他醉心于炼药，等过两三天，也就是微儿成年礼的时候，你们便可看到。”谢瑾凝说道。
　　楚老夫人确实有些不痛快，但是表面上却完全不动声色。
　　楚老夫人心里怎么想，谢瑾凝不在意，但是她知道，老夫人看在她孙子孙女的面，楚家如何都得护着谢家，就算不护，也不会开口为难。
　　果不其然，楚老夫人什么都没说。
　　莫闲在远处，听着谢瑾凝和君子昭之间的对话，听得清清楚楚。本来吴辛农的话，就让莫闲很不爽了，没想到君子昭竟然还当面扫谢家和谢道微的颜面，莫闲就更不爽了。后来听到谢瑾凝不客气的羞辱君子昭，君子昭的脸色难看得像粪坑里的大便一样，她就心里就暗爽。
　　莫闲心想，君子昭闹这么一出，谢家对君子昭父子肯定很不喜欢，自己上台若是能把君以辰给揍上一顿，夫人和谢道微应该不会反对吧。反正她看君子昭和君以辰也很不顺眼！
　　也在莫闲想上台的时候，君以辰开口说话了。
　　“既然没人敢上台了，那这擂台摆着也没什么意思了，这赏银，以辰也不要了，谢家主还是收回吧，毕竟来得也太容易了，以辰拿着也不踏实。”君以辰显然也听到他爹被羞辱，想替他爹出头。
　　莫闲心想，那就刚刚好了，于是莫闲跳上擂台。
　　“我是莫闲，请赐教。”莫闲对君以辰说道。
　　“我不和女人打。”君以辰看着女儿身的莫闲，语气冷淡的说道。
　　“我们谢家就是女人主事，厉害的都是女人，你看不起我，是不是就是看不起谢家？”莫闲挑眉问道，给君以辰扣一顶帽子。
　　“你确定要打？”君以辰看向莫闲问道。
　　“当然！”莫闲说道。
　　君以辰看向莫闲，摆出了一个请的姿势。
　　莫闲举剑便砍向君以辰。
　　君以辰开始没把莫闲太放在眼里，可是对了几招之后，才发现这个年轻的女子是个狠角色。
　　“莫闲的伤如何了？”谢瑾凝问一旁的谢道微，她还是有些忧心莫闲，毕竟之前受了那么重的伤，在这么短的时间内，怕是还没好完全，若是再受重创，那可就麻烦了。
　　“好了七八成，问题应该不是很大。”谢道微虽然对莫闲的武功有信心，但是君以辰也不是吃素的，谢道微不免还是有些担心莫闲。她的视线追随着莫闲，心想莫闲一落下风，她就要及时阻止这场争斗，免得让莫闲再受内伤。
　　谢瑾凝有些诧异，莫闲竟然在这么短，好得这么快，也出乎谢瑾凝意料，知道莫闲好了大半之后，谢瑾凝就放心了，安心看着擂台上的比武。此刻莫闲和君以辰打得正在伯仲之间，还不能看出谁更剩一筹。
　　“谢家果然卧虎藏龙！”君飞翼看着擂台上的莫闲，由衷说道，那年轻看着不过十四五岁，如此年轻，而且还是女子之身，可她的武功修为竟然一点都不比以辰差。听谢家母女的对话，这个年轻女子还是带着内伤上阵的，如果没受伤的话，那显然会更厉害，以辰大概完全不是其对手！真的是后生可畏，谢家竟然藏了这么一号了不得的人物！
　　“比起君家，还是差远了。”谢瑾凝含笑恭维君家。


第87章 
　　开始和君以辰打，莫闲占不到半点便宜， 莫闲发现君子剑非浪得虚名， 确实厉害， 破绽要比阳晨剑的剑法要少一些。不过莫闲属于遇强则强，她对武功有极好的领悟和超强的本能，这种天赋是一般人所没有的， 在过了数十招之后， 莫闲渐渐熟悉了君子剑招式之后， 莫闲应对起君子剑要比一开始轻松许多。和当初打谢璋得时候， 如出一辙， 只不过君以辰可比谢璋强多了， 就算莫闲觉得比开始轻松了，但是要取胜却不是那么容易的事情。
　　君以辰和莫闲打， 还是稍稍占上风的，可是越打到后面， 君以辰发现自己原本的那点优势，正一点一滴的渐渐流失。不是自己变弱， 那就是这个叫莫闲的女子在一点点的变强， 那就有点恐怖了。君以辰对莫闲这种天赋感到不安， 他尚且不知道莫闲有内伤， 但是直觉告诉他，假以时日， 这个女子的武功必定在自己之上。
　　君以辰知道， 这场比试拖得越久， 对自己越不利，他必须尽快结束这场比试，于是君以辰的招数变得越发犀利。
　　莫闲能感觉到君以辰想要快点结束比试，但是君以辰招数并没还有因为心急而展露出更多的破绽，这点莫闲还是很佩服的君以辰的，单单这点就比谢璋强多了。若是平时，莫闲是会尽可能的把比试拖久一点，但是这次不行，因为她的内伤并没有完全好，拖得越久，对她也是越不利，她也想尽快分出胜负，可是她想要打败君以辰却也是很困难的事情。莫闲内心也是有些焦虑的，她觉得自己必须尽快想出点办法。
　　就在这时候，莫闲突然想起和鬼婆婆打的时候，她和谢道微双剑合璧之后，威力大增，如果左手多出一把剑出来，是不是也可以增加一些威力？哪怕是她只记住了阴沉剑的剑招，并没有修炼阴沉剑的内功心法。
　　莫闲有了这个念头之后，觉得可以一试，她假装被君以辰击中，飞出擂台，然后从离擂台最近的谢璋那里，抽走了谢璋手中的剑后，再次飞回到擂台上。
　　谢道微见莫闲明明和君以辰打得正不分伯仲，却突然君以辰击飞出擂台，紧张的从座位上站了起来，她担心莫闲的伤并没有自己预期的恢复得那么好，她正打算及时制止这场比试的时候，却见莫闲左右手各拿着一把剑回到擂台。谢道微看着那两把剑，马上意识到莫闲想做什么。但是谢道微却怕莫闲弄巧成拙，毕竟谢家的阴阳剑法，从来都是两个人练的，因为招式和内功心法完全不同，莫闲要左右手分别使出不同招式，那需要一心二用，寻常人根本做不到，反而容易让她分心，让阳晨剑法威力减弱。
　　不过谢道微很快发现，自己似乎多虑了，莫闲在武学上的天赋，从来都不是以寻常人来判断。莫闲两只手，配合得非常好，虽然阴沉剑法因为没有内功心法威力大减，但是也比莫闲的单纯使出阳晨剑法的威力增加了两三层。很快的，君以辰开始落于下风，疲于应对，这场比试已经毫无悬念了。
　　没多久，君以辰便被莫闲用双剑指着脖子和腹部。
　　“我输了。”君以辰输莫闲输得心服口服，技不如人，他也没什么好说。
　　莫闲收起双剑，心想，君以辰认输认得挺干脆的嘛，看着比他爹好点，他爹看着就不是什么好东西。
　　“阴阳剑法果然名不虚传，而且这个叫莫闲的小姑娘，天赋异禀，竟然可以左右手同时使出不同的剑势，真是厉害！”君飞翼惊叹的说道，这等天赋，谢家这号人物，假以时日，真不是会变成何等厉害的人物。
　　别说是君飞翼，就连谢瑾凝都十分意外，莫闲竟然可以用左右手，分别使出阴沉剑法和阳晨剑法。谢家数十代家主里，就只有两个人做到了，一个是创除阴阳剑法的家主，另一个天资聪慧，却因太过自负，拿自己试毒，却因无药可解而英年早逝，第三个就是莫闲了。
　　君子昭脸色更加阴沉，只能眼睁睁的看着自己的爱子落败。
　　莫闲见君以辰人输，心头大大松了一口气，其实现在想想自己刚才胆子也挺大的，没有赢的把握也敢上台。只是没想到两只手的双剑合璧竟然真的成，虽然比起和谢道微的双剑合璧还差远了，但是到底还是增加了一些威力，想想莫闲都觉得自己运气不错。得亏自己一心想要打败谢道微，偷偷研究谢道微的阴沉剑法，还借了谢道微的阴沉剑法的剑谱看过一回，记住了一些招式，不然这次要打败君以辰可不是那么容易的。不过，莫闲觉得君以辰练的君子剑的等级应该还不高，她觉得君子剑的真正威力远不止如此。毕竟自己阳晨剑练到第九层，和君以辰的君子剑打个平手。谢道微说阴阳剑法合起来和君子剑打个平手的话，那君以辰君子剑的等级不高，最高不会超过第六层。。
　　“你的君子剑是不是才练到第五层？”莫闲问道。
　　“你怎么知道？”君以辰意外的反问道。
　　“猜的，不过君子剑还是很厉害的。”莫闲说道，她觉得如果单独干架的话，还是君子剑厉害，可惜自己学不到，不然莫闲觉得自己找别人打架的话，会来越来越厉害吧。
　　君以辰心想君家武功才是天下最厉害的武功绝学，只自己学得不够好，他希望下一次，他能打败莫闲。
　　“承让了。”莫闲也学着刚才君以辰刚才赢了谢璋时，那朝君以辰抱拳行了个礼，然后抬头看向谢道微，只见谢道微微微朝她点了一下头。
　　莫闲感到异常高兴，在莫闲心目中没有什么比被谢道微肯定还要值得高兴的事情。
　　这时候，谢瑾凝朝莫闲招数，示意莫闲过去。
　　莫闲把谢璋的剑扔给谢璋，然后收好自己的剑之后，走向谢道微和谢瑾凝的方向走去。
　　“闲儿的内伤没事吧？”谢瑾凝含笑温柔的问道。
　　“好多了，现在没什么大碍了。”莫闲笑着说道。
　　莫闲靠近之后，君飞翼这才看清莫闲的长相，君飞翼惊得站了起来。
　　“你叫什么名字？”君飞翼上前语气十分激动的问道。
　　“我叫莫闲。”莫闲见一个长得很威武的大叔朝自己靠近，她不禁退了几步。
　　谢道微看着君飞翼，眉头紧皱，总觉得有什么不好的事情要发生了。君飞翼一副见到故人的样子，可是君飞翼不可能见过莫闲，但是君飞翼有可能见过莫子生，毕竟莫闲长得那么像莫子生。
　　一旁的谢瑾凝，也是一脸凝重。
　　“你爹是谁？”君飞翼又马上问道。
　　莫闲心想，这个人不会认识她爹吧，再加上她爹最近稀奇古怪的样子，这个认知让莫闲感到很不安，她看向谢道微和谢瑾凝，谢道微和谢瑾凝的脸色也很凝重，显然这个不妙的感觉，不单只有自己才有。
　　“我爹死了！”莫闲本能的不想让君飞翼知道自己是莫子生的女儿，更不想让人知道她爹的存在，所以马上撒谎道。
　　“你爹是不是叫君子莫？”君飞翼又问道，他显然是不信莫闲的说辞，他敢肯定公子就在谢家。公子离开君家十八年，音信全无，不管君家怎么找，都找不到，可最近几个月，才有信息显是公子在南召出没，很显然这是公子放出的消息。所以君家这次才派出自己和三公子来南召搜索，没想到公子竟然藏在谢家，并由了一天武学天赋极佳的女儿。想到即将找到公子，君飞翼就异常的激动！
　　“我爹才不叫君子莫！”莫闲马上否到，可是君子莫这个名字让她心头咯噔咯噔的响。君子莫和莫子生，这两个名字怎么这么像，莫闲的内心是慌乱的，她本能的看向谢道微，一向表情寡淡的谢道微，脸色更加凝重了，莫闲又看了一下谢瑾凝，谢瑾凝的脸色就更加难看了。
　　“对了，我突然想起了，谢家主的新夫婿好像就叫莫子生。”一旁君子昭突然阴沉沉的说道。
　　君飞翼一听，一扫刚才的喜悦和激动，脸色也变得有些凝重。
　　“谢家主，能否请出您的夫婿？”君飞翼问道。
　　谢瑾凝握紧了拳头，很显然这些都在莫子生，不，应该是叫君子莫的算计之中！
　　“去，把莫、子、生给我叫出来！”谢瑾凝语气冰冷的把莫子生一字一字的从口中吐出。


第88章 
　　很快的， 婢女便把莫子生从丹药房里叫了出来。也不知是不是因为大家对莫子生的认知不太一样了， 出来的莫子生颇有几分翩翩贵公子的姿态。
　　“公子， 我们终于找到你了！”君飞翼看到莫子生，上前十分激动的喊道。
　　“你认错人了。”莫子生语气淡淡的说道否认道。
　　“哈哈哈， 君家嫡子竟然跑去入赘谢家，传出去，简直要笑掉大牙了！”君子昭一点都不希望君家找到君子莫，可看着君子莫入赘谢家，否认自己的身份，就忍不住嘲笑的说道。
　　莫子生对君子昭和君飞翼的话，听而不闻，似乎这里所有人都和他无关一般。莫闲盯着她爹看，但是莫子生并没有看她，只是看着谢瑾凝。
　　“夫人， 你找我有什么事吗？”莫子生似乎一脸茫然的问像谢瑾凝。
　　谢瑾凝也盯着莫子生看，她不明白，到了今时今日，莫子生为何还能继续装傻。
　　“夫君，他们说你是君家的嫡公子， 你怎么看？”谢瑾凝眼神幽深的看着莫子生问道，她在夫君两个字上加重了语气。
　　“他们大概是认错人了吧，再说了， 我已经入赘谢家， 已经是谢家的人了。”莫子生语气异常的淡定， 但是他看着谢瑾凝的视线异常的坚定。
　　谢瑾凝看着莫子生，莫子生是君子莫，这点毋庸置疑，可莫子生说这话，在表达他的立场和身份，他既然不想离开，那又为何要把君家给引来。
　　“公子，君家这十几年来一直都没放弃寻找你，家主从未放弃过你，你还是跟我们回君家吧！”君飞翼听莫子生这么回答，不免有些着急。
　　莫子生听到君飞翼的话，眼神暗了一下。
　　“飞翼，你还不明白吗？人家就愿意当个吃软饭的，也不愿意回君家当世子。”君子昭冷笑的说道。
　　“公子是世子，家主一日没有废公子的世子身份，世子就是日后的家主，一旦公子回到君家，您就是什么都不是了，别忘了君家的规矩，免得让外人看笑话了。”君飞翼听着君子昭说风凉话，脸色阴沉的说道。公子离开君家之后，君家庶子一脉在君家气焰日渐嚣张，但是家主只要一日不废公子世子身份，君家的庶子就永远不能扶正。之前找不到公子，他不得不让着这些庶子，如今找到公子了，他就不用看着这些庶子的脸色了。
　　君子昭见君飞翼也敢对自己如此不敬，心里狠得咬牙切齿，果然是君飞翼的忠狗，早就和二哥说了，不要拉拢君飞翼，直接除掉就好，果然是养虎为患。
　　“现在给君家丢脸的可不是我，可是一心要入赘谢家的君子莫！”君子昭咬牙切齿的说道。
　　“你们确实认错人了，我不是你们要找到的人。”莫子生语气淡淡的说道，不肯承认自己是君子莫。
　　“公子，这世上不可能有长得一模一样的人，您必须跟我回君家！”君飞翼语气强硬的说道，不管公子承不承认自己的身份，他都必须带公子回君家。
　　“如果莫子生是君子莫，他没理由不承认自己的身份，他说他是莫子生，他就是莫子生，我谢瑾凝的男人，君右翼要把人带走，可要先经过我同意！”这时候谢瑾凝站了出来说道。
　　莫子生听到谢瑾凝这么说，有些欣喜，虽然谢瑾凝此刻看他的视线非常冷。谢瑾凝生气和愤怒是应该的，但是他能感觉到谢瑾凝并没有放弃自己，莫子生感到心暖，可是已经走到这一步了，回不了头了。
　　“谢家主，公子可是我们君家的世子，您若让他父女回君家，君家便欠谢家一天天大的人情，若扣着他们父女不放，这就是与君家为敌，君家不会就此善罢甘休的，希望谢家主好好斟酌一番！”君飞翼软硬兼施的说道。
　　“你虽然指个人就说这是你们的世子，他承认了吗？这是我谢道微的夫婿和女儿，你君家随随便便一句话，就想把他们父女带走，有这么便宜的事情吗？君家想仗势欺人，我们谢家也不会怕！”谢瑾凝语气冷硬的说道。
　　“公子背后后一个类似爪子的胎记，请公子脱衣验身。”君飞翼说道。
　　谢瑾凝闻言脸色微变，作为枕边人，她对莫子生的身体再熟悉不过了。
　　“就算他是君子莫又如何，他学我谢家炼药之术，莫闲学了谢家阴阳剑法，从他入赘谢家那一刻，他们便是我们谢家的人。是君子莫自愿入赘的，可不是逼他入赘的。”
　　“飞翼，你们回去吧，我是不会跟你回去的，从我离开君家那一刻起，我就不再是君家的人。”莫子生对君飞翼说道。
　　“公子，家主已经来南召的路上了，再过两三天应该能到南召。”君飞翼知道谢家不会善罢甘休的，君家也不会善罢甘休，到底如何解决，就只能全凭家主定夺。
　　莫子生沉默不答。
　　其他世家看着热闹，不敢趟这滩浑水。
　　一旁一声不吭的谢道微已经猜到了大概的来龙去脉，莫子生，也就是君子莫并不想回君家，可能和他的身体并不适合练武有关。作为君家的嫡子，君子莫不会武功，君子莫在君家处境显然不会太舒服，不然他也不会从君家逃出来。君家若是弃了他也就罢了，可是十几年了，君笑瑾还没打算放弃君子莫，那就辣手了。而且很显然，君子莫也是身在曹营心在汉，他心里还惦记着君家，所以才会把君家人给引来，他是想把习武天赋极佳的莫闲送回君家。甚至，从她母亲捡到君子莫那天起，就已经在君子莫的算计之内了。甚至连自己看上莫闲的习武天赋，教她阴阳剑法，都在君子莫的预期当中，就连现在的局势，都在君子莫的预期，君子莫真是一个可怕的男人！谢道微看向君子莫，心生杀意！
　　莫闲本来还心怀侥幸，希望她爹不是什么君家嫡子，可是看着谢瑾凝和君飞翼对峙，莫闲就越发紧张。等君飞翼说出她爹背后有像爪子的胎记，莫闲心想，完了，她爹竟然真的是君子莫，君家的嫡子君子莫，那意味着自己也是君家的人，想到这个，莫闲就心慌不已。心慌的莫闲看向谢道微，之间谢道微的脸色十分阴沉，看着她爹的视线，更是杀气满满，莫闲心里知道，谢道微想把她爹剁成肉酱的心都有了！别说谢道微了，就连自己，都想把她爹给揍死，这男人简直混账透顶！
　　“也是，暂时先冷静冷静，等笑瑾来了，再看看怎么解决。”这楚老夫人发话了，先冷却一下现在谢家和君家剑拔弩张的气氛。
　　谢瑾凝冷冷看君家人和君子莫一眼后，算是同意了楚老夫人的意见。
　　谢家母女和君子莫和莫闲回到内院。
　　“你们先出去。”谢瑾凝对谢道微和莫闲说道。
　　这里最不好受的，估计就是对莫子生动了真情的谢瑾凝，一切都是假的，甚至连莫子生的感情都是假的。
　　谢道微看了谢瑾凝一眼，便出去了，莫闲赶紧跟谢道微出去了。
　　“对不起！”君子莫没有任何辩解，只是道歉！
　　“从遇到的那一刻，你都算好了是不是？”谢瑾凝冷冷的问道。
　　“对不起！”君子莫再次道歉，他无法否认。他不想回君家，但是具有习武天赋的闲儿，应该代替自己回到君家，承担本该属于自己的责任。
　　君子莫很聪明，大概没有比他更聪明的人。他是君家人人羡慕的嫡子，被作为家主的父亲寄予厚望，可是他的身体却不适合习武，无论他多努力，都不行。若是换作别人家，不会武功就不会武功，聪明足够弥补他身体在武学上废材。可是他偏偏生在以武立天下的君家。君家真正的强者应该像他父亲那般文武兼备。在君家，他变成了弱者，他再聪明都无法真正服众。他变成君家人奚落的对象，在君家人眼中，他仗着嫡子的身份，却成为不了让君家人心悦诚服的世子。没人敢当着他面奚落他，可他们全在他背后偷偷的嘲笑和奚落他。再努力都无法弥补先天的缺陷，这君子莫感到无比痛苦。特别是他父亲还对他寄予厚望，让他无法面对他父亲的失望。
　　终于有一天，君子选择了从君家逃离，君子莫以为自己这一生就废了。从君家逃离那一刻，他就已经选择自暴自弃，彻底的放弃了自己，成为一个真正的废人，什么都不会的废人。可谁知道自己俊俏的皮囊还会吸引一个好女人嫁给自己。有人主动要伺候自己，他自然不会拒绝，那时候的他没心没肺，自私无耻到极点。莫闲出生了，然后一天天的长大，他有一天突然发现，他的女儿竟然有着自己所羡慕且渴望，穷极一生都不会拥有的习武天赋。这对君子莫来说，简直像是最大的讽刺。他内心感到煎熬，一方面羡慕且嫉妒着自己的女儿的天赋，一方面莫闲的天赋又让君子莫尤为的珍视。在妻子去世之后，君子莫看着明明有着人人羡慕的天赋的莫闲却困于饥苦，对于妻子的愧疚，以及自己的私心，他想把莫闲送回君家。
　　可是莫闲还太小了，把那么小且没有自保能力的闲儿送回君家，无异于把莫闲推入虎狼之地。他想到离他最近的谢家，他赌谢家也不会任凭闲儿这块好料荒废掉，果不其然，谢道微开始传授莫闲武功。在莫闲可以独当一面的时候，就是她回到君家的时候。
　　这一切都在他所预期的那般发展，但是谢瑾凝是他人生的一个意外。他们有一样家世，一样的对家族的责任，一样的聪明，且欣赏着自己的聪明，毫无意外，他爱上了谢瑾凝，所有的算计，在此刻，都变成了不安和自责。
　　谢瑾凝想起初遇莫子生的那一刻，营养不良的莫子生在晕倒之前，看向轿子中的自己，那视线干净而纯粹。谢瑾凝看着孱弱晕倒的莫子生，那一瞬间，莫子生像极了楚非然，让谢瑾凝有些恍惚，于是谢瑾凝把莫子生捡回了家中。她想过莫子生或许有着不凡的出身，甚至有着不幸且不愿意提起的过往，以废材的姿态，遮掩所有自己所有的聪明，却万万没想到，从遇到那一刻，都是君子莫的算计。
　　“君家，也是你故意引来的？你一直在算计谢家？”谢瑾凝语气更加的冰冷的问道。
　　“是。”君子莫毫不辩解的承认道。
　　谢瑾凝看着一句都不辩解的君子莫，感到异常的愤怒，她怒极一甩袖子，君子莫被扇飞了，君子莫艰难的从地上爬起来，俊俏的脸被打肿了，嘴角渗出血。
　　莫闲在外面听到她爹被打飞的声音，她一点都不心疼她爹，觉得她爹活该，别说是谢瑾凝想打他，自己都想揍死他了！
　　“姐姐，之后怎么办呢？”莫闲茫然不安的看着谢道微问道，君家看起来不会就这么算了。
　　谢道微看着茫然不安的莫闲，她伸出手摸了一下莫闲的脸，突然感到十分的难受。她已经猜到到后续的发展，君家肯定希望君子莫和莫闲都能跟他们回君家，可是谢家也不会让步。最后，两大世家，不得不各让一步的，让君家带走一个人。很显然，君家更愿意带走的，定然是武学天赋极高，并学会阴阳剑法的莫闲。而莫闲，显然会接替君子莫，成为君家下一任的家主的人选。


第89章 
　　谢道微一摸自己的脸， 莫闲就觉得一切都不重要了， 好似天地之间，最重要的就只有谢道微。可是莫闲知道， 事情远不会这么简单， 因为天地之间不可能只有她和谢道微两个人，还有很多很多的人，还有很多的事。
　　“你也该长大了。”谢道微含笑对莫闲说道，这短短一句话， 似乎饱含了我谢道微许多的情绪。
　　莫闲听着谢道微用从来没有过的温柔语气对自己说话， 忍不住就红了眼眶， 她此处不需要谢道微突然的温柔，这会让她有种不安的感觉，好似现在不温柔待自己，似乎以后就没机会了。
　　“谢道微……”莫闲不安的喊着谢道微的名字， 不再喊谢道微姐姐，在她心目中，她从来没有把谢道微当成过姐姐。
　　“你想去君家吗？”谢道微问道。
　　莫闲拼命的摇头，把头摇成拨浪鼓， “我们打不过君家吗？”莫闲问道， 所以谢道微只能把自己和她爹送回君家吗？最坏的结果，莫闲也想到了。
　　“不知道，但是肯定会很惨烈， 会死很多人。”谢道微淡淡的说道， 谢家想要留下君子莫和莫闲， 并不容易。
　　莫闲一听，脸色一下子就惨白了下来。
　　“所以，必须回去一个对吗？”莫闲艰难的问道，她不傻，只是平时懒得用脑，两个都跟君家回去，谢家肯定咽不下这口气，若两个都留在谢家，君家的架势看起来也不会善罢干休。为免谢家和君家起干戈让其他人为他们陪葬，折中的结果，便是一个留谢家，一个回君家。至于谁留在谢家，谁跟君家回去，才是他们真正的争夺的重点。
　　谢道微并没有回答，确实默认莫闲的问题。
　　“我爹不会武功，可是他是男的，我是女的，除了谢家，其他家都是男人当家主……”莫闲故作轻松的说道，谢家的话，谢道微肯定是希望自己留下，但是夫人应该是希望她爹留下的吧，就算夫人再生气，对她爹还是有情份的，何况夫人肚子里还有个孩子，是啊，夫人肚子里还有个孩子。
　　谢道微并没有说什么，任凭莫闲一个人在自言自语。莫闲忽略了一个很重要的点，那就是她过天习武天赋。她若是寻常女子，君家自然不会在意她的去留，可是莫闲的天赋，足以扭转她作为女子的劣势。
　　莫闲说分析了好一会儿，谢道微却一直没有回应自己。
　　“我分析的不对吗？”莫闲问道，没得到谢道微认同的莫闲在想自己难道想错了？
　　“你想留下来吗？”谢道微不答反问到。
　　“当然。”莫闲想都没想的直接回答道。
　　“别不经大脑就回答，认真想好再回答。”谢道微语气极其认真的说道，若莫闲坚定的选择留下，自己必定竭尽所能的留下莫闲。
　　谢道微郑重表情，让莫闲有些不明白，这还需考虑吗，她当然是想要留下来，她正要开口的时候，谢道微打断了她。
　　“先不用急着回答。”谢道微淡淡的说道。
　　这时候，君子莫有些失魂落魄的从房间出来了。
　　莫闲看向她爹，谢瑾凝打得还挺狠的，君子莫半张脸都肿得不像样了，嘴角还有血丝。本来莫闲也想揍她爹的，可看着她爹都已经这样了，她实在下不了手，现在的她爹看起来，简直可怜又可恨！
　　谢道微连看都不看一眼君子莫，眼里尽是厌恶。
　　“大小姐，三皇子情况不太妙，吴大人让您赶紧过去一趟。”白术有些匆忙的想谢道微禀报道。
　　谢道微眼里闪过一丝的不耐烦，却还是不得不前往安置三皇子的地方。
　　莫闲一直就想去会会那个三皇子，可现在这功夫，她也实在顾不上那个三皇子，她还有问题要问她爹。
　　“你真的是君子莫？”莫闲问道，即便这已经成为不争的事实，她还是想虫亲自从她爹口中  “闲儿是也该恨我，我也确实可恨。”君子莫平淡的说道。
　　莫闲被君子莫依旧没心没肺的样子激怒了，这个混蛋，他从来都没在意过娘和自己，哪怕娘待他再好，他也不曾心疼过她娘。莫闲一想到她娘，就红了眼眶，她宁可她爹就是个废物，也不要他是什么君家的嫡子，不然，她就会替娘感到很不值！
　　“我就问你是不是！”莫闲大声的朝君子莫吼道。
　　“是。”君子莫平静的回答，他知道闲儿恨自己，他也恨自己。
　　“你到底有没有在意过我娘？你到底把我娘当成了什么，你的丫鬟吗？我娘死的时候，你到底有为她真正难过过？”莫闲连续向君子莫连续问了好几个问题。
　　君子莫却一个问题都没有回答。
　　“我娘把心窝都掏给了你，你这个混蛋，到底有没有一点良心？”莫闲骂着骂着就忍不住大哭了出来，可就是这么一个混蛋，她娘还是放心不下他。
　　君子莫的眼眶也有些微红，他依旧没有说出任何辩解的话。任何话语，都那么的苍白且无力。那时候的他从君家逃出来，彻底的放弃自己，活得像一个彻头彻尾的废物，可是秀儿不会因为他学不好武功而嫌弃他，甚至包容了他的一切。他也不知道自己那时候为什么就可以那么的铁石心肠，无动于衷，接受她所有的好，却从未想过为她做过什么。直到，秀儿病入膏肓的时候，他才感到慌了，才会那么不安和心痛，可是已经什么都来不及了。君子莫跪坐在了地上，他握紧了拳头，用力的打在了地上的石板上。
　　“你说得对，我对不起秀儿，我就是个彻头彻尾的废物，学不了武功，胜任不了君家的世子，也没能当好一个好丈夫，也不是一个好父亲……”君子莫痛苦的说道，心口那刚刚结巴还未完全愈合的疤，再次一一掀开，里面血肉模糊。
　　莫闲看着痛苦跪坐在地上的男人，心里感觉舒服多了。这个一直都那么没心没肺的人，终于像个人了，有血有肉的人。看着她爹这样，莫闲没有继续说什么，她知道怪他只有自己，娘不会怪他的，她不过是借着她娘的名义，宣泄自己对他长久以来的恨和不满，娘自始自终都从未怪过他，想到这里，莫闲又有些不安了。
　　莫闲看着君子莫，想到谢瑾凝肚子里的孩子，想到她娘临死前的嘱托，她突然明白了为什么谢道微刚才不让她急着回答那个问题，原来谢道微比自己还要了解自己。想到这里，刚刚宣泄完情绪的莫闲变得更加的难过了。


第90章 
　　莫闲不再说什么， 只是从君子莫身边走了过去，她现在突然疯狂想见谢道微， 明明谢道微才刚刚离开， 就已经如此想念了。
　　莫闲找到谢道微的时候， 谢道微正面无表情的给三皇子施针，她一直就很想会会这个三皇子，不过刚出院子被前面的擂台吸引力，就忘了这茬。这个三皇子， 脸算是最好看的吧，虽然脸上没什么肉，却有种很病态的美丽， 但是这种美给莫闲的感觉并不太舒服， 总觉得大概要死的感觉。特别是当莫闲的视线落到三皇子的裸、露在外面的身体，身上却骨瘦嶙峋的， 甚是骇人。莫闲觉得还是她爹比较好看， 她觉得三皇子跟鬼一样，其实莫闲偏袒君子莫的长相， 何曾不是在偏袒自己，毕竟她长得那么像君子莫，不然也不会被君飞翼一眼就认出来。不过莫闲还是有些不放心的看了谢道微的眼睛， 谢道微的眼睛并没有半点温柔， 很是寡淡， 和之前照顾自己的时候看着自己那微暖的视线完全不同。这一瞬间， 莫闲就放心了下来， 这个三皇子对自己完全没有威胁，谢道微看他的视线很是漠然，甚至连一点同情都没有。
　　“莫姑娘。”吴辛农很客气的称呼莫闲，很显然莫闲现在是君谢两家的红人，得罪不得。
　　“吴大人。”莫闲也赶紧朝吴辛农客气称呼道，她能感觉到，自从擂台下来，身边的人都对她变得恭敬了起来。当初她变谢家二小姐的时候，她也有过这样的感受，但是并没有现在这么明显，毕竟她还是可以和那些丫鬟豪无尊卑的玩到一块，可现在，她能感觉到那些丫鬟真的把自己当成一个尊贵不凡的人。莫闲也说不上来，那是一种怎样的感受，好像有些微微的自得，但是更多却是一种失落，她知道一切都回不到过去了。
　　因为谢道微在给三皇子认真治疗，所以他们之间没有交谈，这让莫闲松了一口气。
　　大概是这个三皇子确实病得太厉害了，谢道微在他身上插得满满都是针，莫闲很难想象那样皮包骨的身体，竟然还插得进去那么多针。解除了对三皇子的戒备之后，心善的莫闲其实还蛮同情这个可怜的三皇子，皇子做到他这样，挺惨的。
　　莫闲在一旁等了近一个时辰，谢道微才收了针。
　　吴辛农和莫闲同时走向谢道微，吴辛农似乎很关心三皇子的情况，莫闲就只是单纯的想靠近谢道微。莫闲在走到谢道微的时候，身子是轻轻挨着谢道微，就只是想离她更近一些。
　　谢道微自然察觉到莫闲的小动作，但是并没有避开，也不知什么时候开始，她就发现莫闲就像一只黏人的小狗，特别喜欢跟着自己，贴着自己，那样近乎坦率得表达着对自己的喜爱。
　　“并不乐观，怕是熬不过几天了。”谢道微说着吴辛农想听的话，以表面现象看的话，确实是如此，看起来周攸尧的情况看起来越来越糟糕，时不时的就吐出一大口的黑血。不过实际上，这是因为谢道微在给他解毒，因为种毒的时间太久了，身子非常虚弱，排毒副作用很大，这个过程也很痛苦。这时候，继续解，周攸尧就有生的可能，但是谢道微一旦停止继续解毒，周攸尧就会死掉，周攸尧的生死只在谢道微一念之间。
　　“真的没办法了吗？”吴辛农忧心忡忡的问道，似乎真的很在意周攸尧的生死，但是大家都心知肚明，只有周攸尧死了，他才好回去复命。
　　谢道微点头。
　　“这大概就是三皇子的天命，谢家如今正值多事之秋，还要劳心救治三皇子，到时候我必向皇上禀报，皇上必定会好好嘉奖谢家的。”吴辛农一脸诚恳的说道。
　　“能为朝廷分忧解难，是我们谢家分内的事情，且没能治好三皇子，不敢邀功。”谢道微谦逊的说道。
　　“御医也束手无策，三皇子病入膏肓，谢家也已经尽力了……”
　　在一旁的莫闲听着他们在说那些虚话的时候。见周攸尧就披着一条毛毯，虽然屋内有火盆，对她们来说很暖和，但是身体虚弱的人不比比寻常人，应该是怕冷的吧，于是她摸周攸尧的身体，果然是冰凉的，心想，别等下还没被毒死，就被冻死了。莫闲看了周围一下，发现周围没有其他可以盖的，只有周攸尧自己被脱下的衣服，于是莫闲顺手便把周攸尧的衣服铺盖在周攸尧的身上。
　　周攸尧其实是清醒的状态，因为身体常年虚弱的缘故，他常年畏寒，此刻上半身就只盖着一条毛毯，即便屋内有火盆，但是他还是感到很冷。突然往他身上盖东西，让他感到没有那么冷。周攸尧他知道这个人绝对不是谢道微，因为谢道微身上的气息还是很好辨认的，那是一股他熟悉却不喜欢的药味，很显然这是另一个少女的气息。
　　或许是身体暖和了起来，周攸尧的心也感到一阵暖意，这是母妃去后，不再有的感受，他不禁偷偷睁开了眼睛，看看是谁如此细心。
　　周攸尧睁开视线，就对上莫闲那黝黑得发光的眼睛，虽然有些红肿，但是却难掩眼中的光彩。
　　莫闲有些意外，这个三皇子竟然是醒的，扎了这么多针，也没晕过去，也是厉害。莫闲怕被吴辛农看到周攸尧睁开眼睛，便用赶紧转回身子，用身体挡住了周攸尧。
　　吴辛农和谢道微要离开，莫闲也赶紧跟了出去。
　　在他们都离开之后，一直受在门外的侍卫便进去了，这人显然是周攸尧的心腹。
　　“谢道微身边那个少女是谁？”周攸尧问自己的心腹。
　　心腹便把今日发生的事情一五一十的告诉周攸尧。
　　在知道莫闲的身份之后，周攸尧心中产生一股强烈的感觉，他觉得自己的生机或许在莫闲身上。
　　“那个三皇子，真的要死了吗？”莫闲在吴辛农离开后，开口问谢道微。
　　“继续治就活了，不治就死了。”谢道微并没有隐瞒莫闲。
　　“那姐姐是想治还是不想治？”莫闲问道，此刻她脑还突然闪出一个念头，刚才那个病怏怏的那人是个皇子，是不是有机会当上皇帝，虽然可能性不大，不过救他，也并不需要花多大的代价。如果三皇子当上皇帝，日后就可以让他不要再让谢家进贡万灵丹了，她一点都不希望谢道微再割血制那个万灵丹了。即便可能性很小，也可以试试，莫闲越想越得应该试试。
　　“谢家有家训，不准谢家人参与朝廷之事，我也不想多事，你也不要多事。”谢道微语气认真的警告莫闲。这个天下谁当皇帝，对谢家来说，并不重要，只要谢家独善其身，不要参与朝廷权力斗争，便是最好的选择，哪怕莫闲有可能变成君家人，对君家来说也是一样的。一旦开了个坏头，便会后患无穷。
　　“嗯。”莫闲点头应答道，谢道微的顾忌。她也是明白的，可是心里这个念头却始终挥之不去。
　　“你哭过了？”谢道微刚才就注意到了莫闲的眼睛有些红肿，不禁开口问道。
　　莫闲没想到谢道微注意到了，她感觉到了自己被谢道微在意着。
　　“嗯，刚才想到了我娘，就很难过，就把莫子生狠狠骂了一顿，怎么有男人可以做成他这样……”莫闲据实说道。
　　“你不是说，早就麻木了吗？”谢道微挑眉问道。
　　“我也觉得我不在意了，可是刚才不知怎么的，就是觉得很难过。”莫闲说道，此刻谢道微好好听自己说心里的话，让莫闲心头特别温暖。


第91章 
　　“陪我一起去吃饭吧。”谢道微不知道说什么， 毕竟她从来不擅长安慰别人，不过她觉得情绪已经发泄出来的莫闲大概也不是那么需要安慰。
　　但是本来还算温情的场面， 突然有种嘎然而止的感觉，莫闲心想谢道微真的真的是一个很不解风情的人。但是转念一想，这个时候距离吃饭还有一段时间，谢道微对吃那么寡淡的一个人， 怎么会突然想吃饭？， 难道认为自己爱吃， 所以是要陪自己吃饭， 让自己高兴起来吗？莫闲越想越觉得合理， 她突然发现谢道微这个人真的是极其的别扭，对人好的时候，从来不明说， 还要拐个弯，自己要不是多想了一下， 就忽略了。不过， 谢道微认为自己吃点东西，心情就会变好的想法， 让莫闲觉得自己谢道微还把自己当小孩子， 以前她是这样没错， 可是现在自己已经长大了。应该说， 自从她知道自己喜欢上谢道微那天起， 她就变得没有俺么容易满足， 那些曾经能给带带来喜怒哀乐的事情都降级了， 她的情绪更多的是被谢道微这个人牵动着。
　　“姐姐，我不是小孩子了。”莫闲很认真的对谢道微的说道，她希望谢道微不要再把自己当成以前很容易傻乐的小孩子。
　　“所以呢？”谢道微反问道，莫闲一副认真的表情，不知她要表诉什么。
　　“才不会像小时候那样，因为一顿吃的，心情就会变好。”虽然她心里还是很开心的，开心不是因为等下可以吃饭，而是因为她感觉到谢道微正以她自己的方式对自己的好。
　　“是吗？”谢道微语气轻轻的问道，她看着莫闲，明明这张脸还是十五岁稚嫩的容颜，可是给人的感觉确实和去黑狱林之前不太一样人。人长大，或许真的只需要经历一些事情。可是有些东西，也必然会随着成长而失去，比如容易快乐的能力，虽然以前谢道微总是在嘲笑莫闲是饭桶，吃吃喝喝就满足了，可是她却从来没有告诉过莫闲，自己有时候也羡慕她，总是能轻而易举的获得快乐。想到莫闲在她不经意间成长了，不知怎么的，谢道微突然感到有些惆怅。或许，她已经预期到，雏鸟在翅膀长硬的那一刻，就会离巢飞翔。
　　“姐姐，你怎么了？”莫闲问道，谢道微竟然没有任何嘲笑且毒舌自己，便知道今天的谢道微和过去都不一样了的，待她好似突然客气了起来。莫闲心头那原本开心，突然间就好像染上了一丝愁绪。
　　“去吃饭吧。”谢道微淡淡的说道。
　　“姐姐怎么不像以前那样取笑我了，说难听的话？”莫闲问道。
　　“看来，有些人就喜欢犯贱。”谢道微淡淡的说道，恢复平日的毒舌。
　　谢道微这些熟悉味道的话，听在莫闲耳朵里，莫闲竟然感到前所未有的舒坦和安心，其实她知道自己在怕什么，怕以后没有机会再听谢道微这么说自己。
　　“不，我只是觉得让姐姐说出难听的话，要比姐姐说出好话容易多了，我也想听姐姐说好话，可是姐姐不说，我有什么办法呢？”莫闲笑着问道。
　　“想听什么，让水香给你说去，应有尽有。”谢道微冷淡说道，并越过莫闲，往屋子走。
　　莫闲在谢道微越过自己身侧的时候，突然拉住了谢道微的手腕，不让谢道微离开。
　　“我不要听水香说，我只想听谢道微说。”莫闲眼睛无比坚定的看着谢道微说道。
　　谢道微看着莫闲那盯着自己看的视线，心头微微怔了一下。
　　“你胆肥了吗？”谢道微淡淡的反问道，今天动不动就直呼自己的名字不说，还敢拦自己。
　　“我的伤还没完全好，姐姐不会欺负我吧？”莫闲装可怜的说道，心想谢道微应该会对内伤还未完全愈合的自己手下留情吧。
　　“刚才上擂台的时候，挺英勇的不是？”谢道微再次反问道。
　　他们都特别讨厌，尤其是那个叫君子昭的尤为讨厌，以后等我武功再厉害一点，有机会，我一定要把君子昭也揍上一顿，谁都不能对姐姐不敬。“莫闲语气特别认真的说道。
　　谢道微能感觉到莫闲对自己维护之意，心里还是有些喜悦的，只不过谢道微是不会把自己真实的情绪表现出来。
　　“放手。”谢道微淡淡的说道，但是语气带着隐隐的警告。
　　“不房，姐姐说一句，我想听话的话，我就放。”莫闲今天特别放肆的说道，谁让谢道微刚才对自己客气，那自己就真不客气了。
　　“你想听什么？”谢道微含笑问道，看来莫闲真的是胆肥了。


第92章 
　　莫闲当然想听谢道微说， 她喜欢自己，让自己留下来，可这些话， 莫闲却无法替谢道微开口说道。
　　“我想听什么，自然是姐姐自己说的才能算是姐姐的心意，我说了不算。”莫闲即便知道自己此刻正在挑战谢道微一贯的权威， 但是她还是硬着头皮为自己争取道，她心里确实有很多渴望听谢道微说的话。
　　“我又不是你肚子里的虫子，哪里知道你想听什么呢？”谢道微再次语气轻柔的说道， 心里正盘算怎么让莫闲记忆犹新。
　　“好吧， 其实姐姐只要这么温柔的和我说话， 我就很开心了。”莫闲含笑说道， 至于那些真正的想听的话， 要想从谢道微嘴巴里说出来， 大概是一种奢望。谢道微能温柔的对自己说话，大概就该知足了。
　　谢道微看着莫闲的笑容，明明莫闲心中的秘密早被自己看穿了， 但是看着莫闲那小心翼翼的呵护着自己的小秘密时的样子，让谢道微不经有些动容。
　　“等过了这事，你还在我的身边的话，我便说一两句， 你想听的。”谢道微开口说道。
　　谢道微突然的松口， 让莫闲又惊又喜。
　　“你知道我想听什么吗？”莫闲问道。
　　“你那么蠢， 难道会很难猜吗？”谢道微不以为然的反问道。
　　“你真的知道？”莫闲试探的问道， 如果谢道微知道自己想听什么，那是不是意味着她知道自己喜欢她。
　　“到时候问问水香不就知道了吗？”谢道微回避了莫闲的试探。
　　莫闲听谢道微这么回答，心头莫名有些失望，心想自己想听什么，水香怎么会知道，哦不，水香还真的是知道。不过以谢道微的性情，她真的会去问水香吗？莫闲很怀疑。
　　“你真的会去问水香吗？”莫闲问道。
　　“她果然知道，看来她才是你最知心的人。”谢道微并没有回答莫闲的问题，很显然她是不会去问水香的，就算她不知道，也不会去问，何况知道。但是莫闲这个问题，有莫名的让谢道微感到不舒服，莫闲对水香还真的是什么秘密都没有，想到莫闲什么都跟水香说了，她就感到很不痛快。
　　莫闲听谢道微那不痛快的语气，心想，咋话题又绕到水香身上呢？不过莫闲还好不算太迟钝，她后知后觉的发现，谢道微似乎很在意水香的存在。
　　“你为什么这么在意水香？”莫闲再次试探道，这会让自己觉得谢道微好像在吃水香的醋。
　　“你为和水香，不惜要砍我弟弟的手臂，且不惜与我为敌，我难道不该在意吗？”谢道微说完之后，不客气的抽回自己的手，转身就走。
　　谢道微的说辞好像又很合理，不过莫闲还是不觉得这事上自己有错，只是这事过都过了，自己都没有再一直惦记着，谢道微倒是一直惦记着，谢道微心眼真小，又爱记仇。在心里偷偷说完谢道微的坏话之后，莫闲便赶紧追上了谢道微。
　　“姐姐，我饿了，我们一起吃饭吧。”莫闲说道，心想，咦，刚才不是谢道微要让自己开心的么，可这下怎么感觉一下子就逆转了，变成自己似乎想让谢道微开心。
　　“不吃了，一顿饭而已，不重要。”谢道微拿莫闲刚才的话噎莫闲。
　　“吃饭是不那么重要了，但是姐姐陪我吃饭，这才是重要的事情。”莫闲脑子转得挺快的回答道。
　　莫闲这话多少还是让谢道微刚才因为水香而起的那点不痛快的情绪，给安抚了下来。
　　“不过给自己贪吃找个冠冕堂皇的借口吧。”谢道微似乎很随意的说道。
　　“并不是借口，我是真这么觉得。”莫闲突然较真的说道，自从喜欢上了她，所以所有和她在一起做的事情，都变得有意义了。
　　谢道微看着莫闲较真样子，心头又是一怔，莫名的多了一种不知明的情绪，似乎有些慌乱，似乎又有些愉悦。
　　谢道微没回应莫闲，而是吩咐一旁的下人，准备饭菜。
　　莫闲见谢道微吩咐下人备膳，心头一暖，她再次确定，谢道微这人确实不怎么把善意挂在嘴巴，她都只是默默在做。她为自己做的事情，一不小心，就很容易被自己忽略了，而且特别容易被她表现出来的冷漠和毒舌所覆盖，就像过去一般。莫闲突然很庆幸，自己发现了这一点，并喜欢上谢道微。第一次，莫闲的觉得喜欢上谢道微，是一件很美好，很让她觉得开心的事情。
　　没多久，刚出炉的饭菜就端了上来。
　　莫闲开动了筷子，吃得畅快。谢道微对食物依旧寡淡，依旧吃得很慢，且吃得不多。
　　虽然和谢道微一起吃饭了这么多年，莫闲还是会对谢道微的食量和进食速度感到着急。于是莫闲夹了一道鱼肉，喂到了谢道微的嘴边，其实她就想让谢道微多吃一些，让谢道微可以多长一点点肉。
　　谢道微并没有张口，盯着莫闲看，显然莫闲这一举动，对谢道微来说，很是突兀。
　　莫闲被谢道微看得有些不好意思了。
　　“前些天，我身子不利索的时候，你帮我喂食，现在我好了，想好好回抱一下姐姐，所以礼尚往来。”莫闲为自己突兀的举动解释道。
　　“我又没有废！”谢道微拒绝道，她显然不习惯莫闲这种献殷勤的方式，感觉很别扭。
　　“姐姐前些日对我的照顾，我无以回报，求姐姐就张张口，让我好报答的姐姐的之前喂饭之恩吧。”莫闲说得冠冕堂皇的，她手都快举酸了，明明就只要嘴巴张开一下的事情嘛，谢道微还一点都不配合，最不解风情的女人，没有之一！
　　“我还替你洗过澡，为你做的事情可多了，你难道也要礼尚往来，一一回报吗？”谢道微挑眉问道。
　　莫闲想到自己生活不能自理那些时日，那发生过的尴尬事情，就感到有些脸红，但是说出来的话，泼出去的水，莫闲也不打算收回来。
　　“如果姐姐愿意的话，我都是可以一一回报的。”莫闲觉得自己真能做得到，就怕谢道微没胆让自己做。
　　“我看你是皮痒了！”谢道微冷笑说道，莫闲今日胆子是真肥了。
　　“是你自己先提的，我就只是想让姐姐张张口……”莫闲无辜的说道，声音越说越小声，在谢道微的冷视中，乖乖的筷子收了回来，然后把鱼肉喂到自己嘴巴，不解风情的女人，莫闲在心里又偷偷抱怨了一遍。
　　之后，谢道微和莫闲很默契避开了君家这个话题，或许就是想多偷得的一刻的轻松和自在。
　　晚上，谢道微回自己的房间睡觉，莫闲也跟了进去。
　　“你已经好了，可以回你自己的院子睡了。”谢道微淡淡的说道，自从莫闲行动自如后，她每天都要赶莫闲回自己房间睡觉，她总觉得和莫闲一起睡下去，似乎有些不妥。
　　“不要，和姐姐睡习惯了，自己一个人睡不着。”莫闲自然不同意，她觉得谢道微也是喜欢自己睡在她身边，她并不是真要赶自己回去。毕竟每天都让自己赖在她床上，没有赶自己下床，这是一种默许，但是谢道微就是别扭的不承认这种默许。
　　“总有一天，我会把睡梦中的你扔到池塘去！”谢道微威胁道。
　　莫闲当作没听到谢道微这句话，先爬上谢道微的床，并睡在了里面，里面靠墙，谢道微总不能把自己推下床吧，至于会不会被谢道微扔到池塘，莫闲完全不在意，反正此刻能赖在谢道微床上就可以。
　　谢道微吹了蜡烛，脱了外裳，躺到床上，躺在了莫闲的身边。
　　莫闲感觉到躺在自己身边的谢道微，自从和谢道微同床共眠之后，她就一直都想伸手把谢道微搂入怀中，只是一直都不敢。此刻心头又起了这个念头，比平日都要更加强烈。莫闲内心前所未有的纠结，她不敢，但是却很想很想这么做，她想抱抱谢道微，她特别想抱抱谢道微。
　　终于想要的念头，战胜了的胆怯，在谢道微还没睡着的时候，莫闲就伸手把谢道微抱入怀中，抱得很紧很紧，豁出去一般。
　　“我想抱抱你，就只是想好好抱抱你！”莫闲把脸贴在谢道微肩上，在谢道微还没放反应过来的时候，近乎恳求的说道。
　　谢道微确实没想到莫闲会突然抱住自己，还抱得那么紧，一时间还没反应过来，等她反应过来的时候，听着莫闲那低低的恳求声，忘却了去挣脱。


第93章 
　　谢道微的默许，让莫闲不禁抱谢道微更紧了一些， 她感觉自己似乎从来没有离谢道微这么近过， 谢道微的默许，对莫闲来说， 就是世上最温柔的纵容。并不温柔的谢道微，那稍稍的温顺，便显得弥为珍贵。
　　除了小时候，被父亲抱在膝上的记忆， 谢道微几乎从来没有和其他人有过任何肢体解除， 莫闲是她唯一一个有着如此亲密肢体接触。或许一开始是不习惯且排斥的， 可不知什么时候起， 谢道微发现自己已经习惯了莫闲过热的体温，莫闲身上那股少女的气息。哪怕现在，莫闲抱得太紧， 让她还是有些不习惯， 可她却感受到了这个拥抱里，莫闲传递出来的炙热的情感，或许还含着些许的不安。终不像以前那般，可以毫无顾忌， 随时给莫闲泼一大盆的冷水， 哪怕她正是热烈时。谢道微发现自己对莫闲， 似乎多了很多的不忍， 也有些不舍， 也开始在意她喜厌与否。
　　“姐姐……”莫闲轻轻的唤着谢道微， 以前叫谢道微姐姐，只是因为自己比她弱，是对于强者的屈从，可现在自己再唤她姐姐，却感到前所未有的亲近，哪怕到现在她心里还是从未把谢道微当成过姐姐，一刻也没有！
　　“作何？你还没抱够吗？”谢道微淡淡的反问道，虽然语气还有那么一点淡淡的不耐烦和嫌弃，这是她一贯对莫闲的态。
　　“嗯，抱不够，姐姐身上味道可真香，我往身上不管放多少香囊，还是觉得不如姐姐香，很喜欢姐姐身上的味道……”她很很喜欢谢道微这个人，只是她不敢说出口，她只是把头贴着谢道微的发梢，有些陶醉的说道。
　　背对着莫闲的谢道微突然转过身，面对着莫闲，差点谢道微的唇就擦上莫闲的唇。谢道微的突然转身，让莫闲有些猝不及防，当她看着近在咫尺的脸，莫闲的心突然开始失速，砰砰直跳。谢道微那张寡淡的脸，突然被放大许多，让莫闲熟悉又陌生，可一样让她怦然心动。莫闲心想，自己只要再靠近一些些，她的唇大概就会和谢道微的唇贴上吧，这个念头对莫闲又有着莫大的吸引力。原以为，自己只要抱抱谢道微，就能满足了，可此刻抱着谢道微的莫闲发现，自己实在太贪心了，不够，她想对谢道微所作的永到一个拥抱。
　　“你太吵了，该睡觉了。”谢道微语气轻轻说道，虽然话里还是那熟悉味道的嫌弃，可是莫闲还是觉得谢道微此刻是温柔的，温柔得让她感到有股暖流在她的心里乱窜。
　　“我不要睡。”睡觉会让时间变得很短，和谢道微在一起的时间总觉得不够，更不舍得去睡。此刻她心里更多的被一个念头占满，如果自己把唇贴上谢道微的唇，不知道会如何？谢道微会不会打自己，或者点自己身上的某个穴位，让自己很难受？莫闲发现这些后果，她都是可以承受得了，她愿意付出这些代价，只换她现在想做的事情。
　　就在莫闲鼓起勇气，胆大包天的想一亲芳泽的时候，谢道微突然开口说话。
　　“你不睡，我睡了。”谢道微说完，谢道微再次背对了过去。
　　看着背对着自己的谢道微，莫闲感觉自己失去了整个世界那般失落，她觉得自己应该不要犹豫那么久，勇敢一点才是，下次，她应该更勇敢一些。
　　莫闲再次把谢道微拦入怀中，虽然不能一亲芳泽，不过她还是想一直抱着谢道微。
　　“放开！”谢道微皱眉说道，她只允许莫闲抱一会儿，可没允许她就一直这么抱着，莫闲一直抱着她，让她睡不着。
　　莫闲如今很能从谢道微的语气和语调里分辨出来，谢道微那些话是有弹性的空间，那些话是认真的，比如现在语气就是认真，已经在不悦的边缘了，莫闲就只能乖乖放开谢道微。
　　谢道微闭上眼睛去睡，在莫闲身边，她似乎特别喜欢睡觉，因为会睡得特别的踏实。
　　随着谢道微睡着了，不在搭理莫闲，莫闲那一颗骚动的心，好似随着外面的世界，一起渐渐平复了下来。只是她在谢道微睡着之后，握着谢道微的手，放在了自己的心口，似乎就握着她的心一般。
　　第二天，君家送来了一千两，那是昨天莫闲赢来的。若是今天再打一天，莫闲就能赢五千两，只是君家闹认亲这一出戏的缘故，第五天的擂台并没有摆，大家似乎都很有默契的等君家的家主君笑瑾来，似乎都很想看谢家和君家的热闹。
　　莫闲看着一千两的银子，若是平日，她肯定开心坏了，她还从来没见过这么多的银子。小时候她就想存够一百两，然后逃离谢家，最主要的是逃离谢道微的身边，如今再想起小时候的想法的时候，莫闲都不禁莞尔，小时候大概怎么也想不到，后来，她竟然喜欢上了小时候最讨厌的人。
　　“好多银子，都不知道该怎么处置这么一大笔钱。”莫闲已经盯着白花花的银子好半天了，最后问一旁的谢道微。
　　明天就是三月初三，是谢道微的成年礼，已经受封家主之位，之前该准备的，都准备得差不多了，今天谢道微倒是出奇的清闲。写写字，看看书，然后运功调息之类的。她都运功调息了半个时辰了，莫闲还在盯着她的一千两看。
　　“既然都是你，随便你怎么花。”谢道微淡淡的说道，小时候这厮可贪财得很，这下有一大笔钱，竟然会愁怎么处置钱。
　　“钱怎么可以乱花，花钱都要花在刀刃上。”莫闲摇头说道，小时候穷苦惯的人，是不会乱花钱。
　　莫闲八岁的时候入谢家，之后一直衣食无忧，虽然过着富贵的生活，却一直洗不掉莫闲在八岁之前养成的一些习性和观念，简直根深蒂固。可想而知，莫闲八岁之前过得有多贫苦，难怪莫闲心里要莫子生了。
　　“谢家要养这么多下人，处处都要花钱，要不，我全送给姐姐好了，就当我对谢家的贴补贴补。”莫闲把银子端到谢道微跟前说道。
　　谢道微闻言挑眉看向莫闲，她知道从小到大，莫闲就挺在意钱财的，偷偷存着私房钱，没想到竟然把钱全送给自己，看来自己在她心中分量远远超过银子的分量。
　　“谢家又不缺钱，一千两对你而言是一笔大钱，对谢家来说九牛一毛而已，既然是你的，自己收着便好，说不准哪天你自己需要这笔钱。”莫闲的心意，她领了，至于银子，她真的不缺。调制出一颗能救命的丹药，卖给富人救命，赚割千金对谢道微来说不过是轻而易举的事情。再说了，谢家是南召的主，南召所有地以及百姓都是谢家的，南召多半赚钱的产业，谢家都有份，谢道微确实什么都不缺，更不缺银子。说来，四大家族里，武力值最高的是君家，可是最穷也是君家。其他三大家族，王家卖马，守西北经商之路，也能自己自主。楚家更是富得流油，属地肥沃不说，把持海盐的买卖，每年都想朝廷捐供一大笔钱。只有君家，守苦寒之地，还有一支最彪悍的北漠铁骑要养，强归强，却过得苦哈哈，每年都需要向朝廷要钱。至于谢家，属地虽不如楚家肥沃，却也不差，而且天下药材，大半出于南召，只要有人的地方就没有不生病的，这药的生意也是经久不衰。大把捧千金，南召向谢家求医的人，却基本都被谢家拒之门外，因为真不差钱。
　　莫闲想想也是，一千两对自己来说是一大笔钱，对谢道微来说，算不得什么，大概确实只是锦上添花，估计也看不上。
　　“那好吧，我自己收好。”莫闲拿了个木箱，把自己的银子都装好，心想有时间把银子存到谢家的钱庄里去。
　　这时候，白术端着一个看着很精致的华服进来，后面还跟着四个丫鬟。
　　“小姐，朝服已经定制完成了，试一下身，看看哪里还有没有需要改的。”白术说道，朝服是按小姐的尺寸量身定制的，一般来说不会有太大问题，不过谨慎起见，还是要试穿一下。
　　“嗯。”谢道微淡淡应了一声。
　　这时候白术和其他丫鬟，开始替谢道微解开便服，开始伺候谢道微更衣。
　　莫闲就在一旁看着，这衣袍看起来十分的很华丽庄重，和之前祭祀时穿的又是不一样的，看起来更加繁琐，里外竟然有三层。最里面是银白色，中间玄黑色，似乎绣着七颗星，外面朱红色，朱红色的华袍上用金线绣成的金色大朱雀，下摆非常长，估计走起路来，就会拖在地上。这三层的华袍穿起来似乎也非常麻烦，难怪要这么多人替谢道微更衣了。
　　但是这一身衣裳穿好之后，谢道微整个人看起来都显得特别的庄重和有威严，和穿便衣的时候，给人的感觉完全不一样。和一个月前，祭祀的时候，给莫闲的感觉是那么相似的。明明只是换了一身衣裳，就跟换了个人似的。
　　“这是凤凰吗？”莫闲随口问道，她以为皇后公主才能穿凤袍，没想到谢家的家主也可以穿。
　　“不是凤凰，是朱雀，乃南召的守护神，里面黑色七颗星，代表这南方的井、贵、柳、星、张、翼、轸七颗星宿，乃南召最高礼制的朝服。入朝不穿，唯有家主继位时才穿，代表南召家主受朱雀之神庇佑，守护南召。”白术在一旁给莫闲讲解道。
　　“那君家在北方，是不是玄武呢？”莫闲好奇的问道，她知道青龙白虎，朱雀玄武，是不是都是按各自的位置来划分的呢？
　　“别家的世家并不太在意这些，只是南召数千年前，就有祭拜火神的习俗，所以一直传承下来。”白术继续替莫闲解说。
　　“原来是这样，这衣服穿在姐姐身上可真好看，特别有威严！”那些都不是重点，重点的是这句话。不过莫闲看着此刻的谢道微，美丽，庄重，威严，让人有种高不可攀的距离感，莫闲知道这是身份带来的距离感。
　　“那是当然，小姐明日之后，便是谢家的家主，在南召万人之上的主君。”白术一副理所当然的说道，小姐自小就是当成家主来培养，没有点气势和威严还驾驭不了这一身的华袍。
　　莫闲看着面无表情的让丫鬟们服侍她穿衣，似乎很习以为常的，可是莫闲却有些不习惯。
　　“看起来非常合身，小姐觉得有需要改的地方吗？”白术问道。
　　“不用了，就这样吧。”谢道微淡淡的说道，举起双手，示意可以脱下衣裳了。


第94章 
　　“莫闲， 你也试一下身， 小姐让我们也替你备了一身的新衣裳。”白术对莫闲说道。
　　“我也有？”莫闲不可置信的看着谢道微和白术惊喜的问道， 这注意到一旁的丫鬟手里还捧着一套折叠得整整齐齐的衣裳。
　　“你今年正好也十五岁，可和小姐一起参加及笄成年礼，所以小姐命我们特意也为了备了一身的新衣裳，这布料还是小姐亲自挑的。”白术把莫闲的新衣裳拿了出来， 粉白色的， 很白， 但是透着微许的粉色， 那是一种很淡很淡的粉色。
　　“姐姐亲自为我挑的？”莫闲惊喜的问道， 并看向谢道微， 谢道微有些别扭的避开莫闲的那惊喜的视线。
　　“你都十五岁了， 是个大人了， 再穿得像一只花孔雀， 成何体统？”谢道微嫌弃的说道，她始终觉得莫闲穿得太艳了，哪怕这一两年比起前几年收敛了许多， 但是以谢道微审美来说，还是太粉了。明明可以打扮得得体， 更雅致一些，所以在莫闲喜粉的情况下， 这点粉， 是谢道微可以接受的程度。
　　若是平日， 她一定嫌这套衣服太素了， 素白素白的，那微许的粉色几乎可以忽略不计，但是因为这是谢道微替自己的选的，一切都不一样了，莫闲觉得这便是世上最好看的颜色。
　　“我换上试试。”莫闲迫不及待的就脱了外裳，穿上了新衣。比平日要素的颜色，要简洁的款式，配上上等的布料，让莫闲看起来和平时判若两人。平日莫闲看起来，就是一个长相不错，性情活泼的寻常人家的少女，可现在现在这一身穿在莫闲身上，让莫闲看起来素雅了不少，整个人的气质和格调一下子就拔高了不少。
　　“小姐的眼光就是好，莫闲现在看起来也像个气派人家的大小姐。”白术忍不住的夸赞道，小姐的眼光，是服气的，莫闲这样穿，确实更加好看了，更有气质，不会让人觉得她像一直花孔雀。
　　谢道微看着突然变得人模人样的莫闲，觉得果然还是自己的审美比较正常。莫闲长得本来就属于比较明艳，比较勾人那种，就没必要再画蛇添足，让自己变得更艳，凡是过犹不及，过于极致的东西，都经不起细细品味，现在的莫闲看起来比以前任何时候都要顺眼多了。
　　莫闲一直盯着铜镜中的自己看，和平日里的自己，确实很不一样，这是一种特别新鲜的感觉，也不得不承认，谢道微的眼光确实比自己毒辣多了，自己看起来比之前更好看。自己一直坚信最好看的颜色，原来不是最配自己的颜色，人总是容易先入为主，就像她一开始谢道微的讨厌一样。
　　“姐姐，这样穿不奇怪吗？”莫闲心里有些不确定的问道，毕竟她并不是所熟悉的风格，不确定谢道微眼中的自己，是不是比之前更好一些。
　　“你在怀疑我的眼光比不上你吗？”谢道微反问道，谢道微觉得自己的审美比莫闲高的可不是一点点。
　　“我自然信得过姐姐的眼光。”莫闲又在镜子前转了好几圈，越看越是喜欢，都有些舍不得脱了。不过，明天才是重要场合，莫闲在转了好几圈之后，才脱下衣裳，换回旧衣服。
　　衣服脱下之后，白术和几个丫鬟把谢道微和莫闲的衣服重新整整齐齐的折好。莫闲看着都觉得这下丫鬟手真巧，可以折这么好，她就做不到了。不过莫闲很快把注意力又转移到谢道微身上，只见谢道微走去书架前，显然是要挑一本书看。
　　莫闲赶紧起身，跟在了谢道微的身后。
　　“姐姐，我能不能和你再切磋一下？”莫闲问道，她很想知道自己现在和谢道微打起来，到底谁更厉害一些。
　　谢道微刚从书架抽一本书出来，听莫闲这么说，又把书放回了书架。她现在才发现，莫闲似乎特别想在武力上压自己一筹，真让人不痛快。
　　“怎么，如今武功稍有点成就，就想得瑟么？”谢道微挑眉问道。
　　“我什么都比不过姐姐，就想有一样比姐姐厉害一点就行了。”莫闲据实说道，没错，她就特别想要在武力值上强过姐姐，这可是她从小到大一直没变过的想法。
　　“那就试试。”谢道微并不在意的说道。
　　“我可以用双剑吗？”莫闲问道，经过和君以辰那打的那一战，如今用双剑，她还是小有体会。
　　“随你。”谢道微不在意的说道。
　　两人来院子前切磋了起来，因为互相对对方的招数都很熟悉，所以谁占不到谁的便宜。莫闲用了双剑，弥补了内伤还没完全好劣势。原本去黑狱林之前，还打不过谢道微的莫闲，如今勉强可以和谢道微打成平手，很显然，如果莫闲的内伤完全好了的话，谢道微就没有优势了。
　　“和姐姐打平了。”莫闲非常高兴的说道。
　　谢道微并没有回答莫闲，自己武功在进步，莫闲也在进步，而自己的进步的速度永远赶不上莫闲进步的速度。写到为作为莫闲武学上启蒙老师，徒弟青出于蓝而胜于蓝，大概是一件让人忧伤又让人高兴的事情吧。
　　“你就那么想打赢我吗？”谢道微靠近莫闲，挑眉问道，得瑟样子的莫闲，看着就很欠教训的样子。
　　“嗯，想打赢姐姐，想比姐姐更强，想保护姐姐，再也不用怕遇到鬼婆婆那样的高手了。”莫闲说道，其实还有一点莫闲并没有告诉谢道微，那就是谢道微是她人生中第一座高山，攀过这座高山，对莫闲来说，有着无比重要的意义，她觉得只有比谢道微强了，她才真正被谢道微认可。
　　“你的心意，我心领，可我可不希望自己有朝一日沦落到需要你保护，当个弱者，并不会让我感到开心。”谢道微不悦的冷哼说道，莫闲也就只在武功上能占点便宜，其他上，可不见她这么嚣张。
　　莫闲闻言就笑了，谢道微真和别的女子不一样，可不喜欢当自己是弱女子。
　　“那当然，姐姐在我心中还是最厉害的，所以姐姐才是我高山仰止的目标。”莫闲点头说道。
　　谢道微对莫闲奉承的话，听而不闻，她收了剑，没搭理莫闲，直接回屋子里去了。
　　莫闲赶紧跟上，然后就像一块牛皮糖一样腻歪在谢道微身边，不让谢道微有机会冷落自己。
　　次日便是三月初三，南召的女儿节。南召但凡满十五岁的少女，便会盛装打扮，在这一天举行笄礼，便是女子的成年礼，由家族中最年长，最尊贵的女性长辈主持。这天，南召异常喜庆。
　　在当天早上，天还没亮，这两人就被早早叫了起来，盛装打扮，不但是谢道微，就连莫闲都被精心打扮了一下，那本来就好看的柳叶眉画得更好看了，上了一些粉，气色看起来更好了，配上朱红色胭脂，让莫闲整个人显得柔媚了不少。
　　“天生丽质的人就是不一样，稍稍略施粉黛，就艳得光彩夺目。”还在替谢道微上妆的白术，停下来看了一眼一旁已经上完妆的莫闲，被莫闲惊艳道了，不禁夸赞莫闲的妆容，当然在白术心中，最美还是自家的小姐。
　　莫闲看着铜镜自己，觉得自己从来没有这么美过，心里被白术夸的时候，心里美滋滋的。她本能的看向谢道微，谢道微正面无表情的让白术和其他丫鬟替她上妆谢道微的妆容要更庄重，也就更繁琐一些，所以才完成了大半。谢道微额中间，栩栩如生的画着一簇似乎正在跳跃的火焰，如此逼真，那唇上的胭脂更是红艳，那张精致的寡淡的脸，在上妆之后，以样的冷艳而妖冶。
　　莫闲看着谢道微移不开眼睛，此刻谢道微美得让人震撼，和平日的谢道微完全不一样的感觉。不过白术还真厉害，那一团火苗画得可真像，就像施了法术一般，让莫闲都想让白术也给自己画一个，不过她觉得这个火苗大概不是谁都能画的。
　　白术很满意小姐额上的火焰，为了这一天，她可是私下练了很多年，如今终于画在小姐额头，白术很满意。白术心想，天下绝色也不过如此了。
　　火焰画完之后，白术从木盒中拿出精致漂亮的耳坠，为谢道微的戴上，熠熠生辉，更添了几分的艳色。
　　莫闲伸手摸了一下自己的耳朵，她的耳朵并没有打耳洞，不然她也想戴一戴，因为戴在谢道微耳上，真的是太美了。
　　“姐姐，可真的是太好看了。”莫闲忍不住惊叹的赞美道，今天的谢道微，没有一处不美，就连刚才还觉得自己从来没有这么美过的莫闲，和谢道微一比，都黯然失色了。
　　“你看着小姐，魂都快没了。”白术看着莫闲眼睛一眨不眨的盯着小姐看，不禁取笑道。
　　莫闲感觉自己心思都快藏不住了，有些羞意的笑了一下，她感觉自己此刻就像盯着自己新娘子看的似的，因为在她记忆中许多寻常人家的女子，唯有在成亲当新娘子那天，才会如此盛装打扮，才能如此美艳。，
　　谢道微从铜镜中瞥到莫闲那一抹羞意，不禁微微扬起嘴角，很淡很淡，淡到不细看，都察觉不到。
　　以前莫闲给谢道微的性别感觉，是很模糊的，不似男子，不似女子，就是个孩子，前一阵在知道莫闲喜欢上自己，开始扭扭捏捏了，谢道微才把莫闲当成一个女孩子，可今日看着打扮完后的莫闲，才真正的从视觉上认知到莫闲从一个小女孩蜕变到一个漂亮的，含苞待放的的大姑娘了。若她是自己的童养媳，大概，便是到了可以采摘的时候，虽然还是有些青涩，但是青涩有青涩的滋味。
　　“好了，小姐觉得如何？”白术很满意的问道，她想今日天下人都会被小姐的美貌所折服吧。
　　“可以。”谢道微淡淡的说道，似乎对自己的美貌视而不见，毫无波澜一般。
　　“时辰差不多了，不知小姐准备得如何了？家主和宾客，已经在久侯了。”谢瑾凝身边的丫鬟进来催了。
　　“差不多了，可以出去了。”白术答道。
　　谢道微起身，白术和白芷马上托起谢道微的那长长的下摆。
　　当谢道微出现在众人眼中的时候，所有人都屏住呼吸看着这个美貌绝伦，即将成为谢家年轻家主的女人，原来这么美，又那么的不容侵犯的气势。有人开始羡慕能被这个年轻女子相中，并选为夫婿的男人了，因为大家都知道，谢家家主有择婿入赘的惯例。
　　谢瑾凝正中间的两个主座之一，另一个主座是空的，显然是给谢道微留着。


第95章 
　　谢瑾凝首先站了起来， 在场的宾客便瞬间安静了下来。
　　“今年小女已经十八岁，已经长成， 可以担负起南召的重任，我宣布从今日起， 由小女谢道微继成谢家家主之位， 并继任南召主君之位。并已上奏朝廷， 由朝廷正式册封小女的南召主君之位。”谢瑾凝在众人安静后，开口说道。
　　“吴大人请！”谢瑾凝对坐一旁的吴辛农客气的做了一个请的动作。
　　吴辛农拿出册封的圣旨，准备当众宣读， 谢道微赶紧跪受听封。
　　在吴辛农宣读完圣旨之后，便把圣旨交给谢道微，并伸手扶谢道微起起身，算是完成了册封仪式。
　　“今日， 恰逢我们南召的女儿节， 亦是小女儿的成年礼，可谓是喜上加喜， 又缝漠北的君家， 西侯的王家，东然的楚家齐齐来贺，真是喜不胜喜，在此由我和小女分别敬在座所有贵客一杯。”谢瑾凝举杯向在座宾客敬酒。
　　宾客们也齐齐起身， 回敬谢瑾凝， 随后谢道微一葫芦花样， 朝宾客敬酒， 宾客回敬。
　　随后也不知哪个宾客突然起哄说道。
　　“听闻新家主，还未婚配，正好四大家族集聚于此，心家主可择一为婿，更是喜上加喜……”
　　“对啊，对啊，喜上加喜……”其他人跟着起哄道。
　　莫闲听着，有些就着急，恨不得把这些起哄的人，都扔了出来。
　　“不急，小女新接任，重多事务还未熟悉，一时分身乏术，等日后时间宽裕了再说了。”谢瑾凝推脱道。
　　“谢家主此言差矣，就是如此，更应该选个新夫婿，才能替新家主分忧解难……”这时候领有谢道微同辈的庶子接着起哄道。
　　“谢谢各位叔叔伯伯们的好意，我们南召和中原以及其他世家情况不同，我们这边习俗是女主外，男主内，不准夫婿抛头露面，不准插手外面事务。听闻你们中原，女子要遵从三从四德，若抛头露面，会被人耻笑，我们这边亦然，所以怕现在男子不大适应南召的生活。”谢道微含笑说道。
　　在场的男人一听，果然有些怯了，活得像个娘么，有啥意思呢？
　　“没想到我们君家的嫡公子，过的是这样的日子，真是给我们君家丢人了。”君子昭乘机内涵君子莫。
　　楚家听着君子昭这么说，自然也不会高兴到哪里去，谁不知掉他们聪慧的嫡长子，也是入赘谢家的，不过君子昭没点楚家，楚家自然也不好发作。
　　“是啊，君子莫宁可在谢家过着这样的日子，也不愿意留在君家当世子，这是为何呢？”谢瑾凝含笑反问道，君家这不是在自取其辱吗？
　　“三公子，言多必失！”君飞翼皱眉对君子昭说道，显然对君子昭不断挑衅谢家不满。并看了一下一旁一直一声不吭的君子莫，谢瑾凝如此扫君家的面子，公子难道就一点都不在意吗？
　　“夫人，家主，外面有上百名的年过十五岁的少女，在府外汇集等候，求夫人和新家主赐福。”这时候，白术开口说道。
　　“我们南召，有此习俗，各位若有兴趣，可同我等出去围观，或是留下席间继续饮酒，我和小女失陪一下。”谢瑾凝对在场的宾客说完，便和谢道微一起离开宴客厅。
　　大部分宾客显然也想凑这个热闹，便随谢家母女一起来到谢府大门口，少部分的人继续留在宴席饮酒，比如君子昭父子。
　　谢府大门口，果然聚集了上百名盛装打扮的年轻少女们，整整齐齐的排好队伍，等待谢家家主赐福。
　　白术朝莫闲使眼色，示意她也排进去。
　　莫闲领会，也排入了队伍之中，其实君飞翼好几次都想凑近莫闲，想跟莫闲套近乎，都被莫闲避开了，这时候排入队伍最好不过了，君飞翼一把年纪了，总不好意思往少女堆里钻吧。
　　白术和另个丫鬟一人端着一盆装着圣水的罐子，这是近三日在花瓣上采集的露水，配上谢家特有的药材汁，散发着淡淡的青草香。
　　然后少女依次来到谢瑾凝面前，谢瑾凝把手伸进罐子，然后沾了水之后，轻轻甩向少女。
　　少女欠身行礼，以示尊重，然后来到谢道微面前，谢道微做了和谢瑾凝的同样的动作，少女也向谢道微行礼。
　　被赐福完的少女，便来到谢家管家那里，领了调节女子月事的药材之后，便欢天喜地的离开了。
　　莫闲探着头观望着，也希望自己被谢道微赐福，好似让谢道微亲自完成自己的成年礼似的，莫闲很期待。
　　莫闲是后来才入队伍的，所以排得比较后面，等轮到她，都快是半个时辰后的事情。
　　谢瑾凝看到她的时候，有些诧异，但是还是没差别的完成了仪式。
　　莫闲终于来到了谢道微面前，莫闲对谢道微展露最灿烂明媚的笑容。
　　谢道微看着到自己跟前的莫闲，回了一个淡淡微笑，并把水洒向莫闲身上，莫闲便学这其他少女的样子，朝谢道微行礼，并稍稍停留了片刻。
　　若不是后面还有排队的少女，莫闲估计都不想走了，就一直留在谢道微跟前。
　　等完成了赐福仪式之后，谢道微便去谢家的祖庙，以谢家的家主的规格进行了祭祖仪式，莫闲就一直跟在谢道微身边，默默看着谢道微，虽然有个人一直烦着她。
　　祭祖完，才回到流水宴上，此时已是晚宴。流水宴，一直从中午开始，持续到现在，宴席一直不断的上菜，从未中断过，谢家母女回到宴席上后，吓人才把规格最高的菜式上了上来。
　　主客尽欢，因为谢瑾凝有孕，不能多饮酒，所以前来敬酒的多半都是君子莫和谢道微体喝，谢道微喝得更多一些，毕竟她是新家主，少不了她那一杯。
　　等宴席终于结束之后，谢道微喝得有些微醺，白术扶谢道微回院子休息。
　　至于莫闲，赐福礼仪过后，莫闲又再次被君子翼缠住。
　　“我都说了多少遍，我叫莫闲，不姓君，不会跟你回去，更不会劝说爹跟你们回去！”莫闲不耐烦的说道，看到谢道微准备回院子，更是着急了。
　　“小小姐，你是君家的血脉，这是一个不争的事实，势必要和公子一起回君家……”君飞翼不厌其烦的对莫闲一遍遍的说道。
　　“你和我爹说去啊，我和君家又不熟，你不要烦我行不行，我要回去睡觉了！”莫闲真的觉得君子翼比老母鸡还烦。
　　“我有机会定然也会劝说公子！”公子一直寸步不离谢瑾凝，君子翼一直找不到机会，不像莫闲是落单的状态。
　　“你和他先说，他松口了后，再来找我！”莫闲说着，推开君子翼，归心似箭的想回到谢道微身边。
　　君子翼见莫闲说不动，心想关键还是在公子身上，也不再缠着莫闲了。
　　莫闲回到院子，看到谢道微盛装未脱的躺在书房的软榻上，似乎因喝了太多酒昏睡了过去，脸上还因醉酒还泛着红晕了，让谢道微整个人看起来更加明艳动人。因为是睡着的状态，看起来，并没有像白天那般冷艳不可侵犯，柔和了许多。莫闲跪在软榻前，盯着软榻里的谢道微，她喜欢的人，长得可真好看，美得让人想一亲芳泽。莫闲看了一下四周，见没有人，便股起了勇气，她的唇一点一点的靠近谢道微的脸，看着谢道微依旧红艳的唇瓣，诱人得那么有蛊惑性，莫闲并没有犹豫的把自己的唇贴了上去，心跳如雷。


第96章 
　　强烈的心虚感却无法掩饰唇上那柔软的触感， 莫闲感觉谢道微似乎并没有要醒来的迹象，就更加的大胆，她不禁伸出舌头， 舔了一下谢道微柔软的唇瓣，她尝到谢道微唇角还残留的胭脂的味道，还有美酒的芳香，混合着谢道微身上所特有的药香。莫闲觉得这是尝过美妙的滋味，似乎比过天下所有的美食。莫闲似乎并不满足于此， 她还想把舌头探入谢道微的口中， 里面的芳香更加浓郁， 也更加蛊惑着莫闲，想要去索取，毫无经验的莫闲全凭自己内心的渴望， 那般的想要亲近眼前的人儿。可就在莫闲试图撬开谢道微的牙关的时候，她听到外面的脚步声， 那是白术的脚步声。莫闲感觉白术的靠近， 心慌且心虚赶紧从谢道微的唇瓣撤离，并站了起来， 并有些做贼心虚看向门口。
　　就在莫闲站了起来没多久，白术果然推开了书房的门， 进来了。
　　“你怎么一脸心虚的样子？又做了什么不该做的事情么？”白术看着莫闲似乎有些心虚， 心想这家伙定是又做了什么坏事， 便开口问道。
　　“我能做什么呢？”莫闲讪笑的反问道， 还是心虚。
　　白术看了莫闲一眼， 并把视线落在了她家的小姐身上，倒没有看出什么端倪，便不再说什么。
　　“小姐，药浴的热水准备好了。”白术跪蹲在谢道微身边，轻轻摇晃了一下谢道微的身子后，小声说道。
　　谢道微这才睁开视线，那双美眸一睁开之后，便有种威严的距离感。
　　莫闲偷偷看向谢道微，她不知道谢道微到底有没有察觉到自己偷亲她，因为她知道谢道微一向很浅眠，但是谢道微今日又喝了不少酒，看着是有醉意。所以莫闲一直在细心的而看着谢道微的反应。
　　“扶我起来。”谢道微似乎并没有任何异常，只是淡淡的吩咐白术扶自己起来。
　　谢道微没有任何反应，就连起身的力气都没有了，看来是真的醉了，看来是真的一点都没有察觉到。莫闲心里暗暗松了一口气的同时，更多的确实失落，她想自己的情意，不敢让她知晓，却又希望她知道。
　　白术马上把谢道微从软榻上扶了起来，心里纳闷，小姐确实有些醉了，可没到自己起不了身子，或许是酒的后劲太大了，这般想来白术就释然了。
　　“扶我去沐浴。”谢道微又吩咐道。
　　“我来。”莫闲自告奋勇的说道，并把把白术挤开了。
　　被莫闲挤开的白术有些不痛快，却乖乖的把位置留给莫闲。
　　谢道微视线这才落在莫闲身上，莫闲被看得脸有些热意，总觉得自己的心思就隔着一层纸，很容易被看破一般，又有些怕谢道微拒绝自己。
　　谢道微只是微微点了下头，同意让莫闲来扶。
　　莫闲见谢道微点头，心中大喜，伸手直接把谢道微打横抱了起来，扶多麻烦，抱起来多方便呢！
　　谢道微显然没有料到莫闲竟然直接把自己抱了起来，心想，这厮的胆子真的是越来越大了，可自己竟也默许她这么做。
　　莫闲之前受伤的时候，一直让谢道微把自己抱在怀中，终于，她也把谢道微抱在自己怀中。
　　白术看着这两个人，怎么总感觉这两人在自己没看到的时候，感情日进千里，越发的亲密了。不过看着莫闲这般抱着自家小姐，白术心里是开心的，就算小姐平日再怎么强势，但是总归还是一个年轻的女子，也是需要有人疼爱的。
　　莫闲抱着谢道微，走得其实挺慢的，因为她想多抱一会儿。
　　白术见莫闲走得慢吞吞的，虽然看着有些着急，却也不催她。
　　可是书房到沐浴的房间，也没几步路，莫闲就算乌龟爬，也是很快就爬到了。
　　谢道微沐浴的房间，已经摆好了药浴的木桶，里面是青绿的热水，还散发着淡淡的青草香。一旁还侯着三四个丫鬟，准备替谢道微脱下朱雀袍，朱雀袍穿着繁琐麻烦，脱下亦然。
　　“要不，我来替姐姐沐浴吧？”莫闲问道，只是问的声音都股心虚之意，即便她觉得谢道微估计不会同意的。
　　“出去。”谢道微语气虽轻，却透着一股不荣质疑的气势。
　　果然，莫闲摸摸鼻子，只好出去了。
　　“莫闲那小心思，昭然若揭，藏都藏不住了。”白术笑着对谢道微说道。
　　谢道微的视线只是稍稍柔和了一些，并没有说道，只是举起双手，让白术和其他丫鬟帮自己把穿了多层的华服，一一脱下。
　　脱到只剩下里面的中衣的时候，其他丫鬟都全都退了出去，只剩下白术一个人伺候谢道微沐浴。
　　在外面的莫闲见其他丫鬟都出来，只有白术还在里面，心里可真是羡慕又嫉妒白术，心想有时候谢道微信任白术，比信任自己还多，想想心里又有些不舒坦了。不过莫闲很快就想到自己刚刚偷亲到那一个吻，心里感到一阵甜蜜，抚平了白术带来的不舒坦，她想白术应该对谢道微没有这样的心思，也不敢这么做。
　　莫闲在书房，也让下人备了热水，也去沐浴了。
　　莫闲洗完，谢道微差不多也快结束了。
　　莫闲在谢道微所在的房间门开之后，便马上进去了，只见白术还在给谢道微擦那长长的青丝。
　　“我抱你回卧室？”莫闲问道。
　　“不用了，酒气散了。”谢道微拒绝道。
　　莫闲一听就有些失落，可惜不能再像刚才那般抱着谢道微。
　　“那我总可以替你擦头发吧？”莫闲又问道。
　　“随你。”谢道微不在意说道。
　　白术这下很自觉地干毛巾递给莫闲，自己退了出去。
　　“姐姐今天之后，就是家主了。”莫闲一边替谢道微擦头发，一边说道。
　　“嗯。”谢道微轻轻应了一声，语气寡淡。
　　“姐姐好像不高兴吗？”莫闲问道。
　　“谈不上不高兴，也没什么可高兴的。”谢道微不以为然的说道。
　　“我今年也十五岁，是姐姐今天还替我赐福了，我心里可高兴了！”莫闲见谢道微对家主的话题不敢兴趣，马上换了一个话题。
　　“嗯。”谢道微又是轻轻应了一声，女子过了十五岁，便是可以嫁人的时候了。
　　“姐姐，似乎对什么都不大感兴趣，有什么是姐姐感兴趣的事情呢？”莫闲有些挫败的问道。
　　“应该是有的。”谢道微说道，以前她对调、教，逗弄莫闲还是挺上心且觉得有些意思，只是莫闲似乎从来不知道。
　　“是什么呢？”莫闲好奇问道，她怎么不知道谢道微对什么敢兴趣呢？
　　“你不知道，就算了。”谢道微自然不会告诉莫闲，总觉得莫闲这个人，容易恃宠而骄。
　　“姐姐，你就告诉我吧？”莫闲真的是太好奇了。
　　“你入谢府，在我身边呆了多久？”谢道微问道。
　　“七年零一个多月了。”莫闲记得很清楚，以前她可是数着日子逃离谢道微，可现在她只希望自己永远能留在谢道微身边。
　　“在我身边这么多年，还不知道，那便是你的问题。”说着谢道微便起身了，往自己书房走去。
　　莫闲听着，竟无以反驳，竟发现自己似乎真的不太了解谢道微，不仅有些难过，但是她还是快速的跟上了谢道微，跟谢道微来到书房。
　　没错，谢道微以前最经常做的事情，便是看书。
　　“是看书吗？”莫闲试探的问道。
　　“没空和你猜谜，你再吵我，我把你扔出去。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲见谢道微这般反应，便知道自己猜得不对，到底是什么呢？


第97章 
　　谢道微进了书房，倒不是为了看书， 而是抽了一本关遇君家立族近百年以来的记载， 以及继任后的几任家主的记载， 从第一任家主君肇到现任家主君笑瑾，生平事迹都有详细记载， 谢道微把书递给了莫闲。
　　“这是什么书？”莫闲好奇的问道，她接过谢道微递给自己的书，翻开一看，全都是关于北危君家的记载。
　　“为什么要给我看这些书？我又不想去什么狗屁君家。”莫闲不大开心的说道， 自己都还没准备好要离开，谢道微已经准备好送自己离开了吗？她一点都不会舍不得自己吗， 想到这里莫闲就越发得不开心了。
　　“去不去， 你都要看， 还有两本王家和楚家的，免得一直当个井底之蛙！”谢道微又抽了两本出来递给莫闲。
　　莫闲接过来一看，是王家和楚家的记载。
　　“就算留在我身边，我也希望你能日后成为我的左膀右臂，而不是整日混吃等死的蠢蛋。”谢道微把书递给莫闲之后淡淡说道， 不管莫闲最后的选择是什么， 看这三本书都是必要的。
　　莫闲拿着三本厚厚的书册，诧异的看向谢道微， 她感觉谢道微对自己真的不一样了， 她把自己可以当成委以重任的大人了。原来长大， 不仅仅只是一个简单的仪式， 而在不知不知觉被人信任，那种感觉很微妙。
　　“姐姐……”莫闲感觉好多话想对谢道微说，却不知从哪处开始。
　　“我今天有些乏了，去睡了，你今晚看看一本才准睡。”谢道微对莫闲说完之后，便离开的书房。
　　莫闲看着谢道微离开书房的背影，心想，她还是认为自己会离开的吧，不然为什么要急着让自己看完，明明可以以后再慢慢看。原来事事都要多想，却是如此让人郁闷。
　　莫闲坐在谢道微平日看书的案几前，看着摆在案几上的三本厚厚的册子，在犹豫选哪本先看，犹豫了片刻之后，莫闲还是抽出了书面写着北危君家的那，从第一页，开始看了起来。
　　“小姐，莫闲会回君家吗？”白术给房间换一盏灯的时候，不禁开口问谢道微，因为刚才她在书房看到莫闲在看君家的密料，心头隐隐不安。
　　“不知道。”谢道微轻轻叹息的说道。
　　“我心里是希望是莫子生回去，我不大喜欢他！”白术非常小声说着心里的话，因为她知道夫人肯定是希望莫子生留下。
　　“你退下吧。”谢道微不愿意多说，她心中也确实早就打定注意了，她不会管君家要哪个，君家还做不了这个主，谢家还他哪个，就是哪个！就看，谁更坚定了！
　　谢道微继承谢家的家主之位的三天后，君家现任家主，君笑瑾比预期得来得更快。
　　本来应该离开的其他两大世家的人，为了看君家和谢家这热闹，都还舍不得离开，硬是在谢家多赖了几天。
　　君笑瑾文武全才，尤其是在武艺的造诣，已经快到了登峰造极的程度，十年前，君笑瑾就放出大话，只求一败，可惜今未有人可以打败他。如此武学奇才，唯一的嫡子君子莫，却完全不适合习武，哪怕他武功再高，也教不好自己的亲生儿子。可即便如此，君笑瑾却从来没有动过废君子莫世子之位的念头，哪怕这个嫡子失踪十多年，却一直还留着君子莫的世子之位。可见君笑瑾对这个嫡子有多么的疼爱和重视。说来，和君子莫的母亲有关，君子莫的母亲，是当今圣上的姑母和敏公主，景帝最宠爱的小女儿，说是姑母，岁数比当今圣上还小几岁，才貌双绝，温柔贤淑，但是身子却不大好，柔弱异常。
　　当年君笑瑾刚接君家家主之位，意气风发，锋芒毕露，风流倜傥，都说生子当如笑瑾。当今圣上也不是是出于忌惮还是好奇，便选君笑瑾入宫面圣。
　　初入宫廷的君笑瑾见到了和敏公主，据说对和敏公主一见钟情，见到圣上的当下，就要娶和敏公主为妻。
　　当今圣上故意刁难他，说皇祖父最疼爱和敏公主，曾说，若要娶和敏公主，就要去天下最名贵宝珠的宝珠以下聘，方许之！
　　君笑瑾问，何为天下最名贵的宝珠？帝曰：铁弗可汗帽子上的天珠。
　　君笑瑾二话不说，便离了宫廷，回到君家，率数万铁骑想铁弗征战，铁弗归降朝廷，铁弗可汗并送上天珠。
　　君笑瑾拿着天珠，便向朝廷求娶和敏公主。只是和敏公主身子不大好，在生下君子莫之后，便缠绵病榻，加上北危又是苦寒之地，长期水土不服，便在君子莫三岁的时候，便病死了。
　　出身高贵的君子莫，继承了和敏公主孱弱的身子，虽还算健康，但是根骨却完全不适合习武，君笑瑾也想尽了办法，也无济于事。君子莫若是生在别的世家，也无妨，偏偏生在以武立天下的君家，却受尽了煎熬。自小像文弱书生的君子莫，在个个都身材魁梧，身强体健，身手了得的君家人里，显得格格不入，在别人在习武打斗的时候，他只能围观，别人就算不敢说，但是眼里还是有奚落和嘲笑。只有把别人打趴了，才能赢得尊重的君家，君子莫这个文弱得像个娘么的世子显然是不能服众的。哪怕君笑瑾为君子莫自小就精挑细选的两个左右翼为他的心腹，为他铺路，一个君飞翼，一个君左然，掌管君家左右翼，便是君家最重要的两支铁骑。
　　君笑瑾以为，这样就没事了，却没想到自己的儿子却像逃兵一样，逃离了君家，让他感到无比的失望，可是即便如此，他还一直未放弃过他，一直派人私下探寻。在知道，南召有线索的时候，便派了君飞翼过来，后想想，又觉得不放心，亲自来了南召，所以才能在这么短的时间内到达君家。
　　“公子，君家家主来了，已经在前厅了，夫人让你过去。”现在谢家的丫鬟也改口叫君子莫公子了。
　　正在炼丹的君子莫闻言，手中的药丸掉落了下去，一直滚落到地上。
　　君子莫没想到父亲来得这么快，想到对自己寄予厚望的父亲，他想见却又不敢见。
　　“我知道了，这就过去。”君子莫故作自然的说道，第一次他对人笑不出来了。
　　莫闲先看到的君笑瑾，她听君笑瑾来了，便马上随谢道微来到了前厅。大概五六十岁左右，头发微白，长相棱角分明，看起来非常有威严，莫闲从未见过有这么强气势的人，这个人是她祖父，她爹和他长得确实是一点都不像。
　　君笑瑾显然也注意到了她，她和她爹长得太像，就是这点不好，一下子就被认出来，莫闲被君笑瑾看得很不自在。
　　“父亲！”君子莫走到君笑瑾前，喊出声的时候，眼眶是红的，并羞愧的低下了头。
　　莫闲看着红了眼眶的君子莫，她那一向没心没肺爹，竟然无措羞愧得就像个犯错的孩子一般，连看都不敢看君笑瑾。
　　君笑瑾抬起头，用力扇像君子莫，君子莫整个人都被扇飞，飞出好几米之外，君子莫根本爬不起来。
　　莫闲没想到君笑瑾会突然出手，且出手非常恨，这时候莫闲赶紧护在君子莫跟前，就连坐在位置上的谢瑾凝都紧张得站了起来。因为那力量，显然要比几天前谢瑾凝扇他的力量还要大上许多，那还是君笑瑾拿捏过力道的。
　　“废物就是废物，让人如此失望！”君笑瑾略显冷酷的说道。
　　莫闲不由得看向她爹，看到她爹苦涩和无奈的眼睛，她心头感觉一股酸涩之意，突然有些明白她爹的处境。


第98章 
　　“我爹就是不适合习武， 怎么了， 你们君家了不起， 大可以找个武功好的取代他啊，什么人干什么事， 我爹不适合习武，不想当君家世子，不行吗？”莫闲护着君子莫反问道。
　　君笑瑾看着莫闲，刚才他就注意到这个少女， 她长得非常像自己的亡妻， 只是性情气质看着不大像。他在路上就已经收到君飞翼的飞鹰传书，说他那个不成器的儿子在外生了一个女儿， 其女学武天赋极高，在擂台上把君以辰给打败了。他倒是想看看，这个女孩到底有没有君飞翼说的那么有天赋。
　　莫闲见君笑瑾一直盯着自己看， 看得她头皮发麻， 有的人， 就是有股不怒自威， 让人忌惮的气势，以前莫闲觉得谢道微和夫人身上有， 如今见了君笑瑾，才发现大概当家主的人都会有。而且或许是知道君笑瑾武功高奇高， 那种让人忌惮的感觉就更明显了， 但是她却怎么也不能退缩。
　　还没有几个人在自己的目视下， 而不露怯的， 君笑瑾出其不意的攻了过去了。
　　莫闲虽然有所防备，还是有些措手不及，闪躲得有些狼狈，但是就这样么一招，莫闲就感觉回到遇到鬼婆婆那时候的场景，很明显君笑瑾比自己想象中厉害，甚至比那鬼婆婆还要厉害。
　　莫闲勉强接了几招之后，就落败，若不是最后君笑瑾收住掌风，莫闲早就被打飞了出去。莫闲看着她爹的爹，也就是她爷爷，心想她爹难怪在以武立天下的君家呆不下去，真的是太厉害了。莫闲心里最担心的事，谢家没有一个是君笑瑾的对手，就算她和谢道微联手都打不过君笑瑾。
　　君笑瑾握住莫闲的手腕，一摸根骨果然大吃一惊，这根骨比起自己，竟豪不逊色，甚至还要略胜一筹，若是好好□□，日后武学修为不会比自己差。他从来没想到自己完全不适合习武儿子，竟然能生出如此天赋的女儿。
　　“天资极佳，可惜养废了！”君笑瑾不客气的说道。
　　这话谢道微和莫闲听了，脸色都不大好看。
　　“君家那么厉害，怎么也没能把把我爹变厉害呢？”莫闲自然是向着谢家，不能给谢家丢脸，现在有些后悔早几年一直混吃偷懒，不然不会害谢道微被眼前这个糟老头子取笑了。
　　君笑瑾眼神幽深的看着莫闲，显然对莫闲不敬长辈的不满！
　　“君家是把南召当北危吗？”谢瑾凝这才起身，十分不悦的说道，四大世家，本就是各有所长，武艺自然不能和君家比，但是这不是北危，也容不得君笑瑾如此目中无人。若是把谢家惹毛了，君家也占不到半点便宜，除了君笑瑾本能，这里其他君家人怕都踏不出谢家的大门。
　　“一个是我儿子，一个是孙女，他们都是我君家的人，我教训他们，不是天经地义的事吗？”君笑瑾看向谢瑾凝，根本不把谢瑾凝放在眼里，哪怕这个女人是他儿媳。
　　君笑瑾对谢家是有心结的，当年和敏公主缠绵病榻，君笑瑾曾拉下颜面求谢家当时的家主，也就是谢瑾凝的亲身母亲谢流意，求她去北危救助。可谢流意醉心炼药，堪称药痴，就是不愿意出门，管她是和敏公主还是君家的家主夫人，都和她没关系！虽说救是情分，不救是本分，但是眼睁睁看着妻子病逝，他心里对见死不救的谢家多多少少不满的。这辈子，君笑瑾都打算和谢家老死不相往来，反正两大家天南地北，井水不犯河水，平日也没什么相干。
　　可谁知道这个逆子竟然跑到谢家，还入赘谢家，丢尽了君家的颜面，好在听闻莫闲并不是其他女人生的，不然要把莫闲这个天资极高的孙女要回去，真不是一件容易的事情。
　　“一个入赘我谢家，登记在册的夫君，学了谢家的炼丹之术，一个我们谢家当亲生女儿抚养，自小教授谢家绝学阴阳剑法的女儿，你们君家倒好，二话不说，便向把这两个人带走，天下有这么便宜的事情吗？楚老夫人，你和君家家主同辈，倒是评一下公道！”谢瑾凝把楚老夫人给拖了出来。
　　“这事确实十分辣手，君子公子确实是君家的公子和血脉，又是嫡脉，但是君公子和君小小姐又确实学了谢家的绝学，又受谢家恩惠，可谓是公有公的理，婆有婆的理。笑瑾也不是蛮不讲理的人，要不这样吧，你们可以商量一下，一个留谢家，一个跟君家回去，至于要哪个，你们可以商量一下，谢家主和君家主，你们说呢？”楚老夫人出来说公道话，她也知道，两个都回君家，或者两个都留谢家，君家和谢家谁都不会吃这个亏，所以这便是唯一能解决的办法，他们心里也有数，只是他们谁都不愿意先让步。
　　“不行，都必须跟我回去！不然就是和真个君家为敌，和君家的铁骑为敌！”
　　“其他人怕你君家，我们谢家还真不怕和君家为敌，君家的铁骑，入了南召的山地，就怕铁骑们有进无回！他们必须全部留下！”谢瑾凝不以为然的冷笑说道，南召什么地方，地势险要，多密林和雾瘴之地，毒蛇猛兽更不在话下，不然朝廷早就啃下了南召这快难啃的骨头。所谓强龙不压地头蛇，谢家还真不怕，君家不让步，谢家也不会让步的！
　　“何必为两个人大起干戈，连累无辜呢，就各让一步吧！”楚老夫人见双方互不相让，再次当起和事佬，也是恰好都能在两边说得上话。
　　君笑瑾当然也知道，君家和谢家真打起来，入了南召，铁骑的优势确实会荡然无存，并没有完全的胜算。自己也知道，自己最多只能要回一个，自己的嫡子还是天赋极高的孙女，他心里一时也拿捏不定，所以一直还不肯松口。
　　谢家自然也不会松口，两方进入了僵持。
　　“要不这样，笑瑾就先暂住谢家两日，先好好想想，过两日再做决定。”楚老夫人提议道。
　　君笑瑾这才点头。
　　“来者是客，谢家也不会怠慢客人。”谢道微这时候才开口冷淡说道，虽她前两日当了家主，但是位置还没坐热，显然发言权还在她母亲身上。
　　莫闲已经把趴在地上爬不起来的君子莫给扶了起来，她知道她爹肯定也受了一定的内伤，对于寻常人来说，内伤却不是那么容易好的。
　　“爹，你没事吧？”莫闲第一次觉得她爹在一群都习武的人面前，柔弱得真的不堪一击。想到，她和她爹势必有一个要跟君家回去，莫闲心里就很难受，若是让她那手无缚鸡之力的爹跟君家回去，她怎么放心得下，她答应过她娘会好好照顾她爹。可自己也不想去君家，她早旧习惯呆在谢家，对君家一点感情都没有，最重要的是，这里有她舍不下的人。
　　她不知道君家和谢家分别会怎么选，但是怎么选，对她来说，都不是一个好答案。
　　君子莫摇头，只是忍不住拼命的咳嗽了一下，君子莫的手有些微微颤颤的从怀里掏出了一瓶药丸，这是他之前炼的，专门治疗内伤的，给了莫闲一瓶，还有一瓶。
　　莫闲知道他要吃药，便帮他倒了一颗，喂进他的嘴巴！
　　这时候，君笑瑾又再次走到了他的跟前。
　　君子莫推开了莫闲，跪在了君笑瑾面前。
　　“儿子不孝无法承担父亲的期望，请父亲责罚！”君子莫虚弱说道。
　　莫闲看着她爹这般，心头又感到很酸涩，显然她爹还真有在意的人和事，她爹很在意自己无法习武，无法完成君笑瑾对他的期待，这都是他爹最在意的事情。
　　君笑瑾看着虚弱的跪在地上的君子莫，显然心情也很复杂。


第99章 
　　“莫子生， 莫生此子，你是这个意思对吧？”君笑瑾冷笑的问道。
　　君子莫没有回答， 算是默认了。
　　“君家都是铁骨铮铮的男儿， 战死沙场， 眼睛眨都不眨一下， 竟然会有你这样的懦夫， 你真是枉为君家人。”君笑瑾怒其不争的说道。
　　“子莫不配生在君家， 更不配成为父亲的儿子。我也曾希望自己可以像父亲一般， 是天上的雄鹰， 武功盖世， 天下无敌， 哪怕有父亲和闲儿一半的练武资质也可以，为什么偏偏我不行，无论我怎么努力，都无法避免我终将成为君家的笑柄。子莫并不后悔从君家逃离， 我在南召，没人会因为我不能练武取笑或蔑视我，我只要会炼丹药就行，我炼的丹药，夫人说可以救人， 可以救很多的人。我有炼药的天赋，有人懂得欣赏我的才华， 我终于有了自己价值， 终于觉得自己活得像一个正常人， 而不是一直对自己永远求而不得的东西耿耿于怀。父亲，您从来都不知道那种无能为力的感觉有多绝望，您不知道我在君家的每一天都过得有多痛苦，您不懂，您自小就是天之骄子，怎么会懂我等这种凡夫俗子的痛苦……”君子莫终于把自己一直压在心里的话说了出来，这些话，他二十年前就想对父亲说，他憋了太久了。
　　莫闲从来没见过她爹像一个活生生的人过，莫闲似乎能想象得出他那时候的无助和无奈，莫闲突然就不那么怨他。
　　“你不适合习武，我也并没有逼你习武，我自会替你安排妥当！”君笑瑾觉得任何理由都不是君子莫逃离君家逃避属于自己责任的理由。
　　“父亲，你扣心自问，你对我这个不能习武儿子，真的完全不介怀吗？你百年之后，你真的能对我这个手无缚鸡之力，无法完全镇得住君家那些骄兵悍将的儿子真的放心吗？”君子莫问道。
　　君笑瑾闻言沉默了起来。
　　“父亲，您明明有更好的选择，比如君子成，他有武学天赋，也有城府，完全可以担当的起君家的大人。并不是非要我和闲儿，您就当没生过我这个儿子，也没有这个孙女。”他想当莫子生，并不想当君子莫，原本他希望闲儿可以替自己回到君家，可真走到这一步的时候，他内心却又摇摆不定，他知道自己的想法真的是太自私了，从未真正考虑过闲儿的意愿。
　　“那个婢女生的贱种，不配成为君家家主！”君笑瑾显然对君子莫的提议马上否决。
　　莫闲心想，这个狂傲的糟老头还真是个老古板，婢女生的，还不是他自己的种，还嫌自己儿子出身不好，敢情非要她爹当世子，只是因为她奶奶是公主的，身份比较高贵么？反正莫闲现在对君笑瑾，很没好感。话说，她奶奶是公主，这个糟老头是君家家主。
　　“莫闲，扶你爹回房修养，这条狗目前还是谢家在养，是不是君家的，还未定，希望君家主，下次打狗还得看主人！”这时候谢瑾凝走了过来说道。
　　虽然莫闲也知道夫人这是在心疼护着她爹，不过谢瑾凝把她爹比成狗，还真是毒舌的很，原来谢道微毒舌都是继承夫人的，以前还真没看出来。
　　君子莫看着谢瑾凝，自从他的身份被揭穿了之后，谢瑾凝扇了他一巴掌之后，一直没搭理他，所以此刻谢瑾凝出面护着自己，还是让他感到心头一暖，又觉得十分羞愧。
　　君笑瑾听着谢瑾凝的话，不大痛快，但是他一向不和女人一般见识，也就作罢了，再加上他也清楚自己刚才怒极之下扇了一巴掌，力道不轻，定然伤到了君子莫，确实需要疗伤。他想亲自用内力替君子莫疗伤，但是又拉不下面子，在想这是谢家，这点内伤应该难不倒谢家。
　　莫闲便赶紧听话的把她爹扶了起来，并扶了回去。
　　谢瑾凝，虽知道君笑瑾下手会有分寸，却还是有些不大放心的摸了一下君子莫的脉搏，果然是受了不算轻，也不算重的内伤。
　　“夫人……”君子莫见谢瑾凝担心自己，忍不住开口喊道，心中万千的话想说。
　　谢瑾凝却还是冷凝着一张脸，显然怒气还未全消。
　　莫闲见状，赶紧退了出来，她知道夫人是真心喜欢她爹的，心里有些替她爹高兴，心里莫名又有些惆怅，突然很想见到谢道微，便马上拔腿去找谢道微。
　　在最短的时间内，莫闲来到了谢道微的身边。
　　“谢道微。”莫闲轻轻喊道，有时候，她就喜欢直呼谢道微的名字，感觉自己和她是出于一种平等的关系中。
　　谢道微只是瞥了她一眼，并没有搭理她。
　　“那个糟老头，武功可真厉害，我想他比鬼婆婆武功还要高。”莫闲其实很想说些什么温情的话，但是话说出口，却拐了好几个弯。
　　“那又如何？”谢道微不以为然的反问道。
　　“你不担心吗，万一我们和他们打起来，我们没有胜算吗？”莫闲问道，她都好很担心，万一谈不拢，打起来，谢家打不赢怎么办？
　　“有句话叫作强龙不压地头蛇，没什么好担心的。”谢道微并不太担心的说道。
　　莫闲听谢道微这么说，便相信谢家应该有应对最坏可能的事情。
　　“我和我爹，真的要跟他们回去一个吗？”莫闲问答。
　　“你心里不是有答案了么，还问我作何？”谢道微皱眉问道。
　　“那你希望，谁能留下？”莫闲虽然知道，但是她还是要问，她想亲自谢道微说。
　　谢道微看向莫闲，明明这个问题，她觉得莫闲根本没有必要问出来，明明这个答案，莫闲心里清楚。
　　“这得看在你心中，你爹更重要，还是我更重要。”谢道微淡淡的说道。
　　“我觉得姐姐更重要！”莫闲毫不犹豫的说道，在她心中，自然是她喜欢的人，也就是谢道微离她的心更近一些。
　　谢道微对莫闲的回答似乎并不以为然。
　　“姐姐不信？”莫闲见谢道微无动于衷的样子，以为谢道微不信。
　　“话是可以骗人的，决定不会，直接看结果便是了。”谢道微对莫闲说道。
　　莫闲语塞，竟无言反驳，可又觉得不是这样的。
　　“如果有些决定，是被迫的，并不是出自本心呢？”莫闲顿了片刻之后，假设性的问道。
　　谢道微并没有回答。
　　“我说的是如果，只是如果……”莫闲解释道。
　　谢道微只是含笑看着莫闲，只是那笑意很淡很淡。
　　“小姐，夫人让今晚您和莫闲去她那边一起用膳。”白术都谢道微和莫闲说道。
　　“知道了。”谢道微淡淡的说道。
　　莫闲一听，心头一紧，她知道今晚谢家母女显然是要决定谢家要留哪个，无疑夫人是肯定希望留下父亲，谢道微应该会想留住自己，到底谁能留下呢？莫闲心里也没有底。
　　莫闲抬头看了一下谢道微，谢道微似乎没有任何异常，脸色寡淡的看着书。
　　很快的，就到了用晚膳的时间，谢道微和莫闲一起来到谢瑾凝的院子。谢家的人晚膳一向吃得寡淡，可今天这一桌，十分丰盛，透着一股异常感。
　　是正方形的八仙桌，一人坐一边，刚刚好。
　　“我们母女，你们父女，还从未这般像一家人一般吃过家常饭。”谢瑾凝开口说道。
　　“别说这些没用的话，母亲还是直说吧。”谢道微淡淡的说道，显然并不喜欢谢瑾凝这句说辞，家人怎么会算计家人，君子莫不配。
　　“好吧，谢家只能留下莫子生和莫闲其中一人，微儿觉得应该留下谁？”谢瑾凝开口问道，她喊的是莫子生，态度很明显，她要留下莫子生。
　　“母亲是以母亲的身份询问我，还是让我以谢家新任家主的身份，做决定呢？”谢道微挑眉问道。
　　莫闲见谢道微的对谢瑾凝的态度从来没有这么刚过，也是十分诧异的。
　　“有什么差别呢？”谢瑾凝柔声问道，她显然没料到谢道微的态度会如此坚决和强硬。
　　“答案不会有差别，但是决定或许有差别。如果母亲当我是谢家新任家主，便让我决定，我便决定要莫闲，母亲便不能干涉。如果母亲以母亲的身份希望留下莫子生，那么，我也会以女儿的身份尊重母亲的选择。既然家主做不了主，母亲便把这个家主之位收回去，当着实在没有意思！”谢道微态度强硬的表明立场。
　　莫闲看向留下自己立场如此强硬的谢道微，甚至不惜用家主之位威胁谢瑾凝，莫闲忍不住红了眼眶，这一刻，她比任何时候都要喜欢谢道微，不，比喜欢还要多很多，应该是爱了吧，那么强烈的，要从胸膛涌出一般。
　　谢瑾凝听着脸色微变，但是很快又恢复常色。
　　“微儿，你知道君家是想要莫闲的……”谢瑾凝不敢说出留莫子生这话，毕竟莫子生才是这一切的始作俑者。
　　“我不管君家如何选，我们谢家还他们君家一个莫子生，就已经仁至义尽了，谢家不会让步。”谢道微很强硬的说道。
　　谢瑾凝不再吭声，女儿和莫子生谁更重要，于情于理，谢瑾凝就只能选前者。
　　“那就这么定了，我回君家，夫人不用为我为难。”这时候，君子莫善解人意的开口说道。
　　谢瑾凝没说什么，显然是默许了谢道微的决定。
　　莫闲也没有吭声，她心里自然是一万个想留下的，特别是谢道微义无反顾的选择留下自己的时候，她真的真的很想留下，配在谢道微的身边。


第100章 
　　“你真的要回去吗？”莫闲问君子莫。
　　“嗯， 我逃避得够久了，该去履行原本就属于我责任。过去那些年， 我活得不像一个男人， 更不像一个人，让秀儿和你跟着我受苦了，如果当初我没有拖累你娘的话， 她应该会嫁给一个更好的人，能好好照顾她的男人， 是我对不起你和你娘。”君子莫再次向莫闲道歉。
　　“算了，我娘自己心甘情愿了。”最有资格恨的人不恨，她也曾经问过她娘， 爹那么没用， 让你过得那么辛苦，娘为什么还要对他那么好。那时候她可嫉妒她娘对她爹比对自己好。她娘似乎一点都不在意的说，你爹从来不打骂女人， 又听娘子话，不嫖，不赌，又不会嫌弃她只生了个女儿，不能生儿子，又不用伺候公婆， 比起外在的辛苦， 至少她心里并不苦。然后她娘就列举村里那些婆婆不好， 被婆婆苛待媳妇， 或者丈夫不好，会打骂媳妇的，还有一些生不出儿子，承受很多压力的媳妇，这一比较完，她娘就对她爹更好了。虽然莫闲一直觉得她娘的想法有问题，但是后来她仔细观察了别人家，发现很多别人家的女人，确实不比她娘好多少，她们看起来都比她娘愁苦多了。所以在她娘看来，她并不觉得自己苦，虽然她明明可以过上更好的日子。
　　“那夫人呢？”莫闲到底是个心软的人，她爹对她和她娘来说不算一个好父亲和一个丈夫，可是如果离开了，对夫人和夫人肚子里孩子来说，亦是如此。
　　“就只能让你和大小姐替我好好照顾母女俩，我猜也会是个漂亮的女孩，到时候你可以教她习武，大小姐可以教她医术。”君子莫说到谢瑾凝和谢瑾凝肚子的里的孩子的时候，视线非常的温柔。
　　“你又知道她是女孩，难道一定又会学医，又会习武？”莫闲笑着问道。
　　“你娘怀孕的时候，和我说，不管是男孩还是女孩，长得要像我，性情要像她，这不，你生出来之后，还真是你娘说的样子。”君子莫笑着说道，那段彻底自暴自弃的日子，曾经觉得暗无天日时光里，原来还是有亮色的地方。
　　“和，我长大后，才长得才像你，我小时候长得又黑又瘦小，那么丑，可不像你，而且性情我也不要像我娘。”莫闲说道。
　　“你性情还是像秀儿，重感情，你看大小姐的眼睛，就像你娘当初看我那般，那么亮，今日看大小姐这般护着你，还是很替你高兴。大小姐虽然才十八岁，但是却是个心智坚毅的人，她真的是个很不错的女人。”那是楚非然教出来的女儿，君子莫有时候不服都不行。君子莫真觉得自己比不上楚非然，他想楚非然定然也是个心智坚毅的人，他从楚家离开，是断取舍来到谢家的，不像自己，像个临阵脱逃的逃兵，那么不光彩。所以自己的女儿，心智似乎也不如谢道微，还差些火候。
　　“你……你……你竟然知道？”莫闲惊呆了，她这没心没肺的爹，竟然看得出来。
　　君子莫点头。
　　“你……你可以接受我喜欢女人？”莫闲问道。
　　“你娘不也能接受当年那样的我吗？再说了，我前半辈子都活在别人眼光下，被人挑挑拣拣，如果现在也和别人一般，那就真的枉活了大半辈子。你想喜欢大小姐就喜欢吧，大小姐这么优秀，你能挑她来喜欢，还是挺有眼光的。至于我，你也不用替我太太担心，我心态和之前不同了，不会武功就不会武功吧，一切就顺其自然吧。”君子莫很坦然的说道。
　　“你真的可以回君家？”莫闲不放心的问道，她觉得自己第一次和她亲爹进行一场父女之间的谈话，也从来没有说过这么多话的，竟真有点像一对寻常的父女。
　　君子莫点头。
　　“可……”莫闲总还是有些不放心。
　　“闲儿，有时候人就要活得自私一些，对自己想要的人或东西，就坚定一些。”君子莫打断莫闲说道。
　　“哟，这不是入赘谢家的小白脸吗？”君子昭不知从哪里冒了出来。
　　“是啊，就算入赘谢家当了小白脸，还能继续回去当我君家的世子。位置都空了十几年，有些人还是坐不上去，心里得多着急呢，你说呢？”君子莫云淡风轻的含笑问道。
　　“十几年前，你都不能在君家站稳脚跟，只能像一只丧家之犬，跑来当谢家的小白脸。十几年后，你觉得你在君家还有立足之地吗？现在老爷子还能护着你，一旦护不住，你这柔弱得跟豆腐似的身体，一不小心就跟豆腐一样碎成豆腐渣了，那就真的可怜了？还不如继续在谢家当个快活的小白脸！”君子昭嘲笑的说道。
　　“我能不能在君家立足不劳你操心，只是我不太懂你这般为君子成出头为哪般？你之前没能力争家主之位，给君子成当狗也就算了。就算君子成当了家主，你能得什么好？也是他儿子得便宜，他儿子日后难道还会感念你这个叔父吗？我看你儿子资质还不错，不比当年君子成差多少，还不如为自己亲生儿子，用力也争上一争，鹿死谁手，还说不定呢？”君子莫显然要分化君子成和君子昭，这两个庶子一向一个鼻孔出气，不管自己还是闲儿回去，他们都是最大的障碍。
　　虽然还没进君家，莫闲就已经感觉到那种争权夺势凶恶的氛围，心想君笑瑾武功是很厉害，治家比谢家差远了。其实，莫闲也猜到了，大概就是就是因为她爹不能练武，不能服众，让君家庶子觉得有机会，再加上她爹离家多年，世子之位空缺多年，君笑瑾年纪又大了，君家的人大概也只能朝庶子靠拢，诚如君子昭所言，现在君家的环境对她爹来说只会更加凶险。
　　前些年，君子昭没有这个想法，可随着君以辰长大后，稍有天赋，君子昭对君家家主之位真有些念想了。
　　“你不用挑拨离间，谁当都可以，就你不行，以武立天下的君家，如果立了不会武功软脚虾为家主，岂不是滑天下之大稽！”君子昭冷笑说道。
　　“这话，你可在父亲面前死劲说，这样我才能继续快活当我的小白脸。”君子莫似乎对君家对他的嘲讽之余，早就习以为然。
　　“爹，这种人，在君家是不是能揍一顿，就老实了？”莫闲问道，她早就很想揍这个嘴欠的君子昭，这世上除了谢道微的毒舌她能忍，其他人的说的难听的话，莫闲不太想忍，当然只要她有这个实力的话。
　　“这倒是。”君子莫点头，在君家，甚至整个北危还真是这样，在北危那苦寒之地，活下去的人都得是个个身强体壮的人，体弱的人常常熬不过北危的冬天。这种环境下的人，对强者有着天生的崇拜，也只会追随强者，这也就是他这个君家世子难以服众的原因。
　　莫闲对君家有了大概的了解，很显然，她比她爹更适合回到君家，想到这里，莫闲心情就很沉重。
　　“怕只怕你们没有这个本事！”君子昭嚣张的说道。
　　“狗一直叫，太吵了，时候不早了，闲儿还是先回去休息吧！”君子莫无视君子昭对莫闲说道。
　　“好的，爹也早点回屋休息吧。”莫闲也选择无视君子昭，准备回去。
　　就在她转身的时候，听到噗咚一声声响，她转头一看，看到她爹狼狈的趴在地上，显然是越过君子昭身边的时候，被君子昭伸出的脚绊倒了。
　　“大哥，老大不小了，走路怎么还是这么不小心呢？”君子昭落井下石的奚落到。
　　君子莫爬了起来，抖抖衣袍，并没有说什么，其实他故意走向君子昭的，因为他看到他父亲在不远处。以前他自尊心还是比较强的，在这些人这里受了羞辱，他不愿意告状，不愿意被知道，因为他觉得这是对他弱的二次羞辱。可现在不一样，他可不愿意继续吃这些亏了，而且要把以前吃过的亏讨回来。
　　莫闲看到这一幕，怒了，很显然，她爹从小到大，这种羞怒不会少受。
　　正当莫闲，准备拔剑砍君子昭的时候，君笑瑾突然也出现，面色阴沉，似乎也看到了这一幕。
　　君子昭看到君笑瑾当下，脸色大变，显然很是惶恐。
　　“父亲……”君子昭就跟老鼠见了猫一般，怯怯的喊道。
　　“你真是好大胆子！”君笑瑾说完，用力扇了君子昭一巴掌，这掌显然比早上打君子莫那一掌更不留情面，掌力十足，君子昭也被扇飞了，直接撞倒凉亭的柱子上，发出一声巨响。
　　“下次，你再以下犯上，我就杀了你！”君笑瑾不留情面的对君子昭的说道。
　　“父亲……”君子莫也喊道。
　　“你以前为何从来不说？”君笑瑾问道。
　　“说一次容易，难道次次都说，父亲难道能一直在我身边护着吗？弱就是原罪。”君子莫淡淡反问道。
　　君笑瑾面色凝重，没有回答。
　　“父亲也早些休息吧。”说着君子莫步伐缓慢的往谢瑾凝的院子走，很显然是受君笑瑾早上的那一巴掌的内伤的影响。
　　莫闲目送君子莫远去的背影，这才把剑收了起来，越发得不放心让她爹回到君家，君家果然是虎狼之窝。
　　“你就不能让我和我爹留在谢家吗？”莫闲问君笑瑾。
　　“你们是君家的嫡系，必须随我回君家！”君笑瑾语气坚定的说道。
　　“那你选我爹，还是我？”莫闲问道。
　　君笑瑾没有回答。
　　“我回房休息了。”莫闲和君笑瑾实在没什么好说的，说了一句之后，便随赶紧回谢道微的院子。
　　“你怎么现在才回来？”白术问道。
　　“和我爹说了些话。”莫闲据实说道。
　　“小姐选了你，你不会再违逆小姐的心意吧？”白术有些不放心的问道。
　　“当然……不会啦，我肯定是想留在谢家的……”莫闲说的时候，还是有些迟疑，“姐姐呢？”莫闲四处张望，并没有看到谢道微的身影。
　　“在炼药房炼药呢……”白术话音还没落，莫闲的人影已经不见了。
　　莫闲果然在炼药房看到了谢道微的纤细的身影，她走向谢道微，从谢道微的背后抱住谢道微。
　　“放开！”谢道微命令道。
　　“不想放，就想一直就这么抱着你。”莫闲把脸贴谢道微的肩上，轻声说道。


第101章 
　　连她爹都看出来， 谢道微一定也知道了，想到谢道微知道了，并默许了自己很多亲密的行为， 莫闲便知道谢道微对自己也有喜欢的，至少对自己的喜欢是接受的， 想到这里， 莫闲心里是无比欣喜的，可是现在这种情况下， 这份喜悦似乎多了一些的珍重。她知道，自己就算留下， 大概也不能心安理得，毕竟曾经她答应过她娘好好照顾她爹， 她必先失信于她娘。
　　谢道微正犹豫要不要使用点强制手段让莫闲放开自己，但是终还是默许了。她只做了自己的决定， 至于莫闲会做怎样的决定， 已经是莫闲的事，以她对莫闲了解，这个决定，大概并不好做。
　　“谢道微，如果我只是暂时离开，让自己变得更强大， 让自己更配得上你， 可以吗？”莫闲试探的问道。
　　谢道微伸手按住了莫闲手臂上的穴位， 莫闲的手一阵发麻， 谢道微从莫闲怀里挣脱了出来。
　　“你心里既然有了答案，何须问我？”谢道微语气冰冷的问道。
　　谢道微，这样的态度让莫闲心里很怕又很慌，莫闲正想说什么，却被谢道微打断了。
　　“我累了，去睡了。”谢道微进了卧室，莫闲要跟进去的时候，谢道微却拦住了。
　　莫闲眼睁睁的看着谢道微把卧室的门给关了。
　　莫闲只能躺回书房的软榻上，一整夜，都睁着眼睛，无法入眠，内心被两股力量拉扯着，似乎要把她的灵魂撕裂开来。
　　谢道微躺在床上，少了莫闲那过热的体温，春初被窝似乎异常的冰冷，一整夜她的手脚都睡得并不暖和。
　　次日，君谢两家再次汇集在厅前，显然君笑瑾也做出了决定。
　　“君家可以做出让步，让其中一人留在谢家，莫闲作为君家的嫡系长孙女，她必须随我回君家！”君笑瑾开口说道，他做出这个决定，也并不是那么轻松。
　　“莫闲留下，君子莫可以跟你回去！”谢道微作为新任家主，断然拒绝，她对于自己的立场依旧不变。
　　“让子莫留在谢家，这已经是君家最大的让步，君家不可能再让步！”君笑瑾对谢道微的拒绝皱眉说道。
　　“父亲，我随你回去，这本就是属于我的责任，闲儿一天没在君家呆过，您就让她留在谢家吧，谢家以女为尊，对她而言，留在谢家，对她更好，更自在。”这时候君子莫站了出来，对着君笑瑾语气坚定的说道。
　　“她是匹雏狼，日后必然是可以带领狼群的狼王，留在羊窝，难道会更好吗？”君笑瑾对君子莫的说法显然是嗤之以鼻，莫闲有着过人的习武天赋，不该埋没在谢家，北危更适合莫闲。人只要足够强，强到一定程度，就没人会在意她是不是女人，就像子莫说的，在北危，弱就是原罪。
　　“父亲，我跟你回去，这次我可以！”君子莫对君笑瑾的观点还是认同，只是莫闲志不在此，子所不欲，勿施于人，君子莫也不想继续勉强莫闲。所以君子莫目光坚毅的看向君笑瑾，语气坚定的再次都君笑瑾说道。
　　君笑瑾看着君子莫，他从未看过君子莫这般坚定过，终于像个真正的男人，护犊子一般护在前头，那双眼睛终于变得坚毅了起来，君笑瑾的决定还是产生了一些的动摇。
　　莫闲看着她爹看着君笑瑾的眼神，充满了力量，第一次，她觉得她爹终于像个爹了，莫闲心情很复杂。
　　“你不会武功，你过去曾经面临的困难一样无法解决，甚至更加艰难，你也要回去吗？”君笑瑾语气凝重的问道，作为像个懦夫一样逃离君家十多年的君子莫，回到君家，只会面临更加恶劣的处境，这也是他不得不选莫闲回去原因。
　　“嗯！”君子莫点头。
　　“不管以后的路有多艰难，你记住，今天是你自己做出的选择，不再是我逼你的，没有退路了！”对着自己从小悉心培养的爱子，君笑瑾终还是做出了让步。
　　“子莫明白。”君子莫深吸了一口气说道。
　　莫闲见君笑瑾让步，心头松了一口气，却又有一种更加沉重的感觉。
　　“那行，莫闲留下，你现在随我回君家。”君笑瑾松口说道。
　　谢瑾凝看着一幕，什么都没说，只是脸色有些苍白，显然她昨夜大概也是一宿没睡好，而此刻君子莫的即将离开，让她也并不好受。
　　“我和夫人道别一下！”君子莫转身来到谢瑾凝身边。
　　“我这是最后一天当莫子生了，夫人这些年待我恩重如山，我无以回报，请夫人受莫子生一拜！”莫子生说着便跪在了谢瑾凝面前。
　　谢瑾凝看着莫子生，红了眼眶，终还是痛楚的闭上了眼睛。
　　“夫人，日后好好照顾自己。”君子莫说着，眼睛亦红了眼眶，便朝谢瑾凝磕了一个头之后。
　　谢瑾凝心里也十分难受，她也可以选莫子生，但是她不能选。
　　莫闲看着这一幕红了眼眶，而谢道微瞥开了头。
　　莫子生谢瑾凝磕完头之后，起身看向了莫闲和谢道微。
　　“以后，夫人就拜托闲儿和大小姐好好照顾了！”君子莫对莫闲和谢道微说道。
　　“爹！”莫闲眼泪刷刷掉了出来喊道。
　　谢道微只是淡淡点了一下头。
　　君子莫最后看了一眼谢瑾凝之后，便转身，准备随君家的人走了。
　　谢道微看着莫闲，莫闲正哭着一直看着君子莫的背影，她知道莫闲大概无法心安理得，这个人有时候心软得让人厌恶。
　　莫闲同时向谢道微，眼里充满了愧疚。谢道微的心，刺疼了，即便她早有预期。
　　“我跟你们回去，我爹留下！”莫闲朝君笑瑾他们喊到！
　　君家的人停住离去的步伐，并转身回头看莫闲，很显然，在君家人眼中，更期望跟他们回去的是莫闲，君子莫就算跟她们回去，也是处处艰辛，莫闲要比君子莫更能应对君家的环境。
　　君子莫也回头，然后朝她摇头，这丫头还真是像她娘，可以负自己，不能负别人。
　　莫闲喊出来之后，哭得更凶，她知道，谢道微不会原谅她，可是她真的没有办法心安理得，她答应过她娘好好照顾她爹的，万一她爹有什么三长两短，她以后怎么面对自己的内心，可是她真的又好舍不得谢道微。此刻莫闲感觉自己的心硬生生的被自己撕裂了一般，那么难受，那么绝望！
　　“呵呵！”谢道微笑了两声之后，便毅然转身离开大厅，这是第三次，都说了事不过三，不会有第四次了。
　　莫闲伸手要去抓谢道微的袖子，没有抓到，似乎抓空了，眼睁睁的看着谢道微离开了。
　　“给我两天时间，我跟你们回去，你们需要一个会武功，而不是一个不会武功的，只要两天时间，我便随你们离开！”莫闲对君笑瑾说道。
　　“闲儿，你这又何苦呢？”君子莫心疼的问道。
　　莫闲只是哭，并没有回答君子莫，她感觉自己在自己的心口硬生生挖了一个窟窿出来，心好疼好疼！
　　莫闲出现在谢道微的院子，却被白术拦了下来。
　　“白眼狼，小姐就不该对你太好！”白术怒愤的说道，小姐为了她不惜用家主来威胁夫人，小姐这般做，何尝不是不孝呢？可莫闲倒好，竟然当起了孝女，再一次负了小姐，越想白术越生气！
　　“姐姐在哪里，我想见她。”莫闲记得急得眼泪一直掉个不停。
　　“小姐不想见你！”白术语气冷冰冰的说道。
　　莫闲知道谢道微是真的不想见自己，她跌坐在地上，嚎嚎大哭了起来。
　　白术看莫闲哭的是真的伤心，看起来真是又可怜又可恨！
　　“既然做出了选择，又何必再这般呢？”白术冷笑说道。
　　“她已经在外面哭了好几个时辰，看着还挺可怜的……”白术对谢道微说道。
　　“以后她的任何事都无需再和我说。”谢道微语气很淡的说道。
　　“嗯。”白术应了一声，小姐看似平常，但是莫闲伤了小姐的心是一定的。
　　水香也听闻了，看着莫闲在大小姐院子外哭得那么上心，水香看着都不禁跟着落泪，莫闲做这个决定，她怕是比所有人都要难过。
　　莫闲不知道哭了多久，才从谢道微的院子前站起来，因为她还有些事要做，这是她替谢道微能做的唯一事情了。
　　她起来之后才发现，水香在一旁不知守了多久，眼睛有些红，显然为自己哭过吧。
　　“闲儿。”水香见莫闲从地上起来了，赶紧过去扶她。
　　“谢道微肯定不会再要我了对不对？”莫闲问到。
　　“我想大小姐明白你的立场和处境，大概也预料到了，毕竟你一向如此善良和心软，但是大小姐心里还是不大好受的，或许时间久了……”水香也不确定，谢道微还会不会原谅莫闲，感觉很难。
　　“她那么要强的人，肯定不会原谅我的！”莫闲说着眼泪又滑落了下来，她从来不知道自己有这么多的眼泪。
　　“你真的要回君家？”水香问道，莫闲这么痛苦，怕是真的这么决定了。
　　莫闲艰难的点头。
　　“你跟我去君家吗？”莫闲这才想起水香问道。
　　“我不能跟你去君家，我想大小姐多少还是会有些介意的，再说北危苦寒，我怕自己吃不消拖累你，还不如继续留在南召。”水香其实也想跟莫闲去北危，但是她心里能感觉到谢道微多少还是很在意自己的存在，若自己再跟莫闲去了北危，大小姐怕是会更生气吧。
　　“也好。”莫闲点头同意了，她也感觉到谢道微在意水香的存在，再加上北危确实是苦寒之地，水香一个弱女子怕是真的吃不消。


第102章 
　　莫闲从谢道微院子出来之后， 便去找那个病怏怏的三皇子， 她离开谢家之前，还是想为谢道微做些事情的。
　　说来，周攸尧在经过谢道微的治疗， 还是有成效的，身子比刚到谢家的时候好上不少， 只是他却不能让自己病情有些好转的事情透露出来，只能装得越病越严重， 他希望谢家给他一个假死的丹药， 骗过吴辛农，只是谢家未必会配合。
　　莫闲的突然到访，还是让周攸尧感到惊讶。
　　“你想活着吧？”莫闲问道。
　　周攸尧看着眼睛哭得红肿的莫闲，他没有回答， 只是拼命的在咳嗽。
　　“别装了，我知道你比之前好了许多， 只是想骗过吴大人。只要你想活着， 我便可以让你活着，或许还能替你当上皇帝帮一些忙。”莫闲开门见山的说道， 她才不管君家和谢家同样的一条家规， 那就是不能插手朝廷内斗，她就是希望周攸尧能当上皇帝。
　　“我自然是想活的，你又如何能帮得了我， 又为什么要帮我？”周攸尧问道， 如果莫闲愿意帮忙， 并且莫闲能掌握君家的话，那么自己不一样了。
　　“我带你回君家，你身上的毒，也可以继续帮你解了，我也不求你其他，唯一的条件，那便是，日后如果你能当上皇帝，就不再让谢家再进贡万灵丹，这是唯一的条件。”莫闲语气异常认真的说道，哪怕她这么做可能会陷君家于不义。
　　“就这样？”周攸尧没想到莫闲的条件就如此简单。
　　“对，谢道微是我喜欢的人，她什么都不缺，我能为她做的，也只有这件事了。”莫闲说着又有些想哭，因为她知道谢道微不会轻易原谅自己。莫闲硬生生的忍住了，她知道自己已经是个大人了，她也不可能回到过去那无忧无虑的日子，她要像谢道微那样，当一个沉得住气，面对一切都能坦然处之的人。
　　周攸尧看着莫闲那乌黑的眼睛，那双眼睛明亮得像是放着光芒一般，他突然有些羡慕被莫闲喜欢的谢道微，当然这些情绪对现在的周攸尧来说，都太奢侈了。
　　“如果我能活着，并且能当上皇帝的话，我答应你。”周攸尧毫不犹豫的同意了，这对他来说是稳赚不赔的交易。
　　“你记住今天对我的承诺，我会救你。”莫闲对周攸尧平静的说道。
　　“谢谢！”明明对方只是个十五岁的少女，可是周攸尧心里头不知怎么，有股强烈的感觉，他觉得她能帮自己。
　　“我去安排一下！”莫闲说着便离开了周攸尧的房间。
　　莫闲离开了周攸尧房间之后，来到了她爹的房间。
　　“闲儿，你真的大可不必如此。”君子莫正想找莫闲，莫闲就来了。
　　“其实，你是希望我回去的吧？”莫闲开口问道。
　　“有时候，觉得觉得你不该埋没自己的天赋，我一直都没对你说过吧，我真的非常非常羡慕你的天赋。但是我又知道，每个人所求都不一样，你志不在君家，我不该自私的把属于自己的责任硬推给你，你有你自己的人生。”君子莫据实说道，他的内心也确实对莫闲回君家有期待，但是不想勉强莫闲意愿也是真的，所以他内心也很矛盾。
　　“我刚才在谢道微的院子外，我认真的想过，我去君家，确实很大一部分是因为你，我答应过我娘会好好照顾你，不过，这是最后一次了，以后，你就不是我的责任了。我想我也不纯粹是为了你，去了黑狱林，遇上鬼婆婆，以及看到君笑瑾的时候，我就知道自己还很弱，弱到还不足以保护自己在意的人，所以我还是想要变得更强。谢道微说过，只有强者才能有赢得尊重，我不想一直当她心中的弱者。我自小没什么大志向，可想比谢道微更强的心愿一直没有变过，这个念头一直都很强烈，不曾因为喜欢上她而淡去过。”莫闲对君子莫说道。
　　这确实都是莫闲心里最真实的想法，她知道所有的执念都非凭空出现的，小时候她被谢道微欺负却无力反抗的阴影，哪怕她现在知道谢道微对自己做的那些，绝大多数都是为自己好。她也依旧清晰记得第一次和谢璋比试，她打不过谢璋，被谢璋踩在脚下羞辱时的那种愤怒和无奈，还有为水香出头时，要砍谢璋手臂，却打不过谢道微而没能砍下谢璋的手臂时的无奈。虽然现在的莫闲来说，那些事情都不再那么重要，但是那时候的感觉，莫闲却从未忘却过。她是喜欢谢道微，越是喜欢，想要变强的感觉就越强烈，她隐隐觉得谢道微也是喜欢强者的。
　　其实，她知道这些和留在谢道微身边相比，以及失去谢道微，都没那么重要，但是她不这么一遍遍的告诉自己，她怕自己坚持不了自己的决定。
　　“你真的要回君家吗？”君子莫再次问道。
　　莫闲点头，她压不住心里的酸涩难受还有不舍，再次红了眼眶。
　　“在离开谢家之前，我希望你替我做一件事情，把周攸尧给我救活。”莫闲对君子莫说道。
　　“君家和谢家都不能参与朝廷之事，不然谢道微就不会选择袖手旁观，闲儿，这事咱们最好还是不要擦手！”君子莫不认同的说道。
　　“这事和谢家没有关系，是我个人的意愿。我希望周攸尧当上皇帝，哪怕只有万分之一的可能。”莫闲语气异常坚定的说道。
　　“理由？”君子莫不理解周攸尧当不当皇帝和闲儿有什么关系。
　　“我不希望谢道微再放血制万灵丹！”莫闲直接了当的说道。
　　“你想回君家的理由之一，不会也是因为这个吧，你不能插手这事，会给君家带来灭族之祸。君家若是插手朝廷之事，周攸尧当上皇帝确实大有机会，但是就算君家为他所用，他登上帝位，日后他未必能念君家的好，反而处处提防忌惮的君家，祸患无穷！”君子莫语气强烈的反对道。
　　“爹，我就不信，不插手朝廷的事情，朝廷就不忌惮握着数万铁骑的君家？若真不忌惮，君家的为啥被封到最苦寒之地，连一块肥沃的土地都没有，不就是让铁骑靠朝廷养，互相制衡么？就算这个皇帝不忌惮，下个，下下个呢？你也能保证君家日后代代家主没有异心吗？”谢道微给她看的君家所有材料，莫闲确实没有白看，在莫闲看来，朝廷和君家迟早是失衡的状态，君家这般小心翼翼的也没啥用。
　　谢家和君家又不太一样，南召数百年来，虽然隶属朝廷，却是高度自治的状态，所以谢家不参与朝廷之事，确实是最明智的选择。但是北危君家，西侯的王家，甚至东然楚家，哪怕现在看着挺好，互相制衡，但是朝廷却从未放心过他们。
　　“以后的事情，我们管不到。但是至少现在君家和朝廷还是相安无事，不能从我们这里开了个坏头！”君子莫还是很关心君家的兴衰，不过莫闲从未在君家生活，自然对君家没有那么深的感情，他们敢让她回君家当家主，她就敢用君家的势力。
　　“爹，你这是身在曹营心在汉，你想的都是君家，可你为谢家想过吗？谢家难道一直要世世代代给朝廷供血吗？夫人肚子里怀的可是你的孩子，若是个女孩，极有可能成为谢家下一个药炉，你希望我的妹妹也一直不断的替朝廷供血吗？你就从未为谢家考虑过吗？”莫闲问道，若是自己回到君家，君家对她爹来说，都已经是旁系了，君家再亲，也亲不过他的直系血脉了吧。
　　君子莫闻言，面色一凝，确实被莫闲说动了，他知道莫闲这么做更多是为了谢道微，但是君子莫也知道夫人肚子里的孩子也确实有可能成为药炉，他也不愿意看到这样的事情。
　　“我可以救周攸尧，你个人可以帮住他，但是你答应我，就算是你回了君家，不能动用君家势力。”君子莫做出让步。
　　“好，我答应了你。”莫闲似乎也让了一步说道，莫闲觉得君家的势力也不是自己想动就能动的，她先把周攸尧救下，其他的事情日后再说，走一步算一步。
　　这天晚上，莫闲蒙面点了吴辛农的穴道，当着吴辛农的面，周攸尧劫走，然后安置在君子莫的院子，让君子莫继续替周攸尧解毒治疗。
　　人在谢家被劫走了，吴辛农自然要向谢家发难。
　　不过谢道微几句就把吴辛农打发了。
　　“虽然不知道谁劫了三皇子，少了谢家的药，三皇子情况堪忧，也不知谁和三皇子有如此仇恨。”谢道微皱眉说道，似乎很担心周攸尧的性命一般。
　　“三皇子被劫走，我如何向皇上交代？谢家又如何向皇上交代？”吴辛农质问谢道微道。
　　“谢家因处于多事之秋，疏于防范，自是难辞其咎，日后我上奏一封，向陛下请罪。只是道微担心吴大人无法向皇上交差，日后怕难被陛下重用。”谢道微说道，这事若是让皇帝知道，大概谁都讨不了好，吴辛农若是聪明，便会配合自己，把这事盖下去，就当周攸尧是病死的。
　　“如今三皇子被贼人所劫，确定活不了吗？”吴辛农一听，确实向老皇帝交不了差，如果周攸尧确定会死，那便只能配合谢家一起把事情给捂住了，就当自己亲眼看着周攸尧病死的。
　　“病入膏肓，怕是活不过今晚了。”谢道微点头说道。
　　“这事，谢家和我都有难辞其咎，虽然谢家已经尽心尽力了，那就当三皇子是病逝的，对谢家，对我都好。”吴辛农也觉得那周攸尧随时会病死的样子，毕竟周攸尧一直都病怏怏的，确实不假。
　　“小姐，有人在谢家劫人，要不要派人彻查一下？”白术不放心的问谢道微。
　　“不用了，这事不宜宣张。”谢道微淡淡说道。


第103章 
　　等莫闲把周攸尧安置妥当之后， 来到水香的房间。
　　“我去了北危之后，你有什么打算？”莫闲问水香。
　　“可能会离开谢家吧。”水香说道， 莫闲不在谢家， 她也没有再留在谢家的必要。
　　“你离开了谢家又能去哪？谢道微不会赶你的……”莫闲看着水香不放心的说道，虽然她知道那事之后， 水香并不会想留在谢家。
　　“我可能回到自己家吧， 我阿妹去年出嫁了， 家中还有阿娘和阿弟。再说了，我可没有你看着那么柔弱，你不必替我担心，我倒是比较担心你， 听说君家要比谢家复杂许多，怕你应对不来。”比起自己，水香确实更担心莫闲。
　　莫闲知道水香是个外柔内刚的人， 她相信水香能把自己照顾得很好。
　　“没事，我也不是什么都不懂的小娃娃， 等我变得更强的时候，我就会回来， 我喜欢的人和在意的人都在南召呢！”莫闲语气非常坚定的说道。
　　“会的， 闲儿可以做到。”水香含笑点头的说道。
　　“这是我存的钱， 还有前些天我比武赢的，你离了谢家， 有银子傍身， 我也好放心一些。”莫闲把自己私房前， 全部都给了水香，之前她让白术帮自己把一千两的银子换成银票，好随身携带者。
　　水香看着一千两的银票和一百多两碎银，水香知道这是莫闲所有的家当，竟全部留给了自己，心头十分感动。
　　“这么多钱，我不能收，闲儿对我恩重如山，这些钱我不能收，这些年我也存了一些钱，已经够用了。”水香推拒道。
　　“我爹是君家嫡子，我回君家，怎么也算是君家的大小姐了，衣食无忧不成问，这些钱大概是用不到，你就收下吧。你想回到家中，也可以贴补一些，实在不行，亦可买田买地，自立门户，收收租金，亦是好的。你不收下，实在放心不下……”莫闲诚恳的说道，她希望水香可以过上好日子。
　　“这样吧，这一百多两我收下了，一千你收回去，不然我就不一分都不收。”水香知道自己不收，莫闲不会放心留自己在南召，便收下莫闲存了很多年的一百多两的私房钱，再多了，说什么都不能再收了。
　　莫闲知水香的性情，平日很好说话，但是但凡坚持的事情，却不会轻易妥协，水香这般坚持，莫闲也不好勉强，只好把一千两的银票收了回来。
　　“如果遇到什么麻烦，就来谢家找我爹，我爹肯定会帮你的。”莫闲对水香说道。
　　“嗯，会的。”水香点头，眼眶有些红，十分不舍且不放心莫闲一个人去北危。
　　“怎么哭了，你这么一哭，弄得我也想哭。” 莫闲本来心里就十分难受，这下忍不住又想跟着水香哭了。
　　“嗯，不哭，你又不是不回来了，等你回来。”莫闲的眼睛都肿了，水香不忍莫闲再哭，就擦了眼睛，故作轻松的说道。
　　“会回来的。”莫闲语气坚定的说道。
　　“此去北危，你都想带些什么，我替你收拾一下。”水香温柔的问道。
　　“那套新衣带着，其他，你看着收拾吧。”莫闲对水香说道。
　　“大小姐亲自选的料子的那套？”水香确认的问道。
　　“嗯。”莫闲点头，正是，她和谢道微成年礼那天穿了，谢道微亲自挑选粉白色布料的那套新衣，刚换洗下来不久，至于谢道微的手帕，她一直都不离身的放在身上。
　　“大小姐现在虽然生你的气，时间久了，就不会再这么生气了。”水香宽慰莫闲说道。
　　“你觉得她真的会原谅我吗？”莫闲心里没有底的问道。
　　“如果她不原谅你，你还走吗？”水香问道。
　　这个问题让刚才还忍住不哭的莫闲，眼泪瞬间就再次滑落了下来，这个假设让她很慌，也很害怕，让她不知道该怎么办，让她的决定，都开始摇摆不定。
　　“没事的，没事的，你和大小姐之间毕竟有这么多年的情分，她定然也是舍不下你的！”水香见莫闲哭得十分伤心，十分心疼，她抱住莫闲，语气坚定的说道。
　　哭了好一会儿的莫闲，才再次止住眼泪。
　　“我想去看看她。”莫闲对水香说道，她想见谢道微，哪怕只是在远处看伤一眼，哪怕谢道微并不想看到她。
　　“去吧，我继续给你收拾包袱。”水香对莫闲温柔极的说道，此去北危，不知道莫闲什么时候才能回来，莫闲怕是最舍不得大小姐了，想想都替她难过。
　　莫闲便离开了自己的院子，再次来到谢道微院子外，想明着进谢道微的院子显然是不可能了。莫闲就只能偷偷潜入谢道微的院子，她偷偷潜入还亮着灯的书房里。书房很大，书架也多，为莫闲隐藏提供了方便，莫闲知道谢道微此刻正坐在她一贯坐的位置，正在运功调息。
　　莫闲不敢发出任何声音，就连呼吸都不敢太重，就怕惊扰了谢道微，此刻她安静躲在角落，偷偷看着谢道微那张寡淡却又异常精致的容颜。此刻谢道微的脸上并没有表现出任何的难过，也不知是不是自己此刻的心境的缘故，莫闲总觉得今晚的谢道微看起来比平日还要寡淡许多，好似脸上凝了一些霜。莫闲看着谢道微，似乎要把谢道微的轮廓深深的刻入心中一般，只是越看，莫闲的鼻尖越觉得酸涩，越觉得难受，因为她不知道，下一次，自己什么时候才能再看到谢道微。
　　莫闲也不知道过了多久，运功调息结束的谢道微站了起来，似乎准备离开书房了。
　　随着谢道微往外走的时候，在距离莫闲越来越近的时候，莫闲有些慌乱的躲在了书架的另一端。
　　谢道微似乎察觉莫闲的存在一般，谢道微在距离莫闲最近的书架前，微微停下了脚步。
　　莫闲屏住呼吸，她怕被谢道微发现，却又期望被谢道微发现，总之她感到万般的紧张。
　　谢道微却并没有停留太久，她或许并没有察觉到莫闲的存在，更或许，她已经察觉到了，但是并不想搭理莫闲，所以她并没有任何反应，而是继续向前走了，离开了书房。
　　在谢道微离开书房之后，莫闲瘫坐在地上，心头无比失落，又难过，她知道谢道微一定察觉到了自己存在，但是她并不想理自己，甚至连驱赶这一行为都懒得去做。
　　谢道微离开书房，关上了卧室的门，她靠在门上，闭上了眼睛，以前莫闲没有选她，她只是觉得生气，只是觉得莫闲不值得让自己对她好。这一次，谢道微感到自己的心竟会如此的难受。


第104章 
　　“小姐， 莫闲又在外面守着，说是离开之前想见您最后一面。”白术虽然也生莫闲的气，但是她觉得小姐还是很在意莫闲的，莫闲这一去也不知道何时才能再见，终还是经不住莫闲的再三请求，替她通传道。
　　“不见。”谢道微脸上淡漠的拒绝道， 毫无余地。
　　“是。”白术见自家小姐态度坚决， 便也不再说些什么，马上退了出来。
　　“小姐还是不想见你。”白术出来对莫闲说道。
　　虽然对此，莫闲早有心里准备， 但是莫闲难免还是难过和失落。
　　“我不在的期间， 姐姐就劳烦你多照顾了。”莫闲强颜欢笑的对白术说道。
　　“不用你说， 我自会尽心尽力的伺候好小姐， 我和你向来不同，在我心中， 我从来都是把小姐放在第一位。”白术显然觉得莫闲的嘱托， 实在多余，语气有些骄傲的说道。
　　白术的话，扎到莫闲的心， 以前她就在意谢道微信任白术，也在意白术似乎把谢道微看得更重， 可如今一比， 自己却真不如白术， 满腔的妒忌， 却毫无立场。
　　“是我说话不妥，白术莫见怪。”莫闲尽量的对白术笑着说道，可是心中苦涩却泛在笑上，这笑竟连哭都不如。
　　白术看着莫闲对自己笑得比哭还难看，只当是莫闲见不到小姐而难过，倒未做他想，只是觉得莫闲现在如此难受，都是活该。
　　“既然做了如此决定，只希望你日后珍重，以后和小姐各自安好吧。”白术昨天就把该骂的骂了，今日倒不像昨日那般嘲讽和奚落，毕竟相识多年，还是有些情份。虽然白术也知莫闲有自己的难处，她可以体谅，却不能原谅，她知小姐对莫闲的大概也是如此。
　　白术这句各自安好，再次刺得莫闲难受异常，再次红了眼眶，却硬生生的忍住了眼泪，没让眼泪再次落下。
　　“嗯。”莫闲应了一声。
　　“家主已经在前厅等候多时，请小姐速做决断。”君飞翼催道，他们在南召耽搁多时了，该回北危了。
　　“稍等片刻，我这就出去。”莫闲对君飞翼说道。
　　莫闲最后看向谢道微所在的书房，眼中的眷念和忧愁浓得散不开了。
　　“莫闲在谢家，受姐姐照顾甚多，莫闲会一直铭记于心，姐姐请受莫闲一拜。”莫闲大声朝谢道微的书房喊道，并朝书房的方位跪了下来。
　　在书房中的谢道微听到莫闲的声音后，痛楚的闭上了眼睛了。
　　一旁的水香和白术看莫闲这般，觉得十分辛酸，白术撇开头不看莫闲，水香不禁跟着流泪。
　　君飞翼看着莫闲，心想这位小小姐，倒是重情重义之人。
　　莫闲跪下磕了三个响头之后，这才起身，跟着君飞翼离开，在离开之前，不忘再看一眼谢道微的书房，甚至整个院子，似乎想把这一切，都打包成记忆的包袱，一并带走。
　　白术看着莫闲等人离开的背影，惆怅的叹息，心想小姐心里大概也很不好受吧。
　　来到前厅，君家的人，除了谢道微之外的所有谢家的人都在。
　　“你们到底谁随我回去？”君笑瑾语气不怒自威的再次问道。
　　“我跟你回去！”莫闲和君子莫几乎异口同声的说道。
　　“君家需要一个会武功的我，而我也想要变得更强，我跟你们回去。”莫闲对君笑瑾说道。
　　“闲儿……”君子莫看着态度坚定的莫闲，欲言又止，他知道君家更需要的是莫闲而不是自己。
　　“决定好了？”君笑瑾问莫闲，显然这次的决定，绝不容再有变了。
　　“决定好了，我跟你们回去。”莫闲语气坚定的说道。
　　“好，很好！从今以后，君子莫从君家除名，君家不再有君子莫这个人，君家就当君子莫死了。莫子生何人，与君家没有任何关系。莫闲将认祖归宗，改名为君以危，为君家的嫡孙女，这是册封君以危为世女的奏章，请吴大人替我上呈陛下。”君笑瑾把已写好的奏折交给吴辛农，让他带回朝廷。
　　被君家除名的君子莫，脸色微白，显然也不大好受，但是却也如愿以偿，不再是君子莫，就只是莫子生而已。
　　莫闲听自己的名字被改了，倒没有太大感觉，毕竟最舍不下谢道微都舍下了，名字什么的，没有那么重要，只是以危这名字，听起来就不太吉利。
　　“父亲，莫闲是个女子，君家从未有女子当家主……”被君笑瑾打了一掌，内伤还没好的君子昭强烈反对道。
　　“怎么，难道我做决定还要和你商量不成？”君笑瑾冷笑问道，显然他要一意孤行的事情，别人是无法轻易改变。他以北危的危字给莫闲取新名，显然对莫闲给予了厚望。
　　君子昭不敢吭声，心想北危的将士也不会同意让个女人来统领他们的。
　　在君笑瑾当四大家族，甚至朝廷命官的面前，宣布莫闲，也就是君以危为世女后，莫闲随君笑瑾回君家，已经是木已成舟的事情。
　　“君非池中物，定能大鹏展翅。这瓶丹药，随身带着，说不准有用得到的地方。”谢瑾凝对莫闲温柔的说道。
　　“谢谢夫人。”莫闲接过丹药，朝谢瑾凝道谢道。
　　“小心君子成，君飞翼你可放心使唤。”莫子生最后向交代莫闲。
　　莫闲点头。
　　“爹，你有空就多给我写写信吧。”莫闲对莫子生说道，多写信告诉她，所有和谢道微相关的事情。
　　莫子生知道莫闲的意思，然后朝莫闲点头。
　　最后莫闲和水香道别。
　　“好好照顾自己。”水香含泪说道。
　　“你也是，好好照顾自己，有事就找我爹，或者写信跟我说。”莫闲点头，并从水香手中接过一个不大不小的包袱，她只水香精心收拾过。
　　水香点头。
　　在和水香告别之后，莫闲在人群中又扫视了一遍，谢道微果然不会来送自己，想到这里，莫闲又觉得难过。
　　在谢家人的目送下，莫闲终还是和君家人离开了。


第105章 
　　莫闲和君家等人一路向北走， 莫闲都不知道第几次回头了， 这是她第二次出远门， 但这次却不知归期， 想想莫闲又无尽心酸。
　　除了南召境内， 地势平坦了许多， 便可骑马。
　　“挑一匹骑。”君笑瑾对莫闲说道。
　　莫闲并不会骑马， 因为南召多山， 南召骑马的机会并不太多， 不过莫闲还是选了一匹毛色最光鲜的那匹。
　　“以危的眼光倒是不错，这匹正是家主的爱骑御龙”君飞翼在一旁笑着说道。
　　“那我换一匹吧。”莫闲说道， 君子不夺人所好的道理， 她还是懂的。
　　“不用了，这匹就送你了。”君笑瑾显然对莫闲在一群烈马里挑中了自己的坐骑，显然是赞许了，十分大方的割爱。
　　君笑瑾既然大方送马，莫闲只能收下了。
　　君子昭等人对君笑瑾这般厚待莫闲是敢怒不敢言，君笑瑾只对嫡子君子莫有过特殊待遇，对君家庶子， 以及庶子所生孩子，甚至其他人都是一视同仁。很显然君笑瑾对嫡子君子莫的偏爱一下子就转移到莫闲身上了， 让其他人怎么不妒恨呢！就连君以辰都十分羡慕的看着莫闲。
　　“那以危就谢过家主了。”莫闲对君笑瑾只是以君家家主来尊称。
　　“以危应该改口叫祖父才对。”君飞翼纠正道。
　　莫闲觉得自己对凭空出现的祖父， 还叫不出来， 所以并没有吭声更正。
　　君笑瑾看了一眼莫闲， 没说什么， 似乎并不在意莫闲怎么叫他。
　　莫闲见君笑瑾没说什么，松了一口气。
　　虽然不会骑马，但是莫闲看着别人骑马的姿态，觉得应该不是多难的事。可骑上去之后，莫闲就发现似乎没有自己想得那么简单，好几次都差点被甩了出去，硬是死死拽着马绳才没被甩出去。
　　作为君家家主的爱骑，自然是最烈最难驯服的那一匹，莫闲骑了大半天，都没能让马温顺下来，骑在马上的莫闲，十分辛苦。莫闲自己跑着，都比骑在马上舒服吧，这匹马越看越觉得脾气又臭又硬的那种，真不好驯服。
　　等他们中途休息的时候，莫闲偷偷看了一下自己的手掌，自己的手都被马绳勒得又红又疼。这只是开始，莫闲知道去了君家，日子大概不会像在谢家那么舒坦。
　　“不会骑马，却没被御龙甩下来，还是不错了。”君飞翼拍拍莫闲的肩膀，一副赞许的语气说道。
　　莫闲被君飞翼那手劲拍得有点疼，君飞翼似乎没把自己当女孩子。不过这一路上，对莫闲态度最善意，最亲切的，就是君飞翼了。君笑瑾对谁都是一副不苟言笑的样子，对莫闲也不例外。其他人显然并未接受莫闲这个凭空出现的世女，似乎都有些敌意。还有一个，君以辰，对莫闲也没有什么恶意，态度还算可以了。
　　莫闲对君飞翼笑笑，并不说什么。当然她知道君家这种全是糙汉子的地方，大概是不能开口抱怨，就算再苦再累，都得往肚子里吞。
　　“在北危男女老少皆会骑马，骑马和驯马还是有些技巧的……”君飞翼对莫闲讲解骑马的技巧。
　　莫闲心里在想，这君飞翼是故意的吧，怎么不早点说，自己骑了好半天，现在才说技巧。莫闲虽然心有不满，但是还是很认真听君飞翼讲解。
　　等吃过干粮，继续赶路的时候，莫闲再骑上御龙，感觉就好了一些。
　　赶路到天黑，有君家这群糙汉子，就在荒山野岭露天扎营，并烤了一只猎来的野猪，莫闲也只能跟着风餐露宿。
　　烤肉散了一把盐之后，啥调味料都没放，肉烤得又老又柴，让在南召吃惯美食的莫闲食难下咽。莫闲看向君家其他人，这群糙汉子，烤肉配着烈酒，吃得正香，显然对这样的饮食习以为常。
　　“喝不？”君飞翼拿出一酒囊的烈酒问莫闲。
　　莫闲也不矫情点头，接过君飞翼的酒囊，喝了一口，和南召的精致酿造的美酒不同，君飞翼给的酒，显然不是什么好酒，入口辛辣异常，烈性十足。开始莫闲并不习惯，可多喝几口之后，竟觉得有种不一样的过瘾感觉，不禁连喝了好几口，再配上烤肉，那肉似乎变得到没那么难吃了。没多久，一囊的酒就喝光了，莫闲把酒囊还给君飞翼。自从在谢家喝了酒之后，莫闲就喜欢喝酒，在谢家背着谢道微偷偷喝了好几回，酒量早已经不错了。
　　君飞翼见莫闲接过烈酒，畅饮起来，不禁露出笑意，虽然世女生长在南地，但是性情确实不似南地的女子那般娇柔，确实比公子更适合回北危，他相信莫闲一定能适应北危的一切。
　　君家其他人看着莫闲这般喝着北危的烈酒，也有些侧目，就连君笑瑾都不禁多看了一眼莫闲。
　　莫闲不懂，喝个酒而已，君家的人看她的视线似乎有了那么一丁点的不一样。
　　越往北越冷，又冷又干，在湿热的南召生长的莫闲，很不习惯，那凛冽的寒风吹在脸上，简直跟刀割似的，莫闲就只能运功御寒。莫闲觉得够冷的时候，还可以更冷。
　　到了北危境内，莫闲才真正体会到北危的苦寒，心想，难怪她祖母死得早，而她那不会武功的她爹要跑去南召了，显然是冻怕了。这地方对身子弱的寻常人，真的是很不友好。北危境内，人烟稀少，但是不管男女，都比其他地方的人高大且壮实，大概是因为弱的人根本活不下去。
　　终于经过二十来天的赶路，莫闲终于到达了君家。
　　在到达君家的第一天，莫闲就见到了君家的数万铁骑，他们显然在等候他们的主帅，君家的家主归来。
　　君笑瑾带着莫闲登上了比武台，这个比武台非常大，比谢家那临时搭建的擂台还要大上数倍，显然是经常用的。跟着君笑瑾上去的莫闲，在众目睽睽之下，却只能硬着头皮跟在君笑瑾身后，站在了比武台的中央。
　　数万铁骑在看到君笑瑾的时候，便喊了起来，那声音气势恢宏。
　　君笑瑾摆出一个手势，声音才听了下来。
　　“今日召集你们来，是有一件重要事情要宣布。这次我离开北危，是为了寻回君家下一任家主。她就是君家嫡系，君以危，她将是君家的新一任世女，君以危！”君笑瑾大声的对下面数万铁骑宣布道。
　　下面的铁骑哗然开了，君家从未有过女家主，他们也不愿意让个娘们来统领他们！
　　很不自在的站在比武台中央的莫闲没想到，君笑瑾这么直接干脆，一回来，就宣布自己的世女的身份，完全不在意别人接不接受，这点上，君笑瑾很确实很霸道。
　　“君家的下一任家主怎么可以是个女人？众将士不服！”君家左翼统领君左然代表众将士表达不满。
　　“不服的，三十岁以下北危军籍，在三个月后，皆可向她发起挑战，若能打败她，并获得这次比武的魁首，将不论男女，不论血缘，不论身份，成为君家下一任家主！”君笑瑾对下面的人宣布道。
　　君笑瑾宣布之后，下面的人更是哗然，这意味着，只要打败台上看着柔弱的少女，谁都有可能成为君家下一任家主，成为北危的统领。这简直是一个天大的机会，如此的激动人心，三十岁以下的青壮铁骑们，个个跃跃欲试。
　　莫闲听着，心头咯噔了一下，心想这糟老头真是太吓人了，一来就这样，难道对自己这么有信心吗？可是莫闲自己却一点信心都没有，有种想瑟瑟发抖的感觉。


第106章 
　　“你就不怕我输吗？”在从比武场下来， 莫闲问君笑瑾。莫闲心想，若是自己输了， 君家就有了新家主， 自己是不是就可以回去了， 那对自己倒不是什么坏事。不过莫闲觉得这糟老头绝对不会这么容易放过自己的。
　　“输？若是输了， 你就不配成为君家下一任的家主。”君笑瑾淡淡说道。
　　这话说得， 好像自己很稀罕这君家家主之位似的。
　　“我武功也没有很高，万一真输了，你可别怪我！”莫闲说道。
　　“你若是输了，谢瑾凝肚子里不是还有一个君家的种么， 可以当君家下下任君主。你觉得以我的武功，从谢家把那孩子偷出来有多难？一旦孩子到了君家， 谢家又能拿君家如何？”君笑瑾毕竟是君家的家主，拿捏莫闲还是有些手段的。
　　“你怎么可以这么卑鄙！”莫闲有些愤怒的说道，那可是自己和谢道微共同的弟弟火妹妹，君笑瑾竟然打夫人肚子的胎儿主意， 太过分了！
　　“就看你的表现了， 你既然跟我回君家了，就老老实实当君家的世女，担负起君家的责任， 至于不该的小心思和小聪明，都给我收起来。”君笑瑾语气严肃的说道。
　　“君家应该高手如云吧， 我就算拼尽全力， 也未必一定会胜出啊！”莫闲说着很现实问题。
　　“你跟我来。”君笑瑾运用轻功飞了起来。
　　莫闲只能追上， 只是要追上君笑瑾并不是那么容易的事情，就算莫闲用尽全力，还是被君笑瑾给甩掉了，莫闲看着四周，四处都是雪，而地上一点痕迹都没，她压根不知道君笑瑾在哪个方向，干脆就停在原地，她想君笑瑾见自己没跟上，总得回头找自己吧。
　　“快点！”君笑瑾内功传音过来。
　　莫闲循着声音追了上去。
　　等莫闲到的时候，君笑瑾显然等候多时了。
　　“来这里，做什么？”莫闲问道。
　　“今天，我就把君子剑要诀传授给你，三个月后，你的君子剑就必须学到第五层，你只要把君子剑学到第五层，加上你原本底子，应该问题不大。”君笑瑾对莫闲说道。
　　君家大门都还没踏入了，君笑瑾就开始教硬货了，而且让必须学到第五层，这要求可真不低，她想君子剑比阳晨剑法厉害，那学起来只会比阳晨剑法更难，想想莫闲就犯怂，觉得君笑瑾这是以不可能的超高要求来要求自己。
　　“君以辰花十几年才学到第五层，我三个月就要把君子剑学到为第五层，不大可能吧？”莫闲说道，希望君笑瑾放低一点标准。
　　“我没有要求你练到第六层，就已经算是放低要求了。天下武学，都是万变不离其宗，但凡只要开窍了，只会越练越顺手，越练越简单。你有谢家阳晨剑法作为基础，再学君子剑法，根本并不是什么难事。至于君以辰，给你提鞋都不配！”君笑瑾毫不客气的说道。有些现实就是这么残酷，有些人无论多么努力，却依旧比不过别人的天赋和悟性，越到后头，差距会越来越大。同样的剑法和招式，同样程度，有天赋的人就是可以在对战中越战越强，直至把对手碾压。莫闲具有这样天赋的人，只是在谢家荒废了一些时日，不然武功修为远不止如此，不过莫闲现在才十五岁，依旧大有可为，日后青出于蓝，也是大有希望的。
　　君笑瑾本生是属于有极佳的武学天赋，所以太了解天赋是一件占尽便宜的事情，你一日的成就是别人十倍，甚至更多，只要不荒废，别人是怎么也追不上。
　　莫闲心想，还好君以辰不在这里，这糟老头子说话真的是太伤人了，君以辰现在的武功也就比自己差一点，其实哪有糟老头说得那么差。可到糟老头子口中，就好像一文不值了，那她那不会武功的爹，岂不是更什么都不是，可想而知，她那武功废材在这里得活得多么不开心。至于自己被君笑瑾这般抬举，莫闲心里却半点都开心不起来，所谓期望越大，失望越大，莫闲自己可是一点底都没有。
　　“可是……”莫闲还想说些什么，不过君笑瑾似乎却懒得再和她浪费口舌，君笑瑾的剑刺了过来，莫闲身体反应快于她的脑子，马上抽剑挡开了君笑瑾的攻击，只是挡得十分狼狈。
　　“看清楚了，我攻击你的招式！”君笑瑾说完，继续朝莫闲攻了过来。
　　莫闲躲都躲的狼狈，还怎么看得清那快得根本看不清的招式，太难了，简直是太难了，心里简直想哭。可是君笑瑾却完全没有体谅她的艰难，下手可不客气，好几次剑锋都快划破她的脸，莫闲觉得自己好不容易长得还算好看了，万一脸被划花，谢道微又嫌自己丑，那还得了。于是莫闲重点护住自己的脸，为此手臂被划了好几道的血痕。
　　君笑瑾在攻了几次之后，大概注意莫闲在意自己的脸，就更加集中火力，攻莫闲的脸。
　　莫闲感觉漂亮的小脸随时会不保，真的都快哭了，只能拼尽全力的保住自己的小脸，以前还觉得谢道微严厉，现在发现谢道微和君笑瑾一比，简直温柔极了。
　　在君笑瑾如此高强度的攻击下，莫闲几乎精疲力竭跪在雪地上，她习武以来，自我感觉一向都不错，可现在，她那点信心被君笑瑾单方面碾压下，击得粉碎，连渣都不剩，她感觉自己在君笑瑾眼中就是可以轻易捏死的小蚂蚁。莫闲想来都不喜欢这样单方面被碾压得毫无反击之力的感觉，不过莫闲心里又有种兴奋的感觉，日后自己也可以变得和君笑瑾这么强吗？
　　“看清楚了几招？”君笑瑾问道。
　　“四五招吧……”莫闲心虚的回答道，被君笑瑾打了好几个时辰，她压根没看清过，也就大概看到了两招，但是上次和君以辰打的时候，她也记住君以辰常用的几招，移花接木借来一用，免的显得自己很差劲似的。
　　“那用你看到的招式攻我。”君笑瑾命令道。
　　莫闲也只能硬着头皮用把自己记忆中，陌生的招式攻向君笑瑾。
　　“虽然你用的是君子剑的剑法的招式，其中三招我刚才根本没用，你只看清楚两招！”君笑瑾很不客气的拆穿了莫闲的小聪明，不过他心里对莫闲的天赋还是认可的，显然另外三招是和其他君家人过招时记住的，不过他觉得莫闲还可以更好。他发现莫闲越是危急的时候，身体的反应就越快，求胜欲也越强。
　　“反正也是君子剑的剑法，那个也是我就看两三遍记住的啊！”莫闲辩解道。
　　“起来，继续！”君笑瑾没理会莫闲的辩解，而是命令莫闲再起来接招。
　　“还来啊，我已经不行了……”莫闲感觉自己精疲力竭，手臂上划了那么多少血痕，真的是又饿又累还疼！
　　君笑瑾可不管这些，他的剑直接朝莫闲的脸，莫闲怕自己的小脸被毁容，不得不再次举剑抵抗。
　　“不堪一击！”再又打了一个时辰后，君笑瑾冷声说完之后，收了剑就消失了。
　　莫闲累得瘫软在雪地上，大声的喘息，难道以后每天都是过这样的日子吗？想想莫闲都觉得自己之后的日子大概是一片惨淡。
　　这时候，莫闲看向天空，月亮快圆了，月光洒在都是她脚印的雪地上，一片皎洁，她的心，猝不及防的想到了谢道微，谢道微的脸好像就印在月亮上，就跟冷月一样冷清。莫闲伸出手，好似想触摸月上谢道微的脸颊，然后手却摸到空荡荡的，就如同她的心一般，也不知道谢道微此刻在做什么？


第107章 
　　自从莫闲离开之后， 谢道微的院子就变得很安静，安静得让人有些不适。
　　“小姐， 突然觉得院子冷清了不少。”站在谢道微书房窗前的白术看着外面的树叶长出新芽，明明到了春天， 明明也就少了一个人， 不知怎么的， 就是觉得冷清， 看来莫闲真的是一个会闹腾的人。
　　谢道微大概是坐了很久，起身走了走向外面走廊， 似乎要欣赏窗外的景色，院子里唯一的一棵桃花树开了，似乎明媚了春光。
　　“你什么时候这般悲秋伤春了？莫不是思春了，我也耽误了你好些年， 是该替你寻一门好亲事了。”白术都二十出头了， 寻常人家的女子到了这把年纪， 早就儿女成群了。
　　“我才不嫁人，我要一直伺候着小姐！”白术语气坚定的说道。
　　“谢璋怎样？这样你又可以留在我身边，又可以嫁人生子，倒是两全其美的法子。”谢道微问道。
　　“小姐可是厌烦了白术？”白术十分惊恐的问道，她自从被小姐捡回家之后，就立誓一身都会伺候在小姐身侧。虽然白术并不排斥嫁给谢璋， 但是总觉得一旦自己嫁人了， 定然会被分散精力， 就不能再像现在这般尽心尽力的伺候小姐了。
　　“自然不是， 只是不想耽误你的亲事。”白术自小就陪在自己身侧，有时候谢道微甚至觉得白术比莫闲都可靠多了，自然舍不得放她外嫁。
　　“小姐没烦白术就好，我就是不想嫁人，就想好好伺候着小姐，若小姐真要把福分分给白术的话，我希望我妹妹白芷可以代替我嫁给少爷为妾。”白术语气认真的对谢道微说道，妹妹也到适婚的年纪了，她最近也在替妹妹物色对象，她对自己毫无私心，但是自己亲妹妹，毕竟长姐如母，她确实有几分私心，希望能给妹妹最好的选择。若是能嫁给自家少爷的，对妹妹来说，再好不过了，不用外嫁，留在谢家，她们姐妹又会互相照应到。少爷也会顾念大小姐的面子，绝不会亏待白芷，白芷所生孩子又是谢家的血脉，日后怎么都不会差。
　　“既然你决意如此，那便这么办吧。”谢道微同意了白术的请求，白术这人向来为自己想得少，把自己和白芷都放在她自己前面，她知道白芷的婚事大概确实是白术最大的心愿。
　　“谢谢小姐恩德！”白术喜极而泣的跪了下来，谢恩道。
　　谢道微伸手去扶白术起来。
　　谢道微刚把白术扶起来，白术赶紧擦了眼泪。
　　这时候，有丫鬟进来禀报。
　　“大小姐，水香在外求见。”
　　“不见！”谢道微连莫闲都不待见了，至于莫闲的家属水香，自然只会更不想见，当然谢道微一直对水香这个人没有什么坏印象，对水香所有负面情绪皆因莫闲而起。
　　“算了，让她进来吧！”在丫鬟转身准备出去的时候，谢道微又临时改变主意了。
　　“水香见过大小姐！”水香恭敬向谢道微行礼。
　　“有什么事吗？”谢道微语气淡淡的问道。
　　“二小姐已不再府中，我也不宜再呆在府中，今日特意向大小姐请去。”水香十分有礼节的向谢道微请辞。
　　“你已经是自由之身，要离开谢家，你可自行做主，无需我同意。”谢道微说道，刨除莫闲这个因素，谢道微对水香还是有不错的印象，进退的得体，十分懂人情世故。
　　“水香在府中，受尽大小姐善待，大小姐恩德，水香铭记于心，在离去前，理应向大小姐谢恩辞别。”水香有礼有节的说道。
　　“你得善待，应该都是托莫闲的福，不过既然诚心来道谢，我便心领了。我谢家最珍贵，便是药，便赐你一瓶药作为赠礼。白术拿一瓶速效丸给她，虽不是什么灵丹妙药，但是寻常的病，倒有些药效。”谢道微也十分大方的送了一瓶药给水香。
　　“谢大小姐赐药！”水香赶紧跪下道谢道，要知道速效丸，在市面上，一颗就价值五十金，寻常就算是想买都买不到，一瓶有五颗，十分珍贵！
　　“话说，莫闲一向挺宝贝你的，她怎么没带你一起去北危呢？”白术拿药给水香的时候，随口问道。
　　白术不愧是谢道微的心腹，她所问的正是谢道微有些纳闷的地方，不把自己的好姐姐带去，不像是莫闲的作风。
　　“二小姐此去北危，必然不像在谢家这般自在，必然艰难，我怕给二小姐拖后腿。不过这并不是最重要的原因，最重要的是……”水香欲言又止。
　　“最重要是什么？”白术追问道。
　　“最重要的是，二小姐怕大小姐可能会不高兴……”水香越说越小声。
　　谢道微闻言，眼里一闪而过的不悦。
　　白术看自家小姐皱眉，便知道小姐听这话，不大高兴。
　　“莫闲是真把自己当回事了么？”白术冷声说道，其实她觉得莫闲若带水香随性，小姐确实更不悦，但是水香把话敞明了说，不就明白的表示小姐在意她么？莫闲一而再再而三的恃宠而骄，想想又让人很生气。
　　“我乏了，你就自便吧！”谢道微语气淡淡说完，便转身回了屋。
　　白术看了水香一眼，便跟在谢道微身后进去了。
　　水香看着她们消失的背影，她能感觉到大小姐对莫闲还是有很一股强烈的怒意，在水香看来，这并不是什么坏事。生气，愤怒，总归是代表着大小姐对莫闲的在意，在意总比不在意来得要好许多。为此，水香还是替莫闲暗暗松了一口气。
　　水香从谢道微出来之后，背起自己早已经准备好的包袱，准备离开谢家。
　　她出来的时候，正好遇到了谢璋。
　　对于谢璋有着不好的记忆的水香，看到谢璋的时候，心里是有恐惧之意的，特别是谢璋此刻正盯着她看。
　　“你这是要离开谢家吗？”谢璋开口问道，自从上次，他被君以辰打败，莫闲替他上台打败了君以辰之后，为谢家挽回了颜面之后，他对莫闲的敌意就消了许多，。着莫闲的离开，过去的恩怨似乎就烟消云散一般，毕竟输给君家的未来的家主，对谢璋来说变得不是那么难以接受。既然对莫闲没有了敌意，他自然也不会再为难水香。如今再看到水香，想起过去自己幼稚的迁怒于一个丫鬟的行为，确实有些让人不耻的，只希望这一页永远的翻过去，不愿再想起。如今见水香离开谢家，对谢璋来说也是一件乐见的好事。
　　“嗯，大小姐已经同意让我离开谢家了。”水香力图镇定镇定的说道，可是眼神的慌乱，还是泄露了她对谢璋惧意。
　　“哦。”谢璋淡淡应了一声。
　　水香见谢璋似乎没有太大反应，便低头继续往前走，只想尽快的避开谢璋。
　　“对了，那事，是我不对，抱歉了。”谢璋对水香道歉完之后，便往水香相反方向离开  水香听到谢璋的道歉，不知为何感到心里有些酸涩，又有些释然。然后继续往外走，在终于踏出谢家大门的时候，水香回头看了一眼谢家，竟有种无尽唏嘘的感觉。
　　从今以后，她便是自由之身了，日后如何，和谢家再无瓜葛了。不过，她心中缺有一个让她终生铭记于心的恩人，那就是莫闲，她只希望莫闲在北危一切安好，并盼着莫闲能早日归来。
　　谢道微回到书房，她不自觉地抬头看了一眼外面，外面空无一人，心想确实冷清了许多了。


第108章 
　　莫闲从雪地回来， 来到君家。
　　虽说君家也是四大世家之一， 但是莫闲一踏进君家的大门， 就感觉很不一样， 君家的建筑要粗狂大气许多，和谢家的精致是截然不同的。里面虽然也很大， 伺候的人好像却不多。
　　“你就是以危对吗？”有个两鬓发白，大概是君笑瑾那一辈的年长女子看到莫闲， 语气有些激动的问道。看着莫闲，看着和和敏公主如此相像的莫闲， 老妇人的眼眶都红了起来。
　　莫闲看到情绪激动的老妪，心想这人和她爹估计关系匪浅， 一看就是典型的南方人， 比较温婉一些， 不像正宗的北危人，北危人不管男女都比较粗壮， 这老妪虽然有些年纪，看着却很有规矩的样子。
　　“您是？”莫闲点头问道。
　　“我是你祖母的贴身侍女，也是你父亲的奶妈袁紫衣， 你叫我袁嬷嬷便可。”袁紫衣像莫闲介绍自己的身份。
　　“娘， 外面风雪大，赶紧进屋吧。我娘听说以危跟着回来了， 一早就在外面等了， 怎么劝都不听。”君飞翼开口说道， 并劝袁紫衣赶紧进屋。
　　莫闲突然明白了， 为啥君飞翼是君家除君笑瑾之外最维护她爹的人了，原来是有这层关系。
　　“是啊，嬷嬷我们进屋再说。”莫闲也赶紧副和道，外面风雪这么大，老人年纪又这么大了，确实经不住这样的凛冽的寒风。
　　“心里高兴，也不觉得冷。”袁紫衣笑着说道，跟着君飞翼和莫闲一起入了屋中。
　　屋中点着火炉，一下子温暖了不少，一直运功御寒的莫闲，终于可以松了一口气。
　　“你爹都好吗？”袁紫衣一进屋就问起了君子莫。
　　“我都和她说公子在南召一切安好，她还是不放心，非要问过以危才放心。”君飞翼对莫闲说道。
　　“我爹这些年活得可好了，莫闲开始说起这些年她爹的情况，越说越羡慕，如今在南召可以逍遥快活的她爹，心想还是她娘把自己的名字取得不好，干嘛要叫莫闲，如今真的是闲不下来了。就算改名叫君以危，莫闲也觉得以危这个名字也不咋地，感觉随时会很危险的感觉！
　　袁紫衣听到君子莫近些年的近况，原本是担忧的脸渐渐舒展开了。
　　“你爹不会武功，在北危那些年，他确实过得很辛苦，他没有一天是开心的，听你这么说，知道他一且安好，我就放心了。你真的是个好孩子，我都听飞翼说了，真的辛苦你了。”袁紫衣抓着莫闲手，一脸心疼的说道。
　　莫闲听着，心头只是无奈，只是勉强笑笑。
　　“娘，以危中午到现在还没吃饭呢，还是先吃饭吧！”君飞翼知道莫闲来北危也是实属无奈，心里也不好受，便赶紧转移开了话题。
　　“快饿坏了吧，让厨房赶紧上菜。”袁紫衣看着莫闲心疼的说道。
　　很快，厨房就上了饭和肉。
　　烤肉，肉汤，肉丸子等，肉，反正都是肉。
　　莫闲原本是爱吃肉的，可是顿顿肉，除了肉，没有其他了，这样的伙食，真的是很粗糙。她都已经十多天没吃过一根青菜了，她感觉自己粑粑都快拉不出了，不过到处都是冰天雪地的，别说是菜，一根草都看不到。
　　“饮食不习惯？”袁紫衣不愧是过来人，一下子就知道莫闲一定不习惯这样的饮食，当年她来北危的时候也是很不习惯。
　　“还好。”莫闲不让自己现得太挑剔，比起小时候没东西吃，现在有肉吃，应该要知足了。
　　“时间久了就习惯了。”袁紫衣只能这般宽慰了，毕竟就算再不习惯，也只能习惯，也爱莫能助，北危物质缺乏。
　　“那个……给我上壶酒吧……”莫闲有些不好意思的说道，若是谢道微知道，一定觉得自己是个酒鬼了，不过这么糙的伙食，没有酒，真的让吃惯山珍海味的自己，很不满意。
　　袁紫衣有些有意外，这北危的酒烈口得很，南地人一般都入不了口，北危的人因为气候的缘故，大多数人都是嗜酒的，以危的性情倒是像北危人。见莫闲这么快入乡随俗，袁紫衣暗觉得高兴。
　　君飞翼闻言笑了，在北危好酒是好事，有时候北危看够不够男人，有时候拼的就是酒量，要么比武场放倒所有人，要么酒桌上放倒所有人，如果两者皆备，在北危就没有不服的！
　　莫闲要的是一壶，谁想到，君飞翼上的是一大坛的酒，放在饭桌上，占了大半张的桌子，莫闲看着这么大坛的烈酒酒，心想君飞翼真是有点夸张！可等莫闲和君飞翼两个人把这一大坛喝完之后，莫闲觉得自己有点夸张了。
　　莫闲毕竟第一次喝这么多久，喝得有点飘忽忽了，迷迷糊糊跟着袁紫衣到给自己安排的房间，直接倒床就睡下了。
　　睡到大概半夜的时候，莫闲大概酒醒了大半，突然感觉一股寒气涌来，莫闲睁开眼睛，就看到有把剑朝自己的脸砍来，莫闲一个激灵给吓清醒了，马上转身避开那把剑。可对方的攻势犀利，莫闲闪躲得十分狼狈，好不容易拿到自己的剑。对上招式之后，莫闲发现是君笑瑾攻击自己，莫闲都想哭了，白天练剑都练得快累死，晚上还搞突袭，还让不让人好好睡觉了。
　　不过几招，莫闲就败下阵来，君笑瑾的剑就指着莫闲脸，再差一毫米，剑就能划破她的脸，莫闲屏住呼吸，连呼吸都不敢呼吸得太大，就怕那不长眼的剑，把自己毁容了。
　　“若下次再如此放松警惕，我就不客气了！”君笑瑾警告道，习武者的警戒心是必须的，任何时候都不能放松警惕，而君笑瑾则是要训练莫闲，成为身体的记忆，在任何危险的时候，身体可以先行一步做出反应。
　　莫闲不敢动，只能眼神认怂！
　　等君笑瑾离开之后，莫闲瘫在床上，此刻一点睡意都没了，很显然以后连睡觉都不得安稳了，莫闲知道这水生火热的生活才刚刚开始。
　　也难怪君笑瑾觉得莫闲在谢家荒废了很长的时日，比起谢道微，君笑瑾更加严厉，而且在传授上，要比谢道微更加尽心尽力，今日每日都陪练。君笑瑾这个家主似乎很闲，就没有其他事情，基本上都是天天陪练，这是谢道微所做不到的。至少莫闲感觉上，君笑瑾的这个家主当着要比谢道微清闲多了。莫闲心想大概是谢家有很多产业，而且谢道微很大精力在炼药上，君家啥产业都没有，除了一只武力值非常高的铁骑，其他啥都没有。
　　对于君笑瑾揠苗助长似的训练，莫闲的进步非常得快，至少三月个月训练，能顶得上莫闲过去一年的努力。每每莫闲才刚适应新的难度，君笑瑾就马上提高了难度，完全不给莫闲偷懒喘息的功夫。如今莫闲想起来，都觉得谢道微对自己的过去简直就是放羊吃草的状态，莫闲万分怀念过去悠闲的时光，当然更想念谢道微。虽然她时常累得倒床就睡，但是想念这种东西，稍有空隙，就会无孔不入。曾经莫闲觉得谢道微对自己的种种不好，如今想来都变成了最甜蜜的回忆。
　　莫闲如今的酒量和她的武功一样，越发的好了，如既自己喝下一大坛的烈酒，都依旧面不改色，而且顿顿缺不了酒。因为天天都在练武，忙得分身乏术，和君家其他人接触得并不多，接触最多便君飞翼母子。
　　距离约定的比武时间，不过四天了。
　　这日，莫闲开了一坛酒之后，一喝，便知道酒里参了些料，味道比之前重了一些，这料已经加了一个与多月，显然是想让她中慢性毒。不过莫闲知道自己的体质在谢道微的□□之下，这些小料对她根本不起作用，所以也没太在意，莫闲心想大概自己还活蹦乱跳的，所所以那些下药的人着急了，下的料花样变多了，用量也重了。莫闲心想，君家还真的是挺危险的地方，若不是自己百毒不侵的体质，估计早就玩完了。以前觉得这百毒不侵的体质，有没有都不重要，现在发现真的是太有用了，越想越感念谢道微对自己的好。
　　至于到底是谁给自己下毒，莫闲并不知道，不过也不着急，反正她这些毒对她来说不痛不痒。莫闲心想，对方大概是真的是黔驴技穷，在君笑瑾眼皮底下，没人敢对自己下手，除了下毒，大概也别无办法。马上就要比武了，莫闲好奇这几天那些人能玩出什么花样呢？


第109章 
　　“明明是看着她把毒酒喝下去， 怎么就一点作用都没有呢？”黑暗中有个中年男人的声音十分不解的问道。
　　“你别忘了， 她可是在南召谢家长大， 谢家最擅药， 既然没有效果，就赶紧收手，免得引火上身。”另一个声音略显低沉的说道。
　　“难道就眼睁睁的看着她就这样参加三天后的比武吗？万一她真赢了， 岂不是就让她站稳脚跟了？”男人十分不满的问道。
　　“难道你还有更好的办法吗？”男子冷笑的问道， 君笑瑾守着君以危， 日夜教授她君子剑的秘诀， 他们根本连动手的机会都没有！
　　“二哥，我是替你不值，老爷子宁可把家主之位传给一个女人，也不留给你。他实在是太偏心， 你说，君家这么多子弟，不乏天资聪慧的，可哪一个可得过他这般悉心教导！”君子昭越说越气愤，只因为不是从嫡母肚子里出来的， 所得待遇， 处处低人一等， 君笑瑾从来不在意他们，哪怕他们也是他的亲生儿子！
　　“你又不是第一次知道， 谁让咱们不会投胎呢？”君子成云淡风轻的说道， 但是只有他自己知道， 他对君笑瑾的怨恨不会比君子昭少。不管他怎么努力，君笑瑾还是从来没有拿正眼瞧过他，现在甚至让君子莫那废物的女人当家主，也不曾考虑过自己，这简直就是他最大的羞辱。
　　“难道就任凭一个来历不明的娘们日后掌管君家了么？”君子昭不甘的又问了一遍。
　　“不然呢？现在就只有等了，老虎都有打盹的时候。”君子成淡淡的说道。
　　约定选拔君家未来的家主的时间很快就到了。此刻的北危雪已经化了，草已经丰茂起来了，牛羊肥壮了起来。
　　袁嬷嬷特意命人在君家的小菜园种的，莫闲看着那长势喜人的小青菜们，她每天都会抽空看一眼，天天盼着它们长大，感觉回到了刚入谢家那会儿，对食物有着强烈的渴望，现在则是对青菜的渴望。莫闲在上台之前，还看了一眼绿油油的小青菜，她觉得今晚可以先摘一盘，虽然青菜们还半大不小的，可是莫闲已经迫不及待了想吃了。今晚要跟那么多人打架，一定很辛苦，所以要犒劳一下自己，莫闲这般想完，便了有了动力前往比武台。
　　这天，北危真的热闹极了，偌大的比武台下，聚集了数万的铁骑，简直是空前盛况。
　　为了打架方便，莫闲今天还可以穿了一身的男装，并往自己俏丽的脸上抹上一道一指宽的灰痕，左右对称，配上白皙精致的五官，不但不会让人觉得脏乱和狼狈，反而有种别样的风情，再搭上莫闲原本就高挑的身材，确实有几分英气。本来就挺臭美的莫闲对自己准备去打架的妆容打扮还是挺满意的。
　　还没开打，莫闲的装扮就吸引了不少人注意，不过莫闲男装确实让北危的将士感觉舒服多了。毕竟和个少女比武，不管输赢，都会他们觉得不大光彩。
　　“切，娘们就是娘们，竟然还上妆！”君子昭冷嘲热讽的说道。
　　“比武台上，是用实力说话的，强者不分性别！”君飞翼维护道。
　　莫闲还以为，自己打起来，会挺辛苦了，没想到开打之后，意外的觉得轻松多。莫闲一想就明白了，她这三个月的对手都是君笑瑾，天天和君笑瑾对打，每每都被君笑瑾打到怀疑人生。君笑瑾的强大是毋庸置疑，天天和这么强大的对手较量，一下子换了对手，对手难度等级降了那么多，莫闲自然感觉轻松了不少。虽然不乏一些真正有实力的对手，可是和君笑瑾比起来，还是差远了，何况莫闲在君笑瑾没日没夜的高压训练下，如君笑瑾所愿的，现在把君子剑炼到了第五层。
　　在莫闲连续把上来挑战的对手打下比武场之后，君子昭笑不出来了，短短三个月，莫闲比他预期中变得更强了，这种惊人的进步，让人感到害怕！他并不想承认莫闲的天赋，而是觉得君笑瑾藏私，把所有厉害秘诀和招数教授给莫闲，而从来不教他们。
　　君子成看着面色也有些凝重，他本来就知道莫闲有些本事，可却没想到，才十五岁的莫闲已经这么强了，很显然，用不了多久，便能赶上自己。而且随着莫闲越大越勇，下面原本不服莫闲的铁骑们，态度似乎也开始转变了，甚至有些铁骑开始为莫闲的强大喝彩了，而另一些，开始更加跃跃欲试的要上台比试。
　　君子成太清楚了，在北危只有真正的强大，才能获得真正的拥护，一旦君以危被铁骑接受，他多年在铁骑中经营的威望皆会成空！君子成表面上看着很淡定，可实际上，他的拳头紧握，青筋毕露。
　　“难怪家主要绕过后面几个公子，非要让她来继承了，听说她学君子剑才三个月，就学到第五层了，真的是天赋异禀！”有些人惊叹道，真是不服都不行！
　　“真的？三个月就能学到第五层，那真的是天赋异禀！”看着一个又一个的挑战者被打下比武场，一些自知没有实力的人，不禁跟着激动。北危，越是不够强的人，越是慕强，而强的人，也只服比他更强的人。
　　君笑瑾显然对这样的结果早有预期，那向来严肃的脸，难得有微微赞许的笑意。他知道，真正的强者才能让北危的铁骑们沸腾起来。对于嫡子不适合习武，不能成为北危人人信服的后继者，君笑瑾若说不失望和遗憾，那是不可能的，君以危显然才是他心中真正期待的后继者。
　　开始上去挑战的人络绎不绝且跃跃欲试，可是随着有实力的挑战者一个个的落下阵来，到了正午的时候，已经少了大半。
　　到了下午未时，已经只剩下零星几个人了。
　　莫闲看着要上台的人，已经没几个了，暗暗松了一口气，看来不用到天黑就能完事了，中午没吃饭，她都打饿了。不过这竟然是她来君家以来，过得最轻松的一天，只因为对手不是强大极的君笑瑾。
　　在莫闲又打完一个之后，上台了一个脸上有刀疤的男子。
　　莫闲今天打了上百个，所谓实战出经验，如今莫闲多少已经可以靠感觉，判断对方强不强了，对自己威胁如何，不说百分百正确，至少判断起来，正确率还是极高的。而且越大大后面的，对手会越来越强。毕竟，越是有实力的人，越是喜欢把自己藏到最后。
　　刀疤男一上来，莫闲就感觉这个人应该比之前打过的所有人都强。
　　莫闲的感觉并没有错，这个男的武功显然不是出自君家的，招式对莫闲来说相对陌生，而且招数极其的毒辣，招招都想致人于死地。
　　君飞翼看到黑鹰上台，就有些担心。黑鹰是君子成的心腹和爪牙，前几年被君子成所救，来路不明，武功阴邪毒辣，不像名门正派，但是武功确实不弱，在君家，绝对是可以排在前五名的高手，就连自己都没有必胜的把握。因为招数过于毒辣，君家绝大多数人都十分忌惮他。莫闲经验尚浅，君飞翼怕莫闲吃亏。
　　“黑鹰前些年才来北危，而且来路不明，不能算是真正的北危人，不能参赛吧！”君飞翼对君笑瑾说道。
　　“黑鹰早已经入了铁骑，咱们总不能用人家的时候把人当自己人，不用的时候一脚踹开吧！”君子昭说道。
　　“以危要想在君家立足，她就必须打赢任何挑战者，不管对方是谁！”君笑瑾淡淡的说道，没有足够强大对手的赢，还不足以威慑众人，他甚至乐见这样的场景。
　　莫闲应付起黑鹰果然感到很吃力，和黑鹰打了许久都未能取胜，不过她开始熟悉黑鹰的招数，明显感觉比刚开始好了一些。
　　黑鹰大概也没想到莫闲竟然可以和自己打到不分伯仲，而且越大越勇，在感觉不妙的情况下，黑鹰只想尽快结束战斗。而且君子成授意他取莫闲性命，他可不管光不光彩，而是完成任务，于是黑鹰在举剑砍向莫闲的时候，使出阴毒的招数，向莫闲发出无数根的毒针。
　　莫闲显然没想到在君笑瑾的眼皮底下，黑鹰竟然敢使出这么下三滥的招数。毫无防备的莫闲在无比惊险中避开了。避开后的莫闲，想想都后怕，就差一点，她就被射成马蜂窝。莫闲现在发现糟老头经常半夜搞突袭的好处了，让她练就了超强的反应力，不然自己估计这次就避不开了。
　　莫闲心想这毒辣的男人都敢用暗器了，那自己用双剑应该也没问题，于是躲开暗器的莫闲又拔了一把剑。不过这次莫闲选择左手用自己更熟悉的阳晨剑法，右手使出新学的君子剑。双剑齐发，威力果然增强，莫闲开始渐渐了占了上风。
　　君笑瑾和君飞翼在黑鹰使出暗器的时候，都替莫闲捏了一把冷汗，君飞翼都快从上前了，而君笑瑾则是从座位上站了起来。但是在莫闲使出双剑之后，君笑瑾又坐了下来，君飞翼也放心了退了回来。在君飞翼看来，莫闲就是个天才，竟然同时使出两套完全不同的剑法，真是让惊叹的天赋！
　　莫闲在占了上风之后，也不客气，毕竟对方想置自己于死地，自己就差点那么一点点就被射成马蜂窝，想想都后怕。她以牙还牙，于是招招犀利，也毫不留情，不把黑鹰打个半死，她可吞不下这口气！
　　黑鹰吃了莫闲好几次的重创，最后被莫闲踢出比武场，显然伤得不轻。
　　莫闲胜了黑鹰之后，台下不少的铁骑甚至开始替莫闲欢呼呐喊了起来，就像君笑瑾说的那般，北危人眼中，只有强者！


第110章 
　　黑鹰被打败之后， 已经没有人再敢上台挑战莫闲。
　　“还有没有人上来挑战？”君飞翼来到比武台前， 对下面铁骑们大声的问道。
　　“还有没有人要挑战君以危的？”君飞翼又问了一遍。
　　“那获胜的君以危可以成为君家的世女，下一任的家主吗？”君飞翼再次大声的问道。
　　“君以危，君以危，君以危……”下面的铁骑们十分有气势的齐声喊着君以危的名字，以回答君飞翼的问题。
　　莫闲听着下面的铁骑震耳欲聋的喊着自己的新名字， 感觉有些微妙，有种自己从小人物， 突然就变成了一个似乎很了不得的人物。她一直对自己作为君家的人没有认同感和归属感， 可这一刻她发现，她就算再不情愿，她还是成为了君以危。
　　这时候，君笑瑾走了出来，他只是举起手，下面的人马上就安静了下来。
　　“今日让所有质疑君以危不能成为君家下一任的家主，皆有机会参与挑战。倘若过了今日若还有人质疑君以危不能成为君家下一任家主的者， 以下犯上者， 斩立决！”君笑瑾依旧不苟言笑的对下面所有北危人宣布道。君笑瑾显然是出于对莫闲的维护， 不然任何人再有机会质疑莫闲作为君家世女的权威， 也为莫闲日后接管君家和北危铺平道路。
　　莫闲当然也知道君笑瑾的用意，虽然这老头一向严厉， 要求超高， 但是对于她爹和自己维护， 这点莫闲是没办法的否认的。
　　莫闲看着下面齐刷刷正在仰望她的铁骑们， 心情复杂。
　　这场从卯时持续到申时，整整五个时辰的比武终于结束了。莫闲从比武场回来，就马上来到了小菜园，在小菜中拔相对大一些的菜，等她到觉得可以炒上一盘菜的时候，菜园里的那些小菜苗一下子就疏了不少。莫闲看着特别心虚，这小菜苗没长大，都快被自己拔光了，实在不行，等她哪天空时，再多开一些菜地。
　　“这么快就迫不及待了？”袁嬷嬷看到莫闲把菜园都快拔光了，不禁含笑问道。
　　“嬷嬷晚上一起吃饭，今天我亲自下厨。”莫闲不好意思的搔头说道。
　　“闲儿着男装，倒是英气俊俏，可惜不是男儿生，若是男儿生，北危的姑娘们估计抢着要嫁给你了！”袁嬷嬷看着莫闲一身男装未脱，打趣的说道。
　　“那还好不是男儿生。”莫闲笑着回答道。她心里可是有喜欢的人，那是坚定不移的喜欢。
　　莫闲提着青菜进了君家的厨房，莫闲觉得北危吃得太糙了，对食物能果腹就行，不求精致，对于吃惯谢家精致美食的莫闲来说，总要每隔几天亲自下厨改善一下伙食。这么珍贵的青菜，莫闲自然也不会让北危的厨子糟蹋了。
　　没多久，莫闲就炒了青菜，还有其他只有夏天才有的食材。夏天的物质还是比冬天丰盛不少的，这顿莫闲吃得十分满足，比白天打赢那么多人，还要让人感觉有幸福感。
　　现在的莫闲心中只有三件事，谢道微，变强，还有吃。她离开谢家都已经三多月了，她每次特别想谢道微的时候，就会忍不住想给谢道微写封信，至今寄去谢家给谢道微的信有三十多封了，平均三天一封。不过谢道微从未给她回过信，没有办法的莫闲就只能给她爹寄信，并让她爹时常给她寄信，说说谢道微的近况。她是恨不得每天都能收到谢家来的信，只不过莫子生大概是每十天给她来一封信。算算时间，这一两天应该有新的信来，莫闲满心期待着谢家来的信。
　　这时候，君家的后院正好飞来的一只信鸽，莫闲赶紧去抓信鸽，解下信鸽腿上的信。
　　不过这并不是莫子生给她寄的信，是水香托人给她寄的信。
　　虽然不是谢家来的信让莫闲有些失望，但是有信总比没信好。
　　水香把自己最近的情况给莫闲说了一下，并询问了莫闲的近况，莫闲赶紧给水香回了一封信。
　　等莫闲把信给水香发出去之后，又想到了谢道微，相思泛滥，忍不住又给谢道微写了一封信，哪怕她昨晚刚寄了一封。
　　若说谢道微的院子有什么变化，那就是时不时的飞来信鸽。
　　“小姐，莫闲又寄了一封信来。”白术说道，昨天刚收的，今天又来一封，她心想莫闲在北危过得挺轻松的，竟然能三天两头的就写信回来。
　　“扔掉！”谢道微语气冷淡的说道，一如之前每次白术收了莫闲的信来告诉她时的反应和一样的答复。
　　“小姐，真的不看？”莫闲寄来的信，已经厚厚一叠了，不过小姐似乎始终没打开过。若说小姐真的一点都不在意莫闲了，这些信小姐也没有让自己处理掉，还让这些信留在她的书房内。白术心想，自己都忍不住好奇，想知道莫闲都写了什么，莫闲在北危过得如何，小姐难道一点都不好奇吗？说不准小姐心里是好奇的，只是拉不下脸？到底是不是自己想得那般，白术打算试探一下。
　　“我说过，她的事，不用和我说。”谢道微以及冷淡至极的说道。
　　“可我有点好奇她在北危到底过得如何，小姐我能开一封吗？”白术征询谢道微意见。
　　谢道微没搭理她，只是继续看自己的书。
　　白术心想，小姐这算默许么？
　　于是白术擅作主张的开了莫闲最新寄来的信，开了之后，便读了出声。
　　“不知道姐姐现在在做什么，在书房看书，还是在炼丹房炼药，还是在处理南召的事务，总之一定很忙吧？虽然每天都累到倒头就睡，但是每天都会想到姐姐好几次，睡前，醒来都会想，还有常常没由来的时候，就像这一刻，没由来的又特别的想姐姐，想到心里感到酸涩难受，所以又忍不住给姐姐写了这封信。以姐姐的性子而言，一定嫌我来信太多，太嗦烦人吧。说来，每天在糟老头子非人的折磨下，武功好像真的又变厉害了一些。我在想现在和姐姐打的话，姐姐现在未必打得过了，不过姐姐还是我心目中最厉害的女人。其实，我是今天在比武场，打赢了好多上来挑战的人，不知道姐姐会不会为我高兴呢？”白术念到一半的时候，偷偷看了一下谢道微，她想小姐并没有阻止自己念，果然如自己所想，小姐心里还是想知道莫闲在北危的近况，只是心里还是气，拉不下脸，毕竟小姐一向都是那么骄傲的人。


第111章 
　　“我看看， 她都写了什么。”说着，白术就把莫闲给谢道微每一封信都给拆开了，然后把所有都拆开之后， 突然拍了一下脑袋。
　　“哎呀，忘记了厨房还在炖小姐的雪蛤，我这就去厨房取来。”把信全都拆开之后的白术似乎突然想起什么要紧的事之后，便赶紧起身离开书房，似乎要去厨房端谢道微的补品。
　　白术离开之后， 谢道微放下了手中的书，白术那小心思她哪里会不知道。谢道微心想，既然白术如此煞费苦心想让自己看，那自己就姑且不浪费她的用心， 面前看一看。
　　这谢道微这才拿起以及那个全部拆开，叠得整整齐齐的信， 快速看了起来。
　　莫闲这些信无非表达一个要点， 每封都会写想谢道微， 而且头尾呼应， 中间集本都是无关紧要鸡皮蒜毛的琐碎之事，或者北危的一些和南召不同的风土民情， 在或许是武功的进步，吐槽一些君笑瑾之类的。
　　其实看了三四封， 谢道微就已经对其他剩余未看的信的内容猜到大概， 觉得已经没有必要再看， 可她还是看完了。果然和自己猜测的一般， 相当无聊且毫无文采的记流水账，谢道微相当的嫌弃这些信。谢道微看弯之后，把信按顺序叠好，像是没有动过一般放回到桌子上，然后拿自己原本的书继续看。
　　大概半个时辰之后，白术端着一碗雪蛤炖银耳进来，这碗补品分明是她去厨房时让人现炖的。
　　“小姐，先吃些再继续看书。”白术把雪蛤银耳端到谢道微跟前，然后继续看了一下一旁叠放整齐，似乎没被人动过信，不过她知道小姐肯定把这些信都给看完了，不过看破不说破。
　　谢道微没说什么，只是接过白术手中雪蛤银耳，慢条斯理的吃了起拉。
　　乘着谢道微吃的功夫，白术拿起信件也看了几封，之后便没有兴趣再看了。莫闲的信的中心内容，无非就是想小姐，求原谅，然后再东扯西扯把字数凑齐，至于文采，只能用惨不忍睹来形容。
　　“莫闲写这些信也是绞尽脑汁了，写得真够差的，亏她在我们谢家也读书识字学文章这么多年！”白术把信件装入木盒，放置在书架上后，中肯的评价。唯一可取之处，就是中心思想明确，主题单一。一句话概括：她现在忙得很，但是无论多忙，做什么事，都会想起小姐。
　　“一个外人，你这么上心作何？以后少在我面前提起她。”谢道微淡淡的说道。
　　白术一听，心想不对，上心不是小姐自己么，她觉得小姐生这么大的气，就是太在意莫闲那白眼狼了。
　　“嗯。”白术恭敬应声道。
　　北危，莫闲欢天喜地的接到她爹的来信。
　　然后就短短的一句话，谢家一切安好，大小姐也一切安好如常。莫闲盼天盼地，好不容易盼到了来信，就这么一句短短敷衍的话，莫闲都快炸毛。这个该死莫子生，自己潇洒快活，就不顾自己的相思成疾了么？早知道就不替他来受这个苦了，肠子都悔青了。虽然莫闲心里把莫子生骂上无数遍，其实莫闲也知道，想让莫子生写一些谢道微的日常，确实是为难他。毕竟他们住的院子，就隔得相当远的距离，再加上谢道微对她爹并不待见，别说十天，就算一个月估计都见不到一回。莫子生就算有心想写些谢道微的日常，也是有心无力。莫闲知道最好的人选，就是天天跟在谢道微身边的白术，若白术愿意给自己写一些谢道微那是再好不过了。想到白术可以天天守在谢道微的身边，莫闲心里又是羡慕，又是嫉妒，然后更多的是难过，但是路是自己选的，除了吞下难受，莫闲别无办法。
　　虽然莫闲知道白术肯定也生自己的气，未必愿意给自己写关于谢道微的信，但是总归要试试。于是莫闲马上磨墨，开始给白术写信，各种谄媚讨好，问题是白术还不好讨好，黔驴技穷的莫闲，就只能死缠烂打，在给谢道微写信的时候，不忘给白术写信。
　　南召和北危，一个天南，一个地北，距离那么远，信鸽的工作量太大了，都累死好几只，莫闲都快成为养信鸽专业户了。
　　白术也开始频繁的收到莫闲的来信，白术烦不胜烦，开始懒得搭理莫闲，后来收到莫闲的信就扔一旁，连开都不开。不过莫闲还是很有毅力的，即便白术从来没给她回过信，但是她还是一如既往的给白术寄信，不曾断过。
　　话说，莫闲在比武场打赢之后，北危绝大多数的人对她的态度有了极大的改善，友善和恭敬了不少，特别是被她打败的那些人，对她的态度更为恭敬。莫闲心想，北危这个地方，果然就是个很简单粗暴的地方，就是比谁的拳头更硬。
　　君笑瑾在莫闲比武之后，不仅只教授她武功，更开始教授她兵法，然后莫闲发现，比起学兵法，还是练武简单。练武，她已经掌握诀窍，越练越顺手，虽然还是一直打不过强得让她怀疑人生的君笑瑾，但是她能感觉自己在一点点变强，能接得住君笑瑾的招数一点点变多。学兵法，对莫闲来说，太费脑了，她一直懒得动脑。这样的日子对莫闲来说，简直是双重折磨，莫闲每天都觉得度日如年，可她这人再不管有多辛苦，心态都还不错。每天都还尽可能的忙里偷闲写写信，再弄点好吃的犒劳自己，目前莫闲的字和厨艺也跟着的进步了不少。
　　大概在五个月之后，莫闲接到了莫子生的来信。
　　莫闲看着信中的内容，心情十分激动，甚至手都跟着颤抖了起来。
　　“夫人已经平安诞下一子，暂时取名叫谢以君。爹一直于你有愧，知道你一直记挂着大小姐，一心想回南召，我和夫人商量过了，夫人也同意了，如果以君适合习武的话，等他过十岁之后，便把他送回君家，在他能接管君家的后，你便可回来。”
　　原本归期遥遥无期的莫闲，终于看到自己回谢家的明确，她能不激动么，只希望那娃儿可千万不要像她爹，是个习武的废材，最好也是天赋惊人！不过要等十年啊，想想莫闲都觉得十年太久了，太难熬了，但是总归有个盼头。
　　莫闲在收到信之后，在自己的房间内走在走去，心情激动异常，怎么都平复不下来，她恨不得自己睡一觉，就到了十年后。


第112章 
　　自从看到未来的重逢的希望之后，莫闲就特别有干头， 习武也比之前更上心， 她知道，她要先当上家主， 日后才有权力选择下一任的家主，而且真正忙起来， 会让时间过得更快一些。
　　不过再忙再累， 莫闲都会抽空给谢道微和白术的写信。
　　有时候，毅力确实是最容易打动人心的，在莫闲给白术寄了整整一年信之后， 白术看着厚厚一叠没打开的信， 对莫闲的毅力， 还是有一些的出动。于是心情还不错的白术，终于在一年后的某一天， 给莫闲回了一封写着谢道微日常的信。
　　莫闲在收到白术的回信，都快高兴疯了， 虽然也就短短几行，但是里面的内容都是和谢道微有关， 莫闲把这封信看了又看， 都不知道看了多少遍，大概都能倒着背下来了。
　　在北危呆了一年多， 莫闲和北危的将士混得挺熟的了， 酒桌上放倒好几个酒量惊人的将士之后， 几乎就没有不服她的。
　　今日正是北危狩猎庆祝节庆日， 君笑瑾难得放了她一天假。北危人嗜酒，北危庆祝的宴席上，绝对缺不了烈酒。不管是男人还是女人，各个都是好酒量，所以庆祝的宴席没多久就开始拼酒。男人和男人们拼起酒量，女人和女人拼，莫闲原想混在女人堆里喝喝小酒就行了，可显然男人的酒桌缺不了她。
　　“世女跟个娘们似的躲在娘们堆里，走，去男人的酒桌上去！”这时候围了一堆的将士过来，要把莫闲抓到他们的酒桌上去。
　　莫闲听着，真是欲哭无泪，人家就是个娘们，这些男人叫着她世女，却都不把她当女人看，明明人家还是很秀气，很美的姑娘家，却已经被人当糙汉子对待，哎！
　　莫闲只能被迫到男人酒桌和男人拼酒。
　　“以危，以危……”一群将士围着莫闲呐喊，此刻莫闲正和君飞翼拼酒，占了上风。
　　等莫闲把君飞翼放倒之后，肚子都快胀死了，赶紧尿遁，等她尿完回来的路上，看到有个北危的少女拦住了她。北危人高马大是真的，眼前的女子苗条却高挑，皮肤很白，五官也比南地的女子要深一些，眼前的少女很漂亮。
　　“你是北危真正的勇士，我喜欢你，送给你。”北危的少女把花环送给莫闲。
　　北危民风开放，北危男子求爱，要猎一只大雁送于女子，女子收下便当是同意了。女子向男子求爱则是送花环，男子挂到脖子，也算同意了。
　　第一被送花环的时候，莫闲不晓得这个习俗，被送漂亮的花环的时候还挺高兴的，心想终于有人把自己当女孩子了。还好君飞翼及时提醒她，不然，她差点就收下了。
　　“我是女子啊！”莫闲再次重申道，她被求爱一点都不高兴，心想，北危男人不把自己当女的也就算了，女人也不把自己当女的，心好累！
　　“我知道，但是我不在意，我喜欢你，和你的性别没有关系。”美丽的少女诚恳的说道。
　　莫闲知道，少女看上自己，大概真和性别没有关系，和自己武功比较好，酒量也比较好有关。
　　这时候旁边围着一群粗鲁汉子，不断的朝莫闲吹口哨，显然对莫闲的女子的身份也不在意。
　　“赶紧收入房，马上就洞房！”那群汉子起哄道。
　　莫闲知道他们说的一点都不夸张，她就见过不少，男人向女人求爱的，女人一同意，就被男人扛入帐中的，然后一堆好热闹的男女便在帐外听墙角。男女都不矜持，这民风彪悍得让莫闲头皮发麻。
　　“可我有喜欢的人。”莫闲见性别挡不住少女，只能告知自己心有所属。
　　“我听说了，但是我不介意，我愿意和她分享你。”少女锲而不舍的说道，很显然准备工作做得比较足，莫闲已经拒绝了好几个少女的求爱了。
　　“她会介意的，而我也只喜欢她，心里再也装不下别的人。”莫闲诚恳的说道，心想，她能让谢道微喜欢自己，都捂住被子偷笑了，让谢道微和别人一起分享自己，这不是连饼都没能吃上，就要朱门酒肉臭么，简直是天方夜谭。
　　少女看着莫闲真挚又陈恳的语气，虽然伤心，却也没办法，就只能含泪离开。
　　这时候，旁边围观的汉子嘘莫闲。
　　莫闲不在意的准备回家睡觉了，睡前顺便再给谢道微和白术写信。
　　之前被少女求爱，莫闲觉得谢道微可能会不高兴，莫闲就没写，这莫闲今天选择写了进去，心想，不知道谢道微会不会在意呢？出于这个好奇，莫闲便把前几个少女对自己表白，自己义正言辞的拒绝的事情都写了进去。
　　白术收到信，打开信念完的后，心想莫闲还是代罪之身，还敢得瑟，简直是活腻了，她想小姐绝对不会让她好过的。白术偷偷观察谢道微的脸色，虽然小姐的脸色如常，但是莫闲也不知道是不是自己的错觉，就觉得小姐情绪是不好的。
　　“白术，你告诉她，我下个月大婚。”谢道微语气淡淡的说道。
　　果然，白术有些幸灾乐祸，莫闲这是自己给自己挖了一个大坑，现在看谁更难受了！
　　“好叻，我这就马上给她回一封信！”白术兴高采烈的给莫闲回了一封信。
　　等白术写完信，突然想到了小姐的性子，说得出，就做得到。
　　“小姐，你是真的大婚还是就逗逗她？”白术小心翼翼的问道。
　　“你说呢？”谢道微挑眉反问。
　　白术摇头，她猜不到。
　　谢道微没有回答她，只是继续处理自己手头的政务。
　　莫闲显然没想到，这么快就收到白术的第二封来信，开始莫闲还挺高兴，觉得自己的信是写对了，不然白术哪里会这么快给自己回信。等她开了信之后，看着短短一行字，简直都快疯了，脑子循环放着那几个大字，谢道微下个月大婚！这几个字的杀伤力，比无数把剑的杀伤力还要足，简直要把她的心扎出一个大窟窿了，让她寝室难安！


第113章 
　　莫闲在收到这封信之后， 做什么都没心思，吃饭吃不下，睡觉睡不着，就连练武都没有了心思了。
　　在经过几个月的高强度， 部分日夜的训练下， 莫闲已经能和君笑瑾对上好几招了，可今日， 她心思都在谢道微要大婚这事， 没几下就被君笑瑾打惨了。
　　君笑瑾大怒，莫闲今天一直心不在焉的，不堪一击， 这样的状态下的莫闲， 只是在浪费他和她自己的时间。
　　“你再这样下去，别怪我不客气！”莫闲的剑再次被击飞后，君笑瑾的剑指着莫闲，带着怒气说道。
　　“我想回一趟南召，你让我回去一下， 我会回来的。”莫闲噗咚一声跪在地上，然后语气无比诚恳的恳求道， 她越想越是坐立难安。她不知道谢道微是否真的要大婚， 也不知道自己能否阻止得了谢道微大婚， 但是不怕一万就怕万一。她清楚的知道如果自己不去的， 她这一辈子都只能活在悔恨中， 她无法坐视让谢道微嫁给别人。无论如何， 她要阻止，她想就算把谢道微绑走，也要阻止。当然，她想要离开北危会南召一趟，显然需要君笑瑾同意，不然自己根本无法踏出北危一步，君笑瑾有多强大，她比谁都清楚，所以只能跪下来求君笑瑾。
　　君笑瑾看着无比诚恳跪在地上的莫闲，莫闲还惦记着南召，这并不是他所乐见的事情，但是莫闲就像一匹难以驯化的野马，哪怕她一次次的败在自己剑下，从未真正臣服过，一次次的失败，只会激起她更强的斗志。比起莫闲的天赋，君笑瑾更看中莫闲的斗志，但是两者皆备，这更是男人可贵，所以他尤为看中且期待莫闲成为真正强者的一天，甚至超过了自己的嫡子君子莫。这样难驯的野马，显然靠武力是难以驯服的，攻城为下，攻心为上，只有让莫闲真正对北危有感情，有牵挂，她对北危才会有真正的责任感。
　　君笑瑾迟迟不回答，这让莫闲心里很着急，就怕君笑瑾不同意，当然换作任何正常人，大概都不同意的，但是就算希望渺小，莫闲还是要搏上一搏。
　　“你要会南召一趟可以，你在三天内能接住我三十招，我就让放你回南召一次。”君笑瑾看着莫闲，过了许久之后才开口说道。
　　君笑瑾松口，这让莫闲异常欣喜，但是一想到要接住君笑瑾的三十招，她又觉得根本是做不到的事情，她到现在也才只能接住君笑瑾十多招，三天之内，就要接住君笑瑾三十多招，真的是太难了。
　　“怎么，做不到？”君笑瑾语气轻蔑的反问道。
　　“我会努力的。”莫闲咬牙回答道，随便她知道自己做到的可能性太低了，但是就算拼尽全力，她也要做到。
　　后面的三天，莫闲真的是没日没夜的练剑，一天十二时辰都恨不得变成二十四个时辰。君笑瑾离开后，她就继续找君飞翼继续练剑。
　　“你怎么突然这么拼命？”君飞翼在接下莫闲带着狠劲的招式后问道，感觉莫闲此刻比以往有更强烈的求胜欲，这让君飞翼感到了有些压力，他知道假以时日，眼前的少女，会成为下一个武学怪物，他可以想象到家主对眼前的少女报着有多大的期待。家主几乎停下了其他的事务，专心培养莫闲。
　　“我要在三天内接下他三十招，我要回南召一趟！”莫闲说道。
　　“果然还是放不下南召。”君飞翼感叹的说道，虽然莫闲句有惊人的天赋，但是以她现在的实力，要接下家主的三十招，几乎是不可能的事情，但是家主能松这个口，显然也是给莫闲机会，家主大概也想看看莫闲的天赋极限在哪里。
　　莫闲不吭声，何止是放不下，那是自己遗落在南召的心头肉，心头肉能割，当然割不得！
　　三天的时间，对现在急于在最短的时间内变强的莫闲来说，真的是太短了，很快的，三天就到了。
　　莫闲她只接下了君笑瑾的二十五招，挑战失败的莫闲万般沮丧的跪在地上，她已经拼劲了全力，她只恨自己真的还不够强，一想到谢道微有可能嫁给别人，而自己却什么都做不到，她就感觉自己的心像是被针扎了一般那么难受，眼泪不争气的就掉了出来。
　　君笑瑾看着跪在地上默默流泪的莫闲，他本来就不可能让莫闲有机会接下三十招，莫闲接下二十五招，已经超过他的预期。他不知道南召对莫闲有着怎样的牵挂，但是他希望有一天莫闲也能对北危有着这样的牵挂。
　　“我给你一个月的时间，把南召的事情给我处理好，一天都不准多。”君笑瑾语气毫无温度的说道。
　　本来已经陷入绝望的莫闲听到君笑瑾的话，眼泪止住了，她愣愣的看着君笑瑾，这糟老头原来没有他表面上看着那么不近人情。
　　“我会及时回来的！”莫闲看着君笑瑾的眼神充满了感激，然后跪着朝君笑瑾磕了一个头，郑重承诺完后，马上拔腿就跑，她一刻都不想耽搁。一个月的时间太短了，她记得自己从南召来北危的时候，都花了二十天，如果日夜兼程的话，到南召至少也要花十天，来得及谢道微大婚前赶到，但是她一刻都不想浪费，因为花在路上的时间越少，她就多一刻和谢道微相处的时间。
　　“家主，不怕她有去无回吗？”君飞翼笑着问道，他知道家主对君以危是打算恩威并施，这对莫闲确实是最好的手段。
　　“她如果言而无信，就不配成为君家下一任家主！”君笑瑾淡淡说到，一言九鼎，就是最基本的品质。
　　“嗯，只要不是路上有什么耽搁了，应该就会及时回来。”君飞翼是担心君子成他们会在路上埋伏。
　　“放在狼群里的狼，才能成为头狼。”君笑瑾不以为然的说道。
　　“也是。”君笑瑾点头认同道，他相信莫闲应该有能力解决。


第114章 
　　莫闲先骑着御龙先行两百多里之后，喂了马料后便让御龙自行回君家， 在驿站换了另一匹马继续向南召飞奔， 这样不断到驿站换马， 不分日夜的赶路。只有在马匹吃草休息的时候， 莫闲跟着小憩片刻，马休息好了， 她又马上上路了。
　　这样的日夜兼程，莫闲到南召境内只用五天五夜，到南召之后，因为是山地， 不能骑马，莫闲只能步行。
　　在第七天晚上的时候， 莫闲终于来到了谢家，莫闲是连敲门都懒得敲，直接用轻功飞入谢家的后院。
　　看到谢家开始张灯结彩， 莫闲心里凉凉的， 难道谢道微真要嫁人了， 自己来迟了么？不，谢道微说一个月后，那肯定是一月后，距离谢道微给自己写信的时间，还有好多天， 自己应该还来得及。
　　正在指挥其他下人挂写着喜字的大红灯笼的白术， 看到凭空出现在院子里的莫闲， 不禁笑了起来，心想小姐这是料准莫闲在北危呆不住，得回来一趟。
　　“哦，这不是北危的世女么？是特意回来喝喜酒的吧？”白术忒坏的，故意刺激莫闲。
　　“姐姐，真的要大婚么？她要嫁的人是谁？我要去杀了他！”莫闲被白术的话，已经大红灯笼上的喜字刺激得都快要疯了！
　　“你这是暂时回来，还是回来不走了？你若是暂时回来，你就安分一些，喝杯喜酒便罢了，别闹那么多事，毕竟日后要配着小姐的人，可不是你，你可是北危下一任家主。”白术冷言冷语的说道。
　　白术的话句句扎得莫闲生疼，句句见血，可莫闲却无言以对。莫闲在回来路上想好了各种阻止婚礼的办法，可现在被白术这么一说，她发现自己未必真的敢那么做，因为她发现自己真的怕谢道微恨自己。
　　白术见莫闲脸色煞白煞白的，气色不大好看，心想，活该，她选择的时候，早就该想到或许有这么一天。不过，她也看得出莫闲风尘仆仆的赶回来，毕竟莫闲回来的时间比她们预期得都要快了许多，可见在极短的时间赶回来的，一脸的疲态还是让她稍稍心软了一些，也不再继续罗京下四。不过她也倒奇怪，君家的人竟然也愿意放她回来。
　　“姐……姐呢……”莫闲语气艰难的问道。
　　“丹房。”白术据实答道，心想小姐估计也想莫闲了。
　　莫闲马上去丹房找谢道微。
　　说来也巧，此刻谢道微正在放血，莫闲进来的时候，谢道微刚放满一碗血。
　　莫闲看到谢道微惨败的脸色，还有桌上的一碗血，看着就觉得心疼不已，也不知是不是自己的错觉，她总觉得谢道微好像又瘦了一些。
　　莫闲进来的瞬间，谢道微就知道谁来了。有些人会让人熟悉到只要靠近，就能准确无误的识别。第一感觉，谢道微是想抬头看看她的，因为她确实有些想她了，但是谢道微忍住了，因为对莫闲的选择，那股在意和生气，不曾消退过。此刻，她不知道该以怎样的情绪面对莫闲。
　　莫闲看着谢道微，眼眶不知怎么的就红了下来，从离开第一天就开始想的人，已经想了整整五百多天了，看着谢道微，她心里开心又难过，还有些怯意，她不知道谢道微会以怎样态度对自己，只要谢道微不像离开前那般待不理自己便好，她知道谢道微的性情，是不会轻易原谅自己的。
　　“姐姐……”莫闲怯怯又包含了太多情感的喊道。
　　谢道微听到莫闲熟悉的声音，心头微微一刺，感觉也有些难受了，但是她没有停下手中的动作，也没有抬头看莫闲。
　　“姐姐。”莫闲走近了谢道微几步，就怕谢道微听不到一般，又喊了一遍，在靠近谢道微的时候，莫闲发现自己已经谢道微高了一些了，谢道微似乎比当初看起来，更显得小鸟依人了许多。哪怕莫闲对自己这个想法也只是笑笑，因为没人比她更了解，谢道微骨子里是一个多么强势的女人。
　　“你姓君，我姓谢，谁是你姐姐？”谢道微语气冷淡略带讽刺的反问道。
　　“那我叫你什么？”莫闲问道，她心里还是十分开心的，谢道微至少愿意搭自己的话了。
　　谢道微没理她，刚放完血的她给自己喂了一颗补血补气的药丸之后，便继续制万灵丹。
　　莫闲也不再吭声，只是在一旁静静的看谢道微忙碌，就像过往一般，这一刻莫闲有些恍惚，感觉自己似乎从来没有离开过一般。莫闲的视线近乎痴迷的看着谢道微，她似乎想要从谢道微身上看出任何细致的变化，在她不曾参与的五百三十一个日日夜夜内产生的变化。不过谢道微的容貌和自己离开时并没有太大的变化，身上那种疏离寡淡的感觉更明显了，看着也更强有威严，也更有气势了。莫闲看着谢道微，总觉得自己比过去更要喜欢她了，把自己过去日日夜夜的相思加起来，越来越浓，浓得都化不开了。单单看着谢道微，莫闲就觉得自己有着莫大的满足，这是任何人都无法给她这样的感觉。
　　一个多时辰之后，谢道微终于制好了两颗万灵丹。
　　莫闲见谢道微忙完之后，便走上前，伸手就抱住了谢道微，她怕谢道微又不理自己了，就算被谢道微打上一顿，宁可激怒谢道微，也比被谢道微冷漠无视来得好。
　　“放开！”谢道微不怒自威的命令道。
　　“不要！”莫闲紧紧抱着谢道微不愿放开。
　　谢道微便对莫闲动起手来，显然谢道微也想知道莫闲这一年多在君家长进了多少，毕竟莫闲写信回来时常得瑟她的武功已经在自己之上了。
　　徒手互博了一段时间，莫闲就占了上风，她确实比谢道微更强了。
　　谢道微不得不承认，莫闲在北危武功的进步远比在南召的时候来得更快，她也不得不承认莫闲去北危，对莫闲而言，似乎确实更有利一些，当然这种认知，对谢道微来说还是有些不好受的。
　　武力上已经打不过的莫闲的谢道微，只能用自己所擅长的药物，对掌过程中，就中了招，莫闲大概都不知道自己怎么中招的。
　　谢道微把昏迷中的莫闲从丹房抱了出来。
　　“她怎么了？”白术见自家小姐抱着莫闲出来，便上前关心的问道。
　　“没事。”谢道微淡淡的说道，便把莫闲报到书房，安置在书房的软榻上，这个软榻一直没有挪动过。


第115章 
　　谢道微看着熟睡中的莫闲， 她看到莫闲第一眼， 便知道这人大概很久没有好好休息过了，眼底倦色藏都藏不住。谢道微知莫闲一定是没日没夜赶回南召的，她也知莫闲的停留只是短暂的，毕竟君家是不会放莫闲离开的，就连这次的离开， 大概都是极其困难的。所以此刻她看着熟睡中的莫闲， 心境很复杂，以她的认知来讲， 短暂的停留又有何用，想是这么想，可见到她， 心里还是忍不住有些心软。
　　谢道微就看着莫闲，莫闲比离开时又长高了一些，比自己都要高上一些， 站在那里也比以前有气势多了，身份地位， 虽然只是身外之物，但是对人确实还是有所改变的。北危阳光不强，莫闲的肤色明显比在南召的时候更白了一些， 五官像是刚舒展开的花儿一般，又鲜又艳， 看来在北危过得还算不错。这人真的是让人觉得可恨啊， 谢道微看着莫闲， 有觉得有些生气！
　　白术端了滋补的人参鸡汤进来，在门口她便看到小姐正注视着床榻上的莫闲，她不敢贸然进去打扰，只端着鸡汤静静的侯在门口。
　　“进来吧！”谢道微看了好一会儿，便收回了视线，对白术说道。
　　白术这才进来，把人参鸡汤端给谢道微。
　　“她应该是日夜兼程的赶回来，一路上都没好好休息过，这一觉估计要睡挺久。”白术说道。
　　谢道微没回答，只是接过鸡汤，喝了几汤勺后，就还给白术了。
　　“小姐沐浴的水备好了。”白术笑着说道，小姐一向洁癖，能这么脏让小姐抱着，并能睡在小姐的软榻，莫闲是唯一一个人了。
　　“我这就去。”谢道微点头，便回房间沐浴。
　　谢道微沐浴完，并没有直接睡在自己的卧室，而是又来到了书房。谢道微并不是像莫闲那样，喜欢一直看着对方的人。不过她还是愿意在有莫闲的地方呆着，哪怕和平日没有任何不同，可人就是这么奇怪，不过是多了个人，心境就全然不大一样了，所以看书的时候，她还是忍不住偶尔抬头瞥一眼熟睡中的莫闲，看着莫闲，就觉得心里空空地方好像被填上了一般。
　　夜深的时候，谢道微准备睡下了，她看着莫闲，犹豫了一下，最终还是决定躺在了莫闲的身侧，闭眼睡过去了，和过去一样，和莫闲一起睡，一夜无梦的睡到天亮。
　　谢道微先醒，莫闲果然还在睡着，以莫闲的体质，药效早就过了，还不醒来，只因为她真的是缺乏睡眠累了。不过熟睡了一个晚上，莫闲气色比昨天好太多了，莫闲的恢复力确实好得让人羡慕。
　　作为下人的白术只会醒得更早，所以她知道自家小姐昨夜没回房间睡，而是和莫闲一起睡在书房，果然就算生再大的气，时间久了，也会消退许多。
　　白术伺候谢道微洗梳用膳之后，谢道微便离开了书房，处理南召的政务了。
　　或许是因为谢道微离开之后，莫闲闻不到让她熟悉安心喜爱的药香味之后，本来睡得死沉死沉的莫闲并没有再继续睡太久，没多久就醒了。
　　“姐姐呢？”莫闲醒来就问白术，她感觉昨夜谢道微是睡在她身边，因为睡梦中她似乎一直有闻到谢道微身上那让她久违万分想念的药香。
　　“政务厅，正听属官们的汇报。”白术据实说道，知道自家小姐对莫闲态度软化，白术也跟着软化了。
　　“什么时候能结束呢？”莫闲问道。
　　“一个时辰后。”白术据实回答道。
　　“这么久啊！”莫闲有些坐不住，她在南召能呆的时间最多也就只有十五天，她已经睡了一个晚上了，莫闲觉得自己睡太久了，她觉得自己连睡觉都像是在浪费时间，她好像去围观谢道微处理政务，反正她就想无时无刻的腻歪在谢道微身边。
　　“你不能去政务厅，你是北危的未来的家主，突然出现在南召，传出去不太好吧？”白术说道。
　　正想去的莫闲被戳穿想法的，只好作罢。
　　“姐姐昨晚是不是睡在书房呢？”莫闲没事做，就只能问白术关于昨夜的事情。
　　“你说呢？”白术不答反问。
　　莫闲最讨厌这种反问性回答，就跟猜谜似的，人家正急需答案。
　　“我梦中闻到姐姐的身的药香了，她该在我身边。”莫闲说道。
　　“你难道不是每天都梦到小姐么？”白术反问道。
　　被真相了，莫闲无言以对，还真是这样，自从去了北危之后，她总时常梦到谢道微。
　　“反正我就是觉得昨夜是姐姐陪我一起睡的！”莫闲语气坚定的说道，不管，反正白术不能打破自己这个认知。
　　白术这下倒没有再否认。
　　莫闲一看白术反应，算是默认了，心里简直欣喜若狂，这是不是意味着谢道微已经没有那么生气了？这对莫闲来说这简直是天大的好消息。
　　“你别高兴，太早，小姐还没完全气消。”见莫闲这般喜悦，白术不得不泼盆冷水提醒她。
　　莫闲确实冷静了下来，她想到昨夜看到那张灯结彩的灯笼，心里又坐立不安了，她可没忘记自己来南召最重要的目的。
　　“姐姐真的要成亲了吗？她要和谁成亲？”莫闲想到白术昨晚扎心的那些话，十分不安的再次问道。
　　“你问小姐去，姑爷我也不认识。”白术见莫闲这般紧张含糊其辞的说道，显然小姐是故意要诓莫闲的，故意让莫闲以为是她要嫁人，让莫闲难受的，她可不能给小姐漏了底。
　　“你都不认识的人，到底是是什么人？”莫闲一听神色更加凝重，不会是谢道微随便找了一个人，故意气自己的吧，谢道微不是那样意气用事的人，可莫闲又真不敢肯定，毕竟谢道微做任何事，都有自己的主意，莫闲就更怕谢道微是经过深思熟虑的才做出的决定，总之这婚事，自己说什么也要想方设法的阻止。
　　就是关心则乱，出于爱恋中的女人确实容易犯蠢，若是平时，她就会聪明的先跑去问问自己的亲爹，不然她肯定就能打探到，并不是谢道微要大婚，而是谢璋要大婚。
　　在白术和谢道微的有意误导之下，莫闲犹如困兽，困在谢道微要大婚这事上，烦恼得都快把自己的头皮给掀下来了。
　　就在这时候，谢道微处理完政务回来，她还穿着朝服。
　　莫闲看到谢道微，马上迎了过去。
　　“姐姐。”莫闲有些腼腆害羞又有些讨好的喊着谢道微。
　　谢道微没搭理她，只是坐餐桌前，准备用膳。这时候，白术已经让人上了一大桌的药膳，正是上次莫闲吃出鼻血的同款滋补极的药膳。


第116章 
　　“我陪姐姐一起吃饭。”莫闲赶紧坐谢道微对面， 准备和谢道微一起吃饭。
　　谢道微没搭理她，却也没有驱赶她，莫闲知道和以前一样，这就意味着谢道微的默许， 这让莫闲心里十分的开心。
　　莫闲等谢道微先动筷子之后， 她才动了筷子，她吃了之后， 才发现这和之前那次吃出鼻血的药膳是差不多的，很滋补的药膳。莫闲只是稍稍犹疑了片刻， 便拿起筷子，肆无忌惮的吃了起来，这是她和谢道微一年多未见的第一顿饭， 就是都毒药， 她会选择吃进去， 就是流点鼻血嘛，没什么大不了的， 何况谢家的东西真的是好吃得很，北危的那些糙食和这精致没事完全没得比。
　　谢道微看着吃得正香的莫闲，心想莫闲就算当了北危的世女，这贪嘴的毛病， 可一点都没变，明知道自己吃这么滋补， 等下就算不流鼻血， 也会气血燥热， 十分难耐，还敢这般毫无节制的乱吃。
　　莫闲吃得正欢的时候，看到谢道微正在看自己，莫闲便朝有些不好意思的笑了一下，心想谢道微一定认为自己还是很贪吃的，人家最开心的还是因为能和谢道微一起吃饭，虽然这膳食确实是久违的美味，反正哪哪都好。
　　谢道微看着莫闲熟悉的笑容，心想这厮去了北危之后，一点都没变，还是这副死德性。可是看着莫闲也就是熟悉的莫闲，谢道微的心情觉得有些轻快，还有些微微愉悦，当然谢道微是不会把自己这点情绪给暴露出来，只是表现出依旧很嫌弃的样子。
　　谢道微那嫌弃的眼色，对莫闲来说也是熟悉，熟悉得让莫闲觉得很甜蜜，这种甜蜜的心情在莫闲突然想到谢道微可能要大婚的时候，突然就沉落了下来，她看着谢道微，想开口问谢道微关于她婚事的事情，却怎么都不敢问出口。似乎找不到任何的立场，也害怕从谢道微口中得到证实，那让她万般不愿意接受的事实，只能粉饰太平大吃特吃了起来。
　　“你怎么跟个要饭似的，不知道的还以为北危没东西吃。”谢道微见莫闲胃口极好的要把一桌的饭菜快扫光了，便开口毒舌道，这还是莫闲决定离开后，谢道微第一次主动开口和莫闲说话。当然她不会承认她是担心莫闲吃太多，等下喷鼻血。
　　“嗯，北危东西太糙了，一点都不好吃，还是南召的食物精致又可口，药膳都做得这么好吃。”莫闲点头说道，其实她心里为谢道微可能要大婚的事情，正难受，心理难受得不知怎么办，只能靠吃东西，稍稍排解一点。
　　谢道微怎么说也算是看着莫闲长大的，她当然也察觉到莫闲的情绪不大的对劲，也大概猜到了原因，她倒有些意外，莫闲竟然沉得住起，竟然一直没问自己，她倒是好奇，莫闲到底能忍到什么时候。
　　“那感情好，过些天大婚，你便可放开了吃。”谢道微语气淡淡的故意这般说道，莫闲不敢碰这一团的硬刺，想拖一刻算一刻，可这团硬刺却不打算放过她，故意往她心头上刺。
　　莫闲听谢道微一听大婚两个字，什么胃口都没有，筷子夹菜的动作明显缓了下来。
　　“谁大婚？”莫闲试图扯出一抹笑容，笑得极其勉强的问道。
　　“你说呢？”谢道微看着明明在笑，看起来似乎下一秒马上就会哭出来的莫闲挑眉问道，她心里终觉得有些解气和快慰。这股起在谢道微心里憋了太久了，曾经她认为她对莫闲的生气都没有必要，因为生气就意味着在意，她不想再在意一次次负了自己心意的莫闲。她觉得时间久了，这个人就会被完全的抹去，可是已经一年多了，发现她还是没办法不在意，没办法不生气，还是介怀。
　　特别是莫闲得瑟她在北危又多受欢迎的时候，她的生气终于在酝酿了许久之后，爆发了，她不得不承认自己在意，承认自己非常的在意。谢道微一直以为自己是个寡淡的人，但是在一刻，情绪的浓到让谢道微自己都感到非常的意外。在坦然接受自己内心的真实感受之后，才故意让白术告诉莫闲，她下个月大婚。
　　“应该不是姐姐吧，毕竟没有人配得上姐姐。”莫闲语气也很勉强的说道，她本能选择回避，因为太在意了，在意不敢接受那个极不好的答案。一想到那个能得到谢道微，她嫉妒得都要疯了，她怕知道有这么一个人之后，她会忍不住想把那个人砍死！
　　“不需要配得上，听话就行了。”谢道微淡淡的说道，只要听话得不会随便离开。
　　莫闲知道，很早很早以前，谢道微就这么说过。
　　“姐姐不该随便找个人嫁了，应该选择一个自己喜爱，熟悉，知根知底的人才是。”莫闲就差没把自己的给说出来了。
　　“不需要，这种人容易恃宠而骄，而且怎么喂都喂不熟，只会浪费我的感情。”谢道微一口否决了。
　　“姐姐……”莫闲一听，眼睛红了，鼻间酸涩极了，眼泪都快忍不住掉下来了，可是因为当初的选择，她发现竟无言以对。此刻她，真的是很难受，因为她不知道该怎么阻止谢道微大婚，想想都觉得难受。
　　谢道微看着这般，稍稍心软了一些，便没有继续说出让莫闲更难受的话。
　　“虽然我不能你身边，可你一直在我心里。”等过了许久之后，莫闲忍不住对谢道微说道。
　　“人最重要的不是说了什么，而是做了什么。”谢道微听着莫闲的话，心里突然也有些难受，食欲顿失的她，扔下了这句话之后，便起身离开了。
　　莫闲看着突然又疏远谢道微，看着她离开的别硬，坐在餐桌前的她，眼泪终于忍不住的掉落了下来。
　　白术看了下莫闲，又看了下自家小姐的背影，不禁叹息。
　　“她在外面哭得挺伤心的的。”白术对谢道微说道。
　　“那又如何？”谢道微淡淡的反问道，自己难道还要出去哄她不成？
　　“没什么。”她只是觉得小姐最终还是会心软了。
　　莫闲哭了一会儿之后，赶紧抹了眼泪，重新整理了一下自己的情绪，又没皮没脸的跑去书房找谢道微，毕竟她不想浪费任何和谢道微想处的时间。
　　但是毕竟刚哭过，她眼睛还是红的。
　　“姐姐在看什么书？”莫闲问道，她就想让谢道微和自己说说话，谢道微再扎心的话，她都承受得住，只要谢道微理自己就行了。
　　谢道微抬头瞥了一眼莫闲，果然看到莫闲还微红的眼睛。
　　“你到底想做什么？”谢道微挑眉问道，似乎不满被打扰。
　　“我想你陪陪我。”这是莫闲能对谢道微说出最霸气的话，也最真实的话，此刻莫闲看谢道微的眼神那般真挚，她能在南召的时间真的是太短暂了。
　　谢道微被莫闲的这般露骨又真挚的话，弄得心头一震，突然心就软了下来。
　　“我为什么要陪你？”谢道微反问道。
　　“没有为什么，我就是希望你陪陪我，我太想你了，无时无刻不在想你，就算现在，你在我身边，我还是想你，就怕以后会更想你。”莫闲再次说道，她大概真是怕以后没机会说，所以这次莫闲毫不掩饰自己对谢道微的心意。也或许被谢道微大婚这事的刺激，莫闲的内心还是极力想要在谢道微的心里争上一席之地，她本能这么做了。
　　莫闲这些在谢道微听来有些露骨的话，让谢道微感到有些不自在。


第117章 
　　“你身上又脏又臭， 离我远一些。”谢道微非常煞风景的在莫闲如此深情的时候来了这么一句话。
　　莫闲满腔的爱和深情正在最热最烈的时候，却被突然浇了一大盆冷水， 莫闲的心境，那是一个复杂且不是滋味的，让莫闲的热情不得不被迫降温了。
　　“我马上去沐浴。”虽然被扫兴了，但是莫闲还是乖乖去洗澡，毕竟她赶路回来确实好些天没洗澡了。
　　莫闲离开之后，谢道微心头松了一些，感觉自在了一些， 刚才的莫闲让她突然觉得一股压迫感， 让她感觉不自在， 她知道自己并不是讨厌，只是不习惯， 不习惯面对别人对自己过于炙热的感情。
　　“你走的时候比小姐还略矮一些，才一年多就比小姐还高了一些，府里没有你合身的衣裳， 这套是小姐穿过的， 你暂且穿着吧。”如今的莫闲怎么也是北危的世女， 总不能拿丫鬟的衣裳给她穿吧，今晚就能让人赶出莫闲的新衣裳，现在应急，白术就先拿了一套谢道微的便衣给莫闲。
　　“嗯。”莫闲接过衣裳， 不自觉地便放在自己鼻尖嗅了一下， 虽然是洗干净的， 但是莫闲还是闻到一股谢道微身上淡淡的药香。
　　“小姐人就在里面，你不去嗅人，嗅衣服作何？”白术看着莫闲自然而然的动作，不禁调侃道。
　　莫闲闻言，感觉脸上一热，她知自己肯定是脸红了，她也想贴着谢道微嗅，可刚回来就这么孟浪，她怕被谢道微一巴掌给拍死了。
　　“那个，不用热水，用清水就行了。”莫闲感觉自己中午吃得药膳开始起作用了，总觉得浑身一股躁热，燥动之意，特别是闻着谢道微衣裳上的药香的时候，感觉就更明显了，她感觉自己需要冷水压一下身体的躁热。
　　“你晚上不会又要登的房顶，偷看小姐沐浴吧？”白术瞥了一眼莫闲随口问道。
　　“白术姐姐说笑了。”莫闲真觉得自己百口莫辩，明明那次她只是凑巧看到谢道微沐浴的，并不是故意偷看的，可是被白术这么一提醒，她发现自己竟然真想这么做。莫闲觉得自己怎么说也是堂堂的北危世女，怎么做这么龌龊的事情，可是她就是压不下这个念头。想起谢道微在水里沐浴的样子，莫闲身心就异常的躁动，那个画面一直很清晰的在记忆中，想起那个画面，莫闲就有些口干舌燥，她甚至觉得自己的鼻子有些痒，她知道自己不能再想了，再想估计又要喷鼻血了。如今她已经知道自己当初为什么会喷鼻血了，毕竟她在民风彪悍的北危呆了一年多，她已经知道很多事情，比如男女之事。虽然具体的女女之事，她还是不太懂，但是她知道自己对谢道微有很多难以启齿的念头，那是出自本能的念头，比如想亲亲谢道微，抚摸她的脸颊，甚至想抚摸遍她的全身……
　　“你难道不想看小姐沐浴？”白术反问道。
　　莫闲发现自己竟然无法违心否认。
　　“就知道。”白术一点都不意外说道，莫闲那点小心思，藏都藏不住了。在冷水备好自会后，白术就离开了房间。
　　莫闲把自己泡在冷水里，感觉冰火两重天，外面皮肤因为冷水的作用，是冷的，可是体内那股躁动的热意，和她心中的那股邪念似乎怎么都压不下去。
　　莫闲把自己泡到皮肤都皱了，才不得不起来，估计冷水都快被她泡热了。
　　把自己洗得干干净净的莫闲立马就出现在谢道微面前，看着谢道微，她又忍不住想起曾经偷看的那一幕，哪怕此刻谢道微穿戴整齐，十分认真的在处理政务，却也无法阻止她越来越多的联想。
　　谢道微明显感觉到莫闲看自己的视线比刚才还要炙热，显然过于有温度的视线已经干扰到正在做事的她，但是谢道微试图忽视莫闲那正在骚扰自己的视线。
　　或许是莫闲联想得太多了，又没有冷水，体内那股乱蹿的气血完全压不住了，直接从鼻子里喷涌而出。
　　莫闲捂住鼻子，但是鲜红的鼻血止都止不住。
　　谢道微闻到血腥味，皱眉抬头，莫闲果然流鼻血了，不，别人是流鼻血，莫闲是用喷的，气血过旺，身子真够好的。当然，再好的身体也经不住这样的喷法，她起身走向莫闲，往莫闲身上点了几个穴位。
　　莫闲感觉鼻间流血的速度果然缓了下来。
　　“吃下去。”谢道微在放满药瓶的架子上，挑了其中一瓶，然后扔给莫闲。
　　莫闲接过之后，马上倒了一颗吃了进去，一吃就感觉通体清凉，身体里的燥热，果然缓了下来。
　　“姐姐的药总是这么有效。”莫闲觉得就算自己武功比谢道微厉害了，但是她还是觉得呆在谢道微身边最安心了。
　　“看你下次还敢不敢贪嘴！”谢道微没好气的说道。
　　“和姐姐一起吃饭，吃毒药都不怕，何况是补药呢？”莫闲不在意的说道。
　　莫闲的体质，还真不怕吃毒药，但是补药，莫闲还真就吃不得，她气血本来就比寻常人旺盛，再进补，凡是过犹不及，自然只能喷出来。不过，她预期莫闲的鼻血应该晚上才会喷出来，本打算晚膳的时候，给她吃一些泄气血就不碍事，谁想得到她这么快就把鼻血喷出来了，莫不是这期间动了七情六欲。
　　谢道微看一眼莫闲，十六岁正是血气方刚的时候，正是动情念欲的时候，本也没什么，只是莫闲吃饭到现在不到一个时辰，这一个时辰内莫闲就尽想那些不该想的，怕是个欲重的人。不过谢道微也不是太诧异就是了，人之欲，本就有共性，莫闲本身就是重口腹之欲的人，那□□之欲也只会重，不会轻。
　　“姐姐为什么这么看我？”莫闲被谢道微的眼神看得心里怪怪的，不禁开口问道。
　　“暖饱思淫，你可是思淫了？”谢道微用一种无比正经，还略带清冷的语气问道。
　　莫闲闻言有种灵魂被看透羞耻感，这让莫闲脸红得跟红屁股似的。
　　“我……我没有……”莫闲心虚的否认道，语气明显中气不足，眼神甚至都不敢看谢道微，谢道微总是让她措手不及。
　　莫闲此地无银三百两的样子，果然如自己所猜测的一般。谢道微觉得自己如此清心寡欲，莫闲却如此好色，谢道微的心境也很微妙。
　　“你再去换一身衣裳。”谢道微在得到答案之后，没有再难为莫闲，甚至放她一马。
　　莫闲赶紧落荒而逃，她此刻羞于面对揭穿她秘密的谢道微，就像衣服被剥光了一般，羞耻得不得了。


第118章 
　　莫闲换了一身衣服回来， 这次她坐谢道微身边，没好意思再骚扰谢道微， 拿了一本书装模做样的看了起来，不过她哪有心思看书，不过是拿书掩护，偷看谢道微。她自己在谢道微面前就跟个透明似的，心里有点小秘密都被揭穿，太羞耻了。
　　谢道微偶尔看向莫闲，她正掩耳盗铃般拿书遮住脸偷看自己， 好像把自己脸藏住， 就不会被人发现她在偷看一般。谢道微对莫闲幼稚的行径， 也不点破，只是忙自己的手头的事情。
　　可哪怕是这样， 对莫闲来说时间还是过得很快了，她感觉并没多久，天就暗了下来， 已经到了傍晚。
　　晚膳的时候， 厨房上了一大桌莫闲爱吃的饭菜， 谢道微近一两年很少吃晚膳，所以这一桌，是谢道微特意给莫闲备的，她只是打算陪着莫闲吃一些。
　　莫闲看着一大桌都是自己爱吃的精致美食， 都快馋坏了， 她多久没吃过这么好了， 连青菜都只能夏天才有机会吃。
　　“都是我爱吃，姐姐特意为我备的？”莫闲一脸感动的看着谢道微问道。
　　“你有不喜欢的吃的吗？”谢道微反问道，并不承认。
　　“好像是哦。”莫闲摸了一下头，有些不意思的点头，谢家厨子做的东西真的就没有不好吃，她的口味就是在谢家养刁的，哪怕现在已经习惯了北危饮食，还是觉得北危的吃得太糙了。
　　“姐姐也多吃一些。”莫闲在谢道微动了筷子之后，便也动了筷子，晚上的菜并不是中药膳，便放心的开怀大吃，心想要是来一壶美酒就更好了，只是她嗜酒这事，莫闲似乎并不想让谢道微知道，就怕谢道微觉得自己是个酒鬼。就算没酒，莫闲还是吃得很开心，时不时的看向谢道微，谢道微依旧吃得又小口又慢，这么吃，难怪总是那么瘦弱，莫闲想到谢道微昨夜又放了一大碗的血，莫闲又心疼坏了，不断的劝谢道微多吃一些。只  其实和莫闲一起吃，谢道微的食欲确实会比一个人吃饭的时候好上一些，当然也只是稍稍多吃了几口而已。
　　谢道微吃完，便看着莫闲吃，莫闲一如既往的能吃，明明看着也没比自己胖到哪里去，也不知道吃这么多都补到哪里去。
　　“吃到七分饱便够了，不要像饿死鬼一般非要吃到撑为止。”谢道微见莫闲吃饭速度缓了下来，应该是吃饱了，可莫闲的嘴巴依旧还舍不得停下来。
　　“真的太好吃了，剩下多浪费。”莫闲虽然已经吃得很饱，但是还舍不得停下筷子。
　　“白术，撤下去。”谢道微对一旁的白术吩咐道。莫闲一直停留在口腹之欲，真是一点长进都没有。
　　白术照办，莫闲只好放下筷子，眼巴巴的看着白术把剩下的美食给撤了下去。
　　吃过晚膳后的谢道微起身去院子走走，消消食，莫闲马上在谢道微身边出来。
　　谢道微走在前头，莫闲跟在身后，莫闲看着谢道微那纤细柔弱的背影，心想，心想若是能一直都能在她身后，一直受着她该多好，莫闲心头突然涌来一些酸涩的情绪，此刻有多  或许熟悉且特殊的那个人，有时候确实种心有灵犀的感应一般，谢道微似乎感觉到什么，突然停下了脚步，转身看向莫闲。过去一年多，谢道微时常有种错觉，总觉得莫闲还在，可是视线去寻的时候，却是空空如也，那种无可避免惆怅和失落。此刻，当她回头看到莫闲的时候，心头微微一暖，可她知莫闲终于再次离开，只觉得更加惆怅和失落。
　　莫闲看向谢道微的脸，逆着走廊灯笼的光，那寡淡皎洁的容颜，那么美，莫闲觉得天下再也不会有比谢道微更美的女子了。谢道微回头看自己那一眼，莫闲突然有种笃定的感觉，觉得谢道微心里有自己，这让莫闲感到无比的雀跃。
　　谢道微只是回头看了莫闲一眼，什么都没说，便再次转回头，继续向前走。
　　莫闲赶紧追了上去，从谢道微的身后，走到谢道微的身边。
　　“姐姐。”莫闲轻轻唤了一声谢道微。
　　“作何？”谢道微淡淡的问道。
　　“你不要嫁给别人好不好？”莫闲股起勇气小心翼翼的问道。
　　谢道微并没有马上回答，只是看着莫闲。
　　莫闲此刻完全猜不透谢道微，只是被谢道微看着很心慌。
　　谢道微从莫闲身上收回，继续上前走了。
　　莫闲忐忑的跟在谢道微的身边，谢道微并没有给她答案，可她已经不敢再问了。
　　谢道微沿着院子走了两圈之后，便去了炼药的房间，捣弄起了药丸，莫闲也只能乖乖在一旁看着谢道微，然后等着。
　　大概一个时辰后，谢道微从药房出来后，便让白术备热水沐浴。
　　莫闲一听谢道微要沐浴两个字，本来因为被谢道微揭穿后的羞耻心而被她极力压下去的邪恶念头，又再次冒头。特别是谢道微在里面沐浴，她在外面走来走去的时候，忍不住想起白术的话，她真的想上屋顶揭瓦，偷看谢道微沐浴。当然理智克制住了她的念头，于是莫闲一直在做着天人挣扎。
　　最后莫闲为防止自己忍不住做出不理智的事情，于是她决定再去洗一次冷水澡，让自己当个正人君子。
　　谢道微沐浴完，准备回屋睡下，刚躺到床，莫闲就突然出现了，当然，谢道微对突然出现的莫闲并不意外。
　　“出去！”谢道微语气清冷低沉的命令道。
　　“不要，我要和姐姐一起睡！”莫闲早就知道谢道微会赶自己离开，所以提早来爬床了，她把床都暖好了，就等谢道微来睡了。
　　“我会把你扔出去的！”谢道微警告的又说了一遍。
　　“试试看。”莫闲才舍不得离开，她心想自己只要小心谢道微对自己下药，或者点自己身上什么穴位就行了，单纯打架谢道微是打不过自己。
　　于是谢道微对莫闲又动起手来，莫闲十分谨慎应对，免得自己又着了谢道微的道，可是一直打下去，并不是什么好办法，于是莫闲便想制住谢道微，在一番较量之后，武力占上风的莫闲把谢道微压制在自己身下。
　　谢道微知道莫闲的武功已经在自己之上，但是莫闲想彻底压制住自己根本是不可能的事情。手和脚被莫闲紧紧压制住的谢道微，轻轻笑了一下，脸突然贴向莫闲的而后，朝莫闲耳朵吹气。
　　莫闲感觉耳朵一阵酥麻，就在那瞬间恍惚的时候，她的身子就瘫软了下来，整个身子都软趴趴的压在谢道微身上。
　　“你还真当我拿你没办法吗？”谢道微语气轻柔的问道。


第119章 
　　莫闲感觉耳朵一阵酥麻， 就在那瞬间恍惚的时候， 她的身子就瘫软了下来， 整个身子都软趴趴的压在谢道微身上。
　　“你还真当我拿你没办法吗？”谢道微语气轻柔的问道。
　　------
　　莫闲没想到谢道微会朝自己耳朵吹气，自己特别不争气的就恍惚那么一瞬间，就着了谢道微的道， 如今身子瘫软得动弹不得，只有任谢道微宰割的份了。可谢道微此刻在自己耳边轻柔说话的声音， 她依旧感觉自己的耳朵酥酥麻麻的， 刚才那温柔乡的酥麻劲还没缓过来， 心里也还酥软得很。莫闲终于知道什么叫作牡丹花下死， 做鬼也风流， 谢道微用美人计对付自己， 算着了她的道，自己也是心甘情愿。哪怕现在自己动弹不得， 很有可能会被谢道微给扔出去，但是莫闲心里还是有种甜滋滋的感觉。
　　“我就是姐姐指上的蚂蚁，只有任姐姐拿捏的份。”莫闲很识时务的说道，只盼着谢道微能手下留情， 不把自己给扔出去。
　　“我看你最近可能耐了，刚才还想制服我呢！”谢道微一个翻身，便把莫闲压在身下， 含笑说道。
　　“我太不自量力了。”莫闲怂怂的说道， 此刻被谢道微压着的她， 看着谢道微近在咫尺的脸， 她感觉自己不争气心脏不由自主地砰砰砰的直跳，感觉都快从胸膛跳出来了，特别是谢道微的柔软还压着自己的柔软，她意识到这点后，她的脸不由自主的微红了起来。
　　谢道微看着脸红的莫闲，心想这厮突然脸红个什么劲，莫不是又想那些不该想的事了。
　　“你脸红什么？”谢道微挑眉问道，她的手突然就按在莫闲的心口前，果然摸到莫闲砰砰砰急促且强有力的心跳后，知道自己对她有莫大的影响后，微微扬起嘴角。
　　“姐姐……”莫闲被这么谢道微这么一问，突然感到很害羞。。
　　谢道微看着莫闲明显一副欲拒还迎的姿态，心想，这厮莫不是急着想献身。
　　“你可是期待我对你做些什么？”谢道微似笑非笑的问道。
　　莫闲本来就是只是少女惯有羞涩而已，并没有多想，可谢道微这么一问，再加上这般撩拨的举动，莫闲此刻不想入非非都难。
　　“想要成为姐姐的人，那样的话，姐姐就不会嫁给别人了！”莫闲倒是很坦然的承认道，她想以谢道微的性子而言，自己只要成为她的人，她就会对自己负责。
　　谢道微闻言微微愣了一下，原来莫闲急于献身，打得是这个小算盘。
　　“你就不怕，我要了你身子，再对你始乱终弃么？”谢道微语气依旧轻柔的问道，此刻的谢道微要比平日温柔许多。
　　“姐姐不会！”莫闲笃定的说道，反正她心里是这么觉得。
　　谢道微笑而不语的看着莫闲。
　　“就算姐姐要对人家始乱终弃，我也心甘情愿。”莫闲语气坚定的说道，就算谢道微最终还是会嫁人，她也是愿意的。
　　“你这么想献身，我若拒绝你，那就真不解风情。”谢道微说着便解开莫闲身上的衣带。
　　谢道微对人体再熟悉不过了，对掌控莫闲的身体，让莫闲在自己指尖化成一滩春水再容易不过的，何况莫闲的身子比谢道微想象中的还要敏感。所以莫闲在谢道微的指尖湿得一塌糊涂，不过谢道微并没有破了莫闲的身子，只是在外面抚慰莫闲。
　　等莫闲在经历了人生的第一次身体极致的愉悦后，她误以为，这就是全部了。以为自己就这样真成为谢道微的女人了，也终于知道女女之间是怎么回事了。
　　“舒服么？”谢道微在莫闲到了之后，才从莫闲的腿间收回自己湿透的手指后，在莫闲耳边轻声问道。
　　“嗯……”莫闲十分不好意思应声道，她到现在还有些晕晕的，感觉像是做了一场梦一般，那么不真实。
　　“日后，你亦可用自己的手指这般抚慰自己，如果你这方面的需要的话。”谢道微很是正经的说道，她只是单纯教莫闲如何抚慰自己。这些事情对谢道微来说，算不得什么稀奇事，她只是觉得莫闲对此欲显然比寻常人要旺盛一些，所以便教她如何自渎，越是好奇越会想，不稀奇了，也就不会尽想这些事了。
　　“我……我自己才不会这么做……”莫闲害羞极了回答否认道，一想到自己这样做，就觉得好羞耻，根本连想都不敢想，为什么谢道微就能以这么正经的语气的语气说出来，难道谢道微都不会感到害羞吗？莫闲非常好奇，如果谢道微也被自己这么摸，是否会有自己这样的感觉，而且也不会害羞吗？不过一想到谢道微也能被自己摸，莫闲心里就异常的基地哦那个和期待。
　　“偶尔为之无妨，没什么害处。”谢道微说道。
　　才不是因为这个，莫闲感觉谢道微根本不懂自己的感觉，可恨自己身子还是软绵绵的，动弹不得，不然她一定也要做刚才谢道微对自己做的事情，反正谢道微说了，没什么坏处。
　　“姐姐，我也可以对你这么做吗？”莫闲一脸期待的问道。
　　“不能！”谢道微很干脆的拒绝道。
　　“为什么不能？”莫闲不服的问道。
　　“等你有这个本事后再说吧。”谢道微说时，扬起一抹笑意。
　　莫闲心想，自己迟早会有这个本事的。
　　“那姐姐要人家的身子，要对人家负责的。”莫闲就是打算这么碰瓷赖上谢道微。
　　“你刚才可不是这么说的？”谢道微对与莫闲以为自己已经失身这事的误解，并没有纠正。
　　---补的内容---
　　“姐姐不是说过么，说了什么都不重要，重要的是做了什么。”莫闲这下很机灵的拿谢道微曾经说过的话来堵谢道微。
　　“你这张嘴就耍嘴皮子有点能耐。”谢道微看着耍着小聪明的莫闲说道。
　　“姐姐，我秘密要告诉你。”莫闲对谢道微说道。
　　“什么秘密？”谢道微挑眉看向莫闲，这厮能有什么秘密，谢道微表示很怀疑。
　　“你靠过来，我就告诉你。”莫闲神神秘秘的说道。
　　“不是很想知道。”谢道微不是好奇心重的人。
　　“可我想告诉姐姐，就靠过来一下吧。”莫闲不自觉地带这几分撒娇的语气说道。
　　谢道微勉为其难的贴近莫闲，就在她贴近莫闲的瞬间，莫闲抬头吻上向了谢道微唇，虽然莫闲唇的谢道微的唇上并没有停留太久，但是莫闲已经十分开心且满足了，此刻莫闲看着谢道微，那表情像一只偷腥成功的猫一般。
　　谢道微对出其不意的吻，显然也有些错愕，只是唇上似乎还残留着莫闲的柔软的温度和触感，感觉似乎还可以，再看莫闲那一副小得瑟的样子，并没说什么，只是躺在莫闲身侧。
　　莫闲把身子往谢道微怀里钻。
　　谢道微不习惯睡觉有人往怀里钻，正向伸手把莫闲从怀里推出去，可是手抬起来后，又渐渐了落了下来，心想，等这厮睡着后再推出去。


第120章 
　　从还没喜欢上谢道微就迷恋谢道微身上的药香的莫闲， 此刻感到前所未有的满足，因为她可以尽情的摄取这让她魂牵梦萦的药香。她想如果时间能静止在这一刻，那该多好啊， 她把脸贴在谢道微胸前本能蹭了一下， 感觉柔软的触感，莫闲这才意识到自己在做什么，不过莫闲还是毫无悔意的多蹭了几下。
　　“安分一点！”谢道微低声警告道。
　　莫闲怕被谢道微扔下床，果然安分了下来，不管再乱蹭了。安分下来的莫闲， 在谢道微的怀里没多久就睡着了。
　　谢道微在莫闲睡着后并没有把莫闲从怀里推开，她看着莫闲的少有的温柔，她觉得自己不该纵容着她，当她再次离开之后， 不过是多一次难受，谢道微看着莫闲再次觉得这人可恨得紧，偏偏却狠不下心。
　　谢道微把视线从莫闲身上收回来，同时闭上了眼睛。在莫闲身边， 谢道微也很快的入眠了， 只会莫闲在身边的时候，她总是睡得比平日沉。
　　次日莫闲先醒来的，她身上的药效早就消退， 再加上经过两个晚上的补眠， 莫闲现在精神抖擞， 神清气爽， 身心愉悦，她把脸埋向谢道微的颈窝，她现在亲近谢道微可比之前大胆多了，特别是昨晚谢道微对自己做了那些事后，好似一切都不一样了。
　　莫闲一贴近谢道微，谢道微就醒了，她睁开眼睛就看到莫闲近在咫尺。
　　“你凑这么近作何？”谢道微刚睡醒的声音显得有些慵懒的问道。
　　“姐姐说呢？”莫闲继续把脸贴向谢道微的脖子，轻轻问道，她想做的事情可多了，比如昨夜谢道微对自己做过的事情，谢道微说了，只要自己有本事拿下她就行了，她怎么也要试试看不是么？
　　莫闲这只好色的小狼一大早就要发情，她才不会如她所愿，于是谢道微伸手挡住莫闲贴过来的脸，想把莫闲连脸带人给推出去。
　　谢道微不让莫闲轻薄自己，莫闲却锲而不舍，两人一大早又对招起来了，武力值占上风的莫闲再次谢道微压在身下了，心想谢道微会不会又使美人计，莫闲发现自己竟然很期待。
　　谢道微看着压在身上很得瑟的莫闲，哪里不知道莫闲心里的那点小心思，昨晚那点甜头，这厮看来是尝上瘾了。
　　“把头贴过来。”谢道微对莫闲像昨夜那般语气轻柔的问道。
　　听着谢道微那轻柔的声音，这声音撩得莫闲骨头都快酥了，就算知道谢道微有诈，也会义无反顾的，于是莫闲乖乖的把头贴向了谢道微，满心期待谢道微再朝自己耳朵吹气，真是又期待，又有点小害怕。
　　只是莫闲还没等把头贴向谢道微，突然感觉身体刺了一下，身子有瘫软在谢道微身上。
　　“就你，想逼我就范，还早着呢！”谢道微扬起嘴角含笑说道，然后便把瘫软的莫闲从自己身上推倒在床上，自己起身穿衣了。
　　身体又疼又麻且动弹不得的莫闲心想，自己又轻敌了，不，应该还是美色误事。莫闲在回想自己刚才的刚才怎么着的谢道微的道，总结经验，下次再接再厉。昨晚谢道微是用药，这次是点穴，不知道下次谢道微又会怎么对付自己呢？莫闲开始期待下次了。
　　谢道微从床上起来后，便唤白术进来伺候。
　　“她这是怎么了？”白术进来，见莫闲还瘫在床上，便好奇的问道。
　　“想对我欲行不轨！”谢道微淡淡的据实回答道。
　　“该！”白术闻言便掩嘴笑道。
　　莫闲被白术取笑有些不好意思，稍稍脸红。
　　不过也就一刻钟，莫闲刺麻的感觉便渐渐消退了，心想谢道微对自己还是舍不得下重手的。她知道要对付自己可多法子了，可昨晚偏偏选了美人计，想到昨夜的种种，莫闲还是忍不住露出笑意，还是开心得不得了。
　　可莫闲从床上爬起来之后，就发现外面的下人似乎还在筹备着婚礼。
　　“他们……还在筹备婚礼吗？”莫闲有些不敢问出口，但是还是忍不住问出口，原本开心的情绪一下子就沉入了大海一般，刚才有多开心，此刻就有多难受，哪怕她和谢道微行过亲密之事也不能改变谢道微要嫁人的事实吗？
　　“不然呢？”谢道微反问道，显然她不会主动告诉莫闲真相，不过莫闲还是一如既往的犯蠢，她就想知道莫闲什么时候会自己发现。
　　“姐姐一定要嫁吗？可以不嫁吗？”莫闲看着谢道微的视线有些祈求道。
　　“这是谢家的大事，岂能儿戏？”谢道微模棱两可的反问道。
　　白术在一旁偷笑，心想莫闲真是关心则乱，竟然还没发现。
　　“什么……时候的？”莫闲语气艰难的问道，自己不能留下来，就算想反对，立场也不足。
　　“婚礼是后天的，既然你从北危远道而来，那就喝杯喜酒再回北危吧。”谢道微语气云淡风轻的说道，继续残忍的往莫闲心口扎刀，毕竟就算是真的，也是莫闲活该，当日她选择替莫子生回北危的时候，这就是她要承受的。
　　莫闲闻言，她那张艳若桃花的脸，说有多难看就有多难看，她看向谢道微，试图看出些什么，只是谢道微似乎依旧漫不经心的，似乎对婚事并不太在意。她心想，谢道微一定是在报复自己离开，她一定不在意她未来的夫君，如果谢道微不在意的话，那么她就把那夫君绑走，没有了新郎，那就无法成婚了。没错，莫闲心想，今晚就把谢道微那未婚夫给绑走，她一定要阻止谢道微的婚礼。可问题是，她压根不知道新郎是谁，她也问白术，白术口分很紧，压根打算告诉自己。莫闲这才想起自己的在谢家的亲爹，心想，谢道微成亲，夫人总该知道要和谢道微成亲的男人是谁吧，她爹作为夫人的枕边人，自然也知道。
　　于是明显毫无食欲的情况下胡乱吃了些东西后，乘着谢道微在忙的时候，去她爹院子找她爹。
　　莫子生看到莫闲的时候，一点不差异，显然知道莫闲回南召有两天。
　　“终于想得起来找我了。”莫子生手里抱着一个男婴，含笑对莫闲说道。
　　莫闲别说想不起亲爹，就连她和谢道微共同的这一号人物都想不起来，看到男婴的时候，莫闲还真有些不好意思，毕竟这娃儿可关系到自己的未来。
　　“他叫什么名字？”莫闲问莫子生，并从莫子生怀中接过男婴。
　　“暂时叫谢以君，等以后他若能替你回君家了，就倒过来，叫君以谢。”莫子生说道。
　　莫闲抱着男婴往天上扔，然后再伸手接住，那男婴似乎觉得好玩且刺激，被逗得咯咯直笑，莫闲心想这娃儿看着也挺没心没肺的样子，只希望他是个练武的苗子，不过只是长得太像夫人了。所以他和谢道微，和自己长得都不像。
　　“新郎到底是谁？”莫闲当前只在意这个问题。
　　“谢璋啊，你不会以为是谢道微要成亲，所以从北危赶回来吧？”莫子生不难猜出莫闲应该是被谢道微召回来的。
　　“是谢璋要成亲，不是谢道微要成亲吗？”莫闲又惊又喜的问道。
　　“不然呢？”莫子生看着喜形于色莫闲挑眉反问道。
　　莫闲想到自己之前为以为谢道微要成亲的事情茶饭不思，那么伤心难受，就狠狠拍了一下自己脑门，自己真是笨死得了！高兴极的她把谢以君往天上扔得更高了，还是婴儿的谢以君完全没意识到他被自己同父异母的姐姐当球一样扔着玩了，而且似乎挺喜欢莫闲的。


第121章 
　　莫闲逗了一会儿谢以君之后， 就把谢以君扔还给莫子生， 马上回谢道微院子，毕竟时间有些， 时间花在别人身上，那和谢道微相处的时间就会变断了。
　　谢道微刚好处理完政务， 从政务厅出来，便看到莫闲从外面院子回来。
　　莫闲看到谢道微的瞬间， 心情就无比的雀跃和激动， 然后飞奔过来，抱起谢道微转起了圈圈。
　　谢道微见莫闲情绪如此激动高兴，便知道莫闲应该从莫子生那里得知成亲的并不是自己。
　　“放开！”谢道微皱眉命令道，在大庭广众之下，莫闲就像个大傻子一样抱着自己转圈圈，成何体统？
　　“姐姐不用嫁给别人了，我太开心了！”莫闲抱着谢道微舍不得放下，她真希望就这么一直抱着， 直接抱回北危就好了。
　　“现在不嫁， 不代表以后都不嫁！”谢道微见莫闲这么得意， 于是泼了一盆冷水下来。
　　莫闲果然一下子就冷静了下来， 是啊，自己似乎高兴得太早了。不过莫闲又觉得自己无需太悲观， 谢道微若是真的要嫁人， 这次就嫁了， 这次不嫁， 说明以后要嫁的可能性就会极大的降低，特别是昨夜之后，莫闲还是有几分的笃定。所以莫闲此刻的情绪上上下下的起伏着，不过确实比之前降了一些兴奋和激动。
　　“马上放开。”谢道微再次命令道。
　　莫闲知道这次是危险警告，乖乖的把谢道微放了下来。
　　被放开后的谢道微没理莫闲，回自己的书房了，莫闲赶紧跟谢道微 ，距离不到半米，因为这个距离可以闻到专属于谢道微身上的气息，如果可以，莫闲都想把自己挂在谢道微身上。
　　谢道微走到哪，莫闲就跟到了，忍无可忍的谢道微停下脚步。
　　“你一直跟着我作何？”谢道微不悦的问道，就跟块牛皮糖，甩都甩不掉。
　　“就想在你身边，看着姐姐就觉得很开心。”莫闲朝谢道微笑得十分灿烂的说道，她最多只有十五天能留在南召，无时无刻都在恐慌时间的流逝，这已经是第三天了，剩下只有十二天了，所以除了谢道微的身边，莫闲哪里都不想去，而且离谢道微越近越好。
　　谢道微其实也知道莫闲只是因为留在南召的时间并不多，才会这般粘人，若不是因为若此，她早就受不了的把莫闲给毒倒，扔越远越好。不对，其实以前莫闲粘人就有苗头了，只是现在变得更加黏人了。
　　“可我看着你，十分心烦。”谢道微的说道，其实这话倒不假，莫闲在她跟前晃得让她有点心烦了。算了，这种能心烦的时间也不多久，姑且忍一忍。
　　当然，莫闲粘得再紧也有三急的时候，在莫闲如厕这一空挡，谢道微终于清净了下来。
　　“莫闲也真够粘人的，小姐怎么喜欢清净的人，竟然也忍了她。”白术笑着说道。
　　“这厮真是半点长进都没有！”谢道微语气一惯的嫌弃，但是语气却温和柔软了许多了。谢道微觉得人也奇怪得很，离得近了，嫌人家烦了，离得远了又会想，心想莫闲莫不是掉入粪坑了，这么久还没回来。
　　“真的特别懂事，就怕小姐觉得陌生了，我觉得小姐还是喜欢莫闲是自己所熟悉的样子。”白术说道。
　　“就她那德性？”谢道微反问道。
　　白术就笑笑不语，心想小姐有时候还是蛮别扭的。
　　莫闲其实早就拉完了，不过她知道谢道微鼻子比较灵敏，在院子外散了一会儿气才进来的，免得谢道微又说自己臭，哼，她被谢道微说臭可不是第一次。人家是女孩子嘛，肯定才不喜欢别人说臭。
　　莫闲回来，见谢道微在煮茶，而且桌上已经备好了好几盘精美的甜品，谢道微的食量那么小，准备得这么多，显然是为自己特意准备的，想到这是谢道微对自己的好，莫闲甭提多开心了，莫闲欢快的走向谢道微，感觉每一步的步伐都快要飘起来了。
　　“姐姐特意为我准备的？”莫闲开心的问道，拿了桌上一盘糕点问道。
　　“你别得没长进，脸皮倒是厚了。”谢道微毒舌的说道。
　　“你都说我脸皮厚了，反正我就这么认定了。”如今谢道微的毒舌，在莫闲眼中都是悦耳的，等自己回了北危，想被这么毒舌都没机会了，珍惜当下。
　　“呵。”谢道微呵了一声，倒没继续说什么，只是煮了茶给自己倒了一杯。
　　“真好吃，如果可以，我真想从谢家带个厨子回北危。”莫闲随口说道，只是她说完之后就后悔了，她瞄向谢道微，她不知道谢道微对自己会再次离开会如何反应。只是莫闲见谢道微脸上的神色似乎毫无改变，才稍稍松一口气，只是一想到自己又要再次离开，莫闲又忍不住有些难过了。就连刚才赞不绝口的糕点都没那么好吃了。
　　谢道微虽然表面上不动声色，但是心头还是被莫闲那句回北危轻轻刺了一下，感觉很不舒服，始终知道她要离开，但是总还是会介意。
　　“对了，谢家要娶哪家姑娘？”莫闲赶紧把话题转开，转到她其实一点都不敢兴趣的谢璋身上。
　　“白芷。”谢道微淡淡回答道。
　　莫闲很诧异，虽然谢家是重女轻男的，但是谢家到底是嫡系少爷，娶家奴为妻，可能性还是很小的。
　　“小姐去年就除了白芷的奴籍，送出府外，让张大人认其做干女儿，白芷才有福分嫁给大少爷为妻。”白术开口解说道，一想到小姐替白芷所做的一切，白术眼眶都还是红的。
　　莫闲看向谢道微心头触动，她知道，谢道微只是看起来清冷寡淡，其实她对自己身边的人一直都很好，只是她从来不表达，更多只是行动。莫闲含笑看着谢道微，她觉得自己越了解谢道微，就越喜欢谢道微。
　　“你笑什么？”谢道微问到，因为莫闲一直盯着自己傻笑的看到。
　　“我很喜欢姐姐，单单是这件事情，就让我觉得特别的开心。”莫闲由衷的说道，她觉得自己喜欢谢道微是一件很幸福的事情，此刻心里充满了一种又暖又软的感觉。
　　谢道微知道莫闲喜欢自己，可是她如此毫不遮掩的再次表达对自己的喜爱的时候，谢道微心头一动，有种说不上来的感觉，好似心中的某块敏感的部位被搔到了一般，又有种让她羞赧且不自在的感觉，谢道微一向不擅长处理自己这种情绪。


第122章 
　　谢璋大婚了， 谢家宾客无数， 楚家还特意派人来参加谢璋的婚宴。
　　她对谢璋的婚礼本来也毫无兴趣， 原想不参加的，可是谢道微作为谢家的家主和谢璋的姐姐， 她是必须参加的。莫闲一想到有两三个时辰看不到谢道微， 那可不行， 现在的时间对她来说，异常的珍贵，一刻都舍不得浪费， 于是她还是不得不参加。只是如今的莫闲， 已经被四大世家所熟知， 所以莫闲不敢以北危世女身份出现在谢璋的婚宴上。莫闲只能稍稍做了易容打扮， 让白术把自己的位置安排在一个不太起眼， 却能以最好的视野看到谢道微的位置。
　　参加谢璋婚宴， 也不是没有好处， 她就可以正当光明的喝酒， 她在北危养出来的酒瘾早就有点压不住了。今夜的酒肯定是无限量的供应， 而且各式各样的美酒都有，所以还没开席，莫闲就一杯接着一杯喝上。南召的酒是精酿的， 和北危那又糙又烈白酒不同，特别醇香甘美， 让莫闲根本停不下来。习惯了在北危大碗喝酒的莫闲， 拿着小杯喝， 简直不痛不痒，没多久就喝完一壶，便换了另一种美酒，她打算把今晚宴席上的所有品种的酒都喝上一遍。
　　当然莫闲也不只是光顾着喝酒，她的眼睛一直没离开过谢道微。盛装打扮，端庄明艳，不怒自威。莫闲心想，自己就算日后变成了家主，大概都不能像谢道微这般能镇得住人的样子。不过，谢道微无论什么打扮都是好看的。
　　宾客们络绎不绝的向谢道微贺喜，谢道微向宾客们回以寡淡的笑意，给人感觉疏远而客气。相比之下，前任家主，也就是谢瑾凝给人感觉更平易近人一些，谢道微却更有威严，给人一种不好亲近的感觉。莫闲看着谢道微那一身不好亲近的气质，心头就有种暗自窃喜的感觉，她觉得自己是被谢道微少数例外对待的人。
　　偶尔，谢道微的视线也会落在人群里的莫闲身上，莫闲被谢道微注意到的时候，心里甭提有多高兴了，然后就会朝谢道微回以最暖最灿烂的笑意。
　　谢道微看着那笑得太过外露的莫闲，心想，莫闲笑起来就像个傻瓜，谢道微一贯的嫌弃眼神，并很快的从莫闲身上收回了视线。并继续应对谢璋这一场婚礼，谢道微素来喜静不喜闹，她只盼着这场闹哄哄的婚礼可以早结束，她好脱身。
　　事到亥时，主客尽欢，宴席才散了。
　　这时候，莫闲已经把宴席上的酒全喝了一遍，并选出自己最喜欢的一种换骨醪。宴席到尾声的时候，莫闲都不知喝了多少壶的换骨醪。酒量极好的莫闲，也架不住酒了多且杂，而且多数都是后劲极大的酒，等莫闲喝完最后一壶的换骨醪的时候，已经微醺，有些醉意了。花看半开，酒饮微醺，莫闲正处在此刻，感觉身心都处在一种飘飘然的状态。她只要看着谢道微，便笑靥如花。
　　谢道微看向已经微醺的莫闲，此刻的莫闲犹如花之初绽放，涩艳清新，别有一番风情，谢道微微微皱眉，她不愿让其他人看了去。于是谢道微离席，她知莫闲定会跟了出来。
　　莫闲见谢道微离开了，便赶紧追了出去。
　　“我终于追上你了。”莫闲动用了轻功才追上谢道微，在抓住谢道微的时候，不禁开心了笑了，而且便紧紧抓着了谢道微的手臂，怕谢道微从自己手上逃离一般。
　　“你到底喝了多少酒？”莫闲一靠近自己，谢道微就闻到了浓浓的酒香，各种酒的酒香混杂在一起，显然喝得还不止一种，不禁皱眉问道。
　　“换骨醪、落桑、屠苏、千里醉、寒潭香……”莫闲据实回答到，太多了，她有点数不过来。
　　莫闲喝这么多，没醉死过去，已经算不错了，在北危，不但武功见长，酒量更是长进了不少。
　　“别得没学好，倒是学会了酗酒了。”谢道微不悦的说道。
　　“每次很想姐姐的时候，就特别想喝酒，喝完就更想了……”莫闲怕谢道微嘲笑，都不敢告诉她，好几次她喝完酒，想得难受的时候，都躲起来偷偷哭。
　　“没让你想我，何必自作多情呢？”谢道微淡淡的说道，一贯的毒舌。
　　莫闲似乎没听到谢道微说了什么，只是觉得谢道微身上也有一股酒香，合着谢道微身上的药香，吸引了她全部的注意力。
　　“姐姐喝的是什么酒呢？”莫闲不禁开口问道，她很好奇谢道微宴席上喝的是什么酒，竟如此的醉人？莫闲看向谢道微的唇，那里的酒香最是浓郁，那两片唇瓣看起来如此的诱人。
　　“姐姐别说，我尝一下就知道了。”说完这句话的莫闲，把唇贴上了谢道微柔软的唇瓣，□□着谢道微的唇瓣的同时，并撬开了谢道微的牙关，摄取着里面的醉人的芳香和甜蜜。
　　谢道微没想到莫闲突如其来孟浪举动，她理智尚在，她犹豫要不要推开莫闲，可是随着莫闲的舌头探入自己口中的时候，带来一种热烈且陌生的感觉，她并不讨厌这样的感觉。或许是莫闲口中酒精味太过的浓郁，竟让谢道微也产生了某种微醺的感觉。
　　“是兰生的味道，味道美味极了，又香又甜……”过了许久，莫闲才不舍的离开谢道微的唇，心满意足的说道，她决定以后她最爱的酒就换成兰生了。不过她觉得还不够，她还想再来一遍，于是她再次想要亲吻谢道微。
　　只是这次谢道微没让莫闲得逞，她推开了莫闲，继续向自己的院子走去。谢道微其实也很意外，自己竟然这般纵容莫闲，在户外竟然就让她得逞了，这确实不像自己的作风。
　　莫闲见谢道微走了，便赶紧又追了上去，她感觉自己的身心更飘了，飘在空中，异常的开心和满足。
　　从宴席出来的还有谢瑾凝和莫子生。
　　“她们……你早就知道了，所以你才想日后拿已君换回莫闲？”谢道微在意莫闲，谢瑾凝是知道的，但是她却没想到她们之间竟然还有中这样的羁绊，所以当她看到莫闲和谢道微接吻的时候，一开始十分惊讶，但是谢瑾凝在细想之后，似乎又不是太意外。微儿的婚事一推再推，甚至之前执意要留莫闲，似乎都有了合理的解释  莫子生没有否认的点了点。
　　谢瑾凝见莫闲点头后，得到确认的她，心头思绪万千，对此自然是忧大于喜。


第123章 
　　谢道微回了院子之后，便泡了澡， 洗去了一身的酒味。
　　“刚才回来的路上， 我都看到了， 夫人和莫子生也都看了。”白术说道，以小姐的性情，竟然就任凭莫闲在外面亲吻自己，小姐真是极其纵容莫闲了。
　　“哦。”谢道微淡淡应了一声， 并没有因为目睹和自己和莫闲接吻的感到害羞， 甚至也不在意她娘知道的后反应。
　　“不知道夫人会怎么想。”白术有些担心的说道。
　　“不重要。”谢道微淡淡说道，她相信她母亲哪怕心里并不认同， 但是不会擦手自己的事。
　　“只是谢家没有下一任家主……”白术欲言又止的说道，如今看来小姐是不可能嫁人生子了， 她相信这才是夫人， 以及整个谢家最在意的问题。
　　“可以让谢璋的生的女儿过继给我便可，若是娘觉得血统不够纯正， 我娘还年轻，再生一个也是不成问题。”谢道微淡淡的说道，在她看来，这些并不是不能克服的问题。
　　“也是。”白术一听， 顿时有种豁然开朗的感觉， 白术觉得还是夫人再生一个比较好，少爷生的那是旁系， 总不如夫人生的来得正统。如今白术最操心的还是莫闲还要离开， 现在小姐和莫闲正是甜蜜的时候， 等莫闲离开之后，小姐大概又得难过了。
　　莫闲在谢道微沐浴的时候，也赶紧去沐浴。泡在热水里，莫闲的酒很快就醒了，可是心里的醉，却还没醒，莫闲觉得这辈子都会继续醉着。她满脑子里还是刚才那一个吻，回味着谢道微唇舌间的芳香甜蜜，莫闲不自觉的傻笑开了，她觉得没有什么东西，比和谢道微亲吻的美妙滋味更让人上瘾的。
　　莫闲洗完澡，马上迫不及待的又来到谢道微的房间。
　　莫闲的酒虽然醒了，但是脸上被热水醺后的红晕却还没消退，看到谢道微的瞬间，就甜滋滋的笑了。
　　谢道微看着莫闲，始终还是觉得莫闲这般笑着，显得特别的傻气，心想天下人大概不会相信这个冒着傻气的丫头，竟然是北危堂堂的世女。
　　“你这般笑着，总是显得很蠢。”谢道微再次毒舌吐槽道。
　　“无妨，我也就只在姐姐面前这么蠢！”莫闲不在意的说道，她看谢道微那唇在动，她就又想亲谢道微了，她心想如果自己再次亲吻她，她会不会像刚才那般任自己亲她呢？莫闲心里蠢蠢欲动，不过理智告诉她，现在的失败概率还是极高的。
　　莫闲先爬上床，因为她觉得一起躺在床上，再出其不意的突袭，或许成功的概率会更高一些，毕竟躺得那么近。
　　“又来主动献身么？”谢道微见莫闲先爬上床等自己样子，特别像在等自己临幸。
　　莫闲本就只想着继续吻谢道微，还没想这一茬，但是谢道微提醒之后，想起前天夜里身子被谢道微摸时产生的欢愉极的感觉，她觉得也是可以有的，当然如果自己也能礼尚往来，对谢道微也那么做的话，那就更好了。所以此刻莫闲只是脸红，并没有否认。
　　谢道微看着脸红没有否认的莫闲，原以为开了荤的莫闲对那事会少了一些好奇，如今看来，莫闲是食髓知味更有瘾了。
　　既然这么想投怀送抱，那自己勉为其难就收下吧，毕竟可不是谁都能把未来北危的家主压在身下的为所欲为的。虽然谢道微并不喜欢莫闲变成北危的世女，但是不可否认，武功已经比自己高的莫闲，作为北危未来的继承人，确实会让人更有征服欲。
　　谢道微掀开被子，一躺到床上，莫闲就再次压在了谢道微的身上，她低头便想亲吻谢道微，谢道微伸手挡住了莫闲的唇。
　　谢道微常年捣弄药材的手，也完美的无可挑剔，刚泡完药浴的谢道微，手掌上带着青草的芳香，融合了谢道微身体原本的气息，这正是莫闲所迷恋的味道。莫闲鬼使神差的就伸出舌头舔着谢道微的掌心，她不懂这意味着什么，只是遵循的着自己本能的渴望这么做。
　　谢道微微微愣了一下，她没想到莫闲会舔自己的掌心，掌心传来微痒微湿的感觉，让谢道微本能的就收回了自己的手掌。阻拦消失后，莫闲见机会难得，马上再次贴上了谢道微唇，舌头再次探入了谢道微的口中。
　　被莫闲压在身下的谢道微有种大意失荆州的感觉，被莫闲热吻的谢道微感觉自己的身体有种酥软的感觉。谢道微是个强势的女人，自然不想就这样任莫闲为所欲为，所以在莫闲热吻自己，毫无防备的时候，谢道微再次点了莫闲身上的某个穴位。
　　吻得正是投入且陶醉的莫闲果然再次瘫软在了谢道微的身上，刚才吻谢道微的时候，莫闲真的是全身心的投入，一点防备都没有。莫闲心想难怪都说温柔乡是英雄冢，真的是完全想不起来要防备。
　　莫闲瘫软在自己身上之后，谢道微便把莫闲推倒在一旁，这次换她覆上莫闲的身子，比起之前的单纯教教学，那这次谢道微是来真的了，她这次主动吻上莫闲的唇，谢道微伸手一拉，莫闲的衣带解开了。
　　这样的反转让莫闲猝不及防，那天，知道了很多，这次发现，原来可以做的事情，可以更多，莫闲看着谢道微近在咫尺的脸，看着谢道微的唇在结束了一个吻之后，便向下移动，来到的她的脖间。
　　莫闲异常的激动，也不知是因为她的身体太过敏感，还是因为谢道微对自己所作的超出她的想象而无比的激动，总之，此刻身体都不由自主的战栗了起来。
　　谢道微看着自己还什么都没做，莫闲就战栗的身体，心想，莫闲的身子还是异常的敏感。
　　“很期待吗？”谢道微在莫闲的耳边轻声问道。
　　莫闲觉得此刻谢道微和自己说话时轻柔声音，都能带来一种酥麻的感觉，她感觉自己的身体似乎更加酥软无力，似乎像雪一般，都能化掉似的。


第124章 
　　莫闲有羞意， 她确实十分期待，但是又怎么好意思承认呢？就此刻，她感觉到谢道微的唇贴上了她的耳躲， 那唇瓣沿着她的耳朵慢慢的移向她的脸颊，然后再到她的颈部，唇轻轻擦过她敏感肌肤，带来酥麻至极的感觉。谢道微呵出来的气，带着淡淡的药香， 让莫闲如痴如醉，此刻的莫闲不由自主的闭上了眼睛， 这让她的嗅觉， 触觉变得更加敏感。可是黑暗中，她有感觉自己看到绽放在空中异常绚丽的色彩一般，身心都处在一种飘飘然的的状态。
　　-------------
　　莫闲感觉她世界的烟花更加绚丽多彩，她的身体也得到了前所未有的愉悦，知道情潮消退之后， 她还沉溺其中，久久无法抽离。
　　“今夜其实才算真正了破了身？”莫闲语气略有些羞涩的问道，为自己前两天的自己的无知感到有些不好意思。
　　“你说呢？”谢道微挑眉反问道。她知道以莫闲的身体，不管要多少次， 莫闲都能吃得消。谢道微也不是不能继续了， 作为习武之人， 谢道微也是可以完全满足莫闲的， 不过她觉得一下就把莫闲到胃口喂大了那可就不太好了。
　　“我现在就真正属于姐姐了？”莫闲想起刚才和谢道微之间极尽亲密， 内心就有种难以言喻的感觉，觉得自己和谢道微之间的关系又有着某种变化，变得更加的亲密。
　　“是，你已属于我。”谢道微对莫闲的觉悟很是满意，欣然接受莫闲属于自己的说辞。
　　“姐姐，你现在能解开我的穴位吗？”莫闲恳求道，虽然自己被谢道微那样那样，让她身心都处在无比美妙且愉悦的状态，但是毕竟是已经尝过了，已经知道是怎么回事，如今她心中心里最强烈的愿望，那便是让谢道微也成为自己的人。想到自己也能对谢道微做刚才谢道微对自己做的事情，想想就很激动。
　　“不能。”谢道微断然拒绝，莫闲有什么小心思，她岂会不知道，她乏了，不想再折腾了，于是拒绝完莫闲的谢道微躺了下来，闭眼准备睡觉。
　　莫闲看着不给自己解穴，闭眼睡下的谢道微，心里后悔自己只顾着学剑法，竟然没问问糟老头子有没有自动解穴的本领，等她回北危一定要学这个，君笑瑾那么厉害应该会吧。问题那都是以后的事，谁知道她下次见到谢道微是什么时候，所以远水解不了近渴，她现在就馋谢道微，都快馋死了，此刻谢道微就在自己身边，自己却啥都做不了，莫闲是越想越郁闷。
　　谢道微很快睡了过去，莫闲却怎么都睡不着，她闻着谢道微身上特有的药香，满脑子都在幻想着自己把谢道微压在身下为所欲为。奇怪的是，她脑海中，明明谢道微是在自己身下，可不知为什么，自己那里却因为自己的想象而再次涌出热流，身体再次燥热不安，简直是热血沸腾。这算欲求不满？应该是吧，莫闲后知后觉的想到，她想她回北危之前，一定要拿下谢道微。
　　次日，谢道微起来的时候，莫闲也睁开朦胧的视线，看着谢道微。
　　白术已经进来伺候谢道微梳洗。
　　“你拿这个方子去抓些药炖碗汤药给她喝。”谢道微把写好的方子递给白术，虽然以莫闲的身子吃不吃都没什么影响，不过谢家女子有这个习惯，有就给莫闲配了一副，反正吃着只有好处，没有坏处。
　　白术一看方子，便了然，便朝莫闲笑得一脸暧昧。
　　莫闲一看白术的样子，虽然不知道方子是用来干嘛的，但是她感觉白术肯定就知道了，所以莫闲被白术那一脸暧昧的笑弄的有些不好意思。
　　莫闲也赶紧起来刷牙洗脸，陪谢道微一起吃早膳。
　　谢道微吃完便去了议政厅了，莫闲乘着谢道微去议政厅的时候，又去找了一次莫子生。莫闲想知道莫子生动不动自动解穴之法，还有被下药动弹不得之后的解药，她想她爹总是会一点的吧。
　　莫闲到她爹那的时候，谢瑾凝也在。
　　“夫人，你也在啊……”莫闲心想自己怪失礼的，自己回来至今，都还没主动向谢瑾凝请安，所以莫闲看到谢瑾凝有些不好意思，所以赶紧给谢瑾凝行礼。
　　“不必客气，都是一家人。”谢瑾凝一贯温柔的语气，显然并没有什么怪罪之意。
　　莫闲看着她爹又抱着谢以君在逗，夫人却在一旁看书，心想南召果然是女子为尊，孩子都是她爹在带，不过看着他们一家三口其乐融融的样子，莫闲心里有些不是滋味，心想谢道微看到这一幕，也不知道会作何感想。
　　“有什么事吗？”莫子生也是一脸温柔的主动问来找自己的莫闲，莫闲恨不得时刻腻歪在谢道微身边，又来找自己，肯定是有什么事相求。
　　“爹，我就想问问你，君家有没有什么自动解穴的方法？”莫闲也不回避谢瑾凝，莫子生若是不会，说不准谢瑾凝会呢？谢瑾凝会的可能性很大，但是会不会教自己，就难说了，总归要问问。
　　“这倒是有，需要运功用内力冲破，得看对方点的是活穴还是死穴，若是活着倒是容易，死穴的话，就得耗损内力。至于口诀，我抄给你。”莫子生说着，便把谢以君放到地上，然后去书房起笔写了起来。莫子生天资聪慧，又是君家嫡子，君笑瑾对他从来不藏私，所以熟记君家所有武功秘籍，以及所有的内功心法。因为身体限制，就算他知道所有君家的秘籍，因为自身身体限制，实在有种暴殄天物的感觉，所以乐于教授给莫闲，甚至以后的谢以君。
　　谢以君朝莫闲爬了过来，抱住了莫闲的大腿，莫闲只能把谢以君给抱了起来逗弄一番。
　　没多久，莫子生就把写完的口诀，递给莫闲。
　　莫闲看着有点懵逼，又是每个字都认识，凑一起，就不知道什么意思，这就是文化课不过关的悲哀。
　　“爹，你替我解说一下。”莫闲问道。
　　“我只记得口诀，如何用，我也不太懂。”莫子生本身没有内力，所以这些点穴之法，他看懂，却实践不了，所以如何融会贯通，还真不好说。
　　“夫人，要不，您帮我解锁解说”莫闲求助的看向谢瑾凝。
　　“这是你们君家的秘籍，我不便看。”谢瑾凝自然不会教着外人来对付自己的女儿。
　　“那爹，你随便说说，我懂个大概之后，回去才好自己琢磨琢磨。”莫闲就只能向莫子生求助。
　　“我试试……”莫子生把自己的理解说给莫闲听。
　　莫闲听懂的大概，其实她还想莫子生，关于谢道微给自己下药如何解的问题，但是看谢瑾凝在，莫闲不方便开口问，只能下次再问，不过她先把解穴之法给琢磨明白了再说。


第125章 
　　莫闲听完之后， 便让回了谢道微的院子。
　　“白术， 你在我身上点一下穴。”因为谢道微还没回来， 就让白术点自己的穴， 自己先试试刚才学的解穴的方法。
　　“干嘛？”白术不解的问道， 无缘无故的，点什么穴呢？不懂莫闲这是要干嘛。
　　“你只管点好了。”莫闲说道。
　　“要点？”白术为确认又问了一遍，真是有点莫名其妙。
　　“要点， 然后别管我。”莫闲语气坚定的说道。
　　白术给莫闲给点上了。
　　然后莫闲用刚才她爹教的她法子， 运气想要冲开穴位，然后不管她怎么试， 就是冲不开。
　　“要给你解开吗？你到底在搞什么？”白术忙了一圈后， 见莫闲还那直直的站那里像个石柱一样， 便开口问道。
　　“没事，我就想一个人站桩清净一下，你不必管我。”不学会自动解穴，誓不罢休， 所以莫闲断然拒绝白术的好意。
　　“那随你吧。”白术没搭理莫闲， 继续忙自己的事情了。
　　大概半个时辰后，谢道微回来了。
　　“白术， 帮我一下……白术……”还没研究明白怎么自动解穴的莫闲，一看谢道微回来了， 便喊赶紧喊附近的白术帮自己解穴。
　　白术离莫闲不远， 显然是听到了， 不过她故意当作没听到， 所以没搭理莫闲，径直朝谢道微走去。
　　动弹不得莫闲就怕自己那小心思暴露出来，那自己就更难得手了，看着谢道微朝自己这边走过来，莫闲心里可着急了，可她就是没法给自己解穴。
　　“你立在这里做什么？”谢道微挑眉明知故问道，莫闲的小心思她哪里会猜不到呢？
　　“可不是嘛，这里都站了一个多时辰了。”白术笑着说道。
　　“我这是在练君家特有的内功心法。”莫闲谎称道。
　　“哦，那你继续练吧。”谢道微对莫闲说完，便往炼丹房走去，并没有给莫闲解穴。
　　“已经练完了，白术你先别走……帮我解开……”莫闲赶紧把白术给喊住了让白术给自己解穴。
　　“岂不是会耽误你练功么？”白术抱胸看着莫闲反问道。
　　“姐姐在，我哪里心思练功，好白术，你就赶紧帮我解穴了吧。”莫闲语气有些着急的恳求道，这自动点穴之术鬼知道自己什么时候学会，她和谢道微相处的时间有限，她可真舍不得浪费一分一秒。
　　白术看着一脸焦急的莫闲，便给莫闲点开了穴。
　　莫闲的身体以恢复自由，便去炼丹房找谢道微。
　　“姐姐。”莫闲看着在捣弄药材的谢道微开口喊道。
　　“作何？”谢道微语气漫不经心的回道。
　　“下次进宫万灵丹什么时候？”莫闲问道。
　　“下个月进攻这次的，再下次是三年后。”谢道微语气不咸不淡的回答道。
　　“进贡完这次，以后不要再进贡了，朝廷毕竟大不如前了，就算不进贡的话，也不能拿南召如何。”莫闲说道。
　　“多一事不如少一事，免生事端。”谢道微淡淡的说道，朝廷根基还是厚的，只是老皇帝年老体衰，确实暂不能拿南召如何，但是下一任皇帝，是不是个狠角色，那就难说了。
　　莫闲不说话，她一定要在三年内让朝廷改天换日，让周攸尧当上皇帝，如今周攸尧已经回到帝都，在帝都谋划蛰伏已久，就在等待一个最佳的时机。虽然自己在君家已经坐稳了世女的位置，但是想让君笑瑾同意君家铁骑参与夺嫡，显然是不可能的，如今她能做的便是尽快要培植出属于自己的势力。而且她记得谢道微说过，她破了身，她的血就不适合制万灵丹，莫闲现在比刚才想破谢道微身子的心又强烈了不少，反正，她舍不得让谢道微再流一滴血。
　　“你在想什么？”谢道微见莫闲脸色少见的肃然，便挑眉问道，这般正经肃然的样子，倒真有几分北危世女的架势。
　　“没事。”难道谢道微还会主动关心自己在想什么，这让莫闲高兴极的朝谢道微笑得一贯那么灿烂的说道。
　　看着莫闲恢复一如既往傻气笑意，谢道微心想，刚才应该是错觉吧。
　　夜里，谢道微又把莫闲压在身下，要了一次，虽然躺在谢道微的身下确实舒服，却依旧无法动摇莫闲想要反攻的强烈愿望。只是这次，她再次出师未捷身先死，又被谢道微点了穴，软在那里动弹不得。
　　在谢道微睡去之后，莫闲却不肯睡觉，拼命的尝试用她爹教她的口诀冲破穴位，可显然没有师傅的引导，只能靠她自己瞎琢磨，并不是那么容易的事情。莫闲硬是试了一整夜，还不得要领。
　　这样的情况连续了好几个晚上，莫闲还是领悟要诀，只是连续几个晚上没睡，白天莫闲又舍不得睡，几天下来，莫闲整个人都憔悴了不少。
　　谢道微其实知道莫闲这几个晚上都没有乖乖睡觉，她是看破不点破，事实上莫闲为了得到自己，如此坚持不懈的样子，多少还是有些心软，心想若她这厮真能在短短几天时间，学会自动解穴之数，并且能冲破自己的点的穴，那自己或许可以给她一次机会。
　　这天，谢道微去整理政务的功夫，莫闲又让白术给自己点上穴，因为她能在南召最多再呆五天了，这五天她若再不能把谢道微拿下，她回北危都不甘心。而且她心思若不放在解穴上，她就会想到自己即将和谢道微分离，这变会让她感觉异常的难受和惶恐，也只有这事能转移她即将离开南召前的各种焦虑和忧愁。
　　不过，皇天不负有心人，在莫闲日夜研究了好几天之后，这次被白术点穴后，在半个小时后，莫闲再次尝试用不同的方法运气冲破的穴位的时候，竟然真的冲破了。莫闲感觉到被点穴位被重开了，她的身体重新恢复自由，这让莫闲欣喜若狂，似乎谢道微那又香又软，对她充满吸引力的身子，就近在眼前了。
　　当天夜里，莫闲摩拳擦掌，满怀的激动和亢奋的心情跃跃欲试。不过再次被谢道微点穴后的莫闲，发现自己似乎高兴的太早了，因为谢道微点的穴好像和白术点的不太一样，她还是点不开。
　　“怎么不一样？”莫闲有点乐极生悲的问道。
　　“瞧刚才把你得意的，怎么这下不得意了？”谢道微含笑问道，别以为她不知道，白天里，莫闲就一脸得瑟样子，就让她特别想矬矬她的锐气，让莫闲知道她还是太嫩了。


第126章 
　　这天晚上， 莫闲又是一宿没睡，因为一整晚， 她还是冲不开谢道微的点的穴。不过她并不会灰心， 她觉得自己既然能解开白术点的穴，那么她也一定能解开谢道微点的穴，毕竟道理是一样的，只是自己还没找到窍门。
　　“你这些天晚上都干嘛去了， 瞧你黑眼圈黑的。”白术问莫闲，难道夜夜笙歌，纵欲过度了，不过看小姐的气色倒是挺好的啊。
　　“你家小姐每天晚上都把我点住，我每天都想着怎么冲破穴位。”莫闲叹息的说道。
　　“原来每天让我给你点穴是为了这个啊， 不早说，我去书房帮你找找。”于是白术进了书房，找了一本专门解穴的秘籍详解给莫闲。
　　莫闲一看， 果然有各种点穴以及解穴的详细解说， 永要比她爹给她的那个靠谱多了， 解说要详细许多。于是莫闲如饥似渴的开始看各种解穴，恨不得马上变成解穴高手，只是莫闲有些懂了， 有些还是看不懂。问白术， 白术也不太懂， 白术也就学了一些简单的解穴方法， 难一点的， 并没有学，莫闲又只能自己钻研了。托白术给她找的秘籍比较靠谱的缘故，莫闲看起来至少比之前她爹默写给她的好多了。
　　到了晚上，莫闲再次被谢道微点住了，又经过一整天研究的莫闲又开始各种尝试，在新学的知识加上自己之前的领悟，这次事半功倍，莫闲在尝试了一个多时辰之后，终于冲破谢道微的点的穴位。这让她都快高兴疯了，她看了下躺在自己身边谢道微，此刻谢道微简直就像一个她垂涎已久，无比美味的食物一般。
　　不过莫闲也不敢轻举妄动，因为除了点穴，谢道微还会下药啊，自己胜算还是不大，于是莫闲便想给谢道微也点了穴位，因为她发现解开最复杂的穴位是和内功的深厚有关系，所以需要一点时间才能冲破穴位。
　　莫闲侧躺着看着谢道微，吻上了谢道微的脸颊。
　　在谢道微睁开眼睛的瞬间，莫闲便点住了谢道微的穴位。
　　很显然这一切，对谢道微来说并不意外，只是莫闲为了拿下自己，如此努力，她都看在眼里了。
　　“你想做什么？”谢道微明知故问道，莫闲显然还是低估了自己，莫闲今天学的那本解穴秘籍，白术都能找给她，说明并不是什么很高阶的东西，莫闲点学，她很快就能解开，只要她和莫闲再说几句话的功夫，就行了。
　　“想要姐姐，想要姐姐成为我的。”莫闲说着再次吻上了谢道微的额头。
　　“你敢！”谢道微语气不重，但是却有种让人不怒自威的威慑感。
　　果然莫闲一听就有些犯怂了，之后谢道微要教训自己那也是之后的事了，现在先把自己想要做的事都做了吧，莫闲豁出去了。
　　“不敢，但是我还是想这么做！”莫闲语气坚定的说道，都说了牡丹花下死，做鬼也风流，嗯，她也想做一会风流鬼，于是莫闲吻上谢道微的唇，她没忘记和谢道微亲吻时那美妙极的滋味。
　　在这么一会儿的功夫，谢道微就已经解开了穴位，她完全有能力阻止莫闲继续，但是她迟疑了片刻，并没有阻止莫闲继续。
　　莫闲觉得谢道微的口中，似乎含着幽幽的兰花香，让人如此的着迷，她几乎舍不得离开谢道微的唇，但是她知道，她自己可以更贪心一些。莫闲的唇亲吻着谢道微精致尖细的下巴，再来到谢道微细长白皙的颈部，莫闲的心情异常的激动，似乎正在做着最圣神的膜拜一般，谢道微身上的每一寸肌肤都透着一股药香，淡雅清新，让人心醉。
　　她在解开谢道微的衣裳的时候，她的手都因为内心过于激动和亢奋，而微微的颤抖，她抬头看向谢道微，其实她心里还是担心谢道微不愿意，她知道谢道微若真不愿意，她是不会真的勉强她。不过，此刻谢道微闭上了眼睛，似乎在默许自己的行为一般，得到默许后的莫闲这才更加大胆和放肆。
　　-----------------------------------------------------―――――――――――――――――
　　几番云雨停歇，被莫闲折腾不知多少次的谢道微身体软绵无力的趴在莫闲身上，就如同自己所想的那般，莫闲这个精力旺盛且如此重欲之人自己确实有些吃不消。
　　莫闲看着软绵绵趴在自己身上的谢道微，这是谢道微少见的温顺，此刻莫闲心里头有种不说不出的满足感，她能感觉到她和谢道微之间关系似乎又亲近了一层，她是谢道微的，而谢道微现在也是自己的，她们属于对方了。莫闲的手还爱不释手的在谢道微那光滑细腻的背部抚摸，并抚摸着谢道微的发梢。余韵未消的谢道微，依旧柔媚至极，还带着几分的慵懒，和平日的谢道微接壤不同的的两种风情，撩得莫闲神魂颠倒，视线完全无法从谢道微身上移开。
　　谢道微累极，想睡下了，可莫闲却还在一直骚扰着自己，让她不能安然入眠，不过这等温存的感觉，倒是让她不想去抗拒。
　　所谓凡是物极必反，幸福到极点，便会生出忧伤，莫闲想到了再过几天的分离，心情一下子就滑入了谷底，此刻有多幸福，她就有多害怕即将到来的分离。在尝过了爱和欲的滋味，必将更加难舍。


第127章 
　　莫闲想即将分离，是越想越难受， 越想越舍不得， 眼泪就抑制不住的掉落下来。
　　谢道微闻到了眼泪的味道， 正闭眼假寐的她，微微的睁开眼睛，莫闲果然在哭。
　　“你哭什么？”谢道微语气还带着几分慵懒的问道。
　　“想到再过几天就要和姐姐分离，心里就难受得紧！”莫闲据实说道。
　　谢道微闻言后， 并没有说什么， 只是继续闭上了眼睛， 若是平时她必定用毒舌讥讽莫闲，毕竟当选是她自己选择的， 如今又在这里哭唧唧，惹她心烦， 可她却什么都没说。
　　莫闲见谢道微不说话， 知定还在气自己当初选择，事实上， 她现在也很后悔，如果自私一些，她现在是不是就不会如此难受了？莫闲越想，眼泪流得越凶。
　　谢道微见莫闲哭得没完没了了，心生烦躁，便从莫闲身上爬了起来， 坐了起来， 身子斜靠在床杆上， 眼睛恢复了平日的清明和清冷。
　　“莫闲，你要记住，人长大了，就要为自己选择承担后果。不要当一个永远长不大的孩子，不要动不动哭鼻子。”谢道微看着莫闲，眼神凌厉，语气严肃的说道。既然选择，便要义无反顾，不能推卸自己的责任，不能犹疑不定。
　　莫闲看着谢道微那般严肃的视线和语气，她的眼泪一下子就止住了，她懂谢道微的意思，她不喜欢这样的自己，她怕谢道微觉得自己是个长不大的孩子，怕谢道微觉得自己配不上她，所以她不敢哭了。她知道，谢道微这是把自己当成和她一样的人在严格要求，也感觉到谢道微对自己某种期待，这种认知让莫闲有些高兴，又有些忐忑，就怕自己负了谢道微的期待  “我以后不会再哭了。”莫闲赶紧擦了眼泪，开口保证道，她知道谢道微喜欢什么样的人，意志坚定，能担大事的人。
　　“既然当了君家的世女，日后便是君家的家主，就给我好好当个像话的家主，也毕竟你自小长在我身边，让别人知道南召养出的不是小绵羊。”谢道微语气不似刚才那么冷厉，淡淡的说道。
　　“嗯。”莫闲应声道，她是谢道微的女人，她立志要比谢道微变得更厉害的人，她绝不会给谢道微丢人的，只是一想到分开，才情不自禁的流泪，哪怕是现在，她想到分离，还是难受，不过这次她忍住不哭了。只是心里在想，谢道微对即将到来的分离，不会难受吗？虽然她能感觉到自己在谢道微心中确实是和别人不一样的，但是她还是觉得谢道微的情冷过自己的。不过莫闲想到谢道微天性如此，能捂热一点已经十分不易了。
　　“睡吧。”本来谢道微只是身体被莫闲折腾累了，现在她是身心俱疲，只觉得心头像堵了块石头，十分不畅。谢道微其实知道，人之七情六欲，像莫闲那般向外发泄，倒也能排解一些，哪像自己总把情绪藏在心里，反倒不妥，亏她还把莫闲训了一顿，或许也是迁怒，虽然自己说的也确实是这个理。
　　“嗯。”莫闲见谢道微躺下了，也赶紧依着谢道微躺下，躺下之后，她便抱住谢道微的头，让谢道微的头枕在自己胸前，她喜欢谢道微刚才软绵绵的趴在自己身上，她喜欢谢道微依赖自己的样子，哪怕只有一点点，也足以让她感到高兴。
　　谢道微本不喜欢这样的姿势，只是真的乏了，懒得再折腾了，就随莫闲去了，总比莫闲哭唧唧的好些。
　　莫闲见谢道微没有拒绝，心中暗喜，心想肌肤真之亲后，谢道微还是有微许的变化，比以前硬邦邦的性情还是稍稍软化了微许，虽然只是那么一点点。莫闲嗅着谢道微的头发，另一只手依旧在谢道微身上轻轻的抚摸，哪怕她已经好几个晚上没好好睡觉了，此刻她还是舍不得睡，只能争朝夕了。
　　谢道微压却心中的不畅之感，随着疲倦的身体睡了过去。
　　莫闲感觉到自己怀间的谢道微睡了过去，便轻轻亲吻了一下谢道微的发梢，又想到了几天后的分离，眼睛又偷偷红了，只是不敢再掉眼泪。
　　后来几天，白天莫闲跟着谢道微寸步不离，晚上就毫无廉耻心的缠着谢道微求欢，就如同谢道微所预期的那般，精力旺盛的莫闲是个重色重欲的人，让谢道微确实吃不消，因分离在即，谢道微方肯纵容她。
　　“你明天该回去了。”谢道微说的是陈述句。
　　“再过一天吧。”莫闲觉得能多拖一刻是一刻，她真的是万般舍不得。
　　“终究是要走，多一天，少一天没什么差别，但是却不能失信于人。”谢道微淡淡的说道，显然莫闲已经告诉她和君笑瑾的约定。
　　“可……”莫闲知道，如果明天回去，那回去的时间和来时是一样，来时她心情那般迫切想要见到谢道微，都花了那么长的时间，回去的时间确实很匆忙了，但是她真的舍不得谢道微。
　　“若是误了约定，你以后也不要再见我，明天早上就上路吧。”谢道微的语气不容质疑的说道。
　　“好吧，我都听姐姐的。”莫闲语气十分低落的说道，眼泪又再次忍不住滑落了下来。
　　“姐姐，对不起，我忍不住，一想到下次不知道什么时候才能再见面……”莫闲哭着说道，她也不想掉眼泪，眼泪就不听话的从眼睛里滚出来，心里难受得感觉要死掉了一般。
　　谢道微看着眼睛一下子就红的莫闲，心头一刺，并没有烦躁的感觉，只觉得心有些发疼，谢道微伸手轻轻的摸着莫闲的头，并没有说什么。
　　“明日，我还是不会去送你，你自行离开吧。”过了许久，谢道微才开口说道。
　　“嗯。”莫闲点头，她也怕谢道微送自己，自己会舍不得离开


第128章 
　　莫闲把脸埋入谢道微的颈窝，贪婪的摄取着属于谢道微身上特有的药香， 并拿脸蹭着谢道微的肌肤， 如此让人眷恋气息和感觉。
　　谢道微被蹭着有些痒，若是平时她定是把莫闲一巴掌拍开了， 只是闭眼假寐， 并没有阻止烦人的莫闲又嗅又蹭。
　　莫闲光嗅着还觉得不够，她微微撑起上半身，然后盯着谢道微的容颜看。心想， 谢道微只要不是在情动之时， 她的眉眼间总是显得那么寡淡， 淡得像清水一般，然后只要一张睁开眼睛， 眼神就很清冷凌厉，有种说不出的强大气势， 但是不论是怎样的谢道微， 自己怎么都那么喜欢呢？
　　莫闲红着眼眶， 眼泪依旧止不住的滴下来， 温热的泪水， 低落到了谢道微的脸上。
　　谢道微感觉脸上有湿意，那是莫闲眼泪， 谢道微再次睁开了眼睛，看着眼睛哭红得像兔子一般的莫闲， 心头一震， 她并没有说什么， 只是盯着莫闲看，莫闲可真是爱哭，哭得她心烦意乱。
　　“别哭了，都这么大，也不怕丢人。”谢道微语气轻柔的说道，并伸出食指指尖轻轻抹去莫闲眼角的眼泪。
　　莫闲伸手握住谢道微的手指，并在把埋近了胸口，听着谢道微的心跳，她希望这夜可以过得慢一些。
　　这一夜，莫闲一整晚都没睡，被莫闲情绪所染的谢道微也没有睡。
　　天际泛白伴随着鸡鸣鸟叫之声，天渐渐亮了。
　　“起床吧，吃过早膳，和我娘还有你爹辞别一下，就回北危去吧。”谢道微起身穿衣，并对莫闲淡淡的说道。
　　“嗯。”莫闲轻轻应声道，她感觉自己眼睛都肿，眼皮很酸，显然是哭了太久的缘故。
　　谢道微陪莫闲吃过早膳过后，谢道微就离开了。
　　莫闲看着谢道微离开的背影，又觉得异常辛酸，只是木已成舟，就像谢道微说道，自己当初的选择，自己要学会承受结果。
　　莫闲让白术替自己稍稍化了妆容，不让自己眼睛看起来那么红肿后，便去了谢瑾凝和莫子生那辞别。
　　“夫人，爹，我回北危了，特来辞别。”莫闲态度落落大方的说道，除了在谢道微面前，她已经是个识大体的大人了。
　　莫子生看莫闲眼睛红肿，心生不忍，他知莫闲今日所受之苦，皆因自己。
　　“闲儿……”莫子生欲言又止。
　　“一路顺风，盼早有归期。”谢瑾凝对莫闲说道。
　　“谢夫人吉言，就此别过。”莫闲说完，转身就离开了。
　　莫子生看着莫闲离去背影，眼眶也有些红。
　　莫闲从谢瑾凝和莫子生的院子出来，又回到了谢道微的院子，她知道谢道微在炼丹房，但是她并没有进来，只是在门口驻足了许久。
　　“不进去和小姐辞别吗？”白术看了莫闲在炼丹房外站了许久，便开口问道。
　　莫闲摇头，人心就是这么的矛盾，她心里接受谢道微不来送自己，但是心里又盼着谢道微出来送自己，但是她知道谢道微的说一不二的性格，说不送，就不会送。所以莫闲便断了这一点点的念想，准备离去。
　　“白术，我回北危了，我会经常给姐姐写信的，姐姐要是懒得回我的信，到时候，你要多给我回信。”莫闲在离去之前，对白术恳求道。
　　“好吧，你自己一路小心点。”白术点头同意，顺便叮嘱道。
　　“嗯。”莫闲点头应了一声后，又看好几眼炼丹房，才转身离开，每一步都走得那么艰难，等她出了谢家的大门，莫闲的眼睛再次泪流成河，模糊了视线。
　　在炼丹房的谢道微，发现自己的药竟然配错了计量，这是过去，她从来不会犯的低级错误。感觉外面的人，不在了，谢道微发现自己似乎做什么，都没有了心境，感觉心头一下子空了一片，让她有些无所适从。
　　莫闲是一步三回头，她也不知道自己回头作何，或许想看一眼谢道微，但是却始终没看到谢道微的身影，谢道微这人说什么就是什么，真是一点都不软，早知道自己还是看一眼再走，自己那么听她话做什么？莫闲心中懊恼，可是她又不敢回头，知谢道微一定不喜欢自己这般，谢道微希望自己也能成为一个真正能成大事的人。
　　直到莫闲再也看不到谢府之后，莫闲才没有再回头，心中难受的她，不得不加快了步伐向北危赶去，毕竟回北危的时间也十分紧迫，不容她耽误太久。
　　说来，莫闲离开北危得时候，君子成和君子昭合谋派人追杀莫闲，奈何莫闲跑得太快了，派出的人，根本追不上莫闲，只能眼睁睁的看着莫闲进了南召境内。君子成也不敢在南召生事端，不敢再追，只能埋伏在路上，守株待兔，等待莫闲回北危的时候，杀了莫闲。
　　所以在回去的路上，莫闲就遇上了一波又一波的袭击，本来时间就紧迫，这些人还缠得死紧，让莫闲很是着急，一着急，下手就没轻没重了。于是莫闲十几岁的生命里，第一次杀人了，把人砍成一半，莫闲感觉还是很震撼的，杀了人之后，因为心里害怕，躲着这些杀手跑，可是躲完一批，又有一批埋伏着，没完没了。于是莫闲后来被迫不小心杀了第二个人，第三个人，到后来莫闲也有点麻木，一路上，她自己都不知道自己砍了多少人。
　　在中途，莫闲埋伏的杀手最多，越是临近北危，杀手反而不敢那么猖狂了。但是莫闲又要赶路，又要应付一路上要杀她的杀手，简直是□□乏术，身上还挂彩了，还好都只是皮外之伤，并不致命。在进入北危境内之后，君飞翼派人来接莫闲，不然莫闲估计就很难在约定的时间内赶回北危。
　　终于，莫闲在约定的时间的最后一刻，她赶回了君家。精疲力竭的莫闲瘫倒在君家的大门口，直接睡在了大门口，因为她真的是已经到达了极限，一点力气都没有，这一睡就是三天三夜。第二天早上，一个月不见的君家世女，全身狼狈不堪，衣服破破烂烂，头发凌乱，身上还挂彩了的睡在大街上，引来不少人的围观。我  莫闲睡得天昏地暗，压根不知道自己睡大街上被人围观，就连被人扛起扔回房间继续睡都不知道。
　　“路上埋伏不少，能及时赶回来确实不易，估计现在累得够呛！”君飞翼笑着对君笑瑾说道。
　　君笑瑾捋须，并没有说什么认同的话，不过看他的神情，不难猜出，对于莫闲能信守承诺的欣慰，莫闲离他心目中的继承人的样子越来越近了。


第129章 
　　莫闲回到北危， 她对谢道微的思念只会更加浓烈， 给谢道微写信写得更频繁之外，生活并没有太大变化， 还是日日被练武。
　　谢道微也和过去没什么不同，她从不给莫闲回信，她从来不做这种小女儿姿态的事情，只觉得矫情得紧。不过白术在谢道微的默许之下， 倒是给莫闲回信回得比以往频繁多了。
　　四年后， 莫闲二十岁， 她的金刚掌已经学得差不多了， 金刚掌属于刚猛霸道的掌法，金刚掌属于需要深厚的内力作为支撑， 才能完全发威其威力， 虽然莫闲也算是小有所成， 不过毕竟年纪轻， 内力还不够深厚，还不能完全发挥其威力。
　　莫闲的君子剑已经练到第八层， 大概厉害的剑法都差不多，越到后面越难突破。特别是到第九层的内功心法是一条坎，稍有不慎， 就很容易走火入魔。不过即便如此，如今莫闲也能和君飞翼， 君左然这两个左右翼的统帅勉强打个平手， 毕竟他们多了莫闲多年的内力， 武功资质都不低。
　　“大哥，君以危的君子剑已经到了第八层了，我们快不是她的对手了，如今以前在观望势力，已经纷纷投到她帐下了，再下去如果让她练到第九层，我们就再无机会了……”君子昭对君子成说道，别看君子成一副老神在在的样子，他应该比谁都急。
　　“她想练到第九层，得看她有没有这个命！”君子成冷笑道。
　　“你是想在她在破关的节骨眼下，让她走火入魔了？这确实是我们唯一的机会，可是老头子肯定会守着她，助她破关的，我们可不好下手。”君子昭不报希望的说道，老头子有多厉害，可不是他们能对付得了。
　　“事在人为，办法总是人想出来的。”君子成笑得如一条毒蛇。
　　君子昭将信将疑的看着他，想在君笑瑾眼皮底下除掉君以危，想想都觉得不可能的事情。不过随着君以危会越来越厉害，他们的胜算就会越来愈低，狗急跳墙，君子成或许真要放手一搏，君子昭就等着看好戏了。
　　莫闲也确实练到第八层的最关键地方，正准备在第九层破关，要过第九关，必须专心致志，不然分心，稍有分心，便会走火入魔。若是走火入魔，气血逆流，轻则经络神志受损，重则蹊跷流血而亡。
　　在第八层到第九层这最关键的时候，莫闲需要闭关修炼一个月，君笑瑾命令任何人不准靠近莫闲的练武房，他亲自守着莫闲，以防不测。
　　可就在莫闲闭关的第十天，北危的宿敌铁弗突然发兵偷袭北危，君笑瑾派君左然的左翼铁骑前往镇压，并让君子成君子昭父子随君前往前线。君子成虽然前往，但是却留下了不少的死士爪牙潜伏在君家。君左然的左翼在继续前往前线的路上，由于君子成出卖路线，让左翼铁骑遭到埋伏，左翼主力被困于乌雪关，君笑瑾不得不再派出君飞翼及麾下右翼前往支援。
　　因为战事突发的缘故，北危主城最精锐的铁骑多半调往边境，城中兵力虚空不说，加上君笑瑾必须守着正处在最关键时刻的莫闲，不能亲自坐镇，给君子成可乘之机。
　　这时候的莫闲修炼的内功心法，正到了最关键的时候，君笑瑾半步不敢离开。
　　可就在当天夜里，君家府邸以及城中各个民宅被君子成留下爪牙暗中泼了石脂水四处起火，火势凶猛，这时候那些人乘着火灾敲锣打鼓，弄得全城轰动。
　　敲锣打鼓，甚至救火的呼喊，四处响起，人心惶惶，一片慌乱。
　　君笑瑾听到敲锣打鼓的声音，就知道，定有内奸，内外勾结，怕是项庄舞剑意在沛公。
　　“传令下去，停止喧哗，违令者斩！”君笑瑾面色冷凝对外面的守将下令道，只是这四处都是嘈杂的声音，想制止住岂是一时半刻就能止住。
　　传令的守将出去传令，就和放火的死士们厮杀了起来，嘈杂的声音非但没停止，反而越来越大声。
　　君笑瑾看着状态越来越差的莫闲，面色更加冷凝了，现在莫闲正处在十分危险的状态，可自己却束手无策。
　　外界嘈杂的声音让莫闲越来越无法集中注意力，无法专注的她，越来越难以控制自己身体那股乱串的气流，一口鲜血喷涌了出来。
　　君笑瑾在莫闲喷血的期间，赶紧点住了莫闲的穴位，他一摸莫闲的经脉，暗想不妙，他必须尽快打通莫闲的穴位，压住乱串的气流，不然莫闲就会七窍流血而亡。
　　君笑瑾几乎马上就把莫闲扶坐起来，把自己浑厚的内力源源不断的输入莫闲体内，助莫闲冲破穴位。
　　在打通了莫闲的穴位之后，君笑瑾在莫闲身上输入近一甲子的功力，内力所剩无几的君笑瑾，原本的还满头的黑发，此刻已是满头白发。
　　此刻，袁紫衣因为担心莫闲，也马上赶来了。
　　“家主，以危她没事吧？”袁紫衣看到君笑瑾已是满头白发，莫闲满头大汗还陷入昏迷，显然已猜到了大概。
　　“有没有什么后遗症，要等她醒来才知道，你好好照顾她，我出去处理一下。”君笑瑾说道，并出去了。
　　袁紫衣给莫闲喂了一颗药丸，然后给莫闲擦了汗，莫闲得了家主一甲子的内力算是过了这一劫，以后再没有人有能力伤害她了，倒是因祸得福。
　　虽然君笑瑾失了一甲子的内力的，但是依旧不容小觑，经过一个晚上，就平定了君家那些作乱的死士，只是此刻君家一片狼藉。
　　这时候，莫闲也已经悠悠醒来。
　　“我是谁？”脑袋一片空白的莫闲问一旁照顾的袁紫衣，她感觉脑袋疼，什么都想不起来，浑身都不舒服。
　　袁紫衣一惊，这难道就是走火入魔的后遗症？经过袁紫衣的百般寻文，才发现，莫闲失去记忆了。
　　后来，君家的人发现，莫闲不仅失去记忆了，而且性情大变。


第130章 
　　莫闲失去了记忆，对君家来说是乐见其成的事情， 所以君家就把莫闲的身世虽没做什么隐瞒， 毕竟也瞒不住， 却在莫闲在南召长大这事上轻描淡述的几句概括。君笑瑾更是下令， 君家任何人都不准在莫闲面前提起南召， 显然不希望莫闲记起南召的事情，
　　于是莫闲对自己身世的认知，那就是自己是北危的世女，十五岁之前在南召长大， 这些莫闲都不记得了。只是她在想到南召的时候，心里会泛起一丝丝的涟漪，甚至会闪过一些很模糊的画面，只是画面太模糊了，她总是看不清。她感觉丢失的南召的记忆或许对她才是最重要的。只是北危没有人会提起南召，就算提起， 也对遥远的南召没有太多的印象。莫闲知道，自己如果想要找回记忆， 就一定要去一趟南召。
　　莫闲对自己身份的认知， 以及自己记忆的一片空白，让莫闲变得有些沉默寡言， 让人感觉沉稳了不少。人一沉稳，气势就出来了， 再加上多了一甲子的内力， 莫闲整个人的威势就出来了。
　　特别是， 君笑瑾没有因为莫闲失忆而给她休息的时间，而是马上把莫闲往前线上送，让她直接上战场杀敌。空白记忆状态下，就让武功已经很难再找到对手的莫闲像砍萝卜一样的在战场上砍人，哪怕一开始莫闲是很难接受不断的杀人，但是杀得多了，她也有麻木，让她的性情越发得冷漠和趋于冷酷。
　　众将士看着莫闲进入敌军腹地，犹如出入无人之境，所向披靡，犹如战神，像极了年少时战无不胜的君笑瑾，让敌人不战而泣。
　　主帅的英勇，简直让君家的铁骑异常的亢奋，杀敌也更加英勇，铁弗敌军很快的就节节败退，派使者来求和。
　　作为主帅的莫闲不接受求和，乘势直击，消灭铁弗主力，并抓获铁弗可汗，大获全胜，并效仿当年的君笑瑾在铁弗圣山上筑坛祭天。当年年少有为的君笑瑾祭天之时，不过二十六，如今的莫闲才年仅二十岁，简直青出于蓝而胜于蓝。
　　如今的莫闲威望大增，大有盖过家主君笑瑾的趋势。随着莫闲性情的变化，以前那些会和莫闲调侃吹牛打屁的那些，如今再也不敢再和莫闲开玩笑，不过对莫闲敬畏却有增无减。
　　南召谢家
　　“自从两个月前，莫闲说她要闭关修炼君子剑第九层的内功心法后，就再也没收到莫闲的信了，她会不会是在练功的时候出什么事？”白术担忧的问谢道微，以莫闲的性情，两三天就会收到一份信，她整理的莫闲的信都已经厚厚一叠了。可如今，都已经两个多月了，莫闲的信，竟然一封信都没收到，白术难免会担心。
　　虽然莫闲在的时候，谢道微经常嫌莫闲腻歪得有些烦人，可两个月没收到莫闲的来信，谢道微心头也有些隐隐不安，虽然表面上，她一如既往的淡定自若。
　　又过了两三个月，白术还是没收到莫闲的信，更加担心了。
　　“这都四五个月了，还是一封信都没有，我今天还特意找莫子生问了问，莫子生只是摇头，并没说什么，小姐我们要不要派人去北危探一探究竟？”白术问道，她最近都有些坐立难安了，只是小姐还以往那般，并没有表现出任何焦急担忧的样子。
　　“不用去了，以后她都不会有信来了。”谢道微放下书，开口说道。
　　“她到底怎么了？”白术担心的问道。
　　“她在修炼君子剑第九层内功心法的时候走火入魔，君笑瑾及时给她输入了一甲子的内力才安然无事，因为走火入魔，她失忆了。”谢道微简短的说道。
　　白术闻言一下子就明白了，小姐只是没有把对莫闲的担心和焦急表现出来，事实上，她早已经派人一探究竟了。
　　“她失忆了吗？所以她忘了小姐了么？她怎么能把小姐忘记了呢？”白术听到这个消息之后，简直惊呆了，于是本能的连问了三个问题。
　　白术这三个问，每一个都让谢道微次疼，一个比一个刺得更疼，从她知道莫闲失忆以来，她的心口就犹如一根刺扎入了心口，却怎么都拔不出来，时不时隐隐刺疼。
　　白术问出口之后，方觉得自己失言，小姐心里怕是很不好受吧，她看向谢道微，虽然谢道微表面上并没有太大变化，但是白术明显感觉小姐的眼中黯然了不少。
　　“小姐，那怎么办？要不，小姐，我们去一趟北危吧，我觉得您可以治好她的……”白术觉得不能坐以待毙，万一莫闲一直失忆着，那岂不是要一直忘记小姐，莫闲怎么可以在撩动小姐的心之后失忆呢？想想白术都替小姐不平。
　　“不用了，能忘记的，说明都不是那么重要，忘了就忘了吧，或许这对她，对北危，对我，甚至南召或许都是一件好事。”谢道微语气很淡的说道，似乎对世事都看得很大，很豁达一般，并不强求。
　　只有白术知道，被忘记的小姐只是在生气，甚至并不亚于上次莫闲选择回北危，在一次次的失望之后，小姐选择了却这段感情。虽然白术对莫闲忘了小姐，也有那么一点生气，但是却不像上次那么生气，毕竟她觉得莫闲大概也不想的，这并不是莫闲可以控制和选择的。白术心里不住的叹息，明明一对互相爱慕的两个人，却总是阴差阳错不断错过，或许真的是有缘无份。
　　白术看向自家的小姐，表面上小姐还是那么的坚强，可她总觉得小姐心里应该是非常难过的吧，这个想法让白术十分的心疼。
　　“小姐，我去给您端一碗燕窝。”白术实在不知道可以替小姐做些什么，小姐的心是补不了，就只能补补身子。
　　“嗯。”谢道微淡淡应了一声，等白术离开房间之后，只觉得房间一片清冷，就像此刻的心情，清冷异常。
　　那边，莫闲刚班师回朝没多久，周攸尧的心腹便来找她，让她派铁骑前往京城帮助周攸尧夺位。
　　如今的新帝登基已经两年，只是新帝和死去的老皇帝一般，夺位不正，惹人非议，加上登基后，纵情声色。周攸尧早在民间造势说自己是广陵王遗孤，势必要为广陵王夺回天下，并勾结朝中重臣，蛰伏已久，伺机而动。特别是周攸尧知道莫闲带领君家铁骑大破铁弗，在圣山开坛祭天，让莫闲在君家的威望如日中天。他很敏锐的察觉，这是他最好的时机了，于是马上派心腹来北危，游说莫闲派北危铁骑起事。
　　虽然莫闲不记得自己和周攸尧有什么的约定，但是她心里一直有个声音在告诉她，她必须要助周攸尧夺天下。


第131章 
　　“我当初和周攸尧约定出兵的条件是什么？”莫闲问道， 只是现在莫闲更像是君家的君以危，已然有了不怒自威的气势， 她显然很想知道，自己心里为何如此想帮周攸尧夺得帝位。作为一个失忆的人，对过去的事情一无所知的感觉， 让莫闲觉得糟糕透了，很显然莫闲对自己失去的那些记忆还是有强烈的好奇的。
　　周攸尧的心腹看着眼前这个和过去判若两人的君以危，他也知道君以危失忆的事情， 他很担心君以危还能不能如约派兵。
　　“当日你只向殿下提了一个要求，那就是殿下登基之后，便下旨让南召世代都不需要再进贡万灵丹。”周攸尧的心腹据实回答道。
　　“就这样？原因？”君以危闻言有些不可置信的问道，以现在她的身份看来，简直微不足道的理由， 为了南召，愿意牺牲北危的利益， 大动干戈， 难道她过去对南召有这么这么深的感情么？君以危对自己在南召的记忆更加想知道了。
　　“世女从小长在南召，和南召家主感情深厚，因此只向殿下提出这个要求。”周攸尧的心腹猜测道。
　　“所以派君家铁骑助你家殿下夺天下，就为了个女人，实在有些荒谬，你莫不是欺失忆了， 随便说个理由糊弄我。”君以危含笑说道， 语气却有些冷意， 让人心生惧意。
　　周攸尧的心腹并不傻，他知道君以危显然不打算以过去的约定来履行，很显然如今的君以危需要殿下拿出更多的筹码。当然这也似乎更符合现实，过去的君以危和殿下的约定，反倒像是小孩子间的约定，当不得真。
　　“那世女如何才愿意出兵匡扶殿下？”周攸尧的心腹问道。
　　“北危醋冷贫瘠，一块肥沃之地都没有，北危百姓多艰苦，要我出兵可以，事成之后，话划东胡五城给北危。”君以危开口要了邻近北危，土地肥沃，草原茂盛，牛羊强壮的五城作为要求，这是她作为北危下一任家主，所必须为北危所争取的利益。
　　“这……我做不了主，容我回禀殿下后，再回复世女……”周攸尧的心腹不敢冒然，只能请示过周攸尧。
　　周攸尧的心腹离开之后，君以危陷入沉思，她知道周攸尧的人不敢骗自己，自己心里这么想出兵帮周攸尧夺天下难道真的就为了个女人？
　　“谢道微……”君以危无意识的把谢道微三个字念了出来，她念出来之后，感觉心头有种很不平静的感觉，她有预感，她所有记忆的关键或许和这个人是分不开的。等她帮周攸尧打下天下之后，或许可以会会这号人物！
　　十天后，周攸尧来信回复了君以危的要求，同意了这项交易，都周攸尧来说，五个不大的城池和天下相比，自然是天下更重要。
　　对于周攸尧的答复，君以危并没有任何意外。不过，君以危和周攸尧的心腹达成规定之后，同时让周攸尧一并遵循以前的规定，也就是不再让南召再进贡。
　　于是当天，君家酒宴上，君笑瑾和君以危和众将士一起吃肉喝酒，在将士们正一起喝酒斗酒正是起劲的时候。君以危把手头的那一坛烈酒一饮而尽，然后站了了起来，走向宴席的中央，便把酒坛往地上用力一摔，发出巨大的声响。
　　让在场所有正在喝酒的人都被这巨大的声响给震住了，一脸不解的看着君以危，就连君笑瑾都微微皱眉，不解的看向君以危。
　　“曾经的三皇子乃广陵王遗孤向我求助，发兵南上，助他拨乱反正，夺回原本就属于广陵王的帝位，事成之后，将封赏东胡五城给北危，谁愿意了随我南上征战？”君以危大声的问道。
　　这时候空气一下子冷凝了起来，毕竟君家和朝廷有约，为朝廷戍边，不准参与朝廷内部事务，这是君家众所周知的祖训。如今世女竟然公然违背祖规，不知道家主会如何处置，大家你看看我，我看看你，然后再看看君笑瑾，再看看君以危，完全没了主意了。
　　“把你的话收回去，回头把君家的祖训给我抄上三百遍！”君笑瑾语气肃然的说道。
　　“当年君家受高祖之约夺得天下，如今我亦受他子孙之约，助正真正的皇子皇孙拨乱反正，也不算违背祖训。我如今只是告知祖父我的决定，并不是向祖父征询同意的，祖父年事已高，就好好享清福，就别操心君家的事务了，君家的迟早要交给我不是吗？”君以危语气强硬的说道。
　　“谁要跟她去？”君笑瑾问道，如今的君以危就像一把最锋利的利刃，已经谁都镇不住她了，如今只能看看自己在军中还剩多少威望，还能镇得住多少人了！
　　“朝廷这烂事，咱们还是少参与为好。”君飞翼赶紧劝说道，希望君以危不要打破北危和朝廷的平衡，不要生事端对他们才是最好的。
　　君以危只是瞥了一眼君飞翼，并没有搭理他。
　　“这次南上，自愿原则，愿意的跟我走，不愿意的，也不强求！”君以危说道。
　　这时候，年轻的将领们纷纷站了起来，在北危这种以强者为尊的群体意识，失去一甲子内力的君笑瑾已经不是最强的了，如今最强的是君以危，谁最强，就谁说了算。在一个年老体衰的家主，和一个年轻气盛的未来家主间，他们很现实的选择了后者。
　　不同意的，都是年纪大一些将士们，这些人年轻时跟着君笑瑾打天下的人，看过君笑瑾笑傲天下的人，君笑瑾对他们始终有着威望及恩义。
　　支持君笑瑾和支持君以危的人数差不多各一半。
　　君以危看着过一半的年轻将士微微扬起嘴角，这些人够用了。
　　君笑瑾看着全是年少气盛，血气方刚的将士，这是北危年轻一代的选择，他知道君家和朝廷的平衡迟早会打破，他责任是把平衡保持得更持久一些。可如今他大概没有能力在继续保持平衡了，这一天终将到来。看着短短时间，就已经建立自己的威望，已经有能力带领狼群的君以危，君笑瑾又有些释然。
　　“这是你们选择，罢了！”君笑瑾坐了下来，瞬间苍老了不少了，因为他知道，属于他的时代已经过去了。
　　其他年纪比较大的将士，看着妥协坐了下来的老主帅，有些戚戚焉，也只能闷头喝酒。
　　几日之后，君以危对年轻的铁骑做了新的整顿之后，便出兵南上。


第132章 
　　北危打着匡扶正统的名号，率铁骑南上， 惊动天下。北危铁骑刚灭了铁弗， 势头正猛，如今又对朝廷兴师动众， 大部分的人皆认为，北危这是打着广陵王遗孤的名义， 是要谋反。北危的铁骑有多威猛， 中原朝廷比谁都清楚， 消息传到京城， 才当了两年的皇帝吓得寝食难安， 马上调兵遣将，前往镇压。
　　一直蛰伏在暗处的周攸尧，在北危起兵之后，终于从暗处走到了明处。揭露老皇帝陷害前太子， 也就是后来广陵王，以不堪的手段夺得皇位， 并且杀兄夺嫂，苛害嫡遗孤等的罪状。
　　同时早就告老还乡， 曾经是前太子和老皇帝共同帝师，德高望重， 已经年过八十岁的杨太傅站出来说， 确有此事。
　　这些事情， 民间确有传闻， 如今更是举朝哗然， 百姓们想起前太子的仁义，以及新帝的纵情声色，一下子民心就倾斜了。
　　于是北危出师有名，除了新帝的心腹主力之外，很多城池抵抗得很敷衍，或是干脆投降。在幽州，大破了皇帝的主要兵力之后，更是畅通无阻，直抵京城，在攻破京城之后，便拥立周攸尧为新帝。
　　周攸尧刚刚登基，大局未稳，君家铁骑不得不在京都驻军，助周攸尧稳定朝局。
　　周攸尧登基之后便大赦天下，减税三年，以安定民心。并信守承诺，割让东胡五城给北危，同时下诏，让南召不再进贡万灵丹。
　　“昔日在南召，多亏世女相救和照顾，方有朕的今日，世女恩情，朕一直铭记于心。”周攸尧登基三个月后的某一天晚上，单独设宴邀请君以危，朝君以危敬酒道。
　　“对于过往记忆，我皆忘了，皇上就不必放在心上。”君以危语气淡然的说道，对于周攸尧说的这些一概不记得了，她来赴宴，只是听说宫中藏有天下最好的酒，她特意来尝尝，酒是好酒，就不知这宴是不是好宴席？
　　“而今这天下，以危有一半的功劳，我愿与卿共天下！”周攸尧开口说道。
　　正品着美酒的君以危听着周攸尧这话，就知道周攸尧怕是另有企图。
　　“我等一介武人，为君王上阵杀敌，本就是分内之事，皇上这话可真要折杀微臣了。”君以危客客气气的说道，总觉得周攸尧要算计什么！
　　“以危是我见过所有女子中最为特别的，当然在南召，你我互有情意，曾许诺过，若我夺得天下，帝后之位必定非卿莫属，如今正是我兑现承诺之时！”周攸尧见君以危不记得前尘往事，便将计就计，捏造了和一段莫须有的情缘和承诺出来，毕竟自己确实是被君以危出手相救，至于私定终身之事，无从查证。
　　君以危一听，一点喝酒的兴致都没有，按周攸尧的说法，其实挺符合逻辑的，毕竟自己作为一个女人为了一个男人出这么大的力，为了情郎倒是挺合理的。但是君以危心里的感觉对此说辞显然是很反感的，只有一种很扯蛋的感觉。毕竟她若真喜欢周攸尧，那为何重见周攸尧的时候，一点感觉都没有，甚至有点厌恶，这厌恶还是现在刚生出来的。很显然自己对周攸尧这套说辞是反感的，也讨厌和他扯上关系，这就令君以危很怀疑周攸尧的说辞，只是自己失忆了无从查证。退一步讲，哪怕她过去真和周攸尧有什么，失忆后她的，也不打算认这个账。
　　不管是真是假，周攸尧想让她当帝后都是稳赚不赔的好算计，一旦她成了帝后，周攸尧在北危的支持下，帝位就能坐得稳稳当当，从此高枕无忧。再则，自从她要了东胡五城之后，粮草可以自给自足，朝廷就失去了对北危的有效控制，一旦她嫁给周攸尧，那朝廷就可以乘机加强对北危的控制。再不济，周攸尧让她生的孩子成为下一任君家家主，那么，哪怕君家有了异心了，想脱离朝廷的控制，那也是他周攸尧的子孙，也是以后世世代代都是周氏的血脉。不过周攸尧的如意算盘显然是要落空了，因为她不会如他所愿的。
　　“谢皇上的厚爱，只是微臣已没有这段记忆，对皇上，只有忠君之情，别无他情。我是君家未来的家主，对君家有着责无旁贷责任，更不会为了一己私情弃君家于不顾！”君以危说得斩钉截铁的，表达了自己的立场，周攸尧若是聪明，就不勉强自己，不然撕破脸，对谁都没好处！
　　“以危，可你终究只是女子……”周攸尧见君以危态度坚决，却还不舍得放弃，他对曾经给自己盖上衣裳，并救了自己一命的女子是有好感的，再加上她是君家的世女，娶了她，如虎添翼，百利而无一害。
　　“微臣心意已决，希望皇上不要强人所难！”君以危态度坚决说道。
　　“既然你心意已决，那就罢了，不过朕的帝后之位会一直为你留着，希望你有回心转意的一天。”周攸尧难掩失落的说道，并作出承诺。
　　“不用了，皇上的帝后绝对不会是我。”君以危再次毫无余地的拒绝。
　　周攸尧只是苦笑。
　　君以危被周攸尧闹的这一出，连喝酒的兴致都没了，随便寻了个借口就离开宫廷了。她心想等朝局一稳定，她要尽快离开京城，她还惦记着去南召一趟寻回自己的记忆。
　　谢道微在知道莫闲率铁骑助周攸尧夺天下的时候，心头震了一下，她隐隐觉得莫闲不顾君家祖训，参与了朝廷内斗，是和自己有关，只是谢道微又不愿意这么去想，毕竟她连自己都忘记了。
　　新帝登基后颁发的头几个圣旨里的其中一个却是送到了南召，让南召自此之后，世代都无需再上供万灵丹，改为其他药物上供。在谢道微接过圣旨之后，她感觉心情很不平静，她恍惚间想起了年少时的莫闲，信誓旦旦的说，她不要她再流一滴血，以异常认真的表情说总会有办法的。会想起那一幕，谢道微冷了很久的心，终于稍稍有些暖意。
　　新帝的这一通圣旨这对谢家所有人来说，都是一个好消息，在谢瑾凝和莫子生知道之后，相视一笑。
　　这天夜里，躺在床上难以入眠的谢道微难免会在想，莫闲是真的失忆了吗？如果失忆了，为何却还记得去做这件事，如果单纯为了野心，不是自己称帝不更好吗？如果没有失忆，为何会断了联系？可从莫闲近来的行事风格，谢道微知道莫闲没有装失忆的理由，或许只是凑巧。


第133章 
　　谢家发生了一件大事， 六岁的谢以君在谢家的后院玩耍的时候， 被人掳走了， 照顾谢以君的谢嬷嬷惨死。
　　附近的谢瑾凝和莫子生在听到尖叫声后便在第一时间赶来现场， 只是当他们到达闲长的时候， 歹人早已经不见踪迹。
　　能闯入谢家掳人的人， 武功绝对深不可测， 他们在查看了谢嬷嬷的死状和死因之后，谢瑾凝眉头紧皱，马上派人去叫谢道微。
　　谢道微马上就过来了， 也查看现场留下的蛛丝马迹，也是眉头紧皱。我  “敢进入谢家虏人，绝对不是一般人， 谢嬷嬷是被对方一掌打死的，筋脉， 五脏六腑全都被震碎了， 显然对方的内力深不可测……”谢瑾凝开口说道。
　　“应该是鬼婆婆。”从谢道微和鬼婆婆交过手， 再从现场的蛛丝马迹来判断的话， 谢道微想不到其他号人物。
　　谢瑾凝和莫子生闻言， 面色更加凝重。
　　鬼婆婆到底有多少岁，无人可知， 传闻鬼婆婆用童子之身养蛊， 养到七七四十九天之后， 从童子体内取蛊， 并其蛊以续其阳寿。若传闻是真， 那么曾经谢家药炉所生的谢以君的童子之血，就更加有效了。
　　“鬼婆婆的巢穴应该就在苗疆一带，身边定是毒物成群，我们用蛊来寻，应该也能找到她的老巢。”谢瑾凝开口说道，虽然他们或许能找到鬼婆婆的老巢，但是想从鬼婆婆手中夺回以君，却也不是一件容易的事，鬼婆婆的内力深厚，又擅于用蛊，蛊物，多不胜数，让人防不胜防。谢家派再多人去，怕也只是白白送命。谢家不怕这些毒物的，也就只有自己和微儿两个人，毕竟她们都是药炉之身。
　　“我们母女联手都不是她的对手。”谢道微说出了很现实的问题，谢瑾凝能想到的，谢道微自然也想到了，当初和莫闲在鬼婆婆手中败得十分狼狈，如今她和她娘联手的话，定然也不是鬼婆婆的对手。但是如果她和娘一起去了，如果有个万一，谢家就群龙无首了，所以只能自己去了，哪怕是一点胜算都没有，也必须得去。
　　“就算不是她的对手，我也必须去苗疆一趟，我不能看着以君就会成为鬼婆婆养蛊的器皿。此去苗疆，必定凶险重重，微儿你必须留守谢家，我带数十谢家的精锐前往便可！”
　　“不行，你已经有两个月身孕了，不能去！”莫子生首先开口反对道。
　　谢道微显然没料到她娘又怀上，不过近几年谢瑾凝和莫子生十分恩爱，倒也不奇怪。
　　“我去，娘你必须留在谢家坐镇养胎。”谢道微语气不容置疑的开口说道，就算她娘没有怀孕，她也不会让她娘去犯险，何况她娘又有身孕在身。
　　“以君就算有什么三长两短，微儿也不能去，所以还是我去！”谢瑾凝的语气也是异常的坚决，很显然，在女儿和儿子之间如果必须选择一个的话，她选择了女儿，女儿关系到谢家的兴衰，她绝不能让女儿去犯险。
　　“这样吧，我马上写信求助闲儿，让闲儿和大小姐一起去，如果她们一起去的话，以君或许才有回来的可能，夫人，大小姐，你们看如何？”莫子生提议道。
　　“可以。”谢道微同意了莫子生的提议，虽然感觉自己似乎被莫闲压下一筹，不过莫闲现在的武功永在自己之上，这是不争的事实，她也只能接受这个事实。就不知道失忆后的莫闲，愿不愿意出手相助了。
　　“微儿，你和闲儿去的话，见机行事，切不可以身犯险。”谢瑾凝也算是同意了，不过还是不忘交代谢道微以保存自己为前提。
　　“微儿明白，母亲尽管放心。”谢道微宽慰的说道。
　　于是莫子生赶紧写了一封信，寄往还在京城驻军的莫闲。
　　“君上，公子给您的信。”几天之后，君以危的亲卫接到飞鸽传书便把信上呈君以危。
　　“哪个公子？”君以危有些莫名其妙的问道。
　　“您父亲。”南召那边的信件，都被家主派人给拦了，并且不让上呈给世女，可是他父亲原本是公子的亲卫，他父亲曾受公子之恩，所以让他必须忠于公子和世女。于是他才敢冒着违背家主命令，偷偷把公子的信上呈给世女。
　　“我父亲……”君以危知道自己有个爹在南召入赘，虽然她一直很好奇，她祖父怎么可能会把自己的嫡子送去入赘。大概是不大体面，君家上下从来不提她爹，君以危偶尔想到这个点，也是一点感觉都没有，所以直觉这个爹无关紧要，也不好奇。
　　目前她对过往那些人里面，她似乎只对谢道微这个人似乎有情绪反应。晚上的时候，她偶尔也会做梦，梦到一个又黑又瘦小的孩子，被一个年纪稍大一些，面容姣好，穿着锦衣玉袍少女泡在一个黑漆漆恶心的液体里的，或者被欺负后 ，被少女拿几颗糖哄好了，诸如此类，很零散的画面。君以危不确定，梦中那个又黑又瘦小的女孩是谁，也不知道那个大一些的少女是谁，但是她知道肯定和自己都有关系。每每这时候，她就有种很强烈要找回自己的记忆的想法。
　　君以危随意接过信，并打开了信。这封信概括成一句话，那就是她爹有个小儿子叫谢以君，被一个叫鬼婆婆的厉害老妖婆掳走准备用来养蛊，他想请求她和谢道微一起，把她和谢道微共同的第弟给救回来。君以危心想，她爹平时从来不来信，一来信就有辣手的事相求，看来不是什么好东西。至于那个同父异母的弟弟，她也是一概忘得干干净净，没有什么感觉。整封信下来，君以危就对她和谢道微一起去救这句话有感觉，她心想，本来自己对谢道微有些好奇，想会会谢道微，那就遂他们的愿去救她的那个凭空冒出来的便宜弟弟。南召以药立天下，如果名副其实的话，或许她们能治好自己的失忆症，到时候也算是扯平了。
　　于是当天，君以危就和周攸尧说要撤军，周攸尧虽然感觉局势已经渐渐在自己掌控之内，不过君家铁骑若是再驻守两三个月，于他来说自然是更稳定。
　　不过君以危拒绝他的请求，坚决要撤军，她让副帅统兵回北危，她自己前往苗疆。
　　如今的君以危，做事乖张，一意孤行，拦都拦不住，副帅见拦不住，只问她什么时候回北危。
　　君以危扔了下“三个月”三个字之后，就没影了！


第134章 
　　谢道微带了十多名谢家顶尖的侍卫， 便前往苗疆。
　　别人找鬼婆婆踪迹， 或许是根本不可能的事情， 但是对谢道微来说， 却不是什么难事。毕竟谢家时代用药， 毒和药又向来不分家的，所以谢道微在苗疆探寻了半个月就锁定了鬼婆婆的老巢范围。不过在莫闲还没来之前，谢道微也不敢冒然前往鬼婆婆的老巢，她算着时间，莫闲应该是快到了。
　　当然作为活了不知有多少岁的鬼婆婆而言， 她也不是省油灯， 她绝不允许自己的老巢被暴露出来， 于是对谢道微等人动了杀机。
　　这天夜里，天非常黑，突然从四面八方涌来无数的毒物，好在谢道微早有准备， 命人点火，火势迅速形成一圈的火圈，让那些畏火的毒物无法进入火圈内。
　　鬼婆婆对此只是冷笑，她直接跳入火圈， 准备把这些人送上门的人全都杀光喂她那些宝贝， 至于以身为药炉的谢道微，更是送上门的宝贝， 上次让她逃了， 还颇为可惜， 这次看她还怎么逃出自己的掌心。
　　“能追到这里，你这女娃子确实有几分能能耐，你这次可就没有上次那么走运了！”鬼婆婆用苍老的声音说道，她的声音比几年前更加嘶哑苍老且难听了。
　　“摆阵！”谢道微面色凝重的快速布阵。训练有素的侍卫们，赶紧摆出阵法以应付鬼婆婆。
　　“雕虫小技！”鬼婆婆嗤之以鼻的冷笑道，显然不把这些人放在眼里。
　　在经过一段时间的厮杀了，谢家的侍卫一个接着一个被鬼婆婆杀害，阵法随着人数的减少，不断的转化。
　　鬼婆婆原以为这些只是乌合之众，但是进入阵法之后，发现这些人比自己想象中要辣手一些，被拖延了不少功夫，但是这些人还困不住她这个老婆子，不过是做些垂死挣扎罢了！
　　随着人数越来少，谢道微这边的劣势越来越明显，谢道微知道她们支撑不了多久。
　　等最后一个侍卫被鬼婆婆杀死之后，就只剩下了谢道微一个人，局势变得十分的危险。
　　谢道微握紧了自己的手中的软剑，只能背水一战了。
　　“正好缺了一剂好药引，可惜你破了身，不然效果会更好，不过不碍事，还有七八层的功效！”鬼婆婆阴森说道，觉得上次这女娃子还未破身的时候，被她逃了，十分可惜。还有上次那个全身带毒的女娃子，那女娃用来练蛊，那就更好了。
　　鬼婆婆说完便对谢道微发动犀利的攻势，不敌鬼婆婆的谢道微节节败退，就在这万分危险的时候，君以危突然出现在谢道微身后，她伸手扶住了身形不稳的谢道微，然后手自然而然的就扶住了谢道微的腰肢。此刻君以危贴在谢道微的身后，从谢道微身上，传来了一股淡淡的药香，让君以危竟然有些心猿意马，不过她马上就收回了心神，放开了谢道微，专心和鬼婆婆对战。
　　君家的君子剑绝非浪得虚名，自从上次君笑瑾给莫闲输入一甲子内力，打通她的筋脉之后，莫闲的君子剑就练到了第九层了，再加上那一甲子的内力，如虎添翼。
　　鬼婆婆的练的武功算不得有多厉害，她只是占着自己深厚的内力，以及那让人防不胜防的蛊物，如今的莫闲内力深厚，再加上莫闲百毒不侵的体质。鬼婆婆和莫闲对战，已经占不了多少便宜了，再加上有谢道微助攻，鬼婆婆渐渐落于下风。
　　鬼婆婆真的没想到莫闲的武功和内力精进得如此厉害，感觉到自己渐渐处于劣势，鬼婆婆不得不选择逃离，她散出一些毒粉。谢道微和莫闲不得不用袖子去挡，乘着这空挡的机会，鬼婆婆乘机逃掉了。
　　谢道微看向莫闲，莫闲看自己视线和过去确实不同，便知道莫闲是真的失忆。
　　“你就是谢道微？”莫闲明知故问道，其实她刚才见她第一眼，就已经确定她就是自己要找的人。
　　“你来迟了。”谢道微看着自己全部惨死的侍卫，淡淡说道，如果莫闲能来得更早一些，她们都能活着。
　　虽然谢道微的语气很平淡，但是君以危就是感觉到自己被她责备了，在自己有限的记忆以来，没人敢以这样居高临下的态度对自己说话。若是换个人，君以危觉得她绝对会让对方好看，不过对着这个女人，她竟然没有半点脾气。君以危甚至有种感觉，那就是在自己过去和这个女人大概就是这样相处模式，习惯了，甚至潜移默化了。
　　“这可不是对救命恩人该有的态度。”君以危挑眉说道，在怎么说，自己刚才毕竟也算救了她。
　　谢道微冷冷的瞥了一眼君以危，并不打算搭理她，而是向死去的侍卫走去。
　　君以危看着冷冷瞥自己的谢道微，不禁微微扬起嘴角，心情竟然感到很愉悦，跟上谢道微，离谢道微很近。她似乎想验证一下，刚才搂住谢道微的时候，闻到让自己心猿意马的青草香，在靠近之后，果然和刚才的气息一样。
　　君以危靠得太近，闯入了谢道微安全距离，谢道微停下脚步，她不喜欢现在气势咄咄逼人的君以危靠自己太近。
　　“离我远点！”谢道微冷声说道。
　　“我偏不！”君以危可不是会乖乖听谢道微话的莫闲，她非但没远离，反而靠得更近，并把脸贴向谢道微的颈间，贪狼的嗅着谢道微身上的气息，并在谢道微耳边轻声挑衅的说道，并像个登徒子一般朝谢道微的颈部轻轻的吹气。她有些明白自己哪怕失忆了，还对这个女人念念不忘了，因为这个女人气息让她喜欢极了。
　　君以危暧昧的举动，让谢道微颈部的肌肤酥麻得毛孔都立了起来，这让谢道微感到羞怒，攻向君以危，试图摆脱君以危的侵犯。
　　不过现在的她，显然早不是眼前这个披着和莫闲一样皮囊，性情却截然不同的君以危的对手，君以危不但化解了她的攻势，并更加过分的把谢道微禁锢自己怀中，让谢道微动弹不得。
　　“脾气可真不好。”君以危含笑说道，并把唇贴向谢道微耳朵，君以危也不知道自己是怎么回事，反正她就想对谢道微做这些亲密之事，那种无法抑制想要去亲近的感觉。
　　“君以危！”谢道微怒极的喊莫闲现在在君家的名字，她很清楚眼前的人绝对不是莫闲，给莫闲十个胆，也不敢像现在的君以危这么嚣张。
　　“我好像还有个名字叫莫闲，我准你这么喊我！”君以危觉得谢道微喊自己君以危，让她有种很陌生的感觉，她似乎并不喜欢这个感觉。
　　“放开！”谢道微语气更冷。
　　君以危当然知道自己激怒了谢道微了，虽然舍不得放开谢道微，但是当谢道微再次冷冰冰命令自己的时候，君以危连自己都很意外的放开了谢道微。很奇怪，在拿自己毫无办法的谢道微面前，自己竟然会这么怂，君以危非常好奇，那在过去，她对着谢道微该怂成什么样？君以危很快的想起自己的梦境，梦中那个锦衣少女的容貌和眼前的谢道微容貌开始重合了起来，很显然那个经常被少女欺凌的黑瘦少女就是自己了。虽然君以危知道自己小时候竟然被谢道微欺凌，可奇怪的是，她竟然一点恨意都没有。
　　得到自由的谢道微没有搭理莫闲，而是开始挖坑，显然是要好好安葬眼前这些死去的侍卫。
　　君以危见谢道微在挖坑，她只好陪谢道微一起挖坑。


第135章 
　　君以危在想， 自己堂堂北危统帅千兵万马的主帅，竟然跑到这种山沟沟的地方帮个女人挖坑埋尸，想想都觉得好笑。君以危看向谢道微， 姿色上等， 气质冷冽，有威有势， 确实和自己有记忆以来见过的所有的女子都很不一样，大概也只有南召那种以女子为尊的地方才能养出这样的女子。可偏偏那柔弱纤细身段， 那垂落在一旁的刘海， 让她看起来又有种柔媚的感觉，看得君以危有些心痒难耐。饿  谢道微自然感觉到君以危一直盯着自己看， 视线充满了侵犯性， 好似自己是她掌间把玩的精致物品一般，这让谢道微感觉到不悦， 不过谢道微并没有把自己的情绪表露出来。她清楚，在实力不如对方强的情况下， 她表现出来任何不满的情绪， 在对方眼中大概都是一种示弱。身体可以输， 但是心智不能输，只要心智不输，就永远不会输。君以危若是以为她比自己强， 自己就会臣服于她， 那就大错特错了！
　　谢道微在坟上立了个墓碑， 这才算好好安葬完了这些侍卫， 此刻天际已经泛白。
　　“我帮你辛苦，你一句谢谢都不说吗？”君以危拍了拍身上的尘，向一旁的谢道微邀功道。
　　“我又没叫你帮忙。”谢道微冷淡的说道，言外之意便是君以危自己多事。
　　碰了壁君以危在想这女人可真是不识好歹。
　　“你以前都是这么对我的吗？”君以危微微皱眉问道，很显然她对这样的相处模式并不满意。
　　谢道微微微愣了一下，她并没有回答，只是不再搭理君以危。她跳上一颗大树，寻了个适合的位置，准备小憩片刻，之前和鬼婆婆应战，以及安葬侍卫让她有些疲倦，她不想再继续浪费精神在一个不认识自己的人身上。
　　被谢道微的再次无视，让君以危十分不高兴，没有人敢这般无视自己，被冷落后她，非常不悦的朝谢道微所靠躺的树干掷出一个石子，树干被含有深厚内力的石子击得粉丝，刚闭上眼睛的谢道微从树上掉了下来。当然，以谢道微的武功而言，谢道微安然无恙的落在地上，她不悦的看向君以危。
　　“我不喜欢被人无视！”君以危语气倒是挺霸气的说道。
　　“君以危，你要耍威风，可以回北危耍去，我不吃你这套。”谢道微语气异常冷淡的说道。
　　君以危在想自己以前这女人面前到底有多没威严，这女人竟然一再的挑衅自己，于是她以极快的速度来到谢道微的身边，她的手掌覆上了谢道微的细长漂亮的颈部。
　　“我只要轻轻一扭，你的脖子就断了。”君以危的手握着谢道微的脖子，语气轻柔却带这几分威胁的说道。
　　“你试试。”谢道微压根不吃这套，她这人还真没有什么会让她害怕的东西。
　　君以危当然知道这套只够对付一般人，她还真没有什么可以让谢道微乖乖听话的办法，她也只是想让谢道微温顺一些，这样冷冰冰的，让人不舒服，自己不喜欢被她这般对待。
　　“我们以前到底是什么关系？”君以危放柔的手上的动作，轻轻的抚摸着谢道微的脖子，而她的唇也再次来到谢道微的耳后，暧昧的问道。
　　君以危常年练剑的手，掌心留下了握剑的茧，有些粗糙，刮弄着谢道微脖子上细嫩的肌肤，弄得谢道微的脖子微痒。谢道微发现这个君以危似乎很喜欢轻薄自己，远比莫闲要放肆和肆无忌惮，谢道微只怕这个披着莫闲皮囊的君以危比莫闲还要好色。
　　“没关系！”谢道微言不由衷的否认掉了，至少她和君以危是没有关系的。
　　“你骗我，我觉得我们之间肯定很不一样。”君以危相信自己和谢道微的关系绝对不一般，就凭自己没由来那种抑制不住想要亲近她的，甚至……甚至想睡她，君以危也被自己突如其来的念头惊了一下，但是又觉得这个想法是对的。
　　“那也不是你，那个人叫莫闲，而不是君以危。”谢道微说道，一向强势惯了她，不喜欢这种处处受制于人的感觉，所以连带不喜欢超出自己控制之外的君以危。
　　君以危听谢道微这么说，有种想杀了那个叫莫闲的人，哪怕那个人是曾经的自己。
　　“莫闲就是我，从此以后，你就是我的！”君以危十分霸道的说道，很清楚，她对谢道微有种强烈要得到的感觉。
　　谢道微冷笑了一下，显然对君以危这个说辞嗤之以鼻。
　　“你嫁入我南召谢家，并拿北危当嫁妆，我或许可以考虑。”谢道微开口说道。
　　“可以啊。”君以危随口就答应了，北危和谢道微比，哪个重要，她心里头马上就有答案了，不过就怕谢道微不想要，毕竟北危人，民风彪悍，很难管的，除非拳头硬，把他们揍得服服帖帖才行。
　　谢道微没想到君以危就这么儿戏的就答应了，当然她也不是真的想要北危，一个在南，一个在北，中间隔着偌大中原，管辖不变不说，对南召压根没用，她才不要那贫瘠苦寒的北危，谢道微其实也只是想占点嘴上的便宜。
　　“如果你想要，我把天下打下来就送你都行。”君以危觉得自己肯定是属于容易被美色冲昏头的昏君。
　　谢道微听君以危这么说，觉得君以危狂妄得让人有点讨厌，同时觉得从小培养一个继承人还是很重要的。
　　“你，北危，天下，我都没兴趣。”谢道微不想和君以危瞎扯。
　　“莫闲有什么好的？有比我强吗？”君以危有些吃味的问道，失忆以来，她就接受北危的强者为尊的观念，潜移默化之下，她觉得强很重要。


第136章 
　　“把武力的强当成自己唯一的优势， 那就很可悲了。”谢道微很不以为然的说道。
　　“你这话，说着让人觉得很刺耳！”君以危皱眉说道，觉得自己明明哪里都不差， 可从谢道微嘴巴里一说， 自己好像就处了武功厉害之外，就一无是处了。
　　“若是你觉得的刺耳， 那就是戳中了。”谢道微冷淡的说道。
　　“你是觉得我真不敢对你如何吗，如此有恃无恐？”君以危挑眉问道， 她不会觉得天真觉得自己不会真拿她没办法吧！
　　“你要对我如何， 和我要如何对你，有关系吗？”谢道微反问道。
　　言外之意，自己不管对她如何，也不会改变她对自己的态度，真是一头难以驯服的母豹， 偏偏自己就喜欢这样， 明知山有虎，偏向虎山行。君以为突然伸手搂住谢道微，用力往里一扣，让谢道微贴向自己的身体。
　　“以前莫闲这么对你过吗？”君以危把脸贴到谢道微颈间蹭着， 她继续贪婪地嗅着谢道微身上特有的药香，比起谢道微那棱角分明的性情，这气息要柔和讨喜多了。谢道微这幅无所畏惧， 又极其冷傲， 不懂服软的样子， 让君以危有种想把她压在身下为所欲为的念头，她想莫闲一定对谢道微这么做过，不然自己就不会理所当然起这样的念头。
　　君以危比莫闲更强势的气息，还有那骚扰自己的举动，并没有让谢道微产生生理厌恶，但是却谢道微产生心里不悦，她非常讨厌君以危一而再再而三的如此轻浮的对待自己，也讨厌她此刻提到莫闲，以致谢道微此刻精致寡淡的面容像凝了一层霜一般。
　　“放开！”谢道微语气冰冷的命令道，她厌恶被人强迫，自然也会连带厌恶强迫自己的人！
　　“你不是觉得我会点武功没什么用吗？我觉得其实还是有用，比如用来征服女人，让她在我身下叫起来！”君以危非但不放开，还进一步挑衅道。
　　谢道微怒极，试图用毒针攻向君以危，君以危早有防备，避开谢道微的毒针之后，就马上点住了谢道微身体上的穴位，让谢道微整个人都瘫软在她怀中，就算谢道微能冲破穴位，也得耗上一段时间，这段时间足够她为所欲为了。怪异的是，君以危总觉得这事有种熟悉的感觉，似乎以前做过一般。
　　“看吧，足够强，还是很有用的。”看着谢道微怒极的看着自己，却拿自己毫无办法的君以危，十分得意的说道。她抱着谢道微坐了下来，让谢道微坐在自己大腿上，然后把唇贴到谢道微的颈间，并向上亲吻谢道微的下巴，并解开了谢道微身上的衣带……
　　谢道微还可以说话，但是她并没有说话，只是以更加冰冷的视线看着君以危。
　　当君以危对上谢道微那冰冷的视线，心头一震，竟然有种心疼的感觉，她心想自己在当莫闲的时候大概从来没有这么对谢道微。君以危知道自己要得谢道微的身体，轻而易举，但是她就只想得到谢道微的身子吗？答案显然不是如此，她不仅要她的身子，还要她的心，何况她一开始也不是真要侵犯她，不过是想让谢道微服软，不过以她和谢道微短暂的相处而言，想让谢道微服软大概是不可能的。
　　“你向我服软，我就放过你！”虽然知道希望渺茫，但是君以危还是有些不死心的说道。
　　谢道微还是不吭声，只是以更冰冷的视线看着君以危，如果君以危真敢这么做的话，她就当莫闲彻底死了。
　　君以危觉得谢道微这冷冰冰的视线都能把扔冻死，拿谢道微没办法的她，只能乖乖把谢道微的身上的衣带重新寄了回去。
　　“你还真是死都不服软的，好了不为难你了，睡吧，养足了精神，还要帮你救人。”君以危虽然没再做轻薄谢道微的举动，不过她也并没有放开谢道微，抱着香香软软的谢道微感觉实在是太好了，让她爱不释手，根本舍不得放开。
　　对于君以危不再为难自己，谢道微其实也并不意外，只是她对着披着莫闲皮囊君以危，心境无比复杂！
　　君以危抱着谢道微，调整了一个舒适的位置，让谢道微可以舒服的靠躺在自己身上，。
　　“我都退了一步了，你也退一步，别那么计较了，是你自己先挑衅我的！”君以危见谢道微依旧冷漠对自己，也不肯对自己说话，觉得这女人心眼太小了，自己只是耍一下威风而已，虽然她刚才做的事情，确实是有私心的。
　　谢道微知道君以危虽然表面上在推卸责任，但是她知道君以危这么说，其实在求和。不过谢道微这人还是很记仇的，她厌恶被君以危这般对待，更厌恶自己任人宰割的样子，比起被侵犯，被强迫，她更讨厌自己弱的样子。
　　“放开！”谢道微语气依旧很冰冷的命令道，此刻她的身体的穴位已经被自己打开了，但是却还被君以危禁锢在怀中，让她感觉很不悦。
　　君以危见谢道微这般，心想这女人真的是很难搞定，十分小心眼，自己也就是亲了一下她脖子和下巴，又没有干更过分的事情。
　　“你心里要是觉得不平衡，或者是不痛快，要不我躺平，也让你随便搞如何？”君以危很不要脸的反问道，其实她仔细想了一下，如果是谢道微的话，自己应该是不排斥，虽然好像有点丢面子。在北危，女人和女人的，她不多见，但是在军中，她还是见识和听闻了不少男男的，在北危以强为尊的观念里，强的就应该是在上面。不过面子什么的，其实也没什么重要的。再说了，真到了那份上了，难保是谁搞谁，先扮猪可以等着吃老虎。
　　此刻的谢道微实在很想赏君以危一巴掌，如果她有这个能力的话。但是不知为何，此刻不要脸的君以危还是让谢道微觉得有那么一点点重叠莫闲。莫闲不就喜欢躺平让自己为所欲为，难保君以危没有这个想法。这人就算失忆了，这嗜欲之性，还真一点都没变。
　　“对了，你有没有带干粮，我饿了。”君以危一直替谢道微挖坑，后面光顾着调戏美人了，折腾了大半夜，她都饿了，从她有限的记忆以来，她就特别不喜欢饿的感觉。她觉得谢道微也应该多吃一些，刚才抱着谢道微，她就知道谢道微太瘦了点，若是再有肉一点就更好抱了。


第137章 
　　谢道微看着君以危，曾经的莫闲， 似乎恍然出现了一般。
　　君以危发现谢道微看自己冰冷的视线， 似乎稍稍暖一般，君以危不知道谢道微突如其来的软化到底是为什么， 可是她感觉自己的心也跟着谢道微的视线变软了一般， 竟有些喜悦。
　　或许是君以危身上有莫闲的感觉，所以让谢道微对君以危的反感稍稍降了一些，她从一旁的包裹里掏出好几个用薄纸包好桂花糕递给君以危。
　　君以危没想到谢道微真给自己拿东西吃了，有点意外， 但是她还是不客气的接了过来，有些迫不及待的剥开薄纸， 一股桂花的清香扑面而来， 看着十分诱人。君以危便把桂花糕塞入口中，桂花的清香更加浓郁了，好吃极了，君以危觉得南召果然是个好地方， 不但美人勾人，这美食也是一样诱人， 此刻她真的是有点想去入赘谢家了。
　　谢道微看着君以危吃着桂花糕一脸满足的样子，竟然和莫闲吃东西的时候一模一样，原来就算性情变了， 有些本质的东西还是一样。谢道微心想君以危这幅鬼德性， 不会也是莫闲藏在心里的另一面吧， 谢道微越想越觉得有这个可能。看来， 莫闲心里本来就想爬到自己头顶撒野，只是被自己一贯压制住了，从来没有显露出来，或许莫闲对自己小时候严苛对待她始终是耿耿于怀。
　　“你在想什么？”君以危见谢道微看着自己似乎想到什么，不禁好奇的问道。
　　谢道微自然不会告诉君以危自己在想什么，她只是继续不搭理莫闲。
　　“你要不要吃一些？”吃了只剩三个君以危问谢道微，这么好吃的糕点，她觉得谢道微也应该吃一些，毕竟谢道微太瘦了。
　　谢道微心头一怔，她想起以前莫闲以前吃东西，也喜欢吃到一半问自己要不要吃，元以为她变成陌生人，此刻才发现，原来，还是有迹可循的。不过谢道微还是看君以危，依旧不搭理她。
　　或许也开始渐渐习惯谢道微这幅冷傲的姿态，更或许刚被谢道微喂食，吃人嘴软，更或许谢道微的视线不像对待，陌生人那般看着自己，此刻君以危也不像之前那么在意自己被漠视，相反，心情还是相当愉悦的。她觉得谢道微心里还是有莫闲，反正，自己就是莫闲了，自己干嘛非要和自己比呢，这时候君以危倒是很想得开了。
　　“还有没有？”君以危吃完舔了一下嘴角，意犹未尽的问道。
　　谢道微比谁都清楚莫闲的身体有多能吃，所以很清楚这几个糕点不够她塞牙缝，她视线落到一旁其他人的包裹，她带了十几个侍卫，她们自然也带了干粮，不过她们吃的干粮和自己吃的自然是不一样的。
　　君以危马上去把其他包裹收刮了一遍，把食物都挑了出来，还真不少。她挑了几样吃，不过发现还是谢道微给的最好吃，不过也比北危的东西好吃多了。君以危挑了几样吃，感觉差不多之后，便把剩余的食物都放到同一个包裹里，打算明天再吃。
　　“给我颗糖！”打包好了之后，君以危朝谢道微摊开手掌，向谢道微要糖，在她的梦中，谢道微应该是有随身携带糖的习惯。
　　谢道微看向君以危，再次有种眼前的人是莫闲的错觉，她怀疑眼前的人真的是失忆了吗？
　　“没有吗？”君以危见谢道微一脸疑惑的看着自己，有些失望的问道，因为她希望她梦里发生的事都是真实的，似乎那是她记忆的根一般。
　　过了许久，谢道微才从身上掏出了一颗糖给君以危。
　　君以危看着手中的糖，不禁笑得十分开心，果然梦里的事都是真的。
　　谢道微看着君以危灿烂极的笑眼，像极了莫闲的傻笑，那种熟悉极的感觉。
　　“不对，有五颗才对！”君以危并没有马上收回自己手掌，而是语气笃定的说道。
　　“你真的失忆吗？”谢道微并没有继续给莫闲糖，只是终于忍不住开口问道，她觉得莫闲没有骗自己的理由，也没有胆子敢耍自己。
　　“不然呢？装失忆难道好玩吗？”君以危反问道，她之所以来这里，不就是为了寻记忆而来。
　　谢道微盯着君以危的眼睛看，大抵是信了，她心想，就算失忆了，或许也不是什么都忘的干干净净。
　　“我经常做梦，梦中的你总是在欺凌我，然后给我几个糖吃哄完，然后再继续欺凌我，你对我可是用了一手的好心机，我在想我以前肯定蠢了不行，被你玩弄于鼓掌间。”君以危开始不知道那个黑瘦又贪吃的女孩是自己，明明被欺负得要死，谢道微给她几颗糖，下一秒又开心了，她觉得那丫头不是蠢就是没心没肺。所以初遇谢道微之后，马上意识到那个又蠢又没心没肺的人是自己之后，有些不服气，凭啥自己总是任她欺负，自己怎么也应该欺负回来才对，偏偏这女人还死都不服软。
　　“你以前是挺蠢的，现在依旧蠢！”谢道微一贯的毒舌说道，她现在大概也能猜到君以危刚才的举动，谢道微大概也猜到了大概，和自己刚才想的一般，这厮就是想在自己前面耍威风，看来以前对自己的怨恨倒真的不小。
　　君以危此刻对谢道微的毒舌似乎一点都不在意，好像理所当然就应该是这样，但是她能感觉谢道微对自己的态度和之前是有些不一样了，这是谢道微第一次和自己说起以前，此刻君以危终于有种自己就是莫闲的感觉。此刻，君以危对找回自己的记忆就更加强烈了一些，但是她有些不明白，如果谢道微在意自己，她不是应该想办法治好自己的失忆吗？为什么，都已经好几个月了，谢道微一点表态都没有，若不是这次便宜弟弟被人绑走，谢道微能想得起自己吗？能在意自己有没有记忆吗？想到这里，君以危的心再次不痛快了起来。
　　“我的失忆，你能治好吗？”君以危此刻心境有些复杂，既希望谢道微可以治好自己的失忆，又不希望谢道微会治。
　　“可以。”谢道微伸手摸了一下君以危身体的某个穴位，然后笃定的回答道。
　　“那你之前为什么不主动给我治？”君以危突然用力握住了谢道微的手质愤怒的问道，突然而生的极其的愤怒，她压都压不住。
　　谢道微看着愤怒质问自己的君以危，一时间，她竟然不知该如何回答。


第138章 
　　“为什么？”君以危见谢道微不回答， 再次质问道，自己失忆与否， 对她来说一点都不重要吗？这个想法让君以危心里的更加不痛苦了。
　　“历来只有病者寻医， 何又医者寻病者的？你若想治， 等事成之后， 自会给你治的。”比起君以危的愤怒， 谢道微倒是很淡定的说道。
　　君以危看着谢道微的回答似乎没有问题，可是她听着， 就是觉得这是谢道微推脱搪塞之词，无法平复她心里的不痛快，可是她心里再不痛快又能如何？这人都不在意自己失忆与否了， 又岂会在意自己高兴与否，君以危越想就越不痛快。
　　“治什么治， 反正你也不在意！”君以危说着气话。
　　谢道微看着正生气的君以危，一个对自己没有记忆的人， 对自己如此生气似乎不合理，难道就算没有记忆， 她还是在意自己的， 君以危显然是莫闲意志的眼神，或许自己没有自己想象中那么不重要，想到这里，谢道微突然就不那么介意莫闲把自己忘记的这事。
　　“等救完谢以君， 你跟我回南召， 我会治好你。”谢道微开口说道， 她已经隐晦的表达出自己想要治好莫闲的失忆。
　　“你不是不在意吗？”君以危不痛快的继续反问道。
　　谢道微没有回答，她没有告诉君以危，她没有不在意，恰恰是非常在意。有时候她也会在想，失忆的莫闲可以安心的当她北危的世女，那是她肩上所担负的责任，如同自己肩上肩负南召的命运一般，或许各自安好，或许便是天意。若是天意，何必强求呢？
　　“如果不是谢以君被鬼婆婆掳走，你这辈子都不打算主动找我了对吗？”谢道微的不回答，君以危误以为谢道微是在默认，君以危语气更加不满的质问。
　　“假设的问题，我不会回答。请你务必不要忘了你这次来苗疆的目的。我”谢道微不想在和君以危胡搅蛮缠，当然谢道微不愿意多做讨论的另一方面，她也稍稍觉得自己似乎有些理亏。或许自己当初的想法确实有些钻了牛角尖，但是谢道微觉得这也并不能怪自己，莫闲每次选择都不能把自己放在第一位，自己于她来说，并不是最重要的，既然不是最重要的人，被忘记，又有什么关系呢？
　　“你放心，既然我会来，我定会帮你把第弟救出来。”君以危放开了谢道微的手，冷冷说完之后，便转身离开了，此刻她不想看看到谢道微，一看到谢道微那一点都不在乎的样子，她感觉就很难受。
　　谢道微不知道君以危要去哪里，但是她君以危应该就在附近，不会走远。谢道微重新把找了一棵树，跳上树干，寻了个位置想小憩片刻。她显然没料到君以危会如此生气和愤怒，想到那么生气的君以危，她心境还是比之前很长一段时间来，都要轻松一些。
　　天刚朦朦亮的时候，君以危果然回来了。
　　“你去哪了？”谢道微主动开口问道回来的君以危。
　　“你在意吗？”谢道微的主动关心，君以危感觉稍稍好了一些些，但是她语气还是有些冲的反问道。
　　“对于记不住任何你我之间记忆的你而言，我不知道你有什么好愤怒的！”谢道微淡淡的说道，她觉得记得一切的莫闲才有资格吧。
　　“我就是她，难道不是吗？”如果在自己不是莫闲，她无法解释自己为什么要屁颠屁颠的跑苗疆来，也不会承受自己莫名其妙的情绪，她也不喜欢自己变成这样，想来君以危还是觉得自己的反常都怪谢道微，她让自己变得不像自己，当然她自己也不是原本的自己，反正一切感觉都是糟糕透了。
　　“是，又不是。”谢道微淡淡的说道，她说是这么说，不过心里也不大确定了，毕竟现在君以危或许就是藏在莫闲心里的讨厌的另一面。
　　“得了，不说这些了，鬼婆婆的老巢在哪里？”君以危问道，她想尽快把谢以君给救出来，然后把失忆症给治好，把自己的乱七八糟的情绪给理顺。
　　“张开嘴巴。”谢道微淡淡的说道，显然她也觉得当务之急，是尽快救出谢以君。
　　“干嘛？”君以危莫名其妙的问道。
　　“张开。”谢道微又说了一遍。
　　君以危虽然一脸不解，却乖乖张开了嘴巴。
　　这时候谢道微的手掌往君以危的嘴巴轻轻一拍，有什么东西就爬进君以危的嘴巴，君以危想吐都来不及，就算她运功也不能让那鬼东西催吐出来。
　　“你给我吃什么？”君以危感觉自己吃了一个非常恶心的东西进去。
　　“药蛊，你身体本身就含剧毒，蛊一般都喜欢噬毒而生，去了鬼婆婆老巢会让你避开绝大数的蛊物的攻击。”谢道微说道，虽然君以危的身体进一些蛊也没什么大碍，但是如果进了太多，显然也是不大好的。
　　“那你自己呢？”君以危本能担心的问道，她感觉比谢道微比弱。
　　“我本身就是药炉，绝大数的蛊不会近我的身！”谢道微说道，她不怕鬼婆婆的饲养的绝大多数的蛊，她只是不敌鬼婆婆的武功和内力，如果她有君以危现在武功的话，她一个人就能对付鬼婆婆。
　　“哦。”君以危淡淡应了一声。
　　她们吃过早上的干粮之后，便马上开始搜寻归婆婆的老巢。虽然谢道微锁定了一定的范围，但是具体在哪个位置，谢道微还并不确定，需要一一排除。果然如谢道微所料，狡兔三窟，谢道微和君以危连续找到了两个地方，除了有大量毒蛊埋伏之外，并没有看到鬼婆婆的和谢以君的踪影。虽然还没找到鬼婆婆真正的老巢，但是谢道微和君以危还是灭了不少鬼婆婆的毒蛊，免得这些毒物危害人间。
　　谢道微锁定的范围越来越小，显然离鬼婆婆的老巢越来越近了。


第139章 
　　在谢道微和君以危搜寻了近十天之后， 她们终于锁定了鬼婆婆的巢穴。
　　“应该就在这里了。”谢道微对君以危说道。
　　君以危扬起嘴角，终于找到了，找了这么多天， 她都快早腻了。
　　君以危看到前面大片的沼泽，沼泽对岸有一个很不起眼的木屋，显然就是那个看起来十分不起眼的小木屋。一般人要进入木屋， 必然要经过这一大片的沼泽，没有良好的轻功， 根本就过不去， 而且这片沼泽之下，指不定又多少毒物，确实是个安全的藏身之所。
　　“竟然被你们找到了，真是地狱无门偏要闯！”鬼婆婆踏在沼泽之上，而沼泽之下无数恶心的毒物从沼泽以及四面八方涌出， 多数涌向了莫闲， 少数涌向了谢道微。在莫闲被这些毒物攻击的时候， 鬼婆婆则向谢道微发起最犀利的攻势。前两次鬼婆婆把谢道微当成药炉， 想生擒了谢道微，也用来续其阳寿，生擒了莫闲用来练蛊， 出手还不算太狠。可现在被找到老巢， 内力和武功大增的君以危， 鬼婆婆真正感觉到了危险， 所以此刻她下了狠手， 动了杀意，招招阴狠毒辣，想要置谢道微于死地！
　　谢道微本就不是鬼婆婆的对手，所以在鬼婆婆的犀利攻势下闪躲的十分狼狈，而且还有一些厉害的蛊同样在攻击她，如果没有君以危及时出手相助的话，谢道微根本撑不了多久。
　　这些毒物显然要比上年在黑狱林的要难缠多了，不过现在的君以危，也不是当年的莫闲，强大上许多的君以危也不怕这些毒物。君以危用强大的内力护体，无数的毒物尸体被强大的内力震碎，流出黑漆漆恶心的脓汁，但是毒物实在是太多，让人防不胜防。君以危知道，鬼婆婆是想靠这些毒物拖住自己，如果自己真被这些毒物拖住了，那谢道微就危险了。君以危看着处境越来越危险谢道微，顾不得这些厉害的毒物对自己的攻击了，而选择全力对付眼前这个老妖婆。毕竟这是老妖婆的老巢，也不知道有多少毒物，根本对付不过来，只有先杀了这个老妖婆，这些多不胜数毒物才会因为停止攻击。
　　在君以危选择全力以赴的对付鬼婆婆的同时，不少的细小的蛊物从君以危的鼻子，耳朵，肌肤上等钻入了君以危的体内。这时候谢道微不知那里把出了一把剑扔给君以危，君以危左右手各有一把剑，她一边使出了君家的君子剑，另一边很自然的就使出了配和谢道微的剑法的阳晨剑法，和谢道微形成双剑合并。君以危对自己自然而然就配和了谢道微的剑法，还是有些意外的。不过不得不说，天下的两大剑法，加上双剑合兵，威力简直无敌，很明显鬼婆婆就落于下风。
　　若是寻常人，被鬼婆婆精心饲养的毒蛊侵入体内，早就暴毙而亡了，不过君以危早被谢道微喂了药蛊，再加上从小被谢道微练就的百毒不侵的体质，让君以危的身体感觉非常不适，却还未对她造成致命伤害。
　　鬼婆婆见自己精心饲养的那么多剧毒无比的蛊物进入莫闲体内，却未对君以危造成致命伤害，鬼婆婆已经几十年从未遇到这么辣手的对手，她最擅长的蛊对谢道微以及君以危的危害都不致命，已经少了很大优势，而且眼前两个人配和得越来越默契，强大到让心惊和心生怯意。年迈的她，面对如此强大的对手，劣势越来越明显，疲于应对，显然继续战下去，自己凶多吉少，她知道自己必须尽快脱身，不然就危险了。
　　“别让她跑了！”谢道微显然看出鬼婆婆的焦虑和逃离之心，对君以危提醒道，这次她们必须成功的杀掉鬼婆婆，不然无异于纵虎归山，必然是个大隐患。
　　“这还用你说！”君以危自然也不想让鬼婆婆逃了，她想自己若是不在，这老妖婆若是找谢道微寻仇，那可就不好办了，她必须要斩草除根，免得这老妖婆日后乘自己不在，在找谢道微麻烦。
　　鬼婆婆在她们交谈之际，突然张开最怕，喷出什么东西出来。很显然，绝对不是什么一般的东西，谢道微和君以危只能躲开。乘着一会儿功夫，鬼婆婆乘机施展轻功，准备逃跑。
　　君以危只有此刻只有一个念头，不能让这老妖婆跑了，于是几乎立刻从一旁的地上，用足了十层内力，踢出附近的一颗石子。
　　鬼婆婆和君以危和谢道微交战许久，严重耗损了她的精力和体力，动作自然不是之前那么敏捷，平时她大概有能力躲开这颗速度极快的石子，但是此刻她却被这个石子极中了小腿。那刚猛无比的石子直接从她的小腿上穿透了过去，打出了一个窟窿。小腿受到重创的鬼婆婆动作慢了下来，君以危和谢道微便追了上去一前一后围堵鬼婆婆。
　　“当初就该先杀了你们！”鬼婆婆后悔当初没在这两个人羽翼未丰的时候就杀了她们。
　　“你话太多了。”君以危可不是莫闲，她可是上过战场，已经可以做到杀人不眨眼，所以她并没有因为鬼婆婆已经穷途末路而心慈手软。在鬼婆婆最后最后的反击中，君以危面无表情的砍掉了鬼婆婆的头颅。
　　鬼婆婆的头一落地，那些本来多不胜数的毒物，便渐渐散了去。
　　鬼婆婆那身体，同时爬出不少毒物，鬼婆婆的身体一下子便枯如朽木。
　　谢道微看着鬼婆婆的头颅落地，心里松了一口气的，但是还是有些不放心。她从怀里掏出了一包的药粉，撒在了鬼婆婆身上，鬼婆婆的身体又一下子融成了一滩血水。
　　杀死了鬼婆婆，君以危身体侵入了不少厉害的毒物，刚才和鬼婆婆对战不过是强压着五脏六腑的不舒服，在结束战斗之后，身体那无比难受的感觉就再也压不住了。她知道谢道微有可能替自己缓解痛苦，但是她就是不愿意开口向谢道微求助。
　　谢道微看着君以危表情越来越狰狞，微微皱眉，这些毒物可不比上次那些，都是鬼婆婆的压箱之宝，驱逐起来有些辣手和麻烦，一时半刻解不了。于是谢道微伸手往君以危口中塞入一颗药丸，暂时压制住那些毒物。
　　君以危在吞入药丸之后，痛苦果然缓解了不少。
　　“你身上的蛊有些麻烦，先去救谢以君，再一起解。”谢道微说完，便用轻功踏过沼泽。
　　君以危虽然迟了片刻，但是马上追了上来。
　　她们同时到达木屋，君以危首先推门而入。
　　只见谢以君目光呆滞的泡在一个坛子内，里面泡着不少的毒物，就像毒物腌咸肉一般。君以危觉得这一幕有点熟悉，对了，她梦里，小时候的自己也经常被谢道微这么腌着。今天和鬼婆婆交手，就算毒物入侵体内，也没死，大概和这些分不开。
　　谢道微走近谢以君，伸手去触谢以君的鼻息的时候，谢以君突然睁开眼睛，张开嘴巴要咬谢道微。
　　君以危见谢以君张开嘴巴，察觉到危险，以更快的速度把手挡在了谢道微的手的前面。
　　谢道微也马上点住谢以君身体的某个穴位，谢以君昏迷了过去，同时谢道微也给谢以君为了一颗药丸。
　　君以危的手掌就被谢以君咬了一个牙印，冒着黑血。
　　“你多事了。”谢道微微微皱眉道，自己被咬了倒不要紧，她身体自带药炉的属性，可以自解。君以危被咬了，问题不大，也不过是多了一些蛊，但是君以危的体内的血液是有剧毒的，并带了有不少蛊，谢以君咬君以危，谢以君比较危险，现在谢以君不但要驱蛊，还得解毒，也挺麻烦的。
　　君以危听着很不高兴，自己替她挡了一口，她还嫌自己多事，所以君以危也觉得自己多事了。
　　“手伸过来。”谢道微对君以危说道。
　　“干嘛？”君以危虽然语气不爽，但是还是乖乖伸出手中。
　　“上了药，你的手才不会烂掉，也不会留疤！”谢道微往君以危手掌上散了一些药粉后说道。
　　“你会在意我留不留疤吗？”君以危看着给自己手掌散药的谢道微挑眉问道。
　　“莫闲在意。”谢道微淡淡的说道。
　　“这算是对莫闲的关心吗？”君以危继续问道，她突然感觉好了一些。
　　谢道微并不回答君以危的话，她打量了一下小木屋，决定暂时在小木屋住下来，毕竟君以危和谢以君身体内的蛊和毒都要尽快解除，不然就更辣手和麻烦了。
　　君以危见谢道微没有否认，那就是承认了。


第140章 
　　“你和他体内的蛊都要尽快驱出来， 暂时先在这里住下吧。”谢道微对君以危说道。
　　“嗯。”君以危没什么意见， 虽然吃了谢道微的药丸后， 体内没那么不舒服，但是她还是总感觉好多虫子在她体内蠢蠢欲动， 总觉得不大舒服， 她也想尽快把体内的那些毒物给驱出来。
　　谢道微往木屋，以及房子四周散了药粉，小小的木屋内， 又涌出了不少的毒物，大的指头那么大， 小的比发丝还细， 不仔细看根本察觉不到，这些毒物大概惧怕这些药粉，全都拼命的往外跑。
　　之前和鬼婆婆对战的时候，因为危险，根本来不及恶心，现在看着密密麻麻的毒物，君以危心里恶心坏了，想到自己体内也有不少， 就更恶心， 简直快有心理阴影了。这鬼地方， 鬼东西真多， 她其实想早点远离这里， 换个地方。不过看谢道微似乎一脸淡然， 完全不在意的样子，君以危也就强压着恶心要起鸡皮疙瘩的感觉，反正她不喜欢在谢道微面前露怯，免得被谢道微看扁了。
　　“把床拆了，把所有的东西全给我扔进沼泽，然后重新搭几张床就行。”谢道微很自然的就对君以危吩咐道，作为医者，她是有洁癖的。
　　君以危见谢道微跟吩咐丫鬟一般吩咐自己。
　　“为什么这些都要我做，我又不是你家的丫鬟！”君以危不满的抱怨道。
　　“或许你觉得自己可以把体内的蛊给驱出来，不然的话，你体内的蛊会生越来越多的子子孙孙，直到把你身体掏空为止。”谢道微很平淡的说道，她给莫闲的喂的药，只是让那些蛊暂时失去活性而已。
　　“好吧，我来做。”君以危听着头皮发麻，心想丫鬟就丫鬟吧，谁让自己的小命还掌握在她手里。于是君以危开始把木屋里所有东西都扔进了外面的沼泽地。然后又去了树林了砍了很多的藤条，用藤条弄了两张床，一张大床，一张小床，还弄新了一张桌子，和两张椅子，忙忙碌碌了起来。
　　谢道微在君以危去忙这些的时候，便开始给谢以君解毒了，因为谢以君毕竟只是个六七岁的孩子，毒蛊在他体内呆越久，对谢以君而言，就越危险。
　　等君以危忙完之后，正好看到谢道微把一只蛊放入谢以君口中，似乎正给谢以君医治。
　　“这蛊用来做什么的？”君以危好奇问道，她想起之前谢道微也给自己喂了一只。
　　“大蛊吃小蛊，等把他体内小蛊吃完了，再把它引出来。”谢道微回答道。
　　“你提前给我喂的蛊，也是这个道理？”君以危好奇的问道。
　　“不一样，给你喂是药蛊，有药性，解轻你体内的毒性，让大部分嗜毒而生的蛊物少咬你一些。你和他体质不同，解的法子自然也不同。”谢道微据实答道，不过进入君以危体内的毒蛊太多，再加上本身的带毒的体质，药蛊早就消融在她体内了。
　　“哦，我去猎只山鸡当晚餐。”君以危不太懂这些，不过她完全不担心，她相信谢道微肯定能把自己治好，就是有这种笃定的感觉。她感觉饿了，便去森林打了只山鸡，并烤好带木屋。这时候谢道微似乎已经给谢以君治完了，正坐在自己刚造的椅子上。
　　“治完了吗？”君以危问道，并拔了一根烤鸡腿给谢道微。
　　“今天就暂时到这里，明日再继续，大概还要三五日才能把所有的蛊驱完。”谢道微接过君以危烤得似乎还不错的鸡腿回答道。
　　“那我需要治几天？”君以危随口问道。
　　“七八天吧。”谢道微回答道，并小口的吃起君以危的烤的鸡腿，比她预期的要好吃。
　　“我烤的鸡还可以吧？”君以危见谢道微吃了自己烤的鸡腿，一脸得意的问道，北危吃得最多的就是肉了，烤肉自然是她最拿手的。
　　“还可以。”谢道微回答道，算是给君以危的烤鸡腿一个肯定，不过她就吃几口，就把剩下的鸡腿还给君以危。
　　“不好吃吗？”君以危皱眉问道，她烤的鸡肉没理由不好吃啊，这女人还真是够挑剔了。
　　“我素来不爱吃肉，多吃几口便觉得腻，和好不好吃关系不大。”谢道微淡淡回道。
　　“难怪你这么瘦，抱起来都没几两肉，多吃点，有肉一些才好抱。”君以危接过谢道微还给自己鸡腿，很自然的就继续往下啃。君以危向来能吃，这一头不算大的山鸡，很快就被她啃得就剩骨头了。
　　谢道微看着君以危吃东西的样子，心想在吃的方面，这人还真是一点都没变过。
　　君以危感觉谢道微在看自己，便抬头看向谢道微，还是觉得谢道微吃得太少了。
　　“你要不爱吃肉，我去摘些果子给你。”君以危对谢道微说道。
　　谢道微微微点头，没有拒绝。
　　君以危见谢道微难得没有拒绝，便马上出了木屋，外面天已经黑了，树林尤其黑，君以危向来不喜欢黑，哪怕她现在武功高到大概没什么能威胁到她。虽然不喜欢黑，但是她还是乖乖给谢道微找野果。她一边找，一边在想，自己在谢道微面前倒是犯了什么病，人家稍稍和颜悦色一些，自己就忍不住想对她好，甚至讨好她。她难以想象以前的莫闲在谢道微面前是什么德性，就算没有了记忆，还能被潜移默化的影响着。
　　谢道微看着外面窗外早已经一片漆黑，突然想起莫闲是怕黑的，她不知道君以危怕不怕，但是不管君以危怕不怕，大晚上特意为自己去找果子这事上，还是让谢道微心头有些动容。
　　大概过了快两刻中，君以危才回来，她摘了十来个果子回来，往桌子上一放。
　　“你挑些熟的吃。”她的视力在黑夜里，自然比寻常人好上许多，但是毕竟在漆黑的夜里，视力到底不比在白天，所以她摘的野果，自然不能保证都是熟的/屋里的灯光一照，果然不少青的。
　　“嗯。”谢道微便挑了其中一颗比较熟的。当然也只是看着熟，野果毕竟是野果，谢道微轻轻一咬，那酸涩的感觉在她口舌间泛开。若是平时，这样的东西，她定然不会咬第二口，但是想到君以危特意为自己摘的，若是不给她面子，君以危大概又要发一顿脾气，算了，勉强就吃进去吧。
　　君以危见谢道微吃完了一颗，她心里还是有些高兴的，她觉得值了。
　　“要不要再来一个？”君以危问道。
　　“吃饱了。”谢道微拒绝吃第二个，勉强一次就够了。
　　君以危见谢道微不吃了，便自己挑了一颗看起来也比较熟的吃，一咬，难吃得让她马上吐了出来。她突然想到什么，把每一颗都咬了一口，吐掉，全都很难吃，很显然谢道微刚才吃掉的那一颗自然也不会好吃。
　　“这么难吃，你干嘛勉强自己吃？”君以危不解的问道，谢道微不像是那种会勉强的自己的人。
　　“你怕黑吗？”谢道微问道。
　　君以危听到谢道微的问题，心头似乎被什么撞了一下，软软的心被撞了一个窟窿出来，她感觉自己真的被眼前这个女人给拿住了。
　　“我才不是她，我不怕黑，以后你不喜欢就不喜欢，不要勉强自己，看着不像你做的事，我不习惯。”君以危才不承认自己怕黑，还颇为骄傲的说道。
　　“若是这样，最好不过。”谢道微淡淡的说道，心想，这人之前还说她就是莫闲，看来她要不要当莫闲，是看心情的。早知道她就不勉强自己吃下那个果子了，君以危毕竟是君以危，不是莫闲，才不会像莫闲那般动不动就哭唧唧的样子。


第141章 
　　“脱衣服。”等君以危把所有难吃的野果都扔出窗外后， 谢道微便开口对君以危说道。
　　“干嘛？”突然让脱衣服， 让君以危一下子没反应过来。
　　“驱蛊。”谢道微语气平淡无波的说道。
　　“哦，一定要脱衣服才行吗？”君以危一想到当着谢道微的面前宽衣解带，还是觉得很别扭的。
　　“不就脱个衣服么， 何必如此扭捏呢？”谢道微不以为然的说道，也不是一定非要脱衣服才能治， 但是很显然脱了衣服会方便许多。
　　君以危心想谢道微说得倒是轻巧，若是换她在自己面前宽衣解带， 她就不信谢道微能这般理所当然。
　　“还以为君以危有多么的威武，也不过如此， 扭捏就像一个闺中待嫁姑娘。对于医者来说， 任何人的身体都是一样的。”谢道微语气有些不屑的说道。
　　“脱就脱，有什么大不了的。”君以危果然经不得谢道微的激将法的反驳道。心里还有些颇为不满的想，自己的身体岂能和其他人等同呢？
　　于是君以危豁出去的开始便脱下了自己的外衣， 只是她在做脱衣动作的时候，谢道微就一直盯着她看， 虽然谢道微的视线依旧清冷。但是被谢道微盯着的君以危还是本能的生出一些羞躁之意，不过表面上她，她却死要面子的故作自然和满不在乎的样子。
　　“差不多了吧？”很快的，君以危脱得只剩一件肚兜和亵裤， 君以危感觉谢道微正盯着自己看， 裸露在外的肌肤被谢道微的视线扫过的地方， 似乎都微微发着一股热意， 让君以危更觉羞躁了。
　　自从上次之后， 她们又已经又有些年没见了，如今的二十出头的君以危，身子已经完全长成，现在的君以危都快比谢道微高出半个头了。其实君以危长着一副非常女人的身段，胸前丰满挺翘，臀部也是十分挺翘性感，手和腿都非常修长，腰虽细，却不会给人柔弱的感觉，整体给人一种力量感。大概是因为北危顿顿都离不开肉的缘故，北危的女子一般都比南地的女子高挑丰满，君以危的身段又尤为突出勾人，甚是妖娆。此刻，君以危，同时也是莫闲的身体，在谢道微眼中，确实和别人是不能等同的。
　　谢道微点了一下头，把大部分肌肤都陆出来就行了。
　　“把这碗汤药喝进去。”谢道微在君以为刚才出去摘野果的时候，已经熬好了一碗汤药。
　　君以危看着浓稠的汤药，一股难闻的药味传来，光闻着都快吐了，何况喝下。
　　“一定要喝么？”君以危感觉以前自己明明天不怕地怕的，可谢道微跟前，好像啥都怕似的。
　　“如果你想一直把蛊留在体内的话，可以不喝。”谢道微一副你爱喝不喝的姿态。
　　君以危只好捏的鼻子把浓稠的汤药把一整碗的汤药喝了进去，实在难闻且难喝，她都已经吞进去了，可是一股反胃的感觉，又全都往上涌，差点吐了出来。不过好在谢道微及时点了她身体的某个穴位，那碗汤药才没吐出来。
　　虽然没吐出来，但是君以危感觉自己嘴巴又苦又涩。
　　“去床上躺好。”这时候谢道微又扔了一颗糖给她，并开口命令道。
　　君以危乖乖去自己用藤条搭得十分结实的床上躺好。
　　或许是喝下去的药效起作用了，君以危发现自己的皮肤像似乎鼓起了好几个会蠕动的疙瘩，她也感觉到身体有东西在快速的蠕动，这种感觉君以危再次头皮发麻。
　　这时候谢道微不知哪里拿出了一把锋利无比的细刀，在她身体上割开了好几道口，然后那些密密麻麻的毒物便从那些细口里爬了出来，开始出来得非常多，然后渐渐的变少，那些蠕动的疙瘩也终于消退了。
　　“放完了吗？”君以危看毒物没有再出来，便开口问谢道微。
　　谢道微没有回答她，她只是在割开的细口上洒了一些药粉。
　　君以危感觉非常疼，就跟针扎了一般，然后过了一刻钟，又爬出了和刚才出来的那些完全不同的另一种蛊，非常细小。
　　“今天就先到这里吧。”在那细小蛊不再爬出之后，谢道微往那些被切开细口上再次散了一些药粉后，让这些小口尽快结疤且不留疤，对君以危说道。最容易除几种，也是最多的那几种，以及最致命那中都驱完了，剩下的几种都不致命，不急于一时，等明日再继续，毕竟她带在身上的药不全，等明日天亮了，再去树林里采摘一些。
　　“还没完？”君以危以为爬了这么多出来，应该就差不多了，听谢道微的意思还没完，她想自己体内到底进了多少毒物呢？不过谢道微确实不是什么省油的灯，被这么治，身体感觉又比之前感觉好了一些，不过大概毒物真的没驱完，还是有些隐隐的不舒服，不过这些隐隐不舒服的感觉，可以忽略不计。
　　“你体内至少还有十来种蛊。”谢道微对君以危说道，刚才大概驱了一半，还剩下一半，剩下那一半，显然要比前面那一半要费时费力多了。
　　“哦。”君以危轻轻哦了一声，便起来把脱下的衣裳穿好，再次躺到床上。
　　谢道微白天和鬼婆婆对战，后又替谢以君和君以危驱蛊，也有些累了，便在君以危身边躺下，然后闭上了眼睛。
　　君以危看着闭上眼睛躺在自己身边的谢道微，看着那美丽精致的容颜，有种想要把眼前的女子拥入怀中的感觉，事实上，她也确实这么做了。
　　或许是身体过于疲乏，谢道微并没有挣脱君以危的怀抱，而是任凭她把自己抱入怀中。
　　君以危看着难得温顺乖乖窝在自己怀中的谢道微，心想这女人平日都像这么温顺就好了，白天里，这女人的爪子总是太锋利了，总让自己感觉不大舒服。这样抱着谢道微，闻着谢道微身上那淡淡的药香，君以危就觉得自己身心都舒服多了。
　　在君以危怀中的谢道微，就像有莫闲□□时那般，总是睡得特别的沉且踏实，一夜无梦，直到天亮，她已经很久没有睡得这么好了。
　　君以危见谢道微毫无防备的在自己怀中睡过去，感觉自己似乎被她信任着，这让她有种很愉悦的感觉。君以危忍不住偷偷亲吻了一下谢道微的额头，动作很轻很很轻，就怕会惊醒谢道微那般。她想，莫闲和谢道微一定有过肌肤之亲，因为这种感觉，是那么的熟悉。


第142章 
　　次日， 谢道微很早就起来了， 起来后的她，便去树林才采药。
　　君以危闲着没事干， 也想跟去， 不过谢道微不让她跟着。
　　“谢以君等下会醒来，你就留下照看他吧。”谢道微对君以危交代道。
　　君以危虽然不情愿， 但是还是不得不留在木屋里照看小孩。
　　当君以危又烤只野山鸡当早餐的时候， 谢以君被烤山鸡的香味给醺醒。谢以君发现自己自己躺在床上，而不是在毒缸里，自己身体里似乎也没有毒虫在蠕动， 他环顾四周， 并没有看到那个可怕的老太婆， 他只闻到一股香喷喷的烤肉香。谢以君马上从床上爬了下来，跑出木屋，看到一个年轻的女子在木屋门口烤山鸡。
　　“是你救了我吗？”谢以君问道，他的视线一直盯着那只被烤得金黄流油的野山鸡，自从他被鬼婆婆抓到这里，他已经好些天没好好吃东西了， 每天都被那可怕老太婆强塞一些恶心的东西。
　　“不然呢？”君以危不答反问道， 她往烤鸡上又洒了一些调味粉之后， 觉得差不多了， 便准备开吃了。
　　谢以君走向君以危的之后， 才注意到眼前的年轻的女子长得有点像他父亲， 谢以君想起自己在北危还有个姐姐。
　　“你是我另个姐姐， 你是莫闲姐姐对不对？”谢以君有些兴奋的问道。
　　“君以危。”君以危瞥了一眼谢以君，之前就没拿正眼看过这个男孩，此刻才注意到这小男孩，长得还算俊俏白嫩，不过长得和谢道微以及自己都不是很像。
　　“我知道，你另个名字叫君以危。”确定眼前女子确实是自己同父异母的姐姐，君以危就更加高兴了。
　　君以危对于这个不怕生，自来熟的便宜弟弟没有太大感觉，所以并不想搭理他，只顾着自己吃肉。
　　“姐姐，你能分我一个鸡腿吗？我已经好久没吃东西了。”谢以君吞咽了一下口水，主动向君以危讨要，因为他实在太饿了。
　　君以危又瞥一眼谢以君，鸡腿就两个，自己吃都不够，凭啥给这个便宜弟弟，不过看在他是小孩子的份上，可以分点其他部位的肉给他吃，于是君以危自己最嫌弃的鸡尾巴那后半部位的鸡肉扯下来，然后递给谢以君。
　　谢以君见君以危并没有把最诱人的鸡腿给自己，有些失落，但是有总比没有好，所以他还是马上就接过了鸡尾巴。也不知是因为太多天没有好好进食的缘故，还是君以危烤得肉确实好吃，谢以君还是觉得这是他吃过最好吃的鸡肉了。狼吞虎咽，没几下，就把手中的鸡肉给吃完了。
　　“姐姐，能再分我一些吗？”谢以君眼巴巴的看着君以危问道，他还没吃饱。
　　君以危不情愿掰下了鸡头和鸡脖子给谢以君，给完谢以君之后，就赶紧啃自己的手中剩下的鸡肉，就怕谢以君又向自己要。
　　“姐姐，是你打败那个厉害的老太婆的吗？”吃完鸡后，没事可做的君以危躺在大床上，谢以君躺在隔壁的小床上，谢以君好奇的问道。
　　君以危没搭理他，只觉得这小鬼就是个话痨，从醒来开始就一直说个不停，烦死人了，他若不是谢道微的弟弟，她都想把这小鬼扔进沼泽了。
　　“爹说姐姐是少见的练武奇才，那姐姐一定非常厉害！”谢以君一脸仰慕对君以危说道。
　　君以危继续闭眼，不搭理谢以君，心想这小鬼再说多几句话，她就点他哑穴。
　　“爹说，姐姐不喜欢呆在北危的，让我长大后好好学武，就可以替姐姐留在北危，姐姐就可以回南召了。其实我也不想去北危的，不过爹说我必须去，爹说我是男儿，北危是男儿要去的地方……”谢以君继续说道。
　　失忆后的君以危对要不要呆在北危，并没有太大感觉，听谢以君的意思，莫闲是不愿意呆在北危，莫闲之所以不愿意呆北危，大概是和谢道微有关。君以危一想就明白，谢道微是不可能离开的南召的，莫闲肯定不愿意离开谢道微的。自己当不当北危的家主，自己也确实不在意，所以北危也不是非自己不可，比如可以有替代品谢以君，只要谢以君的武功不错，可以成为合格的替代品就行了。
　　“你要向我学武？”君以危挑眉问一旁的谢以君。
　　“嗯。”谢以君点头，以前他对学武也不是很上心，可这次被那可怕的老太婆掳走之后，他真的是吓坏了，真希望自己也能像君以危那么厉害。
　　“行吧，我就教你习武。”君以危心想自己正好也正无聊，就教这个小子君子剑好了，只希望这小子不要太笨了。
　　一个时辰后
　　“你怎么蠢得跟猪一样，这么简单招式，教多少遍了，你还不会，不，猪都比你聪明……”君以危要被谢以君的蠢气死了，简直恨不得像把这蠢货掐死得了。
　　谢以君后悔得肠子都快青了，身上被君以危用枝条打得到处都是淤青，疼又不敢哭，还被拼命被骂笨。爹明明说了，虽然自己的习武不能和君以危比，总体资质还是不错的。可是在君以危连续的打击下，谢以君都开始怀疑自己是不是真的蠢得一无是处。
　　外出采了两个多时辰的谢道微回来，见君以危正在教谢以君习武，不但十分严厉，气到不行的时候，还用恶毒的用言语攻击谢以君那脆弱的心灵。看到这一幕，谢道微觉得似曾相似，不过她对莫闲的言语攻击主要急中在莫闲的外貌和贪吃，以及为贪吃犯蠢上，习武天赋上，莫闲确实没什么可挑剔的。
　　谢道微有些同情谢以君，除非有另一个小时候的莫闲在君以危面前，不然谁都会被君以危嫌弃死吧。
　　这时候谢以君眼尖的看到自己另个姐姐，就像遇到救星一般，简直要喜极而泣了，虽然家主姐姐平时比较冷淡。但是至少不会虐待自己，所以此刻谢以君看到谢道微有着前所未有的亲近感。
　　“姐姐……”谢以君哭着大喊，奔向谢道微，心想自己再也不要向君以危习武，太可怕了。
　　君以危一看谢道微背着小竹篓回来，眼里就只有谢道微了，刚才让自己教得大动肝火的谢以君一下子就被她抛出脑后了。
　　“怎么这么晚才回来？”君以危看了一下时辰，原来都晌午了。
　　“药材又不会长在一起，自然要废些功夫。”谢道微淡淡的说道，并把背上的竹篓给放了下来，掏出采药时顺手摘的野果，给了谢以君几个，剩下几个给了君以危。
　　君以危接过谢道微摘的野果，明明就是几颗不起眼的野果，可是她心里就是很开心，她咬了一口野果，水分十足，而且还非常甜，和自己昨晚摘得野果形成鲜明对比。
　　“昨天天太黑了，不然我也会摘到甜的果子。”君以危对谢道微说道。
　　谢道微没搭理她，她直接就进屋开始捣弄药材，君以危很自然跟在谢道微身后进去了。谢以君也准备进屋的时候，却被君以危拦在门外。
　　“你继续练我刚才教你的剑法，没学会不准进来，不然揍死你！”君以危对谢以君恐吓到。
　　谢以君扁嘴，不情愿的回到刚才练武的地方继续练剑，好在君以危在屋里，还能轻松一些。不过一刻钟之后，谢以君就发现自己大错特错了。
　　“力量不对，重练！”君以危的声音伴随着一颗小石子，击中了谢以君的大腿。
　　谢以君摸着被石子击疼的大腿，默默流泪，早知道，他就不学武了。


第143章 
　　君以危看着谢道微在捣弄那些药材， 这个画面，她也有种似曾相似的感觉。
　　“我以前是不是也经常这么看着你捣弄这些东西？”君以危开口问道。
　　谢道微抬头看了一下君以危， 此刻的君以危确实很像以前喜欢粘着自己的莫闲， 不过谢道微并没有回答。
　　“你中午要吃什么，野鸡，野猪，兔子或是其他？”君以危问道，只要山里有的， 她都可以给她抓来烤。
　　“随便。”谢道微继续捣弄药材，显然对吃什么，完全不在意。
　　“那我出去随便抓只好了。”君以危说完便离开小木屋，踏过沼泽， 钻进了小树林。
　　练剑又练了许久的谢以君见君以危离开了， 赶紧往地上一坐，他感觉自己浑身酸疼， 从来没有这么可怜过。
　　君以危去树林猎了只小野猪， 一只鸡显然是不够她和谢以君两个人吃，谢以君也是个能吃的饭桶，虽然谢道微的食量可以忽略不计， 而且她发现谢道微似乎更喜欢吃素的。所以君以危特意采了一些野果和一些野菜。
　　回倒小木屋后，君以危把猪肉切了三分之一带骨头的部分放锅里炖， 三分之二放火里烤， 在炖好之后， 再把也野菜散进去， 对于给自己做好吃的，她向来不嫌麻烦。不过，她今天确实更花心思  谢以君闻着烤肉香以及炖肉的香味，练了一上午的剑法，此刻又饿又累，看着烤猪和锅里的炖肉，都快馋死了。
　　就连不重食欲的谢道微都能闻到外面飘来的阵阵肉香，都觉得有些饿了，心想重口腹之欲的人，果然都能成为好厨子。
　　忙碌了一个时辰，君以危看着自己一国色香味俱全的肉汤以及烤着金黄流油的烤猪，十分满意。
　　“可以吃了。”君以危进屋对还在捣弄草药的谢道微说道。
　　谢道微洗了一下手，便出了屋子。
　　君以危装了一碗的肉汤，肉少野菜多，同时切可一小块猪身上最好的部位的烤肉给谢道微。
　　谢道微接过肉汤，喝了一小口，肉香浓郁，加上野菜，味道鲜美却不腻，君以危这厨艺不亚谢家府中的大厨。
　　君以危只热切的服务谢道微，对谢以君，就压根不理，不过谢以君也不客气，自己装了一大碗肉汤，并扯了一跟猪腿在啃。
　　“姐姐不但武功厉害，就连厨艺都厉害得不得了，我从来没有吃过这么好吃的烤肉和肉汤了，太好吃了……”谢以君由衷赞叹说道，烤肉配肉汤，简直太幸福了。此刻美食带来的幸福感，冲淡了被君以危虐待的悲惨感。谢以君平日在谢家养尊处优，山珍海味吃着，也没觉得如何，可现在被君以危逼着练了一上午的剑，耗费了他大量的体力，正是饥饿的时候，不管吃什么大概都会觉得好吃，何况君以危做的肉和肉汤确实好吃。
　　“还合胃口吗？”君以危才不理谢以君，她转头问一旁的谢道微，显然谢道微的夸赞对她来说才有意义。
　　谢道微当然知道君以危这么问是来求表扬的。
　　“不错。”谢道微淡淡的说道，算是给不错的评价。
　　君以危也感觉以谢道微的性情而言，这个评价应该算是挺高的，感到有些愉悦。
　　谢道微把一小碗的肉汤和野菜吃完了，君以危的切给她的烤肉，也吃了一半，剩下一半实在吃不下，就还给了君以危。君以危二话不说，便把谢道微吃剩的烤肉给吃了进去，动作极其自然。
　　君以危和谢以君两人确实能吃，两人几乎把小野猪都快吃完了，谢以君的肚子吃得肚子圆鼓鼓的，十分满足。这种吃饱喝足的愉悦感，只维持了一刻钟，因为他又马上被君以危  逼着继续练剑。
　　好在练一个时辰之后，谢道微调好了药草，给谢以君驱蛊，谢以君才得以休息。
　　到了晚上，谢以君因为白天耗费了大量的体力和精力在练剑上，也是沾床就睡。
　　等谢以君睡了，谢道微便替君以危驱蛊。
　　后面几天，基本也是如此，上午君以危教谢以君剑法，下午谢道微谢以君驱蛊，晚上谢道微给君以危驱蛊。
　　这期间，谢道微和君以危的相处，倒是出奇的和谐，好像回到她和莫闲相处的时光。
　　君以危觉得明明这样的生活平淡无奇，可是她却感觉有种说不出的满足和塌实感，竟希望这样的生活就这么一直过下去。
　　大概在七八天之后，谢以君身上的蛊全部除尽，君以危身体内却还残留着一种蛊，在别人身上大概并不难除，但是莫闲被谢道微□□出来特殊的带毒体质，恰恰给这种蛊提供了最舒适的环境，让这种蛊舍不得出来。谢道微试了好几种方法都不能把这种蛊引出来，当然谢道微也不是束手无策，只是没有迫不得已的地步，她是不想用这种方法的。
　　“这两天没看到还有毒物出来，是不是除不掉？”君以危问道，之前每天都有不同种类的毒物出来，这两天并没有看到新的毒物出来，大概谢道微都有些束手无策吧。
　　“除得掉，只是得用一些非常手段。”谢道微淡淡的说道。
　　“什么非常手段？”君以危问道。
　　“晚上，你就知道了。”谢道微并没有直接回到君以危的问题。
　　到了晚上，谢以君睡下之后，谢道微便给了君以危一颗药丸。
　　“吃下去。”谢道微对君以危说道。
　　君以危不疑有他，乖乖就把药丸吃了进去，她把药丸吃进去一个时辰后，就感觉很不对劲，她感觉自己身体里有一股源源不断的热意的在体内散开，而且越来越热，让她十分难耐。
　　后面几天因为毒物不多，已经无需在脱衣服了，可现在君以危却因为身体异常躁热，而难耐的开始脱掉自己的衣裳。
　　“你给我吃了什么？”君以危试图压下身体那股躁热难耐的感觉，显然是谢道微给她喂的药丸有问。
　　“烈性的□□。”谢道微据实回答道，并同时点住了君以危的穴道，让情动中的君以危不能动弹。那蛊不愿意出来，她只能下烈性的□□，让蛊发情，然后再用母蛊把君以危体内的蛊引了出来。
　　谢道微用的是烈性的□□，药性又烈又猛，偏偏君以危又被谢道微点了穴位，明明体内犹如烈火在烧，却只能干烧着，让君以危难受至极。
　　谢道微在君以危身体上又划开了一道口，然后从早就准备好的罐子里，取出一只母蛊。君以危体内毒蛊，同样受到烈性□□刺激下，终于按捺不住了，从君以危体内爬了出来，只见一只半个食指大小，肥胖的毒蛊爬了出来，爬入装着母蛊的罐子里。


第144章 
　　以君以危内力， 想要冲破穴位，倒不是什么难事，但是那烈性的□□实在厉害，烧得她神智涣散，无法急中注意力去运气冲破穴位。
　　“谢……道微……”君以危觉得体内那一团烧的她难受， 她本能的觉得此刻只有谢道微可以帮助自己，所以她本能的叫着谢道微的名字。只是看着谢道微，以及谢道微身上传来若有若无的药香， 君以危只觉得身体的火烧得更炙了，更加难奈， 她想要谢道微能抱抱自己，哪怕只是触碰一下也好， 总比这样冷漠的看着自己受苦。
　　虽然刚才给君以危喂的烈性□□，药性烈是烈了一些，因为自己特别调配的，倒也不伤身体，药性持续的时间也不长，也君以危的体质，药效最多也就维持两三个时辰， 虽然当下，确实难熬了些， 但是也不是过不去。所以谢道微原打算让君以危自己挺过了这一阵的药效。
　　只是， 谢道微看着君以危被□□折磨得十分难耐的样子， 那张身甚是好看的脸， 因为药物的作用，此刻布满了像桃花瓣一样的红晕，眼神无助甚至带着祈求的看着自己，这哪里还像高高在上的君以危，倒是像极了莫闲等待自己去临幸她时的姿态，让谢道微心念微动，有些不忍。谢道微打算起身出了屋，她知自己若一直在屋内，她定然把希望都寄托在自己身上，倒不利于她静心，清心排毒，反倒只会让她更加难受。
　　“谢道微……别走……我难受……帮我……身体好热……好难受……”君以危见谢道微起身要走，心慌不已，此刻谢道微就是她唯一的一根浮木，她不能眼睁睁的看着谢道微就这么离开了，语气忍不住开口哀求道，此刻在谢道微面前，她放下了作为君以危的尊严。
　　本要转身离开的谢道微转头再次看向了君以危，此刻，君以危的头发都已经被汗水浸湿，此刻看起来无助又楚楚可怜。谢道微心想这人是个重欲之人，药随心性，这药性本就烈，放她身上，就更烈了，大概是真的是被□□折磨得异常难受，才让她这般开口哀求自己。或许是此刻君以危太像莫闲了，所以谢道微终还是不忍见她如此难受，她微微叹了一口气之后，便折了回来。
　　君以危感觉谢道微回来了，心头很是欣喜，她直觉只要谢道微出手，便能解自己此刻万般难受。对着谢道微，她莫名就有种笃定和信任的感觉。
　　“你真要我帮你吗？”谢道微轻声问道。
　　君以危虽然此刻被谢道微点了穴位，动弹不得，但是她的热切，期待，恳求的眼神已经告诉谢道微答案了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　要了两三次之后，君以危体内的那团火终于消减了下来，身体不再被欲望控制后的君以危，想到自己刚才的样子，有点难以面对那样的自己。此刻谢道微穿戴整齐，并没有半点凌乱，显然沉溺其中的就只有自己一个人，这让君以危感到心里不平衡。于是君以危在谢道微来不及防备的时候，一个翻身，便把谢道微压在了身下。
　　“现在轮到我了吧。”君以危把脸埋在谢道微的颈窝间，然后轻声说道，此刻她也想要谢道微的身子，想要让谢道微在自己身下，想要看看这冷情寡淡的女人是否也会有意乱情迷的时候。对着谢道微，能感觉到自己有一种发自内心深处的强烈渴望，她觉得莫闲一定非常非常喜欢这个女人，所以哪怕是失去记忆了，还是有那种克制不住想要亲近，这个女人身上似乎有一种能让自己着迷的魔力一般。
　　“放开。”被君以危在身下谢道微淡淡的说道，她就知道最后会演变成农夫和蛇的故事，君以危不是莫闲，她不想委身于君以危。虽然她帮君以危解决身体的欲望，那也只是看在那是莫闲身体的情份上，以及这些天君以危表现得有点像莫闲。
　　“你刚才那么辛苦的帮我，我也想礼尚往来。”君以危说着，便亲吻上了谢道微的颈间，谢道微和莫闲一定有过肌肤之亲，她能感觉到谢道微并不排斥的自己对的她亲密的举动。君以危心想，她既然能属于莫闲，也可以属于自己，对于先得到的谢道微莫闲，她感到有些嫉妒。
　　“没有记忆的你的，会吗？”谢道微反问道，并没有反抗君以危对自己亲密举动，任凭君以危亲吻自己的脖子。
　　“试试不就知道吗？”君以危见谢道微没有反抗，便以为谢道微是默许了，她伸手解开了谢道微衣带。
　　谢道微也任凭君以危解开自己的衣带，她甚至主动抱住君以危的脖子。
　　君以危原以为谢道微多少会反抗一点，万万没想到谢道微非但没有反抗，而且还主动配合，让君以危有种猝不及防的惊喜。
　　“你是不是喜欢我这样？”谢道微在君以危耳边轻声说道，那平日清冷的声音，此刻声音却很轻很轻，和平日完全不一样，透着一股撩人心肺的妖娆，特别是谢道微在说话之后，还朝君以危耳边轻轻吹气。
　　君以危感觉自己骨头都快被撩的酥软酥软的，这个场景她有种似曾相似，她却怎么也想不起来。这样的谢道微，君以危何止是喜欢，她的心和神智都快被掏走了。
　　谢道微看着被自己撩弄得神魂颠倒的君以危，心想，还真是和莫闲一个德行，都吃这一套，谢道微觉得自己这一套不管用多少遍，大概都会屡试不爽。
　　谢道微的手抚摸着君以危的脖子，慢慢往下，从脖子到肩骨，再到君以危的脊背……
　　君以危从来没想到，谢道微还有这样的一面，和平日那不可侵犯的冷漠样子判若两人，真是有种莫大的反差的惊艳之感，不仅骨头酥软，连心都是酥的。
　　此刻的君以危完全被谢道微迷得找不到北了，对谢道微哪里还有防范，就在谢道微的手指游走君以危的脊背上的某个穴位的时候，谢道微以极快的速度，点了脊背处几个重要的穴位，封住了君以危的内力，并点了君以危的麻穴，君以危和上次一样再次瘫软的趴在谢道微身上。
　　“你和莫闲还是一样蠢！”谢道微冷笑的说完之后，不客气的就把君以危从自己身上推开，并把身上的衣带重新系好，然后躺在君以危的身边。
　　君以危动弹不得，这次她真的冲不开穴位了，因为她的内力被封住了，难怪说温柔乡，英雄冢，她真的被谢道微迷到毫无防备了。
　　君以危眼巴巴的看着谢道微就躺在自己身边，自己却动弹不得，什么都做不了，心里很是郁闷。


第145章 
　　次日早上， 被解穴之后君以危在面对谢道微的时候， 多多少少还是感觉有些丢脸和别扭，明明谢道微看着比自己柔弱多， 自己竟然被她制服了， 还在谢道微身下……
　　所以相比谢道微还算多话的君以危， 从早上醒来之后就一声不吭。
　　“既然你和谢以君体内的蛊都清干净了，今日我们先回南召， 等回了南召再给你治失忆。”谢道微对君以危说道， 给君以危治失忆，需要大量的珍贵药材， 在外的药材并不齐全。
　　“嗯。”君以危这才开口漫不经心的应答了一声。
　　“终于要回南召了吗？”谢以君非常激动的说道，他现在只盼着早点脱离君以危的魔爪， 他现在每天都想哭上几回，他以为自己只要回到家中，就能摆脱君以危了。
　　于是吃过早饭之后，她们便离开了逗留了近十天的小木屋，回南召。
　　苗疆距南召并不算远， 她们只用了两三天， 在第三天的傍晚就回到了谢府。
　　“快， 赶紧禀报夫人，家主和小少爷回来了。”谢家门卫在看到谢道微和谢以君之后， 赶紧吩咐另个门卫， 自己则迎了上去。
　　谢瑾凝一听下人禀报， 赶紧放下了手中的笔， 赶紧便出来了，和她一起出来的还有莫子生。
　　“娘……娘……”谢以君一看到谢瑾凝，一下子飞扑进谢瑾凝怀里含泪喊道，没办法，他心里委屈，回来的路上，君以危还在虐待自己，简直是度日如年啊！
　　“微儿，你没什么事吧？”谢瑾凝没有马上搭理谢以君，反倒先问起谢道微。
　　“没事，一切安好。”谢道微淡淡的回答道。
　　谢以君见他娘忽视起自己的存在，先关心起他大姐，心里可心酸了，他就知道，在娘心目中，大姐才是最重要的，心里就更委屈了。
　　谢瑾凝见女儿气色如常，便放心了，然后看向一旁君以危。
　　“这次多亏闲儿出手相助，不然后果不堪设想。”谢瑾凝一脸感激的对君以危说道。
　　君以危心想，谢瑾凝可比谢道微知书达理多了，自己出人又出力，谢道微一句谢谢都没有。
　　“夫人见外了，以君也是我弟弟嘛，我出手相救是应该的。”君以危也客客气气说道。
　　“吩咐下去，今日设大宴，为君家世女洗尘接风。”谢瑾凝对一旁的下人说道。
　　“夫人太客气了。”君以危说道。
　　“娘，我先回院子沐浴一番。”谢道微对谢瑾凝说道。
　　“去吧。”谢瑾凝说道。
　　谢道微向谢瑾凝行了个礼之后，便回自己的院子。
　　“你在谢府，就当在君家一样，自在便好。子生，你和闲儿也有好些年未见，你们叙叙旧，我带以君先回去，这皮猴子，实在邋遢。”谢瑾凝说完便带谢以君离开。
　　谢以君一听他娘终于想起自己的，实在感动，心里也不委屈了。
　　谢瑾凝带着谢以君移开之后，就只剩下莫子生和君以危。
　　“闲儿，终于长大了。”莫子生看着君以危，由衷的说道。
　　“你应该知道我失忆了，就算你是我爹，我也记不得了，也没什么话可说的。”君以危看了一下莫子生，除和自己长得几分相似之外，并无任何感觉，大概也就和陌生人没什么两样。
　　“我晓得，无妨，你如何自在如何来，就如夫人说的那般，你在谢家和过往一般，自便便可。”莫子生对君以危那疏离的话，没有太大的反应，语气温和，态度自然的说道。
　　“行，那你也自便吧。”君以危对莫子生说道，显然不像在浪费时间在莫子生身上。
　　“你是急着想找大小姐吧。”莫子生含笑说道。
　　君以危在想，莫闲喜爱谢道微还真是众所周知，她哪里知道，哪怕她现在是君以危，对谢道微也是不自觉地会围着谢道微转。
　　“我失忆了，对于这个我呆了许多年的地方，还是有些好奇，说不准，就想起了呢。”君以危随口说道，她不承认自己现在要去找谢道微，谢道微回院子洗澡，难道自己还跑到她院子偷看谢道微洗澡不成，她才不会干这么不入流的事。
　　“也好，这里环境，或许确实能激起你一些记忆。”莫子生顺着君以危的话说道。
　　君以危便没在搭理莫子生，便开始在谢府随意的走着，漫无目的，还真别说，她对这里的所有环境确实都有一种熟悉的感觉。逛了大半个谢府之后，君以危走这走着，不自觉地的就走到了谢道微的院子外。在谢道微院子外，君以危马上就有种感觉，谢道微在里面。
　　这时候回来的谢道微已经在白术的伺候下，泡完了药浴，正在书房处理多日积累起来的政务。
　　准备去厨房端来燕窝的白术，看到了莫闲长的一模一样的君以危，还是习惯性的把君以危当成莫闲。
　　白术把燕窝递给其他的丫鬟，然后走向君以危跟前。
　　“你这个混蛋，总是要惹小姐难过！”白术伸手要敲莫闲脑瓜。在白术的武功不如莫闲之后，莫闲大部分时候都是让着白术，偶尔会让白术敲敲脑瓜，因为她得巴结的白术，替自己在谢道微面前美言几句，或者给自己回信，多说说谢道微的事。
　　但是此刻毕竟不是莫闲，是失忆后的君以危，在白术伸手过来的瞬间，就被君以危捏住了手腕，君以危的眼光泛冷的看着白术。莫闲在北危失忆后，不似莫闲平时那般欢脱之后，北危就没人再敢对她不敬，她也容不得其他人对她放肆，果然，除了谢道微，她对其他人还是没什么容忍度。
　　白术的手被捏疼，感觉眼前这个和莫闲长得一模一样的人，只要在稍稍用力，她的骨头就被捏碎，而君以危那冰冷的视线，让她不寒而栗。白术很快意识到，失忆后的莫闲不再是莫闲。
　　君以危看到白术眼里有些惧意，这才放开了白术的手，从白术见到自己的态度而言，很显然莫闲不是一个有威严的人。
　　“谢道微呢？”君以危放开白术的手，语气不怒自威的说道。
　　“小姐在书房。”白术退了几步之后，乖乖回答道，她觉得失忆后的莫闲就像个怪物一般，真的变得很强很强，就连气势都变得异常强大，一点都不亚于小姐，她想小姐应该不会喜欢这样的莫闲吧。
　　君以危没再搭理白术，进了谢道微的书房，哪怕她没有记忆，但是她就是能凭着感觉找到谢道微书房的方位。
　　进了书房后的君以危，果然看到谢道微正在认真的处理政务，就算她知道自己进来，也没有要搭理自己的意思。


第146章 
　　“对客人就这样不闻不问吗？不知道的， 还以为南召一点待客之道都没有。”君以危有些不满自己再次被冷落，硬是寻了个借口。
　　“客人？”谢道微这才放下手中的折子， 看向君以危， 语气轻轻的复述了一遍君以危口中的客人。
　　“君以危对南召来说， 确实是只是客人。”谢道微似乎认同君以危的说辞一般继续说道。
　　君以危本也就是不想被谢道微冷落， 想寻一个借口，让谢道微同自己说说话，可当谢道微这么说时，她又觉得“客人”两字异常刺耳。
　　“莫闲就不算客人， 对吗？”君以危又问道。
　　谢道微没有否认， 君以危是客，莫闲确实不算是客。
　　“我对你来说， 到底是君以危还是莫闲？你当日对我所做之事，只是因为莫闲？”君以危问道，她觉得心里很不舒服， 在和莫闲较劲， 明明自己就是莫闲， 可她还是嫉妒莫闲， 却有无处较劲，只觉很不痛快。
　　谢道微看着君以危， 突然就懂了君以危如此胡搅蛮缠是为哪般，看着君以危， 她突然有些怜悯起眼前的君以危。她知道或许是因为莫闲的关系， 君以危对自己也有和莫闲一样的感情， 特别是自己那日为她缓解欲求之后，强势的君以危大概是假戏真做了。她也大概明白了君以危这两三天别别扭扭的原因，强势的君以危大概无法坦然接受她对自己爱慕。或许是因为失忆后，武功突飞猛进，强到再也没有难得倒她的事，便会使她更加强势，又无法像莫闲一般，弯下身段来讨好自己。没有什么办法的她，大概也就只能和曾经的莫闲较劲，看似无聊的紧，又觉得几分可怜。
　　君以危被谢道微这般看着，就好似自己没穿衣服一般，赤、裸裸的感觉，让她很不自在。
　　“你这般看着我作何？”君以危问道。
　　“明日，我便帮你治失忆。”谢道微淡淡的说道，也免得君以危如此难以自处，只要君以危变回莫闲，一切就迎刃而解，君以危也无需这般庸人自扰了。
　　“你就这么急于想见莫闲吗？如果我这辈子都不治这失忆，这辈子都不让莫闲回来呢？”君以危试探的问道，她也明明知道自己和莫闲是无法割裂的，但是她还是嫉妒莫闲，好似君以危一文不值一般，她有些不甘心。
　　“你就是莫闲。”谢道微淡淡的说道。
　　“那你待她可会像待我一般？”君以危问道。
　　“不会，你相处不过十来天，我和莫闲相处已有数年，情份深浅，自是一目了然。”谢道微据实说道，她本不屑撒谎。
　　“那你对我可有那么一点点的情份？”君以危又问道。
　　“或许有之微许。”谢道微承认道，有的那一点点，大概是因为自己把君以危当莫闲看待，她始终觉得君以危这性情，或许是莫闲藏在心中的性情，虽不太讨喜，大概确实是莫闲的一部分性情。
　　君以危听着谢道微这般说，心里舒坦了许多，她也知道指望谢道微这种性情极冷的女人对自己有多深的情份，也不现实，她要的答案，大概也就如此罢了。她能对自己有些许情份，大概就该知足了，君以危在意识到自己的想法之后，又觉得自己在谢道微面前怎会如此卑微，这般想来，君以危又觉得别扭的。
　　“谁稀罕你那点点的情份！”君以危颇为傲娇的说完之后，便从谢道微的书房离开了。
　　谢道微见君以危离开之后，不自觉的微微摇了一下头，然后继续看自己手中的折子，把君以危抛出脑后。只是看了两三个折子之后，她再次想到君以危，如今性情有些反复无常君以危，对自己失去的记忆，显然不是那么急于恢复的。想到君以危对于自己曾为莫闲的记忆似乎并不那么在意，这让谢道微多少还是有些恼火。
　　君以危从里面出来，白术见君以危从书房出来了之后，这才端着燕窝进去，并从君以危身边避开了几步，显然她还是有些怕君以危的。
　　君以危瞥了一眼白术后，没说什么，径直离开谢道微的书房。
　　“小姐，最近新进的一批燕窝，特别好，小姐试试。”白术对谢道微说道。
　　谢道微把桌上的折子叠了起来，空出位置，白术把燕窝轻轻放到那空出来的位置。
　　谢道微打开炖盅，慢条斯理的吃了起来。
　　“小姐，等莫闲恢复了记忆，您可要好好教训她一顿。”白术说道，本错她就是来告状的。
　　“怎么，她欺你了？”谢道微漫不经心的开口问道。
　　“倒也不是，就是觉得她现在端得高高在上，一副不可一世的样子，实在不讨喜。”白术道，她竟然对自己现了杀气，不想想过去自己替她说了多少好话，白眼狼。
　　“换作其他人，到了她那么强的地步，都难免会自视甚高。”谢道微开口说道，身份尊贵的君家世女，在短短时间内又替新皇夺了江山，功高盖主，却又天下无敌，在诸多光环之下，又岂会把自己当寻常人对待。
　　“小姐倒是替她辩驳了，难道小姐喜欢这样的莫闲吗？”白术十分意外的问道。
　　“你说呢？”谢道微反问道，本来是不喜，只是因为她不喜欢凌驾于自己之上的君以危，可如今，她发现就算是君以危，自己拿捏她还是轻而易举的，倒也不那么讨厌了。
　　“我不知道，反正我还是喜欢以前的莫闲，小姐还是赶紧替她治好的失忆吧。”白术说道，以前莫闲谁都能亲近，现在莫闲，感觉除了小姐，谁都亲近不了。莫闲毕竟是自己看着长大的孩子，突然对自己像个陌生人，谁会喜欢陌生啊！
　　“她就算恢复记忆，性情大概也不会和过往一般，怕是有些脾气。”谢道微说道。
　　“为什么？”白术不解的问道，她还以为莫闲恢复记忆了，就回来了。
　　谢道微没有回答，君以危现在的脾气不小，因为本事大，地位高，谁都让着她，敬着她，她尝到了些成为上位者的甜头，她恢复记忆之后，岂会完全舍得下。当然，莫闲未必懂这个道理，但是作为本能，也会留下一些利于自己的。何况这性情或许本就是她藏起来的，如今露出来，再完全藏起来，就不是那么容易了。
　　谢道微之所以没把这些话和白术说，只是因为，除了自己，她不希望其他人把莫闲或者是君以危看得太透，哪怕是自己一万个放心的白术，这大概是自己对莫闲的私心。


第147章 
　　“那总归比现在好吧？”谢道微不想说的， 白术绝对不会继续追问，于是她问了其他的问题。
　　“或许。”谢道微淡淡回道。
　　“小姐什么时候给她治失忆呢？”白术又问道，她是希望以前的莫闲早些回来。
　　“她愿意什么时候治， 就什么时候治吧。”谢道微吃完燕窝， 把炖盅递给白术。
　　白术见谢道微还要忙，接过炖盅， 这才不再说什么， 退了出去。
　　白术出来， 见君以危还在。
　　白术尽可能避着她走，惹不起，总躲得起。
　　“站住。”君以危去叫住了她。
　　“世女不知有何赐教？”白术恭恭敬敬的朝君以危行李。
　　君以危看着朝自己恭恭敬敬的白术又觉得怪怪的， 但是白术毕竟不是谢道微，君以危也没那么在意。
　　“以前的莫闲到底是怎样的？”君以危问道。
　　“世女只要记起过往的记忆便知。”白术依旧恭敬的说道。
　　白术不愿意说，君以危也不再问， 如今她耳力极好，谢道微和白术在里面的交谈她都听得清清楚楚。
　　白术见君以危没在说什么，便退下了。
　　君以危坐在走廊的木板上，她来南召本来就是寻记忆的，只是此刻， 她也不知道自己怎么回事， 心里总有一股别扭劲。
　　心中烦躁的君以危便在院子中练起了剑法，许是多年习武的习惯， 只有真正投入到剑法中之后， 她才能排除杂念。
　　谢道微听到外面练剑的声音， 便抬头看向和窗外。看着外面的君以危使出一套行云流水般的君子剑，恍然回到多年前，作为少女的莫闲在外练剑的样子。只是而今，君以危的剑法已经登峰造极，剑势威猛犀利，早非昔日吴下阿蒙。谢道微看着外面练剑的君以危竟有些出神，看了许久之后，她才收回视线。
　　君以危练完剑之后，收了剑，这才又重新来到了谢道微的书房。
　　“你明日便替我医治失忆吧。”君以危对谢道微说道，她想谢道微应该是希望自己早些治失忆的，那自己便遂了她的愿吧，大概莫闲也是这般希望的吧。
　　谢道微看向君以危，有些诧异，她还以为君以危或许还会别扭一阵，不会这么快。
　　“可以，明日我便为你施针。”谢道微点头说道。
　　“你就没有什么话对我说吗？”君以危看着谢道微问道。
　　谢道微看着君以危，便知君以危这是希望自己哄哄她，还跟个孩子似的，罢了，姑且就哄哄她吧。
　　“你近来还嗜酒吗？”谢道微把手中的折子放了下来问道。
　　君以危不知谢道微怎就突然问这个，其实她也不知道她要谢道微对自己说什么，但是谢道微理自己，总比不理自己好。大概无论说什么，都不是太在意吧。
　　“大概是吧。”君以危回答道，她确实好酒。
　　“常饮酒伤肝，就算你身子极好，也不可如此放纵。”谢道微一边说着，一边点了一旁的炉火，准备煮茶。
　　君以危看着谢道微，心想，谢道微这是关心自己吗？她有些不确定。
　　“认识在世不过数十载，有喜爱之物，便享之，没什么比开心更重要。”君以危说道。
　　“那偶尔也喝喝茶吧。”谢道微淡淡说道，贪欲既享这倒是莫闲的心态。
　　君以危对谢道微突然请自己喝茶，直觉得有些莫名其妙，又有些高兴。
　　煮茶期间，谢道微便让白术上了一些茶点，所上高点皆是莫闲最喜爱的，显然君以危也很喜欢吃。
　　“口感如何？”在君以危把谢道微倒的茶一饮而尽后，谢道微开口问道。
　　“就是茶而已。”茶她喝不出什么差别，比起茶，君以危更爱南召的茶点。
　　谢道微再次给君以危倒了一杯。
　　“再品一下，不要太快吞下，含在口中，稍稍搅动舌头，然后静心，品香……”谢道微解说道。
　　君以危这才知，原来谢道微这是要教自己品茶，虽然她对茶没有兴趣，但是难得谢道微教得如此认真，她倒也放了几分心思去学。
　　喝着上好的茶，然后配着美味茶点，君以危在谢道微书房耗了个把时辰，君以危觉得自己有附庸风雅的嫌疑，但是有些谢道微耐心陪着，君以危这茶喝得还是挺愉悦的。
　　“现在不懂无妨，多喝喝，时间久了，自然便通了，日后想饮酒之时，或可来我着，煮一壶茶，以茶代酒饮之。今晚母亲为你设了晚宴，时辰差不多了，你该去沐浴一番，等下好去前厅赴宴。”
　　君以危点头同意，便让谢家的下人安排自己沐浴。
　　“就算失忆了，她还是喜欢粘着小姐，小姐对失忆的她，好像倒是比对以前更有耐性。”白术在君以危院子后，一边收茶具一边说道。
　　“她许只是不安，想我哄哄她，那便哄哄她吧。”谢道微说道。
　　“她有何不安？”白术不解问道。
　　“她定知自己现在的性情和过往截然不同，只是现在的她已经习惯了自己现在的性情了，恢复记忆，或许现在的她就不复存在了。”谢道微说道。
　　“原来如此。”白术心想，小姐果然喜欢极了莫闲，对着莫闲的心思，更是细入毫毛，体察入微。
　　“稍作梳妆打扮，参加晚上的宴席。”谢道微对白术淡淡说道。
　　“小姐，需要上什么妆？”白术最喜替自家小姐装扮，奈何平日里小姐，素来不爱上妆，只有正式或重要的场合，才会上妆。她原想，只是宴请了莫闲，不是外人，原不需要特意梳妆打扮，看来小姐确实把莫闲当北危的世女身份来招待。
　　“淡妆即可。”谢道微淡淡说道。
　　“嗯。”白术这一双巧手，便为谢道微上妆，没几下就化好了，白术看着十分满意。
　　“小姐天生丽质，不管怎么装扮，都好看。”白术觉得再多对小姐美貌的赞誉，都不为过。
　　谢道微看着镜中的自己，并没有说什么。
　　到了时辰，谢道微便换下常服，换一身稍微正式一些，又不会太正式的衣袍，衣裳绣着的是青鸾，更添几分贵气。
　　君以危要比谢道微先到，在谢道微进来那一下，她看得目不转睛。之前都是在外，谢道微青衣素衫，装扮十分简练，虽也好看，却过于冷清寡淡，这般锦衣玉袍，略上红妆，更添了几分艳色。
　　君以危看着谢道微，竟若无旁人一般，视线炙热。
　　谢瑾凝和莫子生见君以危这般，两夫妻只是了然的相视一笑。
　　谢道微在君以危那炙热的视线下，依旧淡定自若。
　　“这次，多亏世女出手相救，道微敬世女一杯。”谢道微说得客客气气的，俨然自己只是谢家家主，君以危又只是君家世女一般。
　　君以危看着对自己说话客客气气，但是却给人感觉十分疏远的谢道微，明白了之前谢道微为何一点感激道谢之余都没有，因为私下，谢道微并不把自己当外人。
　　“谢家主客气了。”君以危也端着君家世女的架子，客客气气回道，可她那一直盯着谢道微看视线，似乎又不像她们言语间那般疏离。
　　之后，席间又是歌舞，又是弹奏的，皆不入君以危的眼，君以危只是不断给自己倒满酒，视线不曾从此那个端着谢家家主架势的谢道微身上离开过。南召的食物美味至极，南召酒醇香醉人，南召的家主就更醉人了。
　　许是南召精酿的美酒后劲大，她忍不住贪杯，喝得又杂，平日酒量极大的君以危，竟有些醉意了。
　　谢道微喝酒不过轻抿，不似君以危一杯接着一杯，她看着眼神有些迷离的君以危，心想，之前的茶看来是白喝了。


第148章 
　　夜深， 宴散。
　　谢道微回到自己的院子， 入了书房。
　　她刚入书房， 喝得有些醉意的君以危便闯入了书房。
　　“你醉了，我让白术送你回院子睡下。”谢道微对闯入的君以危说道。
　　“不要，我觉得我就应该睡在这里。”君以危指着书房中的那个软榻说道，她说完， 就有种理应如此的感觉，她走路有些飘的走到软榻上， 并躺了下来。
　　谢道微见君以危打定赖在这里了，也就没有再说什么， 继续处理政务，她离开多日， 政务积累甚多。
　　君以危躺在软榻上，寻了个好姿势， 便继续盯着谢道微看。
　　也不知看了多久， 君以危认为已经过了非常久， 只觉得谢道微作为家主，比自己尽责多了。
　　“你还不睡吗？”君以危问道， 她想睡了，想让谢道微陪自己的睡。
　　“批完这个折子。”谢道微轻声回答道。
　　君以危便等谢道微批完那个折子。
　　谢道微批完手中的折子， 见天已晚，把桌子收拾了一下， 便准备回自己的房间睡下， 君以危自然不会让她离开， 在谢道微露过软榻的时候，君以危突然伸手拉住谢道微，然后用力一拉，便把谢道微拉入软榻内。谢道微试图反抗，只是如今她和君以危的武功相差悬殊，没几下就落后于下风，被君以危压制得动弹不得，而君以危身上满是酒精的味道，让谢道微微微皱眉。
　　“你今晚再好好陪我睡一觉。”君以危轻声轻柔的说道，不像一开始时的狂妄，倒是像是在和谢道微商量一般。
　　“你先把我放开。”谢道微说道，显然是默许了。
　　君以危这才不舍的放开了谢道微，躺到了谢道微的身边，她倒是真的乖乖的躺在谢道微身边，什么都没做。
　　“谢道微。”也不知过了多久，君以危突然喊着谢道微的名字。
　　“作何？”谢道微语气又淡又轻的反问道，看来也还没睡着。
　　“你可会对现在的我有一丝不舍，哪怕只是一点点？”君以危问道。
　　“不知道，只有你消失后才知道。”谢道微没有回答，过了很久很久，在君以危觉得谢道微永远不会回答这个问题的时候，谢道微突然开口说道。
　　“我还会记得现在的记忆吗？”君以危问道。
　　“正常来说，施针后，你只是恢复了记忆，并不会导致现在记忆消失。但是世间之事，并无绝对，我也不能完全保证，不会有任何后遗症。”谢道微说道，正常来说，以自己的医术而言是不会有后遗症，当然世事无绝对，后遗症的概率是有的，只是不高而已。
　　君以危闻言，笑了笑，便也不再说什么。
　　之后，两人都没有再说话，大概都睡去了吧。
　　次日，谢道微先醒来，她一动，君以危也马上醒来了。
　　“收拾一下，吃过早膳，我便给你施针。”谢道微对君以危说道。
　　君以危面无表情的点了一下头，好似恢复不恢复记忆都和她无关紧要一般。
　　早膳备得十分丰盛，皆是过往莫闲所喜爱极的食物，可君以危看着却毫无胃口，心想，自己竟然也有没胃口的时候。她胡乱吃了一些，之后便不再吃。
　　谢道微向来食量小，于是这一大桌的美食，便剩了大半，谢道微看了一眼剩了大半的食物，便让人撤了下去。
　　“这是特指的丹药，活血化瘀有奇效，可消除脑中大部分的淤血，便再为你施针，疏通头部所有的经脉……”谢道微拿了一颗的丹药，递给君以危，这是府里才有的珍贵丹药，由重多珍贵药品所炼制。
　　“治疗之事，我不懂，你该怎么来就怎么来吧。”君以危说着，便接过谢道微给的丹药，并直接吞了下来。
　　君以危吞下丹药之后，便感觉自己头昏目眩，头疼得难受。
　　这时候谢道微便点了君以危身上一个穴位，君以危马上陷入了昏迷。
　　谢道微便把君以危脱得只剩里面的衣物，安置到软榻上，然后拿出施针的盒子，里面无数把细长的银针。谢道微一根一根扎入君以危的身体中，而头部的穴位更是插得密密麻麻。
　　“她醒来，便能恢复记忆了吗？”一旁的白术问道，她想自己等莫闲醒来，一定要好好敲一敲莫闲的头。
　　“正常来说，应该如此。”谢道微说着便插入了最后一根针。
　　两刻钟后，谢道微开始收针，只是她并没有把所有针拔出，而是留了几根针在莫闲头部。
　　“她什么时候能醒呢？”白术问道。
　　“快则一两个时辰，慢则三四个时辰。”谢道微说道，以莫闲的体质，应该一两个时辰之后就会醒来。
　　“她马上就能想起小姐了，小姐应该很高兴吧？” 白术笑着问道。
　　谢道微瞥了白术一眼，没有回答，心想一关系到莫闲的事，白术也跟着欢脱不少。
　　谢道微收了针交给白术处理，回到自己位置，一边处理公务，一边等莫闲醒来。说了奇怪，本就没有太多意外的治疗，她竟然无法专注注意力处理公务，效率前所未有的低，忍不住时不时的看向软榻，想来对恢复记忆即将醒来的莫闲，终还是像寻常人那般，难免欢喜期待，而无法平复心境。既然效率如此低下，谢道微也干脆不再处理公务，而是挑了一本书，随意的看着，当然，此时她看书的效率也是不高，好久才看了几页。这个把时辰的时间，竟然出奇的漫长。
　　白术把银针消毒完，处置完毕之后，也来书房，显然也很关心莫闲什么时候醒来，然后时不时偷偷观察自家小姐，看小姐好久才处理了一两个折子，后面干脆也不处理，小姐的心情果然不似平时那么平静，分明也在期待莫闲醒，果然是关心则乱。她始终觉得，对着莫闲，小姐的情绪波动，或是不悦或是欢喜都比对着别人的时候多得多。可惜就算莫闲恢复记忆，也还是北危的世女，终还是聚少离多，不能时刻陪伴小姐身侧，想来，白术又觉得叹息。
　　在有人的期待之下，大概过了一个时辰，莫闲终于幽幽醒来，她的脑海里闪过无数的画面，也不知是画面跳闪得太多太快了，还是施针的后遗症，她感觉自己脑子快炸了一般，难受得让她用手拍着自己的脑袋。
　　这时候谢道微早已经不知不觉来到莫闲跟前。
　　“运功推气，集中与头顶的百会穴……”谢道微对莫闲说道。
　　“姐姐……”莫闲虽然头疼欲裂，但是在看到谢道微那瞬间，还是忍不住喊道。


第149章 
　　谢道微一听莫闲叫自己姐姐， 便知莫闲应该是恢复记忆了，她这才能发现， 刚才始终不能静心做事，或静心看书， 原来是因为不安， 如今莫闲的“姐姐”二字，才让她心安了下来。
　　“别说话， 急中注意力，先运功推行气血， 直到感觉头没有那么痛的时候在停止运功……”谢道微见莫闲眉头紧蹙，表情有些痛苦，便指导莫闲运功推行气血，先缓解痛苦再说 。
　　莫闲看着自己日思夜想的谢道微， 只觉得很是心安，然后她乖乖听从谢道微的话， 开始急中注意力，运功推行气血。运功推行气血， 开始效果很好，很快就缓解了大半， 只是后面就算一直运功推行气血， 但是效果却不如开始那么好，头还隐隐做疼， 所以在运功了大半个时辰后， 莫闲也就不在运功了。
　　“感觉如何了？”谢道微见莫闲收了功之后， 便主动开始问道。
　　“好多了，只是头还有些隐隐的疼。”莫闲据实回答道。
　　“一次施针显然还不够，连续再施针三四次，应该就差不多了。这是安神止疼的丹药，你吃下之后，少刻就不会那么疼了。”谢道微说着，从身上掏出了一颗她有准备的丹药给莫闲。
　　莫闲张嘴，要谢道微喂她，谢道微倒是真的直接把丹药送入莫闲口中。
　　“姐姐怎知我恢复记忆了？”莫闲刚问出口，便马上意识到自己多此一问，自己都叫谢道微姐姐，谢道微怎么会不知道。莫闲只觉得自己不争气，这点事都藏不住，她本不想马上让谢道微知道自己恢复记忆了，因为她很生气。这段成为君以危的记忆，还是在的，她想起君以危质问谢道微那个问题，自己失忆了这么久，谢道微明明可以治好自己失忆，她却不来给自己治失忆。
　　“那恢复的记忆力，可还有遗漏？”谢道微见莫闲也意识到自己问了个蠢问题之后，便也不毒舌莫闲，心想毕竟莫闲刚恢复记忆，不好表现得有些刻薄，便当是关心问道。
　　“姐姐，我还是想要再问你一遍，如果这次不是谢以君被鬼婆婆掳走，你们需要我出手相助，你可是继续放任失忆，而不会来主动替我医治？”莫闲语气认真问道。
　　“我现在不是已经替你治好了么？”谢道微显然对莫闲这个问题是理亏的，所以并没有直接回答。
　　“那是主动跑来医的，就算我失忆的那段时间，虽什么都不记得的了，但是一想到南召，甚至想到谢道微三个字，我能感觉到，对我是不一样的，我便想见你。我若不是想见你，不来找你，姐姐就真的放任我失忆不管吗？”莫闲越想越觉得生气，越想越觉得委屈，自己对谢道微来说就一点意义都没有，就那么不让她在乎吗？
　　“能被忘记的，说明不那么重要，既然都是那么重要，我又何必纠缠于此呢？”这原本是谢道微真实所想，可看着莫闲那又生气，又委屈的样子，她确实又觉得几分心虚和理亏，可是君以危都闹过一次了，看来莫闲还是要再闹一会。
　　果然，谢道微就是这么想的，若不是自己跑去找她，她就这么放任自己不管，莫闲委屈的眼睛都红了。
　　“我失忆，那是我练功走火入魔了，又不是我想失忆的，就算我失忆了，什么都不记得，我大老远的特意跑来见你，可你一点都不在意……”莫闲越想越觉得难过，眼泪就掉落了下来。
　　谢道微见莫闲哭得十分委屈，有些无奈，这厮一醒来就哭给自己看，搞得好像自己欺负她似的。
　　“我就觉得，真正在意一个人，不会忘得那么干干净净，如果你没忘得那么干干净净，自然也会跑来找我，到时候，我再替你在治疗也不迟……”谢道微软着语气说道，也算是在哄莫闲了。
　　莫闲听着谢道微的话，竟然觉得挺有道理的，但是这个道理并不能说服她，她还是觉得这是谢道微不够在意自己，还是觉得生气和委屈。
　　“反正，你就是不在意我，我对你来说，就是可有可无的！”莫闲控诉道，她觉得自己就像傻瓜，拼命围着人家转，可人家压根就不在意自己！
　　谢道微真不是特别有耐性的人，而且她都服软了，谢道微心想自己就算想得确实有些不对，但也不能算是完全错，难道当初莫闲非要替莫子生回北危的时候，那时候自己与她，不也是可以割舍得下吗？她还真自己是什么大度君子，一点都不记仇么？既然要记仇，那自己也就只要把新账旧账一起算清楚了。
　　“当初，你选了水香，后来你又执意要回北危，这些都不作数了吗？怎么只准州官放火，不许百姓点灯？”谢道微不悦的反问道，这些陈年旧账，以她性情，宁可烂在肚子里，也不愿意像个怨妇一样翻出来说，弄得自己好像很在意似的，就算自己自在意，也不想让被人知道自己在意。
　　谢道微翻的这些陈年旧账，让莫闲的眼泪一下子就止住了，竟然有几分心虚，明明刚还是自己委屈，这下反倒变成自己理亏了。不过想起当年自己不得不离开南召，回北危，这事和现在谢道微放任自己失忆不管这事相比，好像还是自己理亏得多，这般想来，莫闲心里一下子也就那么生气和委屈了。不过她倒是有点意外的是水香那事都过去了那么久了，谢道微也还一直惦记着，原来谢道微一直很在意这事，不过莫闲心中却又有些窃喜，心想那是不是代表着，那时候谢道微就已经很在意自己的了呢？嗯，那就姑且这么认为吧。
　　“那……那就当扯平了？”莫闲一副商量语气问道。
　　“你觉得扯得平吗？”谢道微冷笑的反问道，她可不认为扯得平。
　　莫闲见谢道微的态度，便知道自己想要扯平的想法一厢情愿，不过这些她都不管了，刚才顾着自己委屈和生气，还没有好好抱抱谢道微，这些年，她太想了谢道微了，虽然之前以君以危的身份和谢道微相处一段时间，但是感觉还是很不一样，这才是真正意义上的久别重逢。于是莫闲闷不吭声的就抱住谢道微似乎更加纤细腰肢，此刻莫闲是坐在软榻上，谢道微正站在她身边，所以这个高度和姿势让莫闲正好能把脸埋在谢道微的胸前，是她思念太久淡淡的药香味，还有谢道微柔软的胸，让人情不自禁的用脸蹭那柔软的顶部，一切都让她如此眷恋。
　　“放开！”被莫闲曾经吃豆腐谢道微冷声说道。
　　“人家头疼，就想抱抱姐姐……”莫闲才不愿意放开谢道微，撒娇的说道，她想失忆后的自己就是个傻子，对着从小就强势惯了的谢道微怎么能硬碰硬呢，谢道微很明显就是吃软不吃硬的嘛。不过莫闲又觉得，其实当君以危也不是完全没有好处的，她多少还是能感觉到谢道微对君以危的忌惮，有时候感觉，君以危比自己在谢道微心中的存在感强多了，她就是希望自己能把谢道微的心装得满满的，可以让谢道微更在意自己一点。
　　自己调配的止疼安神的丹药有多有效，谢道微比谁都清楚，压根不信莫闲头疼这一说辞。不过谢道微也并没有拆穿莫闲的小心思，而是任凭莫闲继续黏人的抱着自己，果然是变回了莫闲，和以前一样黏人，谢道微暗暗想到。


第150章 
　　白术发现这两人完全忽视了自己的存在， 看着这两人的相处模式， 白术不自觉的就扬起嘴角， 果然恢复记忆的莫闲比失忆的莫闲好多了。虽然白术是陪伴谢道微身边最长久的人， 但是她从未见小姐对莫闲之外的人， 如此纵容和耐性，也只有莫闲在的时候，小姐也明显开心许多，特别是对着莫闲翻旧账的小姐，白术竟感觉这是小姐在向莫闲服软。
　　虽然白术留着等莫闲醒来，是为了狠狠敲莫闲的头， 可看这两人腻歪的架势， 显然是不能如愿了， 于是识趣的白术便默默退了出来。
　　这时候，抱着谢道微的莫闲，以及被抱住谢道微，这才察觉到白术的存在。莫闲假装没察觉， 抱着谢道微就是不肯放， 舍不得放开这柔软馨香的身子，此刻紧紧抱着谢道微， 才有种心安感觉。
　　谢道微自己被莫闲这么一胡搅蛮缠， 竟然忘记了白术的存在，这对谢道微来说也是极少见。想到自己刚才翻旧账那一副怨妇的姿态都落到了白术眼里， 觉得有些羞恼， 本来就不愿意把自己心里的介意翻出来让人知道， 竟然连白术也知道了，想想都觉得很是别扭。
　　“你到底要抱到什么时候？”谢道微语气故作不耐烦的问道。
　　“就想这么一直抱着姐姐，直到地老天荒，你都不知道我有多想姐姐……”莫闲说道，如果可以一直一直这么抱着就好了。
　　“地老天荒？你莫不是忘了自己是北危世女了。”谢道微冷哼的泼冷水道。
　　“这次情况和以前不同，如今君笑瑾那糟老头打不过我了，我想什么时候回去就什么时候回去，他们现在谁都奈何不了我。”莫闲笑嘻嘻的说道，这就是自己变强之后最大的好处，现在谁都不用怕了。莫闲觉得，虽然有点不厚道，但是她还是有些庆幸自己得了君笑瑾一甲子的内力，纵似自己天赋极高，但是要想在三五年内打得过君笑瑾，根本不可能的事情。只要一天不比君笑瑾强，她一天都要受制于君笑瑾。也亏自己失忆那阵子，性情大变，显得冷酷且有些不近人情，再加上如今的武功，已经立起了威势，君家上下甚至北危上下都服服帖帖的。
　　如今，莫闲是这么打算的，她在南召呆半年，然后北危呆半年，来回跑就行了，反正如今自己是来去自如了。君笑瑾虽然功力消失了大半，但是作为家主的威望还在，且老当益壮的，再撑个几年不成问题，在自己不在北危的时候，有君笑瑾在，问题应该也不大。这几年的当务之急就是好好□□那个蠢祸谢以君，她打算在南召呆半年回去的时候，就把谢以君带回君家，让君笑瑾亲自□□，免得自己被谢以君的蠢气死。毕竟谢以君还不至于蠢到无可救药，再加上君笑瑾毕竟教过自己，应该很有经验了，严师出高徒，能把谢以君□□到能凑合就行了。最主要的是，要自小就把谢以君带回君家养，免得他和自己一般，到时候身在曹营心在汉那就麻烦了。
　　“君笑瑾可也是养了一只白眼狼？”谢道微毒舌的问道，如今武功高强的莫闲确实很难再受制于人了。只是可惜了君笑瑾在莫闲身上花费精力，甚至不惜送了一甲子内力给莫闲，看来也是要竹篮打水一场空。
　　“他明知道我不想去北危，非要逼我去，就该知道，只要我比他强了，就会有这么一天。不过我确实是收了人家一甲子的内力，又受他教养多年，还是有份恩情要还。这些年也只能继续替他控着北危的大局，直到有了能凑合的后继之君为止。再说了，把谢以君好好调、教一番，再不济，也比让当初让我那手无缚鸡之力的爹回去好吧。所以我是这么打算的，等我在南召呆了半年之后，便把谢以君带回北危好好养一养。得亏他是男孩子，不然夫人可不会让我把他带走……”莫闲把脸继续贴在谢道微柔软的胸前，说着自己心中的打算，似乎这是她离开南召以后，第一次有了可以看得见的期盼。
　　谢道微看着抱着自己不放的莫闲，这个曾经又黑又瘦小，还无比贪吃的黑老鼠，如今真的可以独当一面了，看来真的是长大了。此刻，谢道微的心情感觉有些微妙，原以为，日后莫闲要成为君家的家主，自己是谢家的家主，天南地北各执一方，最后也只是徒留遗憾，徒惹伤悲，可如今听着莫闲所谓的打算，竟然也有了几分未来可期的样子。
　　“姐姐，你说我这样打算可好？”莫闲抬头看着谢道微问道。
　　“跟我又有什么关系呢？”谢道微傲娇的说道。
　　“怎么会没关系了？”莫闲可不愿意听谢道微说这样的话，哪怕谢道微是口是心非也好。
　　“把我放开。”谢道微见莫闲已无大碍，便让莫闲放开，自己手头事务还不少得处理。
　　“不放，姐姐可是我最喜欢，也是我最在意的人，可我在姐姐心中竟然变成没有关系的人……”莫闲语气似乎很委屈的说道。
　　“蠢货。”谢道微不客气的骂道，有没有关系，难道还不知道么？
　　“我哪里蠢了？”莫闲才不承认自己蠢呢，她每每都是被谢道微吃得死死的，只是因为自己太在意她了，而且从小养成相处模式，就是习惯性服软。
　　“哪都蠢。”谢道微说完后知后觉的觉得自己很是无聊，竟然也陪着她无聊了，还傻傻的站这里，任她抱着。
　　“那也只在姐姐面前犯蠢，那也都是太喜欢的姐姐的缘故，我真的好想姐姐，想得心都难受得紧。”莫闲服软说道，此刻如此近距离的闻着谢道微的身上那股淡淡的青草香，只觉得十分心满意足。想到自己以后便不用动不动的就分离几年，遥遥无期的等待着重逢，就十分开心，要知道自己在北危每一天都在想念这个女人的煎熬中度过。明明这女人大部分时候真的是不温柔，嘴巴有时候还挺坏的，可自己就是对她牵肠挂肚，魂牵梦萦，喜欢得不能自已。
　　莫闲服软不争辩，谢道微自也不会再继续说，她伸手轻轻的摸了想莫闲的头，这些年，她又何尝不想念莫闲，只是她从不会把这份思念和牵挂同别人去说。想起莫闲那黏人的模样，想起她贪吃的模样，想起耍滑头的样子，夜深人静之时，总是猝不及防的涌上心头。


第151章 
　　“放开， 我还有一堆事务要处理。”也不知被莫闲抱了多久， 谢道微再次让莫闲放开自己。人啊， 就是如此矛盾， 离得远了就挂念， 太过腻歪粘人， 又嫌人家烦。
　　莫闲见时辰差不多， 快可以用午膳了，这才不舍的放开了谢道微。
　　身体重获自由的谢道微便回自己位置上继续处理公务，这下她终于能够静心处理公务， 效率极高。
　　莫闲看着谢道微心无旁骛的处理公务， 又冷落自己了， 便从书房出去了。
　　“白术姐姐。”在走廊， 莫闲正好看到在喂鸽子白术， 便主动上前， 语气谄媚叫道。
　　“岂敢，你如今可是君家的世女，这声姐姐， 我可万万受不起！”白术冷嘲热讽的说道。
　　“之前失忆了，并不是故意对白术姐姐无礼的， 再次郑重向你赔不是。”莫闲赶紧向白术道歉道，这些年，得亏白术日常写信给自己告知谢道微的日常， 自己在北危那些艰苦的日子， 可是靠着白术写来的信才得以度日的， 所以她还是很感念白术的恩情的。
　　白术想到莫闲之前确实是失忆了，也确实没什么好怪罪的，不过吧，白术还是想小小惩戒一下，毕竟真作为君以危的莫闲，真的是太狂了。
　　“那你再过来一点过来。”白术让莫闲在上前一步。
　　莫闲乖乖照办了，向前走了一步。
　　距离刚刚好，白术打算成其不备的敲一敲莫闲的额头，可却被莫闲头往后稍稍一缩，轻而易举的避开了。
　　白术见莫闲避开了，稍稍愣了一下，她马上意识到就算恢复记忆的莫闲，也不是多年以前的莫闲，毕竟莫闲在君家当了多年的世女，就像小姐说的，恢复记忆的莫闲也是已经有些脾气的莫闲的。白术作为一个侍女的身份，再和她嬉戏打闹，确实不妥当。
　　“这次我在苗疆的时候，无意间采了一颗野林芝，我爹看了品相说极好，我也不懂太懂这些，不知道怎么做才好，你一向最有经验了，看看这棵我采的野林芝能不能给姐姐步不身子。”莫闲赶紧掏出一颗她在苗疆那几天，外出打猎时，无意间采到的一颗林芝给白术，的说道，她知道白术和自己一样一向最在意谢道微，因为谢道微先天的不足，所以白术每天都会变着花样用府中最珍贵的药材为谢道微食补，所以白术应该是不会拒绝的。
　　“这棵林芝确实有些年头，是颗不错的林芝，下午便可用来给小姐补身子。”白术接过林芝后，对莫闲说道。
　　“还真可以给姐姐补用啊！”莫闲有些惊喜说道，她还怕谢家不缺珍贵药材，觉得自己采林芝不过是寻常玩意，甚至比不得府里的药材，所以之前，她也一直没敢拿给谢道微。
　　“府中不缺珍贵药材，不过这是你特意为小姐采的，定然是另当别论。”白术说道，这颗林芝对寻常人来说已经确实十分珍贵了，但是对谢家来说，算不得宝贝玩意，但是难得莫闲有这份心，她想对小姐来说，应该和寻常药材是不一样的。
　　“白术，你可会说话。”从里白术话里，莫闲知道自己的采的林芝对谢家确实算不得什么，但是应该也不太差，不然白术也不会给谢道微用，毕竟白术是不会给谢道微用太差的东西。不过白术说这些话，还是很中听，自己一片心意弥足珍贵一般，莫闲听着还是很高兴的。
　　“你我都是向着小姐的，你若能让小姐开心，那自然是最好不过的事情。”白术由衷的说道。
　　“自然，姐姐在心中便是最重要的，以前很多事情，因为年幼无力，身不由己，以后我定会事事以姐姐为重。”莫闲点头说道，以后自己定要护着谢道微，不会再惹她生气了。
　　“但愿你真能别再惹小姐难过了，小姐自小与你是最亲近的，虽是严厉了些，但是对你也却是最好，知你最贪吃，府里有什么稀罕好吃的东西，小姐都是先留给你吃。你不在的之后，小姐吃到她觉得好吃的东西，也会和我说起，莫闲那贪吃的蠢物若是尝到了，定是会做虎狼之吞，虽是随意的一句话，但是我知，那时她定是极想你。我好几次都看到小姐看着窗外发呆，除了年少时的你在窗外，还会有谁能让她如此想念呢？”白术说道，她只希望莫闲能懂小姐这片心。
　　莫闲听着，似乎心头的一根弦被拨弄到了一般，久久无法平静，她知谢道微的性情淡冷，总是做多说少，可心里心里也还是有些不满足，总抱怨她对自己过于冷淡和不够在意自己，可谢道微天性如此，自己却总如此强求与她，自己竟如此不懂她。
　　莫闲从窗外看向书房里的谢道微，看着那张认真美丽却显得有些寡淡的脸，她想象着谢道微也曾看着窗外发呆的样子，想到谢道微也会想自己，就像自己那么想她那般，莫闲心里就微微发烫，感觉有什么东西变得不一样了。
　　白术见莫闲正看向自家小姐不说话，便也不再说什么，时候差不多了，让厨房备膳。
　　莫闲并没有马上回书房打扰谢道微，而是从窗外看向谢道微，看了许久许久。
　　谢道微在忙了许久之后，似乎习惯性抬头往窗外瞥了一眼，便看到站在窗外直勾勾看着自己的莫闲，对上莫闲的视线，谢道微似乎有些猝不及防怔的了一下，心头突然涌现了许多情绪，好似失而复得的喜悦，又好似心安，总之心不再空落。
　　谢道微和莫闲对视了片刻之后，才收回视线，重新投入手头的事务，而莫闲却还一直盯着谢道微看。
　　是夜，莫闲用花瓣泡了澡，也只有在南召，自己才能过得若此奢侈和舒心，在北危那些年活得真的是糙得很，都快成了半个汉子。她还是喜欢呆在南召，可以过得懒懒散散的，当个寻常爱美的女子。
　　沐浴完的莫闲，替自己上妆，说来她都好些年没好好打扮自己，在她精心妆扮之后，便来找谢道微了。
　　在北危，或是在外行走的时候，莫闲打扮都是比较简单稳重，一根发带系发足矣，衣服款式也极其简单素雅的。此刻莫闲这般精致的装扮，谢道微已经多年未见，如此装扮，倒也勾人。
　　“这妆看着倒是新颖，是北危的妆吗？”白术见莫闲右眼角处，画了一只妖冶的蝶，让本来五官就属于明艳动人的莫闲看起来也跟着妖娆了许多。这妆倒是新颖，白术心想如果有机会她也想给小姐化一个。不过小姐一向偏好端庄的，不惜如此艳丽妖娆的妆容。
　　“前阵子京城里流行的，我看着不错，也就化了一个，白术觉得这个妆如何？”莫闲问道，她这般打扮一是为了打扮给自己喜欢的人，二是，她希望白术也学了去，到时候也替谢道微化一个，她想谢道微画这个妆，一定美极了。
　　“小姐觉得这妆如何？”白术问一旁的谢道微。
　　“流于媚俗。”谢道微淡淡说道，就是不夸莫闲好看。
　　“我倒是觉得莫闲这般打扮倒是挺好看的，莫闲摆明了是为了让小姐刮目相看才做这般装扮了。”白术笑着说道，她觉得小姐肯定也是觉得莫闲好看，就是不承认，以前怎么没发现小姐这么别扭呢？
　　“没有，就是随手试试……”莫闲一听谢道微说自己媚俗，心里不开心，所以才不愿意承认特意为讨谢道微欢心才这般打扮，若不是谢道微是自己喜欢的人，若不是听白术说谢道微也很想自己，自己才不会废这个心思呢！


第152章 
　　“白术， 你先出去吧。”谢道微对白术说道。
　　白术就听话的， 马上出去了。
　　“真不好看吗？”在白术离开之后， 莫闲还是忍不住问谢道微，明明自己对着镜子照着，觉得挺好看的，怎到了谢道微眼里就成了媚俗呢？不开心， 很不开心。
　　“你过来。”谢道微叫莫闲，往梳妆台前坐下。
　　“做什么？”莫闲不解的问道。
　　“我给你添几笔。”谢道微回道。
　　“你会吗？”莫闲表示很怀疑，毕竟谢道微的妆向来都是白术上的， 她还从未见过谢道微亲自上装过，当年水香还在的时候， 自己倒是私下偷偷学过，有时候还让水香帮自己画， 水香也是个手巧的人。说到水香， 莫闲心想， 自己也好些年没见水香了， 也很想水香，等什么时候出府去看看水香， 不过去看水香这事，莫闲直觉还是不要让谢道微知道比较好， 总觉得谢道微似乎很介意水香的存在。那事， 自己护着水香， 应该算是情理之中， 不理解谢道微为何如此介意， 难道谢道微是在吃水香的醋吗？想到这个可能，莫闲竟觉得十分开心。虽然对谢道微会不会给人上妆感到很怀疑，但是莫闲还是乖乖的走到梳妆镜前，坐了下来。
　　莫闲竟然怀疑自己不会，谢道微微微挑眉，竟然被这厮看扁了去，露两手，让她知道自己的厉害。
　　“笑话，这世上岂有我不会的事情。”作为谢家的家主，琴棋书画，样样不在话下，再加上常年捣弄丹药的手，火候把握最是精巧，虽说不一定比白术有经验，但是和莫闲生涩粗劣的技法相比，那绝对是绰绰有余。于是，谢道微一手提了袖子，一手提了画笔，蘸了朱红，弯下腰，然后凑近莫闲。
　　莫闲看着谢道微靠近自己，离得越来越近，谢道微那精致美丽的脸也离得越来越近，她看着自己日思夜想的人儿，心不争气的漏跳了好几拍。除了床榻间缠绵，如此这般亲密的时候，真的是极少，此刻，谢道微难得如此有情趣的为自己画蝶，莫闲心中只觉得异常欣喜。
　　谢道微的画笔落在莫闲脸上，那细毛十分柔软，带着几分微微的湿意，让莫闲的感觉脸颊发痒，就好似她的心境一般。
　　寥寥数笔，犹如画龙点睛一般，果然更加精致了，谢道微看着十分满意。
　　“如何？”谢道微把画笔放下之后，略有些的得意的问道。
　　莫闲看向镜子中的自己，不细看看不出太多差别，细看在发现眼角多了一颗小小红点，犹如蝴蝶戏花一般，更蝴蝶的线条也更加飘逸了，看着更加活灵活现了，更加好看了。
　　“姐姐真厉害，画得竟然这么好。”莫闲真没想到谢道微竟然如此厉害，明明从未见过她替人上妆，真的是一点都不比白术差。
　　谢道微闻言微微扬起嘴角，那是自然，她谢家的家主，自是文武双全，岂是莫闲这个只是会点功夫的蠢物可比拟的，自从武功被莫闲比下之后，她已经很久没有这般得意了。
　　“那姐姐觉得我现在可算好看吗？”莫闲直勾勾的看着谢道微又问道，心想这妆现在是谢道微画的，谢道微若再说自己不好看，那就是说她自己画得不好，她不信谢道微如此好强的人，会觉得自己画得不好。
　　谢道微看着莫闲正目光灼灼的看着自己问道，配上那妖娆妆容，确是勾人，看来今晚她是有备而来。谢道微伸出手指，钩住了莫闲的下巴，微微上抬，然后居高临下的，微微勾起嘴角，似笑非笑看着莫闲。
　　莫闲被谢道微这个姿势弄得怪害羞的，人家明明是堂堂北危世女，竟然被调戏了，不过不要紧，先把谢道微骗上床榻再说，等下有谢道微求饶的时候，莫闲暗暗想到，每次，她打定主意，今晚定要让谢道微在自己身下求饶为止。
　　“灼灼花正艳，颤颤邀人采。”谢道微含笑说道，头那淡淡笑意渐渐浓了些。
　　虽然莫闲书读得不多，但是还是有读过几年书的，所以还是听得懂的，她竟有些迫不及待的等谢道微来采了。
　　“姐姐……”莫闲用勾人漂亮的眼睛水汪汪的看着谢道微，勾人的喊道。莫闲心想，舍得了孩子，才能套得住狼，莫闲可是已经准备把自己的身子先献出去，用来套住谢道微的身子，想着，只要上了床榻，谢道微想下来，可就难了。
　　谢道微看莫闲眼里满是期待，作为女子，她可真的是一点都不矜持！既然有人要投怀送抱，如此用尽心思的引诱，自己若不遂了她的意，岂不是浪费人家心意了，那就姑且笑纳了吧。
　　夜深了，正是入寝时候。谢道微抱着莫闲入了床榻，放下床帘，室内烛火通明，只见那床帘摇曳不止，从床帘那微微未闭合的缝隙之处，泄出春光，玉雪冰肌若隐若现，也泄出了那靡靡之音，让人面红耳赤。
　　谢道微原只是消受莫闲这投怀送抱的美色，哪知自己这美色才消受上一回，自己随即反成了莫闲的美色，被她索求无度，直被这只精力无比旺盛的嗜欲之兽折腾得精疲力竭，最后泣不成声的不出声求饶。
　　对于一贯强势的谢道微来说，因受不住这床榻之欢向莫闲求饶，简直让谢道微羞恼至极，羞怒极的她，最后在莫闲肩上狠狠咬了一口，虽然谢道微咬得狠，莫闲也吃疼了，但是莫闲还是觉得欢喜不已，只当是她和谢道微之间闺房情趣。牡丹花下死，做鬼也风流，只是咬一口而已，值了。


第153章 
　　次日， 昨夜被莫闲折腾狠了的谢道微， 都过了平日醒来的时辰， 都还未起来。
　　白术在屋外探头探脑等待了许久，谢道微晚起，她倒是猜到了一些，心想莫闲刚恢复记忆， 再加上莫闲昨夜故意上了妆，分明是有心勾引，这两人犹如新婚燕尔， 正是情浓之时，自是分外甜蜜。小姐一向自制， 起晚了，怕是昨夜被莫闲折腾狠了。如今小姐武功不如莫闲， 上了床榻， 怕只能任凭莫闲摆布了， 想到莫闲过人的武功和精力， 若是用于鱼水之欢，白术有点担心小姐的身子吃不消。
　　谢道微是药炉之身， 她的血都可以是万灵丹的引子，十分滋补， 那她的水， 自然也十分滋补， 和寻常的人的味道不同， 那水里也是含着淡淡药香。莫闲为之含阴之时， 也不知吞入几许，她早早就醒了，只觉得神清气爽，身似轻燕，浑身自在，满浴春风。看着谢道微还在沉睡之中，也知自己昨夜把谢道微折腾的太过了，可是谢道微也只有在那时，最为柔媚妖娆，让她喜爱到骨髓里去了，让自己难以自禁，只希望把柔媚姿态的谢道微留得更久一些。
　　此刻莫闲，满脸含笑，视线无比温柔的看着谢道微的睡颜，也不知是不是昨夜极劲了亲密之事，谢道微哪怕还在沉睡之中，似乎也余韵未消似的，莫闲只觉得谢道微那美丽的脸此刻竟不像平日那么寡淡。莫闲不敢碰触谢道微的身子，就怕扰了谢道微的清梦，想让她多休息一会儿，于是莫闲只是用手指轻轻抓了谢道微的一小撮的秀发，缠绕在自己指尖，轻轻把玩着。
　　直到到了巳时，谢道微才醒来，她看到一旁正顶着自己看的莫闲，想到昨夜从戌时末折腾到丑时初，也不知被莫闲要了多少次，想到自己最后竟然向这厮求饶，回想起来，还是觉得又羞又恼，对着莫闲自然是怒目而视。
　　“姐姐醒了……”莫闲语气欢喜的喊道，无视谢道微的怒目。
　　“白术。”谢道微瞥了一眼，并不搭理她，只是唤来白术伺候。
　　莫闲见谢道微下了床榻就翻脸不认人，只能可怜兮兮看着谢道微，轻轻扯谢道微的袖子。
　　早在屋外等候已久的白术，这才推门而入，只进莫闲正一副可怜兮兮的姿态扯谢道微袖子，那姿态倒是放得很低。
　　谢道微想起昨夜自己不想要了，莫闲却还是乘着自己身子还敏感，□□未完全消退时，继续乘火打劫有些姿势还极羞人，想想就来气。可见这副可怜兮兮扯袖子的样子，心又软了大半，哪怕她知道这厮最近扮猪吃老虎这把戏玩得可遛了。谢道微虽然心软了大半，但是表面上却还是不动声色的抽回自己的袖子。
　　谢道微双腿刚着地，只觉得眼睛一黑，因为气血供不上来，身子却差点软了下去，腿间亦是酸软不已，一旁的白术和莫闲同时伸手去扶，当然是莫闲更眼疾手快扶住了谢道微腰肢。莫闲自然不愿意别人再如此亲近的碰触到谢道微，哪怕是从小伺候谢道微长大的白术。
　　“姐姐，怎么了？”莫闲有些担心的问道，看如此谢道微如此娇柔无力，心想有些后悔昨夜把谢道微折腾得太狠了些，心想日后得节制些。
　　谢道微站稳之后，便逞强的推开莫闲，谢道微是万万没想到，自己竟然也有如此“柔弱”的一天，竟然还是因为纵欲过度，想想谢道微就越发羞恼，显然都是莫闲的错。
　　白术看着自家小姐身子随时会软下去的样子，用眼神剐了一眼莫闲，一副看你干的好事的姿态，莫闲这个色中恶鬼，竟然把小姐折腾得如此虚弱。
　　“备热水，沐浴。”谢道微吩咐白术，昨夜香汗淋淋，再加上数次泄身，弄的身体狼藉不堪，所以谢道微一醒来便想沐浴。
　　“我这就去准备。”白术把清水和洁齿的器具给谢道微清理口腔之后。便马上出去了，心想要要让出厨房调了下药方，给小姐多补补肾，如今小姐身边多了个猛如虎狼的莫闲，不补补，小姐肯定是吃不消了。其实谢道微的药浴，对身体每个部位都是有助益的，只是会因为谢道微的身体状态不同，会有所侧重，就先现在白术就想稍稍改了药方，侧重补肾。
　　“姐姐我错了，下次这样了。”莫闲在一旁认错道，她下次会克制一点，心里觉得谢道微的身子果然太虚了，难怪白术天天都变着法子给谢道微进补。现在，别说是白术，就是莫闲，现在也恨不得替谢道微补身子了。
　　谢道微还是没搭理莫闲，她清理过牙齿后，洗了脸，吃了早膳，整个过程都不搭理莫闲，莫闲只能继续装可怜。
　　谢道微吃过早膳后，药浴已经准备好了，白术便伺候谢道微沐浴。莫闲其实现在很不喜欢除自己之外的任何人看到谢道微的身子，但是白术本来就是自小就贴身伺候谢道微，自己就算不愿意，似乎也没什么办法。
　　谢道微沐浴的时候，刚脱下衣裳，才发现身上布了不少欢好后的印记，这种亲密的印记，被旁人看了去，谢道微心里多少有些不自在，但是想到这样的时候，日后怕是要多了，便故作不在意的姿态，步入浴桶中。
　　“莫闲看着气色倒是比之前更好了，小姐倒是蔫蔫的，莫不是被她采阴补阴了，可惜莫闲浑身是毒，不然我倒希望小姐从她身上采阴补阴。”白术说道，小姐先天不足，她真希望小姐把莫闲那好精力匀一些过来，而且小姐也懂房中术，真是可惜了。
　　白术说到这个，谢道微便想起莫闲热衷为自己含阴，而且尤爱此趣，倒真像被她摄了些精气去，就算不是，自己浑身是药，莫闲吞入的那些，真要说来，也确实有滋补的功效，也算是误打误撞，不过这些私密的事，谢道微是不会跟白术说的。
　　“倒也不是不可以。”谢道微淡淡的说道，她若是想，也是能办到，只是她不想，也不屑去做。
　　“小姐怕是舍不得从她身上摄精气。”白术还是了解谢道微的。
　　泡过药浴之后，谢道微精神和体力都恢复了大半，只是腿脚还有些酸软。
　　莫闲在门口守了多时，谢道微出来看到莫闲，便留心观了一下莫闲的气色，这厮的气色果然极好，本来这厮就精力就极好，自己颇有种替她锦上添花的感觉。


第154章 
　　“姐姐， 以后……以后你沐浴别让白术伺候好不好？”莫闲见白术不再才敢偷偷对谢道微说，免的白术等下生吞活剥了自己，虽然觉得自己提的要求谢道微多半不会同意， 但是刚才谢道微在里面沐浴的时候， 自己心里可不得劲了，恨不得破门而入，把白术取而代之。
　　“为何？”谢道微淡淡问道。
　　“我就是不想别人看你的身子。”莫闲据实说道，哪怕是从小伺候你长大的白术， 她承认自己有点小心眼，她很早很早以前就吃过白术的醋。
　　谢道微瞥了莫闲一眼， 倒是有些意外，没想到这厮对自己占有欲满满。
　　“那由谁来伺候？”谢道微挑眉问道。
　　“我可以伺候姐姐沐浴。”莫闲毛遂自荐道。
　　“你不在的时候呢？”谢道微又问道。
　　“那再由白术伺候。”莫闲想到自己还是得两地跑， 没办法时时刻刻在谢道微身边，因此不得不做出让步。
　　“那有什么差别？”谢道微不想理莫闲这个无聊请求。
　　“那时候人家不在了，看不到也就不吃醋了。”莫闲说道。
　　“那下次我沐浴的时候， 你回自己的院子不就好了。”谢道微说完，不搭理莫闲了。心想，难怪古代君王不早朝都归咎于美人祸水， 这么一耗，都快中午了， 好在今日旬休， 不用召见下臣。倒是莫闲， 作为北危的世女， 竟然可以在外游荡， 不像自己不过离家十多天，就积累了一堆事务。
　　莫闲就知道谢道微不会搭理自己这个请求，她很多时候真的是羡慕嫉妒白术，能时时刻刻陪伴的谢道微，想想  “你在北危，都不用处理朝政吗？”谢道微问莫闲。
　　“北危的朝政和铁骑是分开的，朝政自然有文臣来辅佐，君家只要牢牢控着铁骑便可。君笑瑾早就物色好用来辅政的文臣，还有君飞翼帮衬着，君笑瑾还那么能干，我就得过且过。”君笑瑾同自己说了几次关于治理北危朝政的事情，自己听着打瞌睡后，他就作罢了，当然莫闲不会告诉谢道微自己不会处理朝政。
　　“看来，你于北危来说，也不是最理想的家主。”谢道微得出结论道，莫子生是处理政务的能手，却不会武功，莫闲武功盖世，辅佐周攸尧称帝后，获了五城之后，在北危威望极高，会不会处理政务倒不是那么重要。她想君笑瑾恨不得把莫子生和莫闲两人之长结合在一起，或者两人一起回北危，偏偏这两人都不愿意回北危，对君笑瑾来说，未尝不是一个莫大的遗憾。
　　“北危得了五城之后，倒是可以好好经营，日后就不用受制与朝廷了。”莫闲点头说道，所以早早接谢以君回北危，让君笑瑾好好培养，成为一个文武双全合格的家主，或许未尝不可。
　　“君家数代都守君子之约，一直忠于朝廷，没有二心，你倒好，直接就打破了过往的平衡。”谢道微说道，有了丰饶的五城后，北危将是朝廷的大患，不是朝廷容不下北危，就是北危反噬朝廷，总之平衡已破，或成日后祸乱之源。
　　“迟早的事不是吗？”莫闲对此毫不在意，反正她只在意谢道微不用再留任何一滴血，也达到了这个目的就够了。就算她成为北危的家主，如果连自己的女人都保护不了，那这个家主当得也太窝囊了，至于君家和朝廷日后如何，那都不关自己的事，反正自己活着，就能护君家周全就行了。
　　谢道微没有否认莫闲说法，她进了书房。
　　莫闲心想也自己不能闲着，于是准备抓谢以君过来练武，谢以君早日成材，自己也能召日回南召。
　　谢以君最近都是躲着莫闲，可是他哪里真能躲得过去，很快的就被老鹰抓小鸡一般抓到谢道微院子外被迫练武。
　　谢道微看着窗外莫闲严厉逼迫谢以君习武的样子，不禁莞尔。
　　莫闲在南召，吃吃喝喝，白天教谢以君习武，晚上缠着谢道微极劲亲密之事，不过自那次毫无节制后，莫闲倒是稍稍节制了一些，不过也还是时常让谢道微难以招架。美食，美酒，美人，这样的生活简直是快活异常，让她乐不思蜀。
　　某日早上，莫闲在吃过早膳，在谢道微去政务厅后，便和白术说了一声，一早就离开谢府。根据水香留给自己地址寻去。
　　莫闲终于在城外的一个村落，找到了一栋规模不大的院落，莫闲敲了敲门。
　　开门的是一个年轻的姑娘，大概只有十七八岁的样子，长得还算漂亮，在连婢女都长得很标志的谢家里，到也只是寻常，但是在这村落中，大概算是很标致的。
　　“你是哪位？”少女打量着眼前衣着华丽，长相异常美丽，身材高挑，一看就不是寻常人。
　　“请问，水香是住这里吗？”莫闲问道。
　　“你认识姑姑？”少女见莫闲认打开门，让莫闲进来。
　　“姑姑，有人找你。”少女朝屋内喊了一声。
　　正在房中刺绣的水香正纳闷，谁会来找自己，自己深居简出的，能来找自己的人屈指可数。水香从屋里出来，看到亭亭玉立的站在院子中央的莫闲，简直惊喜的难以言喻。
　　“闲儿。”水香几乎立刻就从屋里出来，小步并大步的快速跑向莫闲。
　　莫闲含笑看着向自己跑来的水香，水香看起来还是那么温柔，并没有太大变化，看着似乎更加温柔了。
　　一旁那个十七八岁的少女看着异常欣喜又异常激动的水香，心想这人和姑姑到底是什么关系，因为她从未见过姑姑如此激动过，但是她知道这人对姑姑而言一定非常重要，甚至比自己还要重要，想着，少女便有些不是滋味。
　　“你终于回来了。”在来到莫闲身边之后，水香抱住莫闲喜极而泣的含泪说道，她见到莫闲的，真的是太高兴了。
　　“嗯，回来了，虽然还不算彻底回来，但是亦可呆上好些时日。”莫闲没好意思告诉水香，她之前就回来过一次，只是那一次呆的时间太短，全都腻歪在谢道微身边了。
　　“闲儿长的更高，也更漂亮了，真的是长大了。”水香放开莫闲，把莫闲上上下下打量了一番然后欣慰的说道，颇有种吾家有女初长成感觉，近一年，莫闲一直没有来信过，她之前还十分担心她，如今见莫闲一切安好，水香才放心。
　　“自然是长大了。”莫闲点头说道，如今她都快二十二岁了，自然是长大了。
　　“见过大小姐了？”水香关心的问道。
　　“见过了，从谢家出来的。”莫闲点头说道。
　　“她不生你的气了吧？”水香又问道。
　　莫闲虽然含笑摇头，虽然谢道微心里多多少少还是生气的，不过谢道微如今一般不会再拿出来说，除非自己又惹她不痛快的时候，她才会偶尔拿出来翻旧账，比如前些天，自己怨她不替自己治疗失忆的时候。莫闲觉得这事，得捏在谢道微手中一辈子了，每每都能让自己理亏，乖乖认怂。
　　“见你笑得这么甜蜜，和大小姐修成正果了？”水香见莫闲把幸福都写在脸上，也由衷的替她高兴。
　　“应该算是，只觉得如今和她在一起的每一天都很欢喜。”自己和谢道微现在确实是有史以来最是亲密的时候，想到自己现在夜夜宿在谢道微房里，夜夜欢好，虽谢道微常因自己不知节制而生自己的气，却也总是纵着自己。虽有时候谢道微对自己依旧毒舌和不耐烦，但是莫闲能感觉和以前真的是不一样了。


第155章 
　　“最近大半年， 你是出了什么事吗？”水香问道。
　　莫闲便把近一年的发生的事情都告诉水香。
　　“原来这一年竟然发生了这么多的事，还好都有惊无险，闲儿可谓是苦尽甘来了。”水香十分欣慰的说道。
　　“刚才叫你姑姑那个姑娘是谁？”莫闲好奇的问道。
　　“我从谢家离开之后， 便回了家一趟， 家中父母，第弟妹妹都有自己的生活了，我也不好再惊扰他们的生活，于是便在此地买了宅子， 置了些田地。我毕竟孤身一人在外，不太安全，于是我去牙市， 准备买两三个忠厚老实的仆人， 看家护院， 正好遇到了这孩子，她父亲十分好赌，欠了一屁股的债，便要把她卖掉。那时候， 她不到十岁，又瘦又小，和刚入谢家的时的闲儿十分相似， 不过我见她时，她可不如闲儿精神， 我看着十分不忍， 便把她买了下来。我不打算嫁人， 便把她当自己的半个孩子养着。”水香对莫闲说起外面那个少女的来历。
　　“能遇到水香，她运气是极好的，对了，她叫什么名字？”莫闲问道，能被温柔的水香养着，一定被像自己一般被照顾的极好。
　　“那孩子，我给她取名叫莫秧。”水香回答道。
　　“姓莫？”莫闲十分意外的反问道，不知道是莫秧本来刚好姓莫，还是水香故意用自己的姓给这孩子的取名字，说是孩子，其实也就小自己四五岁，莫闲可没法当她是孩子。不过给水香当孩子，勉强还是可以的。
　　“我一直感念闲儿对我的恩情，所以便擅作主张用闲儿的姓氏给她取名。”水香据实说道，莫闲对自己的恩情，自己这辈子都难以报答，如此做法，也只是无法报恩的心里安罢了。
　　“我姓莫，还不是我那不靠谱的爹，随便乱找的，我压根就不姓莫，还不如跟你姓妥当。”莫闲说道，突然有个人跟自己姓，怪不习惯的。
　　“也无妨，反正都叫了这么多年，也习惯了，不用再改。”水香温柔的说道。
　　“说了这么多话，闲儿应该饿了吧，我亲自下厨给闲儿做几道菜。”水香一看快中午了，马上站了起来对莫闲说道。
　　“不用麻烦，让下人随便做些就好，你陪我说说话就行了。”莫闲不在意的说道，不想让水香为了自己特意去张罗。
　　“闲儿已经许久未吃过我做的东西，不会等闲儿等太久的。”说着水香便出了屋子，往厨房去，她知莫闲一向爱吃，也在意吃的。她家中的煮饭婆子，做的吃食一般，自己不挑剔，姑且蛮吃着，但是定不能委屈了闲儿，毕竟闲儿是吃惯谢家美食，那胃口十分挑剔，非自己亲自下厨不可。
　　莫闲也知是水香的心意，便随她去了。
　　“你偷听了那么久，怎么不进来？”莫闲对一直躲在门外偷听的莫秧说道。
　　莫秧没想到里面的女子竟然知道自己在偷听，便进了屋。
　　“我不是故意偷听，只是姑姑待你和所有人都不同，所以难免好奇。”莫秧进来后，马上解释，不想让莫闲觉得自己没规矩，她知这人对姑姑来说一定是极重要的人，重要到原来自己的名字都是因她而取的，还亲自为她下厨，以及水香对莫闲的态度，这一切都让莫秧感到很不舒服。
　　莫闲这才仔细打量莫秧，虽然莫秧对自己表现还算客气，但是莫闲能感觉到她对自己隐藏的敌意。自己在今日之前，从未见过她，所以无从结仇，那这敌意肯定是因为水香而起，难道是因为水香对自己的态度，让她感到嫉妒了？莫闲越想越觉得有这个可能，就像自己对白术其实也是有些妒忌，只是自己一直都藏得很好，连白术自己都没有感觉到。
　　“你一定十分喜欢水香。”莫闲看着莫秧语气十分肯定的说道。
　　“我自小被姑姑买回来，姑姑这些年待我极好，我自然是喜欢姑姑，在我心中姑姑便是最重要的人。”莫秧承认道。
　　“所以你只希望水香只待你一个人好，不希望水香对别人好，甚至超过了对你重视，我说得对不对？”这种感觉，莫闲完全了解，就像她对谢道微的占有欲一般，她希望谢道微只对自己好，也希望谢道微也只亲近自己一个人。可自己爱谢道微，是以那样的感情来爱的，难道莫秧对水香也是这样的心思吗？莫闲越想越觉得很有趣，就想在别人身上看到自己影子一般。
　　莫秧看莫闲，只见这人，笑得一脸深意的看着自己，她没想到对方能把自己的心思看得如此头侧，感觉好似秘密一般突然暴露在一个陌生人面前，这让她感到有些慌和难堪，但是她却力图镇定。
　　“你和姑姑到底是什么关系？”莫秧不答反问道，显然她对莫闲和姑姑的关系十分好奇。
　　“这关系说来有些复杂，一言半语无法说清楚，不过我可以水香对我言听计从，可以算是水香最重要的人吧。”莫闲故意把自己和水香的关系说得很不一般，故意秀优越感刺激这个小姑娘。
　　“最重要的人？”莫秧听着莫闲的形容话，心头一刺，感觉很不舒服。
　　“是啊，我们以前也像你和她现在朝夕相处的。”莫闲看着这个叫莫秧的小姑娘眼神黯然，更是笃定，莫秧对水香也存着不一般的心思。水香若不打算嫁人，养女儿，养成小情人，那就有意思了，总比一个人好多了。
　　朝夕相处，莫闲的每一句都刺在莫秧的心头，姑姑买自己回来，是因为自己像眼前这个女子，就连自己的名字也是根据她来取的，原以为自己是姑姑最亲近的人，却万万没想到，或许只是替代品，这让莫秧感觉自己的心跟针扎了一般，难受得让她想哭。
　　莫闲看着表情难过至极，看起来都快哭了的莫秧，心想自己是不是太坏了一点，欺负人家了。
　　“其实，我和水香情同姐妹，她待我就像亲生妹妹一般。”莫闲还是心软的解释道。
　　莫闲这话，确实让莫秧稍稍舒服了一些，但是心里还是难受得紧。
　　谢道微从政务厅回院子，并没有看到莫闲的踪影，正纳闷，这厮一向最黏自己，今日莫不是太阳从西边出来，竟然不见踪影。莫闲黏的太紧，谢道微烦，真看不到了，谢道微又浑身不得劲。当然谢道微忍住不问白术，心想等下用膳的时候，那厮定会自动现身。
　　可到了用午膳的时候，谢道微发现上的菜式，明显分量少了很多，显然白术也知道莫闲不在，并没有准备她的份。
　　“她呢？”谢道微终于还是忍不住问道。
　　“她啊，说是要出府一趟，问她去哪，她也不说，只说今晚之前能回来。小姐，您说，在南召，她还能去哪呢？”白术也是很纳闷的问道。
　　谢道微虽然没有回答白术，但是她心里是有答案的，在南召，还有一个人会让她惦记，那就是水香。想到莫闲去找水香，谢道微一下子就胃口顿失，食不知味。
　　所以谢道微只吃了几口，便没有胃口，便让白术把膳食撤了下去。
　　进来，都有莫闲陪着吃饭，小姐的胃口比之前好了不少，可今日莫闲只是不在一日，小姐就没什么胃口，就只吃了几口，小姐竟然这么在意莫闲的存在。
　　白术在撤膳食的时候，突然后知后觉的想起，莫闲在南召还真有可找的人，那就是水香，然后白术一下子恍然大悟，为何小姐会毫无胃口了。果然小姐还是很介意水香的，白术偷偷看了一眼谢道微的表情，面色看着果然更寡淡了几分，显然小姐心情并不太好，莫闲回来，估计是没有好果子吃了。


第156章 
　　“你喜欢水香， 可是那种只想她属于你， 极力的想亲近于她， 甚至对有肌肤之亲的想法？”莫闲又问道。
　　莫秧听莫闲问自己对姑姑是否有肌肤之亲的想法，脸色涨红。
　　“你休得胡说， 我敬爱姑姑，岂会有这样大逆不道的想法！”莫秧羞怒的说道。
　　“没有吗？”莫闲看着莫秧生气的样子， 心想难道是自己的想法太邪恶了， 莫秧根本没有那个想法，是自己看岔了？想想也是，也不是所有人都像自己的这般， 可莫秧看着明明就很可疑嘛。
　　“我视姑姑为最爱最亲的人， 我怎么会对姑姑有那样的想法！”莫秧再次义正言辞的说道，那样的想法，她连想都不敢想。但这是之前， 在莫闲提出和姑姑肌肤之亲这个说法之后， 一下子就对她内心产生了莫大的震动， 这让莫秧感到不安和惶恐，似乎有什么东西朝着自己无法掌控的方向发展。
　　“就算有， 其实也没什么大不了的，我喜欢的人便是个女人，你都不知道女子的身体抱起来又多软， 闻起来有多香。”说起谢道微， 莫闲就满脸的陶醉和春心荡漾， 想谢道微身上的体香了， 明明才离开半日，她就想念起了谢道微了。也不知谢道微半日不见自己，会不会想自己呢？若不是好不容易出来一趟，好久没见水香，莫闲都忍不住想回去了。
　　“你喜欢的人是姑姑吗？”莫秧如临大敌的问道，她只在意这个问题。
　　“我都说了我把水香当姐姐，我喜欢的那个女子，她可是南召的家主谢道微，而且最中欧给要的事，那就是她也喜欢我，我们两情相悦。”莫闲一脸骄傲且有些小虚荣说道。
　　莫秧看向莫闲，虽然从莫闲的装扮和气势上看着不是一般人，却没想到眼前之人身份却如此显赫。这些都不是最重要的，最重要的是，她爱慕的人是女子，并堂而皇之的告诉自己。莫秧感觉自己的心好似被浇了一盆开水一般，像被炸开了一般，心乱了，思绪也乱了。
　　“女子真的可以喜欢女子吗？”莫秧不自觉地问莫闲，在知道莫闲喜欢的人是别人之后，她对莫闲的敌意骤减，当然，并未消除，因为她还是觉得姑姑太过在意了她，她一出现，姑姑眼中似乎就只有她了。而且，她发现，她对姑姑的过去一无所知，自己所不知道的，眼前这个女子恰恰都知道，她还是对眼前的女子充满了嫉妒。
　　“当然，我和谢道微就情同夫妻，夜夜同眠。”莫闲不自觉地秀恩爱道，处于幸福中她恨不得告诉全天下，谢道微是她的女人。
　　莫秧听着莫闲这么说，并没有马上说话，似乎在思考着什么。
　　“你能和我说说姑姑的过去吗？”过了好一会儿，莫秧主动开口问道。
　　莫闲便开始把自己入谢家那天起的事情，告诉莫秧，虽莫秧只问水香，却变成莫闲大型的回忆现场，里面夹杂了不少谢道微的内容。
　　莫闲讲莫闲的，莫秧挑自己要听的，相处得倒也还算融洽。
　　在莫闲正讲到兴头上的时候，亲自的下厨水香把厨房的所有的食材都用上了，并煮了一大锅的饭，然后端了出来。
　　莫秧看着如此丰盛的一大桌菜，她从来不知道姑姑也这么会做菜，姑姑自己吃得十分简单，又不喜铺张浪费，为了莫闲，竟然备了这么一大桌的饭菜，估计几个人都吃不完了，心里又是一酸。
　　“闲儿，秧儿你们在聊什么呢？可以吃饭了。”水香让厨房做饭的婆子帮自己把饭菜端上来后，摆好碗筷喊莫闲和莫秧一起吃饭。
　　“这孩子可真的很在意你，一直问我关于你的事情。”莫闲据实说道。
　　“虽无血缘关系，却情同母女。”水香回答道，对莫闲的话，并没有太放在心上。
　　“我看她可不是把你当娘，再说了，我们家的水香还年轻呢，怎么能给这么大的姑娘当娘呢？”莫闲笑着说道。
　　“我都快三十了，哪里还年轻，寻常家的女子，到我这年纪，孩子也要十来岁了，多年未亲自下厨了，也不知合不合闲儿胃口，闲儿试试。”水香说着便给莫闲夹菜。
　　莫秧看水香亲自给莫闲夹菜，却没有给自己夹菜，心中更是酸涩了，原来在姑姑心中，自己远不如莫闲重要。
　　水香做的菜，都是寻常人家的家常菜，和谢家府里的那些精致美食虽然不同，却别有一番滋味。
　　“好吃，和以前一样好吃。”莫闲好不吝啬的夸奖道，并专心吃了起来。
　　水香宠溺的看着莫闲吃，闲儿还是和过去一样，胃口极好，看来这一桌的菜，闲儿基本都能吃进去。
　　莫秧看着水香宠溺的看着莫闲，胃口顿失，哪怕姑姑做的饭菜很美味可口，但是一想到这些都是特意为莫闲准备，就食不知味。
　　“我吃饱了，先出去了。”莫秧不愿意看到水香对别人温柔宠溺的样子，快速的把饭扒完，便把碗筷放了下去。
　　“怎么了，可是哪里有不舒服的地方？”水香这才注意莫秧的异常，有些担心的看着莫秧温柔的问道。
　　莫秧看着温柔对自己水香，突然有种想哭的感觉。
　　“没事，许是要来葵水了……”莫秧说着，便夺门而出，不想当着姑姑的面掉眼泪。
　　水香记得还有些时日才莫秧的月事，也不知是怎么了，心想晚上再问问她。此刻水香断没有，抛下莫闲去找莫秧的道理。
　　“这孩子今日也不知是怎么了，平日她是极乖巧懂事的。”水香对莫闲解释道。
　　“她这是吃醋了。”此刻，莫闲现在可以笃定莫秧对水香的存着不一般的心思。
　　“吃醋？这个傻孩子，她肯定不知道我和闲儿的关系，若是知道了，便不会失礼了。”水香笑笑说道，只当是小孩子不愿意被夺了关心。
　　莫闲看向水香，这是落花有意流水无情吗？莫闲突然有点同情莫秧，不禁想到自己当年对谢道微的苦恋，便决定推她一把。
　　“我看就算知道，也会吃醋，她对你的感情，我觉得就像我对谢道微那般。不管是谁，只要太过亲近谢道微，我看着都不乐意。”就像白术，明知道没什么，偶尔不还是控制不住会吃白术的醋。
　　“怎么可能？闲儿自己爱慕大小姐，如今看两个女子稍稍亲近，也都当和你一样了。”水香笑着调侃道。
　　莫闲见水香非但不信自己，竟然还调侃自己，心里有些郁闷，不过她也不着急，心想总有一天，她也要取笑回来。
　　吃过午饭，莫闲和水香又说了一下午的话，毕竟多年未见，似乎有说不完的话一般。到了傍晚，莫闲见时候差不多了，便打算回去了，晚上她还想陪谢道微一起用膳呢！
　　“今晚留宿一晚，明日再回去。”水香挽留道。
　　“不了，我都出来一天了，谢道微该想我了。”莫闲笑嘻嘻的说道。
　　“我看是你想大小姐才对，看来你是真离不得大小姐，等你空了，再来看我，这里任何时候都欢迎你。”水香不客气的拆穿道，知莫闲满心都是谢道微，便也不再挽留了。
　　“嗯啦。”莫闲点头。
　　水香把莫闲送到门口，看着莫闲回去，直到见不到莫闲人影之后，才关了大门，回屋子，准备找莫秧。
　　莫闲回到谢家，只是在谢道微的院子扑了个空，既不见谢道微，也不见白术，问院子里的下人，说谢道微带白术出去，去哪里，都说不知道。这下莫闲有些急了，都忍不住跑去问谢瑾凝。
　　“她最近不是日日都和你在一起吗？你不知道她去哪了，我又如何能知呢？”谢瑾凝反问道。


第157章 
　　莫闲在谢瑾凝这碰了壁， 只好摸摸鼻子回去了。
　　很显然整个谢府，就没有人知道谢道微的踪迹，就算知道，也没人敢告诉自己， 很显然谢道微是故意躲着自己的， 分明是回报自己去找水香，不告诉她。本来莫闲就是因为感觉谢道微很在意水香， 所以去找水香的时候，她才没有告诉谢道微的，很显然，自己这点小心思是瞒不过谢道微。谢道微果然很在意水香的存在， 转念一想自己都会吃白术这种莫须有的醋， 谢道微也吃水香的醋， 好像也很合理， 那说明谢道微也很在在意自己，这般想来， 莫闲又有高兴， 只不过谢道微一生气， 自己可真的不好过。看不到谢道微，自己浑身不得劲，坐也不是，站也不是， 只盼着谢道微早些回来。时不时的把脖子探到窗外， 看看谢道微回来了没， 可怜的莫闲，脖子都探得和鹅那么长了，谢道微都还没回来。
　　谢道微带白术去了附近的花都去赏花了，花都之所以叫花都，因为气候四季如春，非常适合各种各样的花生长，城中的百姓也爱花，以养花斗花为乐，所以每家每户都会养些花。所以每年四月，便有持续三天三夜的赛花宴，到时候家家户户便会拿出家中最为名贵的花来参赛。
　　每到这时候，花都都会聚集了天下爱花之人慕名而来，南召还算安宁，没什么大事，所以谢道微很有闲情逸致的带白术来赏花了。
　　“莫闲回来见不到小姐，该着急了。”白术有些幸灾乐祸的额对谢道微说道，而且小姐是准备在花都呆上三天三夜，等赛花宴结束再回去。这三天，莫闲该望穿秋水了，十分难熬了，不过莫闲也是该，让她偷偷跑去找水香，但凡提前征求小姐意见，小姐也不会这么生气。
　　“这里的鲜花的酿的酒，芳香四溢，倒是很适合女子饮用。”谢道微不接白术的话茬，只是闻了杯中的玫瑰花酒后轻声说道。
　　“这里的花酒何止上百种，可惜莫闲没来，不然该馋死她了，这桂花酒真都的是太香了。”白术把桂花酒一饮而尽后说道，心想回去定要在莫闲跟前好好炫耀一凡。
　　“还真别说，这里的花美，这里的美人亦不少。”白术对谢道微说道，能入谢家当婢女的，都是姿色不错，见惯了府中的美女，白术审美要求很高了，可在这花都，竟然也有不少让人眼前一亮的美人。当然，再美，都美不过她家的小姐。
　　“白术若是看中了谁，大可带回府中，只要对方愿意的话。”谢道微性质不错的调侃白术。
　　“小姐，你说笑了，好端端的带个人回去干嘛，府里又不缺人，小姐前阵子不是还觉得府里下人太多，想遣送一些出府，可奈何府里那些下人舍不得府里的优厚待遇，都不肯出去，都求我来说情。如果多个人，咱府里又得多养个吃闲饭的。”白术很不解风情说道。
　　“府里是不缺人，可你身边缺个人，寻个美人，天冷时，也能暖暖被窝。”谢道微随口说道，白术不想嫁人，她也不想勉强，但是白术事事以自己为重，连个人的兴趣喜好都没有，活得也算枯乏，她倒希望白术身边，也能让她开心的人，也能让她分些心思的人。也免得莫闲无端的吃白术的飞醋。
　　“我才不需要，我又不怕冷，哪里需要暖被窝的。”白术义正言辞的拒绝道。可此刻的她，真没想到，未来的三天里，她还真捡了个人回去，还是一个病秧子，当然那个病秧子也确实是个美人。
　　谢道微只是笑笑，不没有再说什么，己所不欲勿施于人。
　　“家主，您来花都怎么不让人通传一声呢？还好夫人派人知会我。”来人正是花都府的府令谢怜昕，她是谢家的旁支，和谢道微年纪相仿，不过她好女色，却是南召所皆知的事情。
　　南召以女为尊，所以南召有三分之二的府令是女子，有些本地选□□的，有些是有谢家分支里挑比较优秀年轻一代去任命的。谢怜昕当初受任命的时候，别的地方不去，就挑中了花都。原是十分风流的谢怜昕，入幕之宾众多，前两年竟然看上了一个寡妇昭夫人，百般讨好，可那昭夫人甚厌之。所以谢怜昕这一段苦恋，也是花都茶余饭后的谈资。
　　“只是来赏赏花，何必劳师动众。”谢道微淡淡的说道。
　　“正好，赏花来花都就对了，什么花儿应有尽有。”谢怜昕笑着说道，她听闻谢道微和北危的世女私交甚密，原来和自己是同好之人。谢道微特意跑来赏花，她是不信的，她觉得定是冲着花都的美人来着，毕竟那世女不是回北危了吗？难免孤独寂寞。
　　晚上，谢怜昕设宴接待谢道微，席间美人如云，尽在谢道微身边缠绕，又是倒酒美，又是唱曲的美人，又是跳舞的美人。
　　谢道微才知，谢怜昕所谓的花儿，都是这些花。
　　“哪里寻来这么多人。”美人喂来的酒，谢道微没拒，这一幕若是被莫闲看到，莫闲指定要砍人的。
　　“原有些是我相好，还有些是听闻家主来了，慕名而来的，都愿意成为家主的入幕之宾。”谢怜昕据实说道，这些小贱人们一听家主来了，自然都想一睹家主的风采，一见家主这么美，还这么有威势，都跟疯了一般，当年对自己都没这么殷勤。
　　“听闻昭夫人乃花都绝色，倒是可以召来一见。”谢道微含笑说道，既然都来了花都，自然要会一会这花都绝色。
　　谢怜昕脸色微变，这可是她心头好，就怕谢道微真看中了自己的心头好。
　　“那女人脾气臭得很，不见也罢，免得惹恼了家主。”谢怜昕推脱道。
　　“你越是推脱，我越是好奇，传我口令，宣她来赴宴。”谢道微直接下令了道。
　　谢道微都下令了，那就没有商量的余地。
　　谢怜昕只能派人去宣昭夫人。
　　两刻钟之后，昭夫人这才来了宴席上。
　　被宣来赴宴的昭夫人，以为是谢怜昕的缘故，瞪了谢怜昕一眼，对这个放浪形骸轻浮至极的女人，只会更厌恶。谢怜昕就跟老鼠看到猫一般，萎了萎，眨着无辜的大眼睛看着昭夫人。
　　“果然是花都绝色，名不虚传。”谢道微在看到昭夫人容颜后，很客观的夸赞道，美是美，但是谢道微看着，也没什么感觉。
　　昭夫人看向谢道微，容貌惊艳，却过于寡淡的谢道微，被美人围绕其中，却不会给人以轻浮感觉的谢道微，虽在夸自己的容貌，但是眼中却异常冷淡，却让昭夫人有种她并不像在夸赞的感觉。原来这就是南召的家主，昭姬见着不敢不敬。
　　“昭姬见过家主。”昭姬恭恭敬敬的朝谢道微行礼。
　　谢怜昕看着都快酸死了，昭姬一向自视甚高，如此恭敬温顺的时候，十分少见，果然家主还是家主，能震得住人。
　　“你就伺候谢怜昕饮酒吧。”谢道微好奇过了，也就没好奇了，谢怜昕既然喜欢，便让她伺候谢怜昕。
　　平日都是谢怜昕百般讨好昭姬，可这下，她竟然要给谢怜昕这个自己平日异常厌恶的女人倒酒，这真是跟吞了一坨屎一般让人难受。可谢道微的命令，她又不得不从，只能捏鼻子吞下。所以昭姬看着谢怜昕，视线都快把谢怜昕射成蚂蜂窝了，奈何不了谢道微，就只能迁怒了。
　　谢怜昕表面一副我也是被迫无奈的怂样，心里却有种暗爽的感觉，心想家主就是家主，还是向着自家人的，把美人叫来，原来是让她陪自己，自己平日见她一面都难。她就不知道自己怎么就这么招她烦，虽说自己以前作风是不好，但是自从遇到她之后，不都改了吗？
　　这宴百般热闹，美人也确实都是美人，各有风情，可谢道微竟觉得有些无趣，竟然不自觉地想到莫闲。想到莫闲的谢道微又有些羞恼，显然她这是故意气莫闲的。以白术的性情，这三天，定会被她绘声绘色的说给莫闲听。谢道微尝到酸了，只能送莫闲更大坛的醋，来而不往非礼也。
　　谢道微只是觉得无趣，在府里找不到谢道微，又等不到谢道微的莫闲，已经夜不能寝，郁闷得都快抓心挠肺了，这三天的日子，甭提有多难过了。
　　谢道微就是仗着自己喜欢她，她这么晾着自己，可真别说，就是有效，以后给她十个胆，都不敢背着谢道微做这事，但是莫闲又觉得自己真和谢道微报备的，感觉也好不到哪里去，谢道微的心眼比自己还小！
　　莫闲数的时间，简直度日如年。


第158章 
　　莫闲寝不安， 是不向， 一直等盼着谢道微快点回来，都快成望夫石了。终于在三天后， 莫闲才把谢道微盼回来了。
　　“姐姐，你这些天都去哪了？”莫闲在看到谢道微的瞬间，马上窜到谢道微跟前问道。
　　谢道微看了莫闲一眼并不回答， 莫闲出门都无需和自己交代，自己出门又何须向她交代呢？
　　“我去找水香没事先和姐姐打个招呼，是我不对， 姐姐不要生气吧。”莫闲自知自己理亏在先，也不敢再问， 当务之急，就是先给谢道微认个错， 免得谢道微再给自己闹失踪， 自己哪里去找人，她觉得私下问问她爹，看看能不能养只能寻人的蛊， 莫闲实在不希望还有下次。她  “不过是件小事， 有什么可生气的？”谢道微似乎很不以为然说道。
　　莫闲心想，若是真不在意， 也就不会突然消失三天了，明明就是口是心非。
　　“姐姐不在， 我茶饭不思， 姐姐都没发现我都瘦了些吗？”莫闲诉苦道。
　　“没发现。”谢道微看了一眼莫闲， 气色还是极好的，她就没见过身子比莫闲更好的，就算起饿上十天半个月都不成问题。
　　“真的，想姐姐想得茶饭不思，也不能寐，姐姐再不回来，我都要得相思病了。”莫闲说得一脸委屈。
　　“哦。”谢道微反应平淡的哦了一声之后，就没理莫闲了。
　　“小姐，我先带悠云安置一下。”白术对谢道微说道。
　　“去吧。”谢道微淡淡的说道，白术便把带回来的病美人带去安置。
　　莫闲眼里就只有谢道微，压根没看到其他人，这才发现她们带了个病美人回来，虽然长的还算不错，但是脸色苍白，感觉随时会厥过去的样子。
　　“她是谁呢？”莫闲好奇的问谢道微。
　　“白术捡回来的。”谢道微淡淡说道。
　　“看着身子不太好。”莫闲说道。
　　“若不是遇到我们，她怕是活不过今年冬天，能被白术捡到，也算是她的机缘。”谢道微淡淡的说道，悠云这病放寻常大夫那是治不好，又得靠着珍贵药材续命，所以才会被家人遗弃，被白术所捡。
　　“姐姐去哪里捡来的？”莫闲又问道，她就是想知道谢道微这些天都去哪了。
　　谢道微哪里不知道莫闲在旁敲侧击自己去哪里了，自己就偏偏不告诉她，所以谢道微只是似笑非笑的看了一下莫闲，并没有再回答莫闲。
　　莫闲知道从谢道微嘴巴绝对问不出什么，只能按捺住自己的好奇，等下私下偷偷问白术。
　　“姐姐都好些天没看到我，有没有想我？”莫闲此刻就像极恋爱中的少女一般，一脸期待的问道。
　　“才三天而已，又不是三年。”谢道微很不解风情的说道，莫闲留南召也只是暂时的，她回北危了，自己难道还得没完没了的想她吗？想到这里，谢道微又觉得有些恼火，她很想原谅莫闲当初的决定，可是这个决定后遗症一直持续着，那就没办法轻易释怀。
　　莫闲知道想从谢道微这里掏点蜜吃太难了，一不留神就变成捅马蜂窝了，于是乖乖闭嘴了，现在她可怕谢道微翻旧账了，只是跟着谢道微回书房，腻歪在谢道微身侧。虽然过去三天日子那么难过，但是只要看到谢道微，好似一切都万物复苏了一般，看着都觉得开心。当然莫闲哪里知道，还有好几坛醋等着她喝。
　　白术把人安置好回来了，莫闲便拉白术到书房外。
　　“你和姐姐这些天都去哪了？”莫闲好奇的问道。
　　“我们去了花都，赏花，赏美人去了。”白术加油添醋的说道。
　　“姐姐怎么突然有兴趣赏花了？”莫闲自动忽略赏美人三个字，她想，谢道微那毫无情趣的性情，怎么可能会有兴趣赏美人，再说了，那些美人能美得过自己么？最近在南召，皮肤水嫩水嫩的，气色又好，可比在北危的时候美多了。
　　“都说花都的美人都跟花都的花一样美，又恰好赶上花都一年一度的赛花宴，所以我们就慕名而去。还真别说，花都真的是美女如云，花都的府令设宴款待小姐的时候，随便一呼，便唤来了上百名的美女。有给小姐喂菜的，有给小姐倒酒喂酒的，还有唱曲跳舞的，真是看得我眼花缭乱……”白术加油添醋的继续说道，虽然她说的都是事实。
　　“等等，她们给姐姐喂菜，喂酒，姐姐吃了、喝了吗？”莫闲听到这里整个人都不好，她想象了一下谢道微被一群美女包围着，众星拱月的样子，心里就酸得冒泡了。
　　“美人伺候的，当然是却之不恭，为什么要拒绝呢？小姐自然也是任凭她们伺候，而且小姐听闻昭夫人是花都绝色，并让府令把昭夫人给召到宴席上了。那昭夫人真的是绝色，她之后，便让昭夫人倒酒伺候在身侧了……”白术继续说道。
　　“那个昭夫人比我还好看吗？”莫闲一听谢道微竟然主动对另一个女人的美貌有好奇，这下就更酸了。白术竟然说是谢道微之外最好看的女人，岂不是要把自己比下去了，听着就很不舒服，而且谢道微竟然还主动让她伺候身侧，醋坛一坛接着一坛打翻，酸得不得了，莫闲想到自己在家中可怜兮兮等她回来，她倒好，竟然跑出去拈花惹草。莫闲越想越委屈，越想，心里就越酸。
　　白术认真打量了莫闲一番，好似真的在比较莫闲和昭夫人的长相。
　　“不一样，昭夫人年纪会比你稍大一些，虽然容貌上你倒不一定不如她，但是感觉上，你和她比还是稍差风情。”白术这个说的倒是不假，莫闲还是少女的感觉，那昭夫人是个少妇，比起少女的莫闲，确实多了些韵味。
　　白术这话说的，莫闲听着有些扎心了，莫闲大概知道那昭夫人是啥类型的。
　　“怕是狐媚态吧！”莫闲语气酸溜溜的说道。
　　白术听着莫闲酸倒牙的话，心里暗笑不止，心想莫闲活该，谁让她给小姐喂碗醋，以小姐的性情，回一坛醋都算少。
　　“就算是狐媚态，你也没有啊！”白术继续落井下石道。
　　“姐姐才不喜欢这样媚俗的。”莫闲不服气的说道。
　　白术这倒没反驳莫闲，小姐就是喜欢莫闲，除莫闲外，就算是下凡的仙女都入不了小姐眼了。
　　“后来呢？”莫闲见白术不说了，又继续问道，问了又扎心，但是又忍不住想知道谢道微背着自己又做了什么让自己扎心的事。
　　“小姐喝了不少酒，有些微醉，我扶小姐入屋休息之后，我也回自己屋休息了。次日，听府令说，那夜有美人主动往小姐床榻爬，至于到底是什么情况，我也不太清楚。”白术含糊其辞的说道。其实她是有听说，那天夜里小姐非常不解风情把美人从屋内直接给扔了出来，也不管那些美人有没有衣冠不整，但是她就是故意不告诉莫闲。
　　谢道微醉了，然后有美人爬床，莫闲听到这里整个人都快炸了，敢爬她女人的床，她要把那些小贱人们剁成肉酱！气死了，真的要气死了！
　　“我要回北危，率一直铁骑过来，要把那鬼地方踏平！”莫闲恨得咬牙切齿的说道，她也生谢道微的气，一向生人勿进的写到为，竟然让别的女人亲近她，而且还不止一个，想想莫闲又要炸了。
　　白术当然知道莫闲也只是说说而已，不过看着莫闲一副随时要要砍人的样子，心想这程度，小姐应该能满意吧，可怜的莫闲完全不是小姐的对手。


第159章 
　　“你想把花都踏平， 干脆也把这谢家踏平了呗， 不然小姐都不知道你对她有这么多不满。”白术凉凉的说道，莫闲想踏平花都， 也不想想花都真正的主子是谁。
　　莫闲一听果然萎了，她真不敢在太岁头上动土。她吃这么多的醋，消化不了啊， 酸得浑身上下，哪哪都不舒服。害她如此酸的罪魁祸首还在书房，于是莫闲便回到了谢道微的书房。来到谢道微房间的莫闲， 故意弄出很大声响，试图引起谢道微的注意。
　　谢道微只是抬头瞥了一眼莫闲后，没说什么， 只是继续看自己的医术。
　　莫闲见谢道微还是不搭理自己， 就更生气委屈了， 于是动静弄得更大声了，她知道谢道微平时最烦吵闹，她就故意要逆谢道微逆鳞，平时她是不敢的， 可现在吃了一缸的醋， 心大概也被醋泡发了。
　　果然没多久，谢道微就忍不了莫闲弄出的噪音。
　　“吵死了。”谢道微有些不悦说道。
　　“你竟然让别的女人给你喂酒， 还让别的女人爬你的床！”莫闲控诉道。
　　“那又如何？”谢道微不以为然的挑眉反问道， 看来白术果然加油添醋的把花都之行告诉莫闲了。
　　莫闲其实也没想如何， 她就是吃醋了， 想让谢道微哄哄自己，让自己心里好受一些，可是谢道微一句那又如何，犹如火上浇油一般，这句话比之前白术所有内容都要让莫闲更加难受。因为莫闲知道自己还真不能拿谢道微如何，莫闲就死死的盯着谢道微看，眼睛一下子就红了，她感觉自己就像个傻子，谢道微根本一点都不在意自己。就算自己再难受，谢道微也不愿意去哄自己，是自己自以为是，以为自己对谢道微来说，是不一样的，当下莫闲开始钻牛角尖，一下子就否定了自己在谢道微心中的地位，越想越难过。
　　此刻莫闲就像回到小时候那般，对着谢道微还是有种无能为力的感觉，小时候，她觉得只要自己比谢道微强了，这种情况就能扭转。如今，她的武功早在谢道微之上，可是对着谢道微，那种无能为力的感觉却从来没有变过，她知道只是因为自己在意谢道微超过谢道微对自己的在意，只要自己在意，她永远都无法摆脱这种感觉。
　　谢道微历来都是吃软不吃硬，看莫闲一副要哭的样子，心就软了大半。虽然莫闲私自出府去见水香，让她心里很不痛快的，此刻她也成功回敬莫闲了，看莫闲如此介意，她心里的气一下子就顺了许多。虽然她觉得自己回敬莫闲的行径有些幼稚，显得不大气，可有些事情一和莫闲有关，她就忍不住锱铢必较，有时候谢道微也很讨厌自己这般小心眼。
　　“爬上床的女人，全都被我扔出窗外了，并让人重新铺过被褥。”谢道微淡淡的说道，算是解释了。其实莫闲也是蠢，以自己的性情，自然是不会让人随随便便就能近自己的身，就是让那些女人伺候着倒酒，她心里其实都是很嫌弃的，只是硬是忍住了。
　　莫闲觉得自己可真没出息，自己刚才明明就跟针扎入心那般难受，谢道微就这么短短一句话，她心里一下子就舒服了许多，也不那么酸。谢道微一说，莫闲就信了，想到谢道微并不能容忍别人的气息，她心里还是有些高兴的，其实，她心里是知道以谢道微那么冷的性情，怎么可能让人轻易近身。或许她最最在意的是，不是那些美人围着谢道微，那只是表象，她最在意的是谢道微去了花都，并没有带自己，而自己对她这三天所有的一切，都一无所知，这些全由白术告诉自己，这让她很不是滋味，她想参与谢道微所有的一切，不愿意被谢道微撇下了，她和谢道微这些年总是聚少离多，在一起的时光，总是让她倍感珍惜。
　　“你还让她们伺候你喂食，喂酒！”莫闲虽然心里软化了大半，但是她还是想和谢道微闹别扭，她就想让谢道微哄哄自己。
　　“我是南召的主君，她们伺候我，都是应该的，你去水香家，水香难道没伺候你，没给你煮饭夹菜之类的吗？”谢道微反咬莫闲一口问道，其实自己只让那些女人只给她倒酒，并不没有让那些女人喂食，这些不实的内容大概是白术加油添醋的结果，谢道微便也不明说。
　　“那不一样！”莫闲辩解道，谢道微一提水香，莫闲气焰一下子就消了不少，毕竟她没和谢道微说，去了水香家，确实是自己不对在先，可是她真觉得不一样的嘛。
　　“哪里不一样？”谢道微反问道。
　　“我会嫉妒她们，我不喜欢除外之外，姐姐还能让其他人亲近你，难道姐姐也嫉妒水香亲近我吗？”莫闲这么一问，仔细一想，如果谢道微也会嫉妒水香的话，那还真的是一样的，谢道微也会因此产生嫉妒的感觉，莫闲的心一下子就豁然开朗的起来，姐姐搞这么多事，原来就是也让自己尝尝嫉妒的滋味。
　　谢道微当然不愿意承认自己也是因为嫉妒，总觉得嫉妒这种情绪很蠢，很庸俗，很不光彩。
　　“怎么可能！”谢道微一贯对次情绪保持着死不承认的态度，但是此刻她语气和表情很别扭。
　　虽然，虽然之前莫闲也猜过谢道微对水香的在意是因为嫉妒，但是明确得到证实，还是让莫闲感到莫大的开心，虽然骄傲极的谢道微并不承认。
　　“我不管姐姐有没有嫉妒水香，我只知道，下次只要我在南召，姐姐去哪都要把我带上，不然，不然……”莫闲一时没想到合适能威胁谢道微。
　　谢道微看向莫闲，倒也好奇，莫闲拿什么来威胁自己，很显然莫闲是威胁不到自己。
　　“不然，不然我一定会让姐姐下不了床！”莫闲终于想到了一个合适的，可以威胁道谢道微的。
　　“你敢！”谢道微羞恼的说道。
　　“这，我真敢！”莫闲终于露出灿烂的笑容，她打算今晚就这么实施，惩罚一下谢道微竟然把自己冷落在家中这么多天。
　　此刻莫闲在想什么，谢道微不难猜到，心想，今晚自己得先拿住她不可，不然若被这厮得逞，那明天真有可能下不了床。
　　晚上，用膳的时候，一大桌的菜，莫闲终于有了好胃口。
　　“小姐知道你嗜酒，这些花酒是小姐特意从花都给你带回来的。”白术上了十多坛的花酒。
　　“这些，今晚都能喝吗？”莫闲很是开心的问道，谢道微心里果然是惦记着自己，还特意给自己带酒回来。不过，谢道微虽然准她喝酒，却不喜她毫无节制的饮酒。今晚，竟然一下子上了十多坛，真是要纵容上自己一回，补偿她把自己扔在府中三天的缘故吗？
　　谢道微微微点头，酒里可是下了软筋散，这药她可是特意为莫闲调配的，越是运功，身子越软，又不伤身子，喂莫闲再合适不过了。
　　莫闲迫不及待的打开了一谈花酒，一股浓郁的花香，扑鼻而来，果然都是好酒，莫闲闻着这香气，觉得自己都快醉了。
　　莫闲先给谢道微倒上一杯，然后再给自己自己倒上一碗，这么多酒，用酒杯喝，多不过瘾，还是用碗比较方便，很快的一碗就一饮而尽。
　　谢道微吃着饭菜，却不动酒杯。
　　“姐姐不喝吗？”莫闲一边喝酒，一边吃菜，见谢道微一口酒都没饮，便开口问道。
　　“我看着你喝便好。”谢道微微微含笑说道。


第160章 
　　谢道微今日倒是十分有耐性， 陪着莫闲吃吃喝喝用了一个多时辰， 中间菜冷了，便换上新菜。
　　莫闲把酒得差不多了， 酒足饭饱， 简直心满意足， 美人，美酒、美食， 三者皆是她的最爱，若是能每日都能过上这样的日子， 那该多幸福。只是喝完酒后，她她只觉得越发身体软绵绵， 使不上劲， 但心想， 总比瘫着一动不动好上许多。她知谢道微在酒里下了些料，但是她完全不在意， 反正谢道微只要想，对自己下来， 完全是防不胜防， 还不容坦然处之， 反正那些下了药的东西，从小吃到大， 早就习惯了。
　　酒喝多的莫闲， 占着几分酒意， 她摇摇晃晃来到谢道微跟前， 直接蹲在谢道微跟前，把头枕谢道微的大腿上。
　　谢道微看着就像一只黏人的小猫咪的莫闲，心头一软，便任凭莫闲枕在自己大腿上。
　　“谢道微，你知道吗？在北危的时候，我时常和一群人饮最烈的醉，明明热闹得很，心里却最是孤独，因为那时候最是想你，等酒醒的时候，发现自己还是想你，原来想你和喝酒没关系。”莫闲一边说着，一边便痴痴的笑起来，好似笑自己傻似的。
　　莫闲不喊姐姐，直呼自己的名字，谢道微便知道莫闲要放飞自我。
　　“你现在对我做什么，给我下药，点我穴位让我疼，说我蠢，说我贪吃，我都不在意了，心想，你也只欺负我而已，心里都是开心，可是我受不了你冷落我，受不了你亲近别人，受不了你把我一个人扔在府里，以后再生我的气，也不要扔我一个人好不好？”莫闲又似委屈，又似撒娇的恳求道，并用脸蹭了蹭谢道微的大腿。
　　谢道微看着朝自己撒娇的莫闲，醉酒怕是假的，道委屈是真，看来自己把她扔府里三天，她是真的委屈。
　　“因太过喜欢你，容易因你高兴，也容易因你感到不安，总是患得患失，有时候我也不喜欢自己这样，可是总是控制不住，如果我也能像姐姐这般，对什么事都总是那么不在意就好了……”莫闲见谢道微不说话，便自己一个人继续说话，喃喃自语一般。
　　谢道微知道这是莫闲对自己的抱怨，可这样的抱怨，还是让谢道微为其心软，她伸手轻轻摸下莫闲的头。或许喜欢自己这样的人，或许确实让她充满了不甘和委屈吧。
　　“很委屈是吗？”谢道微轻声问道。
　　“有时候觉得姐姐没有那么喜欢我的时候，就会觉得很委屈，但是姐姐只要稍稍表现出对我的在意，我又会觉得莫大的欢喜。”莫闲说道。
　　“我性情向来孤冷，自是不会像水香那般温柔体贴，处处考虑你的感受。”谢道微淡淡的说道。
　　“谢道微就是谢道微，独一无二的谢道微，我才没让你像水香那般温柔体贴，我就只是希望你也在意我，其实我也知道你在意我，你就是喜欢把在意放心里，算了，我也不晓得我要说什么，其实像现在这样就很好了。”莫闲觉得谢道微本来就是这样的性情，自己若求得太多，也就太贪心了，若她真想自己所求的那般，大概她就不是谢道微了，所以说啊，人心都是永不满足的。
　　谢道微是听明白了，莫闲是让自己更在意她一些，并也将喜欢表现出来，就像莫闲她自己那般，喜欢的，不喜欢的永远都是挂在脸上。莫闲之所以不说了，是因为她也知道以自己的性情，是不可能的事。
　　谢道微心里敞亮得很，也知莫闲求什么，其实她大概很早就知道了。谢道微知道自己也并非完全做不到，只是看自己愿不愿意为她稍稍做出一些改变。她原以为按原本的相处模式相处，便可以了，很显然莫闲并不甘于过往的相处模式，她想求得更多。谢道微看着莫闲，莫闲心中始终不甘当年少时被自己欺凌而无法反抗的少女，长大之后，她因为爱上自己，而始终无法摆脱自己，如今的莫闲，也依旧不甘于感情中的弱势。谢道微笑了笑，看来自己还真不能把莫闲当成儿时的莫闲。或是，自己确实确实应该改变一些对待她的方式。
　　“既然想贪心，何不理直气壮一些？”谢道微语气淡淡的反问道。
　　莫闲听到谢道微的话，有些诧异抬头看向谢道微，她以为谢道微还是像过往一般，根本不会理会自己诉求，而且自己也总是说服自己，接受现状。
　　谢道微看着莫闲那一双漂亮又期待的眼睛，伸出手指，指在莫闲的眉心，她始终觉得莫闲这双眼睛是最漂亮的，哪怕当年初次见到她，她又黑又瘦小得时候。
　　谢道微的动作让莫闲一下子就屏住呼吸，她期待谢道微等下说出来的话，又怕期待太过了，却等来谢道微一句不中听的话。
　　“看我心情吧。”只要莫闲不触她逆鳞，谢道微想自己可以看着心情为莫闲改变一些。
　　莫闲开心得都快尖叫了，以她对谢道微的了解，这已经是已经期望射程外的软话了，意思是，只要谢道微心情好的，一切可商量。
　　“姐姐真好。”莫闲开心的说道，拿脸继续蹭谢道微的大腿，并意图往谢道微大腿中间蹭去。
　　谢道微用手按住了那心情一好，就见色起意的莫闲，让她的头不能继续往里蹭。
　　身子软绵无力的莫闲，头被谢道微按住后无法继续往谢道微两腿间蹭。莫闲郁闷的想，自己一身的好功夫，加上深厚的内力，在擅长用药的谢道微面前，竟然一点优势都没有。自己适应的药效的速度，永赶不上谢道微研制专门对付自己的新药的速度，莫闲心想，到底啥时候，自己的身体可以的对谢道微任何药物都能达到百毒不侵。
　　其实烦恼的不仅只有莫闲，谢道微也愁，她每研制一种药出来，对付莫闲最多只能放倒她两三次，之后就不会再有效果，或效果有限，而且调配的药也需要越来越刁钻。目前来看，自己还是有优势，但是长久下去，莫闲那特殊的体质，真正到达百毒不侵，确实迟早的事情。谢道微有点愁那天的到来，那时候，她要拿住这家伙，可不是那么容易。那天要是到来了，谢道微已经料想得到，莫闲得得意成什么样了！
　　莫闲的头无法向里挪动，她就只好干脆就地隔着衣裳轻轻啃咬谢道微的大腿。
　　谢道微感觉大腿被莫闲啃咬得微麻微痒，很显然眼前这厮又要发、情了，谢道微把莫闲抱了起来，往自己的闺房走去。
　　莫闲心想虽然自己身子软绵得使不上劲，不过躺在下面也是舒服。至于谢道微那又香又软的身子，那等明早醒来，自己恢复劲儿，再死劲弄谢道微，她最爱谢道微在床上的风情了。
　　莫闲被放入床榻之后，谢道微欺身覆上莫闲的身子，吻上莫闲的眉间，轻解莫闲的衣裳，放下床帘。
　　莫闲那好身子，被怎么折腾都不碍事，都不会因此下不了床，而且是越折腾，绽放得越艳丽，犹如新雨后的花儿，吸足了水分和营养那般，鲜艳异常。
　　次日，天色刚亮，谢道微就被莫闲的骚扰醒了。
　　谢道微睡眠未足，还是有些起床气的，皱眉，甚是不悦。
　　“莫闲！”谢道微不悦的喊道。
　　“你继续睡你的，不用管我。”已经趴在谢道微腿间的莫闲说话间，便把头埋了进去。
　　如何不管她，谢道微此刻都想一掌劈了莫闲，恼火归恼火，但是并不能阻止身体的情动。


第161章 
　　莫闲呆在南召每天都过得很开心我， 简直是乐不思蜀。快活的日子总是过得很快，莫闲感觉一眨眼三四个月就过去了。莫闲离开京都的时候，和北危的部下说离开三个月， 眼见的都过了三个月了，北危的人不得不派人来南召催莫闲回去。
　　如今的莫闲，确实有了任性的资格， 她和北危来的人说她要再呆两个回去，说完便打打发来人回去。来的人非要他们的世女保证两个月后一定会回去，才肯乖乖离开南召回去复命。
　　在莫闲呆在南召的期间，最不开心的人莫过于谢以君了。自从跟着莫闲被迫习武之后， 谢以君人生就陷入了一片黑暗。每天都被莫闲逼着习武， 风雨无阻， 每天都过得苦不堪言， 爹不管，娘不理， 任凭他被莫闲虐待。如今他只盼着这个同父异母的姐姐赶紧从谢家滚回北危，还他无忧无虑， 自由自在的日子。
　　大概是最近几个月， 他都跟莫闲的缘故，有些性情竟然也开始像莫闲， 比如贪吃， 好安逸。这也不能怪谢以君会被养歪， 因为莫闲本身是贪嘴的人， 所以督促谢以君习武的时候， 她自己也不闲着，总备了不少的吃食，翘着二郎腿在一旁大吃特吃。谢以君只能眼巴巴的看着，因为他练不好，莫闲就不让他吃。本来习武就要消耗他大量的体力，每天都饥肠辘辘的，在这种情况，他不变馋都难。
　　自从几个月前，莫闲借酒向谢道微道委屈之后，谢道微确实还是有些改变的，和之前比，还是暖了一些，但是和别人比，还是寡淡。不过莫闲已经很知足了，毕竟谢道微终究是谢道微，能为自己改变的谢道微已经非常不容易。
　　莫闲走进书房，见谢道微还在忙手头的事情，便挨着谢道微坐下，她早已把谢道微的椅子换成了长椅，这样谢道微忙的时候，她也能坐在谢道微身边。就像此刻，莫闲在坐下之后，便把身子靠向谢道微。
　　若是以前的谢道微，非常不喜欢自己忙的时候被莫闲骚扰，如今为莫闲稍作改变的谢道微，只要莫闲不骚扰得太过分，她就随她去了，就像现在，被莫闲靠着，早就见怪不怪了。
　　“我刚把他们打发回北危了。”莫闲靠着谢道微叹息的说道。
　　“哦。”谢道微并没有停下看折子，不过还是抽空谈谈应了莫闲一声。
　　“姐姐，时间怎么会过得这么快呢？感觉都才刚回南召不久，就已经过了四个月了。”莫闲感叹的说道，一想到再过一两个月又要离开谢道微身边，莫闲心头就涌上了一股忧愁。
　　“你什么时候回北危？”谢道微闻言，心头也覆上了一层淡淡的阴影，打开新折子后，稍稍停顿了片刻。
　　“我和他们说，再过两个月，两个月看着还很长，可一眨眼又要过去了。”莫闲倚靠在谢道微身边，并撩起谢道微的一缕头发一边把玩着，一般忧愁的说道。
　　“过好现在便可，在意时间作何？无病□□。”虽然谢道微还在意莫闲当初的选择，但是她很少会再拿这事说事了，而且对于既然无法改变的事情，就只能坦然接受，最烦莫闲这般矫情，弄得她心情也不好。
　　莫闲感觉到谢道微语气有些不耐烦，也知道谢道微还是记恨自己当年的选择，莫闲也觉得自己活该，可是有些情绪她就是控制不住嘛。
　　“人家就是控制不住嘛。”莫闲就像个小女孩一般朝谢道微撒娇。
　　炖了燕窝给谢道微补身子的白术，正端着燕窝进来，看到莫闲朝谢道微撒娇，心想莫闲在最近越来越矫情了，得亏小姐受得了她。
　　“又只炖一份。”莫闲看到吃的就来精神了，倒不是她有多喜欢燕窝，只是白术说燕窝特别滋阴养颜，特别美容，爱美的莫闲虽然觉得自己很美了，觉得自己还是可以再美一点。因为她有觉得谢道微越来越美。
　　“这燕窝很名贵的，给你吃太浪费了。再说了，你哪里还需要进补，小姐难道还不够补吗？”莫闲不照照镜子看看自己气色有多好，每天都像新绽放的花儿一般鲜艳欲滴的。
　　“我又没有喝姐姐的血……原来姐姐的水也很补……”莫闲说到一半恍然大悟，后知后觉想起自己是没喝谢道微血，但是自己喝了不少谢道微的水，谢道微是药炉，原来不但血滋补，就连水也很补，难怪每次早晨起来，她都神清气爽，她也觉得自己在南召越来越美。她原以为是自己是因为在南召过得□□逸，身心愉悦才如此容光焕发的。
　　“要不是你每天像禽兽一般在小姐身上进行采补，小姐需要这般天天进补吗？”白术说道，小姐的补品可真是一天都没断过，以前小姐虽然也时常补身子，也不是天天需要补。
　　“闭嘴！”谢道微皱眉低声呵斥道，这毫无羞耻心两个人没皮没脸的竟然当着自己的面讨论那些闺房秘事，当她是死的吗？
　　莫闲嘿嘿的笑，心想谢道微的水这么补，难怪她总觉得那水有一股药香，所以舍不得浪费，基本都是吞入腹中，如今想来自己太明智了，以后更是一滴都不能浪费了。
　　白术乖乖闭嘴了。
　　白术把燕窝放在谢道微跟前，谢道微往旁边一推，推到了莫闲跟前，自己天天都进补，这些补品，她已经吃得很腻了。
　　莫闲见谢道微把燕窝推给自己，她又把燕窝推回去了。
　　“白术说得对，姐姐身子弱了些，还是姐姐吃。”莫闲心想谢道微确实要多补补，谢道微的身子骨还是太弱了些，总经不起自己折腾，虽然自己每天基本上都有折腾谢道微，但是总不敢弄得太过分。
　　谢道微见莫闲不吃，这才端起燕窝，便吃了一些，剩了一半，便不吃了，实在是吃不下的。但是对着如狼似虎的莫闲，不吃这些补品，自己的身体还真吃不消莫闲的索求无度。
　　一盅本来就不多，莫闲见谢道微只吃了一半，心想就吃这么点，能补到哪里去，难怪每天进补，还这么瘦弱。
　　“姐姐吃得太少了，再多吃一些。”莫闲端起谢道微放下的燕窝，亲自给谢道微喂食。
　　“嗯，小姐是该多吃一些。”白术附和道，小姐每天补补补，都补到莫闲身上去了，看着都气人，小姐是真的宠莫闲。
　　谢道微其实很烦这般，但是架不住两个人虎视眈眈的盼着自己吃下去，谢道微只要勉为其难的又了吃了几口。莫闲在谢家闲散得很，整日就知道暖饱死淫，谢道微心想自己也确实要从莫闲身上采补一些回来，不然真不是长久之计，她真有点吃不消莫闲这虎狼般的精力。
　　从未为莫闲做过含阴之事的谢道微，当天夜里，竟然替莫闲含阴了，莫闲心中又喜又害羞，身体又舒服又喜欢，莫闲快乐得想要尖叫，已不能更喜欢了。无形之中，莫闲感觉自己和谢道微那种亲密的感觉，更甚过往，身心都要融在谢道微唇舌之下。
　　后来这两个月，莫闲过得更是快活，但是时间也越发得快了。感觉一眨眼，两个月又要过去了，莫闲虽万般舍不得离开南召，却也不得不准备回北危了。和谢道微在一起的日子过得有多滋润，离别前夕就有多不舍。
　　“过两天再走吧。”莫闲一想到又要回到北危，每日相思苦的日子，就觉得要断她心魂一般难受，就忍不住想推上几天。
　　“一日推一日，明日便动身回去吧。”谢道微虽也十分不舍，但是她向来处事要比莫闲干脆利落。


第162章 
　　面对即将到来的离别，莫闲自然又是哭唧唧的,这已经是第三次的离别,大概是她和谢道微越发的情浓,所以莫闲只觉得一次比一次更难舍。
　　谢道微又被莫闲哭得心烦意乱，或许面对莫闲即将离开的事实，她本也是有些焦躁的,只是莫闲这一哭，她便当自己的情绪都是莫闲的引来的。
　　“都一把年纪了，还这般爱哭。”谢道微的语气一贯带着七分的嫌弃，藏着三分的宠溺和温柔。
　　“一想到明日之后，又要有很长一段时间看不到姐姐了,就是忍不住，我知道姐姐又要笑话我这般,定成不了什么大事，我也不想成什么大事,就是喜欢贪图安逸,就想和姐姐朝夕相处……”明明自己可以控制自己得身体,却控制不住眼泪。
　　谢道微看着哭成泪人的莫闲，心想人和人还真不一样，莫闲的喜怒哀乐,都和自己形成截然不同的鲜明对比,莫闲真真是一个很鲜活的人，色彩浓烈，很是明媚,自己之所以喜爱她，大概便是因为喜爱她这份浓烈。谢道微此刻微微含着一抹淡淡的笑意，看着莫闲，只是眼中很是柔和。
　　“你从来不哭也就罢了，怎么还笑呢？”莫闲知道谢道微性情如此，是不会哭的，因为从小到大，自己就从未见她哭过，但是不哭还笑，那就真真让自己觉得有些委屈。
　　“哭有什么用，借用一句酸臭的诗，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”谢道微淡淡的说道。
　　“道理我都懂，可还是难过。”莫闲心想自己的感受，谢道微未必都懂，其实这次即将到来的离别，比起上次还算好一些，至少现在她还知道下次归来的时间，有重复的离别，倒还不算太悲苦。
　　也是，七情六欲，本就难控，于莫闲来说，更是如此，自己被哭的心烦就心烦吧，明日这人就是烦也烦不到了，想到这里，谢道微的心头措不及防的刺了一下，竟也十分难受。于是，谢道微便不说话，便任凭莫闲继续哭着。
　　“明日，姐姐来送我吗？”莫闲继续哭好一会儿后突然开口问谢道微。
　　“不了，徒增忧伤，你自行离去吧。”谢道微依旧拒绝去送莫闲。
　　莫闲有些失落和遗憾，不过很快又释怀了，她想，谢道微要是真的来送自己，自己大概就更舍不得走了。
　　“我去我爹那里，等下就回来。”哭了好一会儿，莫闲在才停止掉眼泪，想起还有正事没办。
　　谢道微微微点头，莫闲便离开了书房，可就算没有了莫闲的哭声，谢道微心头却依旧烦躁，静不下心来处理手头的事务。于是她只能干坐案几前，看向窗歪，任凭自己的思绪和情绪散开，犹如溢出的潮水。
　　莫闲因为哭了许久，到莫子生院子的时候，那双哭红的眼睛却还未消退。
　　“刚刚哭过？”莫子生关切的问道，莫子生现在和几年前相比，倒是会懂得关心人了，莫闲一直觉得，这是谢瑾凝□□出来的。
　　“明日要回北危了，舍不得谢道微，便哭了一会儿。”莫闲倒是很坦荡的承认自己刚刚哭过。
　　“这相思之苦，是你代我受的，是爹对不起你。”莫子生心怀愧疚的说道。
　　“这没什么好说的。我想把谢以君带回君家培养，让老爷子亲自培养，或许能养出一个文武双全，更适合君家的世子。”莫闲对莫子生说出自己的目的，她怕谢以君现在不跟自己回北危，在南召长大，以后大概也会想自己那般身在曹营，心在汉，不愿意回北危，那自己就不能脱身了。不过，作为男子而言，北危确实更适合他。
　　“也好，他是男儿生，更适合呆在北危，明日就让他随你一起回北危的吧。”莫子生点头说道。
　　“你不用和夫人商量一下吗？”莫闲问道，毕竟莫子生作为入赘的夫婿，还是做不了主的。
　　“夫人会答应的。”莫子生很肯定的说道，以前他就和夫人提过这事，夫人同意的。在谢家，男儿犹如中原的女儿，没有那么要紧。当初夫人不愿意谢璋回楚家认主归宗，那是因为谢璋作为嫡系一脉，谢家人丁还不算兴旺，夫人自然不舍得。可如今夫人又身怀六甲，临盆在即，腹里又有一女儿，谢璋也生了两个女儿，一个儿子，谢家嫡系人丁还算兴旺，少一个儿子那就更不要紧了，何况夫人向来最疼谢道微，自然也会为谢道微幸福多考虑几分。
　　“那就好，其他也没别的事了，我先回去了。”
　　莫闲达成自己的目的，便准备回谢道微的院子，她是一刻钟都不想浪费。
　　“嗯。”莫子生应了一声之后，便目送莫闲离开。
　　看着窗外发呆的谢道微看到莫闲回来，烦躁的心，一下子就平复了许多，虽然她知只是暂时的，她知等莫闲明日离开了，她又要花上许多天的功夫来适应没有莫闲的生活，以及那几天的情绪。
　　莫闲对上窗内谢道微的视线，她看向窗内谢道微，只是看着，眼眶又红了起来。
　　莫闲大抵怕晚上又哭得不能自已，于是这晚莫闲便和谢道微极尽缠绵，这夜莫闲也不用克制自己，因为明天离开了，谢道微便有很长的时间可以休息了。而她，要把谢道微最美，最妖娆的一面可刻在心里。
　　这夜，谢道微倒也纵容着莫闲。
　　春宵依旧短，天色已破晓。谢道微大概因为被莫闲无节制的折腾，累极而睡了过去。莫闲却一夜未睡，一直盯着谢道微的睡颜看。莫闲低头吻了一下谢道微眉心间，眼泪再次落在谢道微的脸上。
　　谢道微果然又没去送，谢瑾凝，莫子生以及白术都去送了。
　　谢以君本以为莫闲回北危，自己的好日子就回来了，可哪知昨晚他爹娘说，要让他和莫闲一起回北危。谢以君已经绝望的哭了一整晚，到现在还苦苦抱着谢瑾凝的大腿不放，哭着喊着，自己不要去北危！谢以君哭得那叫声嘶力竭的，无比凄惨，可惜每个人都无视他的意愿。
　　莫闲首先和谢瑾凝辞别，之后是莫子生，最后是白术。
　　“这是小姐送你路上吃的。”白术掏出五颗糖果递给莫闲。
　　莫闲看向府内，红着眼眶的她笑了，把五颗糖紧紧握在掌心，好似那就是谢道微的心一般。
　　谢道微身子虚软无力的靠在窗前，看着窗外，离别好像也没什么特别的，就是和平时一样的早晨，而她留在了昨天。


第163章 
　　莫闲把谢以君带回君家，君笑瑾便知道君家是留不住莫闲,哪怕他对莫闲有再大期望,再用心培养,怕也是竹篮打水一场空。
　　“我对君家来说，也就是滥竽充数，他才是真正意义上的君家嫡孙,毕竟是个带把的，又能传宗接代，又能继承家主之位，只要再花点时间培养培养。他武功天赋虽然比我差远了，但是识文断字什么的比我强多了。你可以按着自己的意愿来培养,培养成他，指不定就培养出一个文武双全未来君家家主。”莫闲把谢以君推到君笑瑾跟前说道。
　　谢以君心里都快恨死莫闲,但是形式比人强，对于莫闲,他也只能敢怒不敢言。
　　“叫祖父。”莫闲轻轻踢了一下谢以君的屁股,让他赶紧讨好老爷子。
　　“祖父。”谢以君很听话的喊道,心想人生地不熟的，不识时务都不行。
　　君笑瑾看了眼莫闲，又看了一眼谢以君,并没有马上说什么,只是伸手摸了一下谢以君的筋骨，虽然也不如以危那般天赋异禀，却也能凑合。
　　“我对你数年的所好精力,你就赛个娃儿来糊弄我？”君笑瑾质问道。
　　“他能独当一面，大概需要十年吧，这十年，我就给君家当个过渡，保证君家这十年长盛不衰，也算是回报您这么多年的悉心栽培。”莫闲以君以危的口吻说道。
　　“看来是我在为他人做嫁衣！”君笑瑾自嘲说道，语气里还带着几分对莫闲去意已决的无奈。
　　莫闲并没说什么，心想，本来强扭的瓜就不甜，谁让当初君笑瑾非要逼她回君家。再说了，自己也没有很过分，帮他带回了君家真正的嫡系血脉，自己也给君家卖命十年，十年啊，那可是她最美好的年华。莫闲心想，用自己最美好的十年时光换自己一身绝世武功，也不知道到底值不值。
　　君笑瑾看向年少的谢以君，在北危，毕竟是以男子为尊，或许他确实比莫闲更适合留在君家。
　　谢以君被君笑瑾那幽深的视线看得浑身不自在。不过他也隐隐知道，他知道自己这辈子都回不了谢家了，他甚至觉得他爹娘之所以生他，就是为了把他送回君家。
　　“你用他来替换你，也不是不可以，但是，你必须答应我，这十年内，你必须当一个合格的家主！”这是君笑瑾能做出的最大让步。
　　莫闲同意了君笑瑾的要求，毕竟她还亏欠君笑瑾一甲子的内力。
　　次月，君笑瑾禅让家主之位给君以危，成为君家第五代家主，同时立谢以君为世子，谢以君改名为君以骁。君笑瑾卸任家主之后，便不在掌管北危任何事务，钻心培养君以骁，以一个正统的继承人来培养，就像当年对莫子生的培养。
　　当上北危家主的莫闲不得不全面掌管北危事务，这时候莫闲才发现为什么谢道微总是那么忙了，因为她也忙得焦头烂额。毕竟当家主之后，北危所有重要事务都需要她来决断，当初是世女的时候，事事都是由君笑瑾在上头顶着，才可以那么轻松。
　　莫闲原想在北危呆半年，去南召呆半年，可是当上北危家主之后，莫闲便知道，事情还没想象中的那么简单。她虽然不用在习武了，但是她的日子也没有因此便轻松，各种事务忙得她□□乏术。最后，她硬是忙里偷闲，挤出了一个多月的时间回南召，一解相思之苦。
　　谢道微对莫闲当上家主后的状态，也早有预期，虽然莫闲一年就只能回来一两个月的时间，倒也能接受。
　　大概在七八年后，君以骁十四岁后，开始以世子的身份开始帮莫闲处理君家的事务之后，莫闲就轻松了许多，后两三年，莫闲集本上都可以大半年的留在南召，让君以骁代政。虽然莫闲还是挂名的君家家主，但是已经有点名存实亡。毕竟君以骁充分继承了莫子生和谢瑾凝的优点，十分聪明，又被君笑瑾以正统的世子来培养，是处理政务的能手。
　　虽然君以骁基本可以独当一面了，又是处理政务一把手，也有一定威望了的，但是他的威望和君以危一比还是差远了。以强为尊的北危，一致认为君以危才是最强的，特别是得了一甲子内力的君以危早已经超过当年君笑瑾实力，并且几年前为他们夺得肥沃的五城城池，君以危简直北危百姓心目中的神。
　　本来莫闲早就想让君以骁当上家主，她就可以开开心心的回南召了，可是北危内部一致反对莫闲禅让家主，以少主还年幼极力拒绝了，就算他们知道君以危不善处理政务，并且十分懒政，时不时的就不见踪影，他们还是希望君以危是名义上的家主。只有北危的高层才知道他们的家主喜欢往南召跑，并一早就放话说了，要入赘南召，给谢家家主当女宠。
　　莫闲去意决绝，谁都拦不住，她决定在君以骁十六岁的时候，也就是自己三十二岁的时候诈死。君以危死了，她便可以以莫闲的身份回南召继续生活。
　　君以骁幼时入北危，以君以骁的身份活了十年，也早已经把自己当成君家的世子，有成为君家下一任的家主的觉悟。不过，他觉得自己从遇到莫闲开始，就没过过一天好日子，一直都活在莫闲的阴影里，他心里把莫闲恨得咬牙切齿，不过表面上他对莫闲卑躬屈膝，怂得像孙子一般。没办法，他的武功比起莫闲，那自然是还差远了，下毒吧，又毒不倒莫闲，每次使坏的结果通常是他莫闲揍得十分狼狈，后来学乖了。这瘟神自己的是惹不起，能躲多远就躲多远，实在避不开，就只能一脸恭敬的应对。
　　“以骁啊，以后北危和君家就靠你了！”莫闲觉得这是她最后一次回君家，若说一点感情都没有，那绝对是假的，多多少少还是有些不舍。当然比起回南召的强烈渴望，这点不舍，可以忽略不计。
　　“以骁定不负姐姐重托，姐姐请尽管放心吧。”君以骁略低着头，继续装孙子的恭敬的说道，心想，这瘟神赶紧滚回南召吧！
　　“想想，我们也相处了十年，姐姐有些舍不得你。”莫闲拍了拍君以骁的肩膀，如今君以骁像极了她爹年轻时那人模狗样的姿态，不知道的人，还以为是个玉树临风的翩翩公子。这小子在自己面前没少丢人，这厮估计恨不得自己赶紧消失，毕竟往事不堪回首。恨自己，又干不掉自己的样子，有只能在自己面前装孙子，怎么这么像小时候自己对谢道微时的状态呢？
　　“以骁也舍不得姐姐！”君以骁昧着良心说道，说这话，他心里都感觉难受，太昧着良心了。
　　“要不这次你也跟我回一趟南召，毕竟你来北危后就没回南召了。”莫闲提议道。
　　“若有机会，以骁定会亲自回南召看望父亲母亲，姐姐哥哥，还有妹妹，只是我刚当上家主就离开北危不太好，请姐姐代我向父亲和母亲，姐姐哥哥妹妹问好，我给他们都备了礼物，请姐姐代为转送。”君以骁说道，他是想回南召一趟，但是绝对不是和莫闲一起回去。何况，祖父并不希望他回南召，祖父年事已高，他不希望惹祖父伤心。何况父亲和母亲大概也不希望他回去吧，毕竟他是君家的嫡系又是谢家的嫡系，如今又是君家的家主，身份特殊自然要顾忌一些，虽然知道的人甚少，却也不宜宣张。
　　“也是，你就安心在北危当家主吧，你备的礼物，我会替你代为转送的。”莫闲也就随口逗弄君以骁，并不是真希望君以危回南召。
　　莫闲和君以骁说完之后，便和袁嬷嬷，君飞翼等在君家十多年来比较相熟的人一一辞别后，最后去了君笑瑾的房间。
　　“祖父，以危特地来向祖父辞别。”莫闲说着，便向已经满头白发的君笑瑾下跪说道，并第一次喊君笑瑾祖父，不在以老头或老爷子称呼。
　　君笑瑾看着跪在地上的莫闲，并没说什么，只是轻轻的挥了挥手。
　　莫闲便在地上磕了三个响头后，便从君笑瑾房间退了出来。
　　君以骁以及少数知道君以危诈死的人去送了莫闲，莫闲骑上已经是一匹老马的御龙，回头看向君家，以及这偌大的北危，她在这里呆了那么多年，原来只有离开的时候，才知道她对这里的人和事，也是有那么多不舍。莫闲发现这十几年来，自己一直在离别，只希望这是最后一次了。想到南召在等自己的人儿，莫闲才把头转了回来，她轻轻踢了马腹，御龙开始跑了起来，向南跑去。
　　老马的体力大不如前，跑得没有以前快了，只是这一次莫闲不再那么心急着赶路了，也是第一次有闲情逸致看路边的风景，因为以后她有大把的时间可以陪谢道微了。
　　虽然说不急着回南召，但是在离南召以及谢家越来越近得时候，莫闲还是不自觉的加快速度，想见谢道微的心，还是那么急切，心情也是前所未有的轻松和欢愉。
　　莫闲把回到谢家，让下人把马迁去马厮，自己便直奔谢道微的院子。
　　入了院子，透过那扇窗，她看到正在认真写字的谢道微，莫闲不禁微微扬起嘴角，只觉得此刻，自己的心暖得很。
　　谢道微似乎有所感应，抬起头，看向窗外，果然看到回来的莫闲。
　　莫闲见谢道微看了出来，笑意更浓了，她向谢道微说了再次重逢后的第一句话，只是这句话是没有声音的。
　　谢道微看懂了莫闲的唇语。
　　她说，这次，我不走了。  