瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《妹纸到我怀里来/妹纸到我碗里来》作者：黎明与破晓
文案：
清新正直？的卫筱佩在河蟹原创网看【黄爆】文的时候被强制参加一款名为《采遍桃花》的真人恋爱游戏。游戏要求玩家在不同的位面攻略不同的妹纸，而卫筱佩也在一次次的任务中成长，从一个白面馒头进化成豆沙包。百合文，二货猥琐女主>小白文，剧情略丧失，作者很丧病，已弃疗。

预计会写10个左右世界，网游，后宫，明星，作者等等，大家有什么喜欢的类型留言给我吧，让我参考参考o(*^^*)o

内容标签：穿越时空 游戏 娱乐圈 宫斗
搜索关键字：主角：卫筱佩 ┃ 配角：卫嘉言，溟宸夜色，卫雪竹，莫长歌，清新如顾，ALVA，黎晓，琴瑶 ┃ 其它：伪母女恋，姐妹恋，师徒恋，妃子皇后，粉丝明星，透明大神/编辑。

 第1章

    烟花不断的飞上天空，炸开一个个美丽的花样。

    天空被五颜六色的烟花和鞭炮填满，还有烟花鞭炮炸开的声响和大人孩子欢快的交谈声，这幅繁华热闹的景象久久不停歇。

    这是一场非常浩大的视觉听觉双重盛宴，这场盛宴在天朝各地都有进行，因为今天是一个特殊的日子――春节。

    ――――――

    在h省市某小县城里的一处普通民宅里，相貌平平的妇人和矮小平庸的男人坐在主卧室的沙发上一边看着春节联欢晚会节目一边交谈着，从他们的话语中可以看出来他们对现在的生活是如此的满意。

    而一旁同样灯光明亮的小房间里，一个长发盘起，相貌清秀的女孩正趴在床上操作着笔记本电脑。

    女孩的腰到脚部都严严实实的裹在被子里，随着女孩的晃动像极了一条人鱼的尾巴。

    她上身穿着蓝色碎花棉质睡衣，怀里抱着一个软软的抱枕，纤细的右手按着鼠标滑动。

    这个女孩叫做卫筱佩。

    这是一个出生在一个小县城有着一对平凡的父母，过着平淡的生活的普通女孩。

    如果不是今天发生的事情，她可能会继续平淡的过一生。

    ――――――

    卫筱佩看着电脑前的页面有些心不在焉，刚才点开群邮件看到的一封邮件给她的震动太大了。

    邮件里一幅幅7岁女孩背着3岁弟弟干活，80岁老人带着6岁孙女乞讨等等照片让卫筱佩越大越难受。

    她本来想打开河蟹原创网搜两篇文转移一下注意力，可是打开网页她的脑子里总是不自觉的浮现那一幅幅照片。

    卫筱佩叹了一口气，她自己过得其实也不是什么太好的生活，可是和那些贫困地区的人相比就像是神仙般的生活了。

    算了，明天去银行取出来1000块捐款吧。可惜这样的话下个月就得节衣缩食了。卫筱佩想道。

    解决了心头的阴霾，卫筱佩终于可以放松的淘文了。

    她拿着鼠标点开百合频道，想看看有没有什么新文。

    《穿越之我的xx》？太俗了，早就看腻了，pass！

    《腹黑萝莉娇御姐》？这个听起来挺有意思，点开文案看看。

    卫筱佩十分期待的点开了这篇文，和文一起弹出来的是游戏广告。

    尼玛每次点进来河蟹原创网都总有广告弹窗，好好的一个正规网站弄得和盗文网似的，老刘你这是闹哪样！卫筱佩在心里默默吐槽。

    这些游戏广告网页制作的十分美观，但是点过去注册了就发现游戏和广告十万个不符合了。

    卫筱佩随手把广告页关掉，咦？？？关不掉？？？

    进病毒了？老刘你终于把河蟹改成盗文网了？

    卫筱佩打算把页面切换到小粉红论坛看看有没有相似情况的。

    可是....为什么切换不了，难道真的是病毒？

    卫筱佩终于正视这个广告了，映入眼帘的是数个俊男美女，然后是红色大螃蟹背景，还有五个选项：-百合-四爱-言情-同人。

    尼玛这个破游戏是河蟹网搞的没错了！

    卫筱佩试着点击百合选项，作为一个les自然不可能选其他的。

    然后卫筱佩只觉得眼前一昏，就不省人事了。

    ――――――

    卫筱佩只觉得这一觉睡得十分不舒服，身下躺的床又硬又凉，身上也没有盖被子。

    卫筱佩难受的扭动了几下，双手左右滑动想要找到被子，可是什么也没找到。

    无奈之下卫筱佩只能醒过来，她揉了揉眼睛，慢慢的睁开，映入眼帘的是白色，纯白色的房间。

    正上方有一个椭圆形的白色机器，除此之外整个空间没有其它东西。

    卫筱佩吓的唰的站起来，并往后退去。

    她只觉得大脑很是混沌，为什么她会出现在这里，这又是什么地方？

    随着思绪回来，卫筱佩渐渐想起来昨天晚上....电脑中了病毒然后点了一下按钮，以后就昏了过去。

    .....遭遇外星人了？

    这时候，一个机器般的声音响了起来：“亲爱的玩家你好，欢迎来到《采遍桃花》游戏。”

    “这....这到底是怎么回事！！你在哪里？？”

    卫筱佩像抓住救命稻草一般问道，并四处张望，视线定格在圆形机器上面。

    “玩家你好，这是一款由河蟹原创网和蘑菇力星人合作研制的一款真人恋爱攻略游戏，名为《采遍桃花》。

    玩家可以选择五种模式：-百合-言情-四爱-同人

    之后随机挑选攻略世界，再进行一系列攻略人物等选项。

    每个玩家可以攻略10个世界，每个世界通关之后可以随机得到一个奖品，失败没有奖品，失败三次结束游戏。

    10个世界通关之后进行最终得分评选，最后的总分数决定玩家的最终奖品。

    ps：由于游戏还在内测，所以会出现一些bug，玩家每发现一个bug上报给gm都会获得一定的奖励。”

    “我不想玩什么游戏，你让我回家！！”卫筱佩歇底气的吼道。

    “离开游戏的方式有两种：一是失败三次结束游戏，二是每攻略成功一个世界都有三天回家歇息的时间。”

    听到圆球说的话，卫筱佩强迫自己冷静下来，“也就是说我必须参加游戏是吗？”

    “是的。”

    “我进入游戏的时间和现实时间好什么比例？”

    “您现在是灵魂进入空间，身体留在现实，而在您的灵魂进入您的身体之前，现实的时间是静止的。”

    “好，那我进入游戏。”

    卫筱佩闭着眼睛深呼一口气下定决心。”好的玩家，祝您游戏愉快！"

 第2章

    卫筱佩只觉得一阵天晕地旋，待空间晃动停下来她已经快到吐出来了。

    卫筱佩双腿踉跄的退后了几部，扶了扶发晕的脑袋才慢慢抬起头来打量四周。

    前方是红褐色的小方凳和四方桌，桌子上摆着一套简单的茶具。

    后方是陈旧的方角柜和一张红木四柱架子床。

    这是一个朴素干净的房间。

    “叮，恭喜玩家随机抽选到e级游戏位面――《华丽的复仇》。是否查看游戏背景？”

    机器声响起，卫筱佩的面前浮现出一行金黄色的字体，下面有两个大大的字：是否。

    卫筱佩试着在“是”上面轻轻的点了一下，画面立刻换成了其他字，机器声也随之响起来。

    “玩家碧轩18岁意外身穿到架空朝代飞翼王朝，和当初太子相爱。后来太子为了皇位争斗娶了宰相的女儿做太子妃，碧轩成为侧妃。

    碧轩被太子妃陷害小产，太子不闻不问。满怀恨意的碧轩没有能力报复太子夫妇，就把太子妃刚生下的女儿偷走，改名换姓在兰州定居。

    游戏的开始就是碧轩慢慢养大太子妃的女儿，在她16岁的时候送她进宫，让她和她的亲生母亲，当今皇后自相残杀。

    玩家在抚养孩子长大的过程中，每天都要给孩子制定课程，偶尔会出现一些随机事件，每一次操作都影响着最终结局。

    本游戏共108个结局，花样多多，趣味无限。”

    卫筱佩反复看了三遍金色的字体才弄明白，丫的就是把仇人女儿养大然后让她女儿和她娘自相残杀的故事！

    卫筱佩强忍着快要出口的吐槽，点了一下下一步，金色字体与机器声同时进行，“您即将过上隐姓埋名重新开始的生活，请为自己取一个新的名字。”

    卫筱佩毫不迟疑的打上自己的大名，随后系统又要求玩家为孩子取名。

    卫筱佩这次琢磨了一会，仔细的思考了一下才打上三个字：卫嘉言。

    见人嘉言善行，则敬慕而记录敬之。

    这是卫筱佩很喜欢的一句一句名言，也是她对自己未来的“女儿”的期望。

    “叮，系统加载完成，祝玩家游戏愉快！”

    ――――――

    下一刻，卫筱佩只觉得手上一沉，就多了一个孩子。

    小小的婴儿被红色的绸缎包裹着，一双嫩白的小手伸出来晃动，黑色的大眼睛轱辘的转着，嘴里发出“咿呀”的声音。

    卫筱佩总结：和普通婴儿没啥区别。

    可是就是因为没有区别，卫筱佩的心情更加复杂。

    这是一个真正的人，你可以感觉到她的体温，她鲜活的生命，不能够用轻率玩笑的态度对待的存在。

    卫筱佩轻轻的戳了一下婴儿的脸颊，真软。

    幸亏没给这孩子取名叫“胖丫”之类的名字，要不然这孩子长大了还不恨死自己吗。

    卫筱佩为自己之前机智的行为点32个赞！

    一阵哭声打断了卫筱佩的神游，怀里的孩子正用白嫩的小手抓着她的衣衫，小脸哭的通红。

    卫筱佩有些手足无措，她之前没有养孩子的经验，甚至连孩子都没抱过。

    笨拙的轻轻拍着孩子的后背，哼着乱七八糟的歌谣，可是...还在哭。

    卫筱佩在心里默默泪流，还能一起快乐的玩耍吗！

    突然，卫筱佩灵光一现，对了！这不是游戏吗！作为一个游戏，怎么可能连角色信息都没有！

    可是....在哪里查看啊我擦！

    好不容易在自己右下方找到“角色，包裹，技能，帮助”这种按钮，卫筱佩连忙打开帮助查询怎么查看别人的个人信息。

    等到卫筱佩用“千里眼”查看到孩子的个人信息的时候，可怜的孩子已经哭的没力气了。

    姓名：卫嘉言/独孤瑶

    称号：无

    性别：女

    年龄：三个月大

    心情：糟糕

    健康状态：饥饿

    父亲：独孤静流

    母亲：陆彩嫣

    抚养人：卫筱佩/碧轩

    等级：1

    战斗力：0

    看到是饿了，卫筱佩总算松了一口气。

    她走到门口，打开房门对着不远处的头头顶“小二”俩字的男人轻轻招手，“小二，麻烦你准备两盘小菜，一碗米糊，一碗米饭来。”

    “好嘞客官，您稍等！”

    小二利索的应答，转身走向厨房。

    看着小二远去的背影，卫筱佩终于放心的关上房门。

    毕竟看电视剧是一回事，自己亲身经历古代场景又是另一回事，她刚才招呼小二的时候心里毛毛的，就怕出什么茬子。

    “卫筱佩，古代也没什么大不了的，加油，为了回家，你行的！”

    暗暗的为自己打气，卫筱佩斗志高昂的转身走向卫嘉言。

    ――――――

    俩人都吃饱喝足之后，卫筱佩将卫嘉言放在床上，开始研究各个按钮的功能。

    首先是“角色”

    姓名：卫筱佩/碧轩

    称号：菜鸟新人

    性别：女

    年龄：20岁

    健康状态：病弱

    父亲：无

    母亲：无

    丈夫：独孤静流

    等级：10级

    经验值：102/110

    攻击力：60

    防御力：40

    血量：35

    战斗力：135

    装备：玉簪：攻击+10，防御+5

    玉镯：攻击+5

    鹅黄云锦裙：攻击+15，防御+5，血量+5

    绣花鞋：攻击+5，防御+5

    技能：琴棋书画舞

    碧轩小产不久就把卫嘉言偷出来了，所以是虚弱。

    那之前卫嘉言的虚弱是因为饿的吧。

    卫筱佩若有所思的看向卫嘉言，正好对上一双水汪汪的大眼睛。

    卫嘉言不哭不闹的，眨着大眼看着卫筱佩，嘴巴无声的咧开开心的笑着，萝卜小手还伸向卫筱佩，一副求抱抱的样子。

    卫筱佩一下就被萌萌的卫嘉言秒杀了，血槽瞬间清空，跑到床边笨拙的把卫嘉言抱起来狠狠的亲了一口。

    卫嘉言还是一副乐呵呵的样子，小手揪着卫筱佩的衣服开心的晃动，一点也不知道自己被怪阿姨猥琐了。

    卫筱佩只觉得心头软的一塌糊涂，这个孩子是她的女儿啊，那种初为人母的喜悦和骄傲瞬间满棚。

    一定要让嘉儿快乐的长大，幸福的过下去，远离那些乱七八糟的纷争！

    卫筱佩在心里暗暗的发誓。

    狠狠的蹂躏了一番卫嘉言，卫筱佩恋恋不舍的把她放在床上，“宝贝，妈妈还有事情要做，你先自己玩会好吗？”

    卫嘉言还是不哭不闹的样子，只是是漂亮的大眼睛对着卫筱佩无辜的卖萌。

    卫筱佩咬牙转过身去，坚决不受诱惑，继续之前的研究。

    研究完了角色，卫筱佩点开包裹，眼前浮现出一个礼包和....29个空格。

    真穷。卫筱佩默默吐槽，点开唯一的“新手大礼包”。

    “叮，恭喜玩家打开新手大礼包，获得3000两白银，1000两黄金，100点经验。1级点穴技能书x1，1级清灵技能书x1，昭君变身卡x1，存档卡x1.坠马髻x1，水蓝碎花百合裙x1，红宝石蝴蝶簪x1，梅花玉镯x1。”

    卫筱佩只感觉身体一阵暖洋洋的，机器声随即响起：

    “恭喜玩家升级！”

    “恭喜玩家升级！”

    “恭喜玩家升级！”

    ........

    “您现在是20级，经验值：202/210”

    卫筱佩迫不及待的将新装备换上，战斗力的提升才是她立足的根本，没有战斗力她就只能任人宰割！

    20级的坠马髻和水蓝碎花百合裙立刻换上，25级红宝石蝴蝶簪和30级的梅花玉镯还要等继续等升级。

    不过，就这两件装备就足以让卫筱佩的战斗力翻了3倍！

    而升级使得卫筱佩的虚弱状态被治愈，现在她的战斗力变成了531。

    卫筱佩点开“技能”，将刚开到的两本技能书学习了。

    一级点穴：有百分之八十的几率将等级低于自己的人点住，百分之五十的几率将同等级的人点住，百分之二十的几率将等级高于自己10级以内的人点住。

    卫筱佩评语：鸡肋！

    一级清灵：为中毒的人清除百分之50的毒素。

    卫筱佩评语：还可以。

    然后是千里眼功能，

    卫筱佩打开窗户，试着用千里眼查看街上的人的信息。

    一番实验下来，也对千里眼的作用了解的差不多了。

    千里眼对于低于自己等级的存在可以查看完全信息，同等级的查看一半信息，高于自己等级不到10级的可以查看百分之30的信息，高于10级的完全探查不到。

    而且根据卫筱佩的探查，普通百姓一般在10级到20级左右，习武之人在20到30级左右，卫筱佩试着探查对面酒楼的一个红衣女子的时候，不仅什么都没查看，而且还被那女子瞬间感觉到有人偷窥，万幸的是她关窗及时，没有被发现。

    想到这里，卫筱佩有些沮丧。

    以她现在的等级，连自保的能力都没有，之前因为这个系统而有的一些沾沾自喜和自以为是也瞬间变成了对这个世界的畏惧。

    不过.…卫筱佩的目光看向卫嘉言，想起现实生活中的父母，我或许懦弱，或许平凡，或许弱小，但是为了我爱的人我愿意坚定起来，强大起来！爸妈，你们等我。

 第3章

    “叩叩”

    一副书生打扮却难掩市侩之气的中年男人轻轻敲了一下面前的大门，小心翼翼的开口，

    “夫人？”

    房间里排列着一个个书架，书架上全部塞满了各式各样的书籍，使得屋子里弥漫着沁人心脾的书香味。

    身穿蓝色锦裙的美貌少妇坐在书桌前，莹润洁白的手指在一本书籍上面滑动，一双动人的杏眼微微眯着，看起来专注而认真。

    听到敲门声少妇的手指动了动，却不抬头而是继续刚才的事情。

    她将当前书页的最后一段细细的品读了几遍，这才放下手上的书抬起头来。

    “进来。”

    男子闻声推门而入，“夫人，您前两天订下的云锦已经送来了。”

    “嗯”少妇点点头，“红色那匹给嘉儿做两件肚兜，紫色的给我做一件锦裙。辛苦你了，陈管家。”

    似乎想到了什么，少妇又说道，“给嘉儿打一把长命锁，上面就刻这四个字。”

    说着，她将一张纸递给陈管家，上面写着四个繁体的大字：“嘉言善行”.

    这时候，一个扎着双丫辫的小姑娘跑了过来，气喘吁吁的说，“夫人，小姐醒了！”

    少妇闻言脸上终于有了笑意，她走过去递给小姑娘一块白色手帕，

    “快擦擦汗吧，我这就过去。”

    这个少妇就是卫筱佩，她将系统了解的差不多了之后就带着卫嘉言离开客栈，前往云州。

    碧轩在决心报复太子之后就在兰州偷偷命人在兰州置办了产业，并在把一切安排妥当，就等她带着孩子去那里隐居。

    如今她是丧夫的遗孀卫筱佩，带着没有了父亲的女儿回老家生活。

    卫筱佩将一切安定好了之后就开始了平淡而充实的生活。

    卫嘉言有专门的奶妈看护，卫筱佩每天有大把的时间用来看书。

    她在现实是没时间看书，再加上自暴自弃就开始浑浑噩噩的过下去。

    本来，上几年班，到了23岁就结婚生子，当一个家庭主妇。

    可是这个游戏的出现打破了现状！

    她现在有足够的时间来学习，来成长，强大起来！

    即使这个游戏的出现危机重重，但是她还是选择抓住这个机会，这样就算失败了她也尽力了，再也不会有不甘心和绝望。

    这个世界的书籍和现实生活中的古代书籍类似，卫筱佩虽然有些底子，但还是学着有些吃力，她决定过些天找个教书先生。

    而且强大可不是只靠书本上的知识，最重要的还是阅历。

    在一次次的磨难中才能够成长起来，在磨难里里学到的经验才是强大起来的关键。

    ――――――

    卫筱佩一走进屋子就听见卫嘉言撕心裂肺的哭声，不禁有些皱眉。

    每天都是这样，小丫头只要有一刻钟没看到她就会嚎啕大哭，不哭的上气不接下气绝不罢休。

    卫筱佩走过去，从奶妈手里接过卫嘉言。

    从怀里掏出一方锦帕，然后轻轻擦干小丫头的眼泪。

    卫嘉言问道卫筱佩身上的味道也不哭了，任由卫筱佩给她擦掉眼泪鼻涕，然后把小脸埋在卫筱佩的肩膀上来回蹭。

    卫筱佩熟练的哼着不成调的歌谣，轻轻拍打卫嘉言的后背。

    待安抚的差不多了就将卫嘉言交到奶妈手里，让奶妈喂奶。

    这一整套程序做起来是行云流水，因为同样的事情每天都要做一遍。

    卫筱佩从一开始是手足无措到如今已经是随意淡定了。

    ――――――

    卫嘉言喝完奶心满意足的打个饱嗝，然后转身寻找卫筱佩。

    看见卫筱佩坐在椅子上，卫嘉言立刻用湿漉漉的小圆眼无辜的看过去伸出双手，意思很明显是在说：“要抱抱。”

    卫筱佩只觉得血槽一空，完全被秒杀了。

    伸出手将卫嘉言抱在怀里，狠狠地亲吻她的柔嫩的脸颊，直到把她的小脸亲的通红才罢休。

    卫筱佩用实际动作告诉卫嘉言，卖萌要付出的代价！

    可是卫嘉言却丝毫没有收到惩罚的觉悟。

    她不停的“咯咯”傻笑，还主动回吻卫筱佩，把口水全部涂在卫筱佩的脸上，看起来十分很喜欢这个游戏。

    卫筱佩已经无法形容现在的心情了，她只要把脸上的口水擦了，小丫头肯定会立刻又凑过来亲上去，这样不断的循环下来。

    最后卫筱佩只能无奈的顶着满脸的口水看着卫嘉言。

    “你呀！”

    卫筱佩叹了一口气，用手指点了一下卫嘉言的额头。

    卫嘉言依旧用无辜的眼神看着她。

    “真是的。”

    这么说着，卫筱佩的嘴角却不由得上扬。

    ----------

    时间飞逝，一晃六年过去了。

    六年的时间，足够让卫筱佩变的越发的稳重，再也看不出来曾经活泼单纯的影子。

    卫筱佩在六年之间，不断的汲取书本上和生活中的知识，每隔一段时间也会使用加速器，所以这六年时间对于卫筱佩来说一共经历的是不到1年的生活。

    不过这一年对于思家念亲的卫筱佩来说也是十分煎熬的，每到夜深人静她都会窝在床上偷偷哭泣，想念现实生活中的父母亲人。

    但是为了变强，她依旧咬牙坚持下来了。

    机会已经错过了一次，这次绝对如果再错过就要庸庸碌碌的过一生了。

    而且变强不只是为了她自己，也是为了回家，为了能够让爸妈过得更好！

    ――――――

    卫筱佩坐在书房的梨花椅，对面是椅子上坐着一位身穿素白色罗裙，头发只用一颗青色簪子绾住的清丽佳人。

    白衣佳人手持一盏茶，细腻白皙的手指掀开茶盖，朱唇轻启对着茶杯慢慢的吹口气，然后抿了一口香味四溢的普洱茶，细细的回味了一番才满意的放下茶杯。

    卫筱佩看着女子的动作，喉咙不禁一紧。

    美人饮茶就是和一般人不一样，一举一动看的卫筱佩的幻肢都忍不住硬了。=l=

    佳人喝完茶，感觉到卫筱佩灼热的视线，缓缓抬起头来。

    似乎对对方的反应早已习惯，她并不在意，而是将注意力转向对方手旁的一本书上面。

    那双清澈见底却平静无波的眼眸看着卫筱佩，“不知夫人将《静归》看到了哪部分？可有不解之处？”

    卫筱佩闻言也将注意力转向书籍，她随手拿起手旁的书本随意的翻动了几页，叹了一口气道：

    “说到《静归》，我还真有一些不解需要茗澜的帮助。”

    白衣女子，也就是茗澜只是点点头，“夫人请讲。”

    却原来这茗澜便是卫筱佩的教书先生，卫筱佩五年前碰到随机任务“解救身陷绝境的神秘女子”。

    救下茗澜之后，作为报答对方选择当卫筱佩的教书先生，教导范围不只是诗书，琴棋书画民间风俗甚至武功都包括其中，期限是10年。

    然而茗澜的真实身份，生活在一起五年的卫筱佩表示依旧一无所知。rq

    不过对于卫筱佩来说，有茗澜真是太好了。

    首先茗澜的教学水平十分高，往往几句话就让她茅塞顿开。

    然后茗澜又是一个大美人，这对于色魔卫筱佩来说真真是奢侈的享受！

    卫筱佩难得的感激了系统一次，如果系统再给她送来几个拯救美人的任务，卫筱佩一定感谢他八辈祖宗！

    系统：尼玛啊！早就听说蕾丝玩家最不好伺候了，闻名不如见面啊，早知道就该转换成女性性格接待这货。

    ---------

    这边卫筱佩和茗澜因为探讨诗书正坐在一起。

    蓝衣少妇长长的青丝用两颗红宝石簪子盘上，一对细长的娥眉紧紧的蹙起来，略施粉黛的芙蓉脸上更是一片疑惑。

    身旁的白衣女子见状好笑的轻轻抚平蓝衣少妇的眉头，平淡无波的脸上难得的浮现一抹清浅的笑容，使得本来便清丽无双的面容更加动人。

    蓝衣少妇这时候可没心情欣赏美色了，她紧紧的拉住白衣女子的柔夷，焦急的想要寻找答案。

    白衣女子见状也不卖关子，简单明了的讲解起来。

    不多会蓝衣少妇的眉头也舒展开来，恍然大悟的看向旁边的女子，脸上更是满满的敬佩。

    卫筱佩和茗澜就这样和谐的度过的一个下午，两个人时不时的轻歌笑语使得整间屋子都变得明亮。

    然后不多会，不和谐的声音就响起来了。

    “娘，娘亲，你在哪里？”

    稚嫩清脆的声音传来，不远处一个扎着小辫一身红衣的小姑娘正往书房跑来。

    小姑娘一边跑，还一边喊着“娘亲”，清脆的声音在院子里回荡，听起来悦耳极了。

    然而卫筱佩却不觉得哪里悦耳了，因为这样的声音，同样的话语每天都要上演一次。

    卫嘉言这么多年对她的依赖不仅没减少，反而在递增。

    这么想着，书房的门已经被推开了。vv,,火红色的身影冲了进来，对着卫筱佩就扑了过去。

 第4章

    火红色的身影向着卫筱佩扑了过来，卫筱佩连忙上前接住。

    堪堪接住卫嘉言，卫筱佩只觉得手臂又酸又痛。

    “丫头，你长大了，娘亲以后抱不住你了。”

    卫筱佩亲昵的点点卫嘉言的小鼻子，语气似无奈又似宠溺。

    “那嘉儿不要长大，嘉儿要抱抱！嘉儿要娘亲一直抱着嘉儿！”

    卫嘉言将脑袋埋在卫筱佩的胸口，撒娇着抗议。

    卫筱佩“噗嗤”笑了出来，“贪心的小丫头，不可以不长大哦，嘉儿要快快长大，长大了才能保护娘亲哦。”

    声音渐渐降低，到了最后一句话几乎是呢喃着说出来的。

    卫嘉言抬起头来，感觉到母亲话语中的失落，困惑的眨着一双漂亮的大眼睛。

    然后仰着头靠近卫筱佩的脸颊，狠狠的亲了下去。

    “啵--”

    卫筱佩这次反应回来，摸着脸上湿润的感觉，又听见卫嘉言稚嫩单纯的声音：

    “嘉儿亲亲，娘亲不难过！”

    卫筱佩只觉得忍俊不禁，眼眶又有些湿润，想起自己的母亲在自己偶尔一次帮忙后都会说：“这不也没白疼吗？佩佩长大了，知道疼妈了。”

    卫筱佩揉揉卫嘉言柔软的头发，同样狠狠的亲了一下卫嘉言的脸颊，“娘亲不难过，嘉儿长大了，娘亲很开心！”

    “夫人，没什么事的话我先走了。有事随时叫我。”

    一道冷清的声音打断了母女间的互动，卫筱佩回头一看是茗澜。

    茗澜站在那里，脸色看不出喜怒，淡淡的说了一句话就直径走出门口。

    卫筱佩楞了一下，也没来得及阻止茗澜，就这么目送她的离开。

    卫嘉言歪头看着茗澜离开，再看看发愣的母亲，只觉得心里闷闷的。

    她用柔软的小手拽着母亲的衣领，一副期盼的模样：

    “娘亲，今天是乞巧节哦，听说很好玩，你带我去玩好不好？”

    奶声奶气的说着乞巧节，却一点不明白情人节的真正含义，只知道是很好玩的日子。

    卫筱佩更是忍俊不禁，“嘉儿知道乞巧节是做什么的吗？”

    卫嘉言困惑的看着她，用手抓抓头发沮丧的说道：“不知道。”

    卫筱佩亲亲卫嘉言因为沮丧垂下去的额头，温柔的说：“不知道也没关系，母亲会告诉嘉儿的。”

    卫嘉言一双可爱的猫眼立刻明亮起来，她的双手揽着卫筱佩的脖子撒娇的说：“母亲快说，嘉儿要听。”

    卫筱佩将怀里的女儿紧了紧，抱着她走到书桌前坐下。

    “乞巧节啊，那是牛郎织女的故事。”

    说到这里，卫筱佩只觉得这个世界也挺好笑的，明明是架空朝代偏偏很多文化和华夏的古代十分相似，比如乞巧节，端午节，春节

    “传说，有一个小伙叫牛郎。牛郎父母早逝，他跟着哥哥嫂子度日。

    嫂子为人狠毒，经常虐待牛郎，让他干很多的活不让他吃饱饭。

    有一天，嫂子让牛郎出去放牛。只给他九头牛，但是牛郎必须带着十头牛才能回来。”

    “啊，带出去九头怎么带回来十头啊，牛郎的嫂子好过分哦！”

    卫嘉言气愤的打断了卫筱佩的叙事，小手握成拳头挥舞着。

    卫筱佩好笑的说道：“是啊，牛郎的嫂子是坏人，嘉儿不要学她哦。”

    卫嘉言扬起下巴，骄傲的说：“嘉儿是好孩子，才不要学她呢！”

    “乖母亲继续给你讲。

    牛郎无奈的带着九头牛出了村子，想到不知道什么时候才能赶着十头牛回家，他伤心的坐在一块石头上唉声叹气。

    这时候，一位头发全白的老者出现在他面前。老者疑惑的问他为什么伤心，牛郎一五一十的把事情告诉了老者。老者笑着说：“你也别伤心了，在伏牛山有一头病倒的老牛，你将它照顾好了不就凑足十头牛，可以回家了吗？”

    牛郎听了老者的话，翻山越岭的前往伏牛山，终于找到了老牛。”

    卫嘉言的眼睛立刻明亮的像星星一般，“太好了，牛郎可以回家了！”

    卫筱佩点点头，“牛郎找到老牛之后不辞辛苦的照顾了老牛一个月，终于将老牛的病治好了。

    老牛告诉牛郎，自己是天上的灰牛大仙，因为犯了天条被贬下凡摔断了腿，多亏了牛郎的照顾才好起来。

    就这样，牛郎高高兴兴的赶着十头牛回到了家里。

    牛郎回到了家里之后嫂子几次三番还想加害他，但是牛郎都被老牛救了。最后嫂子恼恨的将牛郎赶出来家门，只给他了那头老牛。”

    这时候，卫嘉言已经气愤的说不出话来了，只是挥舞着小拳头以示生气。

    卫筱佩微微一笑，继续讲：“就这样，牛郎带着老牛开始了一人一牛的生活。

    有一天，牛郎在树林放牛的时候听见女子叽叽喳喳说话的声音，他顺着声音走到河边看见一群貌若天仙的女子在河里洗澡。

    原来这是一群偷偷下凡来玩的仙女。

    牛郎回去之后老牛告诉他，让他偷偷将一个仙女的衣服藏起来，这样仙女就无法飞上天了，然后再出现让仙女嫁给他。

    牛郎按照老牛的话做了，仙女们洗完澡纷纷穿上衣服，只要织女找不到自己的衣服。

    仙女们找了一会还是没找到织女的衣服，无奈之下只能先回天庭。

    织女一个人待在河里无助的哭了起来，这时候牛郎出现了。

    牛郎要求织女必须答应做他的妻子，才把衣服还给织女。

    织女答应了，从此织女成了牛郎的妻子。

    牛郎耕地，织女在家织布，还将自己织布的手艺交给其他人，俩人在一起生了两个孩子。

    老牛也在不久后死了，老牛死之前告诉牛郎，让牛郎在他死之后剥下他的皮，在关键时刻会派上用场。

    牛郎按照老牛的话剥下了他的皮，这是老牛留着牛郎唯一的东西了。

    几年后，这件事情被玉帝发现了。王母娘娘亲自下凡带走了织女。

    牛郎走投无路，想起老牛的话，他披上牛皮把两个孩子放进篮筐父子三人一起飞上蓝天，追上王母娘娘和织女。

    眼见就要追上王母，王母拔下头上的金簪，轻轻一划，面前立刻划开一道银河教牛郎飞不过去。

    牛郎织女在银河两头隔岸相望，痛苦的哭泣，牛郎身旁的两个孩子也呜咽着喊着娘亲。

    喜鹊们看不过去了，他们成群结伴的飞过来搭成一座鹊桥。

    牛郎织女走过鹊桥终于在一起了，他们的爱情感动了玉帝，玉帝恩准他们每年的今天都可以见一次面。

    这就是乞巧节的故事，每年的七夕就是牛郎织女见面的日子，也是未婚的姑娘公子能够见面的日子。”

    卫筱佩讲完之后，卫嘉言立刻迫不及待的说道：

    “娘亲娘亲，为什么牛郎要偷织女的衣服，让她嫁给他啊！织女不喜欢他啊，他这样是强人所难，趁人之危，是不对的！”

    卫筱佩笑眯眯的点点头，“继续说。”

    “还有为什么王母要拆散他们啊，为什么玉帝说一年见一次是恩准啊，恩准不是让他们永远在一起吗！好混乱哦，娘亲嘉儿绕晕了。”

    卫筱佩戳戳卫嘉言气鼓鼓的小脸蛋，温柔的说：“没关系，你还小，这些事情等你长大就懂了。”

    卫筱佩的内心活动是：“你确定我说了你就懂了？这是一个艰难的解释，还是用万金油回答吧=w=”

    卫嘉言本来气鼓鼓的脸蛋更加鼓起来了。她不满的看着卫筱佩：“娘亲你这是敷衍！敷衍！”

    卫筱佩轻轻拍拍她的脑袋，“好了你不是要去看热闹吗？娘亲带你去看？恩？”

    卫嘉言的注意力立刻被转移了，她开心的拍着小手“好啊好啊，娘亲，我们快去\/啦啦啦”

    -------------

    “娘亲，去那里，那里！”

    卫嘉言拽着卫筱佩的手，指着不选处的阁楼。

    阁楼门口挤满了人，隐约可以听到里面的不断传来的歌声。

    卫筱佩只是宠溺的看着女儿，任由她拉着自己不断的向前跑。

    因为是乞巧节，今天大街上十分的热闹。

    街上家家户户都张灯结彩，两旁的街道上全是一个个的小摊，卖糖葫芦的，熟食，玩具，猜谜等等。

    未婚的姑娘成群结队的站在小摊前挑选自己喜欢的，偶尔和街上的男子对上眼立刻害羞的用扇子遮住发红的脸蛋。

    天刚刚黑，卫嘉言就迫不急的叫着卫筱佩出来了。

    卫筱佩临走前特意叫上茗澜一起出来玩，不想她一个人孤单的呆在家里。

    令人惊讶的是茗澜很爽快的答应的为卫筱佩的邀请，这人卫筱佩准备好的一套劝说全都埋在了腹中。

    卫筱佩，卫嘉言，茗澜，以及丫鬟小莲，荷香一行人刚刚走到阁楼，就听见女子清脆如黄鹂的歌声：

    ”桥面像结霜鞋底冰凉踏过青石板，擦肩的姑娘眉眼弯弯笑的多恬淡。"卫筱佩的心里只剩下一句话……

 第5章

    姑娘你这么叼河图知道吗？

    卫筱佩听到如此“美妙”的歌声，第一反应就是上面那句话。

    《不见长安》这首歌在现实里的古风圈子也算是比较有名的歌曲了。

    作者河图更是古风圈子赫赫有名的歌曲，作为古风爱好者的卫筱佩在听到女子唱的第一句就立刻反应过来了。

    随后她想到的是，恭喜河图大再次躺枪。继倾尽天下，不见长安也终于躺枪了，卫筱佩默默的发来贺电。

    各种心思在心里转了一圈，卫筱佩才想起来最重要的一点...

    卧槽这是系统掉节操的设定还是...穿越女？

    如果是后者的话....想到这里卫筱佩不由得快步走进大厅，想要一探究竟。

    一行人从人群里挤进阁楼，入目的是火红色的墙壁和奢华的摆设。

    大厅里的看官虽然很多，但并不喧哗。

    男男女女都坐在椅子观看着正中央舞台上表演的的两个女子。

    卫筱佩一进大厅就有一个身穿鹅黄色纱衣的女子迎过来，恭敬的对着最前面的卫筱佩说道：

    “夫人可是要观看比赛？里面的座位前排是10两一个座位，后排5两一个座位。”

    卫筱佩挑挑眉，外面那么多人观看的原因就是没钱进来吗。5两足够一个普通百姓人家一个月的生活费了，进来的都是自然都是达官贵人。

    “来五个前排座位吧。”

    卫筱佩说道，小莲立刻上前掏出50两银子放到黄衣女子手里。

    黄衣女子接过银子，恭敬的在前面带路领着几人坐到舞台不远处的一处空桌前。

    舞台上一身粉色纱衣的女子抱着琵琶唱着《不见长安》，头上的粉色绢花显的女子专注的表情有些妩媚。

    另一个跳舞的女子身穿白纱水袖上衣和青绿色的长裙。手里拿着一把青色碎花小伞，轻轻的旋转着，舞动着。

    两个女子默契的表演，配上《不见长安》的歌词，就像是一对游山玩水的姐妹花，让人有身临其境的感觉。

    舞台的正前方是兰州知府李清光和一个白衣锦袍的男人。

    看李清光的样子对旁边的男人十分恭敬，两人交头接耳的讨论着什么，似乎感觉到卫筱佩的目光，男人凌厉的丹凤眼扫了过来。

    卫筱佩立刻收回目光，装作若无其事的样子。

    待男人不再注意这边，卫筱佩转身看向小莲，小声的问道：“首座上那个男人是谁？以前也没见过啊。”

    小莲同样小声的回答，“夫人，首座上的那个是宫里来的人。他们今天来是为了给今年宫里的春节晚会选舞女。”

    卫筱佩点点头表示了解，还想说些什么却感觉袖子似乎被扯住了。

    低头一看，是卫嘉言。

    卫嘉言扯着母亲的袖子，一副气鼓鼓的样子，很明显是不满意母亲对自己的冷落。

    卫筱佩好笑的点点她的额头，将她抱在怀里。

    “嘉儿不是想看跳舞吗，诺，快看吧。”

    卫筱佩指着舞台指着舞台笑着说。

    卫嘉言的注意力转向舞台，但依旧不忘拉着卫筱佩的手，“嘉儿和母亲一起看，母亲也要看！”

    “好，好，一起看。真是固执的小丫头。”

    卫筱佩附和着，也将注意力放在舞台上。

    舞蹈已经到了收尾的阶段，卫筱佩看着弹琵琶的女子也不好说到底对方是不是穿越女。

    不过，就算是穿越女，看着对方如果出风头的举动卫筱佩也很犹豫，希望别是一个中二期没过的妹纸，要不然她还真不敢认亲。

    舞蹈结束了，坐上的各位很明显都是意犹未尽的样子。

    在这个架空朝代，《不见长安》的歌词也算不上是太大胆，再加上女子清脆如黄鹂的歌声和曼妙的舞蹈，的确让人赞叹。

    首座上的那位宫里来的男人看完了表演，对着旁边的李清光说了句话就站起来走去后台了。

    临走之前，还意味深长的看了卫筱佩一眼。

    卫筱佩表示，这要是个妞看的她肯定会荡漾，哪怕目光再凌厉。

    可是对方是个男人，我勒个擦鸡皮疙瘩起来了。

    q版卫筱佩在心里默默的做了一个要吐了表情。

    卫筱佩转过身打算看看茗澜，被恶心了自然要找美人来安抚一下无辜受伤的心灵。

    咦？人呢？刚才不是还在吗？

    卫筱佩疑惑的看向小莲，小莲心领神会的指着门口道：“夫人，茗澜小姐刚才出去了。”

    卫筱佩点点头，也不在意。正要将目光转会舞台，眼前出来了游戏弹窗。

    时隔五年，这个弹窗又出现了：

    五年前，您在小巷救下了身负重伤的神秘女子，女子为了报答您，给您定下十年契约。

    女子的神秘成迷，您几次打探都未有结果，最终只能气馁的放弃。五年后的今年，契机再一次出现了。

    是否进行支线任务？

    “神秘女子的身份”

    是否

    卫筱佩有些激动，本来她都放弃攻略茗澜了，没想到竟然再次遇到支线任务=l=

    这还用问吗，必须点“是”啊！

    卫筱佩扫了一眼准备，快速的点了一下面前的是。

    茗澜正遭遇前所未有的危险，不要大意的快去拯救你的公主吧！

    卫筱佩点开坐标，发现茗澜的位置离这里并不远，而且她的旁边还有一个红点。

    红点代表敌人，说明茗澜的确遇到危险了。

    卫筱佩当机立断的将卫嘉言放到小莲怀里，“小莲，你和荷香带着嘉儿赶紧回家，我还有事要做，嘉儿你乖乖回家，娘亲回来给你买好吃的！”

    说完立刻头也不回的向门口跑去。

    “娘--娘亲！！”

    卫嘉言只来得及喊了一句，就看见卫筱佩已经跑远，只得扁着嘴巴放弃。

    卫筱佩按照地图上的坐标跑去不远处的小巷，只听得噔噔砰砰的打斗声。

    不由的想要吐槽茗澜和小巷的缘分。

    停下脚步，卫筱佩点开包裹拿出来“黄蓉召唤卡”。

    黄蓉召唤卡：c级召唤卡，武力值70，魅力值75，召唤时间一刻钟。召唤次数1次。

    这张召唤卡还是卫筱佩第一次救了茗澜，完成支线任务所给的奖励，用c级召唤卡对付e级位面的高手，虽然只有一刻钟的时间，应该也是够了。

    卫筱佩接受任务之前就想到了这张卡，如果不是有充足的准备她怎么可能接受任务。

    毕竟就算茗澜再重要，也没有完成任务回家重要。

    卫筱佩一步步靠近打斗范围，确定好进入范围，点开召唤卡，一瞬间身边被金光笼罩，身体也逐渐发热，卫筱佩忍不住闭上眼睛。等到金光褪去，卫筱佩睁开眼开，忍不住愕然。

 第6章

    卫筱佩只觉得十分愕然。

    身上的蓝衣已经变成了雪白色的衣纱，再摸摸头发，发型也变了。

    想想原著对黄蓉的描写：“只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带白雪一映，更是灿然生光。郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。那船慢慢荡近，只见这女子方当韵龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无比；容色绝丽，不可逼视。郭靖只觉耀眼生花，不敢再看...”

    尼玛，她本来以为变身卡只是变的内力之类的，没想到连面貌衣服都变了！！！

    我艹HU！！

    这样我要怎么英雄救美啊擦，救了之后茗澜美人也不知道英雄是我吧擦！

    一场算计打了水漂，卫筱佩不甘心的拿出来镜子，在心里祈祷希望面貌没变。

    咦？？？还真没变！

    衣服发型变了，脸还是自己的脸，只是今天这张脸蛋却显得比平常更有魅力，一颦一笑都带着俏皮和灵动。

    卫筱佩长舒一口气，眼见巷子里的两个人打斗的越发激烈，而且黄蓉召唤卡只有一刻钟的时间。她也没时间再瞎想什么了。

    一个纵身飞进巷子里，直奔正在和茗澜对打的黑衣男子。

    不等男人反应过来就是一招落英神剑掌，茗澜的攻击也跟了上来。二打一，黑衣男很明显便落了下风。

    黑衣男闷哼一声，两腿向后踉跄几步。

    见势不好，黑衣男也不恋战，深深的看了一眼茗澜，低沉嘶哑的声音传出来：“茗澜，你好自为之！”

    说罢，便一个纵身飞上房梁，消失在夜空之中。

    卫筱佩忍不住撇撇嘴，想道丫的没你茗澜自然过得好好的。

    “唔，哼”

    茗澜见黑衣男彻底离开，终于忍不住吐出一口鲜血。

    卫筱佩连忙跑过去拿出手帕，茗澜接过手帕擦擦嘴角，深深的凝视着卫筱佩，过了一会才开口道：

    “没想到夫人也是高手。两次救命之恩，茗澜无以为报。”

    卫筱佩无辜的挠挠头，也不好解释什么，想到超人变身的时间快结束了，只得说：“茗澜你先回家吧，我还有些事先走吧，你回去以后找个大夫看看吧，流了好多血呢，别有什么内伤吧。”

    说着，卫筱佩的眼光中还带着丝丝疼惜。

    “夫人请自便。”

    卫筱佩跑到安全的地方静等召唤卡结束，变回自己原来的样子之后确定整个人没有什么不同，又看看支线任务完成的奖励，这才慢悠悠的回家。

    “娘亲”

    一进大厅，卫嘉言就欢快的奔了快来。

    卫筱佩接住卫嘉言，将回来路上买的的糖葫芦讲给她，宠溺的笑道：“诺，给你的糖葫芦，尝尝好吃吗？”

    卫嘉言接过糖葫芦，咬下最上面又大又圆的一颗细嚼起来，感觉到糖葫芦的丝丝酸甜，卫嘉言满足的眯起眼睛。

    “好吃，娘亲真好！”

    卫嘉言开心的亲了卫筱佩一口，发出响亮的啵---的一声。

    卫筱佩一副嫌弃的模样看着卫嘉言，用手帕擦擦被卫嘉言亲过的地方。

    卫嘉言立刻不满的又亲上来，俩人一个亲　　一个擦，整间屋子充满欢歌笑语。

    两人嬉闹好一会卫筱佩才想起来忘了什么，她制止卫嘉言继续亲过来的动作，扭头看向小莲。

    “茗澜回来了吗？”

    “夫人，茗澜小姐在我们到家不久就回来了。”

    小莲回答道。

    卫嘉言听到母亲问茗澜，醋意十足的哼的一声，但也没说什么。

    卫筱佩最满意的就是对卫嘉言的这点教育。

    卫嘉言虽然占有欲强，黏人，但是很懂事，识大体。什么时候应该说什么不应该说什么，她心里都有底。

    卫筱佩继续问道，“茗澜可有找大夫或者抓药？”

    “茗澜小姐回来之后，给了荷香一个要单子，叫她按照单子买药，回来立刻煎药。”

    卫筱佩满意的点点头，她对茗澜最为欣赏的一点:永远不会亏待自己。

    -------

    第二天吃过晌午饭之后，卫嘉言很快就乖乖回屋午睡去了。

    和往常一样，卫筱佩目送卫嘉言回屋就前往书房进行一天的学习。

    推开书房的大门，正好可以看见茗澜坐在椅子上看着手里的茶盏若有所思的样子。

    听到开门声，茗澜抬起头见是卫筱佩便示意的点点头。

    卫筱佩走到书柜前，手指划过一本本书籍，最后停留在一本蓝色的书籍上，正要抽出来却听见茗澜略有迟疑的话语。

    “夫人，你...不想知道昨天晚上和我交手的人是什么人吗？”

    来了！

    卫筱佩心里想着，完成任务之后卫筱佩就想到茗澜会主动交代，所以今天她一进来期待的心情就怦怦直跳，只是面上丝毫没有半点痕迹。

    卫筱佩转过头去，看着茗澜微笑道：

    “我的确想知道，因为作为朋友我很担心你的安危。但是同样因为是朋友，我不想勉强你说出来，我相信你心里也有主张，不会让自己陷入危难之中。”

    茗澜看向卫筱佩的眼神中带着一丝看不懂的色彩，她凝视了一会才道：

    “好吧，作为好友我也应该告诉你。毕竟，如果什么都不了解又算什么朋友。”

    说着，示意卫筱佩坐到另一边的椅子上。

    卫筱佩也不矫情，利索的坐了下去做出一副洗耳恭听的架势。

    “从我记事起，就生活在天苍教。”

    茗澜端着茶盏将一切娓娓道来。

    “天苍教有一个传统，现任教主必须挑选10个根骨极佳，年龄不超过三岁的孩子作为教主候选者进行培养。

    待孩子们18岁，就让他们互相厮杀，最后留一位获胜者作为下一任教主。

    我就是天苍教这任教主。”

    卫筱佩只觉得呼吸一滞，喉咙也有些堵得慌。这种养大了让他们互相厮杀的梗她在小说里看过无数次，但没想到身边的人竟然也有这种情况.....

    “天苍教的培养是从各个方面来的，你和我学的只是一点麟角。

    八年前我杀死了9位和一起学习一起长大的朋友，坐上了教主的宝座。

    没想到吧，你一直觉得我冰清玉洁，还将我比作白莲，其实我杀的人比你见过的人都多。”

    说到这里，茗澜自嘲的笑了笑。

    “之后平定内乱用了一年的时间，之后的生活十分的平静，但是我总是梦到被我杀死的朋友，敌人，疲倦之下我想离开，但是我不能走。

    天苍教是我的家，虽然它很多制度让我觉得心寒，但是我很爱我的家，爱我的教众亲人。”

    卫筱佩点点头，只觉得茗澜的人生真够苦逼的。

    “无奈之下我开始了闭关，教务全部交给左护法和右护法以及3大长老一起打理。

    但是五年前，我在一次闭关中被暗算了，暗算我的正是左护法和其中一位长老。

    重伤之下，我逃到了兰州，然后被你所救。”

    说到这里，卫筱佩的眼睛已经变成这个样子了，如此狗血的剧情，让她既心疼又觉得系统坑爹=l=

    她握住茗澜的手，想要说点安慰的话却什么也没能说出来。

    莹润嫩白的双手握在手里就像在抚摸丝绸般光滑，卫筱佩忍不住用手搓了几下。

    茗澜嘴角有些抽搐，她装作若无其事的样子抽回双手拿起茶盏做喝茶状。

    卫筱佩看看喝茶的茗澜，又看看自己的手，终于察觉自己的失态。

    她尴尬的挠挠头，想找些话题连把刚才的事情掩过来。

    “那昨天和你交手的就是左护法咯？难怪他下手这么狠，心肠真是毒辣！”

    “不，那是右护法。”

    茗澜否定的卫筱佩的猜测，说道：

    “右护法慕封是一个自律严谨的人，平常做事一丝不苟，对天苍教的感情不比我少。这次他会想要杀我是因为...五年前我离开天苍教便隐姓埋名居住在兰州，置天苍教于不顾吧....唉。”

    想到这里，茗澜不紧叹了一口气。

    卫筱佩上前拍拍茗澜的肩膀，笑着说道：“别难过了，我觉得你今天的情绪比之前五年加起来的都多。既然这么选择了就别后悔了，对了天苍教现在怎么样了？”

    “我虽然没有回去，但也一直关注着那边。左护法和反叛者都已经伏诛了，天苍教目前由右护法做代理教主。”

    卫筱佩轻快地说道：“这不是更好？教中无事，也有了新教主，你也摆脱了这个沉重的担子，两受益啊！”

    茗澜闻言也舒缓了蹙起的眉头，

    “听你这么一说，倒也是如此。”

    ”是啊是啊，所以啊，你现在可以安心的享受自由啦！走，咱们去天香楼吃一顿去，庆祝庆祝。"这么说着，卫筱佩很快的拉着茗澜走了出去。

 第7章

    “霹雳”“啪”“啪

    那是鞭炮烟花炸开的声音，此时的天空充满了五颜六色的烟花。

    一晃....一年多了吧。

    卫筱佩看着天空愣愣的想道。

    来这里之前和今天一样，也是春节。她在家里安逸的打电脑，然后莫名其妙的被抓来玩游戏。

    想到父母，只觉得心口一阵阵发痛。虽然说这里的时间对于现实生活是静止的，但是对于她来说并不是啊。

    她在这里生活了一年多，无时无刻不在思念着家人。若不是变强和回家的信念支撑，只怕早已崩溃。

    “娘亲，烟花好漂亮啊！嘉儿也要去放烟花！”

    稚嫩欢快的声音打断了她的思路，是嘉儿。

    卫筱佩看着身旁的嘉儿不由得微笑，也多亏了嘉儿的陪伴，她才能在这个陌生的地方坚持下来。

    “不可以哦，嘉儿还小，会受伤的。”

    “不嘛不嘛，娘亲，嘉儿要放烟花嘛，放烟花放烟花放烟花....”

    卫嘉言拽着她的袖子撒娇的说。

    “放烟花啊....”卫筱佩轻轻叹息，做出一副苦恼的样子，“可是如果嘉儿要去放烟花的话就不能陪在娘亲身边了啊。”

    “..。。啊？娘亲...娘亲可以陪嘉儿一起去放烟花啊！”

    “可是娘亲生病了耶，听到这么大的声响会很难受的耶。”

    说着，卫筱佩还装模作样的“咳咳”的咳嗽的两声。

    卫嘉言立刻心疼的皱起眉头，小手至今的摇晃“嘉儿不放烟花了，娘亲不难受，痛痛飞飞！”

    说着还要还扑到卫筱佩的怀里，使劲的吹了几下，像是要把疼痛吹走。

    我的女儿你怎么可以这么甜！

    卫筱佩在心里拍桌狂笑oツ┏━┓，然后连嘴角都忍不住翘了起来。

    忍住，忍住！

    卫筱佩装模作样的咳嗽了两声，在卫嘉言两边的脸颊各亲了一下说道：

    “嘉儿，今天开始你就7岁了，这代表你不再是小孩子了，不能整天跟在娘亲的后面了。你要去上学，要结识和你同龄的朋友，那才是你的生活。”

    卫嘉言懵懂的看着卫筱佩，似乎有些消化不了这些话的意思。但是那句不能跟在娘亲后面她听懂了。

    卫嘉言瘪瘪嘴巴，一双明亮的大眼睛开始泛出水汽，

    “娘亲不要嘉儿了吗？娘亲嫌弃嘉儿了吗？”

    问着，眼泪一点点的垂下来，一张小脸立刻哭的梨花带雨的。

    卫筱佩看见女儿流泪只觉得心酸的要命，她连忙拿出手帕给卫嘉言擦眼泪。

    “娘亲没有不要嘉儿，嘉儿别哭了，听娘亲说好吗？”

    “不好，不好，娘亲不要离开嘉儿，嘉儿喜欢娘亲....呃”

    看见女儿哭的打嗝，卫筱佩头痛欲裂，她一边给女儿擦眼泪一边安慰：

    “嘉儿听话，娘亲要嘉儿的，娘亲最喜欢嘉儿了，怎么可能不要嘉儿呢”

    这样哄了好半天才把女儿哄的不哭了，刚想和女儿讲道理却发现卫嘉言已经疲惫的睡着了。

    卫筱佩叹了一口气，揉揉眉头将女儿从阁楼抱回卧室。

    卫嘉言睡得十分不安稳，眉头皱的紧紧的，嘴里发出断断续续的几句呓语。

    卫筱佩看在眼里只觉得很烦闷，女儿的黏人程度比她小时候有过之而不及，而且她的占有欲太强了，每一个接近自己的人她都带有敌视情绪。

    可是嘉儿上学的事情是没有商量余地的。一是为了她的以后着想，而是因为这是系统强制的。

    卫筱佩在新年来临的那一刻就收到了系统提示：

    “时间匆匆而过，一晃您的女儿7岁了。现在开启上学系统，请您每周在面板上为您的女儿选好学科。祝您游戏愉快。”

    是啊，一晃7年了。

    乞巧节事件过去之后生活一直风平浪静，直到今天系统开启。

    而乞巧节遇到的那个疑似穿越女的存在，卫筱佩第二天就派人调查了。

    弹琵琶的名叫诗凝，跳舞的是青覆。她们是一对姊妹，父母双亡。听说兰州有比赛挑选新年宫廷的舞女，特意来报名。

    诗凝活泼灵动，经常会说一些让人意想不到的话，而且会说一些莫名其妙的话，比如“坑爹”“伤不起”。青覆温柔贤淑，寡言少语，但是每次说话都绝对铿锵有力。

    看完资料卫筱佩完全确定诗凝就是穿越女没错了。可是这样的同乡，她还是不敢去认亲，按照资料显示这姑娘中二期绝对没过！

    卫筱佩就这么放下了穿越女这条线，依旧每天养女儿看书和茗澜学习，小日子平淡而安稳。

    看看床上的女儿，卫筱佩叹了一口气给她掖掖被角，走了出去。

    卫筱佩一出门口就看见茗澜站在外面手里拿着一本书。

    “说服失败了吧。”

    茗澜看着卫筱佩肯定的说道。

    卫筱佩郁闷的点点头，“是啊。”

    茗澜挑挑眉，语气随意却肯定：“没事，明天我来和她说。”

    “你？你确定她会听你的？”

    卫筱佩有些狐疑，卫嘉言和茗澜互相不对付也不是一天两天了，让茗澜说服卫嘉言，你确定可靠吗？

    茗澜肯定的点点头，走过去拍拍卫筱佩的肩，“你等着看吧。”

    说完就拿着书离开7。卫筱佩看着茗澜离开的背影，”啧”了一声也回屋睡觉了。

 第8章

    不知道茗澜怎么和卫嘉言说的，反正最后结果是卫嘉言同意上学了，而且没有一丝不情愿反而斗志高昂。

    卫筱佩表示给跪了=l=亲妈的话你不听，外人还是你讨厌的人说的你倒是听了，这不科学！

    不管怎么说，卫筱佩的一桩心事也算圆满解决了，她让管家去打听有什么附近的教书先生，看看面板上八个学科，想必系统把先生也安排好了。

    诗赋课，历史课，乐器课，舞蹈课，绘画课，武术课，礼仪课，烹饪课。

    卫筱佩琢磨着孩子还小，先学一两样比较好，太杂了也学不过来。

    诗赋课，历史课，先学这俩吧，等嘉儿大一点问问她自己喜欢什么课再做安排。

    -------------

    正月初十的早上，卫嘉言就背着小书包由小厮刘越带领着去上学了=w=

    上午是诗赋课，下午历史课，学业不算重，卫嘉言休息的时间也很足。

    夕阳西下时分，刘越又领着卫嘉言回家了。

    卫嘉一进院子就开始扯着嗓子喊：“娘亲，娘亲嘉儿回来啦！”

    声音大的门口外面过路之人都能听见，卫筱佩哪里有听不到的道理。

    卫筱佩赶紧从书房出来走到大厅，正好看见卫嘉言将书包放在桌子上。

    “娘亲”

    卫嘉言一看见母亲，立刻飞扑过来整个人挂在卫筱佩的身上。

    卫筱佩接住卫嘉言，打量了一下她的全身才安心的说道：

    “嘉儿想娘亲了吗？”

    “想了，特别想！娘亲想嘉儿了吗？”

    “也想了，来嘉儿亲一下。”

    卫筱佩这话说的可是发自真心，卫嘉言上学去了之后卫筱佩就去书房了。

    好不容易黏人的小丫头去上学了，怎么能不安心看书呢。

    可是令她烦恼的是手里就算拿着书籍也看不下去。

    总觉得心里空荡荡的，嘉儿不黏着她反而别扭了。

    毕竟一起生活了这么多年，很多习惯已经深入骨髓，突然改变很不适应。

    卫筱佩别扭了一下上午，下午才算好点。

    到了傍晚，卫筱佩又有些坐不住了，心里总是不自觉的想着嘉儿快回来了吧，怎么还不回来？

    这么胡思乱想的，又想到再过几年嘉儿就长大了，到了16岁就可以嫁人了，嫁人之后任务就算完成了。

    想到这里，卫筱佩只觉得心口发酸。

    这么好的闺女不知道要便宜哪个兔崽子，一想到嘉儿要嫁人卫筱佩就难受的要命。

    好不容易嘉儿回来啦，这些乱七八糟的想法卫筱佩也就抛之脑后了。

    “嘉儿，娘亲让厨房给你做了一桌你喜欢吃的，我们去吃饭好不好？”

    “好啊好啊，去吃法咯”

    “嘉儿今天学的怎么样？有什么不懂的吗？”

    卫筱佩夹了一块肉放在卫嘉言的碗里，笑眯眯的问道。

    “没有啊，先生让我们背书了，那些书娘亲都教过嘉儿了，嘉儿都懂。对了娘亲，嘉儿有朋友了哦！”

    “是吗？这么快啊，是男孩还是女孩？”

    “是女孩，叫崔松静，和我一样大哦！”

    卫嘉言一边吃饭，一边叽叽喳喳的讲着课堂上的趣，遇到的新朋友。

    卫筱佩笑眯眯的听着，不时地点点头，很是欣慰。

    -------------

    时间就这么一天天过去了，卫嘉言在学习中开始学会思考，长大。

    至于黏人的问题...有所改善，因为白天卫嘉言要上学，一到了晚上就会变本加厉的黏在卫筱佩的身边。

    等到卫嘉言10岁的时候，卫筱佩决定给她增加一门课程，一方面年龄到了，另一方面她现在对于另外两科也是游刃有余了。

    “嘉儿，你喜欢什么学科？诗词歌赋？琴棋书画？还是烹饪？习武？”

    卫嘉言窝在卫筱佩的怀里，卫筱佩已经抱不动她了，所以换成了搂在怀里。

    “娘亲，我想学烹饪！”

    卫筱佩有些惊讶，“为什么想学烹饪呢？”

    “我想给娘亲做饭！做很多很多好吃的！”

    “......\"

    女儿你怎么知道你娘是吃货的。

    卫筱佩还想劝卫嘉言换一个学科，转念一想这也未必不是好事就没有说什么。

    第二天，卫嘉言的课程就加上了一门烹饪。

    想象一下卫嘉言围着围裙在厨房里做饭的情景，卫筱佩不由的笑了出来。

    这样也好。

    卫筱佩在心里说着，嘉儿没什么大志向就这么做一个普通人也好。

    等她16岁就给她选一家情投意合的，让她开开心心的嫁出去，安安稳稳的过一生。

    什么皇室，什么复仇哪凉快哪呆着去。反正系统只是要求养大女儿，至于结局怎样都行。

    ――――――

    卫筱佩疑惑的卫嘉言夹了一口菜又放下的举动，“怎么了？饭菜不和胃口？还是生病了？”

    说着，伸出手要去摸卫嘉言的额头。

    卫嘉言任由卫筱佩的手覆上她的额头，舒服的眯眼。

    然后才放下筷子，郁闷的说道：“没有生病，只是松静三天没去上学了，我一个人好无聊。”

    卫筱佩摸摸她的头，说道：“你只有松静一个朋友吗？其他小伙伴呢？”

    “可是我最喜欢松静玩，其他人都是愚蠢而幼稚了，只有松静和我的智商在一条水平线上！”

    提起学院里的同学，卫嘉言一副藐视的样子。

    “........”

    闺女，妈咪觉得你的中二期来的有点早。

    “松静是不是生病了？痊愈了就会回来上学了。”

    卫筱佩继续是劝慰。

    “不知道，先生说没有人来请假。”卫嘉言咬着筷子说。

    卫筱佩不禁皱眉。松静的母亲崔兰芝为人很有规矩，这种不请假的行为绝对不会是崔兰芝会做的。除非是出事了。

    崔兰芝和卫筱佩一样，都是单亲妈妈带着女儿生活，所以俩人见过面之后破有种惺惺相惜的感觉。

    一来二去的，也就熟了。到现在也算得上是闺蜜了。

    卫筱佩揉揉女儿的脑袋，温柔的说：“别难过了，明天娘亲就去松静家看看。快吃饭吧，吃完饭去书房娘陪你复习一下功课。”

    “嗯！”

    卫嘉言重重的点头，然后打起精神来对付眼前的饭菜。

    ――――――

    第二天一大早，卫筱佩送卫嘉言去到学堂就直接去了崔兰芝家。

    卫家，学堂，崔兰芝家都在一个镇里，所以离得都不太远。

    卫筱佩到了崔家却发现门是敞着的，可是里面空无一人，而且屋子里明显有打斗的痕迹。

    卫筱佩只觉得心里漏了半拍，连忙跑出去询问四周的邻居。

    “你说崔家啊，前几天晚上他们家似乎进土匪了，大晚上乒乒乓乓的，没一会就停了，第二天就成这样了。”

    卫筱佩忍不住皱眉，“有人报官了吗？官府没下来查吗？”

    “这种事情，他们家就俩人还都没了，谁去报官啊。再说，报官了又能怎样，官府哪有这时间下来调查。”

    卫筱佩不死心的又进去想要找点线索，毕竟相识一场，如果能帮忙做点什么也算有糟了，桌子椅子都倒在地上，柜子都被拉开，里面的东西全部扔在地方，

    卫筱佩将几间屋子来来回回检查了好几遍都没有任何线索，不禁有些气馁。

    突然，一抹一闪而过的亮光从她眼前而过，那是什么？

    卫筱佩上前将桌子底下的黑片拾起来，那是只有成人手掌之分之一大的薄薄的小黑片，可是就在刚才卫筱佩还看见她闪光了。

    “叮，恭喜玩家捡到失落的碎片，触发隐藏任务《复仇背后的阴谋》。任务等级：c级。任务成功奖励：存档卡，失败惩罚：进入二周目。是否接受任务？”

    卫筱佩除了吐槽还是想吐槽，尼玛啊！！华丽的复仇，复仇背后的阴谋，一个简简单单的e级游戏竟然还有如此错综复杂的剧情，擦你烦不烦！

    但是她最后还是仔细的考虑了一下啊利弊。

    存档卡就是可以存档一次的卡片，一次存档相当于一次重来的机会，很重要。

    二周目就是重新游戏，也算不上游戏失败，只是难度会提高。

    存档卡or二周目，卫筱佩咬咬牙还是选择了是，机遇和风险是并存的，尤其在风险并不是太高的情况下不选是岂不是sb了。

    任务描述：这是四分之一的失落碎片，请找齐她失散的三个姐妹，让她们团聚，触发下一层任务。

    .......

    失散的姐妹.....

    失散的姐.....

    失散的.....

    失散.....

    失.....

    .....

    s喋擤ォ哒馐鞘裁纯拥任务啊，你失散的姐妹我知道在哪啊，一点线索也不给啊西擦！

    能不能一起玩耍了，或还是不是小伙伴7，还说好要做彼此的天使呢？你这么吊外星人和老刘知道吗？摔l

 第9章

    卫筱佩回到家里将事情告诉了卫嘉言，为此卫嘉言郁郁寡欢了好几天。

    但她毕竟是小孩子，没过几天就又找到了智商在同一个水平线，可以一起藐视其他人的小伙伴。

    日子还是这么一天天的过，没啥大事都是些琐事也就不一一细说了。这就写了2w字了，再细说下去就真的写成长篇了。我们继续陪着女主使用加速器来过日子吧。

    日子还在继续过，但是在卫嘉言11岁这年发生了一件必须要说的大事。

    茗澜的10年之期到了。

    ――――――

    “茗澜，你怎么突然有空叫我一起喝酒了？”

    卫筱佩慵懒的趴在阁楼的阳台上，手里持着一壶桃花酒疑惑的问道。

    不怪她如此奇怪，茗澜最近一个月似乎很忙，好几天也看不见一次，今天突然出现还叫她一起出来喝酒，她想不奇怪都不行。

    茗澜坐在石凳上低头把玩着这里的酒杯，听到卫筱佩的问话也不抬头，直说：“我们有多久没一起简单的喝酒，聊天了？”

    “唔”卫筱佩歪头想了想，“将近半年了吧，这么说来的确很久了呢。”

    “今后你有什么打算？”

    茗澜突然换了一个话题，卫筱佩有些茫然，“啊？什么打算？”

    “嘉言一天天长大，你的时间也越来越多，以后还是这样守着嘉言过日子吗？不打算找个情投意合的男人嫁了吗？”

    “情投意合....”

    卫筱佩反复的说了几遍，才自嘲的笑了笑，“没有那么一个人，也不会有那么一个人了。我啊，就想把嘉儿养大了，然后给她找个好人家把她嫁出去。”

    茗澜深深的看了一眼卫筱佩，那个眼神里包含了太多的意思，卫筱佩却一点没看懂。

    “10年之期到了，你有什么想说的吗？”

    茗澜一向冷清的语气不自觉的带出了一丝期待。

    卫筱佩张张嘴，喉咙里却发不出一点声音。

    她拿起酒壶狠狠的喝了一口酒才感觉好些，随即笑的回道：

    “恭喜你自由了！”

    茗澜一双秀气的眉头蹙起来，“只有这个？”

    “嗯...还有就是以后你要过得开心哈，有时间过来玩，可别在外面要疯了心忘了我！”

    卫筱佩的声音有些不自然，咳嗽了一声继续说道：

    “玩腻了就回家，这里永远是你的家，我永远是你的姐姐！”

    “.....姐姐吗。”

    “是啊！哈哈你可比我小，以后要叫姐姐啊！如果有了喜欢的人别忘了领回来给姐姐看看，”

    这句话一说出来茗澜的眼神就变了，如果之前是没有温度那还在就是零下10°了。

    “就这样吧。明天我就离开，你如果有事找我就拿着这块玉佩去惠丰钱庄取66两银子，我自然就会明白。”

    说罢，茗澜将玉佩放在石桌上径直离开了。

    卫筱佩将快到嘴边的话咽下去，没再说什么只是沉默着目送茗澜离开。

    第二天茗澜就在所有人不知道的情况下离开了，挥一挥手留给卫筱佩一片怅然若失。

    但是卫筱佩并不后悔昨天的不作为，她看出了茗澜的期待但是却没有办法给她承诺，与其最后受伤不如一开始就没有开始。

    茗澜离开也好，趁着双方都还没有到那一步把一切放开，今后还是好姐妹。

    ――――――

    卫筱佩伤感了一会就放开了，正打算去书房却看见荷香气喘吁吁的跑过来。

    “夫人，小姐叫你去午饭。”

    卫筱佩看看外面正午的太阳，再看看荷香，“嘉儿没去上学？”

    “夫人，小姐今天请假了，还为您亲自下厨做了一桌好菜呢！”

    啊？卫筱佩对女儿的做法有些摸不到头脑，但也没多想就去了。

    “娘，你来啦。”

    卫筱佩一进屋就看见卫嘉言将一道道饭菜端上饭桌。

    十道色香味俱全的美味佳肴，而且全部都是卫筱佩喜欢吃的菜。

    卫筱佩抿了抿唇，眼眶有些发热，女儿贴心的举动实在让她感动。

    “娘，开饭吧。”

    卫嘉言清脆甜美的声音响起，卫筱佩看着个子快到自己肩膀的女儿第一次意识到女儿真的长大了。

    “嘉儿长大了。”

    卫筱佩抚摸着卫嘉言的脑袋，喃喃自语的说着。

    “是，嘉儿长大了，可以保护娘亲了。”

    卫嘉言这样回答着，语气中带着些许哽咽。

    可是沉浸在自己的思绪中的卫筱佩没有发觉。

    “娘，吃饭吧，再不吃该凉了。”

    “好，吃饭。”

    “娘，尝尝我的手艺。”

    卫嘉言夹起一块红烧肉放到卫筱佩的碗里。

    卫筱佩看着女儿亮晶晶的大眼睛，夹起碗里的肉放到嘴里。

    鲜嫩可口，果然是美味。

    “很好吃，嘉儿做的很好。”

    看着女儿立刻变得害羞的脸蛋，卫筱佩坏心眼的又加了一句，“长大了当一个厨娘绝对没问题了。”

    “娘！”

    卫嘉言不依的娇嗔着，惹得卫筱佩又是一阵取笑。

    待饭菜吃的差不多的时候，卫筱佩看着女儿有些疑惑的问：

    “嘉儿，娘怎么感觉你今天怪怪的？”

    卫嘉言猛的抬头，眼神慌乱，

    “啊？哪...哪里有....”

    卫筱佩这次十分肯定女儿是有心事了，她对着卫嘉言招手：“嘉儿，过来，到娘身边来。”

    “啊？不...不用了。”

    卫嘉言罕见的推脱了，这让卫筱佩看到了事情的严重性。

    “嘉儿，过来！”

    卫筱佩的声音变得严肃起来，卫嘉言这才心不甘情不愿的一点点挪过来。

    “嘉儿，有什么心事告诉娘吧，咦？什么味？这是.....”

    卫嘉言突然扑到卫筱佩怀里，嚎陶大哭，声音撕心裂肺并且含着深深的绝望与痛苦。”娘……我..……”

 第10章

    “娘....我....我可能没有办法保护你了。”

    卫嘉言哭泣着回答，眼睛里流出来的眼泪将卫筱佩的衣衫都浸湿了。

    “嘉儿你这是怎么了？你....”

    “娘，我中毒了，怕是命不久矣啊啊！”

    “中...中毒？命不久矣？”

    看着女儿如此痛苦的神色，又想起刚才闻到的气味，卫筱佩终于有所理解了。

    “嘉儿你先别哭了，你这不是中毒。你把事情一五一十和娘说清楚，娘来帮你看看。”

    “娘......”

    卫嘉言擦了擦眼泪，克制住崩溃的情绪说道：

    “我前天晚上要睡觉的时候，突然感觉肚子很痛。是特别痛，就跟肠子被搅碎了一样！”

    “嗯，然后呢？”

    卫筱佩点点头，虽然有些夸张但和她想的差不多。

    “然后我就发现...发现我的下面....流血了。”

    卫嘉言说到“下面”的时候，声音小了起来，连脸蛋也变得绯红。

    “然后那血一直流个不停，无论用什么止血的药都不管用，我翻遍了书房的所有书都么有找到这到底是什么毒.....”

    说到这里，卫嘉言的脸色就像大病了一场，苍白的吓人。

    “娘....我是不是没救了啊......”

    卫筱佩听完女儿的话，只觉得啼笑皆非，她站起来了将女儿从椅子上拉起来，

    “嘉儿你这不是毒，不用担心了。跟娘来卧室，娘给你好好讲明白。”

    “真的不是毒？？”

    卫嘉言有些不可置信，在她以为自己死定了的情况下，母亲告诉她这不是毒，那这是什么！

    这种疯狂的流血的行为不是毒还能是正常现象不成！

    ――――――

    卫筱佩进了卧室就径直走到打开衣柜，从里面翻出来一块白色的丝绸拿了出来。

    那是一块洁白的长条丝绸，丝绸里面缝上了一层棉花，看起来十分柔软。

    卫筱佩拿出来丝绸转身看着卫嘉言说道：“嘉儿，把衣服脱了，让娘看看你流血的地方。”

    “啊？这...好吧...”

    卫嘉言羞红了一张漂亮的脸蛋，将衣服全部褪下，露出白皙美好的酮体。

    卫嘉言今年才11岁，卫筱佩没想到她发育的如此早，所以没来得及和她普及一些常识。

    看着卫嘉言上面微微隆起的小包子，卫筱佩不禁感慨女儿的发育之早。

    再看卫嘉言的j□j，由于还没来得及长出来黑毛，所以滴滴血珠都落在了卫嘉言干净的j□j之上。

    卫筱佩拿出一块丝绸轻轻的帮卫嘉言擦拭血迹，然而卫筱佩一个不小心手指划过卫嘉言前面的小豆豆，惹得卫嘉言的身体忍不住抖了一下，发出微弱的轻吟声。

    “嗯...”

    甜美的娇喘让卫筱佩条件反射的咽了咽口气，随后想到这是自己的女儿不由得暗骂一声。

    匆匆的帮女儿擦干净j□j，卫筱佩将从衣柜拿出来的丝绸，相当于卫生巾的存在帮女儿垫在内裤上。

    柔软的丝绸在卫嘉言的丝绸上摩擦，惹得她身体一阵说不清的酥麻感，整个人靠在母亲的怀里不想动弹。

    看着怀里的女儿，卫嘉言想起刚才自己的举动，更是尴尬万分。

    她咳嗽一声，低头看着女儿认真的说：“嘉儿，你这种情况并不是中毒，她叫做初潮。”

    “经历初潮代表着你向大人的道路上又迈进了一大步！今后，这种情况每个月都会来，所以你要学着自己用卫生巾，也就是刚才我帮你垫上的那种绸布。”

    “那....这是每个人都会有的吗？”

    卫嘉言还有些不相信，认为这是母亲安慰自己的说辞。

    “每个女人都会有的，母亲也有啊，你看母亲备好的卫生巾就知道了啊。”

    卫筱佩抚摸着女儿的脑袋，笑眯眯的解释。

    卫嘉言这才相信，她把脑袋埋在母亲的胸前闷闷不乐的说道：

    “娘，为什么女人都要来这种可怕的东西啊。每个月都要流血，肚子还那么痛，做女人真惨！”

    听到女儿的抱怨，卫筱佩仿佛看到了当初的自己。

    她揽着女儿坐到椅子上，温柔的说：“嘉儿，其实做男女都是一样的。女人会来初潮，也就可以生孩子，就像娘亲生了你，有了属于自己的宝贝。”

    “可是男人他们没有初潮，所以他们不可能自己生孩子啊。”

    说着，卫筱佩拿起梳妆台上的簪子插在卫嘉言的头发上。

    “嘉儿你看，好看吗？”

    “好看！娘的簪子真漂亮！”

    “那是嘉儿漂亮。嘉儿你看，作为女人你可以尽情的描眉抹胭脂，穿漂亮衣服戴各式各样的簪子。”

    “你看看管家的装扮，还有你的先生，他们都是男人，他们有抹胭脂穿漂亮衣服吗？”

    卫嘉言想起长年一身朴素长袍的先生，想象了一下自己也如此的情景，不禁的吓得打了个寒颤。

    “哈哈，嘉儿现在明白了吧？无论男女都有利弊，好好享受你的性别给你带来的幸福才对。”

    卫筱佩揉揉女儿的头发，对自己刚才说服女儿用的歪理很是满意。

    ――――――

    卫嘉言的个子因为发育迅速长高，原来娇小的身体变得高挑纤细。

    稚嫩脸蛋也长开了，原本圆圆的大眼睛长成了灵动的狐狸眼，五官和卫筱佩相像的地方并不多，这点很正常。

    但是卫筱佩害怕的是卫嘉言的五官和她的亲生父母相似，这样很容易引起麻烦。

    卫嘉言越发美丽的面容在小小的学堂显得有些鹤立鸡群，受到男同学的一致追捧。

    卫筱佩担心会出乱子，考虑再三终于在卫嘉言12岁的时候在她的学科上加上了武术课。

    ――――――

    时间一晃四年过去了，卫嘉言15岁了。

    这一年是卫筱佩和卫嘉言相处的最后一年，明年卫嘉言16岁这场游戏也就进行到了结局。

    也是因为如此，卫筱佩格外珍惜这一年的时间，仿佛下一秒就要分别。

    然而不好的事情还是发生了，平淡的生活在这一天结束了。

    “夫人....小姐被人劫走了！”

    平日里护送卫嘉言上下学的刘越气喘吁吁的跑过来，上气不接下气的说道。

    卫筱佩当时正在沏茶，听到这个消息手上一滑茶盏摔落到了地上。

    “怎么回事？？谁将嘉儿劫走了，你说清楚！”

    “夫人，小姐在上学途中被一个逃犯劫持了！后面赶来的官兵有所顾忌没抓人，那个逃犯就带着小姐跑了！”

    卫筱佩心里只剩下我了个擦这么一个想法了。

    被挟持了，还和官兵扯上关系了。至于官兵不动手的原因，要么是好官要么就是和宫里扯上关系了。

    前者还好说，如果是后者....

    卫筱佩只觉得头痛欲裂，还有一年竟然出了这种大乱子，这下可怎么办！

    似乎看卫筱佩还不够头疼，这时候，小厮马忠又跑过来了。

    ”夫人，外面有个官爷找您，说是您的旧识。我擦！!！我怎么不记得我有这种旧识了！!!

 第11章

    “卫夫人，好久不见别来无恙啊！。”

    阴阳怪气的声音传过来，卫筱佩向门口一看:狭长的丹凤眼，俊俏的面容上带着丝丝诡异，走路更是透着一股妖冶的味道。

    时隔多年，再次见面卫筱佩还是第一时间想起来了这个人！

    当年在乞巧节选舞女的那位宫里来的人，后来卫筱佩打听穿越女的时候顺手打听了这个人才知道，他是大内总管叶帆。

    当时卫筱佩还惶惶不安了一阵，叶帆在当今皇帝还是太子的时候就伺候其左右，没道理不认识碧轩。

    但叶帆一直没找人，宫里也没人来人，久而久之卫筱佩就把他忘了。

    如今再看看他，卫筱佩只想骂一句坑爹！真是屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜也不过如此了吧！

    “夫人！就是他们！”

    刘越突然喊到，“夫人，他们就是追劫持小姐的逃犯的官兵！”

    是叶帆？那也就对上号了，如果遇到别人怕是早就不顾嘉儿的生命扑上去了，叶帆知道嘉儿的身份必然是有所顾忌的。

    “不知叶公公大驾光临，有失远迎，快请里面坐！”

    想通了之后卫筱佩立刻招呼起叶帆一行人，说不准营救卫嘉言的行动还得靠他们帮助呢。

    叶帆挑眉一笑，也不矫情就这么闲步踏进大厅。

    卫筱佩坐在首座，看着坐在右边的叶帆说道：

    “感谢叶公公今天对小女的鼎力相救！不知今天挟持小女的逃犯是什么人？”

    叶帆意味深长笑了笑，“这本就是职责所在，卫夫人不必道谢。”

    叶帆将职责所在，卫夫人几个字咬的很重，听的卫筱佩心头一跳。

    “那个逃犯是一个罪大恶极的采花贼，名叫杨飞。作案j□j少女几十起。前些天他竟然胆大包天的潜入皇宫，幸亏锦衣卫在第一时间发现了他。”

    “可是这杨飞武功不算高，轻功却是一流，他没有得手却逃了出来。我们在追捕他的过程竟然被他挟持了卫小姐做人质，实在可恼！”

    叶帆说的义正言辞，卫筱佩听的却是脸色发绿。

    尼玛采花贼去了皇宫嫖了妃子跑了，出来你们抓不住人还把我女儿坑进去了，擦！

    那可是采花贼把擦！嘉儿正是妙龄少女，而且还是十里八乡出名的美人，采花贼要是不动心才怪啊！

    卫筱佩待叶帆说完了就赶紧问道：

    “叶公公可知这杨飞的行踪？”

    看出卫筱佩的焦急，叶帆却丝毫不在意。

    他抿了一口茶才慢悠悠的说道：

    “夫人可知武林大会？”

    卫筱佩坦率的摇摇头，“不知。”

    叶帆闻言不紧不慢的解释道：

    “每隔十年武林就会举办一次大会，也就是武林大会。武林大会的目的就是选出新盟主，带领武林中人走下去。而举办地点是不固定的，上一届是在汾州举办的，这一届就是在兰州。”

    卫筱佩在心里暗骂叶帆闲的没蛋也疼。扯这么多还没讲到重点，这是消遣人来的？

    瞅着卫筱佩脸色越发不耐烦，叶帆这才切入正题。

    “杨飞虽然名声很臭，但毕竟也是武林中人。所以他一定会参加武林大会，这也就是他一路向兰州逃来的原因。”

    “武林大会什么时候举行？”

    总算说到关键问题了，卫筱佩丝毫不含糊直接问重点。

    “三天后。”

    “时间这么赶，杨飞此时想必已经在兰州某处隐藏住了。”

    “没错，只要仔细搜查就一定可以找到他的藏身之地！”

    卫筱佩沉吟了一下，抬起头来看着叶帆郑重的说道：“那就拜托叶公公帮忙搜查了！”

    “这是义不容辞的！卫夫人，我们还有事先告辞了。”

    “叶公公慢走。”

    ――――――

    送走叶帆之后，卫筱佩才算吐出来一口浊气。

    这家伙一个劲的试探她，实在是讨厌的紧。

    这时候沁香小跑过来，

    “夫人，茗澜小姐来了。”

    卫筱佩眼前一亮，正打算派人去通知她，没想到人自己就来了，这次营救嘉儿的成功率更高了。

    卫筱佩推开房门便见茗澜坐在窗前，阳光撒在她清丽淡漠的脸庞上，一片和谐。

    卫筱佩忍不住扬起嘴角，算起来有一年未见了吧，她还是那个她，没有任何变化。

    “今天怎么有空回来？”

    卫筱佩随口问着，坐到茗澜身边。

    “嘉儿的事情我听说了。”

    茗澜还是那副处事不惊的模样，但说出来的话却让卫筱佩十分惊讶。

    “这么快就知道了？”

    不怪卫筱佩吃惊，嘉儿从被挟持到现在不过三个时辰，可见茗澜消息之灵通。

    茗澜点点头，“挟持嘉儿的人恰好也是天苍教的旧识。”

    “天苍教....采花贼.....旧识？”

    卫筱佩的语气有些古怪。

    茗澜没好气的瞥了一眼她。

    “你想哪去了。挟持嘉儿的不只是采花贼那么简单，那个家伙还是个有名的飞天大盗。这次朝廷那么着急抓捕他，肯定也是因为他偷了什么好东西。”

    “原来如此吗。”

    卫筱佩表示脑子不够用了，她被叶帆和茗澜搅的有些晕。

    不过卫筱佩还是机智的抓住了重点，

    “茗澜你找到杨飞的踪迹了吗？”

    “有线索了，今天差不多可以查到他的落脚处。”

    “那可就太好了。”

    卫筱佩舒了一口气，早一分钟找到杨飞嘉儿就少一分危险。

    ――――――

    傍晚时分，茗澜收到了飞鸽传书。

    “找到了。杨飞带着嘉儿去了一处偏僻的农家。”

    茗澜看着卫筱佩紧张的表情，淡淡的陈述出查到的内容。

    “那我们快去！我真的真的怕极了，如果嘉儿有什么事情，我.....”

    “那就别想了，走吧。”

    茗澜带着卫筱佩七拐八拐，在赶了一个时辰的路之后终于到了那所农家。

    卫筱佩站在门口不远处有些踌躇。一瞬间各种不好的想象从她脑子里划过。

    那是一户没有院子大门，只有房屋的农家，卫筱佩咬咬牙跑上前狠狠的将大门踹开。

    ”咪当”大门来了，里面的情景却让卫筱佩和她的小伙伴茗澜都惊呆了。

 第12章

    卫筱佩踹门之前就做好女儿被蹂躏了的准备了，毕竟对方是个淫贼，不出事的可能性非常小。

    但是，踹开门之后卫筱佩和茗澜都惊呆了。

    那个将采花贼踩在脚底的是谁啊喂！那个手里拿着棒子狂扁采花贼的是谁啊喂！

    看看采花贼趴在地上一身的血迹，嘴里发出无助的j□j，卫筱佩只想喊句话：剧本不是这样的啊！！！

    一边感慨着这个世界的神奇，一边欣慰女儿没有受伤的卫筱佩冲上前去踹开采花贼将女儿揽在怀里。

    卫嘉言在门被踹开之后就停下了动作，被卫筱佩揽在怀里的时候还在发愣。

    “嘉儿，娘来了。没事了，有娘在什么时候都不会有的。”

    卫筱佩拍拍女儿的后背，温柔的安抚着。

    卫嘉言再勇猛也只是个15岁的孩子，这种情况怎么可能会不害怕。

    卫嘉言这才有点反应。她看看揽着自己的母亲，又回头看看趴在地上的男人，猛的将头埋在卫筱佩的怀里失声痛哭起来。

    “呜...呜呜...娘，娘你怎么才来啊！娘，我害怕，嘉儿好怕再也看不到你啊！”

    卫筱佩抚摸着卫嘉言的头发，低声劝慰着。

    “娘来了，嘉儿不怕了。不怕了。”

    好不容易卫嘉言的情绪才算稳定下来，卫筱佩正打算将人带回家却发现卫嘉言的脸色不对劲。

    “嘉儿，你哪里...不舒服吗？”

    卫筱佩迟疑的问道。

    卫嘉言脸色绯红，身体也开始往卫筱佩的身上蹭，整个人就像一条灵活的水蛇。

    “娘...我也不知道怎么了。身体突然好热啊，恩....好难受啊。”

    卫嘉言整个人像无尾熊一般挂在卫筱佩的身上，还不住的来回摩擦，可是越蹭越热于是更加努力的蹭起来。

    正在一旁守护的茗澜见状上前抹了一把卫嘉言的脉，又看了看她的胳膊，确定的说：

    “嘉儿中j□j了，是落宫砂。”

    “什么？真的是落宫砂”

    卫筱佩皱起眉头，落宫砂，落去守宫砂。这是一种很霸道的烈性j□j。她的发作时间慢，但是一旦发作绝对是非常的霸道。

    中药者，必须要有5次以上的发泄才算解毒。否则就只能一直这样j□j焚身下去，无论的用水还是用药都无解。

    这本来是一种助兴的药物，后来经过前朝的一个恶名昭彰的采花贼改良，变成了落宫砂。

    眼见卫嘉言已经难受的开始撕扯自己的衣服，卫筱佩知道不能再拖下去了。

    也幸好这个药只要求中药者高c五次就可以，不一定要交合。

    卫筱佩按住女儿乱动的双手，看着茗澜坚定的说：“茗澜，今晚一切拜托你了，我帮嘉儿解毒。”

    茗澜还是一副波澜不惊的模样，语气不变点点头，“交给我吧，你安心帮她解毒。”

    卫筱佩深呼一口气，抱起女儿向里屋走去。

    下面是河蟹的内容oqoqoqoqoqoq

    卫筱佩将卫嘉言放在床榻上，看着女儿难受的皱起来的一张美丽的小脸，叹了一口气开始脱下她的衣服。

    一件件衣衫落在地方，卫嘉言细腻美好的酮体一点点的全部暴露出来。

    鲜红色的床单映着卫嘉言白皙的肌肤，如同新婚之夜一般美好的不可思议。

    卫嘉言难耐的扭动着，高耸柔软的胸部随着她的动作一颤一颤的，上面两颗小小的樱桃更是坚硬的像是成熟了一般。

    纤细的腰肢下面是挺翘白嫩的臀部，已经黑色的神秘地带。

    再往下是一双又细又长的美腿，若是被这条美腿夹住，那种滋味想必是到底的。

    卫筱佩抱住卫嘉言，一双手却迟迟没有动作。这是她含辛茹苦亲手养大的女儿，她的掌上明珠。如今为她解毒竟然要帮她自渎，这种羞耻的事情让她很是难堪。

    眼见女儿的j□j声原来越大，身体扭动的幅度也越来越大，卫筱佩的双手终于还是覆上了她的胸前。

    ..............

    卫筱佩一手揉捏着卫嘉言的胸部，另一只手在她的下面摩擦。

    下面的手不时在小豆豆上摩擦，惹得卫嘉言的身体一阵阵颤栗，嘴里也发出来甜美的j□j声。

    “恩...啊....啊....那里不要....啊....”

    激烈的j□j足足折腾了半夜，到了最后卫筱佩的嘴和手都麻了。她之前连自己都很少自渎，技术有多差可想而吃，今天也算是磨练了一下技巧。

    再看看卫嘉言，从锁骨，胸部，腰肢，臀部，大腿，甚至小腿和脚丫都留下的卫筱佩深深的吻痕，这场j□j的激烈可想而知。

    卫嘉言在最后一次泻出来之后药效解除了，就第一时间睡死过去了。

    可是卫筱佩还不能睡。她要起来给卫嘉言打水擦身体，做完一切工作才能够休息。但是，当她推开的房门那一刻迎接她的是一把剑。

 第13章

    那是一把长达三尺三，宽但一寸八的长剑，通体皓白剑身还放寒光。

    剑的主人是一个黑衣男子，相貌平平面无表情，给人的气质就是整个一路人甲。

    而被剑指着的卫筱佩只觉得心头犹如一万头草泥马飞驰而过。

    剧本拿出来了？进错场了？为什么上一秒还是爱情动作片，下一秒就把爱情划掉只剩动作片了？

    《妹纸到我怀里来》剧组导演黎明与破晓这么玩真的大丈夫吗？

    卫筱佩不死心的向后看去，茗澜同样被一把剑制住，浑身血的采花贼站在一个气质儒雅笑意吟吟的男人身后。

    看这个男人装逼的德行，卫筱佩就很确定这货绝对是领头人了。

    果不其然，装逼男下一刻就朝卫筱佩做了一个致歉的动作然后开口说：

    “夫人，很抱歉要用这种方式和您见面了。实在是有一件很重要的问题想问一下夫人。”

    一波未平一波又起，卫筱佩实在觉得太苦逼了。离任务完成还有一年，可这难度也在逐渐加大。

    “你想问什么？”

    卫筱佩咬牙，不知道什么时候招惹的这位，惹得对方竟然不辞辛苦跑来抓人。

    “夫人可还记得几年前春水镇居住的一户崔家？崔家只有一母一女，和您家很是交好。”

    “崔家？崔兰芝？”

    男人一提，卫筱佩就想起来了。崔兰芝，崔松静，那对失踪的不明不白的母女，以及自己的支线任务。

    想到支线任务，卫筱佩眼皮一跳，不是冲着这个来的吧。

    果然是怕什么来什么，男人下一句便是：

    “便是那户崔家，看来夫人有印象。崔家母女失踪以后夫人去崔家寻找过吧？”

    “我去过，崔兰芝莫名其妙失踪作为好友我自然要去查看个究竟。”

    卫筱佩回答的理所当然，语气肯定毫无心虚表现。

    男人闻言笑意更深，“那崔兰芝失踪之前可有交予夫人什么东西？“

    “什么……东西？”

    卫筱佩一脸的茫然，似乎很是不解。

    “比如，一块碎片？”

    男人带着诱哄的口气说道。

    “碎片？什么碎片？她从来没有交给过我东西。”

    卫筱佩更是茫然。

    对面的男人眼中闪过一丝寒光，冷笑道：

    “夫人不必装了。崔兰芝死前只和你有过接触，而她死后也只有你进去过屋里，不是她之前给你的，便是之后你自己找到的！”

    “什么？！兰芝死了？”

    卫筱佩脸色难看起来，虽然早就明白崔兰芝活着的几率不大，可亲耳听见给她的冲击还是很大。

    “自然。崔兰芝宁死也不说出来碎片的下落，我自然如她所愿让她去死了。我劝你也别硬撑着了，早点把碎片交出来，我还能放你一条生路，否则……你就去阴曹地府陪崔兰芝去吧！”

    “够了！你们是什么人！还有没有王法了！告诉你们，我可是……”

    卫筱佩一副义愤填膺的模样，心里却在焦急的寻找对策。

    “你可是前太子侧妃，对吗？碧轩？”

    卫筱佩瞬间僵住了，但是男人的话还没有说完。

    “你以为只凭你一个人的能力，你能偷走孩子逃出皇宫？还隐姓埋名在兰州生活这么多年没被发现？其实只不过是我看你可怜，在背后帮了你一把而已。”

    男人嘲讽的说道：“你最好乖乖把碎片交出来，否则你后面屋里的那个，还有这位魔教前教主只怕性命不保！”

    卫筱佩皱眉，还想继续装下去。

    但男人下一句话打断了她的想法，“你可以不说，我不会怎么样你，但是我想我身后的兄弟们可是很想尝尝魔教教主和本朝公主的滋味。”

    “你！！”

    卫筱佩气的脸都白了，别的她可以不在乎，可是嘉儿和茗澜不可以有事。

    “碎片我可以给你，但是你必须先放了茗澜和嘉儿！”

    一瞬间，卫筱佩心头闪过万千思路。

    “碎片果然在你那里。你放心，只要你交出碎片，我自然会放了你们。”

    “你先放人！”

    “快点交出来！否则我立刻让人尝尝魔教教主的滋味！”

    草泥马，一口一个滋味，滋味泥马啊！

    卫筱佩心里狠狠的咆哮，但是也无可奈何。

    她从背包里取出来碎片，向男人丢去。

    男人一把接住碎片，反复检查了几遍终于确定碎片的真实。

    “叮，四分之一碎片丢失。请咱俩在十二个小时之内将碎片找回，否则判定任务失败。”

    卫筱佩不理会系统声，看着男人对碎片的重视疑惑的问道：“这碎片有什么特殊的意义吗？竟然让你如此大费周折也要得到？”

    男人从怀里又拿出来两片碎片得意的说道，

    “这可不是一般的碎片，这是能够开启守剑阁宝藏的失落碎片。看到碎片上的花纹了吗？那是守剑阁的徽章。只要凑齐四片碎片合成徽章就可以得到宝藏！”

    “宝藏？里面能够什么宝藏让你这么渴望得到？”

    “如果能开启宝藏，那得到自然是可以颠覆天下的宝藏！有了它，我就可以尽快的当上这天下之主了！”

    “嘶――你想当皇帝！！”

    男人似乎被这句话刺激到了，他的脸色冷了下来，

    “凭什么他独孤静流能当皇帝我素和宣不可以！他有什么比我强的，武功不如我，谋略不如我，不过是他生在帝王家罢了。可我不甘心！这皇位应该是我的，也必须是我的！”

    素和宣的一瞬间扭曲了一下，又恢复了平静。

    卫筱佩和茗澜打了一下眼色，茗澜不着痕迹的动了动手指，就要动手。

    卫筱佩之所以和素和宣废话半天就是为了拖延时间让茗澜恢复，万幸的是每一个反派都容易得意忘形，成全了卫筱佩的小心思。

    “踏踏踏”

    脚步声打断了茗澜的动作，一个男人走进屋来，是叶帆。

    “到手了吗？”

    叶帆一进屋就冲着素和宣问道。

    卫筱佩这才知道俩人是一伙的。

    “到手了。”素和宣扬扬手里的三片碎片，“你那里呢？”

    “也到手了。”叶帆回答，声音有些急促，素和宣脸上也闪过一丝狂热，“那就快点合成！”

    叶帆走上前去，四片碎片一起合上，一瞬间……嘛反应也没有。

    ………

    屋子里一片死寂。

    “碎片是……假的？”

    素和宣艰涩的问道。

    叶帆的脸色也十分难看，他低吼道“怎么回事！哪一片是假的！”

    素和宣拿着四片碎片反复查看，想要找到不对劲的地方。

    突然，他感觉胸口一痛，“哇”的吐出来一口血。

    抬头一看，是叶帆偷袭。

    “你……”

    叶帆冷笑道：“素和宣，你可知螳螂捕蝉黄雀在后。”

    说着，叶帆从他手里夺过四片碎片。

    “你不信任我，我自然也是不信任你的。刚才给你的碎片是假的，真的自然还在我这里。”

    “给我上，杀了他！”

    素和宣擦擦嘴里的血，命令死士动手。

    叶帆轻蔑的冷哼一声，不屑的嘲讽：“就凭你这些死士？”

    叶帆和死士缠斗起来，没人注意到茗澜卫筱佩已经不见了。

    茗澜将制住自己的死士打晕，带着卫筱佩回到里屋。卫筱佩急忙给女儿穿好衣服，三个人躲在里屋打算做最后的黄雀。

    茗澜告诉卫筱佩，自己是被迷香迷倒才被制住的，而且卫筱佩出来的太及时了，再晚一步他们就要破门而入了。

    这话听得卫筱佩是辶擞澹还真是好险。

    ――――

    而另一头叶帆和死士们的战斗也到了终点，叶帆武功高强，死士们人多势众，叶帆击毙最后一个死士以后自己也深受重伤。

    但素和宣被叶帆打的没有战斗力了，所以目前战斗力为5的叶帆还是赢家。

    叶帆从怀里拿出来一枚药丸吃下去，迫不及待的将四片真碎片进行合成。

    卫筱佩这边也摩拳擦掌，就等着做一把黄雀。

    但是，这次合成还是没有任何效果。

    叶帆受不了刺激尖叫出声，太监特有的那种又细又尖的嗓音终于传了出来。

    “为什么还是四片真的还是不行！！！”

    ”因为还有一片是假的。"一道戏谑的声音传过来，整个气氛再一次凝固住。

 第14章

    叶帆不可置信的看向门口，那里已经被一列列军队包围，一个男子带领数十个侍卫走进房屋。

    男子一身金黄色锦袍，剑眉星目丰神俊逸手持一把扇子，好一派谦谦君子的模样。

    叶帆的脸色变得扭曲，连连退步“怎么可能，你竟然.....”

    男人收起扇子嗤笑道：“你以为朕真的被你蒙在鼓里了？朕就这么傻，完全听信你一个阉人的话？用你刚才那句话正好，螳螂捕蝉黄雀在后而已。”

    叶帆的脸色变绿，眼珠却在不停的打量周围，想要找到逃生路线。

    “独孤静流，算你狠！”

    说完这句话，叶帆突然向里屋冲去，目标正是卫筱佩，或者说是卫筱佩怀里的卫嘉言。

    茗澜没想到叶帆会突然发难，没能来得及阻止，使得卫筱佩母女落到了对方手里。

    独孤静流也没料到叶帆的动作，他追到里屋看到卫筱佩和卫嘉言就愣住了。

    卫筱佩的模样和十几年前没有多大变化，而卫嘉言和独孤静流也有五分相似。

    “都别过来！否则我就杀死她们俩！”

    叶帆看到众人投鼠忌器的样子，得意的笑了。

    “独孤静流，看看这是谁？你十几年来一直深爱的女人！还有你的第一个女儿！哈哈哈哈哈，你没想到吧。”

    独孤静流望着卫筱佩眼神中一片复杂的情绪，“轩儿....你”

    卫筱佩嘴角抽搐，尼玛这下全到场了，卧槽这是大结局大家一起谢幕的节奏吗？

    “独孤静流，让你的人让路！否则我就杀了她们！”

    “叶帆，你挟持着俩人呢，怎么走路？你把嘉儿放了吧，我给你当人质。”

    卫筱佩慢吞吞的说道，对目前的状况很是淡定。如果说在这世间给她最大的收获那绝对就是淡定了，经历的太对了她已经学会了泰山压顶面不改色了。

    “你别想耍什么花招！”

    叶帆警惕的看着她低吼。

    “轩儿！”

    独孤静流痛苦而深情的呼唤着。

    “我能耍什么花招，不过是怕你跑不掉伤害到我女儿罢了。而且你挟持一个两个都也没什么差别，只要我一个你逃出去的几率更大不是吗？”

    叶帆警惕的打量，然后打量着周围，考虑了一下卫筱佩的话，最后还是只挟持着卫筱佩一个人向前离开，而没有带上在床上熟睡的卫嘉言。

    叶帆一走开，独孤静流立刻上前小心翼翼的抱住卫嘉言。

    叶帆一边走一边警惕的四处观望，卫筱佩配合着他的脚步没有丝毫的迟疑。

    突然叶帆感觉背后有道掌风，慌忙回头闪躲，然后身体一凝胸口一通倒在了地上。

    原来叶帆想要闪躲，卫筱佩见机使用点穴技能点住了他，而卫嘉言却突然窜过来将簪子捅进了他的胸口。

    卫筱佩心里暗暗得意，丫的好不容易得到俩技能结果第一个清灵没能救了嘉儿，点穴总算用上了。

    然后令她惊讶的是嘉儿，不知道什么时候醒来的，还恰到时间的扑了过来。

    眼见叶帆倒地，卫嘉言松了一口气扑到卫筱佩怀里。

    “娘，娘我刚才好怕！”卫嘉言的声音带着哭腔“我真怕你被他伤害到，吓的我手都在颤抖。”

    “嘉儿不怕，娘没事，嘉儿刚才真勇敢！不过以后可不能这么冒险了，刚才那种情况很危险！”

    “娘，嘉儿不怕危险！嘉儿就怕娘有危险，娘如果出事了，嘉儿.....”

    卫筱佩将手指按在她的唇上：“别瞎说。”

    卫嘉言还想继续说，却被独孤静流打断。

    “嘉儿？你叫嘉儿？”

    卫嘉言回头看着独孤静流一脸激动的样子，很是莫名其妙。

    卫筱佩只觉得心头哽了一下，尼玛养大的孩子被她亲爹找到了。这滋味真是没法说。

    “我是你爹。嘉儿，让爹看看你.....”

    “.....爹？”

    卫嘉言无助的看向卫筱佩，小时候她也问过母亲为什么自己没有父亲，母亲告诉她父亲过世了。那这个爹是怎么回事？而且，想着娘亲还有一个爱人，莫名的觉得心头堵堵的。

    “他是你爹。”

    别扭的说出来这句话，卫筱佩扭头走到门口，又被门口的士兵挡住，心里默默吐槽真破坏气氛，然后只好返回里屋，把空间留着这对父女。

    茗澜也留在里屋不去做电灯泡，而侍卫全部被独孤静流打发出去，外屋只剩下卫嘉言和独孤静流两个人。

    二人不知道谈了一些什么，不多会卫嘉言跑回里屋看着卫筱佩，想说些什么最后也没有说。

    “轩儿，你和嘉儿随朕回宫吧。之前那些事情我们也不要计较了，回宫之后你是淑妃，嘉儿是大公主。”

    卫筱佩皱眉，她想带着嘉儿会兰州生活，直到嘉儿16岁，皇宫太复杂了，容易出事故。

    但是独孤静流的语气明显不容置喙，现在对方人多势众，茗澜也不是对手，强行抗旨是不明智的。

    卫筱佩点点头，“好，我和嘉儿回去。这是茗澜，我的朋友，这次多亏了她的帮忙，否则嘉儿就被淫贼害了。她帮完我之后还有事情，就不随我们一起走了。”

    卫筱佩加重淫贼两个字，她看得出来独孤静流在乎卫嘉言多过于她，甚至对方只是想让卫嘉言回宫，她只是附带的。

    独孤静流随意的点点头，对茗澜的存在并不在意，这让卫筱佩松了一口气。

    茗澜看出三人的纠葛，也没反对就离开了。

    送走茗澜之后，卫筱佩一行人就浩浩荡荡的直奔京都而去。

    兰州离京都并不远，而且他们是连夜赶路，所以不到半日也就抵达目的地了。

    ----------

    卫筱佩一进宫就住进了长秋宫，独孤静流本来还想让卫嘉言住进清月宫，但是卫嘉言执意和母亲一起住，独孤静流也不好阻止。

    “娘，不管你生没生我，是你将我养大的，你永远是我的娘亲。”

    卫嘉言依偎在卫筱佩怀里，喃喃的说。

    卫筱佩抚摸着女儿的头发只觉得即欣慰又心酸。

    “皇后娘娘驾到！”

    又尖又细的嗓门想起来，“塔塔”的声音穿过来，一个身穿宫装和卫嘉言有着五分相似的女子疾步走了进来。

    女子身穿金黄色宫装，衣襟腰带是粉红色的，上面绣着朵朵梅花，头戴红宝石的金步摇，整个人既端庄又美丽。

    这人正是卫嘉言的生母，皇后陆彩嫣。

    陆彩嫣的视线定格在卫嘉言身上，眼眶湿润轻声呼唤：“瑶儿，你是我的瑶儿！”

    说着，女子踉跄的向卫嘉言走去。

    卫嘉言有些无措，她看看卫筱佩又看看陆彩嫣实在不知道该怎么办。

    陆彩嫣抱着卫嘉言，手掌抚向她的脸颊，“瑶儿，额娘想你想的好苦啊！”

    陆彩嫣轻声啜泣，“瑶儿，额娘日日夜夜都在想你，想要看看你，想的都绝望了终于还是见到你了！”

    陆彩嫣的悲鸣听的卫筱佩也一阵阵内疚，为了完成任务她没有顾忌陆彩嫣的感受硬是养了卫嘉言15年，使得对方如此痛苦实在是愧疚难当。

    看着美人哭的梨花带雨的，卫筱佩深感罪孽深重。

    陆彩嫣哭了好一阵情绪才算冷静下来，她擦擦眼泪坐在椅子上这才注意到旁边的卫筱佩。

    令卫筱佩惊悚的是，陆彩嫣看向她的眼神并不是仇恨，而是那种混合着爱慕，思念纠结等等....

    Σっ卧槽Σ其实陆彩嫣喜欢的是碧轩，碧轩喜欢独孤静流，独孤静流喜欢陆彩嫣，这样才是正确路线吧？

    卫筱佩跪了。

    系统君你怎么玩真的大丈夫吗？这不是正常向的恋爱养成游戏吗？为什么会出现百合？？

    系统：你丫的忘了你选的是百合按钮了吗？

    陆彩嫣挥退了所有的下人，确定房间里只剩下三个人才说道:

    “碧轩，好久不见。我知道当年小产的事情...你恨我，但是我还是想说，我是真的为你好！独孤静流他要害你啊....”

    “我知道，谢谢你彩嫣。还有，很抱歉将你的孩子带走了这么多年。”

    陆彩嫣楞了一下，苦笑道：“没什么，那件事说到底也是我对不起你，瑶儿，不，是嘉儿也谢谢你照顾。”

    “碧轩，现在你回来了，一切应该属于你的我都可以还给你，只要你还愿意要！”

    卫筱佩摇摇头，“彩嫣，我已经看透了。现在我只想和嘉儿回到兰州过平平淡淡的生活。”

    “这样...吗。”

    陆彩嫣咬咬唇，“我可以帮你们离开，但是，碧轩你必须答应我三件事情！”

    卫筱佩心头一亮，有门！

    “你说。”

    “你们必须在京城落户，....因为我不能太久看不到嘉儿。你放心，我既然说道就不会让人打扰到你们。你们可以安心的住下来。”

    看陆彩嫣说的那么肯定，卫筱佩也不好拒绝，而且拒绝的话连出宫的可能都没有了，也就索性答应了下来。

    陆彩嫣自信满满的走了，不多会就传来政变的消息，卫筱佩听到消息都吓尿了，这女人也太迅速了，说政变立刻就变。

    之后陆彩嫣轻松的搞定了独孤静流的人马，改朝换代的必要太简单。

    按照陆彩嫣的说法，这次政变准备了十几年了，要不是准备充分怎么可能一下就成功。

    对了，还有碎片的事情。

    独孤静流用四片真碎片进行合成，但是还是什么效果也没有。

    陆彩嫣政变之后，碎片就送给了卫筱佩，卫筱佩在任务的最后一点时间成功完成了任务。

    ---------------------

    之后卫筱佩在京城的日子很平静。陆彩嫣偶尔出来串个门，女儿安心的在这里的学堂上学，很快第16年就来了。

    “叮，16年养成已到终点，请玩家选择结局：

    结局一：留在本世界分支一：和卫嘉言he，分支二：和茗澜he分支三：和陆彩嫣he

    结局二：脱离本世界，复制玩家全部记忆早就一个克隆体代替玩家继续在本世界生活。”

    卫筱佩深深呼出一口气，在心里和卫嘉言，茗澜等人默默说再见。

    ”结局二。"“攻略通关”

 第15章

    茗澜番外

    “茗澜，教我跳舞吧”

    看着那个趴在书桌前想起来一出是一出的女人，我只觉得一阵头痛。

    她这是把我当成万能的，顺便还是可以随便使用的了。

    有时候会想，留下来给她当教书现在真的比死亡好吗？

    又懒又笨，还好色之极。

    每次来教她，她的视线肯定留着我的胸前和脸上，眼神滴流滴流的转。

    虽然....她的确很努力学习就是了，虽然.....她的眼神也并不算讨厌。

    卫嘉言那个小丫头总想一个人霸占她，还把我视作敌人。

    不过，无论卫嘉言怎么做也不能可能独占她，不说别人，卫筱佩自己都不喜欢这种超强的占有欲。

    然后，令我烦恼的是卫嘉言一年年长大，看向那个女人的眼神也越来越不对，她的眼神也令我觉得很是烦闷。

    那年乞巧节慕封找到我了，其实在打斗中我本想死在他手里，反正我也没什么可留恋的，只是在逐渐落到下风之后我慢慢的想念起了卫筱佩。

    那一剑刺过来了...很快就可以解脱了....然而一个身影打断了一切，是她，她又一次救了我。

    虽然，这两次相救都不是我所愿。

    从来都不知道她会武功，而且功力不比我差。

    莫名的觉得心头酸酸的，就像原本被自己护在羽翼之下的小人儿突然将自己护在羽翼之下。

    之后我将一切都告诉了她，第一次拥有朋友，第一次对别人敞开心扉。

    她的开导让我很是感谢，尽管没有多大用但是她的一片真心让我心头发暖。

    时间一天一天的过，一年年的过，在我发现的时候她已经占据了我的整个身心。

    我能感觉到她也是有感觉的，但是她一直不说出来，我虽然急切却也没有办法。

    十年之期到了，我想借这个机会逼她说出来，至少要把她的真心试探出来。

    “啊，恭喜你啊！”

    “你没有别的想说的吗？”

    “哈哈，我们永远是好姐妹，这里永远是你的家。”

    姐妹...这句话让我的心彻底凉了，原来一切都是我自作多情吗。

    我离开了，既然是我自作多情那我的离开想必对她也没有什么不好。

    我承认我恼羞成怒了，我就是没有办法面对这样的她，就这样吧，当好友也好，当姐妹也好，只要远离你我总会有一天能够忘记你的。
如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（可潜水，非作者群）
    --------------

    陆彩嫣番外

    躺在龙床上，我能感觉到生命力在慢慢流逝。

    碧轩说人死前会回忆起以前的事情，我现在就是这么状态吧。

    我的父亲是当朝宰相，位高权重。很小的时候母亲就教导我要做一个知书达理的大家闺秀。

    15岁的时候太子上门提亲，父亲也有意支持太子上位，所以第二年我便成了太子妃。

    成为太子妃之前，父亲告诉我太子身边有一个女人是我最大的威胁，我嫁过去之后必须尽快铲除她，她叫碧轩。

    我成为太子妃那天，碧轩也成了太子侧妃。

    那天，太子在我的屋子里就寝的。我对他没有什么感觉，但是作为妻子还是要履行应尽的义务不是吗。

    第二天，碧轩给我敬茶，我才第一次见到这个女子。

    她长得并不是很美，但是灵气十足。一颦一笑都带着独有的气质，活泼灵动不落俗套。

    那一刻，我恍惚的听到死寂的心情又一次跳动了起来，对一个女子跳动，一个我的夫君的小妾跳动，多么可笑，却是事实。

    之后的日子里，我的视线总是不自觉的随着她的动作而移动。

    如果哪天看不到她我会很难过，所以我想尽办法让她每天都出现在我面前。

    那段时光是我一生中最幸福的时光了。

    但是好景不长，我频繁的动作终于还是引起了太子的注意力。

    他发现了我对碧轩的心思，十分震怒。我这才明白，他喜欢的是我，而不是一心爱着他，为他付出一切的碧轩。

    多么可笑的三角恋，我爱着碧轩，碧轩爱着太子，太子却爱着我。

    太子用碧轩要挟我，逼迫我做一些我非常不情愿的事情，甚至是让我亲手伤害她。

    我恨他，恨得恨不得噬他的肉喝他的血！但是，为了碧轩的安全我无能为力。

    事情一步步陷入最糟糕的局面，我和碧轩都怀孕了。

    我非常嫉妒，为什么我不是男人，我不能和她在一起，让她生下我的孩子！

    之后太子告诉我，他在碧轩的饮食里下了一种药：“去母留子”。这种药的作用很明显，等到孕妇生下孩子的那一刻就会悄无声息的死亡。

    太子这么做是逼我打掉碧轩的孩子，让碧轩恨透了我，也让我彻底死心。

    我明白他的用意，最后也如的他的心思。

    碧轩小产了，证据指向我，她彻底很透我了。

    我告诉自己，没关系，只要她还好好地一切都没有关系。

    但是碧轩失踪了，一起失踪的还有我生下的女儿。

    我哭的肝肠尽断也没有办法，谁都找不到她们去了哪里，包括太子。

    我恨太子，更恨我自己的无能为力。

    之后的日子，我再也不是那个善良单纯的女人了。我抛却了良知，学会了伪装，学会了一切恶毒的手段。

    我对父亲说想篡位，父亲目瞪口结，但是我执意如此，父亲只有我一个女儿，而且他很爱我，所以选择了帮我。

    我明面上讨好独孤静流，暗地里培养势力，父亲也在暗地里拉帮结派培养人才。

    十几年过去了，我们的计划终于准备好了，只等独孤静流和素和宣为了碎片互相残杀两败俱伤就可以动手了。

    独孤静流已经出宫了，我将宫里安排妥当，就等他一回来就可以将他斩杀，篡位了。

    往事一幕幕划过眼前，我感觉身体越来越无力，想必是到时间了吧。

    “母皇！！！”

    悲戚的声音仿佛从很远的地方传过来，那个声音的主人是我的小女儿，当今太子独孤晴。

    我死了之后，继承皇位的就是她了。

    -----------

    卫嘉言番外

    我叫卫嘉言，取自“见人嘉言善行，则敬慕而记录之”。

    这个名字是母亲给我取的。我爱我的母亲，她是我生命中的全部。

    我没有父亲，准确的说是小时候没有父亲。在我15岁那年，母亲告诉我她不是我的亲生母亲。

    说实话，那一刻我的心情不只是错愕，还有些欣喜。

    我想我是喜欢母亲的，不是对亲人的喜欢，而是爱人。

    没有哪个女儿会对父亲产生嫉妒，没有哪个女儿会忍受不了母亲对别人温柔不是吗？

    我对母亲有着爱人的占有欲，我的心在叫嚣独占她，娘亲是我一个人的！扒开她的衣服，和她融为一体，成为完全的一个人！

    但是我不能吓到母亲，所以我平常还是那副乖巧单纯的模样。

    可母亲不是这么想的，她总想把我嫁出去，这让我很烦恼。

    从我16岁开始，母亲似乎很是热衷于给我挑选未来的夫君。

    张家的大公子，李家的小公子，顺天府尹的弟弟，当朝宰相的儿子。真是有什么样的就有什么样的，让我既好气又好笑。

    我本想再拖一段时间想想对策，但是我的打算都被一次意外的醉酒打断了。

    那天是我的生日，母亲问我想要什么，我说就想和母亲在一起吃一顿家常饭。

    那天晚上我吃的很开心，母亲也很开心，但是我喝多了。

    醉酒的时候，母亲又问我为什么不想嫁人，是不是有心上人了。

    我当时也不知怎么想的，就扑了上去吻了母亲，告诉她我喜欢的人是她。

    母亲被我吓到了，慌慌忙忙的跑开了。

    第二天，母亲去了宫里。

    回来之后告诉我，她已经为我订好亲事了，是丞相家的嫡子，选好日子就可以成亲了。

    我离奇的愤怒了，母亲你就这么讨厌我？迫不及待的想要把我嫁出去吗？

    我和母亲激烈的争吵了起来，最后母亲气呼呼的又走了。

    时间一点点的过去了，眼看就要到出嫁的日子了，母亲还是坚持要我嫁出去。

    我突然冷静下来了。

    娘亲，还记得你为我打造的长命锁吗？

    娘亲，还记得你第一次教我写的字吗？

    娘亲，还记得我第一次为你做的饭吗？

    娘亲，还记得我第一次来初潮吗？

    娘亲，还记得那么多年生活中的点点滴滴吗？

    为什么你突然就这么狠心了呢？

    没关系，娘亲，很快我们就能永远在一起了。

    说好的哦，一辈子都不要分开。

    ------

    离大婚还有三天，我主动去找了母亲，承认了自己的错误，并且答应了成亲。

    母亲又惊又喜，还说自己也有错。

    我为母亲做了一桌饭菜，母亲吃的还是很开心，我这次也非常开心，因为我和母亲就要永远在一起了，再也没人能把我们分开了。

    母亲吃到一半晕过去了，我接过母亲将她抱到地下室。

    母亲的身体很轻，简直可以说得上是弱不禁风。母亲的皮肤很好，白皙莹润完全不像30几岁的妇人。

    我给母亲换上一套鲜红色的嫁衣，自己也换上同款式的嫁衣，然后将母亲放进准备好的大红棺材里面。

    这就是我们的洞房，我们一起长眠的地方。今后，母亲是我的妻，我也是母亲的妻。

    我躺在母亲旁边，甜蜜的吻吻她的额头，然后关上棺材。娘亲，我们永远在一起了呢。

 第16章

    卫筱佩闭着眼睛感受着空间的扭曲，有了一次经验再加上这些年的锻炼，她这次面对这种情况已经没有太大的不适感了。

    再次睁开眼睛，对面正是那个大圆球。

    “叮，恭喜玩家游戏通关，通关评价：68分。每次通关玩家都可以进行一次奖品抽奖，是否抽奖？”

    卫筱佩想着卫嘉言，茗澜等人心里还充满愧疚，一转眼就听见评价68分，什么忧郁的气氛也没有了。

    卧槽劳资累死累活辛辛苦苦养了16年孩子，一回来你就给劳资68分？不服！投诉！

    “为什么只有68分？我哪里做的不够好？”

    “玩家育成女儿16年，底分30分，发现隐藏任务一，加10分，发现真相一，加10分，达成成就三个，加30分，未完成女儿结局，扣12分。共计68分。”

    我屮HU！！谁知道你有多少隐藏任务啊擦！谁知道还必须给女儿设定好结局啊擦！

    卫筱佩抹了一把脸，让自己淡定下来。劳资现在有急事，不和你个sb系统斗，你等着的！

    卫筱佩冲着圆球竖了一下中指，然后打开页面点击抽奖。

    红色的大圆盘开始转动，一圈一圈一圈这样转动了五圈才慢慢停下来。

    指针划过蓝色的礼盒堪堪停在一本书籍上。

    卫筱佩对这些毫无感觉，因为无论是书籍还是礼盒其他的她都不知道是什么，有什么作用。

    “叮，恭喜玩家获得1级隐身技能书。”

    1级隐身，可隐身3分钟。冷却时间24小时。

    点击学习了隐身技能，然后确定没有其他问题了，卫筱佩看着返回现实的按钮，郑重的安了下去。

    “叮，中途休息时间为三天，三天后玩家可以从游戏页面返回游戏，逾期将被强制返回。祝玩家假期愉快。”

    ――――――

    又是一阵空间扭曲，待卫筱佩慢慢睁开眼睛已经回到了那间很小的卧室里。

    身体还维持着趴在床上的动作，眼前的电脑屏幕还在亮着，那个广告游戏页面已经自己存在了收藏夹。

    卫筱佩翻身下床，穿上鞋活动活动筋骨。

    将近2年没有回到自己的身体，现在很是不适应。

    卫筱佩按捺住迫切想要见到父母的焦急心情，在房间里来回走动，又试着轻手轻脚的打了一套茗澜交给她的武功才停下来。

    在游戏里学到的武功并没有忘记，那段记忆也还刻在她的脑子里。

    游戏结束了以后去做武术教练也不错啊，虽然她学的这套武术只能算三流，但是绝对能强身健体。

    武术教练的工资最低也有3000，比她现在的工作要好很多。

    卫筱佩为自己找茗澜学了武术的机智点24个赞！

    武功练完了，身体也总算变得契合了。

    卫筱佩打开房门走向母亲的卧室，卧室的门是半掩的，隐约可以看到里面的情形。

    卫筱佩透过门缝，看着母亲和父亲坐在沙发上正在看春晚。

    母亲今年才43岁，但是由于操劳过度头发都半白了，脸上也长了很多皱纹，看起来就像五六十岁的老人一般。

    父亲因为长年干活腰都弯了，一双手拿着茶杯都哆哆嗦嗦的。

    卫筱佩捂住嘴巴，眼泪却一点点顺着眼角落到脸颊，下巴上。

    为什么以前没有注意过，父母都已经老了。为什么以前没想过，他们已经太累了。

    嘴里口口声声说爱她们，你又为他们做了多少事情？

    把没有上大学的原因推给父母，可你下来了又为父母做了什么事？

    卫筱佩一遍遍在心里谴责自己，眼泪已经将一张脸彻底打湿，她死命的咬住嘴唇不让自己发出声响，悄悄移步去了厕所。

    水龙头打开，凉水流进粉红色的脸盆，不一会就把整个脸盆灌满。

    卫筱佩关上水龙头，猛的一头扎进水里。

    寒冷，窒息感，身体叫嚣着快离开，大脑却让身体动弹不得。

    等到卫筱佩抬起来了，原本哭的发红发热的脸颊已经变得冰冷苍白。

    看着镜子里狼狈的自己，卫筱佩这才冷静下来。

    卫筱佩，你已经长大了。过去的错误不能再犯，今后好好孝顺父母，努力挣钱让父母不要再辛苦。

    爸妈为你操劳了一辈子，今后的日子该你回报他们的时候了。

    卫筱佩在心里狠狠的告诫自己一番，这才拿起毛巾擦擦脸整理了一下仪容。

    确定没有问题了，她试着扬起嘴角露出笑容，向父母的卧室走去。

    卫筱佩走进卧室，坐到沙发上依偎在母亲身边。

    “去去去，别在这里凑着。多大了还和小孩子似的。”

    母亲推开她，眼神专注的看电视机。

    父亲坐在另一头喝着茶“嗤”笑她，“挨说了吧，早和你说了你妈现在不待见你了，你还不信。”

    卫筱佩撇撇嘴，扭头不看父亲继续向老妈靠拢。

    “妈，你看我爸，他欺负我！”

    卫妈瞥了一眼卫爸，“我女儿我自己怎么说都行，你不能说！”

    “得得得，我不说了，你们俩爱咋滴咋滴。”

    卫爸一副被你们打败的样子，转身专注春晚不再理这对母女。

    卫筱佩得了便宜还卖乖，使劲的蹭蹭卫母，“妈，别看电视了，你看看我，我比电视好看多了！”

    卫母没好气的拍来卫筱佩的脑袋，“少来。电视比你好看多了。而且还不让我生气，比你强太多了。”

    “不嘛不嘛，我比电视好看！而且我又乖又可爱，妈你快看我，看我看我看我。”

    卫筱佩将头埋在卫母怀里，使劲的拱来拱去，结果被一把扯下来。

    “老实点，惹得别人心烦意乱的。你要是真的乖就回屋睡觉，明天要是起不来看我不抽你。”

    卫筱佩抱住母亲不撒手，“那你亲亲我，亲完了我就去睡觉。”

    卫母的嘴唇在卫筱佩的脸颊上沾了一下就离开，“快去睡吧。睡前记得多喝几杯水。”

    卫筱佩揽住母亲猛亲两口，不理会母亲的骂声蹦蹦跳跳的回到自己的卧室。

    似乎是因为在家里有了安全感的原因，卫筱佩这一觉睡得十分香甜。

    第二天一觉醒来已是正午。

    卫筱佩看着手机上的11:55，打开窗户外面艳阳高照，整个人的表情只剩下=l=了。

    休息时间只剩下两天半了，时间紧迫不容耽误了。

    卫筱佩换了衣服刷牙洗脸梳头，简单的抹了点大宝，然后给老板打电话请了几天假，就骑着电动车出门了。

    银行还没开门，卫筱佩在提款机将卡里的1万取出来，剩下1000块。

    这是她工作以来赚的所有的钱，如果她出事了这些钱必然要提前留给父母，当然她必须不能出事，这也只是预防万一。

    回来以后把钱交给母亲，收获老妈疑惑的眼神一枚。

    然后回到房间把卡里最后的1000打给红十字会，她没有多少钱没有多大的能力，这些钱只求一个心安。

    以后的日子卫筱佩安分的呆在家里给母亲做饭，做家务，陪父母聊天。

    卫家只有一个独生女，就是卫筱佩。所以过年来走亲戚的并不多，只有少数几家，因为没有走动的价值。

    对于这些关系，卫筱佩也不是很在意。以前是因为她总是要嫁人的，到时候带上父母一起走就是了。

    现在想的则是，这款游戏会让她越来越强大，她总有一天可以只靠自己就让父母过得更好。

    三天一晃就过，哪怕卫筱佩再舍不得也只能选择回归游戏。

    ――――――

    ”欢迎玩家回归。请玩家摇动大转盘选择新游戏。指针转了三圈停下来，停下的针尖指向

 第17章

    指针的针尖指向的是――网游。

    下一刻空间开始扭曲，卫筱佩很自觉的闭上眼睛。

    再次睁开眼睛，面前的景象已经变成了白色的病房。

    “恭喜玩家选中d级游戏位面――《天天天蓝，蓝蓝蓝天》。是否查看游戏背景？”

    卫筱佩点了一下“是”，面前的文字与机器声同步刷新。

    “《天天天蓝，蓝蓝蓝天》是河蟹原创网的签约作者黎明与破碗的第一部网游小说。

    剧情讲述女主路天蓝第一次玩游戏《宫廷计》时，使用游戏id：天天天蓝，却恰好与该游戏大神：蓝蓝蓝天成为情侣名。

    蓝蓝蓝天认为女主是故意用该名接近自己，勒令其改名，却遭到女主的吐槽与鄙视。

    愤怒的大神与菜鸟新人由此姻缘展开了一段轰轰烈烈的爱情故事。

    该小说发布一周获得30个负分，完结后统计一共获得250个负分。

    被网友评为#史上最小白的网游文#和#史上最烂俗小说#。”

    到底得多烂才会收到250个负分啊喂，这是雪娘娘二代的节奏吗？

    卫筱佩一边吐槽一边点击确定，系统音再次响起：

    “请玩家选择攻略目标：

    1原女主路天蓝2原女主的闺蜜深陷桃花3男主的妹妹小清新棉花糖4反派女配欢歌夜唱5酱油党sweet36男主好友溟宸夜色”

    卫筱佩摸着下巴看着这一串名字，如果不和男女主扯上关系的话，变数肯定小很多，那目标就只剩下一个可以选了。

    卫筱佩伸手点向5，想着这次应该很快就可以回家了。

    “咔嚓”

    那是病房的门被打开的声音，卫筱佩一愣，扭头看过去原来是护士。

    “目标选定成功，请玩家在一年之内完成主线任务，否则视为失败。”

    啊？Σ跷沂裁词焙蜓《了？？？？

    卫筱佩回头一看，手指指的位置不对，=l=卧槽手滑了。

    “有没有哪里不舒服？”

    护士走进来拿出温度计问道。

    “没有，已经好很多了。”

    卫筱佩摇摇头，顺着她的话回道。

    护士点点头，将体温计递给卫筱佩。

    “试试吧，今天如果还是没有问题的话你就可以出院了。”

    “好，谢谢你。”

    护士微笑的点点头，没有说话。

    ------------

    护士走了以后，卫筱佩一脸苦逼的看着主线任务，上面的任务目标竟然是溟宸夜色，看的卫筱佩不禁暗骂坑爹。

    点开目标资料

    溟宸夜色

    真名：叶宸

    年龄：19岁

    性别：女

    男主的三次元好友，与男主从小一起长大。父母都是艺术家，现在在x大就读大一。宫廷计派系“无双殿”派系首领。

    剧情：三次出场剧情，1是帮助男主打压女主；2是帮助男主度过难关；3是在男女主结婚时祝贺。

    介绍很短，说明这个人在原著出现的机会很少，这也让卫筱佩大大的松了一口气。

    看完目标的资料，卫筱佩点开自己的角色。

    姓名：卫筱佩/安静

    称号：初出茅庐

    性别：女

    年龄：20岁

    健康状态：健康

    父亲：已故

    母亲：已故

    等级：41

    经验值：410/420

    攻击力：60

    防御力：60

    血量：65

    战斗力：185

    装备：病服

    技能：琴棋书画舞

    成就：一辈子的好姐妹-有一种爱叫做放手-棺材里的洞房。

    打开成就上面的加号，立刻出现cg。

    一辈子的好姐妹cg是卫筱佩和茗澜最后一次坐在一起喝酒的景象。

    有一种爱叫做放手cg是卫筱佩带着卫嘉言出宫，已经登基的女皇陆彩嫣站在后面一脸的复杂。

    棺材里的洞房cg是卫嘉言和卫筱佩一身嫁衣躺在红色的棺材里面。

    最后一个cg着实把卫筱佩吓了一大跳=口=，尼玛这是怎么回事？

    打开详细，上面的解释彻底把卫筱佩吓得目瞪口呆。

    我嘞个擦，要不要这么凶残？Σノ黑化的嘉儿神马的，幸亏我跑得快！

    想到女儿变成了这个样子，卫筱佩不是不心酸，但是即使重来一次她还是要走，顶多就是尽力把女儿从歪路上拽回来。

    卫筱佩抛开那些伤感的心思，将注意力转向新按钮。

    那个按钮是一个红色的桃心，手指移过去上面显示的是三个字：好感度。

    点开一看，上面一片空白。

    尼玛Σ，真拖嘛不给力。

    ------------

    第二天卫筱佩就自己办理了出院手续，因为根据系统给的资料，她现在的身份是一个孤儿。父母在一个月前都车祸身亡，原主伤心的昏了过去住进了医院。

    原主的父母过世之后，是原主的小叔帮忙办理的葬礼。原主在医院的住院手续等等也都是他的小叔帮忙办的。

    卫筱佩婉拒了小叔邀请自己去他家生活的邀请，称自己可以一个人生活。

    小叔考虑到对方也已经20岁了，想必不会有事也就没有再三强求。

    办好了出院手续，卫筱佩就带着自己的行李打车回到了家里。

    她的家是某小区的一所公寓，房子不大但是进去就可以感觉到温馨。

    门口放着三个人的拖鞋，走进去可以看到墙壁上的，桌子上的全家福，衣架上的衣服，茶几上的水杯，处处充满了一家三口的温馨生活。

    但是这份温馨却让卫筱佩这种不适，因为这三个人和她没有关系，而且他们一家三口都已经在下面团聚了。

    卫筱佩开始打扫房间，以前三个人留下的衣服，用具，包括结果房间的家具窗帘等等撤下来换新的了。

    将屋子都收拾好了之后，卫筱佩又去超市买了足够未来一个月的储备粮。

    原主父母车祸留下了一笔不菲的赔偿金，足够她宅在家里一年完全没问题。

    -------

    卫筱佩拿出来一桶康师傅方便面，把调剂料和卤包全部倒进去蔬菜包扔在一边，然后倒进去热水放在一旁。

    然后打开电脑搜索“绿坝娘宫廷计”。

    绿坝娘是一个游戏平台，这个故事就是在绿坝娘里面的宫廷计里发生的。

    《宫廷计》是宝将科技开发的一款穿越古代宫廷题材的多人在线网页游戏。

    这是一款集角色养成与角色扮演两种流行要素为一体的游戏。

    游戏以角色养成为主，玩家扮演一个初入宫门的宫女/书童，一方面需要通过不断地培养自己的人物技能，另一方面需要设法完成游戏中npc角色给予的各种任务和考验，还要与其他玩家之间进行周旋竞争，一步步提升自己在皇宫中的地位，最后成长为宫廷中的霸主，体验“天下唯我独尊”的尊贵权力。

    这个游戏还有一个奇葩点就是名字方面。玩家最长可以取20字的名字，而且支持中国，英国，美国等十个国家的文字。日本与韩国除外，因为开发商歧视这两个国家。

    ------

    卫筱佩一边嘶溜着泡面，一边打开游戏页面。

    创建角色？

    卫筱佩打上熟悉的id红颜快到碗里来。这个id是她在现实世界经常用的名字，从名字就可以看出来她的妹子的热爱。rq

    角色选女，脸型温柔。发型柔云发髻，衣服粉色侠女服。

    然后就进入游戏了，卫筱佩按照游戏引导开始了一步步升级之路。

    卫筱佩玩到10分钟，引导结束了，她现在已经9级，也对这个游戏有了大致的了解了。

    职业有四个，尚药，尚食，学士，武士。卫筱佩选择的武士，因为武士战斗力最高。

    之后卫筱佩继续努力做任务，她现在等级太低，别说追大神了，就连和大神说句话的资格都没有。

    卫筱佩升到50级的时候遇到了一个瓶颈，角色等级太低无法接主线任务。

    升级可以靠做主线任务，也可以学习尚仪局，太乐署，崇文馆，击鞠场四处去学习专家课程。

    可是学习专家任务需要时间，每次学习都要半个小时以上。卫筱佩表示劳资没辣么多时间等你了，当机立断充值元宝然后用元宝加速升级。

    想追大神不土豪点怎么追的上，尤其还是想追一个土豪大神。土豪和土豪才能做盆友，这才是真理v。

 第18章

    卫筱佩做任务做烦了就开始钻研这个游戏的其他功能。

    狸猫宠物可以领取？

    行，领养一只来玩玩。

    宠物名字？

    那必须是“病患一号”啊。

    主人称谓自然是“院长”。

    作为精神病医院院长，她的目标就是把病患治疗的更加丧心病狂。on

    继续翻，男号和女号可以结婚，男号女号都可以结义？这个好，目标就是先勾搭土豪大神结义。～

    感慨完毕，卫筱佩继续做任务。

    然后一个消息提示打断了她的任务，

    “sweet3邀请您加入派系幕后黑手。”

    =l=我这么丧心病狂还有人邀请？虽然不是夜色大神的邀请，但是这个服第二派系的邀请，也是很不错啦。而且刚才那个sweet3其实很对她胃口的说。=w=

    卫筱佩点击同意，进去派系扫了一眼群公告，要求每一个派系成员都加派系扣扣群。

    =l=真麻烦，还得建一个扣扣号。

    卫筱佩在心里抱怨着，手下申请扣扣号的速度却丝毫没有减慢。

    建了扣扣号，麻利的申请加入那个派系扣扣群，更麻利的是管理员同意的速度，简直可以说的上的同步了。

    卫筱佩：大家好

    小清新棉花糖：你好

    sweet3：欢迎新人

    容棋：新人吗？

    真无语的说：新人你好，怎么称呼？

    卫筱佩：这里大碗，怎么称呼大家？

    小清新棉花糖：叫我帅比就好了。

    真无语的说：训狗师。

    容棋：真的是新人吗？这里威武棋。

    sweet3：叫我田三，甜甜都行

    卫筱佩：oq真的是新人啊，大家好热情撒

    容棋：越看越不像新人，你的游戏名是什么？

    卫筱佩：咩oo游戏名是红颜快到碗里来啊。

    小清新棉花糖：卧槽，是刚才那个逗比！

    真无语的说：是她耶，吓cry！

    容棋：呵呵呵呵呵，果然不是新人！快说你的大号是谁！

    卫筱佩：喵＞＜人家真的是第一次玩这个游戏撒纯纯的新人喵喵。

    容棋：卖萌也没用，交出大号！一切伪装在我威武棋的火眼金睛下都将被看穿！

    卫筱佩：还威武棋咧，就会欺负人家一个新人，说你是呆呆棋还差不多o。

    天欢风华：哈哈哈，呆呆棋！棋子你被调戏了哈哈哈哈

    小鬼头：捶地，果然是呆呆棋oツ┏━┓

    容棋：你们够了！不要再挑战我的威严了！

    sweet3：威严？棋子你有这玩意？

    小清新棉花糖：新人好样的！现在棋子有三个外号了。打胎教主大棋子，沙琪玛，呆呆棋233333.

    容棋：你...你们o

    天欢风华：新人你好，这里是欢儿。欢迎你加入我们这个大家庭撒花！★,°:.☆\/$:.°★。

    卫筱佩：谢谢po

    一个又二又温馨的派系。

    这是卫筱佩做的评语。之前以为容棋性格很怪，现在看来怕是只和溟宸夜色有仇吧。

    看着群里一片欢脱热闹的景象，卫筱佩也被感染的露出了微笑。

    sweet3：咦？新人呢？被你们吓跑了？

    卫筱佩：我在这里。看你们打闹好有趣。

    sweet3：2333大碗你是真的新人吗？

    卫筱佩：当然啦。第一次玩这个游戏

    sweet3：哦，那你有什么需要随时在群里要，不懂的也在群里问就行。群论坛有一个新手指导手册，你要是有时间也可以去看看

    卫筱佩：好谢谢甜甜oo

    容棋：有什么需要的尽管和威武棋说。

    卫筱佩：oq谢谢呆呆棋！

    容棋：....尼玛。

    卫筱佩打开论坛里的新手手册，然后得出来一个结论。

    花钱升级--买好衣服---强化---升级---凑衣服称呼----开红钻挂机刷功勋----选秀----当皇后---大神。

    总结：钱。

    真是一点技术含量都没有的纯烧钱游戏。

    不过这也是件好事，作为一个手残党，要是攻略剑三的大神她只有死掉换下一个世界的份了rq

    -----

    关上群正打算秒级，卫筱佩就又收到了系统。

    发件人：溟宸夜色

    主题：赠送礼物

    赠言：

    赠送列表：

    棒棒x1

    卫筱佩目瞪口呆。大神就算你有感谢的意思，但是送棒棒糖....大神你好有童心哦......

    卫筱佩擦擦额头的冷汗，告诉自己这是好的开始，好的开始。

    然后直接开通红钻3，离线挂机一年，将商城里所以的形象装买下来。

    土豪的感觉真不错哼ˉ)唧

    红钻商城里的18件形象装，让卫筱佩的称呼一下变成了超级收藏家，战斗力妥妥的飙升。

    然后是秒级，卫筱佩从现在的70级一路秒到200级，花了人民币1000多才算停下来。

    揉揉发酸的右手和肩膀，卫筱佩躺在床上歇了一会才继续未完成的任务。嘀嘀嘀，派系扣扣群比刚才还要热闹，卫筱佩一打开，嘿，谈论的竟然是自己！

 第19章

    幕后黑手：

    “卧槽！田三你拉进来的新人是个土豪！”真无语的说。

    “咋啦？新人做什么了？？”朕后宫小受三千。

    “我也看到了....她在秒级Σ酢比萜濉

    “Σノ岂止的秒级！你们看她的称号！”真无语的说。

    “尼玛这么快就200级了！尼玛竟然超收了！尼玛她钻7了！！！尼玛你们看她的衣服！！！！！！！！”小清新棉花糖。

    “娘子淡定，我们的口号是---文雅！”朕后宫小受三千。

    “约炮狂魔滚！谁是你媳妇？！…彡…彡”小清新棉花糖。

    “3000，棉花糖一边打情骂俏去，现在在讨论新土豪。”sweet3。

    “你们在什么？不明觉厉。”望影倏不见。

    “不明觉厉+1”b_窃贼。

    “小影么么哒qr。今天来了一个新人，叫红颜快到碗里来。是一个大土豪Σっ！”容棋一边解释一边和自家cp。

    “呵呵，又一对恩爱狗。”真无语的说。

    “要生娃自己生去，娃娃，阿真寂寞难耐了rq。”容棋。

    “滚！呆呆棋别闹！娃娃需要复习！”真无语的说。

    “.....为什么又跑题了。T...”天欢风华。

    “......因为群里总有恩爱狗。”sweet3。

    “喵＞＜大家在聊什么？”卫筱佩。

    “壕来了。”小清新棉花糖。

    “壕，我们做盆友好不好！！！”天欢风华。

    “壕，我是大神，大神和土豪绝壁是一对啊！”sweet3。

    “oq别这样，窝真的不是土豪惹”卫筱佩。

    “一次秒200级还说不是土豪？壕你太谦虚惹！”小清新棉花糖。

    “oo其实我是丝。每天在工地里搬砖，俺们工头叫俺去搬砖啦，大家债贱，么么哒qr”卫筱佩。

    “壕不和人家做盆友嘤嘤嘤ini”小清新棉花糖。

    “t没关系，大神和你做盆友。”sweet3。

    “倪邹凯！人家是攻，不给摸菊！o”小清新棉花糖。

    关上群，卫筱佩点开新手引导继续看。

    还差一件200级的战服，一会去活动网页看看有什么好衣服的活动。

    宠物还要升级？没关系，24小时挂机等升级。宠物吃喝用品不够？没关系，商城里有卖的！明天上午9点-11点进行游戏维护？没关系，正好让我睡懒觉。=w=

    还有神马？技能书？哦，商场里都有卖的。

    就这样，一切问题都被卫筱佩简单粗暴的软妹币攻略变成了不成问题。

    卫筱佩把攻略看完，就去官网看了活动。

    累计充值满30000元宝就送管三炫/冰心炫永久包。

    冰心，性别女，等级210智力+300,交际+300,灵巧+300,体质+300,运气+50,精力+600,气力+1000,体力+2000,攻击力+600,防御力+580,10天续费360元宝,镶嵌孔数量6,可打孔数6,最大强化级别12，主精炼形象装，最高可精炼至16星16孔；

    10元宝：1软妹币。

    为了挣钱连绿坝娘家的总裁夫妇都卖了吗.....

    卫筱佩默默无语。

    不过属性的确好，可以说得上是这个游戏价格最高战斗力最高节操最低的衣服了。

    卫筱佩算算今天充值的钱，2000软妹币，还差1000。不够，继续充！

    oo土豪的感觉真棒！

    然后是技能书。

    武士职业的主技能，降龙。

    1级降龙已经学了，2-5级技能书玩家交易处都有卖的。

    然后是结义技能，虽然还没有结义，但是卫筱佩还是把同甘共苦技能书1-5都在商城里买下来以备不时之需。

    做完一切，卫筱佩打了个哈欠看看电脑上的报时：22：37。

    伸伸懒腰，卫筱佩点击离线挂机就关上电脑准备睡觉了。

    =w=早睡晚起，人生尊美好。

    --------

    第二天卫筱佩如愿以偿的在中午11点钟才醒过来，起床刷牙洗脸煮速冻饺子开电脑一气呵成。

    游戏和扣扣一起登上，更是同时滴滴响。

    卫筱佩打开游戏通知，充值30000元宝的奖励已经发放，可以在礼品盒里领取。

    卫筱佩领取了衣服包，打开，穿上。

    Σq。

    这次秒了十级总算穿上了战服，卫筱佩迫不及待的跑去服装店强化衣服。

    根据攻略，衣服强化的等级越高，战斗力也就越高。到了15星，在世界频道聊天的时候还会显示15星的标志。

    卫筱佩买了特级强化石，开始哼哧哼哧的强化衣服。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了1级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了2级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了3级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了4级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了5级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了6级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了7级。

    强化成功，您的装扮冰心强化等级上升了,变成了8级。

    一路强化到8星，顺利的卫筱佩都有些飘飘然了。

    攻略上写到了8星必须用8宝才能继续强化，但是卫筱佩已经飘飘然的忘了加8宝。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了7级。

    =口=尼玛失败了！

    不信了，继续！

    失败了！您的强化等级下降了，变成了6级。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了5星。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了4星。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了3星。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了2星。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了1级。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了0星。

    草泥马凸！！一个星星也没了！！！

    继续凸靠！！！

    失败了！您的强化等级下降了，变成了0级。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了0星。

    失败了！您的强化等级下降了，变成了0星。

    ...........

    卫筱佩抹了一把脸上的血，痛苦的关上强化页面。

    从天堂一步步掉下地狱，爷的人生如此悲催。

    心如死灰也不过如此吧//

    就在卫筱佩心如死灰的时候，她的小伙伴们也在群里炸开了锅。

    容棋：=l=大碗败了冰心形象装。

    天欢风华：有人要爬塔吗？

    小清新棉花糖：小透明默默仰望魔塔。

    小清新棉花糖：=l=呆呆棋你说啥？大碗败了冰心？？？3000软妹币的冰心？

    容棋：是啊。这真是....

    sweet3：意料之外情理之中。

    容棋：奏凯，别抢我台词!

    深陷桃花：摸摸二呆棋。呆棋不哭，站起来撸！

    容棋：....为什么连桃花也知道了。

    深陷桃花：一回来就听棉花糖说了=w=

    小鬼头：那个大碗全名叫红颜快到碗里来吧。

    小清新棉花糖：Σ跣」碓趺粗道的？谁和你说的？

    小鬼头：没人和我说。世界频道和我说的。

    深陷桃花：这么快就用上了，羡慕哼ˉ)唧

    小鬼头：不对，强化等级又掉下去了。

    深陷桃花：

    天欢风华：

    ........

    sweet3：现在怎么样了？

    卫筱佩：掉到0星上不去了。oo怨.念....

    sweet3：Σっ神出鬼没的大碗。

    卫筱佩：我死的心都有了qwq上不去啊！！！

    深陷桃花：ノ

    卫筱佩：叹气rq

    sweet3：有没有按照论坛里的强化方法强化？

    卫筱佩：有啊__还是不行。

    sweet3：t你要是信得过我的话，我可以帮你强化看看op⌒☆

    卫筱佩：好啊好啊甜甜我给你账号

    sweet3：Σっ还...还真是爽快。大碗你就不怕我坑了你吗？

    卫筱佩：没关系嘻嘻……你要是坑了我，我就去卖肾重新玩游戏。

    私聊：

    红颜快到碗里来对sweet3说：账号：hongyankuaidaowanlilai密码：kuaidaowanlilaia

    sweet3对红颜快到碗里来说：......真是简单的密码。

    红颜快到碗里来对sweet3说：2333甜甜你加油！不行的话也没关系哒

    sweet3对红颜快到碗里来说：好，我试试。

    不一会....

    世界频道：

    恭喜红颜快到碗里来将冰心强化到8星！

    恭喜红颜快到碗里来将冰心强化到9星！

    恭喜红颜快到碗里来将冰心强化到10星！

    ：：强到10星了，我尽力了。

    扒衣见君：惊现土豪！土豪求包养！

    超级收藏家芊芊君子：土豪求包养+1！

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：红颜才是真土豪啊！和阿宸比起来不遑多让啊！

    红颜的小号：多谢甜甜，么么哒qr

    红颜快到碗里来：不客气么么哒qr，我下号了。

    恭喜溟宸夜色将冰心强化到8星！

    恭喜溟宸夜色将冰心强化到9星！

    省略6次刷屏.....

    恭喜溟宸夜色将冰心强化到16星！绝世神服横空出世！

    围观的人群表示：我们大家全部都惊呆了Σ

    两大土豪相遇神马的，卫筱佩表示这种情况怎么可以不跟上呢！

    卫筱佩当机立断登上大号，买下6个超级幸运符，然后开始进行强化。

    恭喜红颜快到碗里来将冰心强化到11星！

    .....

    恭喜红颜快到碗里来将冰心强化到16星！

    一路将冰心强化到满星，追上夜色大神，卫筱佩表示很满意。

    围观的人群表示：尼玛我们惊傻了Σノ

    绝代风华sweet3:Σ醮笸胛腋詹抛⒁獾侥愕谋嘲里没有超付了啊。你...你不会是登上了号直接买的超付吧！！！

    红颜快到碗里来：是啊我刚才买了6个超付才把衣服强满的

    超级收藏家臭屁小孩西加:6个超付....你是钻7，一个超付2240yb，2240x6=13440yb。也就是1344软妹币。膝盖已碎，土豪求包养！！！

    绝代风华sweet3:=口=壕我们在一起吧！

    超级收藏家芊芊君子：=l=壕，求嫁！

    红颜快到碗里来：po可是人家只爱夜色大神啊人家就是为了夜色酱才败家的喵＞＜

    或～?绝代风华溟启夜色：卫筱佩手下一顿，卧槽，亲爱的我总算把你引出来啦～、健二匀／～啦啦啦～

 第20章

    红颜快到碗里来：oq啊呀，被夜色酱看到了呢那我就趁此机会告白撒夜色酱，求勾搭这里是一心爱慕你的小碗一个。

    绝代风华sweet3:原来土豪和土豪才是真爱吗？Σ

    超级收藏家臭屁小孩西加:三区两大土豪都登场了，这是在一起的节奏吗？

    高级收藏家小清新棉花糖:在一起！在一起在一起撒花！★,°:.☆\/$:.°★。

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：不行，小夜是默默的Σノ

    绝代风华溟宸夜色：准你喜欢。

    红颜快到碗里来:夜色酱这是答应给人家一个追求你的机会吗？好开心oo

    绝代风华溟宸夜色：看你本事了。

    红颜快到碗里来:oq人家会努力哒！

    绝代风华sweet3:这是....傲娇受与忠犬攻？

    高级收藏家小清新棉花糖:口胡！明明是傲娇大神攻与忠犬土豪受！

    红颜快到碗里来:口胡口胡！这两种都是天雷！明明是温柔土豪攻与腹黑大神受！

    绝代风华溟宸夜色：我只做攻。

    红颜快到碗里来:咳咳，这个问题，夜色酱等咱们在一起了再去床上讨论吧！么么哒qr

    高级收藏家小清新棉花糖:可怕的意淫碗....算了，人艰不拆。

    超级收藏家臭屁小孩西加:人艰不拆+1。

    绝代风华sweet3:人艰不拆+2。

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：人艰不拆+3。

    看到这一溜人艰不拆，卫筱佩流下痛苦的眼泪。

    红颜快到碗里来:你们够了！还是不是小伙伴！还能不能一起玩耍了！

    绝代风华sweet3:就因为是小伙伴我们才选择不拆穿你的意淫啊rq

    红颜快到碗里来:泥奏凯！再也不和你们玩耍了！o

    绝代风华sweet3:原来是炸毛忠犬攻吗。

    卫筱佩在心里狠狠的“靠”了一声，遇到猪队友果然比神对手还要可怕！

    卖队友甜，老娘记住你了凸靠！

    究极收藏家臭屁小孩西加:有要去魔塔的吗？一缺三啊

    绝代风华sweet3:算我一个还要两个高级魔牌，给飞蓬续费的牌子不够了。

    究极收藏家臭屁小孩西加:好还要要去的吗？

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：咦？我记得小夜之前也说要去刷塔啊溟宸夜色

    绝代风华溟宸夜色：我在。打算给小号穿一件夕瑶，一起去吧。

    卫筱佩兴致缺缺的正要关了世界频道，就看见夜色说要刷塔的回复，立刻来了精神。

    每一个能够接近夜色的机会都不能错过，跟上！

    红颜快到碗里来:魔塔是什么？

    绝代风华sweet3:用来刷魔牌的地方。魔牌可以用来兑换200级炫装夕瑶。大碗来蹭塔啊

    红颜快到碗里来:可以吗？会不会给你们添麻烦？

    究极收藏家臭屁小孩西加:不会不会。有夜色和甜甜两个打手出力，我开车你装死，很快就刷完了，一点都不费事。oo

    -----

    卫筱佩看着名叫红颜快到碗里来的小人死在地上，身边是同样躺尸的臭屁小孩西加。

    再看看正在努力战斗的甜甜和夜色，有些心虚的摸摸鼻子。

    进塔没多久红颜快到碗里来就躺尸了，本来想复活再起来战斗，没想到一向沉默寡言的夜色说了一句：“乖乖躺尸。”

    于是卫筱佩就乖乖的让游戏人物躺尸了rq

    游戏人物太弱真是太悲哀了，两位打手都第一时间用看结义技能同甘共苦，然后齐刷刷的秒杀敌人，看的卫筱佩的羡慕的都要流口水了。

    但是，看看单身的红颜快到碗里来，卫筱佩郁闷的叹了一口气。

    她要是结义肯定找夜色结，但是夜色还看不上现在的她，偏偏她不结义又强大不起来...这真是一个怪圈。

    卫筱佩随手打开派系群，想着这些人都比自己玩的时间长，说不定会有什么办法。

    幕后黑手

    小清新棉花糖：呵呵，傻甜你又做梦。

    深陷桃花：心疼意淫甜。

    b_窃贼：甜甜吃点药吧。

    小鬼头：别欺负我甜！她还是个孩子啊！！

    黄金豆豆：桃花，你家傻鱼叫你回家吃饭。

    此id用于gk吧：小鬼，豆豆你们势单力薄，快投降了吧哈哈哈哈

    sweet3：骚桃，狗贼，够糖，狗id别作死。待老夫刷完魔塔再战！

    臭屁小孩西加：谁说我们势单力薄了，咄！本大爷在此！

    小伙伴们，我只是一会不在你们就又开始了吗？

    卫筱佩：小伙伴们救命啊啊啊啊啊

    朕后宫小受三千：大碗你出啥事了？

    小清新棉花糖：相公！！！我刚才被狗甜他们欺负的时候你是不是在装死！！！

    朕后宫小受三千：Σっ没有的事啊娘子！我才刚刚来！

    卫筱佩：我想学结义技能oao。可是我不想找人结义，我想和夜色在一起。ini

    sweet3：和溟宸结义...难度略大。

    深陷桃花：不是一般的大。

    卫筱佩：那咋办Σっ

    小清新棉花糖：大碗你可以自己先开个小号结义啊，等追到溟宸夜色再解除结义，和她在一起rq反正你是土豪嘛，结义那点小钱也看不上。

    小鬼头：这办法也不错我记得夜色现在夜色开小号结义的吧。

    卫筱佩：这....这样......好吧，也行y我去开小号。

    卫筱佩是典型的说做就做，关上派系群就开始动手养小号。

    半晌后：

    黄金豆豆：骚桃又在发骚，西加去满足一下她！

    臭屁小孩西加：Σ醪灰啊！我才不喜欢玩人/妻！

    深陷桃花：狗豆，你也只会躲在女人的屁股后面使阴招了。

    b_窃贼：原谅狗豆吧，她还是小学生，这还是情有可原的

    小鬼头：偷b贼，敢欺负爹的媳妇，你当爹是死的啊！

    金鱼lonely：狗豆，敢欺负总攻鱼的老婆，你当本总攻是死的啊！媳妇别怕，你的夫君来了！

    深陷桃花：...傻鱼一边去。

    黄金豆豆：肉/便/鱼来了，大伙一起上！满足这个小淫/娃！

    卫筱佩爬完魔塔，用得到的魔牌兑换了一个99朵玫瑰花送给溟宸夜色，赠言：第一束99，送给夜色。

    之后建小号，秒级然后买花花刷亲密度结义，学了结义技能就跑来群里报告进展了。

    可是....这是什么节奏？

    为什么我纯良的小伙伴们会变成丧尸？上面那群说着羞耻的话的真的是我的小伙伴们吗？

    Σっ一定是我打开群的方式不对！

    卫筱佩不可置信的揉揉眼睛，关上派系群再打开，小伙伴们还在丧尸....

    卫筱佩：混蛋！你们这群丧尸离开我的小伙伴的身体！！！快交出来我的小伙伴！！！

    深陷桃花：......

    小清新棉花糖：.......

    小鬼头：这个傻白甜是谁？

    黄金豆豆：傻白甜碗23333

    卫筱佩猛灌一口可乐，指尖在键盘上飞舞。

    卫筱佩：你们这群小浪蹄子，竟然敢调戏本攻，来战！

    #￥%…………%￥#……&……%￥#sweet3打开群看到的就是一场混战，虽然她是这场混战的发起人，但是她真的没想到战场会混乱到这种地步。rq

    sweet3：....你们

    sweet3想说些说什么，但是还没来得及说完，就被卫筱佩拉进了战局。

    卫筱佩：别停下啊擦！继续啊！小j□j你想跑？

    sweet3：中场休息一下吧

    卫筱佩：想休息？行啊，跪下喊声爹，爹就让你歇息。

    sweet3：凸靠！狗碗你作死！

    卫筱佩：狗甜你来啊，让爹看看你怎么作死爹！

    sweet3：艹nmb

    卫筱佩：艹你一嘴！

    sweet3：py碗

    卫筱佩：傻逼淫/荡甜

    sweet3：滚，小b崽子

    卫筱佩：糊你一脸大姨妈！小浪蹄子跪下！

    #￥%……&……%￥#！#￥%&……

    卫筱佩：......我觉得忘了什么

    sweet3：...我也这么觉得
♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗
    卫筱佩看着群里的一片狼藉，默默吐槽自己的不淡定。

    随手打开游戏，惊讶的发现竟然收到了溟宸夜色的回礼。

    是一束多啦a梦花束，赠送的魅力和99一样。

    赠言：笑纳了。

    卫筱佩突然想起来她忘了什么了....

    幕后黑手：

    卫筱佩：我想起来了！

    小清新棉花糖：啥？

    卫筱佩：我想问一下可以去哪里刷花花？看你们魅力值都那么高__我可不想一直买花。

    sweet3：土豪，去迷城刷啊。每次进入迷城必须用一块门牌，进去之后打怪刷花。我把大花的掉落表发给你吧。

    卫筱佩：好谢谢狗甜。

    sweet3：不客气，狗碗。

    ------

    卫筱佩打开游戏，找到迷城就要进去。

    Σ趺挥忻排疲∩坛且裁挥新舻oao

    不好意思再去群里求助，土豪碗选择了在游戏里购买。

    大喇叭：红颜快到碗里来：收购迷城门牌，价格好说，有意的mmmmm

    软妹e：土豪来啦，大家抓住！！

    真的_想不起：围观土豪

    绝代风华sweet3:噗，忘了狗碗没有门牌了。

    半个陌兮：土豪土豪，15软妹币一个门牌，要吗？

    卫筱佩正想回复什么，就收到了系统消息。

    打开一看，Σ蹁殄芬股赠送道具：门牌x99个。

    跪了，土豪夜色果然不同凡响！一出手就是99个=l=

    卫筱佩暗暗抹了一把感动的泪水，被土豪包养的滋味果然爽！

    卫筱佩从商城里买了一束999玫瑰花，赠送过去：夜色酱这是包养人家了咩

    溟宸夜色片刻就回复了同样999魅力的化蝶，留言：好好刷城。

    化蝶发过来，顺便在全服喇叭公告了一遍，还刷了一遍屏。

    看着屏幕上一朵朵金黄色的蝴蝶在空中飞舞，梁山伯与祝英台从画卷上缓缓展开，勾勒出一幅美好的画面。

    卫筱佩忍不住勾起唇角，心里忍不住一阵阵荡漾。\/啦啦啦

    最让她欣慰的是夜色的回应，看着攻略的进度才是让她最为开心的原因。

    卫筱佩哼着歌，看着世界频道正在讨论两大土豪的jq，心情很好的进入了迷城开始刷花。

    这种互动以后慢慢来，一次玩过了不仅没用，而且还引起来对方的反感。

    一紧一松才是正确的攻略方式√

    卫筱佩按照大花表格，刷出来了几束99大花束过了一把瘾，就下载了一个按键精灵让她自动刷城。

    伸伸懒腰，看着电脑上的时间，又到了要睡觉的时候了。

    卫筱佩把任务切换到派系群，和小伙伴们道了一声晚安，打着呵欠上床睡觉了。zz

    第二天起床依旧是洗牙刷脸，啊呸，是洗脸刷牙。

    洗脸刷牙，煮一份速冻饺子打开电脑游戏，勾搭勾搭夜色刷刷好感动，和小伙伴们互黑一通，做做任务花花钱。

    日子就这么一天天的来，卫筱佩看着好感值上面溟宸夜色的好感从一颗心涨到两颗心，三颗心，到了三颗半停下来-----不动了rq

    卫筱佩是怎么刷怎么刺激，好感值也是一动不动的，眼看就要到四颗心到达挚友的级别愣是停住了，卫筱佩抓狂的恨不得直接飞到她的面前直接把人乡限了。。二怒。二怒。二怒。二怒。二o’公’)/在卫筱佩暴躁了半个月之后，事情出现转机了。

 第21章

    就在卫筱佩暴躁了半个月后，转机终于出现了，激动的卫筱佩当即嚎了一嗓子：

    “嗷嗷嗷嗷嗷”

    住在对面的杀马特贵族少年听到卫筱佩的嚎声，立刻激动的回了一嗓子：

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！”

    但是卫筱佩的注意力明显集中在了世界频道说话的新人，把杀马特贵族爱的回应无视的干干净净彻彻底底。oo

    郝乐瑞：求购金银花30个

    寒烟：我觉得还是凤歌王更帅一点。

    蝴蝶星辰：薛蟠也不差，不过气质没有凤歌王攻

    超级收藏家臭屁小孩西加:噗，这是谁的小号？哈哈哈，还是蓝天你终于背着丝丝出墙了？

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：.....什么？

    超级收藏家臭屁小孩西加:天天天蓝，蓝天你的情侣号啊哈哈哈哈

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：Σノ哪个逗比干的好事！我是清白的，丝丝你要相信我啊！！！

    究极收藏级丝丝入骨：不！！我不相信！！蓝天你背叛了我！啊我的心好痛～呜呜呜……再也不相信爱情了嘤嘤嘤

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：丝丝别闹

    天天天蓝：啊？

    郝乐瑞：真的有这么一个小号耶

    蝴蝶星辰：围观狗血爱情剧

    寒烟：前排出售瓜子饮料

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：天天天蓝，你是谁的小号？

    超级收藏家臭屁小孩西加：噗，我觉得是大碗的可能性比较大。比较作死碗嘛，她干的这种作死事情也不少了。

    究极收藏级丝丝入骨：连小三都自己站出来了，蓝蓝蓝天你这个负心汉嘤嘤嘤！！！！

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：跪了，丝丝你妈叫你回家吃饭，别玩了。

    天天天蓝：我不是小号啊。

    卫筱佩看着世界频道，眼中含着深沉的汽水。

    曾经，她最怕和女主男主扯上关系了，现在女主的出现却成了她的救命稻草！

    因为女主出现了，和男主纠纠缠缠酱酱酿酿了，那作为和男主青梅竹马一起长大的夜色势必很失落！耶！

    到时候，卫筱佩只需要趁虚而入安慰被小伙伴抛弃的好友那好感度还不是噌噌的涨吗！

    哇卡卡卡卡，亲爱的夜色，我们在一起的时候不远了qr。

    卫筱佩心情好好的做着任务，看着世界频道的混乱，暗暗给臭屁小孩西加记上一笔，作死碗你妹啊，等爷黑你！o

    卫筱佩做完任务，心情还是荡漾的平复不下来。这么激动人心的时刻，怎么可以不和小伙伴们分享一下呢

    她想着，打开派系群。正要说些什么，却发现群里今天画风不对！Σ

    朕后宫小受三千：看看看，我媳妇的白大腿！

    小清新棉花糖：我的？不对啊，相公你怎么找到我的白大腿的？

    朕后宫小受三千：....娘子你今天不是要上课吗

    小清新棉花糖：我cnmlgb！！！狗三千你背着老娘和哪个小浪蹄子勾搭上了！！！min■■■■■□□maxs喋擤ォ

    小鬼头：3000玩脱了。

    深陷桃花：3000你也真是的，今天怎么也不注意一下棉花糖在不在就发图了，太不警惕了。

    臭屁小孩西加：你们群里每天都这么欢乐吗....还有，为什么温柔娴淑的桃花转了画风了qwq

    小清新棉花糖：呵呵呵呵呵呵，原来每次我不在你都要发这种图啊。

    sweet3:

    容棋：我看到了狗甜隐藏在蜡烛背后幸灾乐祸的笑脸。

    臭屁小孩西加：我也看到了。

    卫筱佩：我觉得群名应该改一下。

    容棋：改成什么？

    卫筱佩：宫廷计精神病医院。

    sweet3：这个不错，我是院长，你们是病人。

    说完，就真的把群名改了。

    卫筱佩逵猩竦目醋湃好，再看看群里的神经病们，默默的给自己的群名片改成了碗。

    就算住在精神病医院也不代表窝就是神经病o

    半晌时候，卫筱佩才反应过来哪里不对。

    看看嗨皮的精神病医院，卫筱佩郁闷的把群狠狠点了x，关上电脑打算出门去采购未来一个月的食粮。

    -------

    卫筱佩下了楼直奔超市，心里默念一会要采购的食品。

    速冻饺子，草莓汤圆，芒果汤圆，豆沙包，奶黄包，各种口味的泡面，面包，对了要记得让蛋糕店给自己打包一斤椰蓉！

    这么想着，卫筱佩打了一个哈欠向停在公路边等绿灯。

    “我怎么知道丝丝气性那么大啊，啊？小宸你别这么残忍啊！”

    身穿t恤和牛仔裤的男生从卫筱佩身边经过，他手里拿着一个白色手机，嘴角扯着一抹放荡不羁的笑容和电话那头的人闲聊着。

    “丝丝，小宸”这两个词引起了卫筱佩的注意力，虽然可能性不大，但是卫筱佩还是竖起来了耳朵注意着男生说的话。

    绿灯亮了，男生走过斑马路，卫筱佩立刻紧跟上去，不着痕迹的落在后面偷听男生的讲话。

    第一个世界的武功保留下来了，所以卫筱佩跟踪一个平凡的男生可以说得上是得心应手，毫不费力。

    皇天不负有心人，卫筱佩当了半天j□j痴/汉，跟着男生走到一个高档小区门口的时候，卫筱佩终于确定了这个男生他就是蓝蓝蓝天！！!

    但是危机也出现了.....

    卫筱佩表示：尼玛老娘迷路了啊擦！！！！

    这是哪里啊擦，卫筱佩在心里为自己掬了一把同情泪，苦逼馅大碗谁吃谁知道！

    目送男生走进小区，卫筱佩暗暗把小区名字记下来然后打算试着往回走看看。

    突然有种被人盯着的感觉，卫筱佩心里毛毛的向四处观望，视线最后定格在站在不远处喝着罐装咖啡的女生上面。

    那个女生有一头披肩长发，穿着简单的白色衬衫和黑色外套，一双眼眸清澈见底却透露出冷漠的神色，和她对视一眼仿佛整个人被看穿了一般。

    卫筱佩心头闪过名字---溟宸夜色。

    就仿佛这个名字就是为了这个人诞生的一般，除了她不会有第二个人叫这个名字。

    为了验证自己的想法，卫筱佩尝试着走上前去，摸摸鼻子说道：gcl

    “那个....请问你有什么事情吗？”

    “你跟踪蓝天。”

    女生注视着卫筱佩，冰冷淡漠的语气十分肯定。

    卫筱佩在心里打了一个响指，果然是溟宸夜色！

    面上却丝毫没有显露，只是略微露出一个不好意思的笑容，解释道：

    “那个...我不是坏人，真的！”重重的强调了一下，卫筱佩接着说，“只是因为他很像我的一个朋友，所以....”

    “朋友？”

    对方微微皱眉，似乎想到了什么，又上下打量了一下卫筱佩，语气有些不确定。

    “....大碗？”

    Σっ我嘞个擦，卫筱佩只觉得夜色简直叼炸天了，这样能猜得到！！

    “你是...夜色？”

    “恩，我叫叶宸。”

    叶宸点点头，淡淡的说道。

    “我叫安静。叶宸你怎么知道是我的？”

    卫筱佩有些腼腆的问。

    “你的手。”

    手？卫筱佩有些茫然，哪里有从手确定人的。

    Σ醪欢裕∥荔闩逋蝗幌肫鹄从幸淮文ㄍ曛讣子团睦匆徽耪掌给夜色发过去了。

    =l=不是吧，这样行？

    “叶宸你竟然单凭那照片就认出我来了！！你不会是恋手癖吧？Σっ”

    叶宸瞥了卫筱佩一眼，看的她身体一阵发冷，才解释道：

    “只是喜欢漂亮的而已。你的无名指上面有一颗痣，很容易认出来的。而且，能够傻乎乎的跟踪蓝天跑来的也只有你一个笨蛋而已。”

    笨蛋在心里靠了一声，三次元的夜色果然比二次元的还要毒舌。

    俩人认完亲之后，气氛又变得尴尬起来。毕竟二次元聊得再嗨，三次元也只是陌生人，最后只能面面相窥无言以对。

    卫筱佩有心活跃气氛却不知道要说些什么，挠挠头眼神向四周乱飘，企图找些话题。

    “咕噜”

    响亮的声音传出来，卫筱佩的脸色瞬间通红，尼玛虽然我是想活跃气氛但是肚子口口口.口口口.口口口.你也别这么给力啊擦，很丢人啊！叶震吃饭吧。”嗤’’笑了一声，扫了一眼卫筱佩扁平的肚子，”前面有一间餐厅，一起去"

 第22章

    卫筱佩把一只香辣虾剥开皮放进嘴里，体会着麻辣带来的绝顶美味，满足的眯起了眼睛。

    对面的叶宸将一只螃蟹的四肢卸下来，然后将蟹盖掀开品尝里面的蟹黄，一套动作行云流水干脆利索，可以看出来她的经验十分之丰富。

    卫筱佩吃着香辣虾偷瞄叶宸，看着她赏心悦目的动作一阵羡慕。

    “叶宸经常来这里吃饭吗？”

    卫筱佩抿了一口果汁开始寻找话题。其实她是想喝红酒的，但是想到叶宸还在上学就给两人换上了果汁。

    “我喜欢吃海鲜，偶尔会来。”

    吃着喜欢的食物，叶宸冷硬的面容也变得有些柔和。

    “我也喜欢吃海鲜oo，不对，我是所有的美食都喜欢吃！”

    卫筱佩很骄傲的告诉对方，自己就是个大吃货。

    叶宸微微点头，指着一盘鱼说道：

    “这家餐厅的清蒸鲈鱼味道不错，你尝尝。”

    卫筱佩睁大了眼睛开始期待叶宸给自己夹菜，但是令她遗憾的是叶宸的不为所动rq

    卫筱佩只好安慰自己，叶宸和自己还不太熟，等蓝天和天蓝在一起自己就可以趁虚而入啦啦啦啦啦，叶宸快到碗里来！

    夹了一口鲈鱼，卫筱佩的眼睛立刻变成了星星眼。

    鲈鱼味轻，鲜嫩可口入口即化，卫筱佩心里的小人幸福的直打滚。

    “叶宸叶宸，你推荐的好棒！oo，哼哼，原来叶宸才是大吃货！”

    看着卫筱佩的星星眼，叶宸不着痕迹的翘了翘唇角。

    --

    饭后已经是下午时分了，卫筱佩还想约叶宸出去逛逛，毕竟是难得刷好感度的机会，但是叶宸婉拒了。

    “不了，我订购的bjd娃娃一会就到了。”

    bjd娃娃！！！

    卫筱佩默默捂心口，尼玛这才叫有钱人啊！养一个最便宜的娃娃一年也得花一万软妹币，如果细心一点的至少也得花10万8万啊！=l=土豪土豪，求包养啊有木有！

    “叶宸你养了几个娃娃了？”卫筱佩好奇的问道。

    “两个。都是三分bjd，一男一女。今天送来第三个，是山海经的。”

    “娃妈你好，娃妈求包养！！”

    “安静你拿出来玩游戏的钱足够买一个三分娃了。”叶宸顿了顿继续说，“当然，你需要花更多的钱来给她做保养。”

    卫筱佩哀嚎：“我当然买得起啊，可是我就是养不起娃娃啊！叶宸我还是个搬砖丝，卖肾也养不起娃娃啊！！”

    “好吧叶宸我不打扰你了，你去接娃娃吧。对了，娃娃接回家之后可以拍一张照片给我吗？”

    卫筱佩打断正要开口的叶宸，主动告别。

    “可以。”叶宸点点头，“如果你真的很喜欢娃娃的话，我可以把家里的女娃转给你，配件衣服保养用品一同给你，只要你能好好对她。”

    卧槽！！这才是壕啊！十万八万的东西说送就送，丝毫不带含糊的！！

    卫筱佩的眼睛变成了桃心状，恨不得直接扑到叶宸酱酱酿酿。

    但是=l=.....

    “不用啦叶宸，你好好养着娃娃吧你就这么把她送给我娃娃肯定会伤心的，嘿嘿等我自己有钱了再养吧到时候咱们做娃亲啊”

    叶宸也不强求，淡淡的点头：“好。我先走了。我家就住在你跟踪蓝天的那所小区，有时间欢迎你过来玩。”

    卫筱佩捂住滴血的心脏，强颜欢笑的说：“好啊，有时间去找你。/拜拜”

    不是她不想要娃娃，问题是她如果真的接受了叶宸的赠品肯定会给对方落下不好的印象。oao我心爱的娃娃你就这么和我说拜拜了ini

    ---------

    世界频道：

    究极收藏级丝丝入骨：天天天蓝你个j人！！抢别人男人你臭不要脸！！！

    高级收藏家小清新棉花糖:Σっ这是什么节奏？

    超级收藏家臭屁小孩西加:....丝丝别闹。有事回群里说。

    究极收藏级丝丝入骨：回个p啊！老娘的男人都被抢了还不许老娘出来打小三啊！

    郝乐瑞：又出现情况了....

    天天天蓝：额.....

    究极收藏级丝丝入骨：j人你还敢出来！有脸当小三有脸出来你真是好样的！wqnmlgbd

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：丝丝你闹够了没有？！

    究极收藏级丝丝入骨：呵呵，我的男人被抢了，还说我闹？蓝天我cnm你对得起我吗！

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：我妈就不是你姨妈吗。

    究极收藏级丝丝入骨：oo好吧，我收回刚才的话。

    天天天蓝：谁能告诉我究竟是怎么回事？

    霓裳羽衣蓝蓝蓝天：丝丝是我表妹，我小姨的女儿。天蓝，私聊吧。

    寒烟：这是完事了吗？默默出售瓜子。

    高级收藏家小清新棉花糖:情人分手找小三，情人原是亲表妹，小三原是真情人。真是围观了一手好戏

    距离第一次和叶宸见面已经过去一个多月的时间了，卫筱佩和叶宸因为美食，娃娃等共同语言关系更加紧密。

    现在剧情也进展到男女主暧昧阶段，叶宸明显有种被小伙伴抛弃的失落感。

    卫筱佩一出大戏之后猖狂大笑，叶宸你很快就要到碗里来啦\/啦啦啦

    卫筱佩哼着歌打开叶宸的扣扣，暗戳戳的打开空间试图寻找叶宸的心情。

    一个月之前的说说：

    溟夜・封华

    一个不公平的社会

    人们想的是自己处于这种不公平的强势地位

    而不是想废除这种不公平

    这是病态

    本个月之前的说说：

    溟夜・封华

    掌控欲越来越强。精神上的混乱已经到了临界状态。强迫症晚期无可治疗。一不会卖萌二不会耍小清新三不会犯二也不能容忍自己犯二。整天神神叨叨研究神秘学。写些晦涩难懂的玩意儿自娱自乐。我觉得我与社会脱节了，谁把我拉回来

    两天前的说说：

    清宵酒冷，清规莹，冷风袭，知更唱寒枝。终是曲终人散时，哪堪诉再衷肠。星离雨散，唯有孤馆月相随。

    卫筱佩敏锐？的注意到了一开始的病态，之后的掌控欲，直到现在的萧条意。

    灭哈哈哈叶宸你终于落寞了，现在由小天使大碗来安慰你！qr

    卫筱佩戳开叶宸的扣扣，也不在意灰暗的头像，发过去一个“叶宸，听说洞庭街新开了一家海鲜餐厅，有时间一起去吃啊=w=”

    发完之后卫筱佩伸了一个懒腰起身从冰箱里拿出来一盒豆沙包，然后放进微波炉里热热。

    等到卫筱佩吃完豆沙包，又和群里的小伙伴互黑了一通，叶宸的回复才姗姗来迟。

    “明天吧。我给娃娃化完妆带她一起去。”

    娃娃！这两个字在卫筱佩看来比叶宸的诱惑力还要足！

    她立刻噼里啪啦的打了一通字发过去：“好啊好啊，叶宸爱你么么哒qr！好开心就要看到娃娃啦，来啵一个啵一个啵一个o)o”

    叶宸似乎没料到对方会有这么大反应，良久之后才发来一个“嗯。”字。

    ---

    第二天卫筱佩就直奔餐厅，虽然叶宸不会来的这么早但是架不住卫筱佩的期待啊！

    但是.....一个小时过去了。

    两个小时过去了.....

    三个小时即将过了.....

    卫筱佩咬着手帕怨念的继续等着。

    “叮叮”

    手机铃声响了。

    卫筱佩立刻拿手机一看，果然是叶宸。

    “喂，叶宸你到了吗？”

    “没有。给娃娃上妆上厚了，今天出不去了。”

    “啊？？？”

    卫筱佩只觉得晴天霹雳的一般，她的娃娃又一次离她远去了

    ・。'b冰天雪地掩面泪奔……

    叶宸那边的话却没有停，“今天不去尝了，你来我家吃吧。”

    耶？？？？

    峰回路转的剧情让卫筱佩有点发懵了。

    “可..可以吗？”

    电话那头的叶宸，声音依旧平淡却理所当然，“有什么不可以的。”

    “好吧，那我就却之不恭了。”

    卫筱佩的声音很是甜蜜。

    “嗯我在小区门口等你。”

    “好！！我马上来！”

    娃娃娃娃娃娃，卫筱佩的脑子里全是娃娃。她挂上电话结了账就迫不急的的打车直奔目的地。

    到了小区门口，卫筱佩下车就看见身穿白衬衫的叶宸了。

    “走吧。”

    叶宸的话语还是一如既往的简洁，卫筱佩脸上的花痴表情也怎么也掩盖不在了。

    “叶宸叶宸，你家娃娃都叫什么啊？”

    “你到了就知道了。”

    “叶宸叶宸，你家娃娃今天的妆没问题吧？”

    “没事，就是抹的厚了点。”

    “叶宸叶宸.....”

    “到了。”

    “哦”

    叶宸打开大门，卫筱佩随她走进屋子。

    卫筱佩一进屋，目光就紧紧锁定在沙发上的娃娃上了。

    一头雪白的长发，后面绑着一袭长长的头纱。雪白色的肌肤空灵的表情，白色长纱裙洒落在沙发上。

    =l==l=l=l=l=l=l=作为一个bjd娃娃爱好者，卫筱佩自然认得她。

    山海经里面的狐妖贞！嗷嗷嗷嗷嗷，这是卫筱佩心水了很久的娃娃，第一次近距离接触让她有些不知所措了。

    她走到娃娃身旁，四处打转却不敢用手碰触。

    叶宸走过来拍拍她的肩，“里面还有两个娃娃。”

    卫筱佩两眼放光乖乖的跟在叶宸后面，走到里屋去。

    里屋是一男一女两个娃娃坐在一起。

    男娃一头漆黑的长发，黑色的妆容显得冷酷中带有一丝魅惑。里面是红色衬衫外面套着红色的军装。

    和她交缠在一起的女娃是另一种风格。雪白色的长发上带着白色蕾丝发带。美丽的眸子轻闭着露出长长的睫毛，宛若天使般美好。一身白色的蕾丝长裙和男娃的军装纠缠着。

    这副天使与恶魔纠缠在一起的画面让卫筱佩倒吸一口气，她在第一时间就认出来了，就是国产里面最好两个三分娃：路西法和莉莉丝！

    被震撼到的卫筱佩转身看向叶宸，激动的眼睛包含着深沉的泪水。

    “叶宸我爱你！”

    类似表白的话语一出口，卫筱佩激动得也顺势扑倒了叶启怀里。叶启一个没提防住就被乡限四了，偏偏两个人身高相差不多，所以.…唇唇相接。

 第23章

    唇唇相贴，柔软的触感让卫筱佩忍不住舔了一下

    这个动作惊醒了发愣的叶宸，她翻身将卫筱佩压在下面，轻佻一笑，“投怀送抱？”

    你不装逼我们还是小伙伴。

    卫筱佩一瞬间想起来了这句话，但是从嘴边吐露出来的却是：

    “哎呦，那叶宸你要对人家温柔点哦”

    她本来以为叶宸是外厉内荏，所以想要用语言吓退她，结果......

    叶宸微微挑眉，右手扶住卫筱佩的腰肢，美丽的脸蛋慢慢靠近她，说道：

    “我自然会温柔，只要你乖乖的。”

    淡淡的栀子花香和叶宸的吐气窜入卫筱佩的鼻子里，看着越来越靠近的脸蛋，卫筱佩条件反射的推开叶宸。

    “叶.....叶宸我还有事先走了，下次再聊！”

    一边说着卫筱佩以迅雷不及掩耳的速度向门外跑去。

    叶宸不紧不慢的从地上站起来，拍拍身上的土，看着跑的比兔子还快的卫筱佩嘴角挂着一抹玩味的笑意，像极了.....调戏完良家少女的纨绔子弟。

    另一边卫筱佩连鞋都来不及换就一路狂奔出小区了，看那衣衫不整的模样，惊慌失措的表情活脱脱就是逃出魔窟的被囚少女。

    而卫筱佩的心里比脸上还要惊慌失措。

    尼玛啊！！说好的羞涩假装淡定被调戏呢？！说好的水到渠成hhh呢？？？为什么说好的受受一瞬间反攻了啊擦！要不然我跑得快下一步就要被ooxx了你大爷！=l=

    带着悲愤的心情，卫筱佩打车回家了。自己想着自己一代腹黑t竟然被一个小小的傲娇受压倒了，此仇不报以后何以当攻！

    回到家里卫筱佩直接上扣扣，将游戏无视的彻底。

    宫廷计精神病医院：

    大碗：艹，求锻炼气势的办法！

    小清新棉花糖：什么气势？

    大碗：优雅腹黑渣攻的气势！

    甜甜：可怕，总受碗想逆袭吗？

    朕后宫小受三千：菊花碗逆袭记

    真无语的说：优雅腹黑渣攻.....那不就是溟宸夜色吗。

    尽管真无语的说说的是实话，但是她还是成功的一句话戳爆了卫筱佩的g点。

    大碗：把总受娃当攻一样跪舔的逗比真，你的眼光差劲的不忍直视。

    真无语的说：呵呵，娃娃是霸气侧漏攻，菊花碗你懂个p！

    大碗：赫赫，你的霸气侧漏攻给我生了两个娃了你知道吗？你的霸气侧漏攻是我们大家的肉/便/器你造吗？

    小鬼头：对，也是我的肉/便/器23333

    真无语的说：可怕的意淫碗和狗鬼！

    大碗：算了，别人是病急乱投医，我直接病急投傻逼了。

    卫筱佩愤愤的关上群，求助反被捅一刀什么的，真是累觉不爱！

    本攻武功高强文韬武略，竟然被一个小小的叶宸吓住了，靠丢死人了！

    不...不对！武功高强完全可以用武力压倒叶宸嘛！怎么关键时刻只想着逃跑了我擦！

    不带这么坑爹的！难道真的是她的气势太足的原因吗？

    qr气势足又怎么样！腹黑又怎么样！本攻是诱攻，你就算在气势上压倒本攻，到了床上还不是....嘿嘿嘿

    卫筱佩自我安慰了一把，顿时心情舒畅了。

    “滴滴”

    短信声打断了卫筱佩的自我安慰，她拿出来手机一看，果然是叶宸。

    o必须冷落这家伙几天，让她涨涨记性！

    卫筱佩看也不看短信，随手将手机扔在床上。

    10秒之后.....

    不知道叶宸发过来的是什么.....

    30秒后....

    尼玛这家伙没准知道错了.....

    1分钟后......

    要不我看看？她要是不是道歉我就无视她！对，先看看！

    卫筱佩拿回来手机打开短信：

    本座刚才测量了一下，本座的中指有十厘米长，不用道具就完全可以满足你。要试试吗？

    by叶宸

    我靠靠靠s喋擤ォ吣崧暧质堑飨罚

    卫筱佩愤怒的发回去了一句：

    么么哒叶宸，其实人家有加藤鹰之手，完全可以让你在三分钟之内获得高c，要试试看嘛？嘻嘻……

    by安静

    良久之后，对方回了一个：有种你来啊。

    卫筱佩把那五个字翻来覆去的念了几遍，突然哼了一声，我才不去呢！去了岂不是趁了你个小/淫/娃的心了！

    这么想着，她就将手机扔在一旁转身去厨房做饭了。

    ----------

    时间一天天的过，卫筱佩和叶宸每天讨论谁的手指更厉害，哪里开了新餐厅，有什么新产的bjd娃娃，在游戏里一起刷魔塔副本，小日子过得和和美美，暧暧昧昧的。

    但是....好感度她又卡住了//

    卫筱佩看着好感度上的四颗半的桃心，旁边还特意注解，看的她是一脸的苦逼。

    叶宸明显对她有好感，但是她们中间还隔着一层窗户纸，如果不进一步就永远捅不开。

    捅破这层纸还得看技巧，太用力了容易让对方反弹，太轻了又捅不破。

    卫筱佩在啃了几十本言情小说之后终于有了办法，最狗血也最有效的办法：吃醋！耶\/啦啦啦

    当天卫筱佩就出门去商城买了一台笔记本电脑和网卡。

    嘿，你想问她要做啥？看下去啊rq

    她将笔记本放在电脑旁边，安上网卡启动，然后登陆宫廷计游戏注册了一个账号：碗碗到我怀里来

    没错！你没看错！这货就是要精分出来一个小号来打情骂俏，逼叶宸出手！

    你说什么？俗？嘿，俗不俗的，管用就行啊！

    你说什么？精分狗？嘿，谢谢夸奖=w=

    卫筱佩直接给小号充值两千软妹币，然后开始疯狂秒级。

    至于任务完成没钱了咋办？

    rq人家相信另一个人家会努力工作哒再说不行还可以让土豪包养嘛么么哒

    卫筱佩就这么恬不知耻的继续败家下去了。

    第二天：

    世界频道：

    碗碗到我怀里来：碗碗qr

    红颜快到碗里来：....你谁

    高级收藏家小清新棉花糖:新八卦！火钳刘明！

    绝代风华sweet3:速度围观狗血大剧！

    瓶纸：围观围观围观！

    红颜快到碗里来：凸你到底是谁？

    碗碗到我怀里来：碗碗我是你的爱慕者啊

    红颜快到碗里来：求别闹！你到底是哪个猴子派来的逗比？

    碗碗到我怀里来：po好吧你亲亲人家，人家就告诉你！g

    红颜快到碗里来：Σノ倪邹凯！我是有主的!o你的主就是我！快点亲亲！

    红颜快到碗里来：不！！我是夜色的！你是哪个逗比都好，爷告诉你爷永远只爱夜色一个人！

    高级收藏家小清新棉花糖：围观菊花碗真情告白

    碗碗到我怀里来：ini...静静你不爱我了吗ini

    红颜快到碗里来：....你是谁？

    碗碗到我怀里来：ini...我是琦琦啊静静！不是说好了咱们一起玩游戏，永远在一起的吗？？？

    高级收藏家小清新棉花糖：原来菊花碗是负心汉Σっ

    瓶纸：原来土豪大神是渣女！Σ

    绝代风华sweet3:可怜被抛弃的正妻找上门来了rq

    红颜快到碗里来：你们走开....那个，琦琦不好意思，我有喜欢的人了，不能陪你玩耍了，不过这个游戏里有很多软妹纸哦琦琦你可以在这里建后宫么么哒

    碗碗到我怀里来：可是我只想和静静在一起啊ini...

    红颜快到碗里来：咳咳，静静有主了么么哒

    卫筱佩就这么两台机子换着聊，精分的不亦乐乎。

    之后的日子里，我们可以看到世界频道经常出现这种情况：

    红颜快到碗里来：夜色来刷塔啦\/啦啦啦

    绝代风华溟宸夜色：嗯，你开吧。

    碗碗到我怀里来：碗碗碗碗琦琦可以一起去咩

    红颜快到碗里来：这个……呃-______-"

    绝代风华溟宸夜色：今天有事，你们去刷吧。我先下了。

    看着夜色下线，卫筱佩发出愉悦的笑声。

    这段时间每次俩人相处，总有一个琦琦跑出来当电灯泡。然后夜色就会不舒服的下线，卫筱佩会一副欲言又止的样子。

    久而久之悦。，叶启对卫筱佩的态度也变得忽冷忽热了，这种态度让卫筱佩分外愉加油，还差一把火亲爱的你就要到我的碗里来啦～、健二匀／～啦啦啦

 第24章

    卫筱佩精分了半月之久，眼见事情进展的差不多就差一把火了，她将放在一旁挂机，登上小号....找叶宸谈判去了rq

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：宸姐姐在吗？

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：有事吗？

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：可以拜托宸姐姐一件事情吗？

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：什么事

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：呃...宸姐姐，你知道吗，我和静静认识三年了。第一次见面的时候，她整个人又笨又傻，心智就像小学生一般幼稚，完全不像一个高中生。

    我觉得她笨的可怜，就把她认作了妹妹，拉进了我的圈子。她很依赖我，很听我的话，每天放学回来如果不和我聊几句肯定睡得不安稳。

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：讲重点。

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：......重点就是我喜欢了三年的娃，一个没注意就被豺狼叼走了。那头狼还不爱我的娃，我说溟宸夜色你既然不喜欢静静就离她远一点行吗？我的娃我自己疼，我们会过得很好的谢谢合作rq

    叶宸沉默了很久，久的卫筱佩从一开始的信心满满到后来开始惶惶不安，她才回复了一句。

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：谁说我不喜欢她。

    妈呀，总算回复了。卫筱佩松了一开始看着那句话两眼放光的回复：

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：你喜欢她？你知道我指的喜欢是什么吗？我想和静静在三次元在一起！这么说你懂了吗？你能负责她一辈子吗？你能一辈子不变心永远陪在她身边吗？呵呵，小屁孩玩你的游戏去吧，大人的时间不是你应该插足的。

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：她喜欢我，我喜欢她，这是我们之间的事情，与你无关。离我的受远点，那不是你能沾惹的存在。

    卫筱佩在心里赞叹，霸气！把那个受换成攻就更霸气了！不过这样也没啥，反正到了床上我可以用我的武力值直接压倒你rq

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：可笑，说的这么绝对，你真正能做的多少？来打个赌？如果你能够和静静在一起超过一个月我就不再烦你了，如果不行请你远离我们的生活。

    溟宸夜色对碗碗到我怀里来说：我们会永远在一起的，你可以直接远离我们的生活了，滚远点。

    碗碗到我怀里来对溟宸夜色说：艹，希望你能说到做到！

    打出来这句话卫筱佩速度的将俩人对话的截图发给了大号就果断下线挪窝了。

    挪会电脑，看着上面的截图卫筱佩嘿嘿一笑，有了这些告白的话还怕叶宸不从了本攻吗

    看着自己的劳动成果，卫筱佩满足之余又觉得有些遗憾，呕心沥血之作如此完美可惜无人可以分享，真真是太遗憾了rq

    不过，虽然不能全部分享，但是也可以对着小伙伴们N瑟一部分～～

    宫廷计精神病医院：

    大碗：～～我即将娶上心爱的媳妇了

    天欢风华：撒花！★,°:.☆\/$:.°★。恭喜大碗即将嫁出去

    真无语的说：撒花！o∠※pan!=.::'☆.::'★':恭喜菊花碗从良

    甜甜：撒花恭喜作死碗成功把自己作出去

    朕后宫小受三千：撒花恭喜总受碗脱离肉/便/器的行列，成为正妻？小妾？

    大碗：凸你们这群逗比！分手！

    再一次被打击的吐血不止的卫筱佩愤愤的关上群，打开叶宸的扣扣页面，干了一大杯饮料才鼓足了勇气敲出来一段话。

    嘿，别说她怂，你说也没用，她就是怂，就是怂攻，咋滴rq

    卫筱佩：=w=叶宸叶宸，oq么么哒么么哒么么哒

    叶宸:？想通了？打算试试本座的技术了？

    凸靠！这个流氓是谁啊？

    卫筱佩：po亲爱的你还在装你的表白人家都收到鸟--\/--快到我的碗里来

    叶宸：。

    卫筱佩：qr亲爱的人家好感动！原来人家不是单相思，好幸福oo

    叶宸的扣扣头像上面显示的正在输入，足足显示了三分钟才停下来，但是发过来的却只有简简单单的一个字：嗯。

    =l=妥妥的害羞的！宝贝你删了多少字？宝贝你想说啥？宝贝你快到我的怀里来啊

    卫筱佩：咳咳，有点害羞。那个...叶宸我们现在算在一起了吧。=l=

    叶宸：你现在是本座的人了。

    卫筱佩：好幸福！！oo安静是叶宸的人！叶宸是安静的人！安静和叶宸在一起\/啦啦啦！！叶宸叶宸，我们永远在一起好不好！

    这次叶宸没有回复，但是很快卫筱佩的手机铃声就响了。

    卫筱佩接通电话，对面传来叶宸冷清但又柔和的声音：“永远在一起。”

    感受到对方声音里的喜悦，卫筱佩不自觉的扬起了嘴角，“永远在一起。”

    ----

    恋爱的日子和之前没有多大差别，除了....叶宸偶尔的调戏和卫筱佩满点的自我安慰技能o

    好在一会就可以结义了，按照主线要求，结义的就算真正的在一起了。

    然后就可以完成任务离开了。虽然很舍不得叶宸，但是...能够保住节操真是太好了__

    “咔”

    开门声想起，走进来的正是叶宸。

    “回来啦。”卫筱佩头也没回的说了一句，又专注眼前的游戏事业了。

    最后一次玩土豪账号了，马上就要和她说拜拜了。

    卫筱佩有些惆怅，至于她惆怅的是和叶宸分开还是和土豪生活分开就不得而知了。

    叶宸捏了捏卫筱佩的脸颊，“吃饭了吗？”

    “吃啦，我说叶宸你的曾经冷高怎么变成现在的管家婆了。”

    卫筱佩没好气的回答。自从确立了关系，叶宸就搬进了卫筱佩的家里，方便随时调戏她rq

    叶宸没在意卫筱佩的态度，反问“电脑开了吗？”

    “开了，你自己登陆吧。”

    “嗯。”

    叶宸点点头，坐在卫筱佩的身旁打开笔记本电脑的待机屏幕登陆游戏。

    看着游戏一点点登上，离开的时间越来越近，卫筱佩有些失神。

    “结义吧。”

    叶宸说着，发出去一个结义邀请。

    卫筱佩看也没看屏幕，反而拉过叶宸的衣襟，狠狠的吻了上去。

    这是她们第二次接吻。第一次只是撞在一起，没有多大的感觉。这次才是真正的拥吻，激烈而热情。

    卫筱佩的舌头伸进叶宸的嘴里，在她的口腔里四处挑逗，扫过每一个敏感点，还时不时的和叶宸的舌头纠缠嬉戏在一起。

    这时候就看出来了到底谁比谁更攻一点。叶宸嘴上厉害但是实际经验为0，卫筱佩虽然实战经验不多但也比叶宸强多了。

    所以现在是卫筱佩主动挑逗叶宸，叶宸被动但是同样热情的回应。

    这场拥吻持续多长时间卫筱佩也不清楚，她只觉得快要憋死了才松口。

    看着同样憋得要死的叶宸，卫筱佩舔了舔嘴唇，一脸的流氓样，“叶宸，我喜欢你。”

    说完这句话，卫筱佩瞬间点击上屏幕上的确定。

    “恭喜您和溟宸夜色结义成功！”

    “叮，恭喜玩家完成主线任务，请玩家选择结局。

    结局一：留在本世界，和溟宸夜色he

    结局二：脱离本世界，复制玩家全部记忆早就一个克隆体代替玩家继续在本世界生活。”

    卫筱佩最后深深的看了一眼叶宸，她很清楚这是永别，但是她没有第二个选择。

    ”结局二’'“攻略通关”

 第25章

    卫卫三号番外

    我是一个复制人，一个苦逼到了极点的复制人。

    因为我被一个臭不要脸的前身和臭不要脸的系统一起坑了。

    臭不要脸的前身把一个好大的烂摊子丢给我了。对叶宸的爱，对家人的思念，还有那信用卡里仅剩的几千块钱。

    万幸的是在一天天过去之后，我对家人的记忆开始逐渐淡薄，消失。所以我才能够安稳的在这个世界生活下去。

    臭不要脸的系统直接把我扔在了这里，什么也没留下，还把游戏系统也带走了，害得我差点出门当乞丐。

    万幸的是之前学的技能都留下来，所以我还可以去当武术教练。

    现在每个月的工资足够我吃住之余还养了一个bjd娃娃。

    是的，原身给我最大的执念除了叶宸就是娃娃了，所以我和叶宸在一起不久她就把莉莉丝过继给我了。

    嘿，你想说我是小白脸？去去去，一边去！

    我和叶宸已经订婚了，她现在是我媳妇，而且现在还是我养着她好不好←_←

    什么？你说我才是媳妇？嘿，告诉你，我是攻！我成功的攻了叶宸咩哈哈哈哈哈。

    就在我们俩酱酱酿酿的时候，没错，一开始她的气势压住了我。但是！！！关键时刻我反应过来了哈哈哈哈！！我用武力压倒了她哈哈哈哈！！

    撒比，撒比了吧！爷是攻！

    咳咳，说起来气势，我觉得叶宸最近好像知道了什么。因为她给我写了一封情诗。

    和情诗本身没关系，因为你们也知道，叶宸这人闷骚！她从来不说我爱你之类的，而是隔三差五写情书。

    可是这封情书的内容让我觉得怪怪的，你们听听，是我的错觉吗？

    秋霜染枫红

    清露映玉颜

    金风携思作

    风断犹不死

    总觉得哪里不对......

    算了，不管了，夜色叫我去吃饭了，大家回聊

    -------------------------------------------

    叶宸番外

    本座是叶宸，有一对极其不负责任的父母和一个蠢到了有极点的爱人。

    本座记事以后被保姆照顾的，再大一点就是在学校住宿，平均每个月可以和父母见一次面。后来到了初中，那就是平均每年见几次面了。

    高中开始本座就一个人在家生活了，邻居蓝姨经常会招呼我去她家吃饭，她的儿子蓝天和我从小一起长大，也是本座唯一的朋友。

    那对薄情的父母虽然在不常见，但是在金钱方面非常大方。本座也不矫情的接受了他们的钱，养娃，玩摄影，玩cos，既然他们愿意花我又何乐而不为呢。

    我的爱人是蠢比。

    具体有多蠢？突破天际了吧。

    她做的最蠢的一件事情就是把自己精分的事情暴露了。

    是的，她精分了，还成功的骗过了我。

    我们在一起之后我就搬进了她家，当然，现在也是我家。

    之前就怀疑那个和我谈判的情敌不对劲，但是查了ip之后也没发现线索。

    这次搬家，我用她的电脑上网终于发现了不对劲。

    呵呵，她以为把浏览记录删除就没问题了。

    但是她不知道，我不仅会查ip，还会恢复电脑的浏览记录。

    看着那个什么碗碗到我怀里来自动登录，我的冷笑溢出嘴角。

    她真不愧是作死碗，果然够作死的。

    想着她精分的小号有多膈应我，看看她抓住我表白的无辜，呵呵，欺骗本座可是要付出足够的代价的。

    我和她说河蟹街新开了一家海鲜餐厅，然后轻松的带着她去吃饭了。

    看着她吃的一脸满足，我的心情也十分愉悦。

    有一点我没有告诉她，这家餐厅不仅做菜一流，而且情趣十足。

    她现在吃的每一道菜都是我亲手点的菜，里面放了足够可以把她放倒的药量。

    包间里面还有一间小黑屋，专门用来j□j不听话的小宝贝。

    以前和她在一起纵容她在上面不过是因为一丝愧疚，因为她之前是直女，偏偏被我掰弯了，现在自然不用顾虑那些。

    我挑起她的下巴看着她绯红的脸颊和朦胧的双眼，呵呵，本座最近过于温柔了吗，让你忘了本座的手段。

    看着她雪白的肌肤被黑色的绳带绑在十字架上，然后用鞭子在上面烙下一个个红色的血印，听着她带着哭腔的j□j声，我将一个吻落在她的唇边。

    “宝贝，慢慢哭，后面更精彩。”

    ----------------------------------------

    甜蜜番外

    一觉醒来，卫筱佩只觉得不仅腰酸背痛，应该说身体上哪哪都痛。

    这是怎么了？她迷迷糊糊的睁开眼睛，咦？这不是自家卧室Σ

    猛然惊醒的卫筱佩也不管身体的疼痛就坐了起来。

    __尼玛真的疼死了。

    “躺下。你身体有伤，别乱动。”

    熟悉的声音响起，卫筱佩回头一下，是自己媳妇没错。

    挠挠发懵的脑袋，卫筱佩的记忆也开始回笼了。

    草草草！！叶宸你个臭不要脸的你！！！嗷嗷嗷嗷嗷

    卫筱佩猛地躺下钻进被窝，整个人埋在被子里不出来了。

    叶宸慢慢端着米粥走过来，力气不大却很是坚定的把被子拽开。

    “喝粥吧。”

    卫筱佩哼了一声，扭过头去不搭理叶宸。

    “快点乖乖喝粥，别耍小孩子脾气。”

    卫筱佩还是气嘟嘟的不理叶宸。

    叶宸的耐心也有些耗尽了，她挑了挑眉说道：“别墨迹了，你昨天纯属于自作自受。”

    一听这话，卫筱佩┗|｀o′|┛嗷的一声就急了。

    “我自作自受！！叶宸你说这话你不亏心吗！！我做什么了怎么我被你欺负了一晚上就成自作自受了啊擦！！！”

    看着气焰高涨的卫筱佩，叶宸只是凉凉的说了一句，“你真的以为你开小号装自己的追求者的事情我不会知道吗。”

    “啊？什么...什么追求者？”

    卫筱佩的气焰一下子就消失的无影无踪了，她的眼神有点闪躲，语气也变得弱气起来。

    “你以为你换了电脑，换了网卡我就不会查到那个什么怀里来就是你了？恩？”

    这下彻底打破了卫筱佩的幻想，她在心里狠狠的骂那个作死的前身，然后又把脑袋蒙在被子里。

    “我什么都不知道！我要睡觉了！！睡觉了！！！”

    叶宸好笑的看着床上裹成一团的被子，其实昨天晚上在小黑屋惩罚了卫筱佩之后，她就不生气了。

    “你乖乖喝粥，这件事情既往不咎。”

    听到这话，卫筱佩探出来半个脑袋。

    “既往不咎？”

    看着叶宸轻轻的点头，卫筱佩有些犹豫了。难得叶宸这么好说话，不捞点好处怎么甘心。

    这么想着，卫筱佩又把头埋进被子里了，然后从被子里传出来她嗡里嗡气的声音，“不吃了！身体疼死了qwq”

    “过来喝粥，喝完粥给你上药。”

    “不要，好疼！～呜呜呜……”

    “过来，亲一下就不疼了。”

    “两下！”

    “行。”

    讲好条件，卫筱佩这才喜滋滋的探出头来索吻。

    叶宸上前狠狠的亲了她两下，才把粥端过来喂她喝。

    卫筱佩咽下一口粥，眯着眼睛撒娇道，“宸宸宸宸，一会我们去逛街好不好”

    “不好，你需要静养。”

    “不嘛不嘛，你不让我逛街我就不喝了！”

    “伤好了再逛！”

    “不要不要！就要现在逛！”

    “你确实你现在站得起来？”

    “嘻嘻，我要让宸宸背着我去逛街！T...去去去”

    “你乖乖喝粥，一会带你去。”

    “oo”

    ------

    滨河公园：

    路人甲证词：我刚才看见一个短发妹子抱着一个长发妹子从这里经过，这俩人甜蜜的气氛简直闪瞎我的狗眼Σノ

    ,嫉妒的让你旁边的汉子抱你了吗/i23路人乙：你刚才不是还？你们俩的气氛也闪瞎了我的钦合金狗眼i路人丙：路人乙，回家吃饭了！i、a'"/)/

 第26章

    “叮，恭喜玩家游戏通关，通关评价：60分。每次通关玩家都可以进行一次奖品抽奖，是否抽奖？”

    卫筱佩睁开眼睛听到系统提示声，没有多大反应，这次任务自己有多消极怠工，完成的有多差劲她都心知肚明。

    “抽奖。”

    红色的大圆盘开始快去转动起来。针尖划过一个个奖品最后停留在一张卡片上。

    “叮，恭喜玩家获得伴生宠物卡。”

    伴生宠物卡，可捕获一只宠物放进卡片，经过81天融合，最后宠物与玩家彻底契合。

    ps：每一个玩家只能拥有两只伴生宠物。宠物可以是任何品种，只要玩家有能力将其捕获。宠物可以同玩家一起生活一起战斗。

    这是多加一个战斗力吗。

    卫筱佩这么想着，看看系统没有其他问题了就直接按了返回现实的按钮。

    ――――――

    卫筱佩伸了一个懒腰，慢慢站起来活动身体。

    从安静的身体里抽离再进入本体，总有一种不适感。

    慢悠悠的练了一遍武功，身体和脑电波逐渐契合，记忆和感觉也慢慢回来了，卫筱佩检查没问题了才出了卧室。

    空气中弥漫着油炸葱花的味道，卫筱佩顺着这股味走到厨房就看到忙来忙去的母亲。

    “妈，今天做的什么菜啊？”

    卫筱佩靠在母亲的后背上，撒娇的问道。

    “去去去，一边去别打扰我做饭。蒜毫炒鸡蛋。知道你不吃葱花和蒜毫，单独给你开小锅做别的菜。”

    卫母不耐烦的推开这个磨人精，将切好的蒜毫倒进锅里。

    卫筱佩拿起碗里的鸡蛋，跟在后面递给母亲。

    “不用啦妈，我现在不挑食了，蒜毫炒鸡蛋挺好的。”

    她以前的确很挑食，蒜毫，葱花，韭菜，还有很多不吃的东西。

    但是现在她不挑了，闻着熟悉的味道她只觉得很幸福，就连最讨厌的葱花也成为一种美味。

    “改性了？你可以一吃葱花就呕吐的。”

    卫母将鸡蛋倒进锅里，有点诧异的问道。

    “是啊，突然发现老妈做饭太辛苦啦，以后我要做个乖小孩嘛”

    卫筱佩抱住母亲的腰，脑袋埋在她的脖颈撒娇的说。

    “去去去，20了还小孩。你要是真有孝心就赶紧找个对象回来，让妈早点抱上外孙！”

    卫母觉得脖子发痒，一巴掌拍在卫筱佩头上推开她。

    卫筱佩摸摸被打的发疼的脑袋，郁闷的说道：“妈你慢慢炒菜，我先出去了。”

    “一说找对象你就跑！死丫头你有能耐一辈子就找对象！”

    看着溜走的女儿，卫母狠狠的啐了一口转身继续忙着炒菜了。

    -----------

    三天转眼而过，卫筱佩又带着变强的决心踏上了新的旅途。

    “欢迎玩家回归。请玩家摇动大转盘选择新游戏。”

    卫筱佩使劲晃动了一下把手，指针开始疯狂转动，“滴流滴流”指针慢慢停下来，针尖停在-----末世。

    一望无际的蓝天，明媚耀眼的太阳，喧哗热闹的人群和商场里劲爆的音乐。

    卫筱佩上一秒还在白色的空间，下一秒就置身于这样的世界了。

    她低下头眨眨被阳光刺激的发痛的眼睛，听着系统的提示声一颗心碎成了渣渣。

    “恭喜玩家选中b级游戏位面――末世。是否查看游戏背景？”

    “是”

    “这是现实世界的平行空间位面，与现实世界分叉在2012年12月21日。

    在现实世界21日并非末日，但是平行空间却出现了末日。

    末日来临，被感染的人群变成了丧尸。身体素质，心里素质强大的人群拥有了异能。一部分动物植物也进行了进化，剩下绝大部分人还是普通人类。

    这场世界末日是魔界的一次进攻，而神界与人界的通口早已被魔障堵死。

    只有不断注入能量才能消除魔障，魔障全除之时神界大门便能打开，从而救世。

    由于玩家在上一个世界表现差劲，消极怠工，这个世界特地安排b级主线任务交予玩家。

    支线任务：请保护拥有神界大门开关的人类，直至神界大门打开为止。”

    卫筱佩的心里只剩下俩字：呵呵

    这是直接玩死她的节奏啊擦！！

    系统你麻痹啊！！！！末世是那么好混的吗擦！！！还颁发这么个丧病的任务！！！你直接告诉我任务失败多好啊擦！！！！！！！！！！

    卫筱佩在心里哗---了无数遍系统，才一脸苦逼的打开人物角色。

    姓名：卫筱佩/卫筱佩

    称号：崭露头角

    性别：女

    年龄：23岁

    健康状态：健康

    父亲：卫志洹

    母亲：郑荷

    姐姐：卫雪竹

    等级：60

    经验值：600/610

    攻击力：90

    防御力：90

    血量：95

    战斗力：275

    装备：普通装

    技能：琴棋书画舞

    成就：一辈子的好姐妹-有一种爱叫做放手-棺材里的洞房。

    吻别-义结金兰。

    吻别cg是卫筱佩离开前对叶宸的最后一吻

    义结金兰是红颜快到碗里来和溟宸夜色的结义图。火红色长裙的女子打着一把伞，伞下是一身凤冠霞帔的美貌女子。旁边还写着：你为我遮风，我为你挡雨。

    卫筱佩现在的身份就是保护目标的双胞胎妹妹，俩个人长相一模一样但性格截然相反，而且因为常年不在一起住所有关系很冷淡。

    卫雪竹今年已经因为跳级而提前毕业了，妹妹还在上大三。今天是卫雪竹在外面打工快半年之后第一次回家。

    妹妹受母亲之命出门买家里需要的生活用品，半路上卫筱佩进来了。

    现在距离末日还有9个小时，时间紧迫卫筱佩已经没有时间纠结了。

    她检查了一下背包，里面还有32个空间，每个空格可以装下一种物品，数量无限制。

    这妥妥的比储存空间还要强大啊！

    卫筱佩迅速走进不远处的超市，开始疯狂的采购。

    “小姐，你们这里所有的面粉，大米小米，红豆绿豆，我全要了。”

    将粮食放到车里，卫筱佩开到没人的地方然后小心翼翼的把所以的粮食都放进包裹里了。

    下一站是桶装水配送中心。

    末世来临买矿泉水明显是不够用的，桶装水分量才叫足！

    经历的两个世界，卫筱佩的想法已经开始变得实务了。如果是以前她肯定会买方便面，巧克力之类的储存，现在却是粮食，水，药品。

    一个下午忙的团团转，万幸有游戏地图帮忙否则肯定忙不完。

    到了傍晚时分，卫筱佩终于带着买好的生活用品和一颗忐忑的心情回到了家里。

    “妈，我回来了。”

    卫筱佩推开门招呼了一声，将大包小包放在沙发上。

    腰上系着黄色围裙的中年美妇从厨房走了出来，“筱筱回来啦，辛苦你啦。你姐在卧室，进去看看她？”

    “好，我去看看姐姐。”

    卫筱佩点点头，向卧室走去。

    “扣扣”

    “进来吧。”

    卫筱佩推开门走了进去，卫雪竹正坐在电脑前敲字。

    她转过头来看见卫筱佩扬了扬下巴，“随便坐。”

    说着就站起来从柜子里拿出来一块块精致的点心放在桌子上，然后又沏了一壶红茶。

    卫筱佩坐在椅子上慢慢打量卫雪竹。

    两个人虽然是双胞胎但气质完全不同，所以基本上没有人会把她们弄混。

    卫雪竹有一头柔软漆黑的长发，现在被一根橘黄色的带子扎起来了。

    她的身上是一件橘黄色的连衣裙，裙子的下摆镶着一层蕾丝，随着她走路轻轻摇晃。

    她将沏好的红茶倒进杯子里，动作优雅而标准。

    “点心的味道如何？”

    “很好吃啊！谢谢姐姐，咯”

    卫筱佩说着，嗓子一下被噎住了。

    卫雪竹顺手将红茶递过去，她立刻一饮而尽。

    “姐姐你对我真好！”

    看着卫筱佩眯着眼睛笑的满足的样子，卫雪竹”切”了一声，反驳道：”别误会，我只是自己饿了才会拿出来点心的。"

 第27章

    “别误会，我只是自己饿了才会拿出来点心的。”

    看着卫雪竹认真辩白的样子，再看看她一口没碰的糕点，卫筱佩突然很想笑。

    她咳嗽了一声，将笑意掩盖下去喝了一口红茶。

    之前一口气咽下去没来得及品尝，这次她才体味到茶里清爽甘甜的味道。

    喝完这杯茶，卫筱佩只觉得神清气爽，似乎连阴霾也一扫而空了。

    “姐，你这的红茶味道真不错啊。”

    听到妹妹的赞叹，卫雪竹挑了挑眉很是受用，“这是自然的。这是武夷山桐木关的红茶，分有烟和无烟两种。你现在喝的是无烟的，柜子里还有有烟的等我一会拿给你。别总喝那些碳酸饮料，一点益处也没有，多喝点红茶对身体好，对品味也好。”

    卫筱佩点点头表示听进去了，“姐你这次来就不走了吧？以后我可以经常找你来学习怎么变得有品位吗？”

    既然以后的任务就是保护卫雪竹了，那她自然不吝于多说点好话和对方打好关系方便做任务了。

    卫雪竹也很满意妹妹的主动和奉承，她抬了抬下巴用矜持而优雅的语调说道：“只要你是诚心来学习，作为姐姐我自然全力教导你。”

    卫雪竹全然不知道她现在这副模样在卫筱佩眼里就像一只优雅傲娇的大猫咪，可爱又有趣。

    “我当然是诚心的啦。姐姐我今天可以和你一起睡吗？我想尽快和你学习一下，而且...我们已经很久没有一起睡了。”

    卫筱佩睁着可怜兮兮的猫眼看着卫雪竹，眼中全然都是对姐姐的濡慕和想念之情。

    听到妹妹的要求，卫雪竹本想拒绝，看是看到妹妹可怜的眼神又狠不下心来。

    “可以，你愿意学习我自然可以当一个合格的老师，我可不愿意自己的学生总是这样一幅低俗差劲的品味。”

    看着为自己的同意找借口的卫雪竹，卫筱佩的心里的小人得意的笑得欢畅，傲娇傲娇小傲娇，你要不要这么萌啊！

    看着卫雪竹又想起来叶宸，卫筱佩不禁有些感慨。在叶宸那个抖s面前她就软的一塌糊涂，现在面对傲娇的卫雪竹她的战斗力又回来啦哈哈哈哈哈哈！！

    “我先去洗澡，你玩会电脑吧。c盘不要碰，其他的随意。”

    看着拿着浴袍走进浴室的卫雪竹，卫筱佩这才慢慢打量这间卧室。

    卧室是暖色系风格的，墙壁干干净净没有多余的饰品。乳白色的柔软沙发上绣着简单的花纹，旁边的白色大理石茶几上摆着两盘精致的点心和一壶红茶。

    卧室的最右边是一米五的鹅黄色和纯白色交织的白杨木条床。

    整个卧室弥漫着一种既清贵又浪漫的味道。

    还有几个小时就是末日了，她现在留下来就是为了保证卫雪竹的人身安全。

    她本身拥有的武功，再加上点穴清灵隐身三大技能，保护保护一个卫雪竹是不成问题的。

    最大的问题还是卫雪竹的父母，她现在的能力保护三个人恐怕有些勉强，再加上那对父母和原身朝夕相处，时间一长她怕是就要暴露了。

    但是让她什么也不做就看着俩夫妇出事也是不可能的，她的心肠没有那么狠毒，顶多在无能无力的情况下放手而已。

    卫筱佩躺在柔软的床上认真的思考着，不多会浴室的门就打开了，她听到动静回头一看不禁咽了咽口水。

    卫雪竹拿着白色的毛巾正歪着头在擦头发，粉红色的吊带遮不住足足有d杯罩的胸部。

    白皙深幽的j□j随着她的动作荡漾出美丽的波纹，j□j下面的如杨柳一般纤细的腰肢，浴袍的长度堪堪盖住她的臀部，白嫩修长的美腿和短裙里若隐若现的风景让人垂帘欲滴。

    从第一次见面就看出来了卫雪竹黄金的身材比例，但是看到这样的卫雪竹还是让她忍不住目瞪口呆。

    前两个世界的卫嘉言还是叶宸都属于小胸萌妹子，第一次和如此诱人的性感的御姐近距离接触，卫筱佩表示既幸福又痛苦=l=

    幸福的是如此眼福难得一见，痛苦的是如此艳福不能压倒//

    “怎么？自卑了？”

    感觉到卫筱佩灼热的视线，卫雪竹自得的挺了挺胸，调侃道。

    卫筱佩看着那荡漾的波纹，眼睛都要冒出来红心了。她小步跑到卫雪竹面前，讨好的说道：“被我姐的魅力迷住了啊姐我帮你吹头发吧。”

    卫雪竹娇嗔的点了点卫筱佩的鼻尖，“嘴巴怎么这么甜，就会说好听的。你放心，姐姐现在回来啦自然帮你改变形象和品味，吹风机在柜子里去拿吧。”

    “好啊姐你坐到这里来。”

    卫筱佩拿了吹风机插上电，将毛巾垫在卫雪竹的后背上然后开档吹风。

    乌黑的长发在卫筱佩的手指里飞扬，卫雪竹眯着眼睛享受着妹妹的伺候，姣好的面容安静而美好，慵懒的表情像极了一只白白的懒猫咪。

    “扣扣”

    敲门声打断了俩人的独处，卫筱佩关上吹风机就听见卫母的声音。

    “筱筱，小雪出来吃饭了。”

    “知道了妈，马上就来。”

    卫筱佩应了一声，看看吹的差不多的头发放下吹风机。

    卫雪竹摸了摸半干的头发，满意的点点头，“谢谢妹妹，你吹的很舒服。”

    “没事，姐你的头发真好.....”

    卫筱佩的话说道一半就顿住了，因为卫雪竹已经开始脱睡衣换衣服了。

    看着粉红色的浴袍褪下，白嫩的肌肤全部暴露在空中。

    又白又大的胸部上透露着一点红色的茱萸，杨柳细腰上没有一丝赘肉，挺翘的臀部和芳草内里。

    卫筱佩只觉得脸色发红鼻子发热，鼻血都快要流出来了。

    “咳，姐我先出去了你慢慢换吧。”

    卫筱佩说了一句就快速走出了卧室，她实在怕在待下去会忍不住扑倒了卫雪竹。

    自从吃过肉之后，自制力真是越来越差了。

    --------

    吃过晚饭一家四口坐在沙发上开始了饭后活动。

    卫母和两个女儿感慨着她们小时候的事情，卫父看着电视偶尔插句嘴。卫雪竹附和着母亲的话，卫筱佩则装傻充愣的在一旁听着。

    没办法，没有原身以前的记忆是最大的障碍，秉着多说多错的原则她只能旁听。

    转眼间已经11点多了，卫母打了个哈欠看了看点有些不好意思的说，“都这么晚了啊，小雪和筱筱快回屋睡觉吧。”

    卫雪竹也有些疲倦，点点头没有再说什么就顺从的回屋了。

    眼看还有不到半个小时就是末世了，卫筱佩却有些焦急了。

    “姐你先去睡吧，我再陪咱妈说会话。”

    “筱筱刚才闷的和小哑巴似的，怎么这个时候倒想起来和妈妈说话了。”

    卫母有些惊奇的说道。

    “哎呀老妈，我这不是看你和我姐聊得太激动了就没好意思插嘴吗。”

    卫筱佩绞尽脑汁的想话题来留住卫父和卫母，毕竟在末世来临的那一刻如果她和这对父母在一起，他们的生机自然大一些。

    墙壁上的表针滴滴答答的走动，还有10分钟就来了。

    卫筱佩有些心不在焉的看着表针，敷衍着和卫母的话题。

    还有8分钟。

    卫筱佩的眼角开始不时的扫向表针。

    还有5分钟。

    卫筱佩的心里跟着表针走动开始默数。

    还有3分钟。

    心跳加速，马上就要来了。

    “叮咚”

    时间到了，末世你好。

    “啊，都12点了呢。筱筱你快去睡----啊”

    卫母顺着卫筱佩的目光看向表针，正要劝女儿去睡觉突然被什么东西砸倒了。

    屋子开始疯狂的震动，电视柜子都倒在了地上。

    卫筱佩第一时刻就冲到卫雪竹的卧室去了，没等她动手踹，房门就已经打开了，开门的正是惊慌失措的卫雪竹。

    “出什么事了？！！地震了？？”

    “姐你快找个桌子躲在下面，小心别被砸到。”

    “爸妈呢？他们没事吧？”

    卫雪竹惊慌的问道，向大厅跑去。

    卫筱佩立刻拉住卫雪竹，将她嗯在桌底下面说，“你好好呆着，爸妈那有我呢。”

    说完就转身返回去救人去了。

    卫雪竹怕妹妹能力不够想站起来帮忙，脚跟却突然感觉到钻心的疼痛，让她一下子摔倒在地。

    这边卫筱佩赶过来就用矫健的身影快速的将卫父卫母救下了。

    地震持续了将近半个小时才停下来，万幸的是卫家四口人虽然又受伤但是没有伤亡。

    劫后余生的四个人坐在地上都在发懵，死亡来的如此之快，快的让人措手不及。

    卫雪竹转身看向卫母，“妈你没事吧？有没有伤到哪里？爸你还好吗？还有筱筱，你呢？”

    “没事，妈就受了点皮外伤，不碍事的。”

    卫母虚弱的安慰着女儿，摇晃了一下手掌。

    “我也没事，你们俩呢？没砸着吧？”

    “我没事啊。姐你的脚脖子崴了吧，我去给你拿药酒。”

    “哎呀，不用了。筱筱，这个时候就先别顾我了。你要是没事就看看外面怎么样了，我竟然忘了今天是2012年12月21号，嘶--末日不会真的来了吧！”

    卫雪竹倒抽一口冷气，想到以前看的末世小说心头一阵发冷。

    卫筱佩看着一片狼藉的屋子，站起身来从里屋找出来几块软垫帮三个人垫上。

    没办法，沙发椅子都砸的乱七八糟了，现在只有坐在地上的份了。

    “我去看看吧，姐你别怕，说不定只是一个简单的地震而已，不一定是末日啊。”

    随口安慰着卫雪竹，卫筱佩走到阳台，打开手电筒朝下照了照。隐约看到下面有什么东西，卫筱佩探着身子又照了照，下一秒她就倒抽一口气收回脑袋狠狠的退了几步才堪堪停下。

 第28章

    楼下的空地上躺着几个血肉模糊，甚至残肢断腿的人类。现在他们正挣扎着站起来朝楼房里面晃晃悠悠的走去。

    丧尸！！！

    卫筱佩心里的警铃响起来，丧尸来的速度之快是她始料未及的。

    卫筱佩迅速关上里面的窗门，然后跑到大门将防盗门死死的锁住。万幸的是防盗门没有多大问题，所以锁上之后屋里这些人还是暂时安全的。

    看着妹妹这样的举动，卫雪竹很快就明白了一切。

    “末世还是来了吗....筱筱你扶我起来，现在时间紧迫咱们必须赶紧储备下粮食和水.....啊。”

    卫雪竹挣扎着要起身，但剧烈的疼痛却让她一下摔倒在地。

    “小雪你的脚脖子崴了就别动了，爸妈还没老，这种事情我们也比你有经验。”

    卫父晃晃悠悠的站起身来，遇到这种事情他们老一辈的比孩子自然镇定的多。

    “是啊，筱筱你给小雪抹点药，其他的事情交给爸妈就行了。”

    卫母也挣扎着站了起来，这个平时温柔娴静的女人关键时刻透露出了为母的坚强。

    “爸妈你们先别急着做，我有一件事情要告诉你们！”

    卫雪竹拦下父母，焦急的说道。

    “怎么了？”

    “我刚才在房间里无意间被一块玉佩划破了手指，然后....然后玉佩变成了储物空间。”

    这么说着，卫雪竹从口袋里拿出来了一块血红色的玉佩。

    卫筱佩定睛一看，玉佩上果然有系统特有的四个小字：神界之门。

    “储物空间？连末世都有了再有储物空间也不稀奇了。姐你的储物空间是什么样的？只能装死物？人能进吗？”

    卫筱佩走过去好奇的问道。

    “里面大概有10平方米吧，除了一颗小树什么都没有。时间流逝和外面是1:1。我自己可以进去，地震的时候想拉着筱筱进去但是空间没有反应。”

    这么说着，卫雪竹的语气有些沮丧。毕竟如果都可以进去的话，一家人的生命安全也算有了保障。但是如果大家都出事了，她肯定会就在外面陪大家，而不是一个人苟且偷生。

    “有个空间也是一件大好事啊，之后粮食也有地方存了。”

    卫母安慰的拍了拍女儿的头。

    “咦，这么说起来我发现我的身体变得不太一样了耶。”

    卫筱佩立刻见缝插针，把自身问题推给异能。

    “筱筱你觉得哪里不一样了？”

    “力气似乎比以前大了很多，身体也变得矫健了很多。”

    这么说着，卫筱佩和卫雪竹对视了一眼，异口同声的说出两个字：“异能！”

    这下，一家四口的眼睛都亮了起来。

    卫筱佩高兴的抱住卫母，“这下咱们家可以由我和姐姐来守护了！以后我是先锋，姐姐是后勤，咱们家就算在末世也一定能相互搀扶着走下去的！”

    “是是是，以后就是小雪和筱筱保护咱家了。”

    卫母拍了拍卫筱佩的后背，眼中泛出感动的泪花。

    “哐哐....哐哐”

    那是大门被疯狂撞击的声音。

    卫筱佩制止了想要开口的卫母，轻手轻脚的走到门口，透着猫眼向外探去。

    丧尸！

    几只丧尸已经爬上二楼，开始顺着人味撞门。他们麻木的疯狂撞击，感觉不到丝毫痛楚，就像一个没有知觉的机器一般。

    “丧尸已经来了！按照他们这种撞击速度，防盗门恐怕坚持不了多久。”

    听到卫筱佩的话，卫父也走了过来，看着丧尸的模样不由得倒抽一口气。

    “这些丧尸必须杀死，要不然他们迟早进来然后我们就陷入被动了。”卫父分析的说。

    “我去杀了他们，以我的能力对付几只丧尸还是没问题的。”

    “没问题吗？筱筱你现在的异能到底怎么样你心里有底吗？”

    卫雪竹忧心忡忡的问道，很怕妹妹出去就被丧尸围攻而死。

    卫筱佩随手拾起来地上的凳子，轻轻松松的将一条腿给它卸了下来。

    卫雪竹看看一脸无辜的妹妹，再看看肢体分离的凳子，静默了。

    卫筱佩看着她无语的样子，心里的罗小黑开始得意的奸笑，小尾巴翘起来一甩一甩的。

    然后武力值爆表的卫筱佩去厨房拿了一把菜刀，就打开大门像切菜似的把几只丧尸的脑袋全部切开了。

    再然后....卫筱佩她就吐了。

    地上躺着乱七八糟的尸体，尸体分离血肉模糊。

    第一次杀人？/丧尸，卫筱佩的心理素质明显不够过硬，所以她吐的稀里哗啦，整个人都脱虚了。

    卫筱佩吐完最后一滴酸水，艰难的和家人制定了白天出门搜刮必需品计划，就一闭眼睛睡死过去了。

    美人在怀，卫筱佩却睡得昏天暗地，丝毫没有吃点美人豆腐的意思。

    到了白天，她又活蹦乱跳的收拾好自己叫上卫雪竹出门了。

    她负责砍怪，卫雪竹负责装战利品，女女搭配，干活不累。

    打开防盗门，地上依旧是那些丧尸的尸体，卫筱佩这次坦然自若的直接踏过去了。

    卫雪竹倒是看的脸色煞白，但是也强撑着走了过去。

    对门的房门依旧紧紧锁着，因为丧尸都被卫筱佩砍了所以暂时还是安全的。

    下了楼，地上还是一片狼藉，没有被感染成丧尸的人类变成了真正的尸体。

    卫筱佩和卫雪竹走到车库，那里已经少了很多车，看来打算搜刮商城的人不在少数。万幸的是卫家那辆小破车没人看上，所以俩人还是安安稳稳的开着车上了路。

    路上的丧尸还不算多，零零星星几个丧尸在马路上晃着。

    卫筱佩直接开车撞了过去，直奔附近的大型超市。

    停下车，卫筱佩穿着一身运动服走下来，从车里拿出来自己帅气的....斧头。另一头的卫雪竹同样穿着运动服，扎着马尾辫英姿飒爽的样子。

    超市大门已经是敞开的样子了，卫筱佩和卫雪竹走进去就直奔粮食区。

    那里已经被光顾过了，万幸的是光顾的人没有随身空间没来得及把粮油米面都搬走。

    卫雪竹上前右手碰触到面粉，瞬间连人带面粉都不见了，片刻又出现在原地。

    就这样，俩人把剩下的粮食全部搬走，直奔下一个副食区。

    货架上的巧克力，压缩饼干，面包，矿泉水等等都被卫雪竹的手指一碰触就直接进了空间，完全不用她自己进去再出来继续。

    他们没有去仓库，一是因为仓库没有太多的粮食储存，这是卫筱佩在超市打工得来的经验。二是总得给别人留点东西，全部拿走未免太不人道了。

    二楼是服饰专区。

    卫雪竹一上楼就直奔羽绒服而去，相比于漂亮的衣服，这些羽绒服才是救命的关键。

    在末世打扮个什么劲，越漂亮的女人在末世遭遇越惨，相反丑女人其实更安全一点。

    要不是卫家姐妹有自己的异能，这个时候早就成了别人的禁脔了。

    卫雪竹的手指正在羽绒服上划的不亦乐乎，突然一只爪子冒了出来抓住了她的胳膊。“啊-----”卫雪竹慌忙之下尖叫了一声，奋力挣扎起来。

    “快进空间！！”

    卫筱佩看的清清楚楚，那是一只丧尸！

    如果卫雪竹被丧尸咬到，甚至只是划破都会被感染病毒，下场要么死要么变成丧尸。

    卫雪竹也在卫筱佩的提醒下想起来了空间，一瞬间人和丧尸都消失不见了。

    不多会，卫雪竹脸上苍白的出现在了原地。

    卫筱佩连忙上前检查她的身体，卫雪竹摇摇头说道，“没事，我没有受伤。那只丧尸我进了空间就和空间里的那棵小树打了起来，然后被树杀死吃掉了。”

    “树还能吃丧尸？”

    卫筱佩的眼前一亮，莫不是丧尸也能转成能量来破除魔障？

    “对，我亲眼看见树把丧尸的脑袋掏出里面的晶核吃了。然后尸体也全部化成了粉末滋养了小树。”这么说着，卫雪竹的脸色有些古怪。

    “再然后空间似乎变大了一点，小树也似乎有些成长了。”

    果然没错！丧尸的晶核可以转化成能量使小树成长，然后突破魔障。

    “既然晶核可以让空间变大，那我们就可以通过打丧尸来进行强化空间了！说不定哪天空间也可以容纳其他人了呢！”

    听到可以容纳其他人，卫雪竹的眼睛亮了。

    “既然如此，那筱筱你就在力所能及的情况下多多的杀丧尸吧。”

    三楼是珠宝和化妆品。

    卫雪竹只是随手拿了一点，俩人见没有什么必需品就下楼打算去药房了。

    走到一楼，卫筱佩顿了顿脚步，她隐约听到了打斗的声音。

    她朝着卫雪竹做了一个噤声的动作，轻声在她耳边要求她进入空间，然后悄悄向门口走去。

    果不其然，那是几个男人和两头丧尸在打斗。

    身材高大的男人一脚将丧尸踹到在地，另一个尖嘴猴腮的男人立刻上前用到砍下丧尸的头颅。

    其实麻烦的是另外三个男人对付的那头丧尸。

    那头丧尸明显很难缠，他的手爪异常锋利，几次堪堪划破蓝衣男人的胳膊。

    三个男人与其说是在和它大家，不如说是被动的反击。

    这边两个男人杀死了丧尸就加入了战局，五个男人一起对付那头丧尸。但是遗憾的是即使是五个人，他们依旧不是丧尸的对手。

    尤其在打斗了几个回合之后蓝衣男人被一爪子撕下来了半个胳膊，失去了战斗力。

    这头丧尸的战斗力实在有些太高了，无论是爪子的锋利还是它矫健的身影都完全可以和卫筱佩匹敌了。

    卫筱佩就这么静静的围观着，她可不会出手相救什么的。

    在道德败坏的末世，救了人被反咬一口的比比皆是，再加上这还是几个男人，而且看那个蓝衣男人关键时刻被尖嘴猴腮的推出去当挡箭牌的架势，救了他们恐怕倒霉的还是自己。

    她倒是不惧怕这几个男人的威胁，但是她身边还有一个卫雪竹呢，万一这几个男人伤到了卫雪竹那就真的是nozuonodie了。

    卫筱佩就这么看着他们全军覆没，才上前把那头丧尸宰杀了。

    这时候卫雪竹已经从空间跑出来了，看到毫发无损的卫筱佩明显松了一口气。

    卫筱佩用斧头劈开丧尸的头颅，拿出来里面的绿色的晶核对着卫雪竹说道，“姐，你看到的是这个颜色的晶核吗？”

    卫雪竹看了看，摇摇头说，“不是，那个是蓝色的。”

    卫筱佩点点头，将晶核交给她说道，“看来这个是更高一级的丧尸。姐你把晶核给小树吃了吧。”

    卫雪竹接过晶核喂给小树，不多会就出来惊喜的说道，”这次空间比上次扩大的还要多！"卫筱佩点点头，”那就对了，走吧姐，咱们去药房。"

 第29章

    超市不远处就有一家大药房,药品非常齐全。

    卫筱佩不着痕迹的看了一眼卫雪竹崴着的脚，因为剧烈运动那里又开始肿胀起来。

    “姐你在车里等我吧，我自己去药房就行了。反正也用不了多少药,你记得进空间,看不到我就别出来！”

    顺着卫筱佩的眼神看了看自己的脚,卫雪竹皱眉,“不行，我和你一起去。我的脚没有问题，你一个人我也不放心。”

    “你的脚很有问题。在这么下去很容易真的瘸了的。而且没有你,我可以更快的拿完药直接走，绝对可以提升一倍。”

    卫筱佩从车里拿出来背包,看着卫雪竹哑口无言的进了空间这才安心的去了药房。

    药房的门也是敞开的，里面已经被洗劫了一大半下去了,看来人们对末世来临的觉悟还是很高的。

    卫筱佩有些讽刺的想着，一夜之间所有的规则秩序全部被打破，一切道德伦理全部化成粉末。

    将剩余的阿莫西林，退烧药等药品拿走一部分卫筱佩就离开了。

    一来是她本身就有清灵技能，拿走太多的药也没有多大用处；二来留下这些药必然有更多需要它们的人来拿。

    在自身安全有保证的情况下，卫筱佩还是十分愿意给别人留一条活路的。

    出了药房卫筱佩直奔停车的地方，路上遇到几头丧尸也轻轻松松的砍死了完全没有浪费多少时间。

    但是快到停车处卫筱佩的脸色又绿了。

    因为就在她的车子旁边竟然又有打斗了，难道还要围观死这些人再杀丧尸吗？

    但是这次卫筱佩的算盘是打不响了，因为这次的一伙人都是带着枪的，他们开枪打不到丧尸但是把她的车要打坏了啊擦！=l=

    卫筱佩面无表情的拎着斧头就朝他们走去。

    “喂！小丫头你快一边去啊！这里很危险的！！”

    拿着枪正对着丧尸猛力开火的男人看见卫筱佩走过来连忙制止的喊到。

    真是谢谢你啊！你要是不冲我的车开枪我更感谢你！

    卫筱佩在心里默默的吐槽，脚下依旧没有丝毫停滞。

    然后在众人惊骇的目光中一斧头砍掉一头丧尸的脑袋。

    =l==l==l=

    不理会张大嘴巴的愚蠢人类，卫筱佩冲着另一头丧尸一斧头劈了下去。

    就这样.....把几个人追的死去活来的丧尸就这么被卫筱佩一斧头一斧头全部砍死了。

    众人的目光从惊骇到佩服再到敬仰，最后面面相窥相对无言。

    “咳...感谢小姐拔...斧相助。我叫林寇，不知道小姐怎么称呼？”

    上前说话的正是之前好心制止卫筱佩上前的男子。

    卫筱佩打开车门，看也不看他们说道，“不用谢，要不是你们挡到我的车了我也不会管。”

    将背包扔进车里，卫筱佩坐到里面，“还有事吗？”

    “没...没事了。”

    “那你还呆着这里干什么？”

    “喂！你这人....唔”

    身后一头波浪卷的女子听到卫筱佩的话十分不满，但是她的话说到一半就被同伴捂住了嘴巴。

    卫筱佩认出来了这个女人就是一开始躲在前面那个林寇身后，不仅没帮上忙反而添了不少乱的麻烦精。

    真是不可爱的女人。卫筱佩忍不住感慨。

    她对女人的包容比大海还宽，但唯二接受不了的就是麻烦精和事b。这女人真是两样全占了。

    看出来卫筱佩的不耐烦，林寇也不好纠缠，只道：“感谢小姐救命之恩，如果有机会再见面我们一定报答！”

    说完就领着他的人离开了。

    眼见他们走远，卫雪竹才出现在副驾驶席上面。

    看着卫雪竹不断打量自己全身上下的样子，卫筱佩好心情的调侃道，“我没受伤，姐你可以放心了。”

    卫雪竹的脸色微不可见的飘过一抹红霞，然后狠狠的啐了一句，“少自作多情！赶紧开车回家。”

    ――――――

    回来的路上，丧尸渐渐变得多了起来。有些丧尸甚至可以从衣着血迹上判断出他们是不久前被感染的。

    卫家住的楼层依旧空无一人，只是有一些死掉的丧尸已经消失了，想必是被家人搬走安葬了。

    卫筱佩将门口的几具丧尸的尸体拎进屋，惹得卫父卫母一阵惊呼。

    卫雪竹接过丧尸扔进空间，然后轻描淡写的解释了一遍晶核的作用，这次安抚住了卫父卫母。

    屋子里的电视已经被砸坏了，里面的笔记本倒是没问题。

    卫家四口坐在一起打开电脑看新闻，到了这个时候就看政/府是不是放弃他们所在的x市了。

    身穿西装的女主播正在战战兢兢的说着没有说服力的话来安抚大家，眼神时不时扫向周围，生怕突然冒出来一头丧尸把自己咬了。

    卫筱佩靠在卫雪竹肩膀上从女主播的话里总结了几个消息。

    “也就是说，晚上那场地震在世界各地都有发生，只是有些地方震荡的时间长，有些短。那震荡短的也就是比较安全的地方喽。”

    卫雪竹拍拍她的脑袋，示意她继续说下去。

    收到鼓励的卫筱佩正在振奋了，“丧尸是通过气味来追杀人类的，也就是说群聚的地方最危险了，因为他们的诱惑力对丧尸最大。”

    “丧尸是通过牙齿，爪子划破人类的皮肤，感染血液的。被感染的人类就会成为丧尸。

    还有最重要一点：辐射！辐射可以让身体，意志不过关的人类变成丧尸，也可以让意志坚定的人类拥有异能。这就是第一批丧尸和异能者的诞生！姐，你看我的意志力多坚定！”

    看着一双眼睛亮晶晶的在求表扬的妹妹，卫雪竹只觉得心花怒放，用一句时尚话来说就是萌cry！

    “别美了，说说你的总结。”

    “好吧，总结就是这个时候轻举妄动不是一件好事。我们应该等等，等到出现“政/府放弃x市的传言，和大部队一起走。

    至于去哪里嘛，京都应该是安全的，再然后d省的震动似乎并不大，也可以去。

    群聚虽然危险大，到那是对于普通人而言。如果我们找到一个异能者比较多的收留基地，想必还是安全的。”

    “真是难得，筱筱长大了呢。这里暂时还是安全的，至于下一站去哪里，可以慢慢找。末世刚刚来临，异能者基地建立还需要一段时间。”

    卫母笑咪咪看着女儿侃侃而谈的样子，在一旁加以补充。

    就这样，在卫筱佩的策划，卫父卫母卫雪竹在一旁加以补充之下，把未来的方向敲定了。

    ――――――

    之后的日子还算平静。

    卫筱佩每天出门杀丧尸，搜刮点粮食带回来。毕竟粮食总有用完的时候，多存就多一分安全。

    这些小怪虽然给的经验不多，但是还是让卫筱佩大大的磨练了一下功夫技巧。

    小区周围的丧尸被卫筱佩杀的干干净净，意犹未尽的卫筱佩带着她的小猫咪去了外面继续扫荡丧尸。

    对了，卫筱佩给她那把斧头取了个很赞的名字：大猫咪。

    品味高档的卫雪竹听了这个名字，再也无法直视这把斧头了。

    勤劳的卫筱佩收到了小区里的邻居们的热烈拥戴。因为有了这个打手，他们的生命安全得到了保障。对他们而言，卫女神...经病明显比只会敷衍的军队强多了。

    卫筱佩扛着斧头拎着一袋子战利品一上楼，就碰到了对门的郭大姐。

    “筱筱回来啦。”郭大姐手里拎着包热情和她打招呼。

    “恩，郭大姐要出门？”

    卫筱佩对这个郭大姐印象还是不错的，为人热情但是很有分寸，连家里的十岁的孩子也很有家教，谈吐大方彬彬有礼。

    “是啊，去外面办点事。”

    郭大姐今天异常的兴奋卫筱佩也感觉到了，但是对方不愿意说她自然也不勉强，只是从袋子里拿出来两块面包交给她。

    “郭大姐你家三口人，粮食也不多了，这两块面包你拿回去吧。”

    “这....”

    郭大姐犹豫的接过面包，这些天卫家没少接济他们，能在末世还如此热心肠的人真的是少之又少了。

    看着对方接过面包，卫筱佩微笑着说道，“大姐你去忙吧，我不打扰你了。”说完就要开门进屋。

    看着手里的面包，又看看就要进门的卫筱佩，郭大姐最终还是出声拦住了卫筱佩。

    “等一下，筱筱。”

    “怎么了，郭大姐？”

    卫筱佩扭过头来有些疑惑的看着郭大姐。

    郭大姐向四周观望了一下，凑近卫筱佩的耳朵小声的说，“筱筱，你们一家都是好人，我也不瞒你们了。

    这世道是越来越乱了，昨天我家孩子的小叔打来电话说派人来接我们去京都。他说军队怕是要撤离x市了！

    筱筱你可千万别和外人说，赶紧带着你们全家走吧，再晚一点就真的完了！”

    军队撤离！

    竟然如此之快！

    卫筱佩心里如同江涛过海，面上却丝毫没有变化。

    “谢谢你郭大姐，你放心我不会和别人说的，你们家也安心的去京都吧，一路顺风啊。”

    郭大姐点点头，拍拍卫筱佩的手掌离开了。作者有话要说：_(:3乙＿告诉我，还有多少新奥尔良烤鸡翅，我亲爱的小天使没有离开我？!

 第30章

    灼热的阳光洒在大地上,明明是一月份的天但是大地却干涸的裂开了一片片地缝。

    马路上一辆辆汽车，摩托从地上飞驰而过，似乎在害怕着什么追来。

    在这种情况下停靠在路边的一辆灰白色的长安汽车显得格外的显眼。

    这辆汽车的原来颜色是纯白色的,但是在这种恶劣的情形下已经没有人有时间有资源给它洗一个干干净净舒舒服服的澡了。

    主驾驶的黑色的窗户半敞开,露出半张芙蓉面。

    然而副驾驶上也坐着一张一模一样的芙蓉面,甚至连头上的太阳帽和一身蓝白的的运动服都丝毫不差。

    但是她们坐在一起却没有人能够将其认错,因为主驾驶上的女孩明显活泼欢快，副驾驶上的女孩却是慵懒而优雅。

    这正是卫家双胞胎。

    卫筱佩靠在驾驶席的靠垫上打了一个哈欠，“姐,还有多长时候的路啊？”

    卫雪竹打开汽车的导航，定位到w省。

    “今天就能到了,等爸妈醒来就可以继续开了。”

    “唔，好”

    那天得知军/队要撤离的消息,卫家四口当机立断带上行李当天就出发直奔w省而去了。

    就在卫家离开的第三天就听说了军队真的撤离了，那个时候所有人疯狂的向外省逃去，没有秩序没有治安，很多人不是死在了丧尸嘴里就是死在了同是人类的手里。

    w省有一个末世来临不久就建立的一个异能者基地，短短一段时间就聚结了很多异能者，相对于普通的基地是安全很多的。

    ------

    傍晚时分，卫筱佩一行人成功的到达了基地。

    所谓基地就是一座简陋的城池。当然能够在这么短的时间建立一座城池已经非常了不起了。

    基地外面有很多难民靠坐在城墙边，大门有五个男人正在检查入城的人。

    卫筱佩停下汽车，下来走向大门。

    “异能者还是普通人？”

    带着金丝框眼镜的男人看见卫筱佩走进，拿出来一个本子问道。

    “异能者。”

    “什么类型的异能？”

    “力量系。”

    “几个人？”

    “我一个人有异能，然后带着三个人一起来。”

    问清楚情况，眼镜男放下手里的笔看着卫筱佩说道，“在这里测试一下异能吧。”

    看着眼镜男无动于衷的样子，卫筱佩也不在意，她抬眼看了看城墙，貌似很坚固的样子。

    然后活动了活动右腿，对着城墙狠狠的踹了下去。

    城墙淡定的接下了卫筱佩的一脚，动都没动。

    眼镜男用狐疑的眼光看着卫筱佩，似乎在考虑怎么对这个驴了自己的女人。

    卫筱佩丝毫不心虚的接受了眼镜男怀疑的眼神，伸手戳了一下刚才踹到的地方。

    “喀拉...轰....”

    差不多到卫筱佩腰部的墙壁开始倒塌，一瞬间坚固的城墙破开了一个大洞。

    眼镜男身边的男人目瞪口呆的看着大洞，喃喃自语的说道，“力...力量型的异能有这么强大吗？这都成怪物了吧！！”

    眼镜男的眼神也从狐疑变成的惊骇，他迅速的说道，“新成员你好，欢迎你的到来。舟车劳顿了吧，小黑快带新成员去a区！”

    “我的车和我的家人也可以一起进吧？”

    卫筱佩挑眉，指了指不远处的长安车。

    “当然可以！你们先去休息吧，回头有时间再来登记就行。”

    卫筱佩点点头，开车带着家人去了所谓的a区。

    灰色的长安车在基地里飞驰，灰扑扑的男人跟在后面奔跑，还时不时的给汽车指指路，这副和谐的景象成了基地的一道亮丽的风景线。

    长安车在一栋栋高楼旁停了下来，灰扑扑的男人也紧跟着跑了上来。

    “这里就是a区了，小姐你的房间是三楼五号，这是钥匙。”

    卫筱佩接过钥匙，看了看跑了这么久也不见疲惫的男人道了一声谢就直接开车进a区了。

    基地给的房间还是很不错的，五室一厅厨房卫生家阳台全部都有，连家具都放的整整齐齐没有丝毫的污秽。

    卫母关上房门打量了一遍房间才调侃的说道，“筱筱你今天可是真的很勇猛啊。我们在车里就看见你一脚将城墙踹出来大洞的动作了。”

    即使脸皮厚度如卫筱佩，面对卫母这样发自真心的赞叹也不由的脸红。

    其实她自身的武功并没有这么厉害，但是这段时间打怪升级提升了她的战斗力，所以在这个现代社会才显得很夸张。

    “咳，妈你过誉了。说起来最近身体好像越来越强了，虽然记忆还是有些模糊。”

    为了防止被卫父卫母看出来自己没有原身记忆的异常，卫筱佩特意把一个记忆力变的模糊的理由推在了异能的副作用上。

    “唉，真是苦了你了，筱筱。”

    眼看气氛变得凝重起来，卫雪竹立刻出来打圆场。

    “好了，这件事情也别提了，咱们家现在都还好好地就是最大的幸运了。不说这个了，忙了半天了都饿了吧。”

    卫筱佩点点头，向门口的墙壁上找到按钮按了下去。

    “叮咚，请问有什么需要帮助的吗？”

    按钮对面传过来一个甜美的声音。

    “四人份的菜，送到三楼五号来。”

    “好的小姐，请问要几菜几汤？”

    “四菜一汤就可以。”

    “请稍后。”

    ------------

    第二天上午眼镜男来了，因为基地的老大也就是a姐有请。

    卫筱佩听到这些消息毫不意外，摊摊手示意眼镜男前面带路就这么穿着毛衣牛仔裤的去见那个传说中的神秘老大了。

    眼镜男带着卫筱佩七拐八拐走到一处地下室才停下来。

    黑暗阴森的空间，墙上挂着几盏小灯隐约发出丝丝光亮，水珠滴落在水池发出“滴滴”的声音听起来格外的清晰。

    靠近红色的大门的时候还隐约里面传来的男人压抑的低/喘声。

    “扣扣”

    眼镜男轻轻敲了敲红色的大门，里面传来一道柔媚却暗藏锋利的声音，“开门。”

    大门打开了，和外面不同的是里面的灯光十分明亮，甚至耀眼的让人无法直视。

    卫筱佩眨了眨酸疼的眼睛，向里面看去。

    金黄色的卧榻上侧躺着一个绝世尤/物。

    罕见的冰蓝色长发上面戴着象征着女王身份的皇冠，黑色的无带长裙仅仅能够遮住一半的酥胸。

    此时的她正将手指放入塌下跪着的男人的嘴里动作着，嘴角虽然挂着妖娆惑人的笑容但眼底却是一片冰冷漠然。

    看到卫筱佩的到来，她慢慢抽出来自己的手指，从身侧的男人手里接过一方锦帕擦擦手指方才站起来。

    白嫩的脚丫暴露在空气中，将跪着的男人狠狠的踹趴在地，踏着男人的身体缓步走向卫筱佩。

    这个女人和卫雪竹同样都是御姐，但是却是截然不同的两种美人。

    卫雪竹是优雅傲娇御姐，这个女人却是美艳妖娆的女王。

    这个女人趴在卫筱佩的背上，红唇对着卫筱佩的耳朵轻轻呵气，“宝贝，你叫什么名字？”

    如果是刚刚来到这个世界的卫筱佩，这个时候肯定既荡漾又害羞。

    但是她面对的是在丧尸堆里历练了一个多月，无论是心肠还是定力都有了新的淬炼的卫筱佩。这也就注定了她不会轻松的压倒对方，反而还会被反压倒！

    下一秒，卫筱佩按住她的手臂转过身来将她按在墙上。

    “在问别人的名字之前先自我介绍不是一种礼貌吗，你说呢亲爱的。”

    卫筱佩的嘴唇停留在距离对方的红唇不足10厘米的地方，语气暧昧的说道，说完还□的舔了一下对方的嘴唇。

    似乎没料到卫筱佩的动作，对方有些愕然，随后反应过来眸子里充满了兴味。

    “好吧，我先自我介绍。alva，你可以直接称呼我的名字。”

    卫筱佩也见好就收，“卫筱佩，我的名字。随便你怎么称呼都可以。”

    说完就松开了牵掣住lava的手臂。

    但是lava却不罢休，她又缠上了卫筱佩的身体，娇嗔着说道，“那我叫你卫卫可好。”

    卫筱佩无视她的纠缠，将人从身上拽下来，“lava你叫我来就是为了问我叫什么名字？”

    这次她没有在进行纠缠了，靠在墙上整理了一下衣服，“当然不是了，还要和卫卫培养一下感情嘛。”

    卫筱佩却不继续和她闲扯了，“没有事的话我就回去了。”

    说完就转身向门外走去。

    这时候屋子里自觉当空气的护卫们却出手要拦住卫筱佩了。

    卫筱佩轻蔑的扫了一眼几个男人，三下五除二的将人全部放到看也不看alva一眼就扬长而去了。

    alva看着地上的男人，再看看卫筱佩的背影眼中的兴味更深了。作者有话要说：还有一章正在码，累”y

 第31章

    厨房里传来一阵阵扑鼻的香味，卫筱佩靠在门口看着里面忙来忙去的身影笑的满足。

    卫雪竹穿着一身蓝白相间的家居服,腰上围着一条蓝色的围裙正忙着炒菜。

    即使是在厨房,一个人忙着四五盘菜她也依旧有条不紊井然有序。

    将炒好的芋头烧肉倒进盘子里,卫雪竹拿着盘子走出厨房就看见卫筱佩这幅吊儿郎当的样子。

    “这么快就回来了,有什么收获吗？”

    “a的名字是alva，一个性格比较强势的女人,其他的就没有。”

    卫雪竹将盘子放在桌子上，“爸妈出去散步了,一会就回来。电视下面的柜子里有甜点，你可以先吃点，茶几上还有红茶。”

    卫筱佩将柜子拉开,里面正是她最喜欢的桂花糕。

    她拿出来桂花糕坐在沙发上说道,“姐,这是你提前给我准备好的吗？”

    卫雪竹瞥了她一眼，没好气的回答，“都是我喝剩下的，谁会特意给你准备啊。”

    卫筱佩掀开茶壶的盖子，看到满满一壶还冒着热气的红茶，忍不住“扑哧”笑了出声。

    看着卫雪竹在厨房忙来忙去贤妻良母的样子，卫筱佩心情大好的吃了五块桂花糕两杯红茶。

    “咔嚓”

    大门打开了，卫父和卫母从外面散步回来了。俩人相携着走了进来看见卫筱佩坐在沙发上有些不好意思的松开了交缠的双手。

    看着他们，卫筱佩想起了自己的母亲。她的父母都是听着父母之命媒妁之言结婚的，结婚前没有任何感情，结婚后也只有亲情没有爱情。

    有了卫筱佩之后，她们共同的爱都给了女儿，相濡以沫的走到了现在。

    她在第一个世界完成之后本来想第二个世界就开始失败，连续三个世界失败就可以结束游戏了。

    但是父母的苍老让她犹豫了，她想超强，这样才能挣钱保护父母。但是她又想早日结束游戏。

    这样犹犹豫豫的态度导致第二个游戏变得如此混乱。

    末世这个世界，她本来打算让任务目标死亡，让任务失败。

    但是卫雪竹这个活生生的人却让她犹豫了。

    卫雪竹对她的体贴，即使她傲娇的不愿意承认但是卫筱佩还是都一一发现了。

    还有她对家人深沉的爱，对落难邻居帮助的善良，这都说明了她是一个活生生的人！

    之后在丧尸堆里历练了一个月，彻底改变了她柔弱单纯的性子，让她变得坚强起来。

    -------

    眼见卫家四口的生活稳定下来了，但是卫雪竹的空间却越来越难扩大了。

    卫筱佩决定去接基地颁发的任务来猎杀更级的丧尸来突破魔障。

    来了基地她才算了解丧尸的级别和异能者的分级。

    初级丧尸就是大街上随处可见的那种丧尸，一般两个强壮的男人就可以杀死一头初级丧尸，晶核为蓝色。

    然后是中级丧尸，中级丧尸的能力需要一个初级异能者来对付，10人以下的团队面对这样的丧尸都只能团灭，晶核为绿色。

    高级丧尸的战斗力必须由两个中级战斗系异能者对付才有可能将其杀死，晶核为紫色。

    终极丧尸至今还没有出现，但是可以预见一旦出现终极丧尸，非高级异能者不能对付。

    现在的异能者大多数为初级异能，中级异能者是少之又少，据说国家现在也只有两个中级异能者坐镇，异能者基地的老大alva也是中级异能者。

    但是就卫筱佩和她上次的过招而言，完全没有感觉到对方的反抗，所以中级异能者到底有多厉害还不清楚。

    不过就现在的卫筱佩完全可以杀死无数的初级丧尸/对付几十个中级丧尸不成问题，至于高级丧尸那还没有遇到所以不做评价。

    卫筱佩站在基地的任务大厅看着电子版上的一列列任务。

    前面加星符号的是基地官方的任务，不加的是私人任务。

    基地官方任务一般就给武器或者粮食药品作为报酬，晶核是肯定不会给的。

    私人任务正好相反。

    他们一般会需要冒险队伍来帮他们寻人，或者物品，但是晶核对他们没有用处。

    卫筱佩的目标就锁定在私人任务上。

    b级任务：护送雇主前往平阳。报酬：紫晶核。

    这个任务对于想要变强的异能者来说吸引力很大，一枚紫晶核可以让一个初级异能者有百分之五十的几率进化成中级异能者了。异能进化是一种非常艰难的行为，一般情况下进化异能的几率只有十到二十，进化失败还有生命危险。

    对于卫筱佩来说，无论是任务还是报酬都非常满意。如果不是她路痴，咱就自己开车奔去平阳了。

    卫筱佩走到办理处，对着里面的办公小姐说到你：“我来接任务，203的b级任务。”

    办公小姐点开电脑查看任务，然后倒抽一口冷气，“小姐，您是要接b级任务：护送雇主前往平阳吗？”

    “对，就在这个任务。”

    “请出示一下您的铭牌。”

    卫筱佩将眼镜男给她的“初级+”铭牌递过去，对方看了一眼牌子明显变得恭敬起来。快速的在键盘上打出来一行字然后上手上递将铭牌交给卫筱佩。

    “小姐请在前面的接待室稍等一下，雇主马上就到。”

    卫筱佩接过铭牌道了声谢，走到接待室坐了下来。

    看起来，这牌子还大有来头？

    卫筱佩把玩着手里的铭牌靠在沙发上想着。

    不多会，身穿西装的男人快速跑了进来，看见卫筱佩立刻热情的喊道：

    “卫小姐你好，鄙人韩凯，是您所接的任务的雇主的秘书。”

    “韩先生你好，请问我们什么时候可以出发？”

    “有了卫小姐的加入，现在就可以出发了，请跟我来。”

    韩凯带着卫筱佩去了b区的一所公寓。

    房间里面已经坐着五男一女，有的在看电视有的在玩手机，看到韩凯带着卫筱佩进来立刻齐刷刷的对着卫筱佩行注目礼。

    “给大家介绍一下，这位是“初+”异能者卫小姐。卫小姐，这是尚恒，李玲，王城，张雁全，杨万松。大家以后要公事一段时间了，希望可以相处的愉快。”

    韩凯给众人介绍了一番，就进了卧室去向雇主报告情况了，留下一群人面面相窥。

    卫筱佩的脸皮已经厚的可以突破天际了，所以她很安稳的坐到沙发上拿起遥控器开始换台，完全无视其他人怪异的眼神。

    “小妹妹是初+的异能者？”

    房间里唯二的女性李玲和其他人交换了一个眼神，上前凑在卫筱佩面前试探的问道。

    “废话，刚才没听见介绍？”by酷帅狂霸拽卫筱佩。

    被这么一噎，李玲的眼中闪过一丝怒气，语气却没有丝毫改变。

    “卫妹妹以前是哪个队伍的人？”

    “第一，我不比你小，你可以喊卫姐，也可以喊卫爷。第二，问别人问题前最好先说说自己的情况，这是基本礼貌。不过你也不用说了，我对你没兴趣。闪边去，别打扰看电视。”by冷艳高贵卫筱佩。

    被这么对待，李玲再也无法压抑住怒火，她用手指着卫筱佩，“你....”

    还没有来得及说些什么，卧室的门就打开了。

    韩凯推开门，恭敬的将里面的男子迎出来。

    李玲一看见这个男人就开始脸红心跳，刚才愤怒的模样早就不知道丢到了哪里去。

    这个男人也的确有让人脸红心跳的资本，细碎的短发贴服在头上，一双桃花眼充满了温柔的笑意，看起来既文雅又真诚。无论是谁对上他的眼睛都要一种被深情对待的感觉。

    李玲就这么拜在了这个男人的西装裤下。

    但是卫筱佩却没有丝毫的感觉，没办法他再温柔再帅气也没有高耸柔软的大胸部，白皙细腻的皮肤和性感的小嘟臀。

    这么想着，卫筱佩突然觉得自己似乎猥琐过头了。

    “给大姐介绍一下，这位就是我的老板，闫先生。”

    互相介绍了一通，这一行人开始了前往平阳的旅途。

    --------

    卫筱佩坐在悍马车里的副驾驶座位上闭目养神，主驾驶开车的是秘书韩凯。

    后座坐着的是雇主闫先生和李玲。

    李玲对闫先生真的是非常感兴趣，不仅一个劲的找话题还时不时的往他身上蹭。

    但是悲哀的是闫先生似乎对李玲不感兴趣，不仅一个劲的躲着她还想拉着卫筱佩作为救星。

    卫筱佩闭目养神听着后面的动静觉得十分有趣，唱大戏神马的要不要这么给力。

    就在卫筱佩欢乐的看戏的时候，悍马车猛地停了下来，卫筱佩猛地张开眼睛凌厉的看向前方。

    丧尸终于来了！

    作者有话要说：明天更新的可能不大__

    因为我被你们玩坏了

    
 第32章

    丧尸终于来了。

    后面的车也跟着听了下来,五个男人齐刷刷的下车拿着武器奔着丧尸而去。

    能够让这几个人毫不犹豫的下车,也就说明了一个事实,围堵道路的丧尸并不多。准确是说是只有刚好10头丧尸。

    10头丧尸有初级有中级，面对五个初级异能者也只有团灭的下场了。

    长得五大三粗名叫张雁全的男人,手持一把大长刀带头走在前面，狠狠的朝一头丧尸的脑袋劈了过去。

    丧尸敏捷的闪过张雁全的攻击,丝毫不避让的伸着长长的爪子朝他狠抓过来。

    主动化为被动的张雁全急忙向后仰去却被丧尸狠狠的撕下来的半个肩膀。

    “啊啊啊啊啊”

    张雁全瞬间惨叫出声，抱着仅剩的半个胳膊痛的在地上打滚。

    卫筱佩坐在车里对张雁全现在的状况看的清清楚楚,他的一只胳膊被从中间撕开,没有了人皮的保护肌肉里的鲜血肆意流淌，将大地染红。

    从肩膀上面到手腕部分都少了一半的血肉,里面混杂着鲜血的鲜肉和血管清清楚楚的暴露出来。

    这就是张雁全轻敌的下场，他一开始进攻丧尸的时候丝毫没有想到丧尸会有如此迅速的反击，导致了现在的下场。

    卫筱佩在心里叹了一口气，虽然异能者不会被丧尸的毒感染，但是张雁全如果不被及时救治，不是痛死就是失血过多而死。

    可即使是这样，卫筱佩也不打算下车帮忙。

    因为就在刚才，她打开系统地图的时候清清楚楚看到不远处还隐藏着一个强大的敌人！

    那个敌人的战斗力不比她弱多少，她若是贸然行动很容易出事。

    这边尚恒杀死了一头丧尸急忙跑到张雁全身边帮他止血，但是没有治疗系异能的他怎么弄也没有办法将正在流淌的血液止住。

    车子里的李玲看着外面伙伴的情况担心的攥紧了拳头，再也无暇顾及男色。

    伤了张雁全的丧尸和杨万松打斗起来，卫筱佩这才看出来原来他是火系异能者。

    杨万松的手掌里发出来一条火龙冲向丧尸，烈火在丧尸的身体上燃烧发出噼里啪啦的声响，但是丧尸好像毫无所觉的继续向杨万松跑来，所到之处引发一边混乱。

    王城和张浦将初级丧尸全部杀死，剩下的除了正在和杨万松缠斗的丧尸，竟然还有四头之多！

    杨万松和丧尸的打斗中渐渐落了下风，明显需要一个人前去支援。

    张雁全被那一爪子抓的不仅失去了战斗力，还有生命危险。

    现在的战况一目了然，几个人眼中都透露出隐隐的绝望。

    杨万松的动作突然滞了一下，下一秒就被浑身是火的丧尸摁在地上。

    “啊――――”

    杨万松是火系，但不代表他的身体可以不怕火。

    两团火球纠缠在一起，隐约可以闻到烤焦的味道。

    看到伙伴的这种情况，李玲的心神几乎崩溃。她看着前面副驾驶席上的卫筱佩，像是抓住救命稻草一般尖叫：

    “卫筱佩你不是初+的异能者吗！！你快下车救救他们啊！！”

    李玲虽然槽点无数，但是她对同伴的感情却让卫筱佩有了好感。

    但是这点细微的好感并不足以让卫筱佩为了他们将自己置身于危险之中。

    只听见卫筱佩漠然的声音传过来：

    “我的任务是保护闫先生抵达平阳，在丧尸没有进攻这辆车之前没义务出手。”

    “你！！！！”

    李玲恨恨的瞪了一眼卫筱佩，推开车门跑下了车。

    一直当隐形人的闫先生看着下车的李玲，微不可闻的叹了叹气。

    等到李玲将两团火球分开之后，下面的杨万松已经快被烧成一块炭了。

    全身上下没有一块好肉，全部皮开肉绽血肉模糊。尤其一张脸上烂的看不出来哪里是嘴哪里是鼻子，只剩下一双空洞般的眼睛直视着上方，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

    而另一边的尚恒被一头丧尸的爪子刺进肚子里，带出来一串串血红的肠子，倒在地上再也动弹不得。

    剩下王城张浦二人面对四头丧尸，这完全就是被虐杀的结局没有争议了。

    这种结果让卫筱佩移开了视线，即使一开始就预料到了结局，但是亲眼看见她依旧难言愧疚。

    明明有能力救下他们，明明可以......

    外面的五个男人已经都倒下了，丧尸争先恐后的朝他们走过去要品尝这份大餐。

    卫筱佩像是再也忍受不了一般冲了出去，斧头对着其中一头丧尸狠狠的劈了下去。

    丧尸的行动力比卫筱佩低了正正一级，完全反应不过来就被劈成了两半。

    然后是第二只，第三只，最后一只丧尸也被杀死了。

    卫筱佩舒了一口气。

    但也就在那一刻，卫筱佩的背后凉风袭过，一个尖锐的东西捅了过来。

    螳螂捕蝉黄雀在后。

    远处的对手终于将卫筱佩的忍耐力逼到了极限，失去了理智。然后从后来重重一击。

    下一秒卫筱佩却踮起脚尖一个凌空翻，翻到了后面对着他狠狠地踹了下去。

    男人被踹出两米外，倒在地上。

    卫筱佩的斧头随后跟上，男人迅速的打了个滚躲过斧头却被卫筱佩左手的剑订在地上，斧头在下一刻将他的脑袋砍了下来。

    但是脑袋落地，却没有一滴鲜血流下来，就像一只死了很久的干尸一般。

    卫筱佩将脑袋劈开，拿出里面的圆形物体。

    晶莹剔透紫意盎然，这正是高级丧尸的紫晶核！

    卫筱佩在心里冷笑三声，果然没猜错！

    从一开始接任务的时候她就有所怀疑了，要么是假的要么就是这次任务真的不同寻常。

    而在丧尸们围攻那几个人的时候，卫筱佩从地图里看出来了那个背后的黄雀。

    而丧尸们在完全可以直接杀死他们的情况下却选择了猫逗耗子的虐杀，这不符合丧尸的一贯行为。

    卫筱佩通过强大的脑补，猜出来了对方想逼自己失去理智再进行捕杀，她索性就将计就计，反杀了对方。

    至于一个开了灵智的高级丧尸会如此顾及卫筱佩的原因？

    一个初+强者相当于初级巅峰，完全有和高级丧尸一拼的能力了，再加上初+容易在战斗中突破的概率，使得对方如此小心。

    但是他完全没想到，正是他的小心害死了自己。

    卫筱佩满意的将晶核放进包裹里，然后j□j捅在后背的匕首。

    血液喷涌而出，卫筱佩疼的眼泪在眼睛里打转。

    回过头来，毫不意外的看见雇主闰先生带着他的助手开车早就无影无踪，剩下自己和六个病患的景象。作者有话要说：终于写完了，今天还有一更么么哒

 第33章

    深红色的楠木大门门口站着一个女孩,女孩穿着的蓝色运动服上蒙上了一层黑灰,但是她清亮的眼神却让这个人显得丝毫不狼狈。

    女孩按了按门铃,屋子里传来“塔塔”的走路上，然后门打开了,开门的女孩赫然长着和按门铃的女孩一模一样的脸蛋。

    屋子里的女孩看见外面的女孩，眼中闪过一丝喜悦虽然又撇了撇嘴说道：

    “怎么这么快就回来了。”

    看着她口是心非的样子,外面的女孩笑得更欢畅了。

    “这不是想你了吗，姐。”

    听到这话,里面的女孩微不可查的扬了扬嘴角。

    “是谁啊,小雪？”

    里屋沙发上坐着的夫人探头问道。

    “妈，筱筱回来了。”

    卫雪竹回答道。

    听到卫母的声音,卫筱佩笑着走进去喊道，“妈，我回来啦！”

    但是下一刻卫筱佩的声音就又卡壳了。

    坐在卫母旁边，穿着黑色长裙和红色小坎肩的不就是alva吗！=l=

    看到卫筱佩，alva带着促狭的口气说道：

    “卫卫好久不见。你这身打扮这是....去了丧尸堆？”

    卫筱佩没好气的白了她一眼，“你怎么跑到我家来了。”

    听到这话，alva露出来一个受伤的表情，“卫卫你不欢迎我吗？”

    还没等卫筱佩说出来不欢迎，就被卫母打断了。

    “筱筱你这是怎么说话的。妈妈可不记得教过你对别人口出恶言！”

    卫筱佩在心里撇了撇嘴，对卫母的话很不认同，但是也没有反驳。

    卫雪竹将一杯热水放在卫筱佩手里，“喝水，喝完了去洗个澡。”

    卫筱佩就坡下驴，将杯子里的水一饮而尽，“妈你们聊，我去洗澡rq”

    卫筱佩没有注意到的是，卫雪竹看着她喝完水进屋就对alva优雅的露出了一个藐视的眼神，alva也回了她一个魅惑的冷笑。

    卫筱佩舒舒服服的泡在浴池里，将沐浴露抹在胳膊上。

    带着五个身受重伤的家伙开车返回基地足足用了一天的时间。

    没办法，不只是那几个家伙，连她都受伤了，所以开车的速度真的慢的不能再慢了。

    回来的路上张雁全就死了，回来之后杨万松虽然得救了但是一辈子也只能躺在病床上了。

    剩下几个人多多少少都落下了残疾，这次的经历对他们来说打击不小，但是几个人也迅速的成熟了起来。

    李玲在和卫筱佩分开之前表示了感谢，尽管卫筱佩没能第一时间救下他们也是为了大家的生命着想，经历了这次生死考验她也学会了体谅别人，正确看待事物。

    足足泡了俩小时的澡，卫筱佩才慢悠悠的走出了浴室。

    卧室里已经准备好了穿戴衣物，这让卫筱佩忍不住感慨卫雪竹的细心。

    穿好了衣服，卫筱佩琢磨着俩小时足够alva没有耐心走人了，这才慢悠悠的走了出来。

    =l=

    尼玛为什么你还在！

    似乎看出了卫筱佩的惊讶，alva笑的更艳了。

    “筱筱，伯母今天留我在家吃饭了，你....不介意吧？”

    听着alva小心翼翼的声音，卫筱佩忍不住腹诽，尼玛这么会装白莲花，有能耐你当一辈子白莲花啊擦！

    但是她的面上却依旧是皮笑肉不笑的样子，“怎么会，一会多吃点啊！”

    心里：吃死你吃死你吃死你！！！

    卫筱佩也不知道怎么的，每次看到alva总想抽她，打她，拍飞洇渌！心里的s基因一下子就嗖了上来了。

    尤其当alva笑的一脸的荡漾，那在卫筱佩眼里就是：来嘛，快来嘛狠狠的欺负人家嘛

    =l=

    看到卫筱佩和alva的互动，卫雪竹的眼中闪过一丝厉芒。

    “筱筱，进来帮我洗菜。”

    “哦，马上来。”

    求之不得的卫筱佩迅速闪进厨房，远离变态。

    alva看着卫雪竹得意的样子，嘴角划过一丝冷笑。

    卫筱佩将手里的白菜放进菜盆里，对着身边的卫雪竹小声的问道，“姐，alva什么时候来的？”

    卫雪竹瞥了一眼坐在沙发上的alva，“昨天你走了不久。自称是你朋友，把咱妈哄得心花怒放的。今天早晨就来了，刚才本来打算走了，结果你就回来了。”

    =l=我应该晚点回来的！！！

    “姐，听你的语气很不喜欢她？”

    卫筱佩有些奇怪。卫雪竹平素都是对谁都不冷不热的，也很少这么明显的表现出来讨厌一个人。

    听到这话，卫雪竹皱了皱眉。

    “她很危险，我感觉的到。”卫雪竹结果卫筱佩洗好的白菜，放在菜板上继续说，“而且她昨天哄完了妈，就跑去你的房间了，还到处乱翻。”

    =l=姐你造我刚才想夸你敏锐吗！

    =l=原来你的重点是她没礼貌乱翻东西啊！

    卫筱佩将alva的话题抛开，神神秘秘的凑到卫雪竹耳边说道：

    “姐，晚上给你个惊喜！”

    “什么惊....”

    卫雪竹扭过头来好奇的问，却在不经意间扫过卫筱佩的嘴唇。

    一瞬间，俩人都有点相对失措。

    就这么大眼瞪小眼着，卫雪竹似乎想到了什么，“你怎么了？小时候不也经常亲姐姐吗，再说俩女孩接吻又怎么了，又不是男孩子，那么计较做什么。”

    说着，为了表示没事还特意又亲了一下卫筱佩。

    卫筱佩忍不住扶额，亲爱的你还能再蠢点吗！没事你能突然将一大堆话？没事你能表情这么不自然？没事你...你敢不亲吗！

    看着卫筱佩怪怪的表情，卫雪竹也有些恼羞成怒了。

    “你出去等着吧，我自己做饭就好了！”

    卫筱佩闻言点点头，没事人一样的就这么出去了。

    看着妹妹一点反应也没有，卫雪竹不知道是该生气还是高兴了。

    看着正坐在沙发上的那朵奇葩，卫筱佩正打算回屋等饭熟，却被她叫住了。

    “卫卫，你就这么不待见人家吗....”

    卫筱佩双手抱胸，面无表情，“有事？”

    “没事就不能叫你了吗？”

    看着转身又要走的卫筱佩，alva连忙加了一句：

    “有事！有大事！”

    卫筱佩“戚”了一声，走到alva对面说道：

    “说，赶紧的，没空和你闲扯。”

    “alva跑到卫筱佩身边坐下，凑到她的耳边语气暧昧的说，

    “卫卫，高级丧尸好玩不？”

    听到这句话，卫筱佩抬了抬眼。

    “你主使的？”

    “哪能啊！作为异能者基地的老大，对于一些事情我好歹也是知道的。”

    卫筱佩冷笑一声，“你就不怕我被高级丧尸杀死？”

    “当然不怕，卫卫可是中级异能者，怎么会被一个小小的高级丧尸杀死。”

    卫筱佩听出来了alva语气中的试探，也不反驳，“那你现在还有事吗？”

    看到卫筱佩默认，alva眼中闪过一道暗芒。

    “卫卫可知道，根据何先生预言，一个月后丧尸大潮将会袭击京都。”

    何先生，这个人卫筱佩是知道的。

    预言异能者，初级预言者可以做出准确率百分之三十的预言。

    中级预言者可以做出准确率百分之五十的预言。

    预言者在世界都少之又少，全天朝也只有何先生这么一个人。

    如果是他的预言，可信度的确很高。但是.....

    卫筱佩眯着眼睛看向alva，“你想说什么？”

    alva拿出香烟，点燃抽了一口说道：

    “我想让你带人参加保卫京都的运动。这次运动中，谁的功劳最大她背后的组织得到的好处也就越大！”

    “你不是中级异能者。”

    卫筱佩用的是肯定的语气，她现在很确定alva绝对不是中级异能者了。

    alva眼中划过一丝苦涩，“对，我不是。我只是初+,但是因为是强行提升到+的，所以我这辈子都不会再有进步了。”

    说道这里，alva有些激动，“但是我不后悔！如果不是提升到+号，基地根本....”

    似乎清醒过来了，alva说到了一般就停了下来。

    卫筱佩对于她和基地的事情也不在意，“我帮你有什么好处。”

    话题掰了回来，alva的状态也回来了。

    “事成之后，基地你我各分一半！只要你愿意，我可以任你怎么处置。我知道，你也是....”

    alva的声音越来越低，身体在卫筱佩的身上动作的幅度也越来越大。

    卫筱佩一把推开她，“别拿我当傻子，我也不是j□j熏心的色鬼。空头支票随便开就任你摆布！”

    alva半躺在沙发上香肩半露，她看着卫筱佩嫣然一笑，

    “当然不是那你当傻子。只要你肯答应，我这里有契约师，我们立契约！”

    这话一出口，卫筱佩就有些相信她了。

    在契约师的见证下立下契约，自然是万无一失的。如果其中一方做出违反契约的事情，下场绝对是惨烈的让人无法接受的。

    而且，卫筱佩也正好想去参加这次运动，因为她真的很缺晶核！丧尸大潮绝对是一次好机会。

    这么想着，卫筱佩的眼睛扫向自己的包裹，心里拿定了主意。

    “好，那就下契约。不过契约条件我要加一条。”

    “你说！”

    听到卫筱佩答应，alva的声音有些急促。

    “任务成功之后，我要你和我.....”

    作者有话要说：哈哈，卫卫你想对小a做什么！！！

    ps：肉肉就快了，感情也在发展。

    
 第34章

    “任务成功之后,我要你和我定下主宠契约！”

    主宠契约！这四个字如同闪电一般从alva的脑海里劈过。

    看着她古怪的脸色，卫筱佩很确定她理解错了。

    卫筱佩是想将抽奖得到的宠物卡用在她的身上,这样的话既不用怕她返回又可以得到一个战斗力。还有一咪咪私心就是狠狠的调/教这个小妖精！

    alva的确想错了，她想到的是j□j的主宠契约。但是考虑到这次事情的重要性,她还是压下了心头的恶心感,说道：

    “可以。但是基地的实务必须是权利一人一半，其他方便....随你。”

    卫筱佩也不辩解，点点头说道,

    “行，这个没问题。”

    alva深吸一口气，拨开胸前的黑发勉强的笑着,

    “那我先回去制定一下计划了,今天就不打扰你吃饭了,替我和伯母说声抱歉。”

    卫筱佩靠在沙发上看着alva离去的背影，听着系统提示声心情非常愉悦。

    “叮，恭喜玩家完成捕捉宠物第一步，定下契约！玩家在完成与目标的约定之后便可以结成契约，捕捉宠物。”

    对于alva这个人，卫筱佩从来就没有相信过。

    一开始叫她去见面的试探，比其他人更加优渥的生活条件；之后的高级丧尸任务，所谓的相信她可以轻松的杀死高级丧尸。其实不过是做了双重准备，她死了也就是少了一个筹码，活下来就是一个更大的筹码。怎么也不亏不是吗。

    卫筱佩哼了一声，真是打的如意算盘。想必已经连避过契约师规则，等爷抵御完丧尸就来狡兔死走狗烹那一套了吧。

    可惜爷手里有一张能够治得了你的底牌，等到时候哼哼。

    -------

    吃过晚饭卫筱佩从包裹里拿出来紫晶核，递给卫雪竹。

    “姐，不是说给你惊喜吗，喏！”

    卫雪竹接过晶核，翻来覆去的看了看，

    “这是....紫晶核？”

    卫筱佩点点头，笑着说，“没错，高级丧尸的紫晶核。”

    “筱筱你和高级丧尸对上了？怎么样，有没有受伤？”

    卫母听到高级丧尸，惊讶的问道，语气中担忧多过惊喜。

    卫筱佩将嘴里的桂花糕咽下，喝下一口红茶。

    自从和卫雪竹那里喝过红茶之后，卫筱佩这爱好就再也改过。

    “妈你别担心，我现在是中级异能者，杀死一个高级丧尸绰绰有余。”

    卫筱佩这话说的那叫一个毫不心虚，听得一家三口都信以为真了。

    卫雪竹握住紫晶核，一瞬间整个人消失在原地。

    半晌才出现在原地，面露喜色，

    “空间扩大了很多，隐约可以看见尽头了！”

    卫筱佩眼前一亮，有了尽头就有盼头了！

    “筱筱你过来，我试试看能不能把你拉进空间。这次突破屏障我的身体隐约感觉的了一些说不清的变化。”

    卫筱佩有些惊讶，她曾经说的能带进去第二个人只是想给卫雪竹一个盼头，方便扩大空间。

    她上前握住卫雪竹的手，柔软细滑似乎有一些触电般的感觉。

    一晃眼，俩人已经置身在另一个空间了。

    这个空间和卫雪竹形容的相差无几，远处弥漫着白色的迷雾，末世前还能经常看到的蓝天，茂密的绿色森林，清澈的小溪和一间小竹楼。

    卫雪竹指着不远处异常茂密的大树，声音中带着一丝喜悦。

    “那就是一开始的小树苗，如今已经长成了参天大树。”

    卫筱佩走上前去，轻轻抚摸树的躯干，感受它蓬勃的生机。

    “这真是一个好消息。”

    “是啊，里面的竹楼放着咱们的物资，如果有事咱们一家四口完全可以躲进空间来。”

    出来之后，卫雪竹又试着将卫父卫母带进空间，完全没有问题。

    经过一晚上的实验，卫筱佩终于总结出了结论。

    空间可以容纳四个人完全没问题，容纳时间最多是六个小时，一旦过了时间空间就会强行将外来人排斥出空间。

    而且卫雪竹也反应说身体似乎比以前要敏捷了，这大大的激发了她的一颗变强的心，强烈要求卫筱佩叫她格斗技巧。

    -------

    长剑狠狠的刺过来，卫筱佩轻松一闪，让卫雪竹落了个空。

    卫筱佩闪到她的后面，按住她的肩膀调笑道：

    “这种速度可不行，到时候面对丧尸可不是杀丧尸而是送上门被杀了。”

    卫雪竹无视卫筱佩的言语攻势，手里的长剑反手向后刺去，逼得卫筱佩不得不闪开。

    “小雪，筱筱，该吃午饭了，歇会再练吧。”

    卫母走过来制止了练习，叫他们上去吃饭。

    卫雪竹停下动作应了一句，从空间里拿出来毛巾和水丢给卫筱佩。

    卫筱佩接过水喝了一口，“姐，这水怎么带着一股玫瑰花的味道。”

    卫雪竹看了看瓶子，愣了一下，“我拿错水瓶了，那是我喝过的...额。”

    说着，有些懊恼的皱了皱眉。

    卫筱佩“噗”的一声笑了出来，

    “咳咳，没事。那也是我占便宜了不是，姐你的水真香。”

    这话说的卫雪竹脸蛋更红了，她咳嗽了一声用毛巾擦了擦汗。

    “上楼吃饭吧。”

    卫筱佩也不揪着糗事不放，见好就收的一起回去了。

    这个练习场所是a区后面的一处空旷的平地，平常没什么人来正好便宜了她们。

    还没得卫筱佩走出几步，就看见一个男人向这里跑来，是第一次来基地见到的眼镜男。

    “卫小姐，a姐请您过去，说是商讨之前约定好的事情。”

    这么快就把契约的漏洞准备好了吗。

    卫筱佩这么想着，点点头。

    “行，走吧。姐我还有事出去一下。”

    “早点回来。”

    听到那个a姐，卫雪竹不着痕迹的撇了撇嘴，也没说什么。

    ------

    依旧是第一次见面的地下室，只是这次没有了跪着的男人，alva的姿势也变成了正常的坐着的样子。

    “卫卫一起来吃饭吧。吃饭了咱们再定一下契约的问题。”

    不知道是要让自己冷静下来还是怎么的，alva并没有很急的要求定下契约。

    卫筱佩也不着急，坐到她的对面拿起筷子夹了一口红烧肉。

    尽管已经是末世，但是饭桌上的美味佳肴依旧奢侈无比。

    虽然不知道他们是怎么解决粮食的问题，但这都和卫筱佩没有关系，她也没兴趣知道。

    alva殷勤的夹了一筷子菜放在卫筱佩的碗里，语气像是在撒娇，

    “卫卫你尝尝看，很美味的哦。”

    卫筱佩瞥了一眼荡漾的alva，没有说什么夹起来尝了尝。

    “还可以。”

    这样一个态度却像是给了alva极大地鼓励，她变本加厉的开始往卫筱佩的碗里夹菜。

    卫筱佩看着越好越高的碗，拿起酒杯抿了一口红酒说道：

    “我吃的差不多了，说正事吧。”

    alva意犹未尽的看着卫筱佩不耐烦的表情，这才讪讪的住手。

    “那就说正事。主条件是卫卫必须带人前去抵御丧尸大潮，而且必须占前三等的功劳，为基地取得更多的利益。”

    卫筱佩补充：

    “我必须要带领最低六成的基地战斗力，才能够完成任务。”

    “这个没问题，基地有20个初+异能者，初级异能者130个。你带走16个初+.90个初级异能者。”

    “可以，继续下一个。”

    “事成之后，基地你我各占一半决策权，但是遇到争议较大的问题必须要我同意才能实施！”

    “可以。事成之后你必须和我立下主宠契约。除基地的事情之外，一切听从我的安排。”

    “没问题，你还有要补充的吗？”

    “我也没有了，那就立契约吧。”

    alva看向角落，“契约师，立契约！”

    站在阴影里的契约师这才走出来，嘴里喃喃着听不懂的咒语，不多会光芒四射，卫筱佩和alva的手臂同时被一根金线绑住，随后消失不见。

    契约完成了。

    卫筱佩看着眼前的金色羊皮书，上面写了他们之前的契约内容，分毫不差。

    “没有问题的话，在距离丧尸大潮来临的一个月之内，卫卫你就好好操练一下你的士兵吧，争取在一个月后让他们能为你配上用场。”

    看着alva笑眯眯的样子，卫筱佩很清楚她在打什么主意。

    由中级异能者亲自教导，即使这些初+不能够突破，进步也绝对小不了。而且这次事关卫筱佩自己一，她不可能不用心。

    “其他基地的情况你打探到了吗？”

    “正在打探，有了结果会通知你的。”

    卫筱佩点点头，“你准备好一个训练场，明天开始我会动手操练他们。”

    “好，那就拜托你了哦，卫卫。”

    “没事我就先走了。”

    说完卫筱佩扭头便走出来门口，身后传来alva幽怨的叹息声：“真是无情啊”

    卫筱佩在心里嗤笑一声，和alva这个女人比起来她可不算无情。

    别当她没看见，定下契约书之前那个女人派人将之前屋子里侍候的仆人全部杀死的命令。

    和这朵食人花比起来，卫筱佩自觉无比的纯良。

    作者有话要说：卫卫你的节操掉了哈哈哈

    

 第35章

    艳阳高照,灼热的阳光洒在大地上。

    卫筱佩躺在太阳椅上戴着墨镜喝着果汁，享受着温暖的微风。

    不远处的空地上16个男男女女跑步跑的汗流浃背,看着穿着吊带短裤喝着果汁无比惬意的卫筱佩眼神中透露出幽怨。

    卫筱佩放在果汁，抬眼看了看他们“老实跑步,别偷懒！”

    说着还甩了甩手里的鞭子,活脱脱一个卫扒皮。

    那16个人连大气都不敢出一个，更加卖力的奔跑起来。

    卫筱佩满意的放下鞭子，又舒服的躺下享受自己的阳光了。

    16个男男女女都要・。'b冰天雪地掩面泪奔……了。

    自从卫筱佩接下了调/教自己的士兵的任务,就给他们下达了第一个训练项目：

    跑步

    是的，就是跑步。

    初级异能者们在更大的训练场跑步，初+们在卫筱佩的眼皮子底下接受操练。

    对中级异能者敢怒不言言的士兵们在操场跑来足足8个小时了,面对烈阳,面对残酷的热风,体质弱一点的都要昏过去了。

    当然，也不是没有昏过去的。只是昏过去，就被一盆凉水泼醒来继续跑，不动弹就等着挨卫扒皮的铁拳吧。

    用卫扒皮的话来说就是：

    “连和丧尸打斗的体力都没有，近战的时候是想以身饲丧尸吗？”

    某控制系异能者默默内牛，咱不是近战师啊！

    某隐身异能者默默内牛，咱遇到丧尸可以隐身啊!

    某雷系异能者默默内牛，咱的能力够强了啊！

    某风系异能者猖狂大笑，哈哈哈哈咱最能跑了！....卧槽晒死我了。

    卫扒皮：赫赫，再跑快一点惹。

    又过了俩小时，卫筱佩看了看时间，再看看进气多出气少的众人，伸伸懒腰吹了吹口哨。

    “行了，都停下吧。”

    听到这句话，众人犹如听到天籁之音，什么都来不及的说就统统躺在了地上。

    卫筱佩看看离死不远的士兵们，哼着歌走到外面吩咐道：

    “一会把人都送回去就行了，今天的锻炼结束了，明天继续。”

    说完就慢慢悠悠的回家了。

    卫筱佩没有直接回家，而是去了卫雪竹锻炼的地方。

    卫雪竹换了一身武术服，对着木桩挥着手里的长剑。

    她的进步很大，昨天还很青涩今天就完全熟了，一套剑法耍的行云流水，迷得卫筱佩眼都直了。

    卫筱佩心里嘿嘿一笑，隐去身形迅速偷袭卫雪竹。

    敏锐的感觉到背后的动静，卫雪竹向旁边一闪，手里的剑狠狠的刺了过去。

    再反应过来偷袭的是卫筱佩的时候手里的剑已经控制不住了。

    卫筱佩躲过攻击顺势将卫雪竹揽入怀中，闻着卫雪竹身上淡淡的玫瑰花香味心神一荡。

    “小娘子打哪里来？芳龄几何？”

    听着自家妹妹不正经的调笑话，卫雪竹突然“扑哧”笑了出来。

    “小女子打x省为投奔中级异能者大人而来，今年24岁，大人可要收下小女子？”

    卫筱佩握着卫雪竹的手掌，色眯眯的凑近她的脸蛋说，“那小美人你亲本大人一口，以后保证让你吃香的喝辣的！”

    卫雪竹的手指点了一下卫筱佩的额头，娇嗔道：“还闹，快回家吧。”

    看着卫雪竹的背影，卫筱佩依旧色心不改的喊着：

    “小美人你慢点等等大爷啊。”

    ------

    日子就这么一天天的过，卫筱佩的士兵们从身体到心理都有了质的变化。

    一开始的跑步，然后是蛙跳锻炼身体，然后卫筱佩让他们开始对打来熟悉自己的能力，现在正在进行最后一步，杀丧尸增加对敌经验。

    “王芳赵亮，你们俩去平安镇；何晨李芸洁，你们俩去进率镇；赵元军曾东，你们俩去永定镇.....”

    将16个人全部分配好了扫荡地区，卫筱佩挥挥手示意他们开始行动，自己则去了地下室。

    这群异能者的价值算是被卫筱佩利用的淋漓尽致，每天出去扫荡丧尸带回来粮食，即锻炼了身心又为民除了害。

    一开始也有很多人不服卫筱佩的命令，哪怕她是中级异能者也有很多人不忿。

    必须那个何晨，雷系异能者，总说卫筱佩大材小用还侮辱他们的能力。但是在卫筱佩狠狠的操练了几天，自己也下去扫荡了几天丧尸之后就变得特别葱白卫筱佩了。rq

    -------

    走进地下室，卫筱佩刚刚坐下就听见顾戏蝶唠唠叨叨的声音，忍不住想要扶额。

    要说卫筱佩最烦的人，那绝对不是alva了，而是顾戏蝶。

    一个大男人整天磨磨唧唧唠唠叨叨，还喜欢预测点事情，话唠的程度简直可怕！

    “卫小姐你今天的心情度80，遇到我之后下降了20个点，听到我现在的话心情度再次下降了10个点，听到我现在现在的话心情度是30个点，我知道你想要揍我，啊----我说对了。”

    顾戏蝶躺在地上，还不忘给自己的判断打上结论。

    卫筱佩走过去，右脚狠狠的踩在他的胸前，“这个你也预料到了吗？”

    顾戏蝶推推眼镜，非常淡定的点点头，“是的，我也猜到了。以及你下一步想走人，我也猜到了。”

    卫筱佩哦了一声，转身走向门口。

    “下一步a姐会站在门口堵住你，不让你走，你看。”

    alva看看暴走的卫筱佩，摸摸鼻子说道：“小黑，你...”

    还没等alva说出来，顾戏蝶已经替他说了，“把顾戏蝶扔出去。我知道a姐要说这个。”

    一米八高的小黑明显对这个业务很熟练，他单手拎着顾戏蝶脖子上的领子向门外走去。

    alva晃了晃手里的文件夹，安抚卫筱佩说道：

    “卫卫你别急，今天找你来是其他基地的情况已经查到了。”

    卫筱佩强压住怒火，从她手里接过文件夹坐下开始翻阅。

    alva凑到她身边开始讲解，

    “目前能够对咱们构成威胁的只有秋风基地，三友基地，天碧城和政府分裂的两派。

    秋风基地没有中级异能者，但是初+异能者会派出来43个，他们催生初级异能者的秘方听说很厉害。”

    说道催生，alva皱了皱眉，因为她自己就是催生的初+。

    “三友基地是两男一女建的基地，这次其中罗伊会带领20个初+异能者，初级异能者人数不等。据说罗伊已经是中级异能者了，但是具体是不是还没有验证出来。

    天碧城比较排外，我派去的内应打不进内部，只是知道他们也有中级异能者。

    然后是政府。鸽派和鹰派都有至少一个中级异能者，但是他们的内斗很厉害所以不必多加理会。

    卫卫你的对手只要就是罗伊和天碧城的人，我相信你可以的！”

    说着，alva还拍了拍卫筱佩的肩以示鼓励。

    卫筱佩挑了挑眉，“说完了？”

    alva狠狠的点点头。

    “那就滚，别打扰我看资料。”

    alva被这么噎着也不生气，冲着卫筱佩抛了一个媚眼娇声娇气的应了一声：

    “是，主人。”

    .......

    卫筱佩只觉得被这么称呼一瞬间愉悦到了，做主人的感觉好像真的不错。

    一扇新的大门就这么对她敞开了。

    卫筱佩翻着眼前的资料，却怎么也看不下去。

    想着卫雪竹，想着alva，想着如果真的将她们绑住，狠狠的蹂躏，看着她们被情/欲折磨的扭曲的脸，发出来的j□j声。

    =l=

    卧槽我的s属性真的就这么被激发了？

    Σ跷荔闩寰醯糜行┎豢伤家椋就在上一个世界的时候她还是被欺压的小m，这个世界竟然就收了宠物还当了抖s！！

    难道抖s和抖m只有一线之差这句话是正确的？

    难道我真的要当一个抖s了吗？

    卫雪竹，alva，甚至是叶宸，茗澜，卫嘉言，陆彩嫣。

    一个个名字从卫筱佩的脑海里划过，她们的声音笑容清晰如故。

    卫筱佩突然打了个冷颤，越发觉得自己真的难以治疗了。

    不想放弃治疗的卫筱佩随意的看了看资料，起身寻找卫雪竹，想要寻求安慰。

    但是卫雪竹没找到，她自己倒是走到了集市。

    集市上有很多人衣衫褴褛的坐在地上摆摊，路过的行人也大都穿的比较破旧，相比之下卫筱佩穿的如此光鲜亮丽。

    这....才是末世应该有的景象吧。哪里像她，整天好吃好的的还欺压着别人寻找乐趣。

    进了基地的都是交了房租的，每个月也都需要按时交房租。如果交不起就会被扔出去和城墙外面扎堆的人群挤在一起。

    在外面总有丧尸出没，每天被丧尸咬死的人不在少数。

    卫筱佩走过一条条街道，走到城门口，那里被她踹开的大洞早就被堵上了，应该说是她前面踹后面就有人补墙，这种事情自然有专业人士等着干活。

    看着大街上的景象，看着这些为了生存苦苦挣扎的人们，卫筱佩突然找到了丢失已久的动东西。

    是心。

    是一颗真正跳动的心。

    一颗跳动着，会哭会笑会感动会难过看到比自己惨的人不会无动于衷的心。

    那个真正的她，早在一次次磨练中丧失中消失了，所以她变得无情了，因为她没有心，感受不到别人的痛苦。

    “叮，恭喜玩家完成隐藏任务，发现心魔。”

    心魔吗？或许是的。她对家的执着，对变强的执着已经成了一种心魔，如果不发现的话，或许她就真的将真正的自己丢失，变成了一个彻头彻尾自私自利的存在了。

    卫筱佩打开任务栏，点击完成任务，却愣住了。

    作者有话要说：明天双更么么哒

    

 第36章

    卫筱佩点击完成任务,之后就愣住了。

    s喋擤ォ吣崧暝趺从殖鱿至艘桓鋈挝穸！！！

    任务二也就任务二了，尼玛为什么任务二竟然是消灭心魔！！

    尼玛发现了还不能改,还必须把她揪出来消灭了怎么回事？？？

    卧槽也就是说如果不能及时消灭心魔，劳资还会被心魔左右Σ

    卧槽我怎么觉得我摊上后妈了Σノ

    卫筱佩在心里暴走了一通,也没有伤春悲秋的心情,就这么面瘫着一张脸回家了。

    -----------

    日子就这么在操练士兵，抽打alva，和卫雪竹调之中度过了,眨眼间就到了决定命运的时刻了！

    距离丧尸来袭还有三天，各大基地都陆陆续续的前往京都而去。

    卫筱佩领着自己的士兵们也开始了新的征途，恩,还有卫雪竹。

    卫雪竹是强烈要求跟去的,卫筱佩一开始坚决不同意,京都的危险程度可想而知，万一任务目标死在了京都卫筱佩岂不是要哭死了。

    但是坚决的卫筱佩抗不过坚定的卫雪竹，在卫雪竹的说服，暴力，撒泼打滚无赖法都使出来了之后，迫于压力的卫筱佩终于答应了。

    没办法啊，如果卫筱佩不带上她，那卫雪竹肯定自己偷偷跟着，到时候比前者还要危险十倍。

    卫筱佩理解卫雪竹想要变强的心理，但是还是不赞同她拿自己的生命冒险的举动，好在她还有随身空间，一般情况下是出不了事的。

    京都的街道旁还坐着乞讨的老人，摆摊的妇女，胡同里甚至还有□易。

    在末世，一切道德都已经沦丧。曾经不为人齿的□易变成了光明正大甚至习以为常的存在。

    为了活下去，所有的人都抛弃了道德，良心，尊严。

    京都的治安还是不错的，至少还没有看到生吃人肉，煮婴儿这么可怕的存在。

    其他没有管理的城市，吃人肉已经成了一种常态。

    卫筱佩坐在车里看着街道上的景象，心里感慨的却是政/府对百姓的漠视。

    丧尸大潮即将来临，但是京都的百姓却一无所知，还安稳的住在家里以为这里还是一处安全的生存之地，却不知道如果三天后的丧尸大潮没能够抵抗住，他们面临的就是死亡。

    不远处的胡同里面的景象引起了卫筱佩的注意，那是一个妙龄少女正被几个壮汉拖着走，少女不死心的想要挣脱到地上躺着的老人身边去，却被壮汉狠狠的扇了两个耳光，昏了过去。

    这种强抢民女的状况已经屡见不新了，但是卫筱佩却依旧难以适应。如果是为了生存进行的交易，卫筱佩肯定不会管。但是这种强迫发生关系，卫筱佩是见一次管一次。

    卫筱佩转头看向后面坐着的男人，笑眯眯的说道：“小顾啊....”

    顾戏蝶推了推眼镜，打断了卫筱佩的话说道：“你下一句话我已经料到，请放心我一定完成任务。”

    说道示意司机停车，走了下去。

    卫筱佩坐在车里看着顾戏蝶，用咏叹调赞叹着，“真是一个好孩子。”

    司机和后面坐着的何晨都忍不住擦擦汗，卫筱佩最近是越来越可怕了，以前面瘫着一张脸的时候只是折磨人，现在整天笑眯眯的看着温和实则更加可怕！

    卫雪竹把玩着手里的玉石，对他们的互动全部漠不关心。

    这次前来抵御丧尸大军的异能者全部被安排在了c区，c区离城门很近，方便第一时间进行战斗。

    卫筱佩下车就有一个女性接待员走过来，确定了身份就将后面的士兵全部进行了安排随后又带着卫筱佩等人去了安排好的住所。

    看着人来人往的大院，卫筱佩向接待员打听道：

    “小姐，各大异能基地的人都到了吗？”

    接待员摇摇头，对这些事情也不保密，

    “没有，三友基地和萨尔基地还没有到，其他的小基地也有很多还没到齐的。”

    卫筱佩点点头吧，“可以问问秋风基地和天碧城的来人在哪里居住吗？我想一会去拜访一下呢。”

    接待员看着笑颜如花的卫筱佩，顿生好感，

    “当然没问题，正好到了。卫小姐这是你的房间，那边5号门牌就是秋风基地的负责人陆先生的住所，卫小姐您旁边的房间就是天碧城的秦小姐的住所。里面的用品一应俱全，有什么问题您可以和门卫说。我先回去继续工作了，希望您住的愉快。”

    “谢谢你，有时间一定请小姐喝咖啡。”

    接待员抿抿唇，笑着说，“喝咖啡就不必了，卫小姐若是有钱就帮助一下城里的难民吧，他们...也怪可怜的。”

    似乎也觉得这话有些突兀，她不好意思的笑了笑：“卫q小姐我先走了，有缘再见吧。”

    当了一路的隐形人的卫雪竹看看还想说什么的卫筱佩，拍拍她的脑袋没好气的说道：

    “行了，快进屋吧。还有三天的时间就是一场大战了，这个时候你不养精蓄锐，还想着喝什么咖啡。还是说，不喜欢和红茶了？恩？”

    卫筱佩揉揉被打痛的脑袋又赶紧哄卫雪竹：“没啊，红茶我喝一辈子都不腻！就是想感谢一下辛苦的接待员小姐而已，好了姐咱们进去吧。”

    ---------------

    卫筱佩在京都养精蓄锐的三天，对即将出现的丧尸大潮各种期待。

    但是......s喋擤ォ咚岛玫纳ナ大潮呢！！从白天等到完成，等到第二天丧尸大潮还是没有出现！！！

    说好的日子过去了，丧尸大潮没有来临。摩拳擦掌的人们啊....

    第一天，所有人都不死心。

    第五天，陆陆续续有基地负责人带着士兵们走人了。

    第十天，大多数人都死心的走了。

    第二十天，开着走的七七八八的人们，卫筱佩琢磨着这是真的不来了吧。　于是也打算带着遗憾就这么回去了。

    “行了，通知大伙收拾包袱，咱们也回家吧。”

    卫筱佩对着顾戏蝶下达了指令。

    但是顾戏蝶还是坐着椅子上一动不动，“其实吧...我觉得这丧尸大潮肯定是要来的。”

    卫筱佩挑挑眉，“说说看。”

    顾戏蝶凑到卫筱佩的耳边，神神秘秘的说道：“你想啊，这丧尸大潮传的这么沸沸扬扬，声势浩大的。他要是不来了那多丢分子啊！”

    卫筱佩一巴掌把顾戏蝶糊在墙上，“滚！”

    一旁也打算听顾戏蝶能说出来什么惊人之语的卫雪竹抽了抽嘴角，走过去对着就要从墙上自己抠出来的顾戏蝶狠狠的踹了一脚，这下他是想抠也抠不出来了。

    “姐，你看着他，别让他从墙上下来。我去通知大家收拾包裹。”

    正当卫筱佩走到门口的时候，第一次接待她们的接待员小姐小步跑来了。

    “卫...卫小姐。丧尸大潮来了！！！”

    卫筱佩和卫雪竹听到这话，第一反应就是看墙上的顾戏蝶。

    卫雪竹用不可思议的眼神看着奇葩的顾戏蝶，然后将人从墙上抠下来。

    卫筱佩咳了一声，看着接待员说道：

    “谢谢小姐，我们这就准备应战。”

    “不客气。还有...没想到你真的去给难民们发放粮食了，谢谢你。”

    接单员有点不好意思的说道，然后红着脸跑了。

    卫筱佩摸摸下巴，这次真的占大便宜了。

    其他的异能者基地的都走的差不多了，那卫筱佩这边一上手就是作战，那绝对是先锋啊！

    现在政/府肯定已经通知其他基地返回了，但是等他们到了还有至少半天的时间，足够卫筱佩出尽风头，然后让后备军接手了。

    --------

    卫筱佩看着城门外面的丧尸，不由倒抽一口气。

    密密麻麻的初级丧尸和中级丧尸，可以预见这座新建的城墙如果任由他们攻击怕是简直不了多久。

    系统地图上显示不远处的高级丧尸没有一百也有八十了。

    如果这次不能打退他们的话，那整个天朝恐怕都要沦陷了。

    现在已经有很多异能者在下面和丧尸拼杀了，但是异能者人数和丧尸相比实在太少，不多会就被丧尸群淹没了。

    “小顾，带着你的士兵从南门进攻；何晨，带着你的士兵从西门进攻。剩下的人待命。”

    说完，卫筱佩拿起斧头就要开始行动。

    “等待，我也要去！”

    说话的是卫雪竹。

    “不行！姐你要懂事！你的能力明显不足，去了九死一生，而且我要时刻关注你的情况很容易出事。”

    “那好吧，你小心。”

    卫雪竹看情况去了恐怕真的要害了妹妹，也就打消了念头，只是嘱咐妹妹要小心。

    卫筱佩点点头，拿着斧头直接从城楼上跳下去。

    战争已经开始！作者有话要说：还有一更，正在努力！

 第37章

    锋利的斧头砍掉一颗颗人头,耳边尽是丧尸“嗬嗬”声，士兵的喊声和利器砍在身上发出的清脆声。

    卫筱佩的眼前身后有着杀不尽的丧尸,手臂似乎已经麻木了，机械般的继续动作着。

    身边早已经被丧尸的尸体填满而不自知,她只是专注的看着眼前的丧尸。死了,下一个，背后的，反手砍掉。

    这次下来战斗的中级异能者足足有6个人,初+和初级更是数不胜数。

    战争似乎没有止境，丧尸前呼后拥的一批批上来。

    幸好的是异能者援军也到了，各大基地的异能者没来得及说一句话就已经扑向了丧尸群。

    不知道过了多久,卫筱佩还在不知疲倦的砍掉一头又一头的丧尸的时候,耳边传来了不同的声音,手臂也被人抓住了。

    “卫小姐，停下歇息一下吧。你已经杀了一天一夜了，再这样下去会受不了的！”

    一天一夜？

    卫筱佩迟钝的念着这句话，脑子慢慢的转动了一会才明白一天一夜是什么意思。

    “已经.....这么久了吗？”

    “是啊，已经一天一夜了。战况已经好很多了，你也歇歇吧！”

    卫筱佩迟钝的点点头，想要道声谢，却是眼前一黑轰然倒地。

    -----

    疲惫，累，四肢无力。

    这是卫筱佩现在的感觉。

    累得连眼都睁不开，四肢更是动都没法动。

    卫筱佩努力睁开眼睛，耀眼的光亮刺的眼睛生疼。

    她眨了眨被刺得流泪的眼睛，从嘶哑的喉咙里挤出来一个字：

    “水。”

    身边熟睡的男人猛然惊醒，看到卫筱佩已经醒过来了松了一口气：

    “天，你总算醒了。你知道吗，你已经睡了三天了，三天啊，嘴里灌不进去任何水食，我都怕你再这么睡下去直接饿死了！”

    卫筱佩看着前面唠叨的顾戏蝶，喉咙里再次蹦出来一个字：

    “水！”

    “啊？？？啊？？你要水啊，早说啊！”

    顾戏蝶连忙接了一杯温水，扶起来卫筱佩的身体给她灌进去。

    甘甜的温水流入卫筱佩的喉咙里，湿润她干枯的嗓子，犹如甘露琼浆一般让她贪婪的吸取着。

    喝完一杯，卫筱佩扬了扬下巴，示意顾戏蝶继续倒水。

    足足喝了10大杯，卫筱佩才感觉自己活了过来。

    卫筱佩躺在床在半眯着眼睛，挥了挥手，“上菜。”

    看着卫大爷的做派，顾戏蝶“呲”了一声，任劳任怨的跑去上菜了。

    吃饱喝足之后，卫筱佩这才有心情想别的事情。

    “战况怎么样了？”

    “本来被你杀了一天一夜，战况已经好很多了。但是就在昨天，丧尸群里出现了40来头高级丧尸，情况又被扭转了。”

    “那还真是麻烦。对了，我姐呢？”

    “额，雪竹守了你一天一夜，然后战况不对了她就去上战场了。”

    卫筱佩一听这话脸都绿了。

    “你怎么没拦住她！！！”

    说着就已经翻身下床拿起斧头直奔城楼而去。

    顾戏蝶的“我不是没拦住吗。”还没说完就看不见卫筱佩的人影了。

    万幸的是系统还没有提示任务失败，也就是说说卫雪竹还没出事。

    但是在战场上，那是随时都可能出事的，时间紧迫卫筱佩一秒钟都不敢耽搁。

    直奔城楼，顾不上别人的招呼声卫筱佩站在楼上开始搜寻卫雪竹的下落。

    没有，这边没有，那边也没有。

    卫筱佩眼神一凝，在那里！

    卫雪竹正在角落里奋战，她的手臂已经还在流着鲜血，但手下的动作丝毫没有停滞。

    卫筱佩心口一痛，直接跳下城楼直奔而去。

    “小心！！！”

    那是一只丧尸的手眼看就要刺进卫雪竹的后背，卫筱佩根本来不及上前救人。

    就在这绝望之际，身旁的一个男人狠狠的推开了卫雪竹，替她挨了这一下。

    卫雪竹一个踉跄差点倒在地上，但是也是反应迅速的将丧尸一剑砍死。

    卫筱佩上前揽住卫雪竹，然后看向替卫雪竹挡了一下的男人，他的整个肩膀都被贯穿了，即使丧尸已经死了，但是肩膀怕是也保不住了。

    卫筱佩杀死旁边的丧尸，将卫雪竹推到后面：

    “姐你保护他，我在前面杀，你带着他赶紧回城！”

    卫雪竹也知道这不是矫情的时候，扶住那个男人跟在卫筱佩的后面慢慢回到城里。

    医护人员速度赶来，给男人止血将他放在担架上。

    男人勉强拦住医护人员，看着卫筱佩说道：

    “你还记得我吗,我叫林寇。”看着卫筱佩茫然的神色，林寇解释，“你曾经救过我和我的同伴们一命，那是在末世来临第一天，你的车旁边。”

    他这么一说，卫筱佩也有些印象了。

    “所以.....你这是？”

    “我说过，要报答你的救命之恩的。虽然第一眼我就知道我救得不是你，但是这样也算报恩了不是么。”

    卫筱佩点点头，“没错，你已经报完恩了。”

    男人如释重负的笑了笑，昏了过去。

    卫雪竹看着这个男人，有些迟疑的说道：

    “原来是他，怪不得之前我看他也觉得眼熟。”

    卫筱佩的注意力已经转向卫雪竹了，“姐你的身体怎么样？哪里受伤了我看看！”

    卫雪竹摇摇头，“我没事的，筱筱你放心吧。”

    卫筱佩严肃的看向卫雪竹，“姐我觉得你应该先去把伤治疗一下，然后我们好好谈谈。你觉得呢？”

    在妹妹严肃的口气之下，卫雪竹也觉得自己做的的确有些过了，她点点头。

    “好，我去看看。”

    卫雪竹受伤的胳膊被包裹了起来，其他地方没有多大的伤害。

    万幸的是卫雪竹也算是异能者了，所以才没被感染上。

    之后姐妹俩进行了一次严肃的商谈，大意如下：

    “我觉得在这种危急关头，我参加战争是一种义务！”卫雪竹

    “呵呵。”卫筱佩

    “好吧，我知道我没有顾虑到你的感受很抱歉。”卫雪竹

    “呵呵。”卫筱佩

    “别这么笑。我没有顾忌到自身的安全问题是我的错。以后不会这样了。”卫雪竹

    “呵呵。”卫筱佩

    “你还想怎么样！”卫雪竹

    “你还想怎么样？你要变强，ok，我教你武功！你要变强，ok，我带你杀丧尸增加实战经验。你要变强，你自己跑去丧尸堆子里你觉得你不会死吗？你如果真的死了怎么办？你死了爸妈怎么办？让他们白发人送黑发人？你考虑一下您的家人的感受可以吗？！￥%……%￥”卫筱佩

    “......”被说得哑口无言的卫雪竹。

    “ok，你爱怎样就怎样吧。我不管了，一切随你喜欢。”

    卫筱佩深吸一口气，起身就要离开，却被卫雪竹拉住了衣角。

    “筱筱...对不起。是我太自私了，我一心想要变强，想保护爸妈，不想总在你的身后看你一个人奋战。那天看到你倒下我真的觉得自己好废物！明明我才是姐姐，可是我只能在你的羽翼之下偷生，看你遍体鳞伤的模样。我.....”

    看着卫雪竹无足无措，有些崩溃的样子，卫筱佩突然觉得心头的黑暗情绪上升了。

    “犯错了就要接受惩罚，才是好孩子对不对？”

    卫筱佩用低沉严肃的语气直视着卫雪竹的眼睛说道。

    “惩罚？”

    卫雪竹茫然的和卫筱佩对视。

    “对啊，犯了错就要被打pp，才能记住错误，才能知错就改啊。”

    “可...可是我都是成年人了啊，再说我是你姐姐啊。”

    卫雪竹听到打pp，脸蛋变得通红。

    “可你办的事可不像个成年人，简直连个孩子都不如！哪里有一个做姐姐的样子！”

    眼看妹妹气的就要转身离开，卫雪竹红着脸蛋拉住妹妹，“别，别生气，你...你打就是了。”

    说着难以启齿的话，卫雪竹羞得扭过头去。

    卫筱佩只觉得心里的黑暗情绪更加高涨，似乎已经迫不及待的想要欺负一下这个可人的姐姐了。

    她转身将门锁上，双手抱胸扬起下巴对着卫雪竹命令道：

    “自己脱衣服，爬到床上去！”

    “现在就要吗...还要脱衣服吗....”

    “当然了，为了给你一个难忘的教训必须全部脱掉狠狠的打pp！”

    “好...好吧。”

    听到打pp三个字，卫雪竹忍不住缩了一□体，然后慢慢的移动到床边，脱掉身上的衣服。

    运动服，然后是粉红色的文胸和粉红色的蕾丝内裤。

    将一切脱掉之后，卫雪竹羞红了脸蛋趴在床上，雪白色的肌肤全部映入卫筱佩的眼帘。

    卫筱佩狠狠的咽了咽口水，心里的小人挥舞着小皮鞭催促着她前进。

    

 第38章

    卫筱佩上前一巴掌拍在雪白的翘臀上，留下一个粉红色的巴掌印子。

    “跪趴着！你现在这样让我怎么打pp！”

    卫雪竹被打了一巴掌,身体颤了颤发出轻呼声,然后羞红了脸蛋顺从的换了个姿势，将脸埋在枕头里再也不抬头。

    她的皮肤真的很嫩,简直可以称得上的吹弹可破，就像婴儿的衣服一样晶莹嫩白。卫筱佩下手并不算重，但是还是给她留下了红印子这点就可以看出来她的皮肤多敏感了。

    卫筱佩轻轻咽了一口唾沫,然后一巴掌狠狠的打在她的臀上。

    “啊！”

    听着卫雪竹的轻吟声,卫筱佩像是受到了极大的鼓励又狠狠的拍了一巴掌去拍下去，嘴里还振振有词的说道：

    “这一巴掌是替咱爸打你的！”

    “啪”

    “你只顾着自己的事情却没有想过父亲如果失去亲生女儿有多痛苦！”

    “啪”

    “这一巴掌是替咱妈打你的！”

    “啪”

    “你有没有想过母亲含辛茹苦把你养这么大，你这么做对得起她吗！”

    “啪啪啪啪啪”

    卫筱佩义正言辞的谴责声和手掌打在臀部发出的啪啪声成了整个房间唯二的声音,卫雪竹的脑袋埋在枕头里咬牙将即将破口而出的痛呼声咽下，被动的承受着一切。

    但是只是打pp已经满足不了卫筱佩了，心里的黑暗情绪越来越高涨控制着她的手掌在下一巴掌落下的时候划过卫雪竹的花蕊。

    “恩.....啊”

    突然传来的快感在一片痛苦中显得是如此清晰敏感，惹得卫雪竹一阵阵清颤。

    之后卫筱佩的每一巴掌落地的时候都会划过她的敏感点，不多会就看到卫雪竹的身体泛粉红色，身体似乎有些坚持不住要倒下了，连神秘的花蕊地带都变得滴滴答答的。

    卫筱佩俯身凑到卫雪竹的耳边轻笑，“怎么样，这下记住教训了吗？”

    卫雪竹支吾了一声，重重的点点头。

    看着无助的像个孩子一样的美人，卫筱佩突然在她不设防的情况下将巴掌拍在她的花蕊上。

    “嗯啊！！！”

    卫雪竹仰起头来，眼泪一滴滴从眼眸里流出来，□也喷涌出来一些白色的液体，随后就趴在床上再也动弹不得了。

    卫筱佩将卫雪竹眼角的泪滴舔下，然后顺着眼角一路吻到耳边，吮吸舔咬她的耳垂，无视卫雪竹微弱的抗议声。

    把玩够了耳垂，卫筱佩又顺着耳边吻到卫雪竹的嘴唇，和她唇舌相接唾液纠缠。

    等到卫筱佩折磨完卫雪竹，对方已经闭着眼睛似乎要昏过去了。

    卫筱佩心里的黑暗情绪得到满足开始渐渐褪去，理智慢慢回笼。

    看着被自己折腾了半天的卫雪竹，卫筱佩在心里狠狠的骂心魔的无耻，占完便宜就跑把烂摊子留下，这种作风...卧槽这种作风怎么和我一模一样Σ

    卫筱佩给她盖上被子，慢慢将人哄入梦乡打了个哈欠也在床边坐着睡下了。

    其实她没有这么困，睡了三天三夜这才醒了多久啊，但是她很疲乏，疲乏的让她忍不住想要休息。

    卫筱佩迷迷糊糊睡得正香的时候，感觉身体一凉，还有点疼。

    张开眼睛一看，卫雪竹正坐在床上脸色发青的看着她，而她自己正躺在地上挺尸。

    ........

    “姐你怎么了？”

    卫筱佩迷迷糊糊的问了一句，想起身却发现身体很是疲倦，索性就躺在地上不动弹了。

    卫雪竹冷笑一声没有说话，起身床上衣服就往门口走去。

    知道她是因为之前的事情生气，卫筱佩也不在意，打了一个哈欠躺在地上就要继续睡觉。

    卫雪竹气冲冲的走到门口，似乎察觉到妹妹的异状转过头来发现她还躺在地上不仅皱了皱眉。

    “为什么不起来？难道我刚才不小心把我们中级异能者大人推成重伤了？”

    听着卫雪竹嘲讽的话语，卫筱佩无辜的眨眨眼睛，

    “好像是真的重伤了，我感觉浑身没力气起不来了。”

    卫雪竹不可置否的“嗤”了一声，转身离开了。

    卫筱佩耸耸肩，躺在地上继续睡觉。

    但是没隔二分钟，卫雪竹又回来啦。

    她双手抱胸，俯视着地上的妹妹，眼神变幻莫测，最后还是认命的将卫筱佩抱回了床上。

    没等她起身就被卫筱佩一把拽住按在床上，“姐，你不生气啦。”

    听着妹妹撒娇的话语，卫雪竹将人狠狠的推到了一边，气愤的说道：

    “离我远点！”

    说完怒气冲冲的离开了。

    卫筱佩看着卫雪竹远走的背影，露出了一个恶作剧成功的狡黠的笑容。

    ----------------

    丧尸大潮还在继续攻击，卫筱佩休息了一天都开始了作战。

    万幸的是算上卫筱佩，人类这边有23个中级异能者在抵御丧尸，而且政/府已经在向各地请求支援了。

    每天看着大批的战士冲进丧尸群，回来的却只有小部分，卫筱佩从一开始的极端愤怒到现在已经可以压抑住情绪，化悲愤为力量了。

    “城外还有30头高级丧尸，这次我们必须在他们的援军赶来之前将这些高级丧尸全部消灭掉，否则等他们全来了咱们就真的要当一盘菜了。”

    首座上的魏卓言分析着说道，卫筱佩听着不由得点点头。

    系统地图上显示远处还有50多头中级丧尸，如果真的让他们聚齐到这里来，那城里的23个中级异能者肯定不是对手。

    “那这次就全部出战！必须一次将他们击杀！”

    说话的是罗伊，火爆的脾气和她火爆的技能成正比。

    “还是要有一个人留守的。”魏卓言说着，目光看向宋亚军“亚军，城里的安全就拜托给你了。”

    宋亚军深知留守的重要性，只得点点头说道：

    “交给我吧，希望你们旗开得胜。”

    “必须的！”

    卫筱佩站在城楼上指着正在放大招不停杀戮的丧尸，说道：

    “那个家伙我来对付，还有他旁边那个也是我的。”

    深知卫筱佩战斗力的大伙也没阻止，罗伊指着另一头正在咬着士兵脖子吸血的丧尸，牙齿咯咯作响：“那个家伙是我的，还有那边那个也是我的！”

    看出被吸血的士兵身上的标志正是三友基地的，魏卓言叹了一口气点点头，自己也划分了两头高级丧尸。

    剩下的人来纷纷将自己的对手分好了，然后各自找方向开始进攻。

    卫筱佩看着正在放大招的丧尸，嘴角溢出一丝冷笑，随后抽出斧头以迅雷不及掩耳的速度冲了上去。

    -----------------如果你看到了这个分割线，说明打斗内容已被不会写打斗内容的作者和谐掉了，请上天下地去寻。请允许渣作者向女神易修罗大大致敬，感谢大大提供的好办法喂----------------

    卫筱佩千辛万苦宰了两天丧尸，正在喘口气就看见系统地图上显示不远处有十头高级丧尸正在接近，顿时觉得喉咙一甜，喷出来一口大姨妈。

    这边魏卓言也解决完了自己的对手，正要歇息就看到赶过来的卫筱佩。

    “妈的，有10头高级丧尸正往这边赶来。”

    听到这话魏卓言脸色都绿了，战场上现在还有大半的高级丧尸没来得及杀完，又赶来10头！

    “你怎么发现的？你的异能....？”

    卫筱佩索性顺着她的话把一切推给异能，“对，我的异能可以探查到10里之内！”

    魏卓言咬咬牙说道，“先不管了，必须先去帮他们把战场上的高级丧尸全杀了再说其他的！”

    卫筱佩点点头，“你去吧，我去办一件事。”

    看着卫筱佩迅速离开的背影，魏卓言也没乱想。毕竟对方是和大家一起奋战到了现在的战友，如果想跑的话早就跑了。

    卫筱佩赶到城楼上，卫雪竹自从上次的教训了之后就乖乖的做了留守人员，每天帮助士兵处理伤口解决问题。

    看到卫筱佩走过来，她不自觉地退后几步。自从上次的事情之后，卫雪竹总是不自觉的远离卫筱佩，她们已经很久没说过话了。

    卫筱佩现在也顾不上其他的了，她一把拉住躲闪的卫雪竹走到没人的地方说道：

    “姐你一会见事不好就赶紧躲进空间！现在情形很不利，你自己小心。”

    说完卫筱佩也顾不上管卫雪竹了，她快步走到一个没人的房间，打开系统包裹。

    那里有一张召唤卡，茗澜召唤卡。

    可以召唤茗澜出现30分钟。

    这张卡片是卫筱佩发现心魔的奖励，但是卫筱佩一点也不想用她=l=

    茗澜啊，多么遥远的记忆了。那个第一个给她朦胧的好感的女子，她离开之后就强迫自己不去想自己离开了之后他们过得怎么样了。

    因为那个世界有着太多的她的记忆，太多的她的感情。

    但是这次，到了关键时刻她也不得不到请自己的初恋出山了=l=

    卫筱佩点击茗澜召唤卡，然后确定使用。

    一瞬间光芒四射，一身白色长裙的女子渐渐出现在这个时空。

    作者有话要说：拖延症犯了，这一章码的很艰辛qwq

    爱你们么么哒，顺便我又把茗澜拉出来溜溜了。

    

 

 第39章

    茗澜站在白色的光芒里渐渐出现在这个时空。

    澄澈的眼眸还是熟悉的漠然和平静无波,连身上穿的白色衣衫的款式似乎都没有什么改变。

    卫筱佩有些感慨,茗澜还是当初的茗澜，可是卫夫人却早就变了样子,无论是身体还是心理。

    茗澜慢慢睁开眼睛,看着眼前陌生的环境和陌生的人不禁茫然的蹙眉，下一刻手里锋利的长剑一件对准了卫筱佩。

    “这是哪里？你是谁？”

    听着茗澜的问话，看着眼前的长剑，卫筱佩心里的伤感唰的一下子就消失不见了,剩下的就是被一万匹草泥马狂踏而过的玻璃心。

    “我....我是卫筱佩。额,茗澜你先把剑放下。”

    卫筱佩艰难的解释道。

    但是她的解释不仅没起到好作用，茗澜的剑反而更往前递过来了。

    “你说你是卫夫人？你认为你和她哪里一样？说吧,让我听听你要怎么圆谎。”

    卫筱佩的表情只剩下这个了：=l=

    “茗澜你别急，我慢慢和你对对。茗澜还记得第一次见面吗，那时候你正被追杀。”

    看着茗澜依旧无动于衷的表情，卫筱佩继续说道：

    “我救了你，提出的十年之约。后来嘉儿六岁的时候咱们一起去街上看热闹，你和慕封交手，我去帮你。第二天你对我敞开心扉，说出了天苍教的事情。“

    听到这里，茗澜的表情有些松动。

    卫筱佩再接再厉的说道：

    “茗澜你还记得吧，你喜欢桃花酒，因为不易醉，你的酒量很浅，醉了就喜欢说话！”

    这话说的茗澜脸色一黑，手里的剑划破卫筱佩的脖子，一滴血珠在溅在长剑之上。

    “你到底是谁？连这么的事情都查到了，还搞得这么声势浩大，你想从我身边得到什么？”

    =l=卫筱佩简直要被茗澜搞崩溃了，眼看时间不多了必须基础杀手锏了。

    卫筱佩的双眼盯着茗澜，冷笑一声：

    “茗澜你臀上面有一颗红痣，咱俩有一次一起洗澡我看见了！对了，那里是你的敏感点，我上次唔唔”

    卫筱佩还没说完就被茗澜捂住了嘴巴，只听茗澜咬牙切齿的说道：

    “夫人，你怎么变成这样了？还有，你不是....死了吗？”

    终于相信了，卫筱佩松了一口气。

    “茗澜，我是死了，现在是我的转世，机缘巧合之下我可以将你请来，但是只有一刻钟的时间！茗澜，现在是生死关头了，时间紧迫你快跟我来！“

    茗澜似懂非懂的被卫筱佩拉了出去。

    看着眼前的城墙高楼，人们的穿着打扮依旧楼下面色狰狞的怪物，茗澜这才真的相信了卫筱佩刚才的话。

    罗伊和魏卓言还在和高级丧尸缠斗，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群但是明显已经体力不支就要倒下了，其他人也大多数都倒下了，剩下的都在苦苦支撑。

    面对已经来临的10头高级丧尸援军，人类这边似乎已经陷入了绝望之地。

    卫筱佩指着正在和魏卓言战斗的高级丧尸说道：

    “茗澜你看，就是这种怪物，他们不断地杀戮人类，但是由于武功高强现在人类已经无力抵挡了。

    茗澜拔开剑鞘，盯着那头丧尸说道：

    “好，那我试试看。”

    说完踏着轻功飞跃而去。

    -----------------如果你看到了这个分割线，说明打斗内容已被不会写打斗内容的作者和谐掉了，请上天下地去寻。请允许渣作者向女神易修罗大大致敬，感谢大大提供的好办法喂----------------

    茗澜将所有的高级丧尸全部杀死了之后，还顺手对着南方丧尸群来了一招剑雨，剑气所到之处人头横飞，帅的卫筱佩合不拢腿这话哪里不对....

    茗澜做完一切飞回高楼，卫筱佩眼神复杂的看着她，将她拉到来时的小屋去，然后拉在怀里狠狠的抱住。

    “你放心，我在这里一切安好，你回去以后也一定要好好活着，别...别老自己作死。”

    卫筱佩的声音有些哽咽，茗澜几次自己求死她不是不知道，只是不愿意直接说出来罢了。

    眼见时间马上就到，卫筱佩将一包茶放到了茗澜怀里。

    “这是我最喜欢喝的红茶，你捎回去吧。我....爱你。”

    说完最后一句话卫筱佩在茗澜的红唇上狠狠地啄了一下。

    下一秒，带着惊愕表情的茗澜就消失在了这个时空。

    看着空无一人的房间，卫筱佩怅然若失的叹了一口气然后就出门了。

    城楼下的战况因为没有了高级丧尸，再加上茗澜那一剑，情势开始偏向人类这边。

    受伤的中级异能者们在楼上疗伤，看见卫筱佩大家都忍不住脸色怪异。

    魏卓言靠近坐在凳子上的卫筱佩试探道：

    “卫小姐，之前那位小姐是你请来的外援吧？当真是武功了得，这次多亏了她的相助啊！”

    卫筱佩无精打采的点点头，“那是家师的朋友，隐居的前辈。这次路过此地，见我有难便随手帮了一把，现在已经离开了。”

    无精打采的卫筱佩编起来瞎话依旧是如此迅速，听闻对方是前辈而且已经走了，魏卓言也不好在说什么。

    “卫小姐下次见到这位前辈请代大家向她道谢，如果她有什么需要的政/府已经竭尽全力满足！”

    卫筱佩“唔”了一声算作是答应，见外面厮杀的依旧激烈，正好她也需要发泄便拿着斧头又冲了下去。

    ---------------------

    第二天异能者援军开始陆陆续续赶到，三十多个中级异能者坐镇终于将丧尸杀的向南逃窜。

    卫筱佩看着系统地图上向南离去的六头中级丧尸终于安下心来，这场丧尸大潮终于落下了帷幕。

    确定没有问题了，卫筱佩带着士兵们开始回基地了。

    来时，一个中级异能者，16个初+异能者和90个初级异能者，离开时却只剩下了一个中级异能者，不到10个初+和连一半都没剩下的初级异能者。

    损失惨重，但是这场战争基地还是赚了。

    打手回去了，接下来的好处分配就是alva和政/府的交涉了。以卫筱佩在战争中的表现，好处绝对的大大滴。

    回到基地，卫筱佩和卫雪竹径直的回家了。

    把一切报告给alva是顾戏蝶的任务，顾戏蝶在战争中也受了不轻的伤，但是没死已经是很幸运了。

    “小雪，筱筱回来啦。没有受伤吧，让妈看看！”

    卫雪竹身上的确有伤，但是不想让卫母看到，躲开卫母的双手含糊的说道：

    “妈我先去洗个澡吧，身上脏死了。”

    卫筱佩见状也前去解围，“妈，你放心吧这次我们都没事，任务很顺利的，你看看，我身上可一点上都没有。”

    卫母打量了一下女儿，摸摸看看的确没问题才放下心来。

    “唉，你们一走我这心就开始乱跳，生怕出什么事情。而且你们走了这么久才回来，外面传扬着说京都出事了，我这心啊真是七上八下的。”

    卫筱佩拍拍卫母的肩膀，安抚的说道：“没事的妈，不是有我了吗。”

    第二天卫筱佩打开系统，那里已经有一条信息提示了。

    “恭喜玩家完成捕捉宠物第二步，完成宠物的心愿。系统以自动为您与宠物定下契约，宠物系统已解锁。”

    卫筱佩得意的扬起了嘴角，alva自以为机关算尽，最后还是把自己送到了卫筱佩手上。

    她以为卫筱佩不知道她暗地里打算玩狡兔死走狗烹的花招，甚至连控制卫筱佩的药物都准备好了，殊不知对方每天看着系统的好感值上的负数早已对她有了防备。

    这个女人当真是心狠毒辣，卫筱佩打开宠物按钮看着她之前的打算忍不住感慨。

    一面立契约麻痹对方，还装作对她有好感的样子和卫雪竹争风吃醋，另一面下足以迷倒中级异能者的药物在酒菜里，就等着得到好处然后和卫筱佩庆功的时候迷倒她。

    宠物系统将alva所有的心情都记录下来了，以后她每一个心理感觉反应，都会显示在系统上面。

    她如果想对主人不利，系统会立刻制止她的想法，让她根本无法想，更别提实施了。

    这就是宠物契约的霸道之处，彻底的将人当做宠物来控制。

    上面还有召唤宠物和调/教宠物两个按钮。

    召唤就是将不在身边的宠物离开召唤到身边来；调/教嘛，可以选择用皮鞭跳，/蛋等等方式来进行调/教，甚至下令不住宠物进行吃喝拉撒都没问题。

    宠物是终身制的，卫筱佩完成任务离开的时候就可以将宠物放进宠物袋里一起带着离开。

    看着系统显示器上正在坐立不安的alva，卫筱佩玩味的笑了。

    alva和政/府谈好了条件，自然就是完成了心愿，然后几乎就是立刻和卫筱佩进行的契约。

    很明显，契约完成变成了宠物这种事情也在第一时间反映到了alva的脑子里，所以她才会惊慌失措坐立不安。

    卫筱佩点击上面的皮鞭按钮，准备好好的惩罚一下这个心肠狠毒的小宠物！

    作者有话要说：艾玛下一章难道还是肉？？？

    卫卫你如此丧病真的好吗？

   

 第40章

    小皮鞭按钮亮了，几乎是立刻,alva摊坐在沙发上。

    万幸的是房间里只有她一个人,所以她现在衣衫凌乱脸色绯红的狼狈模样没被别人发现。

    在视频上就可以看见红色的小皮鞭一下一下很有节奏感的在alva的身上,但是在alva的视线里却什么都没有看到，只能感觉到皮鞭上身的刺痛感和微微的快感。

    卫筱佩打开声音，耳边立刻穿出来alva的悲鸣声。

    她控制着鞭子狠狠的打在alva的胸前,留下一道长长的红印。

    “嗯....啊”

    alva的声音听起来非常痛苦，但是和她的声音表情相反的已经泛滥成灾下面。

    真是有抖m倾向啊.....

    卫筱佩这么感慨着，下一鞭子重重的划过alva的大腿，鞭子的尖头扫过她的神秘地带，带出一滴滴水珠。

    alva的手指紧紧抓住沙发,白皙的脖颈向后仰去，划出一个优美的弧度。

    看的卫筱佩很想啃噬吻舔一下自己的杰作。

    这么想着，她点了一下召回宠物。

    下一秒维持着之前的姿势的alva就这么出现在了她的面前。

    卫筱佩上前将人压在床上，一双手在她白滑柔软的身体上四处作恶。

    身为宠物的alva根本无法拒绝主任的一个想法一个动作，所以卫筱佩玩弄的很开心。

    吻上肖想已久的脖颈，留下一个个粉红色的吻痕。

    左手固定住盈盈细腰，右手已经探入神秘地带肆意玩弄。

    “啊....别....啊”

    手指探入桃花源慢慢向里探索，里面温热柔滑的触感让卫筱佩流连忘返。

    嘴唇放下脖颈慢慢下移埋在胸前，吮吸舔咬那座高耸的山峰。两根手指在桃花源一起抽/动，水声随着动作滋滋作响。

    “不啊....卫筱佩......你停下啊”

    卫筱佩惩罚性的咬了一口高峰上的樱桃，引起alva的身体一阵阵颤栗。

    “卫筱佩这名字是你叫的吗？宠物要有宠物的样子！”

    好汉不吃眼前亏，alva深知这个道理，尤其自己整个人都在对方的掌控之下的时候。

    “嗯...主人求你....啊..慢点...啊”

    听到这话卫筱佩不仅没有慢下来反而三根手指一起迅速进攻，将已经意乱情迷的alva推入更深的情潮。

    “呀！！啊！！”

    alva死死的抓住卫筱佩的肩膀，嘴巴里发出崩溃般的尖叫声，□喷涌出一股股白色的液体。

    看着已经高chao的alva，卫筱佩拿出来一个跳/蛋，塞进抽搐不止的小/穴里面。

    然后不顾alva的挣扎，又拿出来一个做工精良的贞操带给她戴上，彻底杜绝了她想拿出来跳/蛋的想法。

    做完一切，卫筱佩吻了吻她的红唇，发出一声哼笑，“不听话的宠物就要接受主人的惩罚。跳/蛋的电量还可以支撑7个小时，慢慢熬吧。”

    说完拿起纸巾擦了擦手掌走出了房门。

    卫雪竹正在厨房准备早饭，这个贤惠又傲娇的姐姐真是让卫筱佩爱不释手。

    看到卫筱佩出来，卫雪竹条件反射的退后一步，完全是被打出阴影来了。

    卫筱佩摸摸鼻子上前话，“姐，怎么没看见爸妈？”

    卫雪竹装作若无事情的样子走到离卫筱佩三米外才停下，“爸妈出去晨练了，早晨有人送来一个箱子说是你要的东西，箱子就在客厅。”

    说完又忍不住加了一句，“饿了的话你就先吃吧。”

    卫筱佩往卫雪竹身边又挪了几步，看着她警惕的样子才挪揄的笑道：“好好，我先去看看谁送来的东西。”

    看着卫筱佩离开的背影，卫雪竹忍不住挥舞着手掌狠狠的对着背影扇了一下，然后又跺了跺脚才算解气。

    卫筱佩走到客厅这才注意这个大箱子，琢磨着应该是政/府送来的，心情不禁有些雀跃。

    黑褐色的铁箱子上扎着一个粉红色的蝴蝶结，看起来滑稽又可笑。蝴蝶结上面还有一卡片：致dear卫小姐：您所要求的战利品已经送到，请签收。by爱你的卡卡

    卫筱佩在丧尸大潮过去后曾要求分的一半的丧尸晶核，尤其点名要高级丧尸的晶核，鸽派的领导卡卡小姐一口应允，还说不够继续拿。

    将蝴蝶结拆开，打开箱子立刻露出无数的绿色晶核，犹如绿宝石一般闪亮耀眼的晶核，在卫筱佩眼里可比绿宝石还要珍贵。

    绿晶核上面在放着一个粉红色的方盒子，打开盒子，里面有满满一盒子的紫晶核。

    感谢慷慨的卡卡小姐=l=

    看到这些紫晶核，卫筱佩本来对性格比较神经质的卡卡充满了好感！

    “姐，姐你快过来！”

    听到妹妹的招呼声，卫雪竹有些疑惑的走出厨房，眼光扫过箱子立刻倒抽一口气。

    “这...这是！！”

    “姐你快试试看，将这些晶核全部吸收进去！”

    卫筱佩拉过卫雪竹，将晶核放在她的手上，迫不及待的想让卫雪竹立刻将晶核吸收。

    卫雪竹的手掌按在箱子上，下一刻连身带箱子都消失在了原地。

    10分钟过去了。

    20分钟过去了。

    卫父卫母都回来了，可是卫雪竹依旧没有动静。

    三个人开始焦急的在原地走来走去，要不是系统没有显示任务失败，卫筱佩都以为卫雪竹死在空间里了。

    等到30分钟的时候，卫雪竹终于出现在了原地。

    “小雪你没事吧？”

    卫母急忙拉住女儿，担忧的问道。

    卫雪竹摇了摇头，“我没事，这次晶核有点多大树消化的有点慢。不过迷雾已经要看到头了，筱筱，把紫晶核给我，我相信这次一定可以把迷雾彻底驱散的！”

    卫筱佩听到这话眼都亮了，看来这次真的可以一次性完成任务了。

    她将一整盒紫晶核递给卫雪竹，喜悦的心情难以掩饰。

    “给，姐你也要....唔”

    没等卫筱佩的话说完突然感到一阵阵头晕，心里的阴暗继续要冲出来。

    看着妹妹摇摇欲坠的样子，卫雪竹吓得急忙抱住她，“筱筱你怎么了？”

    卫筱佩想要推开卫雪竹，她已经感觉到心魔即将占领大脑了，但是头疼欲裂的她根本没有力气推开卫雪竹。

    卫雪竹焦急的覆上妹妹的额头，想要找出让她如此痛苦的根源。

    下一秒，她感觉心口一痛然后就没有了任何感觉。

    “叮，保护目标死亡，任务失败，开始传送返回空间。”

    ――――――

    白色，一片纯白色的空间。

    上方有一架圆形的机器，机械声一字一顿的传出来：

    “请玩家尽快压制心魔占领本体！滴滴滴，警报警报，玩家如果在三分钟之内无法夺回本体将被心魔占领身体！”

    圆球下方倒着一个女主，脸色一阵青一阵红像是在进行争夺战。

    卫筱佩每次就要夺回本体的时候就会被心魔强行压下去，这场争夺战进行到现在谁也无法真正的主导身体。

    听到系统警报声，卫筱佩咬咬嘴唇身体里的白色光球狠狠地扑向心魔的黑色光球，带着同归于尽的决然撞在一起。

    光芒四射，各有伤亡。

    白色光球忍住疼痛对同样受伤的黑色光球再次扑上去，撕咬击撞。

    黑色光球被白色光球不要命的打法吓住了，开始不断的躲闪。

    在白色光球彻底没力气之前，黑色光球开始消散，黑色的点点遍布身体何处隐匿起来。

    白色光球无力再进行追杀，用尽最后一丝力气占领本体。

    卫筱佩呆楞楞的躺在地上看着上面的光球，好一会才恢复了力气。

    任务失败是不能回到现实的，卫筱佩看着回到现实的按钮变成灰色，想起就差一步就可以完成任务了，不禁气的咬牙切齿。

    这次是她大意了。

    心魔在她的情绪达到高点的时候才会有机可乘占据本体。

    无论是哪种心情，只要是情绪高涨就容易让她抓空子。

    以往她占据本体的时候很小心的不让自己显出威胁感，让卫筱佩误以为她只是比较冷酷比较抖s，所以对她放下心房。

    她这次能趁机占据本体给卫筱佩近乎致命的打击可以说全是卫筱佩自作自受的。

    真是....一个很好的教训啊！

    卫筱佩的眼中闪过强烈的杀机，面色却丝毫没有显露。

    扫了一眼宠物袋，万幸的是这个宠物没丢，要不然真的是赔了夫人又折兵了。

    “继续下一个任务吧，还是要自己抽吗？”

    “友情提示：请玩家尽快消灭心魔，否则心魔会随着时间逐渐强大起来！”

    “请玩家晃动眼前的大转盘，抽选下一个世界！”

    卫筱佩用力晃动了一下按把，大转盘开始疯狂转动。

    一圈，两圈，三圈，四圈，五圈。

    大转盘停了下来。

    指针指向的地方却让卫筱佩皱起了眉头。

    作者有话要说：咳咳，这个世界完结了，番外什么的，姐姐都死了该怎么番外啊←_←

    下一个世界有三个选项：1是明星粉丝，2是编辑作者，3是修真师徒

    你们选吧←_←

    

 第41章

    宽阔的办公室里面横列着一排排办公桌。

    身穿蓝色西装的编辑们全部坐在座位上专注的办公。

    卫筱佩进屋就目不斜视的直奔自己的座位,放下包包打开电脑然后沏了一杯红茶。

    这是是河蟹文学城的编辑部，河蟹文学城是一家集*言情于一体的网站,在宅男宅女之间颇有名气。

    其实主要就是宅女多，因为河蟹文学城属于女频。

    宅男一般聚集在七点，平衡文学网之流的男频。

    河蟹文学城分原创言情,*同人两大主站。

    原创言情又分古代言情，都市青春，幻想现言,古代穿越,玄幻奇幻,科幻悬疑网游,短篇小说几个小分类。

    *同人又分现代*,古代*,百合，同人*，同人言情动漫，同人言情影视，短篇小说几个小分类。

    办公室里算上卫筱佩一共20位编辑。

    古代言情五位，现代言情五位，*组五位，同人组五位。

    前两组由于业务繁忙所以分工比较简单，*组和同人组则比较复杂。

    *组的每一位编辑都负责了现代*，古代*和百合。

    同人组的编辑则负责言情同人和*同人。

    卫筱佩就是*组的新任编辑，编辑名：云枫。

    编辑的任务就是签约作者，给手下的作者安排合适的榜单等等，可以说一个作者能不能红和她的编辑有着主要关系。

    当然，最主要的还是这个作者自身的能力，编辑只是起辅助作用。

    但是这个编辑和卫筱佩的任务其实没有多大关系。

    卫筱佩抽中的是明星世界，攻略的是当红女星莫长歌。

    但是这个身体的原身就是河蟹文学城的新任编辑，作为现实世界每天都在刷河蟹的卫筱佩自然也对这个工作无比的好奇，索性就留下来了。

    原身父母双亡一个人居住，这让卫筱佩的任务降低了不少难度。

    卫筱佩坐在椅子上登上网站后台和扣扣，习惯性的先搜搜有什么还没签约的新人，丢过去邀请签约的站内短信然后开始搜莫长歌的新闻。

    作为一个新编辑，她的手下还没有多少作者，所以需要四处搜索和接收老牌编辑转过来的作者。

    作者的vip订阅和地雷收益关乎着编辑的提成和奖金。

    卫筱佩打开今天的新闻，上面赫然挂着莫长歌那张妖媚中带着一丝无辜的脸蛋。

    鲜红色的大标题写着骇人听闻的字：莫长歌与富商夜宿酒店，一夜未出！

    莫长歌出道以来一直保持着单身贵族的身份，而且从来都是拒绝任何人的邀约，在粉丝眼里就是一个清纯女神。

    这种新闻配合着莫长歌踏入酒店的照片自然是一件火爆至极的新闻！

    卫筱佩打了一个哈欠，抿了一口红茶明显对这种新闻丝毫不相信。

    “叮铃铃”

    卫筱佩拿起手机，是一个陌生的号码。

    “喂，你好。”

    “你好，是卫小姐吗？”

    “对，我是。”

    “您的快件到了。我现在在您的公司楼下，方便来拿吗？”

    “好，我马上下来。”

    快件，想来就是门票了！

    卫筱佩起身下楼，从快递小哥手里接过快件签上名。

    信封袋子的包装，拆开正是莫长歌的演唱会门票。

    卫筱佩心情愉悦的扬着嘴角回到座位上，连编辑群里手下的作者在歪歪她都没在意。

    “滴滴滴”

    又是群发来的讯息，卫筱佩打开一看瞬间迦弧

    皇后：把小黑子拖出去砍了！！敢背着本宫勾引陛下，活的不耐烦了！

    小黑子：那奴才下次当着娘娘？

    皇后：【掐腰】当着也不行！

    雨妃：其实云枫陛下的真爱是本妃。

    皇后：滚粗，本宫与陛下是结发夫妻，恩恩爱爱携手百年！

    小梨子：自古皇后都是最大的炮灰。

    卫筱佩迦唬果然不愧是作者们，一个个脑洞如此之大，还搞出来宫斗了！

    那个皇后的笔名是清新如顾。卫筱佩对她印象蛮深的，拿肉文签约神马的，印象深刻啊！

    更何况签约之后，这货时不时的来骚扰她问东问西。

    本着编辑自然冷艳高贵的选择，每次卫筱佩都用凶残的语言来蹂躏这个小妖精！

    无奈此妖精是属m的，越挫越勇还不时的“雅蠛蝶。”

    卫筱佩翻个了白眼，无视群里的小妖精们继续自己的工作。

    ――――

    给小妖精开完v章，卫筱佩伸伸懒腰却冷不丁的被拍了一下肩膀。

    疑惑的回头一看，却对上一双正在忽闪忽闪的大眼睛。

    这么顽皮.....可不就是苏烟吗。

    卫筱佩没好气的打开苏烟的手，“干嘛？”

    恶作剧成功的苏烟却一脸的无辜，“筱筱，该吃午饭了。”

    卫筱佩回头看了一看电脑右下角的时间，可不，真该吃饭了。

    “行，走吧，今天吃什么？”

    苏烟困恼的摇摇头，“不知道啊，所以才来找筱筱。”

    卫筱佩假意生气的哼了哼，“原来是因为这个才来找我的啊！”

    看着正在傻乐的苏烟，卫筱佩狠狠的点了点她的额头。

    苏烟是现言的编辑，为人热心而有些天然呆，作为卫筱佩来上班后第一个伸出来帮她的人，卫筱佩会对她有多宠溺可想而知。

    点好菜，看着已经星星眼坐等投喂的苏烟，卫筱佩有种看到宠物猫的感觉。

    “叮叮”

    是闹铃。

    卫筱佩闹铃提示这才想起来家里还有一个等着投喂的宠物呢。

    系统面板上，alva还趴在床上，□被一根大号的棒棒折磨的满面狼藉。

    由于已经被下了命令不能拿出来，所以alva只能趴着一直忍耐着被*折磨的感觉。

    解除命令

    滴滴，命令传达出去，alva再也无法忍受的将棒棒抽了出来，被刺激的内壁一阵阵紧缩喷出一滴滴白色的液体。

    不理会alva，卫筱佩专注的投喂完苏烟又回到了工作。

    群里那群小妖精已经把话题从宫斗转向收益，又转向bs了。

    卫筱佩将几个讨论bs聊的最嗨皮的记下来，都说过了#珍惜生命，远离bs#

    还敢如此光明正大的讨论，真是作死的节奏！

    收到邮箱来信，卫筱佩暂时放过了那群小妖精。

    之前找的私家侦探将莫长歌的行动都发在邮箱里了，包括莫长歌几时几分在哪里，明天的行程如何，家里的条件怎样，喜好什么等等。

    卫筱佩将她的行程记下，恰好明天周六可以来一发偶遇。

    “滴滴”

    卫筱佩扫了一眼扣扣，是清新如顾发来的私聊。

    清新如顾：【捂心口】bb百合多少收藏入v？

    云枫： [自动回复] 抄袭刷分一生黑！远离bs别乱蹦Q！要榜黑三期（ˉ辍ィ┲芤幻ε虐裰芩拿换榜周五忙周报！有事留言请言简意赅= =报错带地址带截图，忙过后回复！锁文自动修改后站短管理员解锁！大纲发邮箱！问在否打招呼无视！

    云枫：收藏400，字数7万+，戳我入v。

    清新如顾：【星星眼】bb我的数据到了！！

    云枫：嗯，那就后天v吧。当天更新三章，准备存稿吧。有问题吗？

    清新如顾：没问题！！我会努力哒bb.！

    云枫：今天把入v公告挂文案上，然后戳后宫查看注意事项。

    清新如顾：是！【敬礼】

    清新如顾：bb我爱你么么哒~\(RQ)/~

    冷艳高贵的卫筱佩直接无视这个逗比小妖精，继续刚才的事情，琢磨着来一个什么样的偶遇。

    而另一边清新如顾看到自己的表白被无视也不在意，作为一个二次元抖m她深爱着自家抖s编编。

    想着明天要拍《深宫计》，三章神马的对于裸奔无存稿的她来说，今天注定熬夜了！

    为自己拘一把同情泪，清新如顾发表新说说：戒bs戒编辑群戒游戏。专心战9000！go！！！

    发完励志宣言，清新如顾关上扣扣发来小黑屋按下9000字的锁定。

    一定要码完，加油加油！

    这么想着，清新如顾手一抖多按了一个零。

    可惜这个时候，她已经进了小黑屋了。

    九千字变成九万字，完不成任务就关不上小黑屋！哪怕关机重启，页面出现的还是小黑屋。

    上网还是玩游戏什么的想都别想！

    清新如顾痛苦的发出一声哀嚎，难道真的要用脸滚键盘滚出来9万字吗！！！

    就在清新如顾疯狂的用脸滚键盘，努力滚出来9万字的时候，卫筱佩已经悠哉悠哉的提着包下班了，丝毫不知道自己的任务目标已经把一张脸滚成猪头了。【蜡烛】

    作者有话要说：小妖精们，为了满足你们所有人，明星粉丝编辑作者一起进行了xdddd

    红

 第42章

    卫筱佩关掉恼人的闹铃声,从床上爬起来。

    洗牙刷脸穿衣服，不对！！是洗脸刷牙穿衣服之后慢悠悠的推开房门,琢磨着今天是吃楼下的包子还是豆浆油条。

    但是客厅里的景象却让她惊讶了一把。

    alva穿着一身白色长裙，头发挽起，看起来清纯而美好。她现在正将早餐一盘盘的端上餐桌。

    昨天还无法接受换了一个世界,整个人都歇底斯的像一个疯子的她，今天已经像一个温柔娴静的美好人妻了。

    看到卫筱佩出来，alva微微一笑弯了弯腰声音柔软中带着诱惑：

    “主人,请吃早餐。”

    明白她这是缓兵之计暗地里打小主意,卫筱佩也不在意。

    无论她想做什么都无所谓,反正有契约压制着她,一切不利于自己的行为都不可能实现。

    昨天的惩罚只是嫌她吵的慌,既然她变乖卫筱佩自然不会惩罚她。

    坐在椅子上,卫筱佩接过alva递过来的花卷咬了一口，就着咸鸡蛋吃起来。

    alva的确不是一个普通的女人，她善于揣摩别人的心思，利用别人的喜好来讨好对方。甚至是用一些办法来让目标放松警惕，从而一击致命。

    最初用契约，用假装吃醋来麻痹她，现在用她喜欢的早餐来讨好她，用她喜欢的姿态来迎合她。

    卫筱佩喝了一口米粥，放下碗拉过这个狡猾的小宠物吻了一下她的嘴唇，说道：

    “走吧，今天和我一起出门。”

    “好的，主人。”

    alva坐在主驾驶席上专注的开车，卫筱佩用手机开始搜索莫长歌的微博。

    三分钟前莫长歌发表了新动态：昨天晚上不小心摔到脸了，好疼oao

    然后还附赠一张微肿的脸照。

    不知道为什么，卫筱佩总觉得从莫长歌的脸上看到了键盘上的那种字母印子，错觉吗？

    想着，卫筱佩随手转发了一下：总觉得脸上有字数印子，你摔在键盘上了吗？ps：今天要拍《深宫计》吧，我在去片场的路上。//莫长歌：昨天晚上不小心摔到脸了，好疼oao。

    也不指望莫长歌能回复，毕竟是大牌明星，怎么会注意一个小粉丝的评论。

    但是卫筱佩会这么做也是为了做戏做全套，毕竟要追人家，不关注一下微博问候一下怎么行呢。

    殊不知，就在卫筱佩转发了不久莫长歌刷新微博的时候，看到这个“红颜快到碗里来”的评论脸上的表情只剩下了：=l=

    这才叫一击即中啊擦！

    调戏完莫长歌，距离剧组拍戏的地方还很远，卫筱佩关上微博改刷bs。

    bs，在卫筱佩还是读者的时候就很喜欢刷的一个论坛。

    那是作者交流区，由于是匿名交流不用注册的原因所以里面水很深，容易出事故。

    什么事故呢，比如说某某作者抄袭，某某作者刷分，某某三观不正等等。

    这些是纯读者所不在意的，却是同行作者最为关注的话题。

    通常上了bs被挂墙头说抄袭刷分等等情况的，要么成神了要么就是封笔了，很少有平静无波的。

    这也就是为什么所有的作者都被编辑申明远离bs，珍惜生命的原因。一个弄不好，就容易自己栽进去啊。

    卫筱佩现在去bs不仅是图个乐子了，身为编辑她需要经常进去看看手下的作者有没有掉马，被挂墙头等情况。

    bs和以往没有什么不同，树洞贴挂墙头贴，记录贴图楼评文楼一个不缺一个不少。

    挨个戳进去，确定手下作者今天没中枪顺便围观了几场掐架，卫筱佩这次慢悠悠的关上了手机。

    “主人，到了。”

    卫筱佩“嗯”了一声，又补了一句话，“没人的时候喊主人，当着人喊筱筱就行。”

    alva打开车门，从善如流的改口，“筱筱，下车吧。”

    《深宫计》是一部由小说改编的古代宫斗电视剧，今天这场戏就是在庭院拍摄的。

    外面有保安在驱散围观的人群，里面听着动静很明显就在拍戏。

    卫筱佩之前已经用钱打通了关系，所以俩人很快就进去了。

    莫长歌身穿张扬的红色宫廷服，眼神凌厉而妖娆。

    染着红色豆蔻的手指捏起跪着的宫女的下巴，嘴角挂着漫不经心的笑容说着暗藏杀机的话语，将张扬跋扈的宠妃形象发挥的淋漓尽致。

    跪着的宫女演技不高但好在形象清纯，瑟瑟发抖的模样和哽咽着求饶的声音显得楚楚可怜。

    这是一场主角和最大反派的对手戏，作为反派的莫长歌欺压着初进宫的主角铃兰。

    就在宠妃与宫女的交锋到了顶点的时候，宫廷里最大的掌权人―皇帝来了。

    丰神俊逸的皇帝一出场就吸引了所有人的注意力，皇帝见自己的宠妃心情不好的样子立刻上前将人扶起来，语气温柔宠溺，

    “爱妃这是为何蹙眉，早知道爱妃展颜的样子是最美丽的，蹙眉只会让朕心疼啊。”

    听到皇帝的甜言蜜语，莫长歌扮演的宠妃立刻害羞的低下头做女儿家姿态，娇嗔连连。

    “陛下，您....啊！”

    没等宠妃说完话，跪着的宫女突然起身拿着一把匕首刺向皇帝，惹得宠妃一阵惊呼。

    按照剧本，这个时候皇帝应该翻身躲开不慎落去入池塘，顺手把宫女也带入池塘，从而引发一场惊天动地劳民伤财的伟大爱情！！

    但是就在皇帝翻身的时候，一个没计算好力度...把莫长歌给挤下池塘了。

    卫筱佩已经预料到明天的新闻了：#莫长歌获得新称号：躺枪后，专业躺枪二十年！#

    但是这个时候明显不是应该看热闹的，卫筱佩上前在所有人还没反应过来的时候施展轻功将莫长歌救【拽】了上来。

    说道这里，就不得不说一下卫筱佩现在的情况。

    从末世历练出来的卫筱佩已经脱胎换骨了，连个人信息都大大的不同了！

    姓名：卫筱佩/卫筱佩

    称号：江湖小虾

    性别：女

    年龄：24岁

    健康状态：健康

    父亲：卫风【已故】

    母亲：路澜【已故】

    等级：100

    经验值：1000/1100【升级可通过打怪等方式获得经验】

    攻击力：160【称号加成30】

    防御力：170【称号加成40】

    血量：180【称号加成30】

    战斗力：510【正常】

    装备：普通装【无属性】

    绝技：轻功

    技能：琴【5级】棋【3级】书【6级】画【3级】舞【6级】

    成就：一辈子的好姐妹-有一种爱叫做放手-棺材里的洞房-吻别-义结金兰-契约-爱你就要杀死你。

    契约是alva跪在地下轻吻卫筱佩的右手

    爱你就要杀死你是卫雪竹被心魔用手穿过心脏。

    到了100级以后，卫筱佩多了一项绝技：轻功！

    对此，卫筱佩只有一个感慨：终于可以装逼了。

    这不，很快就用上轻功了。

    一身蓝色连衣裙的女子闲步踏上水面，白色的高跟鞋上不染一滴水珠，优雅的将水里奋力挣扎的莫长歌拎住，扔到地面。

    女子慢悠悠的落在地面上，勾起莫长歌的下巴，粉唇轻轻吐出几个字：“莫长歌，爷喜欢你。”

    “侠女和女星的百合之史？”应该掉进河里的某皇帝想着。

    “百合！活的！！！”假宫女真主角想。

    “呵呵。”这是情绪不知道为啥变坏的宠物a.。

    “围观围观围观！”这是围观党们。

    “尼玛喜欢我就是把我扔在地上，然后冷艳高贵的告诉我喜欢我，等我跪下谢恩？！”莫长歌。

    莫长歌将*的头发向后理了理，站起身来看着卫筱佩冷漠的说道：

    “谢谢你救了我也谢谢你的喜欢，不过我暂时没有百合的倾向很抱歉了。如果有什么可以报答你的尽管说，我一定尽力！”

    听到这话卫筱佩一点都不意外，她勾了勾唇凑到莫长歌耳边说道：“没关系，你会求着我和我在一起的。”

    这话说的丝毫不心虚，可见卫筱佩现在的脸皮有多厚了。

    不理会莫长歌愤怒的眼刀，卫筱佩双手插兜带着自家宠物直接走了。

    坐在车里，卫筱佩瞥了一眼alva说道：

    “我的身份想必你也清楚，今后只要你不死就只能跟着我一个世界一个世界的来。觉得无法接受就自杀吧，可以接受你就自由活动吧。我没有什么要限制你的，只要你不干涉我的任务一切随你。你也是聪明人，自然知道怎么做，嗯？”

    alva看着卫筱佩神情复杂，半晌才开口：“好。”

    卫筱佩耸耸肩，也没再说什么。

    ――――――

    第二天是周日，虽然不用上班但是清新如顾的入v程序还得需要她做。

    卫筱佩手机挂着扣扣，到了中午就收到了清新如顾的私聊：

    清新如顾：bb，我准备好9000字啦~\(RQ)/~

    云枫：嗯，存稿三章后台申v然后告诉我。

    清新如顾：好哒

    十分钟后：

    清新如顾：嘤嘤嘤，bb我的存稿被锁了，还被发了小黄牌。

    云枫：你写肉了？速度把关键词改掉。

    清新如顾：为了庆祝入v写了三大章的肉_(:3)∠)_我去改改看！

    十分钟后：

    清新如顾：(t_s)#累死我了。终于改完了，bb我申请了么么哒

    卫筱佩刷新了一下后台，看着清新如顾的入v申请留言上那一通：“感谢bb，bb我爱你么么哒！”忍不住辶艘幌隆

    迅速通过了请求，卫筱佩回复：好了，通过了。我有事先下了。

    清新如顾：好哒bb，么么哒！昨天碰到了一个武力值高强的sjb，到刚才都心情不好。不过一和bb说话我又觉得好开心好幸福啦o(RvQ)o

    武力值高强的sjb....

    这话有点熟悉啊，卫筱佩迟钝的想着。

    

    强迫症患者首推你好，话说你砸这么多真的好吗，其实你是白富美吗求推倒。不对，我已经推到你了xdddd

    小子若←_←鉴于你不听话使劲咂雷的行为，莫长歌变成了逗比二货抖m了，开森吗？！

    宵夜，卧槽每天晚上看见你我都饿！出来单挑！输了的必须做宵夜！

    对萧妞有很多话要说啊，竟然一不小心给删了，更新了才发现！

    萧妞对我来说意义很大的，第一个从头咂雷砸到尾，一直无怨无悔的爱着我让我能够茁壮成长【哪里不对！】到现在，一开始觉得很对不起大家的地雷，因为我自觉写的很烂嘛。但是萧妞却怎么劝都不听，一直咂雷，砸啊砸啊砸到现在，把我的自信心培养出来了，脸皮也培养的越来越厚了【喂】爱你，亲爱的

    靠近妞，又是一个手榴弹，被你的土豪行为吓cry了混蛋！

    菊花，←_←拿地雷刷屏的混蛋土豪。爆你菊花！

    凤翔，亲爱的你放心一定he哈哈哈，终于有人被be虐到了！好开森！

    小d，话说以前很少冒泡吧？捕捉到你了~\(RQ)/~快到怀里来！

    猫儿，你的耳朵永远这么软，你的性子永远这么懒！【好押韵！】

    矜持，头一次冒泡吧，书评区好像没看见过你。是因为过于矜持了吗？么么哒以后别矜持了，咱家到我的房间来谈谈人生啊【猥琐笑】

    最后：群么一个，感谢所有看文的妹纸们，你们是我的小妖精xd

 第43章

    武力值强大的sjb....

    这么想着卫筱佩点开了清新如顾的个人资料。

    个人签名上赫然写着：九千字锁成了九万字,用脸滚键盘都把脸滚肿了tat。

    卫筱佩的脑海里闪过莫长歌那种印着字母的脸蛋，还是有些不可置信。

    她打开后台调出来清新如顾的签约资料,身份证上是一个18岁的少女，名字是莫蕙S。

    身份证上的照片照的很清晰，对比莫长歌那张脸蛋可以发现除却青涩以外俩人有六分相似！

    这个莫蕙S想来就是莫长歌的妹妹之类的。

    三次元冷漠高傲的莫长歌竟然就是二次元逗比抖m黄暴无比的清新如顾？

    如此大的反差让卫筱佩啧啧称奇。

    不过,这样更方便她完成任务不是吗？让莫长歌在二次元爱上她，三次元厌恶她，等她发现真相的时候又是怎样的目瞪口呆呢。

    卫筱佩眯着眼算计着,让莫长歌在二次元依恋她,从而爱上她并不难。因为网文圈一向是非多,无论她想不想都会被卷入是非之中,到时候多帮她几次自然就ok了。

    丝毫不觉得自己已经渣的无可救药的卫筱佩关上手机哼着歌出门了,好歹是个假期,不享受享受岂不是对不起自己。

    ――――

    对于莫长歌卷入是非这种事情，卫筱佩一点都不急。因为她知道这种事情不会少，尤其是第一篇文就成绩大好的作者，根本躲不过去！

    这天，卫筱佩正在做报表的时候，接到了苏烟发来的扣扣私聊。

    编辑烟尘：亲爱的，你家清新如顾出事了！

    编辑云枫：？

    编辑烟尘：bs

    卫筱佩看了看时间，可不是。莫长歌周日入v的，今天都周二了，应该上收藏夹了。

    一般成绩大好剧情有争议的文，上收藏夹那天都会被bs轮个遍。

    打开bs的网页，首页上第一个已经hot的帖子就是在掐莫长歌。

    标题：【挂墙头】清新如顾你取了这么一个清新的名字，却写着乳此黄暴/*的肉文真的大丈夫吗？

    指路收藏夹第一页第一篇文《欲爱欲禁》。

    在bb严厉禁止写黑道，*，肉等题材的情况下，还写出来如此恶心的文，擦，别给百合文抹黑好吗！

    清新如顾你这么不要脸你家编编知道吗？

    №0&#160;☆☆☆恶心的*文于2014-02-10 10:26:37留言☆☆☆

    火钳刘明！

    №1&#160;☆☆☆= =于2014-02-10 10:27:30留言☆☆☆

    那篇文我也看见了，点开第一章就把我恶心出来了，哈哈终于有人挂她了！

    №2&#160;☆☆☆= =于2014-02-10 10:28:03留言☆☆☆

    卫筱佩往下拉了几楼，不出意外的基本上都是讨伐这篇文的。偶尔出两个说楼主红眼病的都被打成清新如顾的亲友团了。

    卫筱佩打开《欲爱欲禁》底下还没出现负分，可见bs还没有把这篇文掐到最高点。

    打开编辑群，大家讨论的也是这件事。

    筷子：bs还在掐清妹←_←

    绾绾：我也在看，清妹这次成绩太好被人眼红了。

    皇后：卧槽哪个逗比去bs帮我掐架去了！！

    绾绾：肿么了？

    皇后：眼红是种病得治！清妹成绩好是因为写的好，眼红你也写啊！楼上一群精分狗有这时间掐清妹，还不如多想想怎么码字吧！

    №210&#160;☆☆☆呵呵于2014-02-10 10:40:40留言☆☆☆

    绾绾：噗，这个逗比是谁！

    小梨子：不忍直视。你看下面的回复。

    红眼你家菊苣会写肉文吗？洗白姿势略捉急。

    还精分狗，逗比你不知道= =是bs的固马吗？也不知道清新菊苣从哪里带来的亲友团，竟然这么智硬。

    №213&#160;☆☆☆= =于2014-02-10 10:41:10留言☆☆☆

    筷子：到底是哪个逗比....

    小黑子：是我....oao头一次去bs，我真的不知道会这样！！

    皇后：摸摸菊，小黑你别去了=l=这种掐架贴越理她越热闹，不理她很快就沉下去了。

    卫筱佩“啧”了一声，却没有动手管理这件事情。

    事情还闹的不够大，这时候处理了事情根本没多大作用。

    卫筱佩关上扣扣群换上编辑群，没心没肺的打算问问大家今天的午饭。

    编辑云枫：_(:3)∠)_今天吃什么？

    编辑如愿：_(:3)∠)_不知道，好饿。

    编辑烟尘：_(:3)\/如愿你嘴巴好大

    编辑思敏：o(:3)∠)_烟尘你罗圈腿

    编辑浅唱：_(><)∠)_思敏你的手怎么成圆的了。

    编辑瑶柒：~\(RQ)/~浅唱你的表情好奇怪！

    编辑云枫：瑶柒，保持队形←_←不对，今天吃啥？

    编辑陌澜：= =不吃了，减肥。

    编辑平静：= =不吃了，减肥。

    编辑思敏： = =不吃了，减肥。

    看着那一溜减肥，卫筱佩抽抽嘴角还是自己默默打给外卖，狠狠地订了几盘色香味俱全的菜，打算一会馋死这群小妖精！

    ――――――

    吃饱喝足把小妖精们馋的嗷嗷叫了以后，卫筱佩打开bs，果然帖子已经进行到了白热化了。

    尽管莫长歌不想掐，但是架不住对方深深地恶意。

    卫筱佩打开后台搜了一下对方的ip地址，是百合频道的简休。

    简休一个人在帖子里上蹿下跳一会装清新如顾的亲友团，一会又喷亲友团把气氛吵的十分热闹。

    尽管她用了代理ip，但是作为编辑的卫筱佩依旧轻松的把她整个人扒了出来。

    《欲爱欲禁》的书评区已经开始被集体刷负了，有人甚至开始举报这篇文□*，简休甚至恶毒的举报给了网警。

    这个时候应该卫筱佩出手了，准确的说她再不出手就错过时机了。

    她直接进入后台将整篇文锁起来，然后私戳给莫长歌。

    编辑云枫：开始修改内容，检查没问题了再发。

    清新如顾： ∑( °△°||bb我....

    编辑云枫：怎么

    清新如顾：RnQ我本来都做好砍号重来的准备了，没想到你愿意帮我嘤嘤嘤，好感动o(R o Q)o

    莫长歌这话是发自内心的，基本上被掐到这一步的都被删文了。编辑一般不会管，毕竟是她自己的错，冒着河蟹的风险写肉文。

    如果编辑贸然参与的话，很可惜把自己扯进去。

    就在她要认命重来的时候，卫筱佩的做法无疑是雪中送炭，把她感动的眼泪汪汪。

    编辑云枫：你是我签下的作者，我自然要管你。修改吧，敏感的地方一点都别留。改完了告诉我。

    清新如顾：好tat，bb我好爱你。

    把傻白甜感动的眼泪汪汪，卫筱佩又私戳了编辑如愿，和她要了一个面子，动简休。

    简休是如愿手下的老透明了，动她自然要和如愿打招呼。

    好在如愿比较好说话，而且简休签约了2年也没做出来什么贡献，卫筱佩顺利的得到了许可。

    另一边莫长歌得到了鼓舞，告诉经纪人把自己的拍戏档期推后一天，然后亢奋的开始了修文之路。

    想着自家编辑一边修一边傻笑，甚至不小心文里攻的名字打成云枫，受的名字打成自己的。

    云枫将手里的九节鞭一寸寸的插/入清新如顾的花/穴里，然后反复抽/动研磨。

    这段话瞬间让莫长歌的脸颊发红，心里还无意识的勾勒出一个禁欲高冷的西装女将自己压在身下的模样，脸蛋更是犹如火烧云一般通红了。

    起身去洗手间用冷水洗了洗脸才将温度浇下去，莫长歌拍拍脑袋将乱七八糟的心思放在一边专注的开始修文。

    莫长歌从下午修文修到第二天凌晨才算全部改完，确定没问题了一把推开电脑倒在床上呼呼大睡。

    这边完全没有上帝视角，不知道莫长歌被玩坏的事情的卫筱佩在第二天9点上班的时候就收到了全部修改完毕的结果。

    然后呐，自然是要解决上蹿下跳的跳梁小丑了。

    打开bs的网页，卫筱佩找到帖子在下面回复：

    简x，你以为换代理ip就没人能抓住你了吗。呵呵，清新如顾顶风作案的确不对，责编已经让她全部修改了，并且积分删除一半作为惩罚。

    至于你兴风作浪的下场自然也快出来了，尽情期待吧。

    ps：给大伙一个提醒：无论你们怎么换代理ip，马甲，你们的编辑都可以从后台找到你们的真正马甲。

    有时间看热闹混掐贴不如多想想怎么码字，在记恨别人得到编辑的宠爱的同时多想想你们自己值不值得编辑宠爱。

    №1010&#160;☆☆☆= =于2014-02-11 09:31:20留言☆☆☆

    卫筱佩回帖之后，不过被爆了马甲的简休惶恐不安，楼里跟着掐架的开始都不相信，后来见到简休刷分的墙头贴之后开始变得微妙。

    再后来几个掐的最欢实的也被多多少少挂上了bs，虽然没受多大伤害也足够他们冷静下来了。

    事情就这么平息了，莫长歌的《欲爱欲禁》重新步入正轨，整个人也得到了教训。

    但是r(s_t)q你问莫长歌现在在干啥？

    莫长歌正趴在电脑上，看着卫筱佩的留言上的那句“ 在记恨别人得到编辑的宠爱的同时多想想你们自己值不值得编辑宠爱。 ”傻乐的对号入座呢。

    作者有话要说：_(:3)∠)_想双更，想三更，没那么多灵感tat

    话说又有红包系统了，想要红包的在这一章下面留言申请吧。只有是带红包俩字的都送（＃￣￣＃）

    时间截止在明天中午12点之前，么么哒大家~

    

 第44章

    色彩斑斓的灯光打在高高的舞台上,火红色的身影站在上面尽情的舞蹈。

    白雾缠绕在她的身边，使得一张魅惑人心的脸蛋和完美的身材都变得模糊不清,但是下面观众的欢呼声却越来越高。

    灵活的身影在白雾中像是一条火蛇，原本清脆甜美的歌声变得有些沙哑，将整个气氛炒向最高点。

    6万观众随着她的声音一起合唱着,甚至有些小姑娘都激动的流出了眼泪。

    白雾渐渐褪去，身穿火红色长裙的女子缓缓走到舞台的外围。

    清灵的歌声和观众们不在调的歌声合在一起却显得如此契合，仿佛那一刻她们的心融合在了一起。

    一曲完毕。

    卫筱佩看着步入后台的莫长歌眯着眼睛轻轻摸了摸手上的玫瑰花,不知道在打什么鬼主意。

    莫长歌的确有本事,完全可以说的上是当之无愧的两栖巨星。

    歌曲《湖心》的出世奠基了她乐坛天后的地位；电影《秘术师》让她获得了奥斯卡小金人的提名,虽然未能夺冠但是她的实力也得到了足够的肯定。

    刚才那一首《淼染》位居年度最具有感染力的榜首,无数人听着cd就默默流泪,更别提在现场演唱了。

    即使是卫筱佩,在刚才的情况下也不由自主跟着唱了出来，足以说明莫长歌的实力。

    这么想着，莫长歌的火红色连衣裙已经换成了纯白色的长裙缓缓而来。

    刚才还妖媚的像美杜莎的莫长歌，一转眼就变成了纯洁无暇的圣女而且毫无违和感。

    莫长歌抬起胳膊将尖叫声压了下去，修长的手指按着话筒，朱唇轻启，一声声动人的音乐传来出来。

    “似水流年，尘封不见，逝去的爱情不再明艳；淼漫巢湖，不再无辜，倔强的打赌没有服输。”

    歌声的清亮中带着淡淡的哀愁，好像少女的思念又似千帆阅过的平静，所有人都安静了下来静静地聆听天籁之音。

    音乐进行到停顿的部分，卫筱佩突然拿着手里的玫瑰花束站了起来，噙着笑容在莫长歌不善的眼神中上了台。

    “99朵玫瑰，愿你的恨天长地久。”

    将花束送到莫长歌手里，卫筱佩顺手将人懒在怀里捏了一下翘臀满怀恶意的说道。

    莫长歌脸色微青，想要推开卫筱佩又顾忌形象没有动手。

    刷足了存在感，卫筱佩带着愉悦的心情走下台朝alva招了招手，俩人再次扬长而去。

    手段不俗的alva已经拥有自己的公司了，虽然不知道为什么，她并没有离开而是选择继续给卫筱佩当保姆/秘书/司机/宠物/钱包。

    卫筱佩也不在意，不走更好。有一个苦力她还能省不少事呢。

    -----------

    清新如故:tat编编在吗？

    云枫：【不再回复】抄袭刷分一生黑，远离bs少蹦Q。有事直接说重点，打招呼问在不在一律无视！

    清新如故：inibb我今天又被那个武力值强大的sjb猥琐了。

    自从bs事件之后，莫长歌像是受到了鼓舞，对卫筱佩的骚扰越发严重。严重到基本上哪天不戳两次卫筱佩她就浑身不自在。

    云枫：(￣_￣|||)去学武术。

    清新如故：(>n<。)～呜呜呜……在学会之前恐怕就已经被她欺负死了。

    云枫：报警。

    清新如故：不管用tat

    清新如故：话说bb你今天中午吃的什么A(°、°)口水ing...

    眼看话题又开始转到卫筱佩身上，卫筱佩直接点x把聊天窗口关上了。这个小妖精真心不能惯着！

    换上bs的网页开始搜寻新热闹，在点开第三个树洞的时候卫筱佩终于看到了喜欢的话题！

    【树洞】明天就是周四了，结果在这个档口拖延症犯了！求一个女王抖s挥鞭抽打qwq

    真悲伤，还有6000字要码结果拖延症犯了/(tot)/~~

    求s攻挥鞭子qwq,真心不想因为没完成榜单而让bb失望啊啊啊啊

    №0?☆☆☆lz于2014-03-1413:12:14留言☆☆☆

    -2！劳资等你更新你竟然拖延症犯了，弃文债贱！

    №1?☆☆☆==于2014-03-1413:13:37留言☆☆☆

    我也拖延症犯了，同求治愈ini

    №2?☆☆☆==于2014-03-1413:13:46留言☆☆☆

    大哥差评，语气像怨妇r(￣￣")q

    二哥，一起坐等女王s来吧！t(￣w￣o)[摸摸菊]

    №3?☆☆☆lz于2014-03-1413:14:011留言☆☆☆

    (#F′)靠楼主你个小妖精竟然这么多事！

    №4?☆☆☆==于2014-03-1413:15:10留言☆☆☆

    连这点自控力都没有的人，不值得我挥鞭子。嗯哼

    №5？☆☆☆=.=于2014-03-1413:15:22留言☆☆☆

    你码字不码字与我有何干系？

    №6?☆☆☆==于2014-03-1413:15:43留言☆☆☆

    乖乖码字，否则操cry你呦

    №7?☆☆☆馄饨于2014-03-1413:16:25留言☆☆☆

    四哥请叫楼主作死精

    五哥如果把最后俩字去掉会好一点。

    六哥气势不够冷，差评！

    №8?☆☆☆lz于2014-03-1413:17:00留言☆☆☆

    看到这里卫筱佩差点笑出来，这个抖m实在略有趣，也不知道经过谁的手调教过了竟然如此挑剔。

    想到这里，她的玩心大起。

    更新不足扣三期，以后只进活力榜。

    №23?☆☆☆编辑xx于2014-03-1413:20:26留言☆☆☆

    【扣三期指的是三期没有榜单，活力榜则是更新字数要求最多的一个榜单。

    要求更新字数2w1，而且属于不涨收藏的榜，也就是看不见的榜单之一。】

    卧槽！！23哥看到你我差点以为真的是我家责编了，吓尿了有木有！！！

    马上去码字大家(^_^)/~~拜拜

    №25?☆☆☆lz于2014-03-1413:22:13留言☆☆☆

    被吓到的楼主立刻狂奔出贴，留下其他围观党一阵猜疑。

    23哥这个口气...楼主咱们对下暗号，是不是yf？

    №26?☆☆☆==于2014-03-1413:23:11留言☆☆☆

    说起来我也觉得很像耶，看来26弟咱们和楼主是一个编辑哈哈

    №32?☆☆☆==于2014-03-1413:23:50留言☆☆☆

    卫筱佩看到这里挑了挑眉，我的人？

    她顺手上了后台，过了一遍所有人的ip，然后和手下的作者对了一遍，瞬间满头黑线。

    那个楼主竟然就是莫长歌那个小妖精，欲求不满的小m竟然背着她跑出去找攻了。

    卫筱佩轻哼一声，打算加快对莫长歌的调/教，让她再也不敢爬墙o(￣ヘ￣o＃)、

    周四下午，莫长歌还是把榜单完成了，而与此同时莫长歌主演的电影《新生》也提前上映了。

    这部由国际著名导演莫回和影帝欧谭，双栖巨星莫长歌联合打造的大型情感大剧终于上映了。

    上映当天，卫筱佩看着私家侦探查探到的莫长歌所在的影院，让alva开车送自己去了。

    作为“深爱着”莫长歌的粉丝，不亲自捧场怎么能显得自己深沉的爱呢。

    卫筱佩坐在离莫长歌不远处的座位上，把玩着手里的手机眼神不时地扫向莫长歌。

    电影进行到结尾部分了，莫长歌饰演的单身妈妈锦澜亲手将□了自己的男人送上了法庭，罪名是□罪。

    □犯被判刑的那一刻，锦澜的脸上流露出似解脱又似痛苦的表情，最终她还是闭了闭眼领着自己的女儿离开了法庭。

    结局是锦澜和女儿离开了这座充满痛苦的回忆的城市，开始了新的生活。

    片尾曲播放的那一刻，电影院里已经一片啜泣声了。

    卫筱佩看着莫长歌的嘴角上扬，脸上浮现出自豪骄傲的表情，也不由得分享到了她的喜悦心情。

    电影结束了，莫长歌站起身来打算离开，却意外的和不远处的卫筱佩四眼相对，不由怔住。

    卫筱佩似乎也刚刚从电影的震撼中出来，看到莫长歌戴着帽子手拿墨镜的样子不由得微微惊讶。

    看到卫筱佩惊讶的眼神，莫长歌迅速将墨镜戴上快步向外走去。

    卫筱佩这时候也反应过来了，她上前一把抓住莫长歌的手腕将人拖到没人的地方。

    看着被自己固定住的莫长歌，卫筱佩发出愉悦的笑声。

    “怎么样亲爱的，看到大家为你的演技折服有没有很骄傲的感觉？”

    莫长歌很反感卫筱佩的碰触，但是她如何用力也推不开眼前的女人，只得皱眉轻声呵斥：

    “放开我！你想干什么！”

    卫筱佩挑了挑眉，“你这是期待我说出来那句我想干你？”

    看着莫长歌瞬间涨红的脸颊，不等她反驳就低头吮吸了一下她的耳垂，语气暧昧的说道：

    “那我自然要满足你。”

    眼看小白兔就要落入大灰狼的手里，脚步声传了出来。

    “筱筱？”

    卫筱佩放下被自己禁锢住的莫长歌，有些意犹未尽的说道：

    “好吧，这次算你走运。亲爱的，下次可要小心别被我吃掉哦。”

    发出神经质般的笑声，卫筱佩转身带着alva第三次离开了莫长歌的视线。

    作者有话要说：_(:3∠)_应该还有一章更新。下一章是目前所有世界的女主在一起的无责任番外，送给君子若作为生日礼物。亲爱的生日快乐么么哒q(s3t)r

    &#160;

    

 第45章

    无责任总攻np番外1

    温热嫩滑的触觉让卫筱佩忍不住靠的更近,肌肤相亲的舒适感让她满足的j□j出声。

    揉了揉眼睛,看清楚怀里的人是alva,卫筱佩打了个哈欠将人推开翻身起床。

    被推开的akva也不在意j□j在外的肌肤,只是看着卫筱佩“咯咯”笑着：

    “主人真是无情啊~昨天晚上如此热情,今天用完了就看都不看人家一眼。”

    听着alva委屈的声音,卫筱佩翻了一个白眼。

    “昨天晚上应该出现在这张床上的不是你吧。”

    被拆穿的alva也不羞恼,理直气壮的反驳,“人家也只是太想念主人了嘛！”

    没等卫筱佩说什么,卧室的门“咣”的被踹开了，卫雪竹脸色难看的走了进来。

    “想她就在我的饭菜里下药然后李代桃僵？alva你未免骚过头了！”

    alva还是一副笑眯眯的样子，大有死猪不怕开水烫,反正我也吃到嘴里了的味道。

    “踏踏”

    身穿粉红色锦裙的少女走了进来，然后猛地扑向卫筱佩仰头撒娇的说道：

    “娘,嘉儿饿了。”

    看着女儿嘟着嘴的可爱模样卫筱佩的心头软的一塌糊涂。

    “好，娘去给你做饭。”

    揉揉女儿柔软的头发，卫筱佩拉着她走出来战区，剩下卫雪竹和alva在战斗。

    卫嘉言开心的靠在娘亲的身边，趁卫筱佩没注意的时候朝战区的两个人抛过去一个满是嘲讽的眼神。

    刚到厨房就看见了叶宸在里面做饭，卫筱佩摸摸鼻子打算偷偷拉着女儿出来。

    相比于其他几个人，她对抖s叶宸还是心有余悸的。

    但是卫嘉言早就看叶宸不顺眼了，这个时候怎么可能善罢甘休。

    “娘亲，叶阿姨已经被咱们做饭了呢。太好啦，一会就可以吃饭了。”

    卫筱佩不忍直视自家猪队友，更不敢直视叶宸扫过来的冰冷眼神，拉着女儿灰溜溜的走了出来。

    *！！

    哪个兔崽子说老娘享尽齐人之福了！！这是福吗！！

    回到客厅看到茗澜和陆彩嫣正在下棋，莫长歌专注的看电视的场景，卫筱佩不由得在心里暗骂。

    卫嘉言如今可不是那个善良单纯的女孩了，死过一次让她对母亲的占有欲达到了顶点。

    看着这座房子里的5个情敌，包括她的亲生母亲，都是她欲除之而后快的存在。

    面上还是一副天真无邪的模样，卫嘉言欢快的拉着母亲坐在沙发上，倒了一杯红茶献宝似的递给卫筱佩。

    “娘亲喝茶。”

    看着红茶没入卫筱佩的唇间，卫嘉言突然上前从卫筱佩手机拿过来杯子，“娘，嘉儿也要尝尝看。”

    和母亲间接接吻，这是卫嘉言打的好主意。

    但是没等她的主意实现就被人一把推开，然后莫长歌就做到了卫筱佩的怀里，唇唇相贴。

    莫长歌的舌头伸进卫筱佩的嘴里，四处搜刮剩余的红茶。

    一吻完毕，莫长歌得意的朝卫嘉言抛了一个媚眼，亲身告诉她什么叫一山更比一山高。

    卫筱佩忍不住扶额，最难消受美人恩就是这样了。

    “夫人，一会来书房学习。”

    说话的是茗澜，她清澈的眸子扫向卫嘉言和莫长歌，然后对着卫筱佩说道。

    “筱筱，下午抽空谈一谈吧。”

    陆彩嫣手持黑子笑靥如花的说道。

    天啊....卫筱佩只觉得头都要炸了。

    7个女人一台戏，把她这个无辜的小可怜真的要折磨坏了oao

    “好好好，都没问题。”

    卫筱佩点点头应承着，这边叶宸的饭也做好了。

    气的咬牙切齿的卫嘉言看到叶宸眼前一亮，对付不了莫长歌她可以带着娘亲去气气叶宸嘛~

    “娘亲，叶阿姨做好饭了我们去吃饭吧！”

    卫筱佩面无表情不为所动，“你去吃吧，记得给娘亲捎点来。”

    “娘~”

    “去吧。”

    见母亲态度坚决，卫嘉言无可奈何的扁扁嘴打算自己一个人狠狠地气气叶宸。

    但是不多会卫嘉言就沮丧着脸回来了。

    “娘，叶阿姨说没有咱们的份。”

    本来就没有。

    卫筱佩默默腹诽，她对叶宸可是非常了解。

    “那嘉儿去给娘亲做饭好不好？娘亲饿了，想吃嘉儿做的。”

    卫嘉言眨了眨眼睛，对于卫筱佩的请求她总是无法拒绝的。

    要看女儿走进厨房，卫筱佩松了一口气推开不断往自己身上扒的莫长歌，站起身来说道：“我还有事先出门了！”

    “别忘了回家学习。”语气没有丝毫变化的茗澜。

    “筱筱别忘了说好的哦。”依旧笑眯眯的陆彩嫣。

    “回来自己滚去小黑屋。”声音听起来能冻死人的叶宸。

    “主人慢点哦。”语气荡漾的alva，这货已经和卫雪竹打完架了。

    “一起走吧，我也正好要出去。”主动出击的卫雪竹。

    等到卫嘉言走出厨房，郁闷的向母亲求助自己不会用现代厨具的时候，沙发上已经空无一人了。

    作者有话要说：双更完成xd

    同系列番外之后还会有，到时候直接在这个章节更新么么哒！

    君子若，生日快乐亲爱的q(s3t)r

 第46章

    小小的球体探入柔软的内壁瞬间被吸了进去,发出“嗡嗡”的响声。

    第二个球体在洞口前面滑动,似乎在考虑要不要进去。

    “嗯....啊.....别”

    白皙修长的手指抓紧了身下的床单,红唇吐出诱人的j□j声。

    卫筱佩看着被玩弄的一塌糊涂的alva,冷笑一声。

    “早就和你说过,不要打扰我做任务,为什么这么不听话呢。”

    说着,第二个球体也被推进了她的身体。

    “不.....啊啊啊”

    alva的身体紧绷着,发出难耐的j□j声。

    调整了一下呼吸,她松开手掌环住卫筱佩，双腿夹住她的腰肢，声音愉悦而得意。

    “主人,看着我，看着我。你的眼中只能有我。”

    看着不按套路出牌的alva,卫筱佩眉头紧皱狠狠的将人推开，捏住她的下巴。

    “我不管你到底想做什么，记住，没有下次！”

    说罢整理了一下衣衫走出了房门，无视后面一边j□j还发出“咯咯”笑声的alva。

    如果说这个女人真的爱上了她，卫筱佩打死也不相信。

    这个狡诈如狐的女人总是有个出人意外的阴谋，若不是因为她对alva还存有一丝愧疚早就直接将人扔进宠物袋子里封起来了。

    毕竟这个女人是被她暗算收服的，若不是因为卫筱佩这么做，alva现在应该还在异能者基地过着要风得风要雨得雨的生活了。

    卫筱佩在明明有别的方法对付alva的时候选择将人和自己绑在一起，虽然这件事情是心魔主导的但是卫筱佩还是有些愧疚。

    打开电脑，卫筱佩揉了揉眉心吐出来一口气将这些抛之脑后。

    半天没上，莫长歌早就单敲她叽叽喳喳说了一通了。

    清新如故：tat编编我又遇到那个变态了！！！

    清新如故：编编，那个变态对我耍流氓了你造吗！

    清新如故：编编我好怕，那个变态差点毁了人家的清白嘤嘤嘤

    清新如故：编编人家的第一次要留给你，以后的每一次也是你的嘤嘤嘤

    清新如故：tat编编你还不回来

    云枫：她碰你哪里了

    清新如故：Σ(っ°Д°;)っbb你回来啦

    清新如故：tat耳垂，好恶心ini

    云枫：消毒。

    清新如故：Σ(°△°|||)bb这是在在乎人家吗！

    云枫：下一篇文开什么有打算了吗。

    清新如故：哎呦说起这个，bb人家想开个作者x编辑的新文，嫖你好不好？

    清新如故：不对，bb你这是害羞了在转移话题吗！

    云枫：你确定是嫖？你确定你用嫖字我不会生气？

    清新如故：Σ(°△°|||)bb...bb你淡定！！我的意思是我想在文里和你谈恋爱！！不对，就是说想以你为原型写一个自律有原则强势优雅的编辑！！！

    云枫：(￣_￣|||)

    清新如故：【可怜】bb可以吗？

    云枫：不要涉及到真人不要涉及到已有作品不要涉及借鉴，否则就是同人。

    清新如故：好的bb，我一定自己原创刻画一个非常符合你的形象的人物！

    云枫：(￣_￣|||)

    其实卫筱佩想说是的：有种你来啊r(￣￣")q

    但是莫名的想到了某个说过同样的话的家伙，有些伤感的换成了别的。

    不再理会莫长歌，卫筱佩关上电脑去厨房煮了一袋方便面。

    好好的一个假期，还要记得刷刷莫长歌的好感值，想起这个卫筱佩啧了一下。

    -------------

    第二天忙着排榜的时候，卫筱佩无意间点开了作者群，不意外的又看见莫长歌在作死。

    皇后：哈哈哈哈，bb答应让我嫖她了o(*￣￣*)o

    筷子：(o#b曲b)o不可能！bb不抽飞你才怪！

    小梨子：无图无真相，皇后系内！

    皇后：系内是什么意思？

    小梨子：自己百度去

    皇后：百度了，没找到答案tat

    筷子：系内就是日语的去死／人?人＼

    皇后：小梨子系内！！！来人把小梨子拖出去砍了！

    小梨子：皇后系内！不对歪楼了！皇后你不是说bb同意了吗？上图！

    皇后：【截图】【截图】【截图】看看看！bb还是很爱我的哈哈哈

    筷子：【蜡烛】bb当然不能说不让你开新文了，不过你的榜单..啧啧。

    皇后：榜单无所谓啦，关小黑屋我也不在意r(￣￣")q只要能嫖到bb满足我心里的歪歪我就特别知足了o(*￣￣*)o

    卫筱佩眯了眯眼睛，不在意榜单是吧。

    随手将莫长歌扔到活力榜上去，一周更新2w1的字，想必能让这个小妖精爽一爽了。

    把榜单排好，卫筱佩关上后台神清气爽的吃饭去了。

    自从那群小妖精喊着嚷着减肥之后，卫筱佩就爱上了外卖这种有趣的饮食。

    每天拿着好菜在他们面前吃，虐待减肥党神马的不要太幸福！

    “筱筱筱筱，这盘菜是什么，看起来好好吃的样子（??）口水”

    第一次被美食诱惑的难以自控的就是苏烟，看着她亮晶晶的大眼睛卫筱佩开心的扬了扬嘴角。

    “是什么你也不可以吃啊，咱们烟烟可是要减肥的！”

    苏烟闻言表情更加楚楚可怜，“我不要减肥了，还是食物重要qwq！”

    卫筱佩看着对着糖醋排骨垂涎欲滴的苏烟，恶劣的将盘子挪开。

    “不行，烟烟要努力减肥，我不能耽误了烟烟不是。”

    “呜呜呜，筱筱不要这么残忍，求投喂求美食qwq”

    逗完了苏烟，卫筱佩心情愉悦的回到工作上。

    又是莫长的私戳，卫筱佩对这种每日两请安的状态已经熟的不能再熟了。

    但是没想到的是：

    清新如故：bb不好了！！bs有人挂你手下的作者的墙头还要黑你啊！！

    云枫：你又去逛bs了。

    清新如故：咳咳，bb不要在意这些细节！！你真的要被黑了嗷嗷嗷

    说着还发过来一条链接。

    【挂墙头】受不了了，河蟹竟然连这种恋童癖，不对是恋婴文都能写了还有没有三观了！！！

    内容的主题大概就是河蟹文学城上榜的一篇文竟然是恋童癖的文，还截了几段原文放在一楼。

    讲的是父亲对着一岁的儿子撸管，在儿子慢慢长大的过程中在他睡觉的时候猥琐亲生儿子的几段描写。

    光看片段也足够恶心到卫筱佩了，这种恋童癖没三观的肉文基本上可以举报给网警受理了，可见有多可怕。

    然而这篇文的作者却是卫筱佩手下的，这篇文也是卫筱佩安排上榜的，所以这个墙头讨伐着一不小心就拉编辑也就是卫筱佩拉进浑水了。

    这种事情说编辑办事不利也没错，毕竟是经过她的手的。

    但是也不能说有错，因为每周上榜的文数不胜数，一个编辑不可能把所有的文都看一遍，看看有没有三观不正的内容再排榜。

    这次可比莫长歌那次严重多了。

    莫长歌也就是顶风作案写肉文，卫筱佩让她全文修改也把积分清了一半算是平民愤了。

    但是这篇文不行，一个处理不好事情就会闹得很难看。

    不过事情到了这一步也不是卫筱佩能管理的了，她顶多是催催管理员赶紧给这篇文下通知，到底是删文是改文还是删作者号怎么样。

    对于帖子的风向开始掐她这种情况，卫筱佩是真的不在意。

    但是她没想到，她不在意可是有人在意啊。

    那个帖子里有一个马甲叫黑黑去死的人一直在和掐卫筱佩的人争吵，把整个帖子掐的在首页上都飘红了。

    等卫筱佩和管理员以及组长讨论完了回来，那个帖子已经掐了五个小时了。

    从一开始的互相嘲讽理智讨论到后面的互相谩骂，甚至连ip都封了好几次了但是“黑黑去死”依旧坚持不懈的在维护卫筱佩。

    哪怕被一群人围攻，一个人孤军奋战她也抗了五个小时。

    如此深厚的情谊就算卫筱佩不在意掐贴，也不得不被这个人所感动了。

    打开后台，看到那个人的ip是莫长歌的，卫筱佩毫不意外。

    如此在意云枫，在这个网文圈子排第一个肯定就是她了。

    想到这里卫筱佩不由得扬了扬嘴角，看着那个ip眼神由得柔和起来。

    云枫：别在bs蹦Q了，老实码字去。

    清新如故：Σ(°△°|||)醢。bb我没蹦Q啊。

    云枫：【截图】别以为我查不到你，别掐了，没必要。

    清新如故：o(*////////*)qbb你知道啦。其实我就是气不过！明明不是你的责任可他们偏偏都在说你的错，你那么忙怎么可能第一时间发现这种事情嘛！

    云枫：嗯~乖，去码字吧。这件事情已经解决了。

    清新如故：解决了？哦哦那好吧，那我不去bs了。一个下午都没离开电脑累死了tat

    云枫：记得做眼保健操，连续盯着电脑超过两个小时就要做眼保健操。

    清新如故：Σ(°△°|||)bb你这是在关心我吗！

    云枫：不是，你想歪了。

    没好气的把聊天窗口关上，卫筱佩起身去茶水间沏了一杯红茶。

    捧着茶杯回来看到莫长歌发来的信息却不由得一顿。

    作者有话要说：_(:3∠)_累死我了，这一章下来这俩货的关系突飞猛进啊

    
 第47章

    `清新如故：bb你是在京都吧？

    面基的节奏吗？

    卫筱佩不确定的想到。

    云枫：嗯。河蟹文学城的公司在京都。

    清新如故：p(#￣￣#)obb我也在京都哦,哪天去看看你好不好,顺便剁了管三的手,省的他老摸服务器！

    云枫：管三已经决定换新的服务器了,顺便把旧服务器卖了，1000r起价。

    看卫筱佩对面基的事情避而不答,莫长歌也不纠结，追妹子总是要慢慢来的，bb愿意和她聊天就代表进了一大步了欧耶。

    清新如故：呸呸呸，让他自己收藏吧！旧服务器留着什么时候手痒什么时候摸，别欺负新服务器了。

    云枫：我会帮你转达的。

    清新如故：bb你平常有什么娱乐啊~？

    云枫：听歌看电影,练武功。

    清新如故：bb还会武功？

    云枫：嗯，还不差。

    清新如故：o(RvQ)o~~好棒跟bb在一起肯定很有安全感！话说bb你喜欢听什么歌啊？

    看着打算刨根问底登梯子上脸的莫长歌，卫筱佩心情好的也没和她计较。

    云枫：《湖心》，《淼染》，《吹笛》，《安心自若》都不错。

    清新如故：Σ(°△°|||)醵际悄长歌的作品！bb你喜欢她？

    可以预见对方现在的表情有多期待，卫筱佩勾了勾唇恶劣的敲了一段话发过去。

    云枫：挺喜欢她的，长相性格都很和我胃口。

    这次等了足足二分钟对方才发过来一段话。

    清新如故：这样啊，哈哈哈我认识莫长歌我会说吗。bb你要不要贿赂贿赂我？【坏笑】

    云枫：不用，我如果想做什么完全可以自己来。

    清新如故：好吧r(￣￣")q那bb你的手机号告诉我好不好！

    云枫：不好。

    清新如顾：tat不要这么残忍，bb人家想和你进一步发现啊！

    云枫：还有工作，下次再说吧。

    清新如顾：tat那下一次一定要给我啊！

    关上对话框，卫筱佩站起走到玻璃窗前放放风。

    长时间对着电脑让她脑袋有些混沌，甚至有些搞不清对莫长歌的感情到底是真的喜欢还是只是为了完成任务了。

    玻璃上有淡淡的雨滴，下雨了。

    楼下的车辆还在极速前行，打着伞的人们也在闷头向前走。

    “下雨了啊，筱筱今天怎么回家啊？”

    耳边传来苏烟软糯的声音，卫筱佩的手指漫不经心的划过玻璃，

    “我有开车来，烟烟怎么来的，我送你吧。”

    “那辆奇瑞吗？好啊，筱筱一起去我家吃饭吧I(^w^)J！”

    “吃饭就不用了，家里还有一个人等着我呢。”

    “咦？是筱筱的男朋友吗？”

    苏烟的声音听起来闷闷的，她本来以为筱筱没有男朋友的啊，因为从来没听筱筱提起来过。

    “不是男朋友，是闺蜜啦。”

    揉了揉苏烟的头发，卫筱佩抛开烦恼回到了座位上。

    alva这家伙她是越来越搞不懂了，好感度一会80一会30的，系统评价是微妙，但具体怎么回事系统也说不好。

    偏偏她又每天定时回家，给卫筱佩做好了饭，活脱脱一个贤妻良母，半点第一次见的老大风范也没有。

    下班的时候收到莫长歌发来的扣扣信息，“下雨了回家的时候小心点[飞吻](*￣3￣)q”

    卫筱佩抿唇笑了笑不知道脑子短路还是怎么的，随手打了11位数回过去。

    清新如故：Σ(°△°|||)bb这是你的手机号吗？

    云枫:嗯哼

    下一刻手机铃声就响了，卫筱佩按下接听，对方却没有一丝声响。

    似乎在做着什么心理斗争，过了一分钟电话对面才传来清脆中带有一丝不稳的声音。

    “编编？咳，我是清新如故。”

    “我知道。”

    听到卫筱佩温柔沉稳的声音，莫长歌犹如听到天籁，心脏也激动的蹦蹦乱跳。

    “编编你叫我小若吧，那是我的小名。”

    “卫筱佩，我的名字，称呼随意。”

    “好啊！！！”

    感觉到对方激动的心情，卫筱佩也不由的扬了扬嘴角，随手打开车门。

    “筱筱，我叫你筱筱吧！筱筱你现在下班了吗？”

    看着打着伞走过来的苏烟，卫筱佩朝她招了招手，

    “刚下班，正准备回家，下次聊吧。”

    “好吧。”莫长歌有些意犹未尽的嘱咐道：“筱筱你路上注意安全哦。”

    -------

    之后过了一个月，有一次莫长歌突然兴冲冲的跑来敲卫筱佩。

    清新如故：bb我有萌主啦！！！

    云枫：哦

    清新如故：bb你听到没有，我有萌主啦！！不是说有萌主就是透明了吗！！我现在是透明了哈哈哈

    云枫：作收500以下是真空，500-1000是透明，1000-2000是透粉，2000-3000是粉红。

    清新如故：Σ(°△°|||)醪皇前疵戎靼灾髡庑┡诺穆穑

    云枫：当然不是，要不然大神得多廉价。

    清新如故：我现在作收才130，原来我还是真空吗....哭晕在厕所/(tot)/~~

    看到莫长歌的惨样卫筱佩有这些不好意思，在对方最开心的时候泼冷水什么的...卫筱佩摸了摸鼻子。

    云枫：萌主也说明了你拥有真爱粉了，不错的开头。

    清新如故：o(*////////*)q也是啊。给没有任何价值的网文砸一百软妹币可见对方有多爱我xddd好开森！

    云枫：嗯。

    清新如故：(⊙v⊙)bb你有多少作者群啊？多少作收可以进大神群？

    云枫：1000作收以下的在一个群，3000-5000的在一个群，5000-1w的一个群，1w以上的一个群。继续努力吧。

    清新如故：哭瞎在厕所了，作收好难涨的啊tat

    云枫：完结立刻开新文，日更3000偶尔双更，30w字以上再完结，写三本热题材你就差不多到1000收了。

    清新如故：继续哭瞎，有没有捷径啊，三本书怎么也要半年多啊tat

    云枫：没有，想红就只能是两个字：勤奋。

    清新如故：好吧tat编编我这篇文大后天就可以完结了，然后立刻开新坑!我的目标是站在大河蟹原创网的制高点，指点江山飞扬文字，出任ceo迎娶亲爱的编编！[握拳

    云枫：你又混bs了吧

    清新如故：(>n<。)～呜呜呜……bb你怎么知道的，难道bb每天也都在？Σ(っ°Д°;)っ

    云枫：自然要随时盯着你们自黑。

    清新如故：咳咳，陛下v587！对了陛下，原创网的公司地址是哪里，我去找你好不好T(ˉeˉT)

    云枫：面基？

    清新如故：嗯哪嗯哪，陛下人家是真的想追求你哟，你真的不考虑一下咩？

    莫长歌打出来这段话心里是非常忐忑的，虽然她经常和卫筱佩告白但是这次真的是认真的，如果卫筱佩说不的话......

    云枫：东城晨星路五号楼三单元11号，如果是已结婚为前提的话，你就来吧。

    清新如故：Σ(っ°Д°;)っbb你同意啦？o(RvQ)o~~好棒编编你等我，我明天就去找你啦啦啦┗|｀o′|┛嗷~~

    不多会，莫长歌的微博也出来了新消息。

    莫长歌：明天不去剧组了，我要去追我心爱的人了[飞吻](*￣3￣)q大家祝福我吧~

    底下的粉丝被这个消息明显震得不清，祝幸福的，不能接受的，崩溃的比比皆是。

    而卫筱佩在打出来地址的时候，在想的却是会不会过于心急了。毕竟她们认识的时间并不算长，而且莫长歌对她的感情想来并不深，恐怕是新鲜的感觉比较大。

    不过，面基了也好，这样的话培养感情也容易些。

    而且看莫长歌这条微博就是要光明正大出柜了，至少她足够坦荡了。

    轻叩着手下的桌面，卫筱佩若有所思。

    -----------

    第二天卫筱佩也难得的换了新买的小西装仔仔细细打扮了一通，在alva怪异的眼神中开车上班去了。

    和莫长歌面基这种情况，卫筱佩说不在意那是假的，说不喜欢莫长歌那也肯定是假的。

    但是到底喜欢到什么程度连卫筱佩自己也说不清楚。

    刚到公司就收到了莫长歌的短信：

    莫长歌：(⊙v⊙)筱筱我在路上了呦，马上就可以见到筱筱了好开心！

    卫筱佩勾了勾唇，心想等你看见你的时候不被吓尿了才怪。

    最喜欢的人和最讨厌的人其实是一个人，啧啧，希望不会被玩坏。

    恶趣味十足的卫筱佩漫不经心的将手机放在一旁，打开电脑将今天的工作整理出来。

    埋头干了一个来小时莫长歌还没来，卫筱佩有点疑惑的想要拿手机看看什么情况。

    但就是这个时候，电脑上的新闻窗口弹了出来：

    乐坛天后莫长歌遭遇车祸，已送进医院但生死未卜！

    一瞬间，卫筱佩脸上的血色消失的干干净净。

    如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（可潜水，非作者群）
 第48章

    她太大意了。

    本来以为在和平世界任务目标没有人身危险所以就专注于攻略好感值,但是却忘了莫长歌一个公众明星自然会被人嫉恨,而且这件事情恐怕......

    卫筱佩打开好感度，那里alva的好感值依旧是微妙,但是想起alva早上的那个眼神，卫筱佩冷笑一声拿起椅子上的外套向外快步走去。

    “苏烟你帮我请个假，我临时有事要提前走。”

    话音刚落,人已经消失在了办公室。

    苏烟愣了一下,随后扁扁嘴喃喃的说了一句什么话。

    驱车开到医院,那里已经被粉丝和记者围的水泄不通了。

    卫筱佩愣是在粉丝群里杀出来一条血路，把阻挡她的人全部扔到一边去然后和保安表示自己是来看望病人的。

    几个保安看着地上七扭八歪的人群默了,甭管真的假的了,这种杀伤力强大的人形武器还是不招惹的好。

    三楼入口被十个八个的保镖堵得严严实实，路过的人在窃窃私语说里面手术室躺着的应该就是莫长歌。

    卫筱佩锁定了目标就直奔而去，将一个想要摁住自己肩膀的直接撂倒，踢飞一个打算动手的保镖，还没将人全打倒里面已经来人了。

    “住手！这位小姐你....”

    “小姐是为了长歌而来吗，请进吧！”

    男人还没说完，就被旁边的女子制止住了。

    卫筱佩点点头走了进去，后面传来女子和男人的解释声。

    “那位小姐之前救过长歌一次，算是...粉丝吧。你别管了，那位据说可是武林高手。”

    男人疑惑的看着莫长歌的助理小姐，“这年头还有武林高手？”

    助理小姐犯了个白眼，“见识浅薄！天朝还有很多真正的高手好吗，只是你们这种人不知道而已。”

    手术还在进行中，卫筱佩无可奈何的坐在旁边椅子上静等。

    如果会医术就好了。真是技能用时方恨少！

    卫筱佩默默叹息着，莫长歌的最终结果只能看天命了。

    助理和旁边的男人吵了几句也停下来，似乎是因为莫长歌的事情而没有心情针锋相对了。

    “踏踏踏”

    不多会又有脚步声传来，是一个身穿t恤牛仔裤背着书包学生打扮的女孩子。

    助理看到女孩立刻招招手示意保镖放人进来。

    “赵姐，我姐姐怎么样了！！！”

    女孩一过来就迫不急的的问道。

    看着女孩眼睛红红的样子，赵助理摇摇头指了指还在亮着的红灯，“还在手术中，安心等等吧。”

    卫筱佩看着眼前的女孩，和莫长歌签约用的身份证上面的照片几乎一模一样！

    莫慧S，莫长歌的妹妹。

    这是...啧啧

    卫筱佩瞬间在脑子里转了俩弯，下一秒有些试探性的开口，“清新如故？”

    莫慧S没有任何反应，倒是赵助理有些莫名其妙的看着卫筱佩。

    卫筱佩皱了皱眉，还是有些不相信，她拿出手机开始拨打清新如故的手机号。

    “叮铃叮铃”

    来电响铃却是出现在赵助理的口袋里。

    赵助理拿出来手机，上面显示的来电姓名是：筱筱。

    卫筱佩似乎有些不可置信，她一把抢过手机看着来电显示然后看向赵助理。

    “这手机是谁的？”

    赵助理一把抢回手机，有些警惕的看着卫筱佩。

    “是长歌的，你有什么问题吗？”

    卫筱佩一瞬间脸色铁青，嘴里喃喃的说道不可能，然后梦游一般的跌坐在椅子上，似乎接受不了这个事实。

    “叮----”

    手术室的门打开了，医生护士统统走了出来。

    赵助理上前拦住正在摘口罩的医生，语气焦急中带着一丝期盼，“医生，病人现在怎么样了？！”

    医生摘下来口罩点点头，“病人已经抢救过来了，没有生命危险但是她的腿恐怕...要瘫痪了。其他问题还要等病人醒来才能确定。”

    听到这话所有人都松了一口气，被斯泰尔货车碾压还能活下来已经是不幸中的万幸了。

    -----------

    午后的阳光十分充足，金黄色的光芒打在阳台上看起来十分温暖。

    莫长歌只觉得嘴巴发干，身体也一阵阵疼痛。

    努力正在眼睛想要起身却突然发现自己处于一个白色的病房，床边还趴着一个女人。

    感觉到异动的卫筱佩睁开眼睛却意外的和莫长歌四目相对。

    .......

    为什么这个变态会在这里。虽然上次看她很关注自己的电影对自己的态度也算真心所以反感有所下降....但是卧槽到底是怎么回事！

    卫筱佩沉默的看着莫长歌，俩人对了半天眼她才慢吞吞的说道：

    “渴了吗?”

    已经渴的不行的莫长歌下意识的点点头，随机反应过来不仅有些懊恼。

    卫筱佩将桌子上的白水地给她，看着她一饮而尽才问道：

    “还有哪里不舒服？”

    莫长歌张嘴想要问她怎么会在这里却发现嗓子说不出来话了，只能发出来“嗬嗬”的声音。

    看着莫长歌手足无措的样子卫筱佩的开始有些着急了，她连忙安慰莫长歌道：

    “别着急，我再给你倒杯水。你只是嗓子太干了。”

    莫长歌像抓住救命稻草一般一杯接一杯的喝着卫筱佩递过来的水，但是......

    一杯，两杯，三杯，水壶里的水都被喝光了但是莫长歌还是没能发出声音。

    嗓子...哑了。

    这个事实让莫长歌瞬间崩溃。

    她一把将水杯掷了出去，想要尖叫却只能发出来无声的悲鸣，一双手狠命的抓住头上的头发折磨着自己。

    她的举动惹得卫筱佩的心脏也开始一抽一抽的发疼。

    卫筱佩上前将人揽在怀里，制止住她的动作，嘴里安慰着。

    “别这样，长歌你会好起来的。别着急，我去给你叫医生，没事的没事的。”

    这时候听到动静的护士和赵助理都走了进来，看到莫长歌醒来护士立刻跑去叫来了医生。

    莫长歌的动作被钳制着无法发泄，眼睛却流出来了滴滴眼泪，身体也一阵阵的颤抖。

    卫筱佩轻轻拍打着莫长歌的后背，嘴里说着没有作用的安慰话。

    不多会，莫慧S也来了。

    看见姐姐变成了这个样子，姐妹俩人抱头痛哭。

    医生检查完莫长歌的身体之后做出了判断，

    “被重物砸到胸腔以上，声带受损严重导致变哑，需要慢慢调理才有可能恢复。”

    一个将音乐当成生命的歌手却变成了哑巴，这简直就是比死亡还要可怕的灾难。

    莫长歌似乎哭累了，有似乎是绝望了，她窝在卫筱佩的怀里目光呆滞动也不动。

    卫筱佩低头劝慰着，“听到医生的话了吗，慢慢养着就会好的。你会好起来的，有一天也会重新站在舞台上唱歌的，一切都会好的是。”

    莫长歌抬起头来看着卫筱佩，眼中绽放出名为希翼的光彩，手指艰难的在卫筱佩的手心比划着：真的会好吗？

    卫筱佩轻吻她的额头，“会的，一定会的，别担心。”

    莫长歌傻傻的点点头，依偎在卫筱佩的怀里慢慢的睡了过去。

    看着姐姐和卫筱佩的互动，莫慧S有些纠结但很快也放下了。

    在这种情况下能够对姐姐不离不弃的才是真爱啊！

    莫慧S凭借惊人的脑补下了定论，然后安心的和卫筱佩打了招呼去上学了。

    还有俩月就高考了她不能总请假啊，而且姐姐有心爱的恋人陪伴在也用不上她。

    莫慧S走的心安理得，丝毫不知道她这是把自己姐姐送到了大灰狼的嘴里。

    卫筱佩将莫长歌放在床上轻轻抽出胳膊但很快又被莫长歌抓住了，看着睡得及其不安稳的莫长歌她无奈之下只得贡献出来胳膊。

    从昨天出车祸到现在一宿没睡，卫筱佩索性打了一个哈欠，也找了一个舒服的姿势也睡下了。

    看着像两只小仓鼠一样蜷缩着的莫长歌和卫筱佩，及其没有存在感的赵助理抽抽嘴角走了出去。

    莫长歌稳定下来她就放心了，公司那边还等着她汇报呢。

    ----------

    等到卫筱佩一觉醒来之后，发现莫长歌又是在等着一双大眼睛看着她，还一副见鬼了的样子。

    卫筱佩的心情只剩下了“......”

    看到卫筱佩醒了，莫长歌拉过她的手掌又开始在上面比比划划的写到：你为什么会在这里！赵姐呢？

    卫筱佩挑眉回答道：

    “我在这里很久了，至于赵姐？如果指的是之前那个小姐的话她已经走了。”

    莫长歌的表情有些郁闷，继续在卫筱佩的手上比比划划：你的手机借我用一下。

    不知道这是要什么花招，卫筱佩也不好说你都哑巴了还想打电话之类的，只好把手机递给她。

    就看见莫长歌接过手机迫不及待的打开短信功能，噼里啪啦的在上面敲了一通：

    筱筱我是小若，这是我朋友的手机。很抱歉临时有事不能去见你了tat很遗憾但我忙完了一定马上去见你，你不要生气啊(>n<。)～

    点击了发送之后，莫长歌似乎想到了什么眼底一片落寞。

    但是没等她忧郁了20秒钟，短信回来了。

    筱筱我是小若，这是我朋友的手机。很抱歉临时有事不能去见你了tat很遗憾但我忙完了一定马上去见你，你不要生气啊(>n<。)～

    一模一样的短信，手机还提示12837273849已收到短信。

    莫长歌有点摸不到头脑，但是没等她查看怎么回事卫筱佩就说话了。

    “如果有什么想告诉我的，不妨直接写给我，没必要发短信。”说完了还补充了俩字“小若。”

    如果必须形容莫长歌现在的表情的话，那就是天崩地裂世界毁灭了。

    如果三次元可以石化的话，莫长歌现在已经碎成渣渣了。

    过了好半响莫长歌才恢复过来，她指着卫筱佩对着口型：编编？

    卫筱佩点点头，“说好来见我结果出了车祸吗。要不是看见你妹妹我也不可能发现真相。

    想起签约的身份证，又看看这个既是自己最讨厌的人也是自己心爱的人的编编，莫长歌无声的哀嚎着把脑袋蒙在了被子里。

    卫筱佩上前将人从被子里扯出来压在身下俯视着，神色似笑非笑。

    “你之前说的追求我是不是真的？”

    莫长歌傻愣愣的点点头，随即脸色通红。

    卫筱佩继续问：“那现在还作数吗？”

    莫长歌立刻将红的要爆炸的脸蛋埋在卫筱佩的怀里，怯怯的点点头。

    幸福来得如此之快。

    就在她前一天还琢磨着怎么追求编编的一百零八招，今天就被编编告白了，咳，是告白吧。

    连曾经很讨厌的这种俯视着调戏自己的人换成编编，也变得如此幸福。

    卫筱佩满意的哼了一声，也没有下去而是翻身躺在了莫长歌的旁边。

    窄小的床铺容纳两个人显得有些拥挤，卫筱佩抚摸着莫长歌的脸颊问道：

    “哪里还不舒服？”

    莫长歌嘟着嘴巴拉着正在作恶的手掌在右肩停了一下，然后的腹部，臀部。

    突然意识到腿部没有任何直觉的莫长歌懵了，她指着自己的腿慌乱的比划起来。

    卫筱佩叹了一口气，将人揽在怀里。

    “你的腿瘫痪了，不过没关系，我们去更好的医院看，去美国看，把腿和嗓子一起治好了。”

    莫长歌躺在卫筱佩的怀里一阵阵颤抖，但是却没有一滴眼泪。

    因为眼泪早已经为嗓子流干了，连一颗心都变得枯竭了。

    “叮铃铃”

    是卫筱佩的手机铃声。

    接过手机，是苏烟的来电。

    卫筱佩拿着手机翻身下床去了外面接电话。

    “筱筱你今天也不来吗？是不是遇到什么事情了？”

    “苏烟你帮我请个长假吧，家人出车祸了我需要照顾她一段时间。”

    卫筱佩用的是家人，没有明确指出来是什么关系。

    “好吧，我帮你请假。嗯，祝你的家人早日康复！”

    “承你吉言了。”

    挂上电话卫筱佩打开房门打算继续哄莫长歌，莫长歌会落得这么惨她难辞其咎，所以感情实在很复杂。

    打开房门的那一刻，卫筱佩的脸色瞬间就变了！

    莫长歌她竟然.....她竟然在割腕！！！

    
 第49章

    水杯已经碎成四五片散在地上,莫长歌手里拿着拿着最大的碎片对着手腕。

    苍白色的胳膊伸直了可以看到里面一根根青色的血管,碎片按在血管上眼看就要划下去。

    但是无论莫长歌怎么动也动不了了，拿着碎片的手被卫筱佩已经狠狠的攥住了。

    卫筱佩的脸色如同寒冰一样坚硬,眼神更像是利刀一般狠狠的盯着莫长歌，冰冷到没有温度的声音像是在质问她又像是肯定句。

    “想死？好啊，我成全你。”

    说着将碎片抢过去扔在地上,右手却狠狠的扼住莫长歌的脖子,一点一点的攥紧。

    “唔...额...”

    疼痛感和窒息感让莫长歌痛苦的挣扎起来,嗓子发不出来呼救声整个人也是怎么挣扎都挣脱不了卫筱佩的掣制。

    卫筱佩维持着冰冷的表情还在一点点收缩手里的脖颈，看着莫长歌的脸色发白,发青直到她彻底承受不住几乎没有了呼吸才停了下来。

    松开手掌,看着莫长歌喘着气贪婪的呼吸着空气的样子，卫筱佩将人压在身下。

    “还想死吗。”

    莫长歌想要说话却发不出声只能一个劲的摇头表示再也不敢了，一上手按在卫筱佩的肩膀上心有余悸。

    卫筱佩将她额头上的头发拨开，声音温柔中带着诡异的深情。

    “知道死亡的感觉了吧，你之前割腕只是小儿科，死不了人的。永远不要想着逃离我，哪怕是死你也不会成功，除非我死了。”

    这种恐怖的告白却像是戳中了莫长歌的g点，她试探着一点点的搂住卫筱佩，手指在卫筱佩的手掌上比划着：

    不会再离开，你是我的，我是你的。

    卫筱佩满意的勾了勾唇，之前诡异而恐怖的状态终于消失了。

    看着卫筱佩露出笑容，莫长歌像是得到了莫大的鼓励，心里的满满都是幸福。

    她上前试探着吻了吻卫筱佩的嘴唇，却被卫筱佩摁住后脑勺来了一个*的湿吻。

    卫筱佩的舌头勾住莫长歌的舌头纠缠着，挑逗着，唾液在两个人的口中也交换着，久久不能停歇。

    莫长歌的口腔被卫筱佩的舌头扫到，酥酥麻麻的感觉让她忍不住的颤了一下。

    卫筱佩坏心眼的继续挑逗她的内壁，直到两个人都快窒息了才堪堪停下。

    看着莫长歌双眼睁大眼泪汪汪浑身无力的躺在床上的模样，卫筱佩好心情的翻身下床。

    “躺着吧，我去给你打饭。等你的身体没有多大问题了一起回家。”

    回家。

    这个简简单单的词却让莫长歌的心里充盈着幸福感，回家，自然是回她和卫筱佩的家，她们的家啊，就像她们已经是一家人一对夫妻了一般。

    另一边无视傻笑的莫长歌走出房门的卫筱佩却松了一口气。

    果然心理在最脆弱最绝望的时候的人需要的不是一句安慰或默默地陪伴，而是你强势的态度。

    你越强势越凶狠，在她看来你越是爱她。

    她需要的是激烈的态度来证明爱情的存在，需要的是一个人能够主导她替她决定掌管她绝望而无助的人生，从而让她希望。

    -----------

    “我觉得你应该先把饭吃了再码字。”

    卫筱佩双手环胸俯视着坐着轮椅抱着笔记本电脑不放手的莫长歌，语气不咸不淡的说道。

    莫长歌抱着笔记本电脑狠狠的摇了摇头，眼神无辜的看着卫筱佩仿佛在说“不要这么残忍tat”

    “一，二，”

    没等卫筱佩数到三，莫长歌就迅速的把电脑仍在床上拉住她的衣角眼神讨好的看着她，如果有一根尾巴这时候莫长歌肯定已经摇起来了。

    卫筱佩小幅度的扬了扬嘴角，推着轮椅向外屋走去。

    她已经和公司请了长假专门照顾莫长歌了，莫长歌在医院里待了一个月就熬不住非要回家了。

    莫长歌的父母离异，父亲前往美国母亲另有家庭，莫慧S就是她的母亲重组家庭后生的女儿。

    她的父母没有感情，上了高中就自己出来打工挣钱上学，当上了歌手之后更是可以说的上是和父母两边都断了关系，不过她和同母异父的妹妹莫慧S关系倒是挺深。

    莫长歌住在医院以后，莫父冷漠的连个电话都没打，莫母来过几次知道卫筱佩和莫长歌的关系之后，确定莫长歌有人照顾了就没有再管，所以莫长歌和卫筱佩同居一事完全没有阻碍。

    而这边卫筱佩安抚完莫长歌就第一时间将alva收回宠物袋了，连面对面问一声都没有必要，她很确定是alva干的。

    据莫长歌说是一个蓝色头发的女人将她绑在车里然后推上高速公路的，所以她才会被撞得这么惨。

    卫筱佩当时完全是气的肺都炸了，对alva仅剩的一丝愧意也变成了痛恨，打定主意将人关到底了！

    收回神游的心神，卫筱佩将人推到饭桌前，将厚厚的一层绒垫铺在椅子上才将人抱上椅子。

    莫长歌乖乖的坐在椅子上接过卫筱佩递过来的米饭和一盘鸡肉，眼神亮晶晶的看着卫筱佩。

    卫筱佩挑挑眉回视她。

    莫长歌见卫筱佩没有表示，从家居服的口袋里拿出来纸和笔，在上面写上：

    亲一亲再吃饭。

    卫筱佩坐在旁边淡定的夹了一口菜，就着米饭吃下去才说道：

    “今天没有亲亲，这是你不乖的惩罚。”

    莫长歌的表情瞬间变成了→/(tot)/~~

    也不敢反驳暴君恋人，莫长歌低着头郁闷的扒拉着米饭。

    卫筱佩瞥了一眼耷拉着耳朵的恋人，“昨天不是吵着非要吃鸡肉吗，今天给你做了怎么还不吃。”

    莫长歌夹了一块鸡肉却依旧是兴趣缺缺，没有胃口的样子。

    卫筱佩没好气的放下筷子，掰过来她的脸狠狠的亲了一口才放下。

    莫长歌瞬间眉开眼笑，一张脸在卫筱佩的脸颊上像猫儿一般的蹭了蹭才满意的夹起鸡肉幸福的吃起来。

    看着莫长歌吃完一碗米饭，卫筱佩从厨房端出来一碗鸡汤放在她的桌前。

    莫长歌摸摸鼓起来的肚子，闻闻香味四溢的鸡汤，眼睛巴巴的看着卫筱佩似乎很是纠结。

    “喝吧，多补补身体。”

    莫长歌还是眼巴巴的看着卫筱佩，丝毫没有喝下鸡汤的打算。

    卫筱佩扬了扬下巴，“听话，乖一点。”

    莫长歌拿起纸笔在上面写着：饱了，喝不下了，筱筱来喝。

    看着不配合的莫长歌，卫筱佩翻了一把白眼在莫长歌的注视下吹了吹冒着热气的鸡汤，吸了一口鸡汤然后在莫长歌没有反应过来的时候对着她的嘴巴灌了下去。

    看着脸色爆红一脸委屈的莫长歌，卫筱佩指了指鸡汤，“你不是打算让我一口口的全部给你灌下去吧。”

    听出来话里的危险气息，莫长歌缩了缩脖子端起来鸡汤小口的喝起来。

    看着莫长歌将鸡汤喝完，卫筱佩正要说什么却被手机铃声打断了。

    “卫小姐你好，我是苏菲。路医生已经回国了，您什么时候有时间带着莫小姐来看一下。”

    听到这个消息卫筱佩和莫长歌对视一眼，都非常激动。

    “路医生什么时候有时间？我这里一切没问题。”

    电话那头传来细微的交谈声，然后苏菲的声音传过来：

    “后天上午卫小姐有时间吗？”

    “没问题，就后天吧。”

    “好，后天卫小姐和莫小姐来苏宅就行，苏菲恭候您的大驾。”

    “苏小姐客气了，这次劳您费心了。”

    卫筱佩挂掉手机就看见莫长歌作势要扑过来，连忙上前将人抱在怀里。

    莫长歌在卫筱佩的手里比比划划的写道：

    要去看病了吗？

    卫筱佩眼含笑意的点点头，“后天早晨就去，陆医生是国际知名医生，想必是有办法帮你治疗的。”

    莫长歌在卫筱佩的脸颊上亲了一下，继续写道：

    谢谢筱筱，为了我做这么大牺牲。

    卫筱佩噗嗤笑了出来，“你是我的人，谈什么谢谢。而且也不算牺牲吧，和国家合作也是有一定好处便利的不是吗？”

    为了能够给莫长歌治疗腿和嗓子，卫筱佩选择了和国家合作。

    接受国家授予的上将头衔，但是没什么实权只是挂名而已。

    而卫筱佩也必须将一身的武艺全部传授出去，并且在国家需要的情况下出来作战。

    虽然会有一定的不自由，但是...看着怀里的莫长歌，卫筱佩觉得值。

    摸摸莫长歌的头发，卫筱佩将人放在轮椅上柔声的说：

    “不是要码字吗，走吧，回屋。今天你和读者约好了9000字更新还差一半呢，不能食言哟。”

    想起更新来，莫长歌的脸色变得非常苦逼起来。

    她在卫筱佩的手心里抱怨的写着：

    几个小妖精在群里哭着闹着说我负心，还说等更新等着多痛苦。一时心软答应日更9000了，现在想想我好后悔啊啊啊

    卫筱佩哼了一声，“你自己心软怪谁，而且你确定你是在抱怨而不是在炫耀？”

    被拆穿的莫长歌不好意思的把脑袋埋在卫筱佩的怀里耍赖的敲打她的肩膀。

    

 第50章

    是夜,漆黑的房间。

    莫长歌突然睁开了眼睛,透过微微的月光看着旁边睡得酣甜的爱人不由笑的眉眼弯弯。

    她凑到爱人唇边蜻蜓点水的吻了一下，然后挣扎着坐了起来。

    明天.。...不对,是今天了。

    今天上午就要去见陆医生了，不知道这位陆医生能不能治好她的腿和嗓子。

    想到这里，莫长歌原本美好的心情布满了乌云。

    如果真的治不好该怎么办？给筱筱当一辈子的负累吗？

    莫长歌咬了咬唇,小时候就当够了累赘包袱,现在的她一点也不想让爱人为难,痛苦。

    筱筱是爱她的，这点毋庸置疑。

    但是如果面对一个一辈子的残废,永远的包袱,这份爱情又能维持多久呢？

    莫长歌很痛苦，她不想到了最后让筱筱恨她，可是...她又不甘心离开筱筱看着爱人和别人在一起。

    那种场面，想想都让她嫉妒的发疯。

    如果...真的治不好就死了吧。

    莫长歌想着。

    死了就可以不再阻挡爱人的幸福了，死了就将最美的年华保留在爱人的记忆里，成为她永远的朱砂痣。

    这么想着，莫长歌伸手将柜子上的水果刀拿到手里。

    如果明天路医生也没有办法....

    莫长歌咬牙攥紧手里的水果刀，仿佛用尽了一切勇气。

    但是下一刻，右手连带水果刀都被一只手掌攥住了。

    莫长歌错愕的看着不知道什么时候醒过来了的卫筱佩。

    卫筱佩的右手攥着莫长歌的手，左手握住水果刀的刀刃向外拿出。

    “嘶---"

    那是刀刃划破手掌的声音，鲜红色的血液也顺着白色的刀刃一点点流到了刀柄。

    莫长歌脸色惨白，嘴里发出无声的尖叫，想要夺过水果刀又怕伤到卫筱佩，只能眼睁睁看着对方握着刀刃将水果刀从自己手里拿过去。

    卫筱佩拿到水果刀松开皮开肉绽的手掌，鲜血滴滴的往下流着，在黄白相间的被子上绽放出一朵朵妖冶的花朵。

    看着抓着自己的衣服不断的用无声的嘴巴发出哀求的莫长歌，卫筱佩玩味的笑了。

    她一边笑一边把玩着手里的水果刀，丝毫不顾及受伤的手掌。

    “还想自杀？为什么。”

    莫长歌慌乱的摇头，一双手颤抖的拿着床单想要给卫筱佩止血。

    卫筱佩毫不在意的甩了甩手上的鲜血，沾满鲜血的手抚上莫长歌的脸颊。

    “告诉我，为什么还想逃离我。”

    莫长歌苍白无辜的脸颊上沾染上鲜血显得格外楚楚可怜，她咬着嘴唇拼命的摇头大滴大滴的眼泪溢出眼眶。

    她想告诉卫筱佩她不是想要逃离，她没有想要和她分开，她只是不愿意让爱人永远背着一个没用的包袱。

    但是她张开嘴巴发出来的却只有无声的“啊”。

    “告诉我，为什么。”

    卫筱佩还在逼问，语气一次比一次尖锐。

    莫长歌崩溃的说着除了自己没有人能听得见的哑语，手指攥着卫筱佩的衣服却在颤抖。

    一遍又一遍的重复着她的解释，祈求恋人能够听懂的莫长歌在不知道多少次之后终于用沙哑的嗓音说出来细微的几乎不存在的声音。

    “......包....袱....不...做”

    声音细微的连莫长歌自己都没有注意到，但是卫筱佩却在第一时间听到了天籁之音。

    “再说一遍！！小若快说，快说！”

    莫长歌愣愣的用无声的嗓子重复着之前的话，嗓子发出来“啊啊”的声音。

    她...发出声音了？

    莫长歌不确定的想着。

    卫筱佩将人搂在怀里，语气中包含着激动的喜悦之情。

    “你可以发出来声音了，你可以了。”

    莫长歌听到肯定的答案立刻在卫筱佩的怀里失声痛哭起来。

    前胸一片温热潮湿，可见莫长歌哭的都激烈。

    但是卫筱佩却苦叹了一声，“小若你别哭了，起身吧，我这手..还流着血呢。”

    莫长歌这才平复了激动的心情，手足无措的拿起衣服把卫筱佩按着伤口。

    这时候腿脚不灵便的坏处就出来了，莫长歌想要下去拿药箱都无能为力。

    卫筱佩因为失血过多而发青的脸上绽放着温柔的笑容，她摁住伤口吻了吻莫长歌，说道：

    “别担心，伤口不深，我去拿药箱。”

    说着翻身下床走从柜子里拿出来了药箱。

    莫长歌小心翼翼的给卫筱佩的伤口消毒，还不时的用嘴巴吹一吹气，心疼的好像受伤的是自己一般。

    将绷带缠上，卫筱佩将人拉在怀里。

    “你还没和我说清楚，为什么想要寻死。”

    莫长歌从柜子上拿出来纸笔，在上面写着：怕腿和嗓子好不了，成为你的包袱。

    卫筱佩楞了一下，眼睛有些湿润。

    她低下头和莫长歌额头贴额头，语气坚定有力。

    “你没有腿，我就是你的腿！你说不出来话，我就是你的嗓子！你是我的爱人，不是累赘，是我活在这个世界上的唯一的意义。如果有一天你死了，我一定立刻追上去。”

    莫长歌重重的点点头，继续写着：我明白，以后我们都要好好的！

    她的确明白了。没有腿没有嗓子都不算什么，只有爱人才是最重要的。

    她是她活在这个世界上唯一的意义，她也是她在这个世界唯一的意义。她们不是两个个体，而是一个人，谁都离不开对方。

    卫筱佩亲了一下她的额头，“真乖，快睡吧。大晚上不睡觉穷折腾，明天起不来我就把你扔在马路上！”

    莫长歌幸福的眯着眼睛，在纸上得意洋洋的写到：你舍不得！

    ――――――

    蓝色的小轿车停在一栋白色的小别墅院里，卫筱佩下车将轮椅拿出来，然后将莫长歌抱到轮椅上。

    “到了，走吧。”

    由女佣带路，卫筱佩推着莫长歌一句走进大厅就看见里面有一男一女正坐在沙发上。

    看到卫筱佩，女子站起身来迎过去。

    “欢迎卫小姐和莫小姐，路医生已经恭候多时了。”

    卫筱佩微微点头，“麻烦苏菲小姐了。”

    苏菲爽朗一笑，“谈不上麻烦，请吧。”

    “路医生，这位就是卫小姐，坐在轮椅上的就是你的病人，莫小姐。”

    对着路医生介绍完来客，苏菲又转向卫筱佩介绍道：

    “卫小姐，莫小姐，这位就是路医生了。”

    “久仰大名，路医生还请多多关照。”

    卫筱佩说着伸出手来。

    “小姐客气了。”

    路医生推了推眼睛，和卫筱佩握了一下手随即分开。

    “既然如此，那就开始吧？”

    卫筱佩迫不及待的提议着。

    路医生点点头，“好。请莫小姐坐到沙发上去。”

    卫筱佩将人抱上沙发，路医生拿出来一些器材在莫长歌的身上捣鼓了一会，放下器具开始汇报情况。

    “莫小姐的腿部器官已经坏死了，建议换上假肢这点想必已经有医生说明了。”

    卫筱佩点点头，之前莫长歌的主治医生的确是这么说的。

    得到肯定答案，路医生继续说道：

    “莫小姐现在的情况我的建议也是安排假肢，因为她的腿已经坏死的完全无法治疗了。美国新研发了一种人体假肢，简直卫筱佩给病人换上。”

    卫筱佩皱了皱眉，她开始希望莫长歌能够用自己的腿站起来而不去做手术换腿。

    路医生停顿了一下继续说到：“喉咙声带破损，但是这不是病人变哑的主要原因。病人的声带破损并不是特别严重，完全可以发出声音。所以她应该是心理作用。”

    卫筱佩听到这里有些惊讶，“路医生你说对了！昨天晚上小若的嗓子发出更新了，但是之后她又变成了现在这样。”

    “建议经常带病人出门锻炼，保持愉悦的心情。然后多做一些心理辅导，给她自信让她相信自己可以说话。”

    路医生给出建议，卫筱佩和莫长歌都重重的点头。

    路医生的话给了莫长歌嗓子的新的希望，哪怕很难但是她们俩都相信会成功的。

    从苏菲的家里回来，莫长歌的心情明显达到了亢奋。

    她兴奋的在纸上写着：我今天要日更1w来庆祝一下！！！

    卫筱佩挑了挑眉，“做好用脸滚键盘的准备了？”

    莫长歌气的狠狠锤了她一下，嘴巴发出“讨厌”的口型。

    卫筱佩丝毫不在意佳人的气愤，若有所思的说道“这篇文快完结了吧。”

    莫长歌点点头，在纸上写着：对，还有2w字完结。新坑写作者和编辑的故事好不好？

    卫筱佩看着恋人期盼的眼神，扬了扬嘴角，“之前不就说好了吗，怎么还问。”

    莫长歌立刻开心的往卫筱佩怀里扑来。

    
 第51章

    雪花将高速公路铺满，行驶的车辆全部小心翼翼的。

    一辆辆名贵的跑车停在柏青汇的门口,无数的俊男美女从车上下来或结伴或独自踏上红毯。

    记者们站在两旁不停的波动着手里的相机,将明星们的笑靥风姿全部收入手中。

    一辆银白色的长城停了下来,在豪车如云的街上显得平淡无奇，却也在第一时间引起来所有人的注目。

    车门打开了，主驾驶席上走下来一个身穿简简单单白衬衫黑长裤却英姿飒爽的女子。

    女子将周围扫了一圈，垂直的长发向后拨了拨然后打开后车厢拿出轮椅铺上厚厚的绒垫，在众人屏住呼吸的注目中将副驾驶席上的女主抱到轮椅上。

    英姿飒爽的女子和轮椅上一身宫廷长裙宛若公主一般美丽高贵的女子是那么的和谐。

    女子推着轮椅走上红毯,之前站在红毯上的男男女女立刻退到两旁给两人大开方便之门。

    不怪他们如此小心,实在是对方身份太强大。

    穿着衬衫的女子就是卫筱佩,现在人们称呼她为卫上将。

    半年前乐坛天后莫长歌车祸瘫痪还变成哑巴,一时间不知道有多少落井下石之人。

    尤其当莫长歌拖着瘫痪的身子出现在众人的视野之下,这种恶意的攻击更是数不胜数。

    但是站在莫长歌身后的卫筱佩却在看到流言蜚语的第一时间出手了。

    造谣的杂志社被查封了,嘲讽莫长歌的明星进局子了，所有对莫长歌不利的人都在第一时间收到了惩罚。

    当护花使者是为上将的消息传出来之后，所有说酸话的人都消失了，剩下的只有对卫筱佩的敬畏！

    莫长歌回来之后自己掏钱拍了一部电影――《天生一体》。

    《天生一体》是根据作者清新如故的小说《编编我是你的小妖精》改编而成的gl电影。

    剧情讲述河蟹文学城的一位新手作者初来乍到和她的责编在日程生活互动中产生感情，但是没等面基作者就出了车祸人瘫痪了也哑巴了。

    责编带着作者开始满世界求治，但是一次次的失望让作者在痛苦之下开始自杀，但是每次都被都被责编及时阻止。

    最后一次作者自杀的时候责编也用刀捅进了自己的身体，最后两个人都救治过来了，作者也明白了她和爱人是一体了，谁也无法留在没有对方的世界。

    剧情的结尾作者和责编还在求治，但是作者已经不再执着于身体才残疾了。她和责编结婚了，一起积极的面对这个世界。

    尽管影片的最后作者没能恢复给观众留下了悬念，但是导演莫长歌表示：作者和责编的未来有无限可能。

    《天生一体》导演：莫长歌，主演：莫长歌，卫筱佩

    这本来就是一部莫长歌和卫筱佩的爱情史，莫长歌说想拿下一个金人奖不想留下遗憾，于是有了这部电影。

    电影一上映就引起了强烈的反响，无论是无法接受gl的观众还是被剧情人物深深打动的观众都将这部电影的名声推到了最高点。

    莫长歌也成功通过这部电影获得了小金人奖的提名。

    进入大厅，卫筱佩为莫长歌寻了一个比较舒适的座位，然后轻声的问道：

    “饿了么？”

    莫长歌摇摇头，张开嘴巴艰难的吐出来艰涩的两个字：

    “不.....饿。”

    莫长歌现在已经能发出简单的声音了，她克服了自身的障碍所以现在还在积极的治疗声带方面。

    等声带没有问题了，莫长歌就可以重新回到音乐的舞台了。

    卫筱佩拢了拢她前面的发丝，“嗓子有什么不舒服吗？”

    莫长歌翘着嘴角摇摇头，脸上溢出着明媚的笑容。

    “等颁奖典礼结束想吃什么？”

    莫长歌眨眨眼带着些许的期待看着卫筱佩，“吃....糖醋....排骨。”

    卫筱佩今天难得是好脾气，莫长歌说什么都答应。

    “好，回家就给你做。给你做一辈子的糖醋排骨。”

    俩人在一边腻腻歪歪的互动，不远处也有不少人在偷偷看着这边窃窃私语。

    “卫上将和莫小姐的感情真是十年如一日的好啊。”

    把玩着手里的锦盒，一头金黄色卷发的女子有些感慨的说道。

    旁边的西装男子点点头，“她们一直都是这样，卫上将虽然脾气不好但很少拒绝莫小姐的要求，大事小事都随着她。虽然嘴巴很毒但是面对莫小姐总是会放柔口气，就像在呵护珍宝一般。上次参观她们的剧组的时候，没有都是这种场景。”

    “十年如一日....不会腻吗？”

    女子有着仲楞的喃喃自语。

    男子摇摇头看着莫长歌甜蜜的笑脸说道：

    “真爱是不会腻的，她们每一天都很幸福，每一次互动都是日常，就像人要吃饭喝水一样自然而理所当然，怎么会腻呢。”

    女子还想说什么，这时候颁奖典礼已经开始了。

    一男一女两个主持人手持红本子走上场来。

    开场白结束就是最佳摄像奖。

    最佳摄影是黑精灵剧组的胡瑟；

    看着上台领奖的胡瑟，卫筱佩若有所思的看向莫长歌。

    果不其然，莫长歌现在看着台上的奖杯很是激动，她对影后的宝座渴望已久了，旧的成为执念了。

    卫筱佩握住她的手，莫长歌感受到爱人默默地支持回了一个大大的微笑。

    之后是最佳女配角，最佳男配角奖等等。

    随着最佳男主角奖出来之后，莫长歌的呼吸越发的急促。

    下一个就是最佳女主角了，影后的宝座到底会落入谁手！

    《黑精灵》的唐清棉，《昏君》的苏霜，《天生一体》的莫长歌

    三个人实力相当，角色各有特色。

    这么想着，莫长歌的心里有些打鼓，手掌也微微发颤。

    卫筱佩紧紧攥住她的手，嘴巴凑到她的耳边轻声的安慰，

    “没关系，即使这次失败了咱们下次努力就是，反正有一辈子的时间。”

    莫长歌重重的点点头，亲了一下卫筱佩的脸颊。

    “最佳女主角的得奖人是----莫长歌！”

    莫长歌猛地抬起头来，大屏幕上显得是赫然就是《天生一体》的结局部分，责编将戒指戴在作者是手上。

    真是....是她吗。

    莫长歌还是有些不可置信。

    这时候卫筱佩已经站了起来慢慢的走上台去接过奖杯，回到莫长歌的面前。

    她的左手拿着奖杯，右手从口袋里拿出来一个小方盒，打开之后正是一枚璀璨美丽的钻戒。

    卫筱佩单膝跪地，一手拿着奖杯一手拿着戒指，看着莫长歌眼神郑重而深情。

    “莫长歌，我的影后，嫁给我好吗？”

    莫长歌只觉得鼻子一酸，眼泪几乎就掉下来了。

    大屏幕上定格在卫筱佩将戒指戴在莫长歌的手上，台下的卫筱佩也拿着戒指在等莫长歌的回应。

    不知道过了多久，似是一分钟又似一个世纪。莫长歌终于开口，嗓子沙哑却坚定：

    “我愿意。”

    耳边传来观众们的尖叫欢呼声，眼前是爱人将戒指套在自己的手上。

    莫长歌闭上眼睛感受着爱人的深吻和幸福的冲击。

   

 第52章

    睁开眼睛不意外的看着白色的空间,耳边系统机械的声音还是一点没变。

    “叮,恭喜玩家游戏通关,通关评价：70分。每次通关玩家都可以进行一次奖品抽奖，是否抽奖？”

    手上似乎还残留着莫长歌湿热的手掌的温暖感,心里的空虚感却越来越沉重。

    还有6个世界.....可是卫筱佩觉得很累了。

    每一个世界的妹子都是她真心相爱的恋人，但是每一次她都只能抽身离去。

    不是不想自己养大的嘉儿,和自己亦师亦友的茗澜，以好友相称只是为她考虑的陆彩嫣,真心相爱的叶宸,拿自己当亲妹妹宠溺的卫雪竹,被自己宠爱着的莫长歌,甚至是一直在自己作死的alva她都是存在着一份真情的。

    但是,无论是谁她都辜负了。

    为了自己的一己之私,她辜负了太多的亲人爱人。

    “系统，我想提前结束游戏，有什么办法吗？”

    “玩家可以再失败两个世界就可以结束游戏了。”

    卫筱佩微微蹙眉，“游戏失败有没有惩罚？只是退出游戏吗？”

    “游戏失败后玩家回到现实世界，但同时有关游戏的所有记忆都会消失。”

    系统的声音依旧没有一丝感情，但是却让卫筱佩感到无比的寒心。

    她付出这么多努力就是为了在历练过程中变强，如果没有了这段记忆那她之前的付出等于全部被抹杀了。

    卫筱佩微微轻叹，“开始抽奖吧。”

    话音刚落大转盘就开始了疯狂的转动。

    指针在转盘上滑动的一圈又一圈，最后在卡片和圆形中间停了下来。

    “恭喜玩家转去缝隙，请玩家在两个奖品之间任选其一。左边是人物召唤卡一枚，右边是b级世界一次游。”

    卫筱佩挑眉问道：“b级世界是怎么回事？”

    “b级世界是副本。修真世界，玩家进入之后会遭遇重重危险面面杀机，变数非常大，进入次数为一次。不包括为攻略世界。”

    这么听起来还是召唤卡比较划算吧。卫筱佩眯着眼想着。

    但是.....

    听系统讲述是完全没有好处啊。但一个没有好处的奖励会出现在大转盘上吗？

    那么系统是故意组织她选择这个世界喽？

    反正失败了也就是退出游戏，对游戏本身没有影响，选定了！

    “我选b级世界。”

    这次系统沉默了一分钟声音才响起来，“恭喜玩家过得《b级世界一次游》。”

    看来是真的捡到便宜了，卫筱佩勾勾唇确定没问题了按下返回现实按钮。

    ――――――

    “妈，我打算换工作了。”

    卫筱佩依靠在沙发上看着卫母的侧脸试探的说道。

    “换工作？怎么了？和同事吵架了？”

    卫母专注的看着电视上热播的肥皂剧，听到女儿的话疑惑的转过头来。

    卫筱佩摇摇头，见卫母的反应并不激烈放心的说道：

    “我打算去学会计，毕竟不能当一辈子的收银，我需要一技之长。”

    卫母理解的点点头，“想做就去做吧，妈知道你有分寸。”

    卫筱佩躺在卫母的腿上满足的眯着眼睛，“妈我爱你。”

    卫母拢了拢女儿的头发，叹了一口气。

    “妈这辈子没什么文化，也没能供你上大学。你现在比妈有见识多了，以后的路还是要你自己走的。别有什么顾虑，想出去闯闯就去吧，妈不能束缚你一辈子。”

    卫筱佩的眼睛有些湿润，当年因为家庭条件不想给父母太大的压力而辍学，一辈子窝在小县城里她不是不难受，但是为了父母都是值得的。

    如果母亲却体谅的说放她出去闯一闯....

    卫筱佩摇摇头，撒娇的把脸埋在母亲的怀里。

    “妈我不出去了，就在这里我也能有自己的作为的。等我挣了钱就不用你和爸这么辛苦的挣钱了！”

    卫母慈爱的看着女儿，只觉得自己的孩子是真的长大了。

    “我和你爸还能挣几年钱，争取个养老本。以后你结了婚我们不能拖累你的。”

    卫筱佩眉头紧蹙，一方面是因为结婚而烦恼，另一方面也是为父母的卑微而心酸。

    “妈，以后我会正挣大钱的，你信我！到时候就不用依靠男人来过活了，我可以自己挣钱养活咱们一家子没有问题的！”

    看着一脸坚毅的女儿卫母有些感慨，“行，妈信你。等你挣了大钱咱们就招个入赘的，这样的话卫家也不至于断了后了。”

    ....怎么还是绕到结婚上了。

    卫筱佩痛苦的想着。她只想娶个妹子啊，入赘也是妹子入赘啊妈！

    将静音的电视剧打开，卫筱佩开始转移话题。

    “妈你看的这个电视剧讲的什么啊？”

    ----------------

    沉寂灼热的房间里的正中央摆放着一个巨大的丹炉，丹炉里面金红色的火舌正在翻涌着。

    一身蓝白相间长袍的女子在丹炉旁的蒲团上闭眼打坐，似乎感应到了什么她缓缓的睁开了一双清澈见底仿佛洞察了一切的杏眼。

    这时候房门传来“叩叩”的敲声，女子掐了一个手势缓缓说道：

    “进来。”

    门推开了，进门的是一个面容稍显稚嫩的少女。

    女子进屋走到长袍女子身旁微微欠身，“师傅。”

    被称作师傅的女子淡淡的点头，指着旁边的蒲团说道：

    “坐下吧，今天教你炼丹。”

    少女提裙在蒲团上打坐，歪头看向师傅。

    “师傅你今天心情看起来很好啊。”

    师傅也不计较她的无理，听到这话冷硬的面容反而柔和了下来。

    “为师突破了。”

    少女一瞬间眼睛都亮了，“恭喜师傅，贺喜师傅，师傅来么么哒一个庆贺一下！”

    这明显画风偏了的话让师傅辶艘幌拢“筱筱你总是可以把为师的喜悦化为一种很微妙的心情。”

    这少女正是卫筱佩！

    卫筱佩进入这具身体的时候，原主和家人都被土匪杀死了，导致她一进来就差点又因为失血过多游戏失败。

    万幸的是就在她快要死翘翘的时候，修真界的长生门长老黎晓正好路过，感觉到和卫筱佩有缘就顺手把人救了。

    卫筱佩被救下的时候，身体也就是15岁左右，无家可归无处为生。索性也就是被黎晓收为了入门弟子，从此开始了修真生涯。

    学了三年的剑术，今年卫筱佩在央求了师傅很久之后终于可以学炼丹了。

    听到师傅的感慨，卫筱佩歪头无辜的看着她。

    “有吗？”

    师傅也不和她计较这些小事，掐了个手势让丹炉里的火烧的更旺，然后说道：

    “筱筱看好为师的动作，这是炼丹的第一步。”

    黎晓的一双手不断的打出复杂的手势，蓝色的光芒在手中闪耀。卫筱佩紧盯着她的双手，不错过任何一下动作细节。

    将手里的蓝光抛入丹炉，黎晓看着徒儿专注的眼神满意的点点头。

    “刚才是炼丹燃火第一步，无论炼什么丹药用什么丹炉都必须做的第一步。”

    之后一拍乾坤袋，飞出来几样草药。

    “这些草药我之前都让你学会，就是为了现在用。今天教你最基本的清灵丹。”

    将草药全部抛去丹炉，黎晓继续说到，“丹药谱背下来了吧？”

    卫筱佩重重点头，“都背下来了，完全没问题！”

    “刚才抛进去的就是第一步的草药，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗斛草，v竹和青酝。将他们抛入丹炉然后和我学手势！”

    卫筱佩继续盯着黎晓的动作，将每一个动作都铭记在心里。

    这样反反复复折腾了两个时辰，这炉丹药才算制完。

    看着徒儿舒气的模样，黎晓递过去一张手帕将她额头的汗珠一点点的细心擦干。

    “第一次学，你已经学的很不错了。”

    卫筱佩“唔”了一声，“谢谢师傅。”

    黎晓温柔的笑着说道：

    “你我之间何必客气。歇息一会你再把刚才学的练一遍自己试试看。”

    说道又对着丹炉打进一道光芒，“我已经下了安全线，你放心的炼吧。这次突破金丹后期，我需要和掌门报告一声。”

    卫筱佩点点头，“师傅你去忙吧，我自己来就行。”

    说完眼睛转了转，突然在黎晓脸颊上亲了一口，然后装作若无其事的样子继续炼丹。

    看到徒儿孩子气的样子，黎晓好脾气的没有生气。在原则线之外，她对徒弟的纵容宠溺是无限的。

    卫筱佩学着黎晓的动作掐着手指将一道道指令打入丹炉，虽然动作不熟练但也勉强着把一炉丹药练了出来。

    看着手里的橙色丹药，卫筱佩满足的眯着眼睛。

    丹药分三种品格，最下品的绿色，中品橙色，上品白色。

    黎晓炼出来的就是上品的，卫筱佩业务不熟练出来的就是中品。

    不过没有炸锅就已经让卫筱佩很满意了。

    将丹药放入包裹里，卫筱佩站起身来刚想出门就被宠物系统的消息声打断了。

    看着上面的消息，卫筱佩不禁的眉头紧蹙。

    作者有话要说：明天更了下一章之后还更一个番外，番外还在45章更新。

    (&#9833;V3V)相亲结果就是相看两相厌，果然能够爱我包容我的只有你们q(s3t)r

    
 第53章

    系统消息：

    alva：主人我知道错了,您可以用尽一切办法惩罚我但只求不要把我一个人关在空间里，这个空寂的空间已经让我要崩溃了！

    卫筱佩自是知道空间的可怕之处，那里只有一栋房子,里面吃穿住全部都安排好了，但是唯独没有人。

    alva一个人被困在那个世界这么长时间还没崩溃只能说心理素质太强了。

    但是卫筱佩把她关进去的时候明显是在盛怒之下,也不管她的死活了。

    现在气愤消了一大半但是还是不能将人放出来，这个人的变数太大了，做事又那么疯狂，放她出来卫筱佩相当于自找麻烦。

    不放出来，看着即将崩溃的alva她又有些不忍心。

    思前想后,卫筱佩打开面板淡淡的说道：

    “你伤害长歌的时候就应该想到会有这样的结局。罢了,我要在外面找一些活物给你送进去,你好自为之吧。”

    alva沉默半响才回话,“莫长歌的事情是我一时头脑发热做出来的，我不对我道歉。主人，不能放我出来的话，您能不能偶尔陪我；说句话？让我...让我知道我不是一个人。”

    说道最后，alva的声音明显有些哽咽，里面脆弱而小心翼翼的情绪卫筱佩听得一清二楚。

    很清楚这是她的哀兵之策，但是卫筱佩还是叹了一口气说道：

    “好吧，我答应你。”

    话音刚落就传过来了alva满含惊喜的激动声，“真的吗？谢谢主人！”

    关上系统，卫筱佩缓步走出房间。

    门外的松树下趴着一只体型威猛的白斑花老虎，看见卫筱佩出来立刻站了起来抖擞了一□上的泥土懒懒的凑到卫筱佩的身边。

    卫筱佩揉了揉老虎的脑袋，骑到它的身上说道：

    “花妹，咱们回路峰。”

    被称作花妹的老虎“嗷”了一声，向前跑两步然后飞了起来。

    这是一头赤羽虎，卫筱佩和黎晓出门的时候偶然间救下的高级灵兽。

    当时花妹与吞云蛇正在进行生死搏斗，眼见刚刚埋入筑基期的花妹就要死在筑基后期的吞云蛇手里，卫筱佩上前助花妹杀死了吞云蛇。

    同是筑基前期的卫筱佩和筑基期的花妹练手杀死了吞云蛇，之后十分通人性的花妹在一旁金丹后期的黎晓的威胁下半强迫半自愿的和卫筱佩定下了主宠契约。

    如今，黎晓成功突破金丹后期到底金丹巅峰，只要突破天劫就是他们这个紫精界一个巴掌数的过来的元婴尊者。

    而卫筱佩也迈入了筑基后期，这在本门派也是数的上数的。

    花妹慢慢降低速度，落在卫筱佩房间门口。

    黎晓只有卫筱佩一个徒弟，所以整座山峰只有这对师徒居住。

    卫筱佩特意选了黎晓旁边的房间居住，还时不时的跑去黎晓的房间蹭床，宠溺徒儿的黎晓还经常抱住卫筱佩一起睡。

    卫筱佩从花妹的身上跳下来，还没来得及做什么就看见一团黑色的物体扑到花妹的背上。

    那是一头两个巴掌大的猫咪，漆黑锃亮的皮毛和花妹乳白色的皮毛混在起来，一双红色的瞳孔闪烁着妖冶的目光。

    花妹习以为常的走到一旁的树下躺了下来，黑猫很淡定的打了个滚舒服的趴在花妹的肚皮上。

    不仅花妹，连卫筱佩也是习以为常。

    黑猫名叫草哥，是一只没有灵力但是绝对正宗的母猫！顺便提一下，花妹是个真汉子，不对，是公老虎。

    如此奇葩的一对名字自然是卫筱佩取得，为此她还很是为自己的取名天赋沾沾自喜。

    从乾坤袋里掏出来一盒糕点抛给俩只兽，卫筱佩转身走进了书房。

    花妹从爪子打开锦盒，拿出来一块桂花糕递给草哥，看着草哥开心的吃起来它才自己拿出来点心品尝起来。

    草哥蔑视的看了花妹一眼，内心活动为：不就是怕难听让本喵先试毒吗，本喵一眼就看穿了你的小九九！

    卫筱佩坐在椅子上，手里拿着一本丹药大全慢慢翻阅着。

    之前黎晓一直说她修为不足，贸然学炼丹容易伤到自己，还不容易自己达到了后期师傅也突破到了巅峰才得以学习炼丹。

    其实对于炼丹，完全是卫筱佩的爱好。

    她偶然间看到一本关于丹药的书籍，就觉得非常有趣，恰好在这修真界也没什么娱乐于是就想自己学炼丹打发时间等待完成任务的契机。

    副本任务是修真界的神器七彩琉璃盏，根据系统提供的资料该神器会于三年后的一次魔界进攻的时候出现。

    所以卫筱佩的当前任务就是提高自身修为，静等三年。

    将手里的书籍翻阅了一大半，看的卫筱佩如痴如醉。

    突然她感觉身体微微一沉，被打断了不由的恼怒的抬起头来却正对上一张放大的美貌的脸蛋。

    “师傅？”

    黎晓的手正放在她的肩膀上，将她手里的书抽出去温柔的说道：

    “看书也要有节制，太痴迷了不好。”

    卫筱佩靠在师傅的怀里嘟唇抱怨道：

    “师傅自己还不是爱书成痴。”

    黎晓好笑的摇摇头，“就是因为师傅自己吃过亏才不想让你因为过于痴迷而走上错路啊。”

    “好吧，那师傅来亲亲！”

    卫筱佩也不知怎么的，面对黎晓她总是不自觉的少女，就像面对永远包容自己的母亲一样。

    “不要闹了。下个月掌门打算让一部分筑基期的弟子去探虚镜，为师帮你报名了。”

    卫筱佩眉头轻蹙，“我不想去啊，有那时间还不如在家里都看点书呢。”

    黎晓严肃的摇头，“不行，你的实战经验太少，需要去历练一番增加一些见识，总是窝在家里是没有出息的。小事上为师都随着你，但是这种大事是没得商量的。”

    明白黎晓是为自己好，而且她说没得商量那就真的不会改变了。

    卫筱佩“啧”了一声，无奈的点点头，“好吧，我去。”

    黎晓放松了严肃的表情，摸了摸卫筱佩的头，“筱筱你此去要注意安全，为师这里有一道保命符，你在危急时刻可以捏碎它逃离危险。”

    卫筱佩接过保命符，重重的点点头，“定不负师傅所望！”

    黎晓扬着嘴角温柔的看着卫筱佩，“外面阴谋诡计太多，而且什么乱七八糟的人都有，筱筱你切记不能相信任何人！”

    “师傅你放心，这些我都省得。”

    “你是第一次没有为师的陪同自己出门闯荡，切记万事三思而后行，小心一点总是没错的。”

    卫筱佩张嘴想说什么，外面却传来了花妹的虎啸声。

    卫筱佩和黎晓同时扭头看向外面，卫筱佩走出门口就看见一身翠绿色长袍的少女站在不远处。

    看见卫筱佩，女子上前走了几步施礼说道：

    “见过卫师姐，家师请黎师叔上门一叙。”

    黎晓从书房传音而来，

    “告诉景曜师兄，我马上就到。”

    听到这话，女子立刻恭敬的对着书房行了个大礼。

    “是，琼丹告辞。”

    卫筱佩含笑看着琼丹随意的点点头，“师妹慢走。”

    ------------

    街上人来人往，两旁的地摊摆着各式各样的物品，吆喝声不断。

    卫筱佩走进草药房，里面只有零星的几个人在买草药。

    看着走过来的小二，卫筱佩递过去一张清单。

    单子上写的是炼制洗髓丹所需的草药，在学习了数天之后卫筱佩成功学会了炼制洗髓丹，如此迅速的成绩让黎晓即惊讶又有些担心，怕她走火入魔。所以黎晓决定暂停教学，让卫筱佩巩固一下之前所学的知识。

    结果小二递过来的一包包草药，卫筱佩还没来得及放入乾坤袋只觉得胳膊被碰了一下，草药全部掉在了地上。

    卫筱佩愕然的抬头看去，那是一个身穿粉色长裙的少女，此时像是被人追赶一般的正急急忙忙的往里屋跑去。

    撞掉了别人的东西不仅连句话也没有？卫筱佩皱眉。

    不理会地上的草药，她上前将人一把抓住。

    一个小小的练气期，要不是她大意都不会被她撞到。

    粉衣少女尖叫起来，“放开我你这个贱民！！你知道我是谁吗就敢这么对我！”

    本来只是想让她道歉的卫筱佩只觉得火气也上来了，抬手就是一个耳光打在粉衣少女的脸上。

    “我做讨厌的就是一点家教也没有的刁蛮女了。”

    重重的耳光打在她白嫩的脸颊上，留下一个巴掌大的红印子。

    “住手！”

    一道男声响起来，身穿锦袍的男人带着一干护卫跑了进来。

    看见粉衣少女脸上的红印，男人的脸色发黑愤怒的咆哮：“大胆！谁给你的胆子敢伤害我妹妹！”

    卫筱佩冷笑一声，“谁给你的胆子敢对着我放肆！”

    男人原本发黑的脸色开始转绿，“真是胆大包天，上，给我狠狠的打！”

    说着一挥手后面的护卫一拥而上。

    卫筱佩拎着手里的少女毫不在意的用剑对着护卫们挥出一道剑气，瞬间所有人都吐血倒地。

    男人似乎被吓到了，声音都有些结巴。

    “你....你知道我是谁吗！”

    卫筱佩提着剑拎着少女慢悠悠的如同猫戏耗子一般的走过去，“这种完全没智商的话，我听见都替你难受。”

    说着挥着手里的剑正要给他一个难忘的教训，突然一道剑气袭过来。

    作者有话要说：大抽，后台的霸王票看不见了，评论回复不了了。

    一起等明天补上吧，爱你们(*￣3)(e￣*)[啵啵]

 第54章

    卫筱佩甩开拎着的粉衣少女侧头闪过凌厉的剑气，右手掐了一个寒冰诀打了过去。

    门口的男人见寒冰飞来也不闪躲,挥剑将其全部斩碎后剑锋直至卫筱佩。

    卫筱佩同样正面迎击,两把剑在空中交战“砰砰”声不断火花在剑中摩擦而出。

    这个男人是筑基中期,看出对方的修为卫筱佩使出六分功力挥出一道剑气狠狠的击中他。

    男人闷哼一声,连连后退用剑撑着单膝跪地。

    卫筱佩踏步上前打算再给他一剑让他彻底失去行动力,却被一道威严的声音喝止。

    “住手！”

    回头一看,卫筱佩有些惊讶的双手抱拳恭恭敬敬的行了一个大礼。

    “拜见掌门师叔！”

    来人剑眉星目鹤发童颜,身穿蓝色道袍一派儒雅而不失威严,正是长生门的掌门段庆楼。

    卫筱佩注意到段庆楼的身旁还有一个老人,同样的一身道袍但是这个人有一双阴鹫的眼睛，被他注视着会有一种发寒的感觉。

    看到这个老人，原本缩在一旁瑟瑟发抖的粉衣少女像看见救星一般喊着扑了过去。

    “外公救我！！”

    ......怎么有种当了反派的感觉。

    卫筱佩默默地想着。

    段庆楼看着面前这副混乱的状态,再看看身边脸色不善的男人头痛的开口问道：

    “卫师侄，这是怎么回事？”

    卫筱佩摸摸鼻子回答，“禀掌门师叔，我刚才在草药店买了草药，却被这位姑娘将草药推在地上。”说着卫筱佩指了指粉衣少女。

    “然后这姑娘还不分青红皂白的指着我说贱民，知道我是谁吗！我当时愤怒的打了她一个耳光。然后这个男人就跑进来了。”

    指了指第二个逗比，“这个男人上来也是不问青红皂白就说我大胆放肆，还让侍卫狠狠地教训我。结果我打倒了这些人那个男人又上来了。”

    卫筱佩有些无语的指着筑基中期的修士，“他上来就是偷袭发发出来一道剑气，幸亏我反应及时才躲了过去。等我将他制服之后师叔你就来了。”

    讲完之后卫筱佩也很澹这逗比一个接一个的，打完小boss后面又来一个，尼玛这是升级打怪游戏啊！

    听完卫筱佩的话，粉衣少女哭泣着尖叫，“外公她撒谎！！明明是碧儿进来以后什么都没做就被她按住抽耳光！然后哥哥进来之后想救我又被她打伤了！嘤嘤嘤。”

    听完碧儿的话，眼神阴鹫的老人脸色更是难看。

    “段庆楼，没想到长生们的弟子不仅狂妄恶毒，还信口雌黄！”

    段庆楼皱皱眉，安抚的对着他说道：

    “涂城你冷静一下，如果真的像碧儿所言，我一定给你们一个交代！”

    卫筱佩冷哼一声，“师叔若是不信师侄的话可以问问店小二和在场的修士！看看到底是谁信口雌黄！”

    见卫筱佩出言顶撞，涂城怒吼一声，“放肆！小辈竟敢出言不逊！而且这药铺里都是你长生们的管辖范围，自然想着你说话！”

    卫筱佩犯了个白眼，“您要是这么说那就是胡搅蛮缠没理搅八分了。”

    段庆楼见状立刻制止卫筱佩，“卫师侄快和涂前辈以及碧儿，涛儿赔礼道歉！你这幅目无尊长的样子是谁教的！”

    卫筱佩看看得意洋洋的碧儿，只觉得万分恶心。

    “掌门师叔，这件事情明明我才是受害者谈何道歉？况且教养我的人不就是你的师姐我的师傅阳炎真人吗！您这是对师傅她老人家不满？”

    段庆楼闻言脸色铁青，他没想到一个师侄竟然如此忤逆他，而且还提起炎阳师姐来反驳他。

    “卫筱佩你简直放肆！现在向涂前辈赔礼道歉本尊就原谅你的无礼，否则将你交由执法堂处理可别说我没给阳炎师姐面子！”

    卫筱佩攥紧手里的剑，轻蔑的扫了他一眼，“来啊，我还真希望执法堂能够还我清白。”

    她算看清楚了，段庆楼的一味的向着旁边那个涂城，没准俩人还是一对基呢。

    卫筱佩恶意的想着，眼见段庆楼就要用强制手段逼迫她屈服，她也要做好准备。

    涂城嘴角挂着嘲讽，饶有兴趣的看着俩人对持。

    碧儿也是一脸的兴奋，想要看看卫筱佩被责罚。

    战争一触即发。

    段庆楼的脸上闪过一丝说不出的难堪，他上前伸出手来大义凛然的对着卫筱佩吼道：

    “卫筱佩，今天我就替师姐教训一下你这个孽障！”

    含着白雾的手掌袭击了过来，卫筱佩正要闪躲就听见一声凌厉尖锐并含着怒气的声音。

    “我的徒弟，轮不到任何人来教训！”

    段庆楼听到这个声音手掌堪堪停下，回头看着门外身穿蓝白相间道袍，扎着漆黑柔亮的长发手持一把长剑的黎晓。

    站在门口的黎晓如同一阵风一般闪到卫筱佩的前面如同保护者一般的角色和段庆楼面面对持。

    “段师弟，我还没死，我的徒弟还没沦落到任人欺辱的份上！”

    听到黎晓尖锐的指责声，段庆楼脸色尴尬的小声说道：

    “师姐，这次是卫师侄做的的确不对，否则我也不会...咳。”

    说着目光扫向脸蛋肿胀的碧儿和地上的一片狼藉。

    黎晓眯着眼冷笑一声，“筱筱，你说是怎么回事！”

    来了主心骨，卫筱佩的底气总算足了，她上前一步对着黎晓重重的行了一个大礼，语气有些哽咽。

    “师傅容禀！徒儿今天来药铺购买炼制洗髓丹的药材，不料药材被这位姑娘推在地上，而且还出言侮辱徒儿。徒儿气不过才扇了她一个耳光。随即这个男人又带着护卫上来不问青红皂白便要教训一下徒儿，徒儿好不容易将其全部制服，那个男人又来偷袭徒儿。

    ”讲到这里，卫筱佩还特意哽咽了一下才继续说道：“之后掌门师叔和涂前辈到来，徒儿将一切完完整整的讲了出来并且说明药铺很多人都有看见可以作证。不料涂前辈不仅不信还说徒儿信口雌黄，药铺的人都是我长生门的人自然不会说实话！随即掌门师叔逼迫徒儿向他们赔礼道歉，徒儿没错又岂会道歉。掌门师叔还扬言不道歉就将徒儿送去执法堂，徒儿愿进执法堂以求清白！就在掌门师叔要强迫徒儿道歉到时候，万幸的是师傅你来了！徒儿恳请师傅为徒儿做主，还徒儿一个清白！”

    说罢，卫筱佩单膝跪地用无辜中带着期盼的眼神看着黎晓，仿佛是受了极大的冤屈的窦娥，就差用特效飘点雪花了。

    黎晓听罢脸色发青，她上前将卫筱佩扶起来然后瞥了一眼看戏的涂城语气轻蔑的说道：

    “段师弟，哪怕你和涂城关系不清不楚的，但是我的徒儿可不是你拿来哄姘头的道具！”

    听到姘头俩字，段庆楼和涂城脸色都变了。

    涂城勃然大怒的对着黎晓怒吼，“黎晓你放尊重点，什么叫姘头，我和段庆楼清清白白岂容你如此侮辱！你徒弟信口雌黄你就这么相信？呵,你这天真的性子真是一点没变，还阳炎真人，你不知道你.....”

    涂城话还没说完，黎晓的长剑便已经刺了过去。

    涂城右腿向后退了一步飞到半空中，右手打出一道法术击向黎晓。

    黎晓左手打出烈火红莲冲破涂城的法术打在涂城的肩上，右手的剑这时候也毫无阻碍的刺了过去。

    眼见拼文就要受伤，段庆楼立刻上前挥开黎晓的长剑，抱住涂城闪到一边，嘴里还叫嚷着：

    “师姐手下留情！”

    万幸的是这间房间的小二，路人都已经跑得干干净净，否则单凭刚才的过招绝对会死伤一大片。

    黎晓闻言脸上没有一丝表情，手下的动作更加勇猛。

    “段师弟你刚才又何曾对我的徒儿手下留情。况且这涂城若不是你的姘头，你何必如此维护他不惜和我交战？”

    闪过黎晓的攻击，段庆楼看着吐血的涂城苦笑一声，“师姐你且冷静一下，涂城好歹也是平湖门的掌门，你这样实在是在破坏两派的交情啊！”

    眼见自己的话不仅没能拦下黎晓，反而让对方的攻击更加凌厉，段庆楼急忙的将杀手锏使了出来。

    “师姐你不看在两派交情的份上也要估计一下三年后的......”

    声音越来越小，几乎是含在嘴巴没有说出来，但是这句话却成功的让黎晓停下了动作。

    黎晓降落到地上，长剑唰的收回剑鞘之中，她瞥了一眼受伤的涂城说道：

    “算你好运。段师弟，这是最后一次！”

    说罢便挥手带着卫筱佩扬长而去。

    背后的涂城接过段庆楼递过来的手帕擦了擦嘴角的鲜血，眼神幽幽的看着黎晓的背影。

    

 第55章

    竹亭里面坐着一身蓝白长裙的女子,三千青丝随风飘扬，安静美好的侧脸让旁边同样身穿蓝裙的少女看的不自觉入迷了。

    款式类似的衣服两个人却穿出来两种完全不同的风格。

    女子的表情柔和坐在竹凳上，沏茶的动作行云流水,气质从容又素雅。

    旁边的少女看着她嘴角挂着一抹笑容,手里把玩着小巧的茶杯眼底春光流转，自是一派风流洒脱。

    “今天的事情你不必在意，你师叔与涂城纠缠了几百年对上他的事情就开始神志不清。不过就算如此，也有师傅为你撑腰。涂城他几百年前不是我的对手还在依旧是手下败将。”

    听着师傅的话,少女也就是卫筱佩点点头表示理解。

    “今天多亏了师傅及时赶到,不过....师叔和涂前辈真的是那种.....？”

    听到卫筱佩经历了这种难堪还唤段庆楼师叔,涂城为前辈可见教养不错。

    她叹了一口气说道：“若不是当时怒极为师也不愿意说的如此过分。也罢,告诉你也好。当年你师叔和涂城的确互有好感，可惜涂城当时已经和救过他的人类女子订婚,那个女子为了救涂城还身患重病命不久矣。你师叔担心若是涂城毁约必定会被耻笑，而且恐怕涂城内心生出心魔一辈子修为难有进步便主动离开了涂城。涂城当时并不明白你师叔的苦心，只是被动的娶了未婚妻。”

    讲到这里，黎晓有些感慨，“那个女子在嫁给涂城第二年生了一个女儿，不久就撒手人寰了。你师叔见那个女子过世便又动了和涂城破镜重圆的心思，可惜这么多年涂城还是不能原谅他。”

    黎晓摇了摇头，眼眸有些涣散似乎在回忆着那些年的事情。

    “你师叔不成熟的做法可以说得上是毁了三个人。他和涂城相爱不能相守，涂夫人嫁给涂城后知道丈夫爱的不是她所有心情郁郁，导致仅仅一年便香消玉殒，三个人都没有好结果。而涂夫人生下的女儿涂菲菲因为没有母亲管束，父亲漠视所以在花季年华因为过于单纯被妖魔拐走私奔。涂菲菲去年带着两个懵懂无知，心智犹如孩童的孩子逃出魔窟。“

    黎晓说着转身看向卫筱佩，“听你讲述，今天和你起争执的少女应该就是涂菲菲的小女儿涂碧儿，地上的男子便是她的大儿子涂涛。”

    卫筱佩轻咳一声，看来这对兄妹初来乍到的确是不懂人界礼貌，而且智商还有问题。那自己刚才就是在欺负智障儿童？咳咳，怎么觉得这么别扭。

    见卫筱佩脸上似有尴尬，黎晓轻笑一声，“今天的事情本就是他们不对，你下手虽然重了一点但是也情有可原。涂城这次是为三年后的大战做准备来的，所以他们的落脚点就在长生门的罗云峰，你挑一盒药膏给他们送去便可以了。如果他们还是纠缠不清....”

    黎晓的脸上闪过一丝冷笑，一掌将手下的石桌拍成粉末“那我自然也不会再手下留情！”

    语气中满满的肃杀之意和空中飞扬的石灰沫使得卫筱佩一颗心蹦蹦直跳。

    抹了一把脸上的石灰沫卫筱佩想着，啧啧，真的是太霸气了！、

    第一次被人如此维护，卫筱佩表示感动的恨不得把师傅压倒啪啪啪。

    --------------

    第二天，卫筱佩换上一套比较正式的蓝色道袍，拎着天香凝露前往罗云峰。

    “见过卫师姐。师姐所去何处？”

    路上碰到掌门师叔的外门弟子，卫筱佩笑意盈盈的点点头，“原来是沈师弟，我正要去罗云峰。”

    听到罗云峰，原来打算和卫筱佩结伴同行的沈匡似乎想到了什么不着痕迹的皱了皱眉。

    “那师姐慢走。”

    这段插曲卫筱佩也不放在心上，这种路上搭话的师兄弟多得是，都是看上了她的师傅的身份想要接近。

    说起黎晓，金丹巅峰的黎晓可以说的上是长生门修为最高的人了。

    元婴期的长老老祖不是云游便是闭关，整个长生门只有黎晓是金丹巅峰，连掌门段庆楼也只是金丹后期，而涂城也不过是金丹中期。

    这么想着，卫筱佩刚走了两步，就听见alva的抱怨声，“主人，那个沈匡对你有所企图，但是似乎对罗云峰有所忌惮所以没有和你一起走。”

    卫筱佩挑眉，“你观察的倒是仔细。”

    alva“哼”了一声，“我的观察力绝对是一流的，任何人任何情绪我都可以第一时间察觉。”

    卫筱佩淡淡的“哦”了一声，“是吗。”

    见卫筱佩不感兴趣，alva识相的没有继续说下去。

    自从卫筱佩答应和她偶尔聊几句，alva就开始时不时的跑出来刷存在感。

    而和涂城对上那次，也多亏了alva出谋划策让卫筱佩暗地里用传音符通知黎晓救人，然后拖延时间等待救援。

    一开始卫筱佩并没有想到段庆楼竟然如此无脑的维护涂城，是alva第一时间看出来的。

    她的观察力的确敏锐，卫筱佩当时只是抱着以防万一的想法像黎晓发出救援，没想到最后真的是多亏了alva。

    也是那次事件让卫筱佩开始放松对alva的管制，让她能够自由的在宠物袋里看到外面的世界也随便说话。

    不过她的声音只有卫筱佩一个人听得见，所以她说起来完全无所顾忌，不怕被不远处的沈匡察觉。

    踏入罗云峰卫筱佩便听到叽叽喳喳的说话声，还有女孩开心的笑声。

    慢慢走过去，卫筱佩站在树下便看见涂碧儿在草地上慢跑着放风筝。

    粉红色的衣裙随风飘荡，空中粉色的蝴蝶风筝也高高的飞着，涂碧儿的脸上挂无忧无虑的笑脸，和之前的刁蛮形象判若两人。

    卫筱佩的心底有些柔软，这个女孩看起来有17岁但是是她的心智恐怕只有12岁，而且还不通人情世故，着实可怜。

    涂碧儿无意间回头却看见树下的卫筱佩，脚下一个踉跄手上的风筝立刻脱离的控制自己飞走了。

    似乎很害怕卫筱佩，涂碧儿脸上的笑容全部不见了，人也跌跌撞撞的向右边的房子跑去。

    卫筱佩嘴角微抽，感觉自己像个欺负良家少女的大恶人似的。

    她揉了揉眉心，慢悠悠的向涂碧儿离开的方向走去。

    刚刚踏入庭院就听见涂碧儿慌张的尖叫声，“外公外公，那个坏女人来了！！”

    尼玛，你才是坏女人呢！！

    还未进屋，涂城便已经从大厅走了出来，看到是卫筱佩脸色有些异样。

    卫筱佩上前施礼，“涂前辈，师傅命晚辈前来给碧儿妹妹和涂涛师弟送药膏来了，之前下手有点重实在是抱歉。”

    卫筱佩的语气要多真挚就有多真挚，但语气中对打了涂碧儿和涂涛一事毫不内疚的意思也很明显。

    涂城并没有什么过激举动，仿佛之前那个胡搅蛮缠的不是他一般。

    “进来坐吧，碧儿去沏茶。”

    涂碧儿缩在涂城身后，听到这话有些不情愿但还是撅撅嘴应了下来，“哦。”

    卫筱佩将天香凝露递给涂城，说道：

    “之前对碧儿妹妹有些误会，导致事情闹得如此之大，还出言顶撞了前辈，晚辈在此和前辈赔不是了。”

    涂城用法力虚托起来行礼的卫筱佩，摇摇头说道：

    “贤侄客气了，回来之后我已经问清碧儿了，的确是她做得不对，累得贤侄受屈了。”

    卫筱佩有些讶然，她本来以为涂城会很顽固，会借机刁难她，这样她就可以把自己摆在弱势上了。

    没想到涂城竟然讲理了，而且看样子对她并无恼恨。

    见卫筱佩惊讶，涂城抚了抚下巴上的白色胡须，“阳炎真人已经和你说了碧儿的事情了吧。”

    卫筱佩点点头，“晚辈略有耳闻。”

    涂城叹了一口气，

    “碧儿和涛儿来到人界不足一年，她们的母亲也已经过世了，我平时忙着打理门派对他们的教育不深，导致她们到现在还不知人界礼数。　唉，那天看她们受伤的样子实在是冲动了，事后查明真相才知冤枉了好人。”

    “晚辈能够理解，碧儿妹妹和涂涛师弟的事情实在特殊，若那天晚辈是路人也会以为是有人欺负弱小。而且晚辈那天也冲动了，本来可以说清楚的但一时气急竟然动了手，而且还下了如此重手。说起来，不知涂涛师弟的伤势如何了？”

    见卫筱佩通情达理，涂城欣慰的扶着胡须说道：

    “已无大碍，静养两天便可以下床了。

    对了你说一时气急，贤侄你可曾有过头脑发昏身体不受控制的感觉？”

    卫筱佩愣了愣，“前辈如此说来....晚辈的确有过如此情况。”

    涂城眯着眼睛紧盯着卫筱佩，半晌才开口道：

    “那天我就见贤侄脸色不对，气血上涌身体不受控制，心里一阵恶意直窜心口。贤侄若是这些症状都对的上的话，就去和你师傅说明情况吧。”

    卫筱佩都吸一口气，对于涂城的意思已经明白了，金丹期的真人的确厉害，几句话便看出来了心魔。

    卫筱佩原来对这个修真世界，对所谓的筑基金丹元婴并没有多厉害的概念，甚至对于这个师傅的手下败将都有一种轻视感。

    现在，她却彻底的抛开了负面情绪，由衷的对这些真人感到敬佩。

    “前辈所言莫非是.....晚辈这就回去，告辞！”

    卫筱佩不顾失礼，急匆匆的就往外走去。

    和卫筱佩擦肩而过端着茶水进来的涂碧儿看到她，条件反射的缩了缩身体，然后快步跑进屋去。

    作者有话要说：感谢靠近妞的深水鱼雷，作为报答今天努力双更！

    么么哒(*￣￣)((R屺Q*)[蹭]

 第56章

    无责任番外之假如茗澜和卫卫在一起了。

    暖暖的阳光照在卫筱佩的侧脸上,趴在桌子上沉睡的卫筱佩不自觉地蹙眉。

    慢慢睁开眼睛,卫筱佩用手遮住嘴巴轻轻地打了一个哈欠，然后看着绯红色的衣袖顿住了。

    她明明穿的白色道袍怎么变成红色的长袖了？而且....

    卫筱佩低下头来打量自己的衣服,这是...这是妇人衣服。扭过头去正好对上一面铜镜，镜子里的人影赫然是卫筱佩第一次世界的样子！

    她站了起来,这间房间她还有印象，这是她曾经的卧室。

    窗户大大的敞开，阳光撒入屋子显得格外温暖。

    卫筱佩看向外面的太阳，骄阳如火。太阳下的家丁丫鬟正在忙碌的走来走去，这一次都是如此的真实。

    是梦吗？不像。不是梦是什么？回到过去吗？有必要吗...即使回到过去当初的抉择还是不会变。、

    不，有一点是会变的！

    卫筱佩睁开眼睛,手掌紧握指甲刺得手心生疼。

    这一次,她不要错过茗澜！这一次，无论如何她也要和茗澜永远在一起！

    卫筱佩站直身子向门口走去，这时候荷香“踏踏”的跑了过来。

    “夫人，茗澜小姐请您去阁楼一叙。”

    一瞬间，一道闪电在卫筱佩的脑海闪过。

    她紧紧抓住荷香的手，语气焦急的问道：

    “今年是哪年？不对，嘉儿今年几岁了？”

    荷香似乎被吓到了，结结巴巴的说道：“夫...夫人，小姐今年11岁了。”

    11岁！下午！阁楼小叙！

    三个关键词给让卫筱佩一瞬间就想到了那件大事。

    茗澜离开！

    她深呼一口气，松开荷香的胳膊，“我知道了，荷香你下去吧。”

    看着荷香离开的背影，卫筱佩转过身走到桌前拿起茶杯狠狠的喝了一口茶，一双手因为激动已经微微颤抖了。

    她站在原地愣愣的出神，不知道在想些什么，半晌整个人才算冷静下来。

    卫筱佩走出房门经过条条小路踏过层层楼梯终于走到了目的地。

    阁楼上坐在凳子上一袭白衫明眸皓齿，眼眸冷清的女子，不是茗澜还有谁？

    茗澜听到动静扭过头来，见是卫筱佩扬了扬下巴示意她坐下。

    卫筱佩将激动的心情压下，慢吞吞的坐在茗澜的对面，装作若无其事的样子倒了一杯酒轻抿一口。

    “茗澜，你今天怎么有空请我喝酒啊。”

    卫筱佩和当初一样趴在桌子上看着茗澜懒懒的说道。

    茗澜听到这话，看了卫筱佩一眼。

    “十年之期到了。”

    来了！！！卫筱佩在心里呐喊。

    就是这句话，她当初选择逃避彻底断了两个人朦胧的感情，最后茗澜却成了她一辈子无法释怀的朱砂痣！

    卫筱佩一脸无辜的看着茗澜，“啊？什么十年之期？茗澜咱们不是说好了永远不分开了吗！”

    卫筱佩的话让茗澜的眼神更加晦涩难懂，她看着卫筱佩细嚼着那句话，“不分开？”

    卫筱佩突然狠狠的灌了一口酒，然后站起来走向茗澜将她整个人环在怀里。

    “茗澜，为了我，永远留下来，可以吗？”

    茗澜有些愣了，她有些不确定是说：

    “你的意思是....”

    卫筱佩突然靠近她，嘴唇狠狠的贴在她的唇上，霸道的吮吸着她嘴里的甘甜，和她的舌头嬉戏玩耍。

    茗澜被打的措手不及，随后反应过来就被经验丰富的卫筱佩挑逗的溃不成军。

    一吻完毕，卫筱佩看着嘴唇红肿，脸上难得呈现出绯红色景象的茗澜，语气认真严肃。

    “茗澜，我爱你。”

    似乎没想到卫筱佩表白的方式如此孟浪，茗澜过了好一会才算反应过来。

    她看着一脸认真又难掩期盼的卫筱佩，用同样认真的语气回道：

    “我也爱你。”

    那天晚上，她们将桌子上的几壶酒喝的干干净净，又跑去酒窖喝了好几坛子酒，之后似醉非醉的两个人在卫筱佩的床上翻滚了起来。

    卫筱佩将茗澜压在身下，看着她绯红的脸蛋，原本清澈见底淡漠无波的眼睛变得朦胧迷离。

    卫筱佩几乎是颤抖着一点点褪去茗澜身上的衣服，将一副雪白的身体彻底的暴露出来。

    狠狠的吮吸茗澜高耸山峰上的茱萸，听着她的呻吟声和身体摩擦的声音。

    一只手托住她的臀部，另一只手放肆的在菊蕊幽谷丛地来回滑动，挑起她身上的每一个敏感点。

    吸够了茱萸，卫筱佩渐渐下移吻过平坦的小腹，嘴巴停留在幽谷。

    茗澜突然伸手制止卫筱佩的动作，“夫人...不对，明明你应该在下面.....啊”

    茗澜还没说完，卫筱佩的嘴巴就已经稳住她的幽谷。

    舌头灵活的在yin蒂上打转，引起茗澜的颤栗尖叫。

    挑逗完yin蒂，卫筱佩的舌头刺入茗澜的幽谷深处，模拟长长的棍状物体开始抽动。

    “夫人停下...唔啊...啊”

    舌头刺激着里面，卫筱佩坏心眼的用一根手指在茗澜的菊蕊打转。

    双重刺激之下，茗澜突然抓住卫筱佩的头发身体绷直。

    卫筱佩看时机成熟也不闪避，嘴巴张开堵住茗澜的幽谷，几乎是立刻的，茗澜呻吟着□喷涌出一股股白色的液体。

    液体全部被卫筱佩吸入嘴里，一滴不剩。

    高chao的余韵过去之后，茗澜看着卫筱佩嘴角的液体，想起她刚才的动作似恼怒又似羞耻的扭过头去。

    卫筱佩闷笑的躺在她的身边，趁她不注意吻住她的嘴唇。

    嘴里还残留着茗澜□喷涌出的液体的味道，咸咸的，有点腥。

    将味道传给茗澜，卫筱佩松开嘴唇，挪揄的笑着说道：

    “尝到自己的味道了吗？”

    茗澜狠狠的瞪了她一眼，“夫人你真是恶趣味！”

    卫筱佩得意的笑着将茗澜拥入怀中，“那是因为爱你啊。”

    作者有话要说：哈哈哈双更完成xd

    我觉得我的节操不见了，这一章目测会被通知锁文qaq

    我这是明知故犯，作死的节奏啊

    

 第57章

    “没想到你的心魔来的如此之早。”

    黎晓站在窗前背着手叹息般的说道。

    卫筱佩眉头微蹙,咬唇说道：

    “徒儿也没想到会这么早，今天若不是涂前辈提醒....”

    提起涂城，黎晓转过身来扬了扬眉，“涂城曾经不是现在这幅阴郁的模样的。在没有娶妻之前,他一直是温文尔雅乐于助人的涂掌门。后来变得喜怒无常,阴郁灰暗，涂掌门也被在暗地里替换成了涂魔头。”

    卫筱佩有些惊讶，她不确定的说,“那涂前辈今天这是.....”

    黎晓轻轻点头，“涂城由于修炼的心法有特殊之处,能够在心魔刚刚形成便将其发现。作为你的师傅，我也只能够在心魔真正的做出反应才能察觉,可见他的确是好心告知你。”

    卫筱佩点头,她之前见黎晓没有发现她的心魔便以为他们帮不了自己，这次涂城的出现算是给了她一线生机。

    卫筱佩装似无助，声音低弱的如同喃喃自语。

    “那这可如何是好。”

    见徒儿情绪低落，黎晓上前拍拍她的肩膀说道：

    “你也不必过于忧心，心魔本是修真路上必不可少的障碍，只是你的心魔来的有些早，可能会让你措手不及。恰好探虚境有一处泼墨幻境是为破除心魔的最佳幻境，到时候你可以进去一观，便是不能消除心魔也可以得到意料之外的收获。”

    想不到还有如此之地，卫筱佩带着惊异的心情点点头表示明白。

    她本来并不是很看重心魔的存在，最糟糕的结局也就是任务失败游戏失败。但是没想到这次回家，她无意间发现心魔竟然还在她的身体里想要作祟！虽然及时发现了，但是卫筱佩对她的存在也是更加的小心谨慎的对待了。

    -----------

    长生门的大厅里站着三十二位筑基期的修士，首座上坐着的赫然就是段庆楼，往下两旁的座位上的都是长生门无论资历还是修为都是最高的长老们。

    这三十二位修士全部都是人中龙凤，他们师承掌门长老或其他金丹期的真人，个个年纪轻轻便已是筑基期，是未来的金丹期真人，也是长生门未来的中坚力量。

    而探虚镜就是为了锻炼这些未来的栋梁而开放。

    卫筱佩身穿浅紫色道袍目不斜视，身体宛若白杨一般坚定笔直的站在第一排。

    这一列列修士是按照修为排位的，而卫筱佩今年只有18岁，而且修行岁月仅有两年。

    站在这些从小就拜入长生门，年龄与自己相仿的同门面前，可见她的天资有多优异。

    作为椅子上的黎晓看着自己徒儿，想着她这两年修行的刻苦自律，忍不住扬起嘴角。

    这个徒儿是她的第一个弟子，也是最后一个。她从来没有教导弟子的经验，所以很多方面都没有教到。但是卫筱佩却很努力，哪里不会就立刻提问，看不懂就彻夜不眠的学习。

    后来有一次在徒儿睡觉的时候发出呓语，“师傅不要丢下筱筱...筱筱很乖...筱筱很有用...千万别不要筱筱。”

    听到这些话，黎晓是即惊讶又心酸，还有几分感动。

    她忽略了徒儿是从死人堆里被救下来的，自然难免会没有安全感，害怕被抛弃，所以才拼命的学习想要证明自己有用，不会被抛下。

    自那以后，黎晓对卫筱佩的态度就开始多了几份纵容几份疼惜。

    待黎晓回过神来，卫筱佩一行人已经开始一个个踏入探虚镜了。

    黎晓抬起头来正好和卫筱佩四目相对。

    卫筱佩笑容放大，看着有些茫然的师傅用口型比划着：师傅，等我回来！”

    探虚镜...那是一望无际的草原和蔚蓝的天空。

    卫筱佩看着空无一人的周围，给探虚镜下了第一个定义：随机传送。

    谁也不知道别人被传送到了哪里，或许有几个人传在了一起又或许没有。

    卫筱佩拍了一下宠物袋，随后花妹从中跳了出来。

    拍拍花妹硕大的脑袋，卫筱佩坐了上去眯着眼笑得欢畅。

    “走吧花妹，咱们向前瞧瞧有没有别的生物。还要在探虚镜里呆上十五天，没人的话该多寂寞啊。”

    花妹低吼了一声，向前跑了几步飞了起来。

    原本柔和的春风在极速飞驰的空中变得刺骨的寒冷，卫筱佩给自己和花妹施了一个避风诀，发了个哈欠趴在花妹的背上说道：

    “花妹你慢慢找，我闭眼眯会。找到了再叫我。”

    走之前师傅只说探虚镜一切皆有可能让她自己探索，里面的一切都没有告诉她，这种未知的情况让卫筱佩很是期待。

    但是期待在面对这空无一人的草原的时候变成了无聊和郁闷。

    脑袋埋在花妹宽厚温暖的脖颈里，卫筱佩舒服的蹭了蹭。

    眯了一会却见花妹还在一望无际的草原上飞驰，卫筱佩有些烦了。

    “花妹，你累了吗？”

    花妹听到这话，慢慢的摇了摇头示意自己无事。

    卫筱佩坏心眼的伸手捏着花妹的大尾巴，笑眯眯的问道：“花妹你闷吗？我来陪你玩啊。”

    最敏感的尾巴被抓住，花妹突然“嗷”了一声身体也随即颤了颤。

    卫筱佩一脸无辜的看着花妹，手下动作依旧不停的逗弄着柔软的白尾巴。

    “花妹，花妹你肿么了？”

    花妹“呜呜”的吼了几声，好像在说“快停下，好痒啊混蛋！”

    卫筱佩坏笑着将尾巴缠绕在手指上，打成一个个圆圈。

    “嘿嘿，花妹上次我可还看见你和草哥玩缠尾巴游戏呢，怎么换成我就痒了？”

    花妹委屈的“嗷呜嗷呜”直叫，和花妹定下宠契的卫筱佩自然听的懂他的意思。

    “主人你松手嗷呜！！我的尾巴只给小草摸啊，我的清白啊！！！”

    卫筱佩“啧啧”两声，“别喊的那么凄惨，让草哥听见还以为我啪啪啪你了，实际上我也就摸了摸尾巴而已。”

    说着卫筱佩还故意捏了捏尾巴尖。

    花妹气的“嗷呜”一声，疯狂甩动自己的身体，想要把恶趣味的主人甩下去。

    卫筱佩稳坐在虎背上丝毫不受影响，正要继续逗弄花妹却意外的看见地上已经换了场景。

    卫筱佩拍拍花妹的头，“不闹了，咱们下去看看吧。”

    花妹闻言大松一口气，猛的向下一冲随后有慢慢落在森林里面。

    看着趴在地上装死不动弹了的花妹，卫筱佩好笑的将草哥放了出来。

    草哥一出宠物袋就扑到花妹的身边，花妹眼中含泪看着爱人，草哥一脸痛苦的看着被大魔王主人欺负的爱人。

    随即一白一黑缠在一起抱头痛哭，个中滋味只有自己才能体会。

    卫筱佩在一旁看的乐不可支，这俩活宝真是永远都这么可爱。

    逗够了二宠卫筱佩站直了身体，开始打量这片森林。

    这时候alva突然出声，“主人小心，这片森林怕是不简单！”

    的确不简单。

    明明是生机盎然的大树却透露出一种生机尽断的气息。

    而且偌大的森林，仅仅是卫筱佩的感知范围之内，也就是百米之内一只动物也没有。

    如此诡异的森林让卫筱佩不得不谨慎。

    她转过身来看着还在“痛哭”的俩活宝，好笑的说道：

    “别卖蠢了，走吧，咱们去里面看看。”

    花妹抬起头来见卫筱佩一脸的认真，无辜的炸了眨眼，非常人性化的给草哥擦了擦眼泪，然后又给自己擦了擦。这才带着草哥站拉起来跟在卫筱佩后面。

    卫筱佩嘴角微抽，逗比你确定你和草哥流泪了吗？就看见你俩干嚎了，还擦眼泪，连唾沫都没有你擦个屁啊！

    不理会这对活宝，卫筱佩试探着向森林深处走去。

    草哥舒舒服服的趴在花妹的头上，花妹晃悠着身体慢吞吞的跟在卫筱佩的身后进行探险。

    走了一段路，令卫筱佩惊讶的是森林里面还是没有活物，就连大树被风吹过都没有发出动静，寂静的可怕。

    大树的躯干粗大挺直，卫筱佩轻抚上去和普通的树没有丝毫的不同。

    她每天轻蹙，从乾坤袋里拿出一把小刀在大树的躯干上轻轻地划了一道。

    树皮裂开，里面渗出黑色的汁液。

    黑色的！

    卫筱佩眼神一凝，用瓶子接住汁液然后凑到瓶口嗅了一下。

    淡淡的清香带着一丝无法形容的腥甜感，就像是....鲜血！

    卫筱佩有些不可置信的看着眼前的大树，这树是人血灌溉的不成？

    她快步走到另一棵树前划破树的躯干，得到的结论和之前的一模一样。

    整片森林都是靠人血来供养的吗？怎么可能！

    先不论这些树被灌溉的原理是什么，就单单是滋养这些树，需要多少人的性命？怎么可能有人回干的出来如此丧尽天良的事情，又有什么人有能力干得出来这种可怕的事情而不被各大门派围攻绞杀？

    卫筱佩上前又走了几步，突然眼角一扫视线定格在一棵大树的旁边。

    那是...死人。

    作者有话要说：两天没更新了，_(:3∠)_我相信就算我更新了你们也登陆不上看不了文。

    

    _(:3∠)_又是酷爱用霸王票砸雷的小妖精们

    首先恭喜首推逗比当上我的第二个萌主

    然后声明一下，首推是我的受受，她的初夜都给我了嗯哼

    然后就在首推疯狂的刷屏的时候，可爱的当当出现了xddd她在一溜的首推里面插进去了，把首推整整齐齐的刷雷屏幕都截断了2333么么哒当当，啵一个(*^^*)(^*)

    然后是本s攻的小受，小m！！！作为一个s，本攻很幸运了遇上了一个m撒花！*★,°*:.☆\\\\(￣￣)/$:*.°★*。

    然后是逗比小子若，这货一边努力工作一边跑上来看文支持本攻，嗯哼，今天就临幸你了！

    然后是我家真爱萧妞(*￣￣)((R屺Q*)[蹭]我们俩不需要千言万语，一句话一个眼神就是如此的甜蜜━┳━　━┳━老夫老妻的幸福生活o(*￣￣*)o

    然后是薄薄的小薄薄，这话有点绕口，咳咳。薄薄么么哒，来抱一个\\\\(￣幔*\\\\))抱抱~

    最后是菊花2333你好我是黄瓜，来啪啪啪一下咩？\\\\(￣幔)/抱抱~

 第58章

    卫筱佩上前几步用剑将人翻了过来，脸上毫无变化心里却是一叹。

    果然是他,陆莫回。

    从远处便看他身上穿的便是长生门的道袍,而且身形很是熟悉,看到正脸也只能说造化弄人。

    陆莫回是黎晓的师妹，千影长老的关门弟子。

    修行不过五年便踏入筑基期,可谓是天资卓越惊艳才绝的人物。

    而且这位师兄为人谦和有礼乐于助人，在卫筱佩初进长生门的时候没少给她帮助。

    卫筱佩能够在两年的时间里到达筑基期一半是自己的努力，另一半则是靠的系统的辅助，而这位陆莫回却是完全凭借的自身努力，这让卫筱佩是既羡慕又敬佩。

    现在陆莫回已然身死，尸体上的血液也被大树吸取的一干二净，整个身体犹如干尸一般可谓是惨到了极点。

    卫筱佩掐了一把烈焰决将人直接火化，然后将骨灰装入小瓶里打算回去再行安葬，想必陆师兄也不愿意葬在异乡。

    看着手里的骨灰瓶，卫筱佩放下惆怅的心情打算继续往前走。

    突然花妹“嗷呜”了一声，卫筱佩迅速闪身，一条柳枝带着寒风从她的耳边堪堪闪过。

    花妹已经和一颗树枝缠斗起来，丝毫修为也没有的草哥摔在地上显然受伤了。

    卫筱佩将骨灰瓶扔进乾坤袋迅速拿出剑砍断一根树枝迅速将草哥塞进宠物袋，然后开始大开杀戒。

    一颗颗树枝被斩断在地，不再动作。随即又有无数的树枝袭击而来，不将卫筱佩杀死不罢休。

    花妹开始有些力不从心，稍微迟缓了一下动作便被一棵树枝打伤了后腿。

    树枝沾染了花妹的鲜血，变得更加抖擞起来。

    卫筱佩见事不好连忙将花妹收回宠物袋，花妹“嗷呜”着抗议不愿进去怕主人一个人应付不来，但还是被卫筱佩强制扔了回去。

    看着眼前无数不知疲倦的树枝，卫筱佩仿佛看到了当初面对丧尸大潮的场景。

    好久没有这么热血沸腾了....

    卫筱佩冷笑一声，退后几步将长剑放回乾坤袋然后瞬间隐身。

    失去了攻击目标，树枝们有些迷惑的左右晃动，随后无数的烈焰将树枝淹没。

    树枝被烧的“帕里啪啦”的滋滋作响，原本嚣张的枝干都在顷刻间化为了灰烬。

    卫筱佩满满在空中浮现，看着眼前的景象一片漠然。

    树枝满满的全部化为灰烬，被风一吹消散于空中。

    卫筱佩站在空中依旧毫无动静，似乎在等着什么出现。

    不一会，被烧的只剩下光秃的树干的大树突然拉长躯体猛地向卫筱佩袭来。

    等的就是你！

    卫筱佩迅速向旁边一闪，随即倾尽全力的一剑斩在大树的根部。

    轰隆隆，大树的半边躯干向右边倾斜开来，根部被那一剑斩断了一半。

    大树被彻底激怒了，他努力平衡着身体向卫筱佩袭来，随后光秃的躯干开始变得鼓鼓的似乎有什么东西要破口而成。

    卫筱佩见势不妙立刻向高处飞去，几乎是立刻，躯干破开一个大洞，无数的血黑色触手向卫筱佩抓去。

    这些触手很是难缠，卫筱佩几次斩断爪子但触手又会再生一爪，而被触手碰到的衣角立刻被腐蚀掉，可见其爪子之威胁力。

    卫筱佩眼睛微眯，这大树明显已经要和她鱼死网破同归于尽了，再不使出杀手锏她就真的要交代在这儿了。

    眼见触手又袭上来，千钧一发之际卫筱佩突然右手向上对着天空，控制着灵力迅速做了两个不算复杂的手势。

    “轰隆隆”

    天空响起震耳欲聋的雷声，大树本能的开始往回缩，旁边修为不够的小树门也惊恐的发出“沙沙”的声音，谁也无暇估计空中的卫筱佩。

    雷鸣电闪，随即一道道白色的天雷劈了下来。

    无处可逃的大树只能硬扛着一道道天雷，却见大树在第三道雷落下之后迅速枯萎倒在地上，而其他的小树也早就枯萎而死。

    原本一片绿意盎然枝繁叶茂的森林顷刻间化为了乌有。

    卫筱佩依旧无动于衷的悬在半空，似乎一切都与她无关。

    耳边响起了alva焦急的呼喊声，卫筱佩却充耳不闻。

    似乎听到了师傅的声音，卫筱佩有些模糊的想到，但最终却是眼前一黑昏了过去。

    就在卫筱佩昏过去就要坠落在地的时候，宠物袋里的花妹却突然窜了出来驼住卫筱佩，让她不至于摔在地上。

    ――――――

    累。

    好累。

    身体疲乏的好想就这么昏睡过去，再也不要醒来。

    身体似沉重又似无力，一阵凉一阵热的痛苦极了。

    要死了吗....

    卫筱佩这么想着，眼前是一片漆黑。

    死了就不用这么累了，不用无时无刻不在算计别人，伤害爱人和自己了。

    死了就不用这么拼命的学习，仿佛要将自己榨干一般了。

    死了....就解脱了。

    眼皮越来越重，卫筱佩觉得自己就要睡过去了。

    睡过去.....就真的死了吧。

    不行！！

    不能死！她还要回家，家里还有父母在等她！

    父母操劳一辈子都是为了她，她变强的心愿也是为了能有朝一日让父母不再操劳！

    她不能死！她不甘心死！！她不愿意死！！！她根本放不下这一切！

    卫筱佩猛的睁开眼睛，在黑暗中沉睡了好久的眼泪瞬间被白光刺的生疼。

    这....是哪里。

    卫筱佩翻身下床，只觉得身体很是轻松，完全没有之前生命力透支的疲乏感。

    洁白□的小脚踏在地板上，卫筱佩打量着这间陌生的房间。

    无论是衣柜还是床榻还是其它的都是金黄色的，看起来尊贵不凡。

    人间的装饰风格。

    卫筱佩做下判断，修真界很少有如此奢华的装扮，因为没必要。修士更注重修为而不是生活上的享受。

    目光扫向梳妆台，卫筱佩原本心不在焉的心情却一瞬间定格在铜镜上面。

    乌黑的长发披散着，苍白的几乎透明的脸蛋透露出一种我见犹怜的柔弱感。一双妩媚的丹凤眼透露出凌厉的眼神，红唇轻抿似怒非怒。

    这张脸还是她在修真世界的面皮，但是似乎有什么说不出的不一样了。

    身上本来的浅紫色道袍变成了粉色的亵衣亵裤，外面还披着一层薄纱。

    ......卫筱佩默默的给自己的后知后觉打个差评，准确的说是身体的反应能力敏锐度降低了。

    这是怎么回事？为什么一觉醒来不仅房间不对了连衣服都被换了？

    她只是和那个诡异的森林打了一架，怎么醒来就....

    不对！

    卫筱佩突然想起来了，她当时使用杀手锏，用透支生命作为代价催动小天劫来灭杀那群邪魔，随后身体无力的昏了过去。

    按照当时的情景，她就算是死了也不稀奇，那这是....

    卫筱佩尝试着催动灵力掐了一个寒冰诀，原来可以杀人于无形的功力竟然只能发出一寸长的寒冰，而且只是一个小小的寒冰诀竟然就让她头冒细汗气喘吁吁。

    灵力减退了，她现在只有练气一期，也就是刚迈入修真的大门。

    这是怎么回事？修为减退穿越了？怎么可能！

    卫筱佩尝试着呼唤系统，面前立刻出现熟悉的系统面板，这让卫筱佩松了一口气。

    但这到底是怎么回事呢？

    卫筱佩带着疑惑开始翻阅系统消息，第二条消息就是：恭喜玩家遭遇隐藏任务，请在半年之内杀死本副本里面的最大boss来完成任务。

    ..........

    卫筱佩面瘫着一张脸，“我记得我刷的是副本，为什么会出现副本中的副本这种奇葩的存在。而且我不记得我有接受任务！”

    系统：本游戏最大的特色就是与传统游戏不同，可以进行副本中的副本，游戏世界里面再加游戏！而这个隐藏任务属于强制任务，不需要玩家亲自确认。

    .......

    我去你哗――的副本中的副本，强制你哗――的任务！

    “我可以放弃任务吗？”

    系统：不可以，玩家若是半年未能完成任务视为任务失败，系统不提供退出游戏，自动放弃等按钮。

    卫筱佩：系统wqndlgd！！！

    “扣扣”

    没等卫筱佩暴走，就听见房门被敲动的声音。

    “怎么了？”

    卫筱佩的声音听起来一片平静而威严，毕竟在古代呆过，她还不至于手足无措。

    “娘娘，陛下派人来宣旨了。”

    娘娘....

    卫筱佩嘴角抽搐，她对着系统狠狠地竖了一个中指然后扭头对着外面说道：

    “进来吧。”

    作者有话要说：_(:3)∠)_双更完成！

    哈哈哈我丧心病狂的把宠妃x皇后融进了修真师徒里面xddd

    我的脑洞这么大你们一直都知道，嗯！

    ps：这篇文写到现在已经要8p的节奏了，还有五六万字就要完结了_(:3)∠)_

    完结后开定制有人要吗？听说定制必须加福利，那咱们就加十章八章的肉章番外扔进定制里吧。

    定制不怕肉肉和谐，不过我要精尽人亡了跪地！

    pps：结局应该是np，你们怎么看？

 第59章

    宫女推门低头走了进来,侧身行礼之后偷偷的瞄了一眼卫筱佩小心翼翼的说道：

    “娘娘可要洗漱？”

    卫筱佩点点头，宫女立刻退出去隔了一分钟又领着四五个小宫女走了进来。

    结果领头宫女递过来的湿毛巾，卫筱佩随意的擦了擦脸和手然后假装无意的看了一眼宫女的右上方,那里有两个字：锦儿。

    真的是好久没用这种方式来知道npc的名字了，卫筱佩有些感慨的想着。

    坐到梳妆台前,锦儿立刻跟上用梳子小心翼翼的给卫筱佩梳头。

    锦儿的手掌很小，拿着梳子的样子小心的梳下一缕头发就像是在碰触及其易碎的琉璃制品。

    在这深宫里，宫女是最没人权活的最艰难的一种人了。

    这么想着,卫筱佩不自觉的微微蹙眉，穿越了这么多世界她还是第一次接触到古代上层社会的剥削和无情。

    但是锦儿却像是将她的蹙眉认成是自己惹恼了对方,小脸立刻变得惨白身体也开始瑟瑟发抖“扑腾”一下跪倒在地。

    “娘娘饶命！娘娘饶命！奴婢不是故意的！”

    看到锦儿跪□后的宫女们也慌忙的托着托盘跪倒在地。

    卫筱佩只觉得心里有两排乌鸦飞过,一排排成s字形，另一排是b字形。

    “叮！恭喜玩家触发隐藏任务,旧社会的解放！”

    ....系统你是猴子派来的逗比还是逗比派来的猴子，或者你是猴子娶的逗比还是逗比娶的猴子？

    卫筱佩不理会跪着的宫女们，点开隐藏任务的详细说明：

    旧社会的解放：生活在二十一世界的你穿越到了这个古代皇朝，这里的一切旧制度都和你超前的思想格格不入。这个时候你发现了原来这个世界在唐朝便已经被穿越者改变了历史，从而出现了这个本来不存在的徽朝。想起日后的清朝和嘉定三屠扬州十日；想起日后的鸦片战争八国联军南京大屠杀，一股悲怆的心情油然而生！原本失去了目标茫然无措的你突然找到了你穿越的目的，改变历史解放旧社会复兴中华！！！

    是否接受任务

    看到这个详细说明卫筱佩沉默了。

    不可否认这段话给她带来的震撼，复兴中华，这四个字她还年轻的时候也曾经无数次的幻想。

    后来被生活所迫她失去了一切幻想的权利，但是对于中华的热爱之情却绝对没有一丝一毫的减退！

    改变历史复兴中华吗.....听起来不错。

    哪怕这个副本是假的，哪怕她这么做没有多大意义，但是至少她做了至少她为自己的中国梦做了她想要做的事情！

    卫筱佩点击确认，深呼一口气恢复状态看向跪着的锦儿。

    “起来吧，以后本宫没发话你们就别动不动的跪着，本宫不喜欢。”

    锦儿闻言惊喜的抬起了头来看向卫筱佩，随后发觉失礼又赶紧低下头去。

    “谢娘娘，谢娘娘仁慈！”

    卫筱佩“嗯”了一声，淡淡的说道：

    “继续吧。”

    锦儿不顾已经因为冷汗湿透了的身体，连忙站起身来给卫筱佩梳妆打扮。

    卫筱佩懒懒的靠在椅子上闭目养神，不多会忙来忙去的锦儿怯怯的发出声音：

    “娘娘，梳好了。”

    卫筱佩抬眼看去，铜镜映出的面容并不清楚，依稀可以看出来镜子里面的女子梳着凌云髻，上面插着两个粉色的玉簪和一个金色的流苏，并不奢华的打扮透露出一股魅惑妖娆的气息。

    卫筱佩“唔”了一声，看不出喜怒。

    “更衣吧。”

    “是。”

    锦儿上前从宫女手里的托盘上拿出来粉色的抹裙给卫筱佩换上，然后是同款式的粉纱外套和束腰。

    浅粉色的长袖和对襟上都镶着薄薄的一层金边，腰间系着的碧绿的玉佩随着走动叮叮作响。

    不得不说裁缝很是手巧，这件衣服多一分做工则俗，少一分做工太媚，现在穿在卫筱佩身上是既魅惑动人又不失高贵。

    当然这副打扮自然也有锦儿的巧手的功劳，卫筱佩挑了一下她的下巴，嘴角含笑。

    “做得很好。”

    听到夸奖，锦儿几乎喜极而泣。

    “奴婢不敢，是娘娘天生丽质穿什么都好看！”

    卫筱佩走到外屋，太监总管坐在椅子上还在喝茶，丝毫没有等得不耐烦的意思。

    宠妃！

    卫筱佩立刻给自己的身份下了定义。

    一般妃子在房间打扮这么长时间不出来，宣旨的太监不说着急至少也不会这么悠闲。

    见卫筱佩走出来，太监放下茶杯上前微微行礼。

    “见过贵妃娘娘！陛下有旨，娘娘为后宫操劳辛苦了，特赐玉如意十对，翡翠玉镯十对，红宝石面饰两对，极品珍珠一盒，天蚕丝绸五匹，钦此！”

    .....头一次看见这种不拿圣旨还行着礼就开始宣旨的。

    古代宠妃都这么爽吗？

    眼见太监们将一箱箱的赏赐抬了进来，卫筱佩伸手虚托了一下。

    “谢陛下恩赐。公公请起吧，今天劳烦公公了。赏赐就放这里吧，锦儿去挑出来两对玉如意送给公公。”

    总管太监闻言又是一礼，“谢娘娘赏赐，陛下还等着奴才回去报告，奴才先告辞了。”

    目送总管太监离开，卫筱佩走到打开的箱子面前随手拎起一个镯子拿在手里把玩。

    晶莹剔透绿意盎然在手里感觉略冰凉但是触感十分好，的确是好水种。

    将镯子扔给旁边的锦儿，卫筱佩向门口走去。

    “你自己挑对镯子吧，这是你今天的奖赏。”

    锦儿接过镯子，似乎有些不可置信。被旁边的小宫女捅了一下腰才反应过来，

    “谢娘娘赏赐！”

    说着将镯子揣在怀里立刻跟在卫筱佩的身后。

    ------------

    暖风吹过粉色的薄纱划出一个美丽的弧度。

    佳人站在池塘前亭亭玉立，纤细的手指捏着一把鱼籽洒进水里。

    鱼儿争先恐后的咬过鱼籽，水里的荷花随着波纹荡漾而轻轻晃动。

    “听闻皇后娘娘进宫前还绣得一手好苏绣，就连绣娘暌离也自叹不如。”

    佳人身后的宫女轻声说着这些众所周知的八卦。

    “除了苏绣，她还喜欢什么？”

    佳人回头看向宫女，此人正是卫筱佩。

    说着八卦的锦儿咬了咬手指，想到了什么连忙说道：

    “听皇后娘娘身边的小青说，娘娘喜欢看杂谈不喜欢女诫，还曾出言嘲讽过女诫和烈女传等书籍。

    这倒是有点意思。

    卫筱佩想着，一个出生在封建社会的女人，还是一国之母竟然抵制女诫，可见心智不俗。

    “见过贵妃娘娘。”

    卫筱佩听到声音抬眸一看，是一个身怀六甲身穿宫装的妃子在行礼，说是行礼因为大腹便便的样子也只是侧了侧身子，而且脸上也是说不出的得意。

    “起来吧。”

    卫筱佩不温不热的说了一句，对眼前的女子的动作没有丝毫的在意。

    她在御花园假借八卦之名套了不少锦儿的话，得到的信息大致就是她现在的身体是皇帝的宠妃，贵妃卫氏。出生寒酸但依靠着美貌和玲珑心肝将皇帝迷住一路爬到贵妃的位子上，成为后宫一人之下万人之上的存在。

    皇后是宰相的女儿，但喜静不喜吵闹和皇帝也没有什么感情。一个人常年蹲在光陈宫没有大事不出门。但是她的爱好和三观却让卫筱佩产生了好奇。

    因为皇后常年不管事，后宫凤印一直是她掌管着。而她性子跋扈张扬，脾气暴躁嚣张，后宫的妃子太监宫女没有不怕她的。

    皇帝几乎是每个月都在她这里过半月，然后在其他妃子们身上散发点雨露，最后几天就是呆在自己的宫殿。

    但她也不知道是因为身体的缘故还是怎么，就这么干还是一直没有身孕，偏偏其他妃子里的肚子经常怀上孩子。

    生性跋扈的她自然十分嫉恨，所以虽然未言明但基本上整个后宫都知道，嫔妃们每次怀孕最后都流产的幕后主使就是她！

    但无奈的是皇帝似乎对她是真爱了，无论她怎么做皇帝都选择放纵，导致后宫现在别说皇子了，连公主都没有。

    眼前这个妃子身怀六甲不仅不躲着她还使劲往这里蹭，而且看她脸上的挑衅和语气中的冷笑，卫筱佩第一时间就确定了这这货是死猪不怕开水烫或者是有杀手锏要来对付她了。

    果不其然，妃子上前一步凑到卫筱佩身旁。

    锦儿见状立刻挡在卫筱佩面前，防止妃子做出来什么惊人的举动来污蔑她的主人。虽然她的主子不是什么能被污蔑的人.....

    “宁妃娘娘您现在怀有龙胎千万要保重凤体，过激动作还是不要有的啊！”

    宁妃闻言眉毛一挑，声音尖锐而嚣张。

    “大胆！本宫做什么还用你一个小小的奴才来教训？来人给我掌嘴！”

    锦儿之前的话的确不合身份，但作为卫筱佩身边的宫女她的确有嚣张的资本。

    而现在宁妃却张嘴就是要教训她，明显就是故意打卫筱佩的脸。

    面对这种小伎俩，已经融入贵妃身份的卫筱佩只是冷笑一声，推开前面的锦儿一把抓住宁妃的下巴。

    “想教训我的人？凭你也配？”

    说着身体倾过去，手指在宁妃惊恐的脸上轻轻滑了一下。

    “你以为肚子里有块肉就可以和本宫叫板了？还是说有什么新花样了？嗯？继续不在乎这块肉，本宫就替你把她拿下去可好？”

    说着就要在宁妃尖叫的嗓门中将人推到在地。

    “皇后娘娘驾到！”

    太监又尖又细的声音打断了卫筱佩的动作。

    作者有话要说：jj最近大抽，几乎每天都登陆不上，虐cry

    

 第60章

    　　卫筱佩的动作停滞了一下,抬头看向声音的来处。

    四个太监抬着一个小型的金黄色步辇，微风吹开黄色的纱帘的一角一张熟悉的面容衣衫即逝。

    卫筱佩看到那张脸瞳孔一缩，再也顾不上宁妃转身向步辇的方向走去。

    两个宫女上前掀开纱帘,里面的皇后慢慢的走下来步辇，然后和站在不远处的卫筱佩四目相对。

    如墨的黑发只是梳了简单的侧髻,髻上更是简单的插着一朵黄色的绢花和流苏发簪，明明是清亮纯净的眼眸却意外的随着她的动作透露出一抹妩媚。鹅黄色的宫装裙摆上绣着一圈浅紫色的花边，不算奢华的打扮却意外的透露出一种尊贵之感。

    她就这么静静的站在那里,身上优雅矜持的气质却发挥的淋漓尽致让人忍不住折服，这就是真正的天下最尊贵的女人,母仪天下的皇后娘娘！

    卫筱佩在注视着她的同时也被她细细打量,这是她们的第三次见面却是第一次近距离接触。

    之前两次都是在国宴上，她坐在皇帝身边卫筱佩坐在皇帝的右侧方,未有交集。

    但是这次她却莫名的觉得这个宠妃给自己一种很是熟悉的感觉。

    “贵妃也来赏花？”

    皇后打破了两人之间的奇怪的气流，卫筱佩条件反射的看了一眼周围一颗颗桃花树，粉红色的花骨朵开满树枝上面，煞是好看。

    “是的，臣妾是来赏花的，看见娘娘实在是有些惊讶。”

    卫筱佩看着那张熟悉的面容，语气有些复杂。

    这个时候，不甘寂寞的宁妃跑了过来对着皇后微微行礼。

    “臣妾见过皇后娘娘。”

    皇后见宁妃怀有身孕连忙说道：

    “宁妃免礼，有了身孕以后就不必行大礼了，龙胎要紧。”

    宁妃闻言站直了身体，一张芙蓉面却透露出一股委屈的味道。

    “谢娘娘体谅！今天若不是娘娘来的及时，臣妾的皇儿恐怕...恐怕已经...”

    见宁妃这副做派卫筱佩和皇后同时蹙眉，都明白她这是要借题发挥纠缠不清了。

    卫筱佩先皇后一步瞥了宁妃一眼，语气淡淡的说道：

    “宁妃现在怀孕龙子就不要出门乱逛了，为了龙子的安全起见，传本宫旨意宁妃生产之前不得踏出宫殿半步。”

    宁妃闻言脸色一青，她咬牙狠狠地瞪了卫筱佩一眼，

    “贵妃娘娘，您当着皇后娘娘的面就这么做决策不太好吧！毕竟....”

    “无碍，现在后宫由贵妃代为打理，这些决策都是她一个人可以决定的。宁妃你就听话安心在自己的宫殿养胎吧，如果能够为陛下诞下一儿半女也是一种福气。”

    卫筱佩有些讶然，她没想到皇后对权势看的如此淡漠，而且还要隐隐的维护她的意思。

    见俩人狼狈为奸，宁妃憋着一口气没出去，只好恨恨的说道：

    “谨遵贵妃娘娘旨意，臣妾这就回去，争取为陛下诞下一儿半女！”

    宁妃将“一儿半女”四个字咬的格外清晰，意在提醒卫筱佩她进宫多年却一次都没怀孕这种伤心事。

    待宁妃忿忿离开，卫筱佩和皇后对视一眼相视而笑。

    这种难得的默契真是.....

    卫筱佩在心里叹了一口气，指了指身后的亭子说道：

    “姐姐可要一起去亭子里坐坐？”

    皇后抿唇一笑，上前拉着卫筱佩的手臂两人向亭子走去。

    “突然发现和妹妹很是投缘，自然是要坐一坐的。”

    两个蓝衣宫女站在桌前将龙井泡好，静静退下。

    卫筱佩托起一盏茶，看着对面的皇后眼神有些怅然。

    “妹妹也不知为何，见到姐姐便觉得有一股莫名的熟悉感。”

    皇后拖着茶杯的手微微顿了一下，眼神似有困惑。

    “姐姐也容易觉得，就像是....就像是认识了很多年一般。唔，说不定真的是前世熟识呢？”

    卫筱佩定定的看着她，半晌才怅然的一叹。

    “是啊，说不定前世我们是好友吧。”

    皇后放下茶杯，看着卫筱佩笑容中带着一丝期待。

    “那就别管前世了，今世我们也可以做好友不是吗？我的闺名是琴瑶，可以唤你筱筱吗？”

    卫筱佩听到琴瑶二字手下的动作顿了顿，她掩饰住自己的失态勾唇说道：

    “自然了，琴瑶。”

    琴瑶听到卫筱佩的话脸上的矜持彻底的消失不见，只余下的如同阳光般耀眼的笑容，刺得卫筱佩眼睛发疼。

    “之前听说筱筱的传闻就不大相信，今日和筱筱有所接触才知传言误人！”

    卫筱佩垂眸看着茶盏里漂浮的片片茶叶，语气淡淡的说道：

    “不过是各有虽难罢了，若是有的选择，我又何尝愿意与人为敌。”

    听到这话，琴瑶只觉得心里漏了半拍，对方那种心酸和无奈似乎一点点的体味在心。

    她握住卫筱佩的手掌，歪着头澄澈的眼眸看着她，语气真挚的说道：

    “筱筱不必难过，身在深宫自然是要为自己打算，这个深宫...稍不留神就会粉身碎骨。”

    卫筱佩轻轻点头，扬起一抹微笑，纯粹而干净。

    “我自然要为自己做打算，但在这个前提之下也力求问心无愧！”

    当然是问心无愧，原主做了什么她都不知道也没必要背黑锅，而今后属于她的日子也不会为了一己之私而做出来损人利己，自私到了极端的事情。

    就在卫筱佩和琴瑶相谈甚欢的时候，卫筱佩敏锐的听到不远处的脚步声。

    虽然不知道为什么太监没有出声，但这并不妨碍卫筱佩做出反应。

    她原本热情洋溢的笑容一瞬间换成了面无表情，还带着点不耐烦的样子。

    被她的反应吓了一跳的琴瑶刚想说什么却接收到了她抛过来的眼神，立刻将不明觉厉的愕然换成微微的愤怒表情。

    就在气氛变得凝重的时候，脚步声越来越近，俩人回头一看都暗呼一声好险。

    来人一身明黄色的锦袍，剑眉星目风度翩翩，嘴角含着一丝儒雅的微笑，能够在皇宫如此自由的行动自然只有一个人！

    “见过陛下。”

    二人一起行礼，皇帝却快步走到卫筱佩面前将人扶起来看也不看琴瑶一眼。

    “爱妃怎么穿的如此少，若是着凉的=了可怎么办？”

    卫筱佩眼神不着痕迹的瞥了一眼不远处跪着的奴才们，她和琴瑶说话的时候没有奴婢侍候，所以不怕露陷。

    然后又嘟着嘴看着皇帝，语气带着一丝埋怨更多的是甜蜜。

    “臣妾只是出来散步忘了带披风嘛~”

    皇帝闻言宠溺的看着卫筱佩，手指轻轻刮了刮她的鼻子。

    “你啊，这个小糊涂的性子什么时候才能改变。好了，外面风大和朕一起回去吧。”

    说罢领着卫筱佩就要离开，然后似是无意看了一眼旁边的皇后，语气淡漠的说：

    “皇后也早点回去吧。”

    琴瑶似乎对这种情况已经习惯，看也不看皇帝一眼说道：

    “恭送陛下。”

    皇帝从鼻子里发出一声“哼”，带着卫筱佩踏上步辇离开。

    “主人，皇帝对皇后的恶意很明显，但同时她对您的身体的感情也虚伪的很，没有一丝真情在里面只是拿您刺激皇后。”

    卫筱佩在心里“恩”了一声，这个系统最大的优点就是可以在心里和宠物说话，避免了露馅的乌龙。

    “我在修真世界的身体怎么样了？”

    问这句话的时候，卫筱佩其实已经想到那具身体已经死亡了。毕竟是那种情况下，生命力透支到了极点。而且，她的确有一点是故意的。

    黎晓明明已经给了她救命符，但是她还是选择了用同归于尽的方式，其实她自己也说不清是为什么，那时候脑袋一闪而过黎晓的面容，黎晓一闪而过的微笑，黎晓宠溺的表情，黎晓护短的神色，全部都是黎晓。

    她突然觉得很危险，下意识的选择了用这种方式脱离了那个世界，因为她觉得再待下去可能真的会发生不好的事情。

    ----------

    进了卧室，皇帝挥退所有的太监宫女然后坐到椅子上，表情再也没有了之前的深情和温柔。

    “你今天怎么会和皇后搅在一起？”

    上来就是咄咄逼人的问话，看来二人的恩爱全部都是伪装的。

    卫筱佩想着，摸索着他们的相处模式然后坐在椅子上语气轻松又有些无辜。

    “赏荷的时候碰到了，聊了几句之后发现...这个女人真够恶心的！”

    见卫筱佩毫不掩饰对皇后的厌恶，又想起来亭子里凝重的气氛，皇帝的表情稍微放松了一些。

    “这段时间辛苦你了，我的布置已经差不多要起作用了，待毕相一死你就可以离开了，今后我们各不相欠！”

    毕相，也就是皇后的父亲。毕相一死，琴瑶的结局想必凄惨无比。

    也不知道皇帝为何如此憎恨毕相和皇后，但卫筱佩是一点也不愿意让皇后死掉。

    之后又是一个信息量略大的消息，原身和皇帝有恩情，进宫是为了还清人情。

    卫筱佩嗯了一声，看起来对这些漠不关心。

    皇帝继续说着，“宁妃有孕了，我会想办法让孽种消失的，你注意点别让清荷发现异样！”

    又是信息量很大的一句话，孽种，清荷，两个关键词。

    卫筱佩还是淡淡的点头，心里却十分期待皇帝能继续说，多透露一点消息。

    没办法，系统不给她剧情就赶鸭子上架，她只是自食其力了。

    见卫筱佩还是没有反应，皇帝眉头皱起来语气有些不善。

    “谭峰最近情况不太对，似乎有人在背后和他做了交易。过两天你去嵩州把他的兵权撤下来，然后先带兵攻击柔然拖延一些时间，我会尽快派人和你进行交接的！”

    卫筱佩原本懒散的眼神一下锐利起来，兵权！

    作者有话要说：跪了，一直没法更新，老大还说已经不抽了，尼玛这是抽的更厉害了好吗！

    
    束缚qaq你是终于看见之前的章节了，问题是我这里还在抽啊抽啊抽啊

    萧妞qaq，在这么大抽的情况下你还风雨无阻的出现真好，感谢你一直都在(*￣￣)((R屺Q*)[蹭]

    小凤仙xd你登陆登的艰难吗，不对，是你还登得上吗？【捂脸

    月亮！！！你回来了！！妈蛋你消失了很久，书评区也看不见你了你造吗！！

    拓妞xd*这么抽就别乱砸雷了，你砸了半天我这里才显示出来，感觉好虐心qaq

    小mmmmmm，你是受你是受你是我的受，我要啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪你嗯哼告诉我，你还是可以登陆可以留言的(pД`q。)・。\'b冰天雪地掩面泪奔……

 第61章

    　皇帝走了之后，卫筱佩把玩着手里的茶杯琢磨着怎么篡位和改革。

    过猛的招数不能用,毕竟是封建朝代人们不一定能接受,只能一点一点的来。

    她还能修真,这给任务减轻了不少难度。

    那就先得到兵权,然后扶持小皇子上位把持朝政进行改革。现在后宫只有宁妃有孕,但目测也要被皇帝打掉。

    所以皇子必须要用手段来获得，然后最好是由皇后来抚养。

    想起皇后，卫筱佩的眼睛暗了暗。

    alva说她的身体在花妹身上便一动不动了，之后花妹凑到她的鼻子闻了闻然后惨烈的嚎叫起来。

    那她的确就是脱离了那个世界，进行了下一个副本吧....

    就是不知道是什么契机导致她直接传送到下一个副本的。

    所以这个副本的皇后...应该是系统以她为原型做出来的人物。

    卫筱佩攥紧手里的茶杯，对系统的坑爹有了新的认识。

    皇后长了一张和她三次元一模一样的脸蛋，连她的闺名琴瑶都是自己的小名。

    在这个副本看到另一个自己,还有可能是穿越后失去记忆版本的，因为在交谈中皇后经常会说出自己也不知道的名词，还说经常梦到不存在的人。

    这个自己失去了记忆，却保留了本性，是最适合扶持新皇把持朝纲进行改革的人选，只是卫筱佩想起这样一个人还是觉得怪怪的。

    抛却这些乱七八糟的心思，卫筱佩起身盘腿坐在床上开始修炼，过两天就要去接管军队，她必须努力提升武功才能成功把兵权夺在手里！

    ――――――

    烽烟四起，厮杀声不断。

    卫筱佩来的时候正巧赶上战争开场，草原上一片厮杀的狼藉，血腥味隔了好远都能闻到。

    卫筱佩上前站在上空看着坐在高台上的谭峰，这个男人三十多岁面容冷峻眼神冷漠而残忍。

    他的将军带领士兵在下面战斗，每一秒都有士兵惨叫着倒下。但他俯视着下面的场景手下却十分淡定的下达着指令将敌人拖如一个又一个陷阱，情绪十分安稳没有一丝不适。

    这是一个真正的元帅，可用之材。

    卫筱佩眯着眼想着，一个纵身飞跃到高台上，引起士兵们的惊慌和攻击。

    看着跑过来的士兵，卫筱佩扬了扬手里的圣旨。

    “圣上有旨，宣谭峰即刻回朝，嵩州军队全部交由卫璧暂代。”

    卫筱佩说到“卫璧”的时候。特意摸了一把脸上的假胡子指了指自己。

    看着从天而降的卫璧和圣旨，谭峰的脸上没有一丝波动，只是淡淡的说道：

    “拿来，本将军要验证圣旨的真伪。”

    卫筱佩也不在意他的态度，随手将圣旨抛过去。

    谭峰一把接住圣旨，打开迅速浏览了一遍，面上毫无变化手掌却微微收紧。

    他突然将圣旨一把撕碎，看着卫筱佩冷笑一声，“伪造圣旨意图夺取兵权，看来是柔然的奸细！来人，给我拿下！”

    话音刚落，卫筱佩周围五个已经蓄势待发的士兵立刻一拥而上。

    但下一刻五个士兵在靠近卫筱佩不到一米的范围便被剑气击倒在地。

    长剑顶在谭峰的脖子上，卫筱佩挑眉轻笑，“不服？来战。”

    谭峰扫了一眼地上的士兵，又深深的看了一眼卫筱佩，掀袍屈膝跪倒在地，将兵符拖在手机。

    “臣谭峰接旨。”

    不怪他屈服的如此轻易，那六个士兵个个武艺高强，论单打独斗水平与自己相当，而眼前这个男人的实力深不可测，若不住手后果更加严重。

    卫筱佩遗憾的看着不堪一击的对手，拿过兵符扬了扬下巴对着旁边的士兵说道：

    “送谭将军回京城。”

    谭家一家老小都在京城，而谭峰又是将家人当做最重要的存在，卫筱佩丝毫不怕他自己跑了。

    再说就算跑了又如何，那也是皇帝该操心的了，她的兵符已经到手了不是吗。

    这场战役根据谭峰之前的部署还是获得了升级，丝毫没费卫筱佩一丝心力。

    回到城里，卫筱佩召见了副将下属直接说明他们的家人都在京都，想做什么都掂量着点，然后开始新一轮的部署。

    她必须在交接的人来之前打败柔然，杜绝万一然后带着回去逼宫。

    十天后

    柔然后备粮草营被点燃，最可怕的是烈焰熊熊而无法被扑灭。

    无论是用水还是什么都无法扑倒一丝火星，火势越来越大，前方的攻击也随之而来。

    毫无防备的柔然军队完全不是做好完全准备的徽军的对手，再加上无法扑灭的火焰带来的恐惧，不多时柔然军队便彻底崩溃，从卒到帅全部失手被擒。

    卫筱佩站在空中俯视地上的情景，随手一挥雷雨齐鸣雨点降落于地，很快烈焰全部浇灭，空气中还弥漫着烧焦的味道，士兵们却犹如看见神迹一般纷纷跪地膜拜。

    柔然败了。

    大将军和八万士兵死了一半剩下一半也成了俘虏。

    而那天的烈火和雷雨也被传的神乎其神，尤其是最后那道雷劈的是柔然的方向。

    所有人都说老天庇护徽国，天亡柔然，连柔然自己人也这么觉得。

    柔然现在士兵少了将近一半，再加上民心涣散不得不投降，归顺无徽朝。

    卫筱佩带着军队班师回朝，盘算着皇子的问题。

    宁妃的孩子早就流了，而皇帝也是容不下任何一个女人生下皇子的。

    为了心爱的姑娘清荷，皇帝将她安排在杭州居住，打算等将威胁全部消灭了再去接人。

    卫筱佩的原身是皇帝青梅竹马的师妹，曾经走火入魔被皇帝救了下来，这次她答应进宫助皇帝一臂之力来报恩，从此两不相欠。

    因为这个师妹是从小一起长大的，对她再了解不过，所以皇帝还算信任她。

    那为今之计就是要利用皇帝没有戒心来耍不要脸了！

    卫筱佩拿定主意，然后进宫和皇帝汇报了情况，搬进了卫府。

    她现在是徽朝神乎其神的战神，自然要在百姓的眼里晃一段时间再消失，最起码也得等柔然来使走了之后才能消失啊。

    皇帝也没急着收回兵符，在他看来师妹没有威胁也就没必要急着忙着要兵符，避免伤了对方的心，导致撕破脸皮。

    ――――――

    将书信交给身边的暗卫，卫筱佩伸了个懒腰淡淡地说：

    “把信交给皇后，然后备轿进宫。”

    暗卫应了一声慢慢的退了出去，卫筱佩看着窗外的盛开的梨花，想起琴瑶那张和自己一模一样却笑的单纯热情的笑颜，有些微微出神。

    宁妃流产之后，朝堂上开始有大臣弹劾卫筱佩骄奢淫逸妒忌成性，要求废了她这个贵妃。

    明显就是宁妃拿来对付她的把戏，卫筱佩也乐的顺手推舟装病然后奔向前线。

    唯一意外的就是皇后对她的关心程度。甚至想要为她出头。

    卫筱佩将人拦下之后却养成了两人一天一封信的习惯。卫筱佩表示：和自己寄信聊天的赶脚，略诡异，但是还不错。

    舞女们跳着婀娜多姿的舞蹈，暴露的衣着，纤细的腰肢和丰满的胸部惹来大片垂涎的目光。

    帝王坐在首座上端着一杯酒，对舞台上的节目视而不见。

    柔然使者嘴角带着嘲讽的笑容看着眼前的舞女。

    “徽国的女人都是如此喜欢卖弄风骚吗？”

    此话一出，整个气氛都变了。

    连舞女听到这样的羞辱都颤抖着停下来动作。

    兵部尚书霍传嘉看着明显带着杀意的皇帝，再看看胆大包天的柔然使者三皇子，淡淡的回应：

    “看三皇子少见多怪的样子，柔然没有舞女吗？”

    三皇子嘴角嘲讽更深，“柔然可没有这等娇柔做作的女人和脑满肠肥的官员。”

    “但就是这个有娇柔做作的舞女和脑满肠肥的官员的国家制服了你们，让你们俯首称臣。”

    冰冷的声音传来，三皇子回过头去看见来人表情一僵。

    来人一袭白袍，双手环胸看着他，眉毛微挑眼睛盯着他就像在看一个死人。

    这个男人三皇子自然不可能不知道，卫璧，战神卫璧。也是逼得柔然不得不投降的恶魔卫璧。

    卫璧不在看他，直着身子站在皇帝不远处抱拳鞠躬。

    “臣卫璧参见陛下！”

    这是皇帝给她的恩赐，见谁都不必行大礼。

    卫筱佩也乐的接受这个恩赐，恰好她还不愿意跪拜呢。

    “爱卿快免礼！”

    皇帝十分满意，有了卫璧在不用他操心，卫璧自然会给柔然三皇子狠狠打脸，绝对啪啪啪直响。

    “谢陛下！”

    卫筱佩站直了身子走到自己的座位上，目光有些漫不经意的扫向首座。

    贵妃生病，皇帝就只带了皇后来。

    卫筱佩的目光慢慢移到皇后的身上。却意外的和她四目相对。


    作者有话要说：还有一个红色的封面，明天拿上来给你们看看_(:3)∠)_


 第62章

    　澄澈的眼眸带着点点疑惑的看着卫筱佩,她想了想张开嘴巴做一个口型：筱筱？

    .......

    被秒认出来的卫筱佩沉默了。

    明明已经黏上胡子,脸上还特意抹成了古铜色,但是还是被她一眼认出来了。

    果然应该说不愧是自己吗,对自己了解的相当透彻。哪怕没有了记忆,凭借直觉和眼光也能认出来自己。

    卫筱佩扫了周围一眼，迅速的冲着琴瑶点了点头然后装作若无其事的样子夹了一口菜尝起来。

    那边琴瑶得到肯定答案立刻喜上眉梢，她嘬了一口清酒笑眯眯的继续打量卫筱佩的装扮。

    之后柔然三皇子忌惮卫筱佩的存在所以没有再挑衅,舞台上的舞女们继续舞动着曼妙的身姿扬起长长的红纱。

    宴席进行到一半的时候，卫筱佩放下筷子趁四周的人都沉浸在美酒美人之中，偷偷的溜了出去。

    半躺在假山之上，嗑着瓜子喝着清酒懒懒的晒月亮。

    卫筱佩向来不喜欢太热闹的气氛，以前在三次元的时候也是对宴会能躲就躲，躲不过就吃一半再走。

    她琢磨着等一会都吃得差不多了，再随大众一起回家。

    作为这场宴会的功臣，她是不可能吃到一半自己偷偷溜走的，想走？第一个不答应的就是皇帝。

    “踏踏”

    脚步声传来，卫筱佩在心里轻叹一声，果然来了。

    待看到假山下面仰头看着她的琴瑶的时候，卫筱佩丝毫不惊讶，只是扬手招呼她上来。

    琴瑶微微一笑，撑着身子慢慢爬到假山上面，一把坐在卫筱佩的旁边抓起一把瓜子嗑起来。

    “唔，你对我的到来不惊讶吗？”

    看着还是一副慵懒的样子的卫筱佩，琴瑶憋不出问出声。

    卫筱佩仰头喝了一口酒，看着一脸困惑的琴瑶愉悦的笑了。

    “就像你猜到我会在哪里一样，我也猜到了你一定会来这里。”

    琴瑶瞪大了眼睛，声音有些不稳更透露出她的雀跃的心情。

    “你也一样？你也有这种的直觉，仿佛....仿佛我们就是一个人一样，对彼此分外清楚！”

    卫筱佩微微点头，“是的，你的一举一动就像是另一个我，你每一刻心里所想手下所做就像是我自己的想法动作一样。”

    琴瑶重重的点点头，“没错，就是这样！你说，我们是不是本来就是一个人！”

    “有可能吧，或许上辈子我们是一个人，转世投胎的时候不小心将灵魂分成了两半？”

    这个提议很明显和琴瑶的想法不谋而合了，她点头说道：“没错，一点是这样！怪不得我觉得自己丢失了什么重要的东西，对一些明明没有见过但是心里又觉得分外熟悉，就像是深入骨髓一般。也许我们投胎的时候出了问题导致灵魂分割，更导致了现在对上辈子的记忆忘却的并不彻底！”

    看着轻易接受了这个说法并且还依靠脑补将说法补全的琴瑶，卫筱佩忍不住叹气，果然是自己，这个擅长脑补的技能已经max了，没了记忆但是这种逯又宓谋磕芑故谴嬖诘摹

    “皇帝要对毕家动手了。”

    卫筱佩突然转移话题，说罢便认真的盯着琴瑶的脸看她有什么反应。

    琴瑶愣了一下，然后垂下头去看着手里的水杯淡淡的说道，“我知道。”

    她的表情隐藏在黑暗里，卫筱佩看的不甚清晰。

    “你有什么打算。”

    卫筱佩也不管琴瑶的心情，简单粗暴地直击重点。

    琴瑶抬起头，看着卫筱佩笑的有些无奈，脸上的笑容勉强的难看。

    “能够怎么办，君要臣死，臣自然是拼死一搏，博不过也就是顺了陛下的心罢了。”

    卫筱佩喝了一口酒，眉头轻蹙。

    “没有什么把握？”

    琴瑶摇摇头，躺在假山上看着天上的圆月说道：

    “能有什么把握。陛下现在羽翼渐丰，毕家又势单力薄，想必最后....陛下是可以称心如意的。”

    卫筱佩翻身压在琴瑶身上，微微撑着看着她说道：

    “如果有徽朝的兵符呢？”

    琴瑶听到这话眼睛不由得瞪大，她看着卫筱佩结结巴巴的说道：

    “筱筱你这话...是什么意思！”

    卫筱佩把玩着她胸前的一缕黑发，轻描淡写的说道：

    “我说，如果有本帅和毕家共同作战，这场战斗的胜算如何？”

    琴瑶猛地扑向卫筱佩，向她翻身压倒狠狠的抱住。

    “筱筱筱筱筱筱，你愿意帮我，你竟然愿意帮我！！”

    卫筱佩的身后咯着石头后背微微刺痛，但是她就像是毫无所觉一般回抱琴瑶，语气轻柔却坚定的不容动摇。

    “咱们可是一个人啊。”

    -----------

    两个宫装女子站在太阳底下翩翩起舞，被烈日照的湿透了的衣服将姣好的身材暴露出来，额头上，鬓发间也渗出滴滴汗珠，朱唇发出轻微的低喘声眼神也逐渐迷离，似乎随手都会倒下来。

    亭子里坐着身穿粉色宫装，神情妩媚而诱人的女子。此时的她吃着侍女剥开的葡萄，身后的宫女们卖力的扇着扇子，丝丝凉风吹的她舒服的眯起眼睛。

    “踏踏踏”

    脚步声传来，随后是愤怒的指责声。

    “卫贵妃你太过分了！你竟然坐在亭子里一边享受一边逼两位姐姐在太阳底下跳舞！你看看胡姐姐和施姐姐，她们都要昏过去了，卫筱佩你好狠毒！如果陛下看到你这副恶毒的样子肯定不会再喜爱你了，我要告诉陛下去！”

    身穿蓝色宫装的女子站在亭子外面，手指指着卫筱佩微微颤抖，似乎气的不轻。

    卫筱佩吐出来葡萄籽，懒懒的看了一眼对方。

    “蓝妃，本宫做什么轮不到你来说话。而且你见贵妃不行礼，还出言顶撞，不过看在你还是初犯的份上，来人，打三十大板。”

    身侧的锦儿带着几个太监立刻上前走到蓝妃的身边，将她团团围住。

    两个还在舞蹈的妃子见状都跌落在地，口里发出无助的求情声。

    “娘娘，娘娘你饶了蓝妃吧，她也不是故意的！娘娘您大恩大德就放她一次吧！”

    卫筱佩瞥了二人一眼，“送胡妃和施妃回宫。”

    蓝妃见状脸色立刻变得苍白，她的声音似惊恐又似愤怒。

    “大胆，你们敢！！”

    话还没说完，便被几个身强力壮的男人按在凳子上，板子声随即响起。

    “啊----卫筱佩你不得好死！！”

    “啪！”

    “啊啊啊卫筱佩你不要得意，你肚子里这块肉不一定能生下来！！”

    “啪！”

    板子一次次落下，蓝妃的咒骂诅咒渐渐的变成有气无力的呻吟声，卫筱佩轻抚着平坦的小腹表情没有一丝变化。

    待三十大板完毕，蓝妃已经出气多进气少了。

    卫筱佩上前捏住她的下巴，“蓝妃，这只是一个小小的教训，陛下爱不爱本宫现在他人都是向着本宫的，而且若你再敢诅咒本宫的龙儿，呵呵。”

    阴冷低沉的声音让周围的人都打了一个寒噤，卫筱佩放下蓝妃满意的笑了笑。

    “回宫。”

    坐上步辇之后，卫筱佩有意无意的扫了一眼不远处的小树林，那里有黑色的衣角闪过，随机不见踪影。

    御书房里的皇帝手里拿着奏折，听着下面跪着的黑衣男报告完毕后喃喃自语。

    “莫非她真的是因为爱朕才非要生下这个孩子？”

    两个月前的一次意外让他们在醉酒的情况下发生了关系，没想到前两天竟然传来贵妃怀孕的消息。皇帝本想让她打掉孩子没想到对方似乎不同意，而且保证等任务完成就带着孩子离开，绝对不会打扰他的生活，也绝对不会让清荷发现。

    小师妹的苦苦哀求和似有似无的爱慕之情让皇帝犹豫了，他们青梅竹马一起长大，小师妹一向依恋他，会爱上他也不算稀奇。

    只是他已经有了清荷，而且清荷不会接受和别人分享他，所以他注定要辜负小师妹了。

    想到这里，皇帝叹了一口气。

    世间安得两全法，不负如来不负卿。

    也罢，这次就顺了小师妹的心，希望她有了孩子能够满足。

    自以为情圣的皇帝惆怅的叹了一口气，对着底下的侍卫说道：

    “继续监视贵妃的一切行为，若有任何异常立刻汇报！”

    小师妹啊....若你真的只是想要一个孩子，师兄满足你。若你还想做些什么....皇帝阖上眼睛，将里面的汹涌的杀意掩盖住。

    而另一边的卫筱佩坐在寝宫里看着镜子里面，皇帝的动作呵呵一笑。

    总算放松了他的警惕性，那下面就是...静等皇帝对毕家动手，然后趁机在背后捅刀了。

    说起来，没想到练气期的幻境迷情这么好使。这个世界灵气稀薄导致她的修为修炼缓慢，但是万幸的是这点修为足够把凡人骗的团团转了。

    “告诉皇后，事情进展顺利。”

    身后的锦儿行了一个侧身礼，“是，奴婢这就去。”

    卫筱佩“恩”了一声，有道：

    “一切小心。”

    锦儿闻言，脸上立刻闪过一朵红霞，她的声音变得软糯腼腆。

    “主子放心，奴婢会小心的。”

    宠物空间的alva看到这里，笑眯眯的掰断了手里的擀面杖。

    作者有话要说：隔日更神马的/.....我要恢复节操qaq等着！！！

    
    琉璃啵一个(*^^*)(^*)小妖精你好，小妖精来我房间咱们聊聊天盖盖被顺便来一发啪啪啪吧！

    萧妞蹭一个(*￣￣)((R屺Q*)[蹭]哪怕我断更，掉节操你也这么爱我，好幸福qaq

    菊花xd你的大丽菊可还好？嗯哼，我昨天晚上是不是你的粗暴了，那里还疼吗？【宠溺脸

    小害羞，你等着，看我划掉茗澜的戏份的嗯哼

    森森森森森森森原来你还在qaq混蛋你好久没在书评区冒泡我还以为你抛弃我了(pД`q。)・。'b冰天雪地掩面泪奔……

    老七！！！小妖精你还活着！！妈蛋你很久没粗线了你造吗！！你和小六都不粗来了我压力好大你们造吗！！下次再长时间不在书评区冒泡就按失踪人口办理报警！！！

    小mqaq突然发现不养肥我，经常冒泡的你是如此的珍贵Σ(°△°|||)跷乙院笠好好珍惜你么么哒q(s3t)r走，咱俩去床上谈谈珍惜的问题

    宵夜你还活着...跪。你造我每天刷新书评区等你等得都饿了吗！要不是打开你的专栏看你没有在别处留言，只是没上来，我还以为你抛弃我了，不爱我了嘤嘤嘤你们这群负心汉对我如此残忍冷酷自私无情！！妈蛋不说了我去吃点宵夜qaq

 第63章

    金碧辉煌气势宏伟的大殿上,皇帝坐在龙坐上紧紧的盯着她的一举一动，四周的群臣也指着她窃窃私语。

    身穿孝服的女子跪在大殿上瑟瑟发抖却还是咬牙对着龙坐上的皇帝喊道：

    “陛下容禀！民妇要状告的就是毕斐毕丞相，不只是为了一己之私也为了这大徽朝！”女子指向脸色难看的毕丞相，声泪俱下的继续说道：

    “民妇的父亲是毕丞相家的一名厨子,后来民妇在偶然间得到丞相垂青纳为姨娘，本来民妇对丞相是千分恩万分谢，恨不得做牛做马来报答丞相。但是！就在不久前，民妇的父亲却被毕丞相下令打死，理由是做出来了有毒的饭菜差点毒死了夫人！”

    听到这里，毕丞相脸都要绿了，这个自称是他的姨娘的女人竟然跑来击龙门鼓还诬赖状告他，这种阴谋陷害恐怕....

    毕丞相若有所思的偷偷看了一看皇帝,心里微微叹气，陛下还是容不下他啊。

    “民妇以为其中有什么误会便出面求情，父亲也道是没有任何谋害妇人之心，但是毕丞相却不管不顾的硬是杀死了民妇的父亲！”

    女子抹了抹眼泪，声音有些哽咽。

    “民妇无法接受这种结果，便四处打听企图还父亲一个公道。皇天不负有心人，民妇在一次偶然的机会下发现....发现父亲被毕丞相杀死的真正原因！”

    皇帝听到这里才微微抬眼，发出一个单字“哦？”示意她继续说下去。

    四周的群臣也无聊的打着哈欠，听到原因这才抖了抖精神看看这女人到底能说出来什么。

    百年来第二次击龙门鼓竟然是为了这种无聊的原因，这女人其实是自己作死想拉着亲人九族一起下阴间吧。

    但是没等群臣的哈欠打完，就被女人的下一句话呛得咳嗽起来。

    “毕斐他竟然意图谋反！！！”

    “咳咳咳...啊咳呵”

    咳嗽声不断，所有人的目标再次集中在毕丞相的身上。

    “住嘴！和氏你简直胡闹，本官何时要做对不起陛下对不起大徽的事情了，大胆和氏璧速速说出是谁指使你来陷害本官啊！”

    和氏看着毕丞相表情凄凉而绝望，随后扭头看向皇帝喊道：

    “陛下！毕斐他就是和柔然勾结意图谋反啊！民妇这里有他和柔然勾结的书信请陛下明断！求陛下给民妇的父亲和大徽一个交代，民妇愿意以死明志！”

    和氏拿出怀里的书信递给太监，随后猛地扎向大殿上的红色柱子。

    “嘣---”

    谁也来不及阻止，就看见和氏的脑袋飞溅出鲜艳耀眼的血花，然后这个人都倒在了地上一动不动。

    皇帝接过书信看着和氏的样子，眸子里闪过一丝意味不明的情绪，随即对着太监吼道：

    “快看看人死了没！传太医！”

    小太监飞快的奔了下去朝和氏的鼻子探了探呼吸，然后跪倒在地声音低沉的说道：

    “回陛下，和氏已死亡。”

    皇帝叹了一口气，挥挥手说道：

    “罢了罢了，倒是一个忠烈的女子，好好安葬了吧。”

    “陛下圣明！”

    群臣跪倒在地一致高呼，皇帝翻开书信扫了两眼随后愤怒的“哼”了一声。

    “圣明？朕要是圣明就不会被骗的团团转了！毕斐你还不认罪！”

    皇帝将书信向下掷去，毕丞相诚惶诚恐的拿起一张书信看了看随即面色发白，他不死心的又抓起另一张书信来看，结果让他彻底死了心。

    “陛下...臣是冤枉的啊！”

    这种无力的辩驳，毕丞相自己听起来都很可笑。

    皇帝一开始就打算动他了，自然将一切准备妥当了，他除了等死还是有什么办法？

    “冤枉？这些书信可是你的笔记，那个女人也是你的姨娘，谁有本事来造价冤枉你！来人，把毕斐打入天牢稍后问斩！”

    “喳！”

    ----------

    一夕之间，原本为国为民的丞相变成了人见人骂的汉奸卖国贼，尤其在丞相府翻出来了更多的证据之后，毕家彻底走向了绝路。

    “娘娘，这是陛下赏赐给您的，”

    大内总管太监将一壶酒端了上来，对着皇后说道。

    琴瑶看着眼前的毒酒不由得苦笑，“陛下当真绝情到这个地步？为了打压外戚竟然把莫须有的罪名栽赃给毕家，然后灭满门诛九族....陛下当真丝毫不顾念我们之间的夫妻情分？”

    大内总管微微侧头，不忍看皇后现在的凄凉之色。

    皇后把玩着小巧的酒杯，想起自己进宫数载却从未与皇上有过一丝一毫的独处，更别提琴瑟和鸣的美好时光，这个男人当真绝情啊....

    “如果本宫不喝，你们会怎么做？”

    总管太监见状不禁咬牙的说道，“娘娘，你就别问了，奴才们不想对你用激烈的手段啊！”

    “本宫倒要看看，到底有什么激烈手段。”

    一道张扬而愤怒的声音响起，总管太监和皇后同时看向门口，领头身穿粉衣宫装的女子正是卫筱佩。

    卫筱佩上前几步慵懒的坐到椅子上，左手把玩着右手的指甲一副漫不经心的模样。

    “陛下和皇后夫妻恩爱数载，怎么会如此狠心杀令毒杀皇后，不会是你这小太监假传圣旨吧。”

    总管太监闻言脸色大变，偏偏眼前的贵妃又不是自己能招惹得起的，他扑腾一下跪倒在地诚惶诚恐的说道。

    “奴才不敢假传圣旨，的确是陛下下令给皇后娘娘赐酒的，万望贵妃娘娘明鉴啊！！”

    卫筱佩微微抬头，“哦？”了一声。

    “本宫不信，若真是陛下的旨意，就叫陛下亲自来吧。母仪天下的皇后让一个小小的太监来赐死，这真是徽朝第一大笑话！”

    总管太监没有办法，只好派人去通知陛下贵妃在这里挡着不让动手。

    看到卫筱佩到来，琴瑶松了一口气坐在她的旁边，用眼神询问事情办得怎么样了。

    卫筱佩微微点头，用只有两人才听得到的声音说，“没问题了，都安排妥当了。”

    另一头的总管太监急得团团转，看着两位娘娘惬意的样子不由得擦了擦额头的冷汗。

    等陛下来了又是一场雷霆之怒哟，想到这里他就觉得压力很大。

    而另一边的卫筱佩和琴瑶还在小声的交谈着。

    “没想到他已经狠毒到这种地步了，可怜父亲忠心耿耿没得到丝毫褒奖却落得....”

    想到毕斐，琴瑶不禁摇头。毕斐是皇帝的太傅，看着皇帝一点点长大，对大徽是绝对的忠心耿耿。先皇去世的时候皇帝才12岁，托孤大臣毕斐为国家操劳到现在，到皇帝不需要他了反而觉得他碍眼了。

    卫筱佩安抚的拍拍她的手心，“皇帝向来猜忌多疑，况且中间还有一个清荷，你懂得。”

    提起清荷，琴瑶眉头蹙起来。

    “当初是他非要娶我入宫的，我本来都打算一辈子不嫁人了，偏偏他和父亲求娶，父亲也觉得他会给我幸福，结果到现在....他竟然觉得我的存在碍手碍脚？”

    “在他眼里除了那个清荷，其他人都是碍手碍脚的，对于这样一个自私凉薄的人你又何须在意。”

    听到这话，琴瑶不禁哑然失笑。

    “也对，我和他计较什么，我又不在乎他。”

    “皇上驾到！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    一屋子的太监宫女跪倒在地，卫筱佩和琴瑶慢吞吞的站起来施了一个侧腰礼。

    “平身吧。”

    见琴瑶还活着，皇帝不由得厌烦的皱眉。

    “爱妃你现在身怀有孕怎么可以这么不小心，赶紧回宫养胎。”

    这话是对着卫筱佩说的，语气里有着浓浓的不耐烦和警告。

    卫筱佩不为所动，还是站在琴瑶的身边淡淡的说道：

    “陛下，不知皇后娘娘犯了什么错，您要用毒酒来赐死她？”

    没想到卫筱佩如此不配合，还屡屡和他作对，皇帝的眸子里发出不善的光芒。

    “毕斐谋反叛国，作为他的女儿皇后自然也要被株连。爱妃你应该回去休息了。”

    卫筱佩耸肩，有些感慨的叹息着说，“陛下可否放皇后娘娘一马？看在你们结发夫妻有五载的份上？”

    皇帝的脸色变得有些难看，他朝旁边的小太监打了一个眼色随即说道，“爱妃你病了，来人送贵妃回宫！”

    看在逐渐靠近的太监们，卫筱佩摇头叹息。

    “看来陛下是铁了心不顾多年情分要赐死皇后了。”

    一边的琴瑶也十分配合的幽幽开口，“那臣妾也只好自己想办法找一条活路了。”

    “锦儿，把活路带上来。”x2

    随着二人默契的声音，宫殿后方两个人影走了出来。

    宫女锦儿挟持着青衣少女走了出来，看的皇帝顿时脸色大变，身体向前却又投鼠忌器。

    “放开清荷！”

    琴瑶漫步走到清荷身旁，勾起她的下巴说道。

    “瞧这一副清纯无辜，天真烂漫的模样，原来这才是陛下的真爱，姐妹们真的是错怪了贵妃娘娘啊。”

    卫筱佩也上前靠在清荷的身上，“啧啧”说道，“娘娘这下知道妾身的无奈了吧，唉都说陛下爱妾身，其实啊妾身也不过是陛下推到前面的挡箭牌，这位才是陛下的心尖肉哟。陛下莫在再靠前了，否则.....”

    卫筱佩手里的刀子在清荷的脸上比划着，看着清荷颤抖着我见犹怜的模样满意的笑了。

    “卫筱佩你竟然背叛朕！快放开清荷，否则朕让你死无葬身之地！”

    卫筱佩挑眉微笑，“陛下还是先担心清荷姑娘是不是有葬身之地吧，我就说一遍，放了我和皇后，清荷还你！”

    皇帝看着清荷颤抖的模样，心口一阵阵闷痛。

    “好，放下清荷，朕让你们走！”

    “那就让道，放我们出去！”

    看着让开的道路，卫筱佩，琴瑶和锦儿挟持着清荷向外走去，突然锦儿一个踉跄跌倒在地，清荷趁机脱离掌控向皇帝跑去。

    皇帝一把将清荷揽在怀里，然后对着卫筱佩等人怒吼:

    “抓住她们！朕要将她们碎尸万段！”

    清荷抬起头来抚上皇帝的面容，声音柔软而甜美。

    “顾郎....”

    皇帝握住清荷的右手，温柔而深情的看着她。

    “清荷....”

    突然，皇帝只觉得胸口一凉随即倒在地上吐出一口血，看着清荷手里的鲜血又看看胸前的匕首有些不可置信。

    “你.....”

    卫筱佩杀出重围站在皇帝面前轻笑，“怎么样，陛下。被最亲最爱的人背叛伤害是感觉是什么样的？”

    作者有话要说：推荐基友的百合文，一个神侍路过小镇顺手把妹子拐走私奔的故事

    宵夜强势回归....然后我饿了

    束缚摸摸菊(*￣￣)((R屺Q*)[蹭]你想束缚谁？我想束缚了你xd

    小m坐我腿上来2333我喜欢你主动被我啪啪啪

    萧妞么么哒，我今天摔了一跤，帅的老惨咯qaq

    梧桐你好xd组团围观新土豪嗷嗷嗷d(RoQ)〃嗷~

    甜妞你又败家_(:3∠)_啪啪啪死你

 第64章

    “为什么...嗬..清荷...为..”

    皇上的嘴里溢出大口大口的鲜血,却不死心的用绝望的眼神看着清荷不住的问她为什么。

    清荷蹲□子覆上他的面容,表情有点心疼更多的是痛快。

    “为什么？顾郎啊顾郎，你还问什么为什么？你杀死我的母亲囚禁我数十载还问我为什么！！！”

    她的声音逐渐变得凄厉而激动,死死的攥着皇上的衣衫狠狠的盯着他，眼神中充满的憎恨和痛快。

    “那是我的母亲啊！我亲眼看着她死在你的剑下，双目瞪大死不瞑目啊！！！她死前还一直在无声的说：荷儿快跑，快跑！可是我怎么跑得掉啊！我被你关了这么多年,从一个不谙世事的小姑娘关到这么大，关在那个不见天日的小屋子里我不恨你还能爱你不成吗！！！”

    清荷的眼中流出一滴滴滚烫的泪水，她死死的咬着嘴唇不让自己发出哭声。

    皇上抬起手想要拭去她的眼泪却最终颓然松手,“对不起...”

    清荷瞪大了眼睛，似乎没想到他会道歉,还说的如此轻而易举。

    “对不起？对不起有什么用？对不起你就能把我娘亲还回来了吗？对不起就可以抹杀我被囚禁将近十年的痛苦了吗！顾周枫我恨你我恨你！我恨不得噬你的肉喝你的血！”

    说着，清荷就要抽出他胸口的刀再来几下解恨。

    卫筱佩连忙上前一个手刀将人打昏，然后点了几下给皇帝止血。

    “这里交给我吧，筱筱你去忙你的吧。”

    琴瑶上前淡淡的说道，看着地上的皇帝不知道在想些什么。

    卫筱佩很清楚琴瑶打算报仇，自是不阻拦。

    “行，你慢慢来，他一时半会还死不了，都下去吧。”

    宫殿里原本一直站在两旁装死一言不发的太监宫女们闻言立刻走出门去，把空间留给两个人。

    卫筱佩杀死了皇帝手下的人，剩下的这些都说她的人。

    早在之前便做好一切准备，包括今天的一举一动都是已经安排好的剧本，而外面还有一场硬仗要打呢。

    关上宫殿大门，卫筱佩隐约听见里面传来琴瑶的笑声和皇帝痛苦的闷哼声。

    仔细听便可以听见几句琴瑶的声音，“顾周枫老娘嫁给你这么多年，青春全被你个兔崽子毁了！”“忘恩负义白眼狼，这一刀是替我父亲换你的！”

    还有刀子进肉的“噗嗤”声。

    卫筱佩完全可以理解琴瑶的憎恨，她们是一个人，想法自然也相差无几。

    若是没有皇帝的提亲，琴瑶或许会嫁给一个门当户对的男子过着相夫教子的平淡生活；或许会终身不嫁过着自己喜欢的逍遥日子。但是皇帝把一切都毁了，琴瑶进宫之后又一直遭受冷暴力只得天天宅在自己的宫殿大门不出二门不迈，这些年说不苦是不可能的。

    因果循环，天理不爽，还有清荷的事情都是皇帝自作自受的报应。

    清荷是皇帝同父异母的妹妹，母亲是杭州的大家闺秀。和先皇无意间的一夜情怀上了清荷，偏偏先皇拔*无情累得清荷的母亲被娘家赶走，只能带着女儿艰苦维生。

    皇帝登基前进行了一次血洗，所有的皇室血脉甚至是先皇的妃子都被他屠戮的一干二净。偏偏他无意间看到了清荷，这个同父异母的妹妹，一见钟情。对，传说中的恋童癖，那时候清荷还是个不谙世事的小娃娃，皇帝以为她什么都不知道就派人将她送到了杭州安置，或者说囚禁也差不多。

    卫筱佩第一次见清荷和皇帝的相处就看出来了，清荷的确是爱着皇帝的，但是同时她又是无比的憎恨他，恨不得一刀杀死他。

    所有卫筱佩和清荷轻易地达成了协议，导演了这场闹剧。

    “传旨，陛下被刺客偷袭杀死驾崩了。”

    卫筱佩歪头对着身旁的小太监说道，然后头也不回的走向上朝用的大殿。

    小太监领了旨意小跑而去，第二场战争开始了。

    卫筱佩站在龙椅前背对着门口，这个华丽无比却不是庄重的椅子是如此的具有蛊惑力，哪一任帝王坐上去都会迷失心智，下面还有更多的人对着它虎视眈眈。

    不多会，大臣们陆陆续续的跑了进来，看见高台上的卫筱佩不禁有些惶然的窃窃私语。

    待人来的差不多的时候，卫筱佩转过身来看着下面的臣子们悲痛的说道：

    “陛下被刺客偷袭，救治无效驾崩了。”

    之前都听说了消息的大臣们并不算惊讶，但是他们在意的是高座上为什么出现的是贵妃和今后大徽的主子。

    “贵妃娘娘，不知刺客可有被抓到？”

    上前说话的是兵部尚书霍传嘉，他的目光紧紧的盯着卫筱佩发出疑问。

    卫筱佩点点头，“刺客已经被抓住了，可惜在第一时间就畏罪自杀了。尸体现在还在宫里，霍大人可以去看看试着寻找一下线索，找出杀害陛下的真凶。”

    “多谢娘娘，再问为何出现在大殿之上的是娘娘？请问皇后娘娘为何没有出现主持大局？”

    霍传嘉继续发问，很明显他对卫筱佩并不信任甚至是轻视怀疑。

    卫筱佩假意的擦了擦眼泪，她的身份是宠妃还是祸国殃民的那种，这些人不信她是理所当然的。

    “皇后娘娘承受不住打击昏了过去，现在太医正在诊断。说正事吧，现在陛下驾崩了，皇室也没有其他继承人只有本宫肚子里的皇儿了，今后本宫和皇后就是太后，本宫肚子里的孩儿无论是男是女都是皇帝。愿意拥护哀家的可以出宫回家了，有异议的直接一头撞死在这儿给陛下殉葬吧。”

    卫筱佩简单粗暴的话语让众人的脸色都变得难看起来，顺天府伊愤怒的走到前面对着卫筱佩怒吼道，“大胆妖妇你这是造反！”

    卫筱佩将眉毛挑的高高的，语气凉薄而残忍。

    “哀家就是造反了，识趣地就归顺，不识趣的全家都给先皇陪葬！”

    吏部尚书冷笑一声，“贵妃娘娘想要造反也要看看您有没有那个本事吧，在没有虎符之前士兵们只听大将军们的调遣，您还是乖乖束手就擒吧。”

    卫筱佩把玩着手里的一缕头发，“哦？”了一声漫不经心的说道，“你怎么知道本宫没有虎符？”

    说着从怀里掏出来一块完整的刻有猛虎的玉佩，在众人面前慢慢展现。

    骠骑大将军失声喊道，“不可能！虎符的一半在陛下手里另一半在卫璧将军手里！现在卫璧将军出使柔然你这虎符肯定你假的！”

    “哦？你怎知卫璧将军不是已经归顺哀家了呢？”

    谭峰突然上前一步，被夺取兵权的他并没有被皇帝处死，而是成了兵部侍郎。

    “若卫将军真的决定帮助娘娘，谭峰自会尽力辅佐新皇建立太平盛世。只是，娘娘若真的得到了卫将军的支持就请亮出证据，让卫将军出来一见！”

    谭峰的话铿锵有力，似乎断定了卫筱佩在作假。

    有了谭峰打头，后面的数十个大臣也纷纷上前表示若是卫筱佩真的得到卫将军的支持他们肯定归顺，但前提是卫将军必须出现。

    这话说的很有技巧。若是卫筱佩当做得到了卫璧的支持，面对这位战神他们也只有俯首称臣的份了。若是卫筱佩是在故弄玄虚，那他们也不亏。

    卫筱佩玩味一笑，还没说什么外面就传来了一道矜持而严肃的声音。

    “何人要见本将？”

    大门推开，一身盔甲装扮的男人赫然就是战神卫璧！

    ----------

    “娘娘，先皇真的驾崩了。”

    卫筱佩处理完朝堂上的事情回到寝宫就听到锦儿的汇报声，她的眉头蹙了蹙然后点点头道，

    “皇后怎么样了？”

    锦儿将一方锦帕递给卫筱佩，说道，“皇后娘娘回寝宫了，不过先皇的尸体....太可怖了。”

    “怎么说。”

    锦儿犹豫了一下回答道，“唔，如果非要比喻的话那就是被戳成烂泥的大饼，或者是被千疮百孔的绸缎。”

    卫筱佩挑眉，“这么惨？”

    锦儿心有余悸的点点头，“是啊，这个尸体被刀子捅的没有一块完整的地方了，地上流了好一大滩鲜血，皇后娘娘走出来的时候身上也沾染了不少鲜血，看起来就像是地狱来的罗刹！”

    卫筱佩应了一声，“行，把尸体处理了吧。”

    待锦儿离开，卫筱佩打开游戏面板，主任务还是未完成状态。

    皇帝死了，任务还是没完成，可见他不是任务目标。

    那还有谁呢？后宫嫔妃不成问题，候选人就是清荷与....琴瑶。

    不愿再深想，卫筱佩将目标暂定成清荷，清荷不用卫筱佩动手也活不了多久了，比较她最大的仇人已经死了，她现在应该是生无可恋了。

    希望是清荷吧......

    卫筱佩摇摇头，不再思考这些。

    假卫璧今天震慑全场是多亏了她从旁协助，可是以后就只能是她自己来做了。

    毕竟假不能乱真，想要彻底的制服这些老臣必须要她亲自动手才行。

    作者有话要说：恢复日更！！！

    继续推荐基友的百合文，一个神侍路过小镇顺手把妹子拐走私奔的故事！qaq我会说我一直在等基友开文吗，这篇文的梗真的彻底把我萌cry了！你们也酷爱去陪我一起掉坑！

    《打怪谈恋爱》

    

 第65章

    “娘娘,清荷姑娘醒了吵着要见您！”

    锦儿走进来说道,卫筱佩抬起头来不由得蹙眉。

    锦儿的一身蓝色宫装现在都泥土和斑斑点点的血迹染得格外狼藉,从她头上的细汗就可以看出来她忙了好一阵没有休息了。

    “好，我过去。你回去洗个澡换身衣服歇息一下吧，现在没什么大事了你放心的休息吧。”

    锦儿摇摇头，“奴婢不累，娘娘...您要当上太后了吗？那之前说的计划终于可以实施了吗？”

    锦儿一双圆圆的眼睛看着卫筱佩绽放出希翼憧憬的目光，看的卫筱佩忍不住勾了勾唇。

    “是的，哀家现在就是太后了。咱们的计划过两天就可以进行了,这大徽朝会一步步的变成没有男尊女卑没有封建束缚的共和国！”

    这个推翻封建制度建立民主国家的计划只有卫筱佩,锦儿和琴瑶三个人知道。

    本来是只有卫筱佩和琴瑶知道的，但后来卫筱佩在观察锦儿的时候发现她的目光敏锐心思细致更具有政治天赋,而且隐约的透露出一种对这个社会不满对平等的渴求的心思。

    最重要的是锦儿对她足够忠诚,这一点是卫筱佩用尽一切办法试探过她之后得出来的结论。

    所以卫筱佩最终决定告诉锦儿这个计划，锦儿果然不负她的期望表现的格外优秀。朝中的大臣有一半已经被她捏住把柄，这就是卫筱佩上位的两个杀手锏之一。

    战神卫璧和臣子们的把柄，这两个措施决定了卫筱佩只会赢不会输！

    “走吧，去看看她想做什么。”

    卫筱佩笑着拍了拍锦儿的肩膀，然后向外走去。

    那是一处窄小的庭院，位置偏僻风景冷清。清荷坐在院子的石凳上微微出神，卫筱佩走进了“咳”了一声她才机械般的一点点转过头来，对着卫筱佩抿唇一笑，刹那间有一种春暖花开的温暖感。

    “看来你的计划已经成功了，恭喜。”

    清荷的表情平静的仿佛什么事情都没有发生过，她的声音还是带着江南水乡的那种软糯，足够让任何一个正常男人和掰弯的女人都产生想法。

    “谢谢，你现在有什么打算？”

    卫筱佩微微点头，心里却是忍不住感慨这个女人果然不一般。

    清荷摇头，她慢慢站起来走到卫筱佩面前说道，“谢谢你让我报了仇，也谢谢你让我摆脱了囚牢。”

    她说着，将头上的紫色水晶发簪拿了下来递给卫筱佩，“我没有什么可以报答你的，只有这个簪子。这个簪子是我母亲的遗物，也是我唯一的想念，同时她隐藏着一个巨大的秘密。”清荷凑近卫筱佩，朱唇轻启，“那就是...母亲说这个簪子异常的锋利！”

    锋利二字没说完她已经将簪刺向卫筱佩的胸口，动作坚决而沉稳大有同归于尽的意思。

    卫筱佩却是对她早有防备，一只手以迅雷不及掩耳之速攥住她的右手将人制服。

    “你以为我对你没有防备吗？真是胆大妄为。”卫筱佩的声音平淡无波，听在清荷耳朵里确实异常刺耳。

    一旁的锦儿早已按耐不住的上前狠狠地一个耳光抽在清荷的脸色，“啪”的一声那张巴掌大我见犹怜的脸蛋印出一个红彤彤的印子。

    “真是忘恩负义！娘娘好心将你救出来还帮你杀了仇人，你竟然想要杀死娘娘，真是狼心狗肺畜生行为！”

    听到锦儿愤怒的声音，清荷却突然大笑出声。

    “哈哈哈，好心？她卫筱佩不过是想利用我来杀死顾周枫罢了！我恨顾周枫杀死我娘囚禁我，但是我同样恨她卫筱佩把我拉出来利用我伤害我揭开我的伤疤！她要是真的为我好早先做什么去了？不过是现在我就利用价值了才想起来我了。”

    说到最后，清荷竟然“咯咯”笑的像一个没有丝毫忧虑的甜美少女，她不顾被抓着的右手微微侧头，声音低沉的近乎低喃。

    “没关系，反正我就要解脱了...一切都解脱了。”

    大口大口的鲜血从她的嘴里溢出，身体也逐渐发软，卫筱佩索性松开手开着她轻轻倒下，掀起一阵尘烟。

    清荷艰难的看了一眼卫筱佩，嘴角挂着一丝讥讽的笑然后眼睛一点点闭上彻底没有了声息。

    锦儿有些不敢相信，她上前轻轻推了推清荷却没有得到任何回应，又犹豫着慢慢将手指放在她的鼻子下面，然后，脸色苍白的站起时候咬着嘴唇说。

    “娘娘，她死了。”

    卫筱佩“嗯”了一声，面上还是波澜不兴似乎对一切早已预料到。

    她转过身去走出门口，语气淡漠的交代，“给她安排一副好棺材安葬了吧。”

    锦儿咬着嘴唇应了一声，“是。”

    “一个早萌死志的人，你不必太在意。”

    卫筱佩顿了顿，还是加了一句。

    锦儿有些不解的小跑到卫筱佩身边，“娘娘，她为什么想死？她好不容易逃出生天难道不应该好好活着享受生活吗？”

    卫筱佩“嗤”笑一声，“她被囚禁这么多年，虽然是憎恨着顾周枫，但又何尝不是爱着他。她活着的信念就是杀死仇人，但是仇人死了爱人也死了，她的一生都是围绕着这些打转，没有了目标自然没有活下去的信念了。”

    看着锦儿迷惑不解的小脸，卫筱佩上前捏了一把然后继续向外走去。

    “你还太小，等你再大些就懂了。”

    锦儿无语的看着自家娘娘离开的背影，“还太小”这话真的万金油啊主子！

    --------------

    四个月后，卫太后生下一女，取名顾龙舞。立为炎朝的现任皇帝，也是几千年历史上第一任女帝。

    大炎三年，卫将军带兵征伐辽国，一个月后辽降。

    大炎五年，卫将军带兵征伐金国，金降。同年征伐至蒙古，蒙古降。其他小国家纷纷头像归顺大炎。

    大炎七年，卫将军带兵征伐高丽，高丽未战先降。

    大炎八年，卫将军带兵征伐扶桑，扶桑降。

    如今是大炎九年。

    粉衣女子急匆匆的走过小路迈入御书房，对周围行礼的太监宫女视如不见。

    待女子走进御书房，一个少年小太监好奇的向里面探头探脑的望去。

    旁边的老太监见状一巴掌狠狠的拍在他的脑袋中，不耐烦的说道，“小子别偷懒了，赶紧干活，你娘还等着咱们回去吃饭呢！”

    小太监揉了揉被打痛的脑袋，抱怨的说道，“舅舅你干嘛打的这么狠啊，疼死我了。”说着话锋一转，又提起刚才的事情来。“刚才那个人是谁啊？进御书房连招呼都不打，也不怕太后娘娘治罪？”

    看着自己侄子好奇的目光，老太监“哼”了一声，“被瞎打听了，好奇心害死猫知道不？”

    这时候一旁围观的太监走了过来，他看了看不忿的小太监笑道，

    “李兄你也别这么严肃了，小孩子嘛难免好奇心旺盛。再说现在改革了，百姓的话语权也多了，没必要对孩子这么严格啦！”

    老太监见有人求情，也不好对侄子太过于苛刻，只得叹了一口气道，

    “皇恩浩荡给了咱们百姓这么多的优惠政策，但是咱们也不能再得寸进尺不是。况且这是皇宫，和别处哪里一样。”老太监说着瞥了一眼小太监，“刚才进去的是锦姑姑，跟了太后娘娘十几年的老人了，深得娘娘信赖自然与常人不同。好了知道了就别磨蹭了，快干活吧！”

    这些年来炎统一了周边的所有国家，然后又频繁与外国人进行贸易交易，最重要的是大炎国内的改革。

    如今百姓的话语权也多了，男女也都能上学堂了，就连工作都多式多样甚至这皇宫的太监都不用净身变成了正常的工作，而且薪酬比一般地方也都高，所以老太监在自己的侄子不上学了之后就带着他一起在皇宫工作了。

    会想这些年的往事，老太监不由得在心里默默感谢两个主张改革的太后和战神卫将军以及那些为百姓着想的好官们，他一大把年纪竟然还能过上这样的好日子真的是想都不敢想！

    这边锦儿进了书房就看见卫筱佩坐在椅子上处理奏折，她的眉头因为长时间紧蹙而出现了一道道细纹，曾经妖媚惑人的脸蛋经过岁月的磨练变得成熟稳重的更加有味道。

    锦儿沏了一杯茶轻步走到卫筱佩身边，听到动静卫筱佩抬起头来见是锦儿不由微微一笑。

    “回来啦，这次出去一个多月可有什么收获？”

    锦儿将茶递给卫筱佩，然后走到她的身后帮她按摩肩膀。

    “有的，奴婢都将所见所闻写在奏折上了。倒是娘娘，您看起来又是操劳了好久没休息了，这样可不行容易把身体累垮的！”

    听着锦儿的抱怨，卫筱佩抿唇笑了笑。

    “哀家哪有这么脆弱，倒是锦儿你一回来还没休息就往哀家这里钻，这不错成心让哀家心疼吗！”

    卫筱佩这具身体不过30多岁，却是一口一个哀家叫的十分顺溜，倒是听在锦儿的耳朵里却很不是滋味。

    她家主人二十几岁芳华正茂就守了寡，然后一心为这个国家操劳至今，半点娱乐都没有，她自己不难受她咳嗽替她心疼呢！

    锦儿张嘴正想说什么，就听到门外传来“踏踏”的声音。

    毕太后身边的大宫女朵云走了进来，行了一个礼道，

    “见过太后娘娘，主子让奴婢将这个交给您。”

    说着，将一个扁扁的素色锦盒呈了上来。

    卫筱佩有些讶然的结果锦盒，打开之后是一方锦帕。

    但是更让她惊讶的是，锦帕上面的几行字。

    而身后的锦儿和宠物空间的alva看到那几行字的时候，也不约而同的冷笑一声。

    作者有话要说：扫黄严打行动十分严格，导致这篇文锁了好几天。

    因为剧情元素问题，这篇文本来不应该解锁的，但是我还是作死的解开了，因为我要尽快完结，我不可能等到11月份严打过去再解锁，那样对读者对我自己都是太不负责任了！

    为了尽快完结，我砍了一部分大纲，但是保证绝不烂尾！【举抓

    

 第66章

    绿柳凝霜桃花露,素手相携天涯路。

    唯盼一生同心人，笑对春风流年度。

    .....这是要拐人私奔的节奏吗？

    这个时候卫筱佩不得不赞叹一句，真不愧是自己！

    如果她处在琴瑶的情境下也一定会向自己求爱,两个如此熟悉如此有羁绊的人最适合在一起了。

    曾经卫筱佩最希望的的就是能够找一个和自己契合的铝孩纸恋爱,还曾经幻想能够出现世界上另一个自己。

    如今的琴瑶和卫筱佩在这九年里也算是小有暧昧,君有情妾有意就差最后那层窗户纸没捅破了。

    但是同时卫筱佩也很是犹豫,在这个世界陪琴瑶过一生也不是什么难事,但是.....

    “主人，琴瑶这个人不简单，我总觉得她的心里有一定的黑暗因素,但是表面上有看不出来什么！”

    alva见卫筱佩陷入深思立刻出声提醒,琴瑶的确和卫筱佩很像，但是面对琴瑶她总是有一种危险感，就像面对不定时的炸弹。卫筱佩

    卫筱佩在心里叹气，alva的话正是她所犹豫之处。

    相处的越久，她越觉得琴瑶才是她要杀死的任务目标。但是面对这个自己....她迟迟都不愿意下手。

    如果琴瑶真的单纯如初的话，她是真的不介意陪她过一生的，但是琴瑶身上偶尔透露出来的危险感让她迟迟不敢松开心门，若对方背叛她又该如何自处？

    卫筱佩抬起头来对着琴瑶手下的宫女抿唇笑着说道，“礼物我收下了，告诉琴瑶我很喜欢。”

    宫女应了一声，行了一礼便退下了。

    锦儿见人立刻，不着痕迹的将卫筱佩手里的锦帕抽出来放进盒子里，然后拉着卫筱佩向里屋走去。

    “主子您现在需要的是休息，其他的事情以后再说也不迟。”

    卫筱佩看着锦儿嘟着嘴唇的样子不由得好笑，“你这话里的酸味都快溢出去了，真是小丫头。放心吧，我是你主子就永远是你主人，永远不会抛下你的。”

    锦儿在卫筱佩看不到的地方翻了个白眼，嘴里却是迎合着“嗯嗯啊啊”的说着，“我不担心，主子你快去休息吧！”

    被锦儿半推上炕【和谐期间不让说g】的卫筱佩真的是哭笑不得，她任由锦儿将薄被盖在自己身上然后一把将人拉上炕，“行了你也辛苦了，今天就和哀家一起睡吧。”

    锦儿被卫筱佩拉在怀里瞬间脸色爆红，她手足无措的看着卫筱佩喃喃的说，“主子这...这于理不合啊！”

    卫筱佩“噗嗤”笑出声来，“什么礼？你我之间十几年还将就那些虚礼？”

    她拍着锦儿的肩膀将人紧紧地抱在怀里，轻柔的安抚。

    “好了，快睡吧。”

    ------

    卫筱佩这一觉睡得格外香甜，连续处理了十二个小时的政务的确有些疲乏了，再加上怀里淡淡的桂花香让她闻着格外舒服。

    难得的好眠却在她迷迷糊糊要醒的时候被打断了，门外传来“踏踏”的脚步声然后她只觉得身上一凉睁开眼睛一眼，琴瑶正站在床前拎着薄被怒视着她....和她怀里的锦儿。

    妈蛋为什么有种出轨被老婆抓住的心虚感？

    锦儿也慢悠悠的醒过来了，她揉揉眼睛看看卫筱佩，又茫然的看了看床前的琴瑶，最后无辜的眨巴着眼睛似乎有点搞不清楚状况。

    卫筱佩不理会发疼的脑袋，勾了勾唇问道，“睡得还好吗？”

    锦儿茫然的听着卫筱佩的问话，似乎还没搞清楚状态，顿了顿理智回神瞬间瞪大了眼睛。

    “主子...主子奴婢...这”

    卫筱佩揉揉她的脑袋，“你怎么了？睡得不舒服吗？”

    锦儿愣愣的摇头，语气低弱的回答，“很舒服。”

    呆呆萌萌的锦儿哟，卫筱佩心里冒出一个个粉红色泡泡，正待继续调戏就听到琴瑶冷飕飕的声音。

    “醒了就下去吧，这里不需要你侍候。”

    锦儿“啊？”了一声，看看脸若寒冰的琴瑶又看看一脸无辜的卫筱佩，还是有点不知所措。

    卫筱佩在心里遗憾的叹气，煞风景的琴瑶咱们不是一个人吗？这么萌萌哒的小呆受明明就是咱们共同的口味啊！

    “行了，你下去继续休息吧，我和琴瑶这边还有事情。”

    锦儿这才点点头，慢吞吞的下床施礼走出房门，顺手将门带上。

    出了房门，锦儿看着太监宫女们忙碌的身影理智慢慢回笼，尼玛我刚才和主子在一张床上睡了？然后还惹得毕太后发飙了？？？

    想到这里，她不由得在风中凌乱了。

    而另一边的琴瑶却顺势压在卫筱佩的身上，修长的手指狠狠地戳着她的脸颊语气忿忿的抱怨。

    “我辛辛苦苦给你绣了一方锦帕，你倒好没心没肺的和妹子睡觉！”

    被琴瑶戳中的脸颊不痛但是有些酥痒，卫筱佩捉住她的手指将人翻身压在下面，手指点在她的额头上。

    “瞧你霸道的，还不准人睡觉啦！”

    说着又在她的鼻子上点了一下，然后划到嘴唇上轻轻滑动。

    琴瑶“哼”了一声，“看你那没心没肺的样儿，你一个人睡还寂寞了非得找锦儿陪你啊？哎呀，别戳了，好痒！”

    琴瑶没说完，卫筱佩的手指就戳到她的腋窝，戳的她连连躲闪，痒的咯咯直笑。

    嬉闹了一会，两个人躺在床上盖着薄被不动弹了。

    琴瑶歪头看向卫筱佩，语气中明显的不满。

    “筱筱你还没给我回应呢！”

    她的声音很是随意，但是卫筱佩却听出来了一丝不稳。看着琴瑶紧张期待的眼神，卫筱佩犹豫了一下还是说道。

    “舞儿还小，再大一些吧。”

    琴瑶刚想反驳说舞儿已经长大看，却突然意识到卫筱佩话里的意思，眼睛一瞬间泛起亮光。

    “筱筱你答应了？！你真的答应了？？”

    卫筱佩看着她喜悦的神色，“嗯”了一声。

    “等舞儿能处理政事了，咱们就出去好好玩玩，有想去的地方吗？”

    琴瑶窝到卫筱佩的怀里，一双明媚的眼睛绽放出难以形容的色彩，她带着憧憬掰着手指数着。

    “哪里都想去！想去杭州看看西湖，去苏州吃大闸蟹，去英格兰看看他们有多奔放还要去埃及看看你说的金字塔！”

    卫筱佩好笑的看着如同孩童的琴瑶，一一答应。

    “都带你去看看，而且不管是英格兰还是埃及，你记住，他们最终也会是我大炎的臣民！”

    听着卫筱佩霸气的宣言，琴瑶丝毫不怀疑她的能力。

    这个女人太强大了，她没问过她的能力是怎么来的但是她对她无条件的信服。

    “没错！我大炎的铁骑一定会踏破他们的土地占领他们的国家，占领这个世界所以的国家。大炎一定会成为这个世界最强大的也是唯一的国家！”

    卫筱佩满意的“哼”笑一声，她点了点琴瑶的鼻子宠溺的说道，

    “贪心的家伙。不过，我喜欢你的贪心。”

    琴瑶侧过来半撑着身子看着卫筱佩，眼睛亮晶晶的说，

    “筱筱，不知道为什么我的脑袋里突然浮现了一个五个字。”

    卫筱佩随口问道，“什么？”

    “酷帅狂霸拽！”

    “........”

    “可是这是什么意思呢？图样图森破！”

    “.......”

    “不对，图样图森破又是什么意思....”

    “.....走吧，咱们去看看舞儿。”

    卫筱佩带着逵猩竦男那檠≡窳俗移话题，万幸的是琴瑶也真的想舞儿了便由着她了。

    走过条条小路来到上书房，卫筱佩和琴瑶透过窗户便看见顾龙舞笔直的坐在书桌前一本正经的写字，稚嫩的脸蛋上有着不符合年龄的严肃。

    在唐朝的穿越者用小翅膀把应该称帝的武则天扇飞了，自立为王，所以顾龙舞是古今第一位女帝，从出生便被寄予厚望。

    “舞儿真的很认真啊，她从小便清楚自己的责任从来没有一丝一毫的松懈。其实筱筱，我一直不理解你的想法。舞儿虽然不是你亲生的，但是也是你亲手养大的孩子啊。而且她从小就黏你，敬爱你，可是你为什么总是找理由不见她呢？”

    琴瑶的声音有些伤感，更多的是疑惑。

    但是她的问题却让卫筱佩沉默了。

    卫筱佩不是不疼爱这个孩子，她早熟自律，刚刚懂事就开始学习学习学习，连玩耍的时候都没有。

    但是....每次看见她，卫筱佩都会想起来嘉儿，她的嘉儿。

    有些记忆并不是忘记了，也不是不在意，而是埋藏在内心的最深处不愿意提起。

    对于她的第一个女儿，陪伴了她16年的嘉儿，卫筱佩怎么可能不在意不记挂。

    偏偏顾龙舞黏人的性子和卫嘉言如出一辙，卫筱佩想记不起来都不行，无奈之下她只能选择躲着顾龙舞，轻易不见面。

    也许这对舞儿来说太不公平了吧，卫筱佩想着。

    “走吧，进去看看。”

    卫筱佩对琴瑶的疑问避而不答，抬起脚步走了进去。

    作者有话要说：qaq昨天收藏此作者都被你们无视了。无视下场就是本来今天发放的肉肉被我私吞了！

    ←_←明天晚上来群里可以领一碗肉=l=记得点专栏里收藏此作者，你们这群吃货qaq

    群号在专栏里，百合部在等你们！

    ?

    

 第67章

    卫筱佩的脚步很轻,但是顾龙舞还是敏锐的抬起头来看向门口,见来人是自己的母后她的前面一亮,连忙站起来行礼。

    “拜见母后！”

    小手紧紧的交缠在一起，声音也有些急促，卫筱佩看出来她的紧张只是微微一笑上前拉过她的手将她按在椅子上。

    “别这么多礼，舞儿学的怎么样？”

    顾龙舞见卫筱佩关心她的学业,连忙打开书本语气骄傲的说道，

    “母后，这是儿臣默写出来的中庸，您看。”

    看着顾龙舞亮晶晶的猫眼，卫筱佩接过她手里的本子翻阅起来。

    小小的本子上写满了楷体字，小小的字行云流水矫若游龙自成一派大气,完全看不出来出自于一个九岁的孩子之手。

    越往后翻，字体越见成熟。整整一个本子，将一本中庸全部写了下来。

    卫筱佩眼神复杂的看着顾龙舞，这个女儿太过于早熟也过于优秀了，她的优秀让卫筱佩看了心疼却无可奈何。

    “舞儿写的很好，母后很欣慰。”

    卫筱佩抚摸着她的脑袋，轻声的赞扬。

    顾龙舞的眼睛有些湿润，她垂下头去不愿意在卫筱佩面前失态。

    “谢母后夸奖，儿臣会更加努力的！”

    卫筱佩将人揽在怀里，亲亲她的额头说道，

    “母后相信你，相信你会成为一代明君的。不过舞儿也别太辛苦了，该休息的时候还是要好好休息知道吗？”

    顾龙舞重重的点头，声音坚定而洪亮的回答，“儿臣明白！”

    窗外的琴瑶撇撇嘴唇，这俩聊得倒是欢畅完全忘了外面还有一个人呢。

    虽然她们母女能和谐相处她也很欣慰，但是这种自己养大的孩儿不爱自己就爱她爹的感觉的怎么回事？？

    ------三年后

    金銮殿上，顾龙舞坐在龙椅上表情严肃的看着下面的群臣。

    她小小的身体全部藏在龙椅上看起来是那么的稚嫩，但是她身上散发出来的那种威严的气势却和当朝卫筱佩一模一样，让人不敢小窥。

    “启奏陛下，江南发生灾荒民不聊生，衙内所备存粮却言不翼而飞，请陛下彻查！”

    丞相上前一步上奏，听得顾龙舞连连皱眉。

    “江南百姓如何了？”

    丞相没想到顾龙舞的第一反应是百姓而非其他，不由愕然随后有道，

    “江南百姓吃不上饭上不上水，条件十分艰苦，已有不少人活活饿死了。”

    顾龙舞冷哼一声，目光严厉的扫向群臣。

    “灾荒闹了多久了，现在才来上报？”

    丞相见顾龙舞语气不善，连忙说道，

    “不久，不足半月而已吧。”

    顾龙舞“唰”的一下将手里的折子扔向丞相，然后愤怒的站了起来向下走去。

    “半个月还不久？你们眼里有没有百姓？一个个吃着百姓纳的税怎么心里都没有一丝一毫的身为父母官的自觉？！”

    见顾龙舞发火，群臣一直跪下高呼，“陛下息怒！”

    隐在珠帘后面的卫筱佩和琴瑶同时摇头，顾龙舞有一颗爱国爱百姓的仁慈之心但是可惜她对朝堂上的事情还不太了解。

    这些官员一个个的思想还停留在改革前，百姓人命如草芥的时候，她现在怎么说也不会有什么改变反而还会心生怨恨。

    “告诉舞儿，问罪的事情以后再说，赈灾要紧。”

    卫筱佩侧头对锦儿说道，锦儿立刻点点头走进大殿跑到顾龙舞耳边小声的说着。

    顾龙舞听到锦儿的话，脸色有些缓和，她也明白事情轻重缓急但是面对这些顽固不化的臣子实在是气愤不过了。

    “罢了起来吧，国库里现在还有多少粮食？”

    “启奏陛下，国库现在还有5000吨粮食。”

    顾龙舞揉揉眉心，有些惊讶。

    “还这么点粮食？霍传嘉你运送5000吨粮食前往江南赈灾。下旨募捐，各省市必须向江南募捐粮食财物，尽量凑足一万吨吧。”

    顾龙舞坐会龙椅上，目光所及之处纷纷垂下头去不敢与之对视，更害怕触及到她寒冰一般的眼神。

    “这次给你们一个戴罪立功的机会，一切待江南情况好转之后再做处理，退朝！”、

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    顾龙舞气势汹汹的走出大殿，金黄色的裙摆随风摇曳看起来格外优雅。

    她刚走出去几步便被前面跑来的锦儿迎下了。

    “陛下，娘娘请您去御书房。”

    顾龙舞扬起秀气的眉毛，声音有些轻快的说道，

    “母后找朕，真好朕也要去找她呢！”

    ----------

    书桌前站着两个女子，前面的女子指着桌子上的地图在说些什么，后面的女子揽着她的腰轻笑。

    明明是两种不同的面容，顾龙舞却在那一刻仿佛看见了一个人。

    她们的气质如此的相似，她们的动作如此的契合，仿佛就是一个人仿佛已经融为一体。

    顾龙舞看着这幅美好的画面不忍打扰，但锦儿却早已按耐不住的出声。

    “娘娘，陛下来了。”

    瞬间，和谐契合被打破了，两个人同时抬头看过来。

    “舞儿来了啊，快过来吧。”

    卫筱佩出声将人唤过来，而琴瑶却是看着锦儿眸子里的杀意一闪而过。

    看到这个样子的琴瑶，锦儿的脸颊瞬间苍白但是琴瑶的表情却还是一副温柔无害的模样，让锦儿不得不怀疑自己刚才是看错了。

    锦儿舒出一口气不再回想之前那个眼神，转身出去给三个人泡茶。

    卫筱佩将顾龙舞拉到左手边上，揽着她的腰肩膀下巴向桌子上的地图扬了扬。

    “舞儿，这副地图你学过吧。”

    顾龙舞仔细一看，正是太傅之前教她的世界地图。

    “母后，太傅教过儿臣。”

    卫筱佩“嗯”了一声，“你看看她和你学的地图有什么不一样的地方。”

    说着又将头歪向右边被自己揽着腰的琴瑶的肩膀上，她这样左拥右抱的，而且顾龙舞今年才十二岁身高只到她的肩膀上，三个人真在一起就像是一家三口一般。

    事实上也的确是一家三口，尽管顾龙舞是卫筱佩捡来的但她从来不在意这些，而卫筱佩和琴瑶又确定了关系，现在可不就是一家三口吗。

    琴瑶把玩着卫筱佩的发丝，看着顾龙舞认真的模样觉得分外温馨。

    老婆孩子都有了，除了那个碍事的锦儿，她现在真的非常满足。

    “母后！这副地图上有各个国家的具体位置，但太傅教我的只有大致轮廓。而且这副地图上还特意标注出了各个国家的军事民事情况！”

    卫筱佩轻轻点头，“不错，这是母母后特意准备的地图，方便你以后统一各国。”

    顾龙舞猛地抬头看着卫筱佩，“母后.....”

    “嗯？怎么？有没有信心？”

    顾龙舞重重点头，眼中绽放出狂热的色彩。

    “儿臣有信心！儿臣要将我天朝发展成世界第一大国，不对是世界上唯一的国家！”

    卫筱佩欣慰的抚摸着她的脑袋，“好孩子，母后相信你能行的。”

    就在这时，琴瑶却幽幽开口泼起冷水来。

    “首先，你得有足够的胸怀。”

    顾龙舞茫然的看着琴瑶，有些不明所以。

    琴瑶翻了一个白眼，手指轻轻的戳了一下她的脑门。

    “大炎改革这才几年，很多臣子百姓都还没有适应新社会，你拿你的标准来衡量他们纯属于自讨苦吃。”

    顾龙舞这才挺清楚琴瑶指的是早晨的大殿事件，她的眉头微蹙语气有些委屈的说道。

    “母后，那儿臣应该怎么办？”

    琴瑶微微叹气，“你呀，真的是还太嫩了。”

    顾龙舞小时候卫筱佩很少关系她，一直都是琴瑶在照顾她，俩人的感情可见非同寻常说出来的话也自然是非常随意。

    “既然老一辈的顽固不化，那你就努力强大起来撤掉他们换上符合你要求的臣子啊。”她的话说的漫不经心，但说出来的话却是杀意腾腾。“你是皇帝，你要谁做你的臣子你要杀谁还不是件简单的事儿吗？”

    看着恍然大悟的顾龙舞，卫筱佩嘴角微抽。

    “琴瑶，你现在教她有点过早吧，我怕舞儿太小品尝权势的滋味意志力不够坚定从而迷失了自己的理智。”

    琴瑶“啧”了一声，“怕什么，你我都在呢，她能出什么事情。再说她也不小了，再过两年咱们就该退位将所有的大权交给她了，现在她学着点也是好的。”

    顾龙舞只觉得这话十分怪异，特别是琴瑶那句放下大权说的很是欢快，让她隐隐有点不安。

    “母后....你的意思儿臣有点不太懂。”

    琴瑶“咳”了一声，明白要是自己说清楚了以后要和卫筱佩私奔天涯那顾龙舞是肯定不干的。

    “没事，母后的意思就是以后你得学着自己处理朝政了，毕竟你才是皇帝。好了，没事你就回去休息吧，我们这还有事。”

    见琴瑶不愿意言明，顾龙舞只得无奈的接受这套说辞。

    “那儿臣告退。”

    作者有话要说：昨天是更新，一大锅肉都在群里。专栏里有群号，百合部的那个。

    庆祝一下我的第三个萌主诞生了，精分辰，我的三号萌主，大家来群啪啪啪她把r(￣￣")q

    

 第68章

    大炎人民万众一心，集体凑齐了足够江南百姓吃饱的粮食,三个月后终于将这场旱灾抵御了过去。

    与此同时大炎迎来了改革以后的第一次科举考试,科举规定只允许三十岁以下十八岁以上的学生参加，男女不限一切看成绩。

    早在几年前大炎普遍的开办学堂之后,就制定了男女一起上学的制度,彻底打破了男尊女卑女子地位只能是附属的制度。

    大炎的女帝在她的十三岁生辰来临之前便彻底的改变了朝堂上的格局。

    老一辈顽固派的臣子统统下马打发回家种白薯,换上的都是新一代的思想开放又文采出众才思敏捷之辈,顾龙舞终于有了她自己打造的一班臣子。

    随后的三年里,顾龙舞一直在励精图治专心打理国土,她的性子一天天的成熟，威望也在一天天的长大。

    直至如今,连外国百姓都知道大炎的女帝十二岁治理国家,不仅将国家打理的井井有条而且还带领着她的百姓走向繁荣昌盛国强民富的生活。

    “陛下，英格兰使者觐见。”

    金銮殿上，顾龙舞坐龙椅上刚想下朝便听到侍卫来报，只得挥挥手道，

    “宣使者进来。”

    “陛下有旨，宣英格兰使者觐见！”

    不多会，穿着英格兰风格的宫廷服扎着一头金黄色卷发的男人便走了进来，男人走到大殿中央微微鞠躬张嘴就是一口伦敦腔。

    “bigyanemperorhello,iamengland\'sfnministersmith!”

    【英格兰外交大臣史密斯向大炎皇帝问号！】

    ......鸟语。by吏部尚书

    .....说人话好吗？by刑部尚书

    .....陛下，咱们怎么接话？by史官

    各位大臣面面相窥，翻译告假回乡祭祖了，他们一个个的都不懂鸟语啊摔！

    顾龙舞嘴角抽搐，看这家伙小眼睛里那副得意的神采就知道他是故意的了。

    “mr.smithcametothebigphlogisticwhatidoforyou”

    【不知史密斯现在此次前来有何贵干？】

    顾龙舞张嘴便回，虽然不是很标准的英格拉话但是胜在字正腔圆而且从容不迫。

    #感谢母后悉心教导朕英语##英文最不好的就是有何贵干翻译过去就成了有什么可以帮助你的？简直差评好吗！#

    深得其母吐槽精髓的顾龙舞一边说话一边在心里疯狂刷频，而下面的史密斯先生却楞了。

    大炎皇帝如此博学多才？这一口流利的英文从容不迫的气度，比起自家伊丽莎白二世完全不遑多让啊！而且伊丽莎白二世今年已经23岁了，这位女帝才十五岁便如此出众，绝对是个大敌！

    史密斯在心里给顾龙舞的危险度加上满星，面上却还是淡定的说道，

    “thequeemeandyouiatetradething,whatdoyouthink”

    【我国女王派我前来和您商谈贸易一事，您怎么看？】

    看着眼睛都快转成蚊香的臣子们，顾龙舞深深地觉得她应该将外语一课提上日程了。

    “well,mr.smithyoufatiguedbyalongjourogototheembassytorest,therewillbefnmiodiscusswithyouthematter.”

    【好了，史密斯先生舟车劳顿先去大使馆休息吧，这件事情稍后会有外交大臣和你商谈的。】

    说完顾龙舞眼睛微眯，之前的温和全然不见而变成了一派凌厉之色。

    “also,,rememberondnottobetakenasapret!”

    【还有，史密斯先生你要知道你作为外交大臣在国外说自己的母语是一件很失礼的行为。念在你是初次既往不咎，记住只此一次下不为例！】

    卫筱佩的话里有着深深的寒意，不仅是史密斯就连听不懂鸟语的大臣们都忍不住打了一个寒噤。

    窗前的蔷薇开的正好，卫筱佩漫不经心的剪着枝叶对锦儿的报告不置可否。

    “是吗，舞儿表现的还算出色。”

    锦儿站在一旁手里托着盘子，语气轻快的说道，

    “是啊，陛下这次可帅了！尤其是那句你太失礼了，下不为例！还有她身上的气势简直就是主子您的翻版啊！”

    卫筱佩微微叹气，停下手上的动作。

    “翻版啊...哀家希望有一天舞儿可以不用模仿哀家，气势浑然天成收放自如。那一天，哀家就彻底放心把大炎交给她了！”

    锦儿歪头有些疑惑，“陛下现在还不行吗？”

    卫筱佩摇头，“她还是有些稚嫩，这件事情要是哀家来做，根本不会给那个使者逞威的机会。英吉利派来一个不懂大炎语言的使者是什么意思，挑衅吗？那我大炎自然欣然应战，大炎的铁骑也会踏破英吉利的所有土地！”

    说着，卫筱佩轻描淡将手里的剪子一掰两段。

    锦儿近乎痴迷的看着这个样子的卫筱佩，她的主子啊...太久的温和状态让她几乎忘了主子当年的杀伐果断霸气侧漏了。

    “主子是想趁这个机会进攻英吉利？”

    卫筱佩笑眯眯的回答，“是啊，多么好的一个机会啊~”

    咏叹着说出来这句话，但是话里的杀意却让锦儿汗毛都竖起来了，不知道是害怕的还是激动的。

    “那...主子现在？”

    卫筱佩抓了一把花瓣向外撒去，“现在舞儿这么做我自然是不可能再做什么了，不过以后有的是机会。”说完她顿了顿又道，

    “现在正是历练舞儿的好时机，这次咱们就坐在一旁看舞儿怎么处理吧。”

    锦儿低低的应了一声，眼光却瞄向门口的一抹金黄色。

    半个月后，英格兰大使史密斯带着和大炎签订的外贸协议回到英格兰。

    三个月后，英格兰以大炎不遵守条约为由向大炎开战，埃及等八个国家以声张正义为由协助英格兰一同进攻大炎。

    大炎千军万马蓄势待发，谭峰元帅带领精英军队将八国联军彻底击退并成功反击。

    半年后，大炎成功将英法德意等八个国家全部占领，从此大炎世界第一的位置彻底无人可以动摇。

    又是一年，曾经作为一个国家的英法德意扶桑高丽都已经适应了大炎的生活，百姓们逐渐的被大炎的生活习俗所同化，忘却仇恨安心生活。

    在顾龙舞十八岁那年，大炎终于改成了中华人民共和国，顾龙舞从皇帝变成了总统，男女平等的时代终于来临了。

    金色的阳光照在高台上，上面站着的女子一副严肃而不可侵犯的模样。

    紧身的龙袍勾勒出她曼妙的身姿，但是台下的臣民们却虔诚的低头跪拜着，他们无一不崇敬这位女王，无一不对女王心生爱慕憧憬。

    高台的两侧站着一男一女，正是顾龙舞的皇后和皇贵妃，这两位同样都是用实力来站上今天的高台，而不是因为那副皮囊。

    皇后是天朝新一代战神，虽然不如卫璧武功高强但用兵如神无一败绩。

    皇贵妃是当朝发明家，她发明的电灯，自行车等等都造福了全人类。

    “喂，卫筱佩你走不走啊？！”

    不远处的街头站着两个女子，正是琴瑶和卫筱佩。

    卫筱佩轻笑出声，“别这么心急，让我再看看咱们的女儿，她啊长大了。”

    琴瑶撇撇嘴，有些不以为然的说道，“你才知道她长大啦，行啦别看啦，咱们去外面好好逛逛！而且又不是不回来了，看你那生离死别的样儿。”

    卫筱佩上前揽住她的腰肢，“好，第一站想去哪。”

    琴瑶歪头想了想，语气兴奋的说道，“去杭州！长这么大我还没去过杭州呢！”

    “好，都随你。”卫筱佩宠溺的看着她兴奋的表情说道。

    琴瑶突然停下脚步双手揽着卫筱佩的脖子，眼睛定定的看着她问道，

    “筱筱，你爱我吗？”

    卫筱佩亲了亲她的嘴唇，“我爱你。”

    琴瑶眨眨湿润的眼眸，脑袋埋在她的胸前，“我也爱你！”

    “啪啦”

    话音刚落，琴瑶的身体就飞了出去在地上打了两个圈才停了下去。

    她“哇”的吐出一口鲜血，眸子却还是定定的看着卫筱佩。

    “为什么？”

    这句话是卫筱佩问的，她挑起琴瑶的下巴声音如同寒冰，仿佛被伤害的人是她一般。

    琴瑶抬起正在滴血的手上想要覆上卫筱佩的面容，却被卫筱佩侧头偏开。

    她苦笑一声，“筱筱，我是真的想杀死你。可是....为什么我就是狠不下心来呢。”

    卫筱佩扒出来后胸上的匕首，讥诮的说道，

    “这就是你的狠不下心？”

    琴瑶摇摇头，从胸腔里发出猛烈的笑声，虽然又因为用力过猛而咳嗽起来。

    “我..我要是真的打算杀死你，咳咳，那把匕首岂会插得那么轻？”

    “告诉我，为什么。”

    卫筱佩还在固执的问着这个问题。

    琴瑶看着她，眼神凄然痛苦。

    “你早就知道为什么了不是吗。为什么为什么！！为什么我们是一个人！！为什么我们只能存活一个！！为什么为什么！！”

    她的呐喊声听着来像是绝望的嘶吼，随后整个人痛苦的蜷缩起来。

    卫筱佩默不作声的上前将人抱起来，狠狠地揉在怀里，仿佛要将合二为一。

    琴瑶静静地呆在她的怀里，轻声的说，“筱筱，我说真的，我爱你。”

    卫筱佩垂眸，淡淡的应了一声，“我也说真的。”

    琴瑶闻言扬起嘴角笑了笑，但是嘴角只扬起了一半便无力的垂下了，整个人彻底的失去了生机。

    “叮，恭喜玩家副本通关！”

    作者有话要说：还有五章左右完结xd

    完结之后开定制，完整版的定制加大锅肉，然后定制书的封面上有我的照片和亲笔签名qaq有人想要吗？【好吧，我有点过于自恋了(pД`q。)・。'b冰天雪地掩面泪奔……

    

 第69章

    卫筱佩醒过来后发现自己躺在一张小小的床上的时候,整个人都不好了。=l=

    刚从副本出来不仅没回到那个系统空间,反而整个人都变得小小的,还躺在一个简陋的山洞,系统最近真的是越来越作死了！

    她努力坐起来打量自身，发现身上的衣服还是之前在修真副本所穿的紫色道袍。

    还没等她跳下床便听见山洞外面传来脚步声,抬头一看正是她的师傅--黎晓。

    “师傅？我这是...？”

    卫筱佩张开手臂把自身的情况展露出来，茫然的问着黎晓。

    见她醒来，黎晓也不意外只是上前将她小小的身体托在手心。

    “筱筱你已经死了,但是由于功德过大被赐仙体。”

    .....仙体就是这么个小玩意？

    看出卫筱佩的疑惑,黎晓安抚的说道,

    “因为你的灵魂太弱不能承受仙体的力量,所以仙体自动缩小到了你能够承受的范围。待你的灵魂强大起来,身体也会一点点长大的。”

    “那师傅，这个仙体有什么好处？”卫筱佩拧着眉头问道。

    说道这个问题，黎晓的眼睛亮了亮。

    “仙体指的是仙人*，刀枪不入水火不侵最好的是你的修炼速度会大大的提升，而且不用经历天劫便可成仙！”

    卫筱佩的眼睛也亮了，“这么好？那还真的捡到大便宜了！”

    黎晓微微点头，“的确。那片妖魔森林在幻境里已经存活了几千年，但是由于筑基期以上便不可以踏入幻境，而筑基期以下的弟子面对那片森林根本没有反抗之力，所以那里葬送了无数的凡人和筑基期弟子的生命。”

    说道这里，黎晓的声音也有些低沉。

    “那片森林的周围原本有好几个国家，里面的百姓安居乐业生活安稳。但是森林异化之后所以的百姓都被他们吃了，几千年来长生门也有无数的弟子葬送在那片森林。为师给你的救命符就是让你遇到那片森林的时候可以安全躲过，没想到你竟然没用救命符反而选择同归于尽！”

    黎晓的声音逐渐严厉起来，“虽然你此举获得了极大的功德，但是为师一点都不愿意你这么做。你可知道，差一点你就被妖魔森林所打败而灵魂也将会吞噬永远消失！”

    见卫筱佩面上有些不以为然，黎晓冷笑一声，“你莫要以为你身上那个物件可以保你灵魂平安，若是被妖魔吞噬，便是那个物件也无法救你！”

    物件！物件两个字让卫筱佩脑袋轰得一下炸了，她猛地抬起头来看着黎晓声音急促的说道，

    “什么物件？师傅你在说什么？？”

    看着卫筱佩慌张的样子，黎晓微微闭眼淡淡的开口。

    “就是那个可以带走你的灵魂的物件，在你死亡的时候那个物件本想带你离开这个世界但是天道不允，将你送进破除心魔的秘境里去。那个物件虽然有几分能耐，但是在面对妖魔大能的时候他也只有被毁灭的份！”

    怪不得系统不愿意她选择这个副本！原来这个修真副本的能力以及超出系统本身了吗？赌对了，而且....

    卫筱佩想到了什么，眸子微微一凝。

    “既然如此，徒儿也就不瞒师傅了。师傅，这个物件名唤.....”

    “滴滴，警告警告，玩家不得将系统的主要消息透露给任何人，否则终止游戏，否则终止游戏！”

    还没说话，卫筱佩便被系统噎的喉咙一梗。

    黎晓看着她小小的脸上布满了郁闷之色，疑惑的问道。，“怎么了？”

    卫筱佩郁闷的说道，“这个物件她不让我把她的事情告诉别人。”

    黎晓挑眉，“哦？还挺通人性。那她对你有威胁吗？”

    卫筱佩摇头，“没有，这个物件对我算是辅助作用。”

    黎晓微微点头，“那就罢了，既然无事你就不用说了。”

    “那师傅，咱们现在这是在哪？”卫筱佩疑惑的问道。

    “这里是天道给你的一处修养身体的小岛，等你的身体和灵魂磨合的差不多了咱们就可以回去了。”

    “师傅师傅，天道是怎么告诉你的？她也会说话吗？”

    卫筱佩对这个问题十分好奇，传说中的天道啊，第一次碰到这种情况她不得不好奇！

    黎晓轻轻点了点她的脑袋，把人戳的在她的一只手掌上面犯了个滚。

    “天道是用一种特殊的心灵感应告诉为师的，具体为师也说不好。”

    被戳痛的卫筱佩捂着自己的脑袋郁闷的说，“好吧，师傅师傅我现在变小了可以埋胸了！”

    说着她小小的身体拽着黎晓的衣襟努力的向上爬去。

    由于太小，她爬的很是费力。黎晓看着自己色色的徒儿在衣襟上奋斗了半天，累得小脸发红呼哧呼哧的喘息只觉得十分有趣。

    小人儿还在努力攀爬，那双小小的手掌拽着一个口子向上跳跃，原来神采奕奕的小脸上被打击的嘟起嘴唇。

    黎晓轻笑一声，拎起她的衣服将人放在肩膀上。

    一步登天的卫筱佩尖叫一声，“师傅师傅，我现在在你肩膀上耶，师傅我爱你！”

    说着身子靠近黎晓的脖子，踮着脚尖凑近她的脸颊狠狠的亲了一口。

    黎晓扭过头来静静地注视着她，直到把卫筱佩看懵了才悠悠开口，“然后呢，你每次说完你爱我不是都要亲一下吗？”

    .......

    卫筱佩沉默了一下，才咬牙切齿的说道，“师傅你等我再大点，我要亲的你满脸包！！！”

    黎晓漫不经心的“哦？”了一声，突然话锋一转，“你的心魔消了吗？”

    卫筱佩愣愣的点点头，“消了啊，要不然我怎么会出现在师傅面前。”

    黎晓拎起她的身子慢慢的打量了一番，才疑惑的开口道，“那你的身体里怎么会还有一个人的气息？”

    卫筱佩愣了，呐呐的说道，“师傅能感觉到......？”

    黎晓的嘴角微微上扬，看得出来她的心情很是不错。

    “沾你的光，为师在这座灵气十足的小岛突破了，现在是元婴期。你身上那点小气息在元婴期修士面前根本掩盖不住。”

    卫筱佩从黎晓的手上直接扑到她的胸前，拽着她的衣服高声欢呼，“恭喜师傅，贺喜师傅！”

    说着，小小的身体还在她的胸前蹭来蹭去。

    黎晓的身体被她蹭的很不自然，便将人拎起来仍在肩膀上。

    “你还没说那个气息的事情。”

    见黎晓手段“残忍”，卫筱佩只好遗憾的放弃再扑过去的打算，换上一副严肃的表情说道，

    “师傅有所不知，这个人名唤小a。是那个物件帮我捕捉的人类，现在我本想放了她但是又怕她一个普通人，放在这个世界太过于危险。”

    黎晓点头表示了解，也不问具体情况只道，“你可以将人放在小岛里，然后给她基本修炼功法。小岛灵气十足，她的资质再差也会练的有自保之力的。”

    卫筱佩闻言眼前一亮，“师傅好办法！”

    这个时候，空间里的alva却靠在墙边幽幽开口，“主人您这是要遗弃宠物的节奏吗？”

    卫筱佩嘴角一抽，在心里默默回复，“这是放你自由，不也是你一直想要的吗？”

    alva听到这话愣了一下，是啊，的确是她想要的。可是....为什么还是有些不情愿呢。

    她垂下眸子，没有再言语。

    ---------

    草长莺飞，微风暖暖。

    一身蓝色道袍的女子缓缓踏出小岛，她飞在空中双手后背眼前的景色全部掠过。

    女子肩膀上坐着一个小小的紫衣人儿，小人儿斜靠在女子的脖子边无聊的打了一个哈欠。

    “师傅，还要多久才到啊？”

    女子扫了一眼周围，淡淡的说道，“还要半个时辰。”

    小人儿“嗯”了一声，“师傅到了陆地咱们先去吃饭吧！虽然我不饿但是花妹和草哥说好想吃鸭脖子qaq”

    女子的嘴角扬了扬，知道他这是在为自己的嘴馋找借口也不点破，“好。”

    二人这是出岛的卫筱佩和黎晓，她们领走前将alva放了出来顺便抹去了alva关于卫筱佩的一切记忆。

    卫筱佩只希望她忘了自己，能够安心的修炼。她的资质不错，假以时日必然可以修炼到金丹期，日后的生活还没好。

    一边在心里唾弃自己假慈悲，一边出岛，临走前卫筱佩也不知道出于什么心思还回头看了一眼沉睡的alva。

    到了陆地，那里是普通人居住的城市。

    虽然也有修真者路过，但是也只是一些练气期的弟子。

    黎晓带着卫筱佩走进一间客栈，花妹驮着草哥也慢悠悠的跟在后面。

    周围的百姓只道是修真大能来了，对他们一行人也不是很惊奇。

    待饭菜上桌，卫筱佩坐在桌子上努力搬起来一个大鸡腿放在黎晓碗里，然后嘿嘿一笑拿起一个鸭脖子啃起来。

    被借口是嘴馋的花妹草哥看着无耻的主人默默内牛。

    就在卫筱佩吃的正带劲的时候，却意外的听到了后面的嘈杂声。

    作者有话要说：o(*￣￣*)g嘿嘿，扑打师傅xddd

    

 第70章

    “听说齐国败了？啧啧俺就是那小小的女儿国不是咱大横的对手啊！”

    满脸络腮虎背熊腰的汉子坐在椅子上兴奋地喊道,声音洪亮的几乎要让全客栈的人都听见了。

    他对面坐着一个粗衣麻布但是眉宇间的神色同样喜悦的男人,男人的脸上布满了猥琐的笑意,

    “嘿嘿,这下那女儿国的娘们就全成了俘虏了！不说别人，至少那些当兵的汉子们肯定没少饱艳福啊！”

    络腮胡子男闻言神色一亮,“没错啊！那女儿国的娘们个个天香绝色，就是随便摸上一下小手那这辈子也值了啊！”说着还咽了咽口水，“唉,我当初怎么就没去参军呢！”

    周围的人听见俩人的谈话，也都好奇的朝这边张望着。其中不乏有大胆之辈端着酒壶直接跑过来套近乎的。

    “嘿,老兄！你们刚才说言可是真的？”

    胡子男哈哈一笑,语气肯定的回答，“当然是真的了！兄弟还不知道吧,昨天咱们大横的军队就进了那女儿国的皇宫了，听说胡将军当场就将那女王捉在怀里抱进卧室了。嘿嘿都懂得都懂得！”

    胡子男这话一出口，周围的人立刻发出阵阵口哨声，光是想想那副场面便让他们兴奋的不得了了！

    坐在桌子上的卫筱佩却皱着眉头将手里的鸭脖子扔在了一边，这个她肖想已久的美味这一刻却变得索然无味起来。

    黎晓也放下筷子，看着这些满脸兴奋跃跃欲试的人群眉头露出一丝冷意。

    “师傅，咱们去看看那个女儿国吧。”

    卫筱佩抬头提议道。

    黎晓将人扔在肩膀上淡淡的说道，“走吧。”

    对于黎晓来说，这种侮辱女性的事情是她不能容忍的。这个在长生门过了几百年的大能其实心肠很软，只是很少来到俗世的她对这种情况还尚不适应。

    而卫筱佩呢，她可不是那种见一个救一个的生母，而且在一次次的穿越中她的心肠变得越来越硬，底线也变成了问心无愧就好。

    而且在心魔副本里，她还曾将战败的扶桑划为殖民地日日奴役呢。不怪她如此狠心，看到扶桑人她第一瞬间想起来了南京大屠杀，甚至是她那个仅有三岁的小舅舅都是扶桑人杀死的，更别提她家几里地开外还有一片乱坟岗，里面葬着的都是扶桑人所杀害的无辜百姓。

    她会对女儿国如此上心是敏锐的感觉到这个大横打算让女儿国的女性全部变成大横的奴隶，这种羞辱女性的事情她是不可能接受的。

    而且就在她站起来的一刹那，还听到了系统的声音。

    “恭喜玩家触发隐藏任务，齐国的秘宝。”

    好家伙了，系统还跑来凑热闹了。

    卫筱佩点开详细任务，里面写的十分诱人。

    “传言齐国曾出现过一位分神期的修士，那位修士踏破虚空成仙之前曾留给王室一件通天灵宝，用于在危急时刻保住齐国的安危。但是齐国几百年来都没有出现一位金丹期的修士，那件灵宝便无人可使用，时至如今齐国身怀灵宝却成为亡国奴！”

    卫筱佩面无表情心里却冷笑一声，“你知道的倒是清楚。”

    系统：“请相信系统是无所不知的。”

    卫筱佩“哦”了一声，“那天道想宰了你，你造吗？”

    系统：“造.....”

    卫筱佩：“....为什么我觉得你越来越软了。”

    系统：“.......”

    卫筱佩的觉得这不是错觉，自从她出了心魔副本系统是越来越软了，和一开始的强势死板判若两人啊！

    齐国地方不大，但是湖泊森林居多。山明水秀环境优美，连空气都比其他国家清新。

    齐国只有女人没有男人，她们成年之后就可以选择和女人结婚或者不婚，官府有生子丹，成年便可以领取。

    这里的女人的身体结构和其他国家的不同，她们吃了生子丹就可以怀孕，十个月后产下女儿，而其他国家的男男女女吃了这个丹药没有任何作用。

    或许是因为身体结构不同，这里的女人个个貌美如花，几乎没有太平常的脸蛋，也正是这个原因导致了她们常年的被人觊觎。

    卫筱佩窝在黎晓前胸的衣襟里，探出来一个小脑袋向张望。

    曾经的世外桃源在经历了灭国的灾难之后变成了一片废墟，那些穿着绫罗绸缎锦布纱衣的女子现在也是一片狼狈，表情或愤怒不甘或颓废绝望。

    黎晓在齐国的皇宫停了下了，那里现在驻扎着一列列大横的军队，或许是有军令在身他们并没有对齐国的女儿们进行轻薄羞辱。

    黎晓瞬身进入大殿，身穿龙袍的女子坐在椅子上没有一丝的表情，眼神呆滞的看着前方而没有焦距。

    旁边将军打扮的男人手持长剑来回踱步，他不耐烦的将长剑狠狠地插在地上打手狠狠地掐住齐国女王的脖子。

    白嫩的脖子被一点点攥紧，齐女王的脸蛋和脖子都瞬间涨红，她一言不发的闭上眼睛等待死亡。

    将军见她软硬不吃，将人狠狠地摔在地上。

    “齐素月你最好老实交代秘宝在哪里，别敬酒不吃吃罚酒！”

    齐素月猛地咳嗽了几声，她的眼睛如同利剑一般狠狠地刺向将军，然后冷笑一声张了张嘴声音沙哑的说道，

    “有种你就杀了朕！想得到秘宝？门都没有！”

    将军彻底被她激怒了，他拔起长剑指向齐素月声音阴森而狠毒，

    “贱人，你当本将当真没有办法对付你？来人，把这个贱人拖出去轮了，注意别玩死了！”

    到了这一步，黎晓的面上稍有不虞，见士兵们靠近齐素月随手打了一个临时反弹埋入齐素月的身体，那些想要碰触齐素月的士兵顺便都被弹飞了出去。

    将军和齐素月的面前都是一愣。

    尔后将军脸色铁青的向四周张望，疾言厉色的喊道，

    “谁在那里！宵小鼠辈给爷爷滚出来！”

    齐素月楞过之后更多的是狂喜，她拖着受伤的身子挣扎着要站起来，

    “是老祖宗仙灵了吗？老祖宗这是要助大齐消灭侵略者吗？老祖宗，是你吗？”

    将军见无人应答，上前一把抓住齐素月，长剑横在她的脖子上。

    “是谁在装神弄鬼，快滚出来！要不然我就先杀了这个贱人！”

    齐素月突然猖狂大笑起来，她的语气得意而疯狂。

    “你的末日到了，大横的末日也到了！老祖宗不会放过你们这些侵略者的，哈哈哈！！来杀我啊！来啊来啊！”

    将军被她激的再也按耐不住，长剑一划就要割破齐素月的喉咙。

    黎晓却动手了。

    卫筱佩都没看见她的手动，便见那个将军被一道冰凌刺穿肩膀钉在墙上。

    “带着你的军队滚出齐国。”

    威严冷漠的声音在大殿上响起，阵阵寒意在将军的身体里扩散。

    “是谁！是修仙者吗？仙人请听在下一言，此时乃是大横和齐国的战争，而且我大横的*乃是修仙横家的嫡系，望仙人莫要再行插手！”

    黎晓脸色更是不好看，她随手向门外打了一个烈焰决，外面探头探脑的几十个士兵连惨叫都不曾发出来便瞬间化为烟灰被风吹散。

    “滚！否则这就是你横国的下场！”

    将军脸色惨白，身体也瑟瑟发抖，这种手段便是大横那位国师也不可抵抗。

    他颤抖着拔出来身体里的冰凌，连滚带爬的跑出宫殿。

    “师傅威武霸气！”

    卫筱佩在黎晓的胸前蹭来蹭去，小小的身体在那里打了几个滚完全没有问题。

    看着日益渐蠢的徒儿，黎晓用指甲掐了一下她肥嘟嘟的脸颊，“今天心情不好，不给你蹭了。”

    听到声音，齐素月向四周张望，嘴里恭敬的喊着，

    “见过仙人！仙人...仙人可是老祖宗请来救齐国的？”

    黎晓敲了一下卫筱佩的脑袋，淡淡的说道，“只是路过而已，齐国现在无事了本尊便走了。”

    见不是老祖宗派来的，齐素月的眸子暗了暗，随后又急忙喊道，“仙人且慢！素月这里....素月这里有一件通天灵宝愿意献给仙人！”

    黎晓离开的脚步顿了顿，发出一个单字，“哦？”

    齐素月咬咬牙还是做下决定，她小步跑到龙椅后面用牙齿咬破手指在下面的地板上按了几下，随后木板晃动里面露出了一个长长的锦盒。

    她抱着锦盒跑回大殿高举着说道，“请仙人笑纳！”

    那是一个剑盒，黎晓打量了一番才说道，“你有什么要求？”

    卫筱佩疑惑的从黎晓的衣襟里探出脑袋，“师傅想要？”

    黎晓摇头，“为师已有本命法宝，但是你还没有。这通天灵宝留给你做本命法宝刚刚好。”

    卫筱佩“哎呦”一声，又开始在黎晓的衣襟里撒欢，“师傅你对徒儿真好~~”

    这边的齐素月才忐忑的开口了，“素月只求大齐能够再出两个修仙者，望仙人成全！”

    这个要求倒也不算过分，黎晓点点头道，“本尊可以答应你让有灵根的人拜入修真门派，但是具体她们能走多远就看她们自己了。”

    齐素月猛地点头，声音有着抑制不住的喜悦，“谢仙人成全！”

    黎晓见她同意，随手将剑盒拿到手里，刚要打开给卫筱佩看她的通天灵宝就听到一道急促的声音。

    “等下！”

    作者有话要说：唔，今天应该还有一章，嗯~...应该是有的=l=

    ps：没有的话也不要pia我啊啊啊啊

 第71章

    黎晓顿住手下的动作,疑惑的侧头看向卫筱佩。

    卫筱佩被看的有些羞赧，摸摸鼻子解释，

    “我总觉得哪里不对，又说不上来。”

    黎晓闻言又仔细打量了剑盒一番,沉吟了一下说道，

    “那就离开这里去一处空地再打开好了,这剑盒纵然有蹊跷又如何，以为师的修为还不至于怕了一个盒子！”

    看着话语之间一片傲然之色的黎晓，卫筱佩也觉得自己有点多疑了。她师傅现在是元婴大能，这样一个盒子哪怕有陷阱也只有被拍灭的份儿了。

    “师傅，我的身体什么时候才能长大啊？”

    卫筱佩窝在黎晓的衣襟里郁闷的问道。虽然小小的她刚好可以吃美人师傅的豆腐，但是她更想快点长大不用总在师傅的庇佑之下啊摔！！

    “等你的修为突破筑基后期就可以了。”

    黎晓站在空中飞驰,漫不经心的回答。

    “......我现在才筑基中期。”

    卫筱佩只觉得前途一片黯淡无光，金丹期离她实在是太远太远了qaq

    黎晓扫了一眼快要吐血的卫筱佩，“小岛灵气充沛，你在里面修炼不过几十年便可突破，但是你自己非要执意出岛的。”

    卫筱佩内牛满面，她哪里想到外面灵气这么少，难不成刚出来又要回去？不想回去怎么破qaq

    就在二人交谈之际，卫筱佩突然觉得身体里有一股能量就要破体而出，预感不妙的她猛的窜出黎晓的怀里，而黎晓也用迅雷不及掩耳只速向右边闪躲而去，白色的光芒从她的袖子擦过，随即轰然炸开。

    黎晓的乾坤袋突然鼓起来，她迅速将袋子掷出长剑将乾坤袋劈成两半，里面的剑盒露了出来。

    同样被劈成两半的剑盒散发出缕缕黑气，它们交缠成一个巨大的网状向黎晓扑去。

    筱佩就算再傻也明白是怎么回事了。

    系统这个王八蛋竟然在背后捅她一刀，我艹！

    卫筱佩站在一旁根本无法上前，偏偏她又拿系统没有办法，一时间气的头都要炸了。

    更过分的事情来了，系统竟然又出动了。

    卫筱佩只觉得身体不受控制，里面的能量不断的破体而出向黎晓进攻，而她自己的身体也被操控者要进攻黎晓。

    她死死咬着牙半跪在空中，和操控自己身体的系统做斗争。

    这个时候她可以不去帮忙，但是不能给师傅添乱！

    眼见黎晓和黑球打的越来越厉害，卫筱佩只觉得身体咯咯作响几乎控制不住自己。

    她狠下心来拿出长剑对着自己的肩膀狠狠地刺了下去，“呲”的一声长剑贯穿了肩膀，卫筱佩眼前发昏喉咙一甜身体向地下歪去。

    花妹永远是最贴心的一个，她又一次将卫筱佩驼在背上让卫筱佩免于摔下地面。

    系统见卫筱佩的身体彻底没法利用了，眼见消灭黎晓的机会就要错过，猛的窜出卫筱佩的体内向黎晓攻去。

    原来晴朗的蓝天却在系统出来的一刹那变的乌云密布，一道又粗又长的天雷朝系统劈了下去。

    “咣”的一声，系统化身的白球便被一分为二。

    大块球体当机立断钻进卫筱佩的身体，小块的却被天雷劈的烟消云散。

    半死不活的卫筱佩眼见系统钻进了自己的身体，直接一闭眼神识开始吞噬系统。

    卫筱佩身体没有了行动力，但是神识没有大碍，面对受伤严重的系统绝对是稳占上风。

    而另一边的黎晓也解决了黑球，跑过来将卫筱佩抱在怀里，脸上有隐隐的忧色。

    卫筱佩和系统这次彻底是撕破脸皮了，所以她对着系统的身体撕咬的没有一丝手软。

    再加上若是真的让系统醒了，首先她的回家就是个大问题。所以卫筱佩几乎就是拼尽全力连自身情况都不顾及的来对付系统了。

    血盆大口死死咬住一块光球，用力的向下拽去，“嘶拉”的一声，原本就少了三分之一的光球又丢了三分之一的身体。

    就在卫筱佩再接再厉继续吞噬的同时，系统发出了声音。

    “叮，恭喜玩家触发终极任务：主神试炼！”

    话没说完，卫筱佩只觉得天旋地转然后昏了过去。

    ――――――

    血色弥漫的街头，穿着破烂但全部眉头带煞的路人，街道旁边的小酒馆里此时还在上演着千篇一律的戏码―杀人。

    身穿白色服务员制服的俊俏小哥用手里的斧头将一个闹事的彪形大汉的脑袋砍掉，漫不经心的拎起尸体的一条腿向旁边的大桶倒血。

    滴滴答答的血液从脖子里溢出来流入桶里，鲜红色的血液看起来是如此的妖冶美丽。

    待尸体里的血液全部倒干净了，小哥便随手将尸体和脑袋扔进后厨然后打了个哈欠招呼道，

    “新鲜无副作用的血液来了，1卡尼一杯，数量有限先到先得。”

    推销商品的广告词和桶里的血液显得如此的诡异，但是酒馆里的顾客们却在第一时间跑上前去哄抢了这新鲜而浓稠的血液。

    角落里的女孩将高脚杯里鲜红的液体一饮而尽，然后捏着鼻子抱怨道，

    “这气味真臭啊。”

    这个不过五岁的小姑娘旁边还坐着一个身穿蓝色道袍的年轻女子，女子站起身来将一卡尼放在桌子上向外走去然后丢下一句，

    “是你自己非要来这里的。”

    女孩跳下座位熟练的跟上前面的女子，小大人似的叹了一口气，

    “师傅，自从徒儿变成这个样子之后你是越来越不宠徒儿了。”

    前面的师傅抽了抽嘴角，面对这个真实年龄都不知道多少岁了但总爱撒娇的徒儿，她十分的无奈。

    “为师不喜欢这个气味，你是知道的。”

    女孩上前拉着师傅的手，一副无辜的模样，“徒儿也不喜欢，可这家的番茄汁还是比较好喝的。”

    这两个人正是卫筱佩和黎晓。

    卫筱佩被系统扭送到这个新世界，黎晓见势不妙直接顺着时空缝隙一起跟了过来。

    而这个地方，被称作是无罪之城。

    无罪之城，这里没有罪孽，秩序就是强者为尊。

    这里聚集着这个世界所有的穷凶极恶的罪犯，这座城池除了扔人进来的时候都是关闭的。进了无罪之城便只能在里面蹲到死，没有人能出去。

    城池里每个月都会送进来少量的粮食蔬菜，所以这里的主要食物其实是人肉，主要饮品就是血液。

    这里随时随地都有人死去，然后被分食。

    而卫筱佩这次的任务却是成功离开无罪之城，听起来很简单但实际上很困难。

    因为无罪之城有一道结界，导致里面的人都无法使用非科学能力，包括法术魔法等等。

    刚来的卫筱佩实在太小，导致他们的战斗力只有黎晓和花妹，黎晓没了修为但是好在身手不错，花妹作为一只老虎就算不能用法力但自身武力也不差。

    一家四口就这么磕磕绊绊的走了下来，直到卫筱佩长大一点。

    说起长大，卫筱佩不得不佩服自己咬的那一口。她将小块的系统咬进嘴里将能力一点点的吸收了，导致现在她成功达到金丹后期，即使没有修为但是仙人之体那也是武力值爆表的存在。

    而且卫筱佩体内的系统能量还没消化完，最后能获得多少能力除了倒霉的系统谁也不清楚。

    卫筱佩师徒俩一大一小散漫的走在大街上，路人纷纷躲避让道，不愿意和她们有任何接触。

    实在是卫筱佩给他们留下的印象太深了！第一次俩人走过来，不少人一拥而上打算将她们分食。

    黎晓拔出长剑一下宰一个，卫筱佩却是用这句萝莉的身体将攻击她的人一个个全部拦腰掰断，还附赠一个笑眯眯的表情。

    从那以后，再也没人敢惹这家武力值爆表的师徒。而卫筱佩邪魅一笑，优雅狂娟的表情，宰了这群本来就恶贯满盈的恶人，她自觉是为民除害，模范好人啊有木有！

    “今天的比赛不知道会有哪些美人登场，啧啧。”

    卫筱佩做出一副猥琐流氓的模样，但是那张五岁大的小脸最出来的表情不仅不难看而且显得很是可爱。

    远离了酒馆里浓郁的血腥味，黎晓的心情明显好转，她捏了捏卫筱佩胖嘟嘟的脸颊说道，

    “据说有艾德琳。”

    卫筱佩的眼睛“唰”的一下就亮了，她拉长了声调表情明显是期待的不行。

    “欧~~~？艾德琳？那个漂亮的不行的弓箭手？”

    黎晓点头，“听说是的。”

    卫筱佩只觉得干劲十足，哼着不成调的歌曲跟在黎晓身后边走还舞动几下，惹得黎晓频频蹙眉。

    见黎晓不悦，卫筱佩“嘿嘿”笑了笑，上前安抚道，

    “师傅你放心，虽然徒儿比较偏好美人，但没有哪个美人比师傅更重要的，么么哒。”

    黎晓听到这话耳根有些发红，不知是气的还是羞的。

    “那是自然。”

    作者有话要说：qaq昨天的双更没做到，和你们分享一件事情吧....

    昨天我和我有好感的妹子提起同性恋，然后她说好恶心，滚出来。很严肃的那种话qaq为我夭折的朦胧爱情点上一根蜡烛吧。

    今天我cp说要抛弃我，回归3次元一年了....双重打击，人生如此艰难qaq


 第72章

    阴森昏暗的大厅里不时走出几个满身血迹的路人,空气中弥漫着久经不散的血腥味。

    卫筱佩走进大厅朝红衣服务员挥挥手,问道，“艾德琳来了吗？”

    胸大臀肥,身材火爆到了极点的服务员拿出手里的机器按了几下回答，

    “弓箭神射手艾德琳正在三楼进行比赛。”

    已经开始了？

    卫筱佩闻言一边抱怨着,“师傅都是你走的太慢了”一边快步跑上三楼。

    刚一迈入三楼卫筱佩便被擂台上的精灵吸引住了全部的目光。

    金黄色的长发在昏暗的大厅熠熠生辉，绿宝石一般的眼眸绽放着坚定的光芒。

    她那些弓箭对着对面的男人狠狠地射出去，金色的长箭划破了时间用男人无法躲避的速度将他的心脏射穿。

    见对手死亡，艾德琳理了理身上的精灵服走下擂台,连一个眼光都没有施舍给台下尖叫的观众们。

    “师傅,她的能力不错啊。”

    卫筱佩站在墙角对着不知道什么时候过来了的黎晓说道。

    “单凭自身的能力做到这一步，的确不错。”

    黎晓淡淡的说道,给予了艾德琳实力的肯定。

    “唔，那我一会去拉拢一下？多一个同伴就多一分离开的机会啊。”

    黎晓“嗯”了一声，突然睁开眼睛看向卫筱佩，“完成任务之后你想怎么做？”

    卫筱佩挠挠头，对黎晓的问题有些不解。

    “当然是逼系统送我回家啦，我家里还有一对老父母，师傅你是知道的。”

    来到这个世界之后，系统就彻底没有了力气进入了休眠。

    卫筱佩见系统无暇顾及她，便试着将自己的一切都告诉了师傅，但她自己也不知道为何单单的把那些桃花运隐去未说。

    “只是回家吗？”

    黎晓凝视着她，眸子的情绪一闪而过。

    卫筱佩叹了一口气道，“事到如今我也不奢求别的了，最低底线就是回家了。”她顿了顿又故意用轻快的语气说道，“当然如果能够有更好的选择就再好不过了！”

    黎晓不再纠缠这个问题，看了一眼电子版上的比赛安排说道，

    “马上就到你了。这场比赛如果赢了就可以进入高级赛场接近无罪之城的城主了。”

    卫筱佩点头，“好，到时候我来试探他。若是他有心逃离无罪之城咱们就找他合作，作为一城之主想必他会有很多准备。”

    说着眯了眯眼睛，眼中的杀气一闪而过，“若是他不打算离开我就杀了他取而代之，总之离开一事势在必行！”

    看着一副志在必得的样子的卫筱佩，黎晓却故意泼她冷水，

    “该你了，去吧。”

    原本还神采飞扬一副嚣张模样的卫筱佩立刻被她哽了一下，然后摸摸鼻子一言不发的朝擂台走去。

    黎晓站在她的身后眉毛弯了弯无声了笑了笑。

    比赛毫无悬念，面对怎么打都不痛的卫筱佩，作为对手的妹子上台没多久就被拍飞下地。

    卫筱佩笑眯眯的朝周围挥挥手，下台的时候却意外的碰到路过的艾德琳。

    机会难得，卫筱佩故意上前一步和艾德琳撞在一起，然后看着对方吃痛的退后几步，心里默默给这个金刚不坏之仙体点个赞。

    艾德琳站稳了脚步低头看向只到自己腰部的女孩，语气带着一丝歉意的说道，

    “小妹妹对不起，刚才没看到你。”

    从她的反应上就可以看出来这个精灵的教养，虽然吃痛的是她，但是基于是自己没有注意到对方而且对方还是个孩子，所以她在第一时间道歉了。

    卫筱佩脸皮奇厚，她眨眨眼用天真软糯的声音道，

    “没有关系，姐姐你没有事吧？”

    艾德琳摇摇头，“姐姐没有事情，小妹妹你家大人呢？”

    卫筱佩深处短小的胳膊指了指墙角的黎晓，“我师傅在那里！”

    说着她小步朝黎晓跑去，艾德琳也急忙跟上。

    “师傅~~”

    卫筱佩接着有外人在，放肆的扑到黎晓的怀里，巴掌大的小脸埋在黎晓的胸前狂吃豆腐，蹭的黎晓揍她的心都有了。

    “很抱歉刚才撞到了小妹妹，您好我是艾德琳，有什么需要我补偿的我一定尽力而为。”

    看着修养良好的艾德琳，黎晓轻笑一声，“不怪姑娘，是筱筱玩劣成性，姑娘不必在意。”

    见艾德琳还要客套，黎晓直接打断了她的话语继续说道，

    “相遇便是缘，在下黎晓，这是在下的徒儿卫筱佩，不知姑娘怎么称呼？”

    看对方的意思坚决，艾德琳便没有再坚持赔偿，她拢了拢耳边的发丝说道，

    “我叫艾德琳。”

    卫筱佩扭过头去故意用奶声奶气的语气说道，“艾德琳姐姐，那咱们就是朋友了呗？”

    艾德琳一愣，对于独来独往的她来说，朋友这个词汇实在有些陌生。不过....看着眼前这对温和而善解人意的师徒，有这样的朋友也不错啊。

    “当然了，咱们是朋友啊。”

    说着她低头轻轻抚摸了一下卫筱佩的发丝。

    “艾德琳是要去参加高阶的比赛吗？正好一起同行吧。”

    见艾德琳看向楼上，黎晓发出邀请。

    这对师徒的比赛她也看过，自然没有太大的惊讶，“好啊，一起上去吧。”

    三个人一路同行上楼，而五楼的某个房间的窗口却打来着，里面的黑衣长裙的女子专注的看着他们几个人，而后对后面跪着的男人说道，

    “外面那对师徒，你去找机会把他们拉入伙来。”

    跪着的男人没想到一向对什么都漠不关心的她会说出这种话，愣了一下然后低下头迅速回答，“是！”

    四楼的大厅不如三楼喧哗，反而透露出一种暗黑的优雅感来。

    大厅中央搭着一个黑色的擂台，准确的说是黑红色，因为那里的每一寸土地都被无数的鲜血浸泡的洗刷不下去了。

    两旁放着一个个餐桌，桌上摆放着各种各样的精美糕点美味佳肴。穿着干净高雅的人们走在不远处安静的观赏着比赛，就像是参加上流社会的宴会一般。

    对于这些，刚刚终于验证进入四楼的卫筱佩毫不意外。

    能够进入四楼的都是这个无罪之城的强者，他们凭借自身的能力获得无限的享受，同时也为城主付出应有的回报。

    卫筱佩从黎晓的怀里跳出来，走到一旁的桌前毫不见外拿起一盘糕点递给黎晓和艾德琳。

    “师傅和姐姐来吃糕点。”

    看着故作天真的卫筱佩，黎晓的反应就是这么多年你的岁数活到狗身上去了吗？想她一个自律严谨的修真者，自从收了一个叫卫筱佩的徒弟连毒舌，吐槽什么的都学会了。

    艾德琳并不知道卫筱佩的本性和真实年龄，只当做她是一个天真可爱的孩子，此时见她如此关心自己不由得心肠一软。

    “筱筱吃吧，姐姐不饿。”

    说着，艾德琳还低头亲了亲卫筱佩肥嘟嘟的脸颊。卫筱佩被亲的心头粉红泡泡直往上冒，她揽着艾德琳的脖子狠狠地反亲她的脸颊，嘴里还喊着，

    “艾德琳姐姐么么哒！”

    艾德琳站起来之后卫筱佩在她看不到的地方露出一个偷到腥的表情，看的黎晓直摇头。

    这艾德琳实力不错，但是见识有点少。面对故作天真的卫筱佩她竟然没有一丝的防备，这让黎晓不得不感慨精灵一族的纯洁。

    “踏踏踏”

    脚步声传来，用黑衣将全身都裹住甚至连脸都无法看清的一个男人走了过来。

    他走到离黎晓一米外然后压低声音问道，

    “前面可是黎晓小姐？”

    见来人是找自己，黎晓有些惊讶的挑眉，

    “是我，你是谁。”

    男人低声咳嗽了一下，目光在周围迅速的扫了一眼，

    “黎小姐可否借一步说话？此事事关重大。”

    黎晓和卫筱佩不动声色的交换了一个眼神，然后淡淡的说道，“走吧。”

    黑衣男压低头上的帽子，做出一个“请”的姿势。

    黎晓走在前面，艾德琳本想不去参与她们的时候却被卫筱佩半推半就的一起带走了。

    来到一处小房间，黑衣男关好房门确定不会被人偷窥探听后才道，

    “不知几位在城外可有未了之事？”

    这句婉转而含蓄的问话让艾德琳一下就愣住了，她想起来了她的家，那片美丽的大森林。可是，她却因为意外被仇人送进了这座无罪之城，再也无法回家。

    艾德琳怅然若失，卫筱佩和黎晓却是不动声色。

    “你直接说重点吧，不必再试探了。”

    见黎晓如此坦然，黑衣人只得说道，

    “我家主人想拉各位一起入伙，商议出城一事。”

    黎晓挑眉，“出城？说的倒是简单。从这无罪之城建立到现在，还没有人能够逃出去，你家主子有什么能耐能逃出去？”

    黑衣人不听黎晓的激将，只道，“只要各位答应入伙，就一定可以逃出去！主人手下已经有三十位和各位身手相当的高手，而且主人的身份深不可测，若诸位真的有心逃离出城就来一试吧！若是各位无心于此，主子也不勉强大家！”

    听到这里，卫筱佩和黎晓已经很确定对方就是无罪之城的城主了。

    黎晓故作犹豫的看向艾德琳，“艾德琳，你怎么看？”

    艾德琳抬起头来，眉头紧皱似乎有些难以取舍。

    “你们真的有把握逃出去？”

    艾德琳的眸子紧紧的盯着黑衣男，原本温柔坚定的目光变得尖锐摄人。

    黑衣男还是维持着之前那副淡定的样子说道，语气却同样坚定的不容置疑，说出来的话更是铿锵有力，“自然有把握！”

    艾德琳吐出一口气似解脱又似孤注一掷，“我加入。”

    见艾德琳加入，黎晓也就坡下驴的答应了下来。她和卫筱佩的本来目的就是加入城主的逃离大队，此时自然不会或许拿乔。

    见几个人都答应了下来，黑衣男的表情即使隔着网兜也可以看出来放松了不少。

    “欢迎你们！”

    作者有话要说：还有两章就完结了_(:3)∠)_

    

 第73章

    雾蒙蒙的天气在这座城池是如此的平常，布满华丽的花纹的大门死死的关闭着。

    无罪之城的外围墙壁和大门都不算太高,但是没有一个人有胆子翻墙逃出去,因为墙壁上方有一道结界,触碰到结界的人类都会化成烟灰。

    究竟是什么人建造的无罪之城？

    城内不能使用非自然力量结界,高墙之上化为烟灰的结界,两大结界绝对不是人类可以做出来的。

    很多人都猜测建造者是神，也只有神才能如此的限制人类。

    黎晓不这么认为,以她的修为不可能在这个时间的神面前毫无反抗之力，而且和结界接触过之后，那里的气息让她想到了一个存在,天道。

    这个世界的天道，也就是规则。

    刻着复杂而华丽的花纹的大门慢吞吞的打开了,十来个骑士护送着几辆马车走了进来。

    就在骑士和马车都迈入无罪之城的那一刻,城池里无数的强者一拥而上将他们打的措手不及。

    似乎是无罪之城太久没有动作了，他们没有想到这次进城会遭遇攻击，而攻击者们却是拼尽全力不顾自身安危的来进行厮杀，待他们反应过来的时候已经被杀得七七八八了。

    门外的骑士们的反应过来了，他们并没有进来支援同伴而是迅速指挥下面的人关上城门。

    但这些攻击者就是为了出城再动手的，怎么会允许他们关上城门呢？

    艾德琳抽出背后的金箭将关门之人的头颅一下射穿，卫筱佩趁机跑到门口一斧头劈向大门。

    “咣当”

    斧头在城门上划出一道裂痕，但是同时那把斧头也碎成了两半。

    见斧头不给力，卫筱佩直接上前手推左侧城门，脚踹右侧城门，硬生生的将城门又推开了半米。

    一个骑士见状长剑狠狠地刺向卫筱佩，却被花妹扑倒在在撕碎了喉咙。

    无数的攻击者奔向城门，卫筱佩顺势闪到一旁看着他们跑出去和骑士们厮杀在一起。

    这些人一心想要出城，得到自由，但更多的却是一出去就死在了骑士们的长剑之下。

    黎晓不知道什么时候已经站在了卫筱佩身侧，和她一起冷眼观看这场厮杀坐收渔翁之利。

    一批攻击者死在了骑士们的手里，随后又是一批人补上，包括那些本来在围观的人群也加入了战斗。

    他们宁愿死在外面也不愿意再被束缚在这座不见天日的城池里。

    骑士们再厉害也抵挡不住千军万马，无罪之城用人数获得了胜利。

    “走吧，咱们自由了！”

    艾德琳走过来，声音中有些压抑不住的喜悦和激动。

    看着不断向外涌出的人群，黎晓点点头，“好，一起走吧。”

    终于要通关了，卫筱佩舒了一口气。

    但没等她这口气舒完就敏锐的感觉到危险的气息，迅速的向旁边一闪心脏却还是被打中了。

    卫筱佩闷“哼”一声，心脏上的子弹在一点点的腐蚀她的皮肉，又麻又痛的感觉蔓延到全身。

    她抬头一看，不远处站着一个黑衣女子，天蓝色的长发散在身后，妩媚的红眸专注的看着她如同面对情人一般，嘴角挂着的一丝笑意妖娆而惑人，她手上的银色手枪正对着卫筱佩杀意毕现。

    卫筱佩安抚住旁边就要动手的黎晓，叹了一口气说道，

    “你还是来了。”

    女子缓步走来，“我一直都在，”然后声音逐渐放柔，如同情人一般的喃喃细语，缠绵而深情，“主人。”

    卫筱佩苦笑一声，眼前却慢慢发黑直至失去了一切的意识。

    女子看着死去的卫筱佩，眼角有一滴血泪划过。

    系统给她武器让她杀死卫筱佩，这也正是她所愿的。

    那个对我的挑逗无动于衷的你；

    那个对我严肃以待的你；

    那个将我囚禁伤害的你；

    那个对我心存愧疚的你；

    那个对我的感情视若无睹的你；

    那个明明要了我却抛弃了我的你；

    很多很多的你，让我没有办法不爱，也没有办法不去憎恨。

    主人，我爱你，我恨你。

    ＊＊＊＊＊＊

    卫筱佩觉得自己睡了很长的一觉，睡到最后腰酸背痛四肢无力。

    她慢吞吞的睁开眼睛却意外的对上面前的笔记本电脑。

    ......这是在哪里？

    ......我不是起了吗？

    她挣扎着站起来看着周围，这是她的房间，可是她为什么会在这里？

    这样想着却无意间将目光扫向笔记本电脑，那里的日期让她“轰”的一下便懵了。

    今天.....是新年？

    今天，她还没有进入那款游戏，她还只是一个普通的女孩，她重生了。

    想到这里她猛的跑到主卧室门口，爸妈还在里面开心的看着电视，她也回来了。

    卫筱佩蹲坐在墙角，眼泪一点点的溢出眼眶。

    老天爷谢谢你，谢谢你。

    这一次我一定好好守在父母面前尽孝，不再离开她们！

    结局之无cp完

    作者有话要说：第一个结局，无cp达成。

    明天或者后天更新第二个结局，np。

    _(:3)∠)_之后就是全文完了，你们看的开森吗？想不想抽作者？哈哈哈哈不给抽o(#￣￣)==o))￣0￣)o

    看到书评区有妹子问新文，唔，新文是一个*总攻，一个无cp快穿虐渣男，还有一个第四爱文~

    戳进作者专栏就可以看到了~~~

    

 第74章

    “筱筱，今天叫莲子来家里吃饭吧,妈给你们包饺子。”

    卫母坐在沙发上看着电视,抽空对着卧室的卫筱佩喊了一声。

    卫筱佩愣了一下才说,“好啊,我去叫她。”

    但是走出房间看着沙发上的母亲,她又有些恍惚。

    重生回来有三个月了，这个世界灵气稀薄但也不是没有，她用了三个月的时间练到了练气五期，也开了一间小公司。

    然后在母亲的一次催促自己恋爱的时候,出柜了。

    令她惊讶的是母亲只是别扭了几天竟然接受了她的性向,还接受了她的女朋友,陆小莲。

    明明一切都是如此的美好,她现在过着曾经想都不敢想的日子但是……总觉得哪里不对。

    卫筱佩揉揉眉心，给莲子发过去一条短信说稍后就到，坐到车上的时候想起的却是嘉儿，茗澜，叶宸和很多很多被她辜负了的女子。

    摸摸隐隐作痛的心口，卫筱佩驱车离开。

    莲子还在家里的舞蹈室练舞，浅粉色的衣服紧紧贴在身上，轻盈的脚步在洁白透明的地板上划出一朵朵莲花的形状，作为一名舞蹈老师莲子的舞蹈可以说的上是登峰造极。

    一舞结束，卫筱佩走过去拿着毛巾擦拭着她脸上的汗水，注视着她微红的脸蛋。

    莲子被她看的害羞，拿过毛巾向更衣室走去。

    “你先坐着，我去换衣服。”

    卫筱佩坐到沙发上，思绪却总飘到另一个擅舞的女人身上。

    茗澜，那个几乎无所不能的女人。

    她喜欢穿着一身白衣站在高处轻舞，舞姿轻盈每个动作都是柔里带刚。

    “在想什么？”

    莲子揽住卫筱佩的脖子，脸蛋暧昧的贴在她的耳朵上。

    但这个动作让她想起来了嘉儿，嘉儿喜欢紧紧的搂着她对她撒娇，好像一秒看不见都是一种折磨。

    “嗯？”

    莲子疑惑的抬起来，见她还在愣神拿手在她的眼神晃了晃。

    “......没什么？莲子你相信重生吗？”

    莲子眨眨眼，翻身坐在卫筱佩的身边。

    “重生啊，我看过不少重生的小说，也曾幻想过自己能够重生。但是，我觉得吧，时间既然在这个世界过去了就不能够重来，即使你能够重生那也是活在另一个平行世界，而不是你本来的世界。”

    说到这里，莲子不好意思的吐吐舌头，

    “哈哈，我平常没事的时候就是喜欢瞎钻研一些有的没的。”

    卫筱佩却楞在了哪里，她想起来父母的异样和这个世界的怪异感，再想想莲子那句平行世界，非原本的世界，一瞬间恍然大悟。

    系统可以让她进入一个个平行世界，那这个世界自然也可能是平行世界。

    如果....如果她沉沦在这个世界，那她真正的身体就会死亡，到时候系统自然可以彻底占有她的身体。

    卫筱佩的脸上闪过一丝愤怒之色，随后看着莲子羞涩的脸庞叹了一口气，

    “对不起莲子。”

    对不起，你是一个好女孩。可是我爱的人和我的家人都不在这里，我的心也给了太多的人再也无法放弃她们。

    对不起，愿你幸福。

    ＊＊＊＊＊＊

    黎晓抱着没有了生命气息的卫筱佩，布满了血色的眼眸却死死盯着不远处的alva。

    她心爱的徒儿，不，是心爱的人就这么死在了她的面前，被那个女人所害，愤怒和后悔袭遍她的全身。

    她的喉咙里发出“嗬嗬”的声音，将卫筱佩的尸体放在地上提剑就要给爱人报仇，却被一个手掌一把抓住。

    黎晓回头一看，却是卫筱佩死而复生。

    “师傅，带我出去，给我护法！”

    巨大的喜悦让黎晓变得不知所措，她顾不上alav抱起卫筱佩迅速跑到城外，带她离开寻找安全的地方。

    卫筱佩安抚住黎晓，闭上眼睛灵魂扎进身体深处开始搜寻系统的踪迹。

    就在她离开那个世界的一刹那，明确的感觉到那股将她滞留在那个世界的力量就在自己的身体某处。

    顺着自己打下的记号仔细搜索，绕过一个个陷阱卫筱佩终于看到了系统。

    光球散发着微弱的光芒，看起来奄奄一息，卫筱佩见状毫不犹豫的冲了上去。

    “等一下！”

    系统尖叫着阻止，“你已经通过了主神试炼，现在可以登上主神之座了。”

    卫筱佩皱眉，“什么意思？”

    光球艰难的向一旁挪了挪，解释道，“一开始这个游戏就是为了让你通过一次次的试炼最终成为主神。之前在无罪之城就是最后一关，恭喜你通关了。现在，将我放在手心融合我的力量你就可以登上王座了。”

    卫筱佩面无表情的“哦”了一声，然后迅速冲了过去对着光球撕咬起来。

    “你干什么啊！！卫筱佩你不想成为主神不想回家了吗？”

    光球拼命的挣扎，但是她的力量在被天道削去一部分，又被卫筱佩吞噬了一部分，之后用尽全力将卫筱佩送到无罪之城，又做最后一击做出平行幻境来迷惑卫筱佩。

    如今算来，她的力气连闪躲都不够更别说反击了。

    卫筱佩冷酷的看着她，扬起一抹嗜血的笑容，“杀了你我照样可以回家！”

    说着手下的动作不停顿，一鼓作气将光球全部吞噬化为己用。

    黎晓坐在树下打坐，她的身边是还在安静沉睡的卫筱佩。

    突然她睁开眼睛看向卫筱佩，眼眸里激动难掩。

    卫筱佩慢慢睁开眼睛，就要起身却意外的和黎晓四目相对相视一笑，

    “师傅，我回来了。”

    黎晓眼眸半垂，看不到里面的情绪只听她的声音有些哽咽，

    “回来就好。”

    ＊＊＊＊＊＊

    “这里....就是那个主神空间？”

    黎晓站在白色的空间里，有些不确定的问道。

    四周一片纯白，房间里只有一把黑金的王座静静地放在那里，这种情形和传说中酷帅狂霸拽的主神空间的确不像。

    卫筱佩有些羞赧的咳嗽一声，摸摸鼻子解释，

    “才刚接收，还没来得及做些布置嘛。”

    黎晓略带笑意的看了她一眼，随后问道，

    “所以之后你可以自由的穿梭在所有的位面了吗？”

    卫筱佩点点头，“是的，天道只要我不做为恶人间的事情，他就不会管我。”

    “那你之后有什么打算？”

    黎晓紧紧的盯着她的眼睛，这是第二次问这个问题了，可见这个问题对她多重要。

    卫筱佩恍惚的看着她，眼睛不自觉的偏向别处，

    “我还是打算回家过一世，在父母的面前好好尽孝。然后还要去直接经历过的那些世界，那里有我割舍不下的人。”

    说到这里，她鼓起勇气看着黎晓干笑着提议，“师傅，你要是没事就陪我回家呗？我那个世界其实也蛮不错的，而且......我也放不下去啊。”

    黎晓看着她心虚的表情在心里叹了一口气，罢了，就随她吧。

    之后她要去看她们，顶多她就不跟去了，最后能够永远陪在她面前的不还是自己吗。

    遇到她，自己认了。

    “走吧。”

    卫筱佩愕然的抬头，不明所以的问道，“去，去哪里？”

    黎晓挑眉，“不是去你家吗？”

    卫筱佩不可置信的看着她，半晌才顿顿的说道，

    “你答应了，你答应了！”

    说着快速的拉着黎晓朝现实通道走入。

    两个身影渐渐的消失在主神空间，而她们的幸福也刚刚开始。

    作者有话要说：本文彻底完结了

    定制已开，书名因为和谐原因改为百合花开。

    定制包括：完整版【肉肉全在】全文，另加四篇肉汁四溢的番外：催眠play，鸳鸯浴play，电车paly和医生病人play。还有就是作者的照片和亲笔签名=w=

    想要买定制的小妖精们点这个链接：_?id=10549

    从第一个字到现在22w字，都是你们的支持鼓励着我，让我有勇气写下来了。

    我永远都会记得，我的第一篇长篇，我的第一个读者，第一个给我砸雷的读者，第一个调戏我，第一个被我反调戏，第一个萌主等等。这篇文给了我太多的第一个，也让我第一次体验到了写文带来的快乐和幸福感。

    第一个留言的xx，傻鱼，靠近妞，萧妞，小子若，首推，零分辰，小菊花，小害羞，逗比炮哥，宵夜，小凤仙，老七小六，小琉璃，小白，当当，拓妞，猫耳，两只撒花狂魔刀子和有情，死点点，坏小孩还有很多很多人，全部打出来我就得折腾过夜了_(:3)∠)_不过不要以为我忘了你们，我的笔记里有你们每个人的记录，你们的留言和地雷我都记在笔记上，卡文的时候就拿出来看看，倍爽儿！不信来读者群和我对质←_←保证个个记得清清楚楚q(s^t)r

    我知道很多人最后弃文了，很多人还在默默的追更新，无论留下来的离开的，都请不要忘记，你们曾经是某个作者更新的动力，是她坚持下来最大的理由，她很爱你们。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s