
书名：师父，我喜欢她（GL）
作者：东方度
文案

白惜Z十三岁那年出宫历练，在路边捡了个呆萌好捏的小徒弟回来。不想，劳心劳力好不容易养大的小徒弟白朦，某天突然不辞而别。
等她找到之时，白朦身旁站着一陌生女子，两人十指紧扣并肩而立，不过几月，亲昵似胜她们十几年的师徒情意……
主cp：师父x小徒弟

内容标签： 种田文 情有独钟 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：白朦，白惜Z ┃ 配角：白少琴，白酒，上官清，南宫谨 ┃ 其它：百合，师徒，养成，武林，种田文，甜文
==================

☆、第1章

　　秦州城主城门往东四十里，有一高峰，名曰九白，边缘陡峭，群山环绕拱之。
　　此山形似一柄开锋利刃，直插云霄，偏生在山顶，有一处平缓开阔之地，建着多座院落，环环相扣，与天上的星宿遥相呼应。
　　这里有一个亦正亦邪的门派，无凤宫，顾名思义，这个宫里的弟子，全是女子。
　　作为现任宫主的白惜Z，看着宫里一溜烟儿的女人，颇有些无奈，她不明白，为什么师祖要留下规矩只招收女弟子，明明很多粗活需要男人来干，什么砍柴挑水种菜喂马等等之类。
　　“宫主，大师姐今天没有教我武功！”一个奶声奶气的声音从座下传来，白惜Z收回神循着声音转头看去，见是她师姐白少琴刚收入门派没几天的小徒弟白酒，神色一敛，皱眉问：“白朦没有教你武功？”
　　白酒走到案几前方才想起要施礼，抱起小拳头，重重地点了点头，见宫主眸色微冷，怯怯地问：“宫主，你能教我武功嘛？”宫主虽然看起来冷冰冰的，但不经意间流露出的温柔，让人不由自主地想靠近。
　　白惜Z闻言，略一沉吟，起身从一旁的书架上找出了一本武功秘籍，递给白酒说：“照着秘籍，自己练。”等白酒接过秘籍，一个闪身离开了前殿，徒留白酒目瞪口呆得半天反应不过来。
　　这个宫主，怎么好像比她那个行踪不定的师父还要不靠谱？
　　正值桃花时节，白朦所住的院落，桃花盛开，甚是夺目醉人，白惜Z却看也不看，径直穿过庭院走向白朦的卧房。
　　白惜Z十三岁那年出宫历练，行至锦州城的时候，遇到了一个被人欺凌的小乞儿，揣着半个不知道是被狗啃过还是被她自己啃过的脏馒头，可怜兮兮地任人踢骂。
　　被人欺负的乞丐海了去了，可白惜Z的目光却不受控制地停留在了这个小乞丐身上，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，就那脏得跟只小花猫儿似的脸，估计十天半个月没洗了。
　　正犹豫要不要出手阻止的时候，小乞丐抬起头向她望了过来，那是她看不懂的眼神，似无助孤寂，又似无喜无悲。
　　白惜Z被这道目光吸引，不由自主地迈开了脚步，等她回过神之时，人已经站在了小乞丐前方，围在小乞丐身边的人察觉到了她的靠近，一同转头看向她，但只瞧了一眼，立马惊慌地跑开了。
　　究其原因，大概是因为她手上拿着一把青铜长剑，身后背着一张玄色大弓，表情冷漠肃杀，看起来像是以行侠仗义为借口，爱好杀人如麻的热血少年侠士吧。
　　白惜Z稍稍犹豫，将剑拄在地上，缓慢地蹲下.身和小乞丐平目而视，在小乞丐不解的目光下，从怀里掏出了一块碎银，递给小乞丐，说：“给。”
　　小乞丐抓着她的半个馒头，目光从白惜Z脸上移到了她手上，定定地看着她手里的银子，却没敢伸手接。
　　白惜Z瞥了眼那半个馒头，说：“这个可以买很多馒头。”
　　清冷的声音带着浅浅的暖意，小乞丐闻言，缓缓抬起了头，手慢慢伸向白惜Z，出乎意料，小乞丐抓住的并非是白惜Z手里的银子，而是怯怯地抓住了她的手指，出人意表地问：“姐姐，这个能把我买走吗？”
　　白惜Z惊讶，她此刻正是男子装束，一路上，几乎没有人认出她是女子，可小乞丐一眼便认出来了，等小乞丐说完整句话，心中的惊讶更甚，买走她？为什么会问这种问题？
　　愣神之际，小乞丐凝视着白惜Z的双眸，又重复道：“小姐姐，你能不能把我买走？”白惜Z回神，轻摇了摇头，语气淡淡地回答：“不能。”
　　意料之中的回答，小乞丐咬了咬唇，收回手垂下了头。
　　以前有人对她说可以给她银子带她去一个好地方，那里吃的好住的暖赚银子快，不用再挨饿受冻，她知道他们口中的好地方是哪里――供人寻欢作乐的青楼。
　　她拒绝了，她宁可做个四处流浪以乞讨为生的小乞丐，也不愿意出卖**和灵魂。
　　可面对初见的白惜Z，她不知道为什么自己会问出这样的问题，也许是知道白惜Z不会买下自己吧。
　　眼前这人，白衣胜雪，眉目如画，微冷的眸子衬着白皙精致的五官，仿佛从九重天下来的谪仙，怎么会愿意买下自己这么个肮脏的累赘？
　　心里下意识地为白惜Z找了数个不买自己的理由，可依旧阻挡不住内心持续升腾的失落。
　　白惜Z沉默许久，心思百转千回，就在小乞丐彻底放弃希望以为她要离开的时候，白惜Z突然认真地说：“我可以收你为徒。”
　　话刚说完，就见小乞丐抬头满眼不敢置信地看着她，随即眼眸亮起一抹希冀，而后又是小心怯懦，懦懦地问她：“可……可不可以不做徒弟，只跟在你身边？”
　　白惜Z摇了摇头，表情淡漠清冷，“只有做我的徒弟才能跟在我身边。”
　　最后，小乞丐跟着白惜Z回了九白山，并且有了名字――白朦。
　　刚到无凤宫的白朦，软萌乖巧，只是，似乎有些抗拒喊白惜Z师父，总想直呼她的名字，惜Z。
　　在白惜Z冷言教导下，终于接受了这份师徒关系，而后，就是十几年如一日，跟在白惜Z身边亲昵地喊她师父。
　　白惜Z站在房门前，心叹，时间过得真快，一晃，十三年过去了，自己容颜渐老，而当初那个瘦骨嶙峋发育不良的小女孩，也出落成了一个亭亭玉立的美人儿，站在自己面前，竟然比自己高了几分。
　　长大了的白朦不再像小时候那样，她跟在白惜Z身边却不敢再肆无忌惮地撒娇黏人，幼时软萌可爱，可只任白惜Z一人揉捏，白惜Z的师姐妹们想逗逗白朦，白朦总是学着白惜Z的模样，神色瞬间冷冽，一副谁靠近就冻死谁的表情。
　　她的乖巧温顺，只给白惜Z一人。
　　随着时间的推移，白惜Z察觉到了白朦一处大变化。
　　她几次发现白朦失神地望着自己，看自己的眼神，缱绻深情，带着强烈的占有欲，感觉，不像是在看师父，而像是在看……心爱之人。
　　这个词从白惜Z大脑里蹦出来的时候，白惜Z着实吓了一跳，当初她女扮男装游历江湖，惹下了不少桃花，可白朦第一次遇到自己，就看出自己是女子，怎么会喜欢上自己？
　　应该，是错觉吧？
　　每当想要仔细看看白朦的眼神的时候，那深情缱绻的目光瞬间就消失不见，转而变成乖巧的笑意，像个没长大的孩子，而之前那凌冽逼人的气势，仿佛从来没存在过一样。
　　一定是错觉！
　　前天，白惜Z伏案查看山下小镇上那些酒楼客栈送来的账目，白朦跟在身边伺候她，几次看似无意的贴近，让白惜Z心生警惕。
　　她想知道白朦心里在想什么，又想对自己做什么，可如果直接问，白朦一定不会如实回答。
　　于是她装作看累了，趴在案几上小寐。
　　平缓的呼吸，近乎完美的伪装，白惜Z确信，白朦看不出她是装睡。
　　立在案几旁边的白朦，见白惜Z睡着，轻轻松了口气，她终于可以毫不掩饰深情地看师父了。
　　她不知道自己什么时候喜欢上了师父，也许是初见那日的对视款款而来的神采，也许是朝夕相处中师父对她的照顾，也许是师父冷情的外表下隐藏着的无限温柔……
　　随着年纪的增长，那克制的喜欢愈发浓烈，犹如埋在庭树下的酒，时间越久，越是醇厚。
　　她想要亲近师父，不是往日那种带着距离的亲近，而是在红帐软香的榻上，彼此坦诚，她的唇渴望着师父的唇，她想要吻过师父的锁骨，吻遍师父的全身，进.入到师父的身体中和师父融为一体。
　　无数个夜晚，她梦见师父赤.身.裸.体地出现在她梦里，和她同榻而眠，在她身下婉转承欢……
　　她想要师父，想得快疯了。
　　师父的目光落在旁人身上，她妒忌得想要杀人，她想要占有师父，让师父是她一个人的师父，让她的目光只停留在自己身上。
　　看着睡着的师父，渴望亲近的那颗心蠢蠢欲动，白朦努力压下那份悸动，屏住呼吸，慢慢靠近。
　　唇在寸许远的地方停下，白朦抬手按压住胸口，那里面，有一颗不受控制疯狂跳动的心，师父武功高强心智过人，即使对自己放松警惕，但听到这心跳声，也会猜到她的心思。
　　而她亲下去，就是坐实了师父的猜测。
　　如果师父知道自己对她的爱慕之心，她是不是会毫不犹豫地将自己逐出师门？
　　一想到被师父赶出去，白朦犹豫害怕起来，时至今日，她还记得师父回答她的那句话。
　　她曾问师父，师徒相恋是否可以？师父冷冷地告诉她，师徒相恋违背伦理，天下难容。
　　而她们，不仅是师徒，还同是女子。
　　这伦理，究竟违背了几重？
　　白朦慢慢退开，看着师父熟睡的容颜，终究还是不甘心。
　　这两天师父日夜翻看新送上来的账目，一定累极了，才会在案几上睡着，而自己这么靠近她，都没有醒来，那是不是……
　　矛盾的心情，淋漓尽致地展现在白朦眼眸里。
　　白朦最终还是按捺不住，顺着心意吻了下去。
　　轻柔的一个吻，小心翼翼中带着极度的虔诚，唇肤相触，酥麻的感觉瞬间蔓延至全身。
　　师父没有醒来，白朦庆幸之余又有些说不上来的失落。
　　春寒料峭，白朦拿起一旁的银雪狐皮大氅，盖到师父身上，退到一旁守着，手指抚了抚唇，回味方才的触感。
　　白惜Z的心受到了极大的刺激，那个吻代表着什么，她很清楚。
　　她后悔了，她不该装睡试探小徒弟，有些东西，一旦知道，就会改变心境，她现在清楚地明白了，白朦那每一次似有意又无意的靠近，都是带着爱意，违背伦理的爱意。
　　无法面对白朦，只能继续装睡。
　　半个时辰之后，白惜Z醒来，刚拿下披在身上的大氅，白朦立时上前接过，分明是往日的默契，白惜Z莫名想到了两个字――贤妻。
　　内心波澜又起，面上却不动声色，淡淡地瞥了一眼，没说什么。
　　第二天，她把师姐的徒弟白酒扔给白朦，让白朦教授白酒功课，除了教她练武，还要带她读书习字，借此让白朦没有时间靠近自己。
　　没想到，不过两天，白朦就不教白酒了。
　　是察觉到自己的意图了？
　　白惜Z几番犹豫，才抬手叩响了门。
　　门内没有应答，白惜Z等了片刻，推了推门，吱呀，门应声而开，“白朦？”试探地喊了一声，抬腿迈过门槛走了进去。
　　屏风后，干净整洁的床榻上，斜放着一枝桃花，白惜Z拾起看了一眼，略有些枯萎，这是昨日摘下的。
　　白朦离开了？
　　白惜Z想到这个可能，心有一瞬间慌乱，不等多想，拿着桃花枝转身箭步离开了白朦的卧房。
　　作者有话要说：　　终于开这个师徒文啦，小可爱们，你们还在嘛~
　　卖萌打滚求文收作收评论么么哒撒花~\(RQ)/~

☆、第2章

　　春风乍起，桃花纷飞，白惜Z走到庭院，看着漫天的桃花瓣，停下了脚步。
　　手中半枯萎的桃花，不知何时被风吹离，翩翩而起与风共舞，白惜Z凝神望了片刻，想到白朦不见了，收回神拿着桃树枝离开院落。
　　“师父，您这是要去哪儿？”一个温和酥软带着恭敬的声音在白惜Z背后响起。
　　白惜Z的心瞬间收缩，须臾间又平复，转身，清冷无波的眼眸淡漠地看向白朦，不答反问：“你今日怎么没教白酒功课？”看白朦过来的方向，她应该是去了东边的紫竹林。
　　紫竹林海，僻静清幽，微风拂来，扑鼻的竹叶清香，那里是个练剑的好地方。
　　白朦的目光挪到白惜Z的手上，在桃树枝上停留了片刻，唇角微微勾起，露出一抹意味深长的浅笑，抬眸看着白惜Z的眼睛，回答说：“师父，昨日我教了她一天，想起来，她是师伯的徒弟，为何让我教？”一步，一步，逼近白惜Z。
　　“你是她师姐。”白惜Z下意识地退了半步，和白朦拉开距离，不知为何，她觉得此刻的白朦周身萦绕着一层慑人的气势。
　　这不经意的小动作，伤到了白朦的心。
　　师父讨厌我的靠近？白朦抱着试探的心上前了半步，这一次，白惜Z没有后退，只是她眼中的冷意更甚，甚至还皱起了眉。
　　“只是师姐而已，传道授业是她师父该做的事。”回想昨日教白酒武功的画面，白朦想起了少时师父教她武功的那些日子。
　　师父严厉，却也温柔，一招一式苛求完美精确，练完武功后却会温柔地替她揉捏酸痛的手臂和肩膀，告诉她，该用哪个部位发力，动作的时候又该护着哪个部位。
　　这么想着，白朦脱口说道：“师父，你很久没有教我武功了。”语气里带着一丝幽怨嗔怪。
　　听到这熟悉的语气，白惜Z的心微动，犹如一颗石子投入平静无波清澈见底的湖泊，泛起层层涟漪。
　　白朦十六岁以后，就很少向她撒娇了，那个呆萌乖巧黏人的小徒弟，如今只剩下乖巧。
　　敛了敛心神，清冷说道：“招式心法已经尽数教给你，为师没有什么东西能再教你了。”说完淡泊转身，毫不在意地扬手扔了桃树枝，背对白朦嘱咐道：“好好教白酒武功。”踏着慢缓的步伐，渐渐消失在白朦视野里。
　　白朦看着白惜Z的背影，紧了紧手中的剑，等再不见师父的踪影，转头看向躺在地上的桃树枝，走过去，蹲下捡了起来。
　　这是昨日自己摘下，今日被师父握了许久的桃树枝。
　　白朦放在鼻尖嗅了嗅，隐约带着桃花香，还有师父身上的清然幽香。
　　这桃树枝，她要细心珍藏起来。
　　白惜Z的双手隐在宽大袖袍之下，指尖陷入肉里，刻出深深痕迹，回想方才白朦的动作，心跳漏了一拍。
　　她说不清楚这是什么感觉，像是害怕，又像是悸动，但逃离的念头很清晰，她不想和白朦单独相处。
　　那个呆萌可爱的小徒弟，今日审视之下，才觉她一颦一笑中都带着勾人的魅惑，往日自己怎么就忽视了？
　　“宫主，小心！”
　　白惜Z想得入神，未注意到自己走到了膳房，经人提醒才回过神，抬眸却已来不及闪躲，生生撞上了挑水的弟子。
　　水洒了一地，还溅湿了白惜Z素青色的裙裾。
　　“宫主，你……湿了……”莫一弦神色慌张，赶紧拿出丝帕半蹲下.身小心地为白惜Z擦拭。
　　白惜Z弯腰托住莫一弦手臂扶起她说：“不必慌张，我自己来就好。”拿过她手里的丝帕擦了擦，“这手帕……”话未说完，莫一弦伸手拿了回去，脸颊微微发烫，说：“弟子自己清洗。”
　　白惜Z点了点头，侧头看了一眼，见一旁是膳房，微怔了怔，转身换方向往前殿走去。
　　这一幕落在了追上来的白朦眼里，白朦咬牙冷色看着莫一弦，一想到师父刚刚触碰了莫一弦的双臂，还那么温柔地对她说话，心里那股嫉妒和占有欲不可遏止地冒了出来。
　　师父怎么可以对别人如此亲近！
　　当看到莫一弦下一个动作，白朦觉得自己要疯魔了。
　　莫一弦拿起刚刚的丝帕，闭眼放在脸侧轻蹭，一脸陶醉痴迷。
　　好大的胆子，竟敢觊觎她的师父！
　　白朦握紧长剑，气势汹汹地向她走过去，刚走到莫一弦跟前，莫一弦睁开了眼睛，看清眼前来人是白朦，眼里瞬间闪过一抹慌乱，慌忙抱拳向白朦行礼：“大师姐。”
　　白朦是这代弟子中最早入门的，也是宫主唯一的徒弟，而她们这些弟子，只是宫主师姐妹的徒弟，有些甚至仅仅只是入了无凤宫，还没正式拜师学艺，只在各院做些杂事粗活。
　　大师姐三个字唤回了白朦的理智，白朦冷然看着莫一弦，清冷地问：“可看见我师父了？”
　　“宫主往前殿方向去了。”感觉到大师姐的冷漠气势，莫一弦下意识地低头一副臣服状。
　　白朦的目光在莫一弦身上扫过，最后停留在那块被捏得紧紧的手帕上，微冷的眸子迸射出怒火，仿佛要将那方丝帕焚毁，右手握了握拳，厉色警告：“收起你的非分之想，记住，她是我的师父，更是这无凤宫的宫主。”转身离开。
　　莫一弦小心脏颤了又颤，大师姐这话，分明是看见之前发生的事了，故意问她师父的去向，不过是为了提醒她要时刻记得，那出尘若谪仙的女子，是高高在上的宫主，不是她们这些弟子可以臆想的。
　　但，大师姐这反应怎么有点不对劲？就算是她的师父，也不用一副这是我女人的口吻说话吧？
　　白朦冷着脸去了前殿，踏进大殿，看到白惜Z端正地坐在椅榻上，认真地看着前几日未看完的账簿，顿时忘了之前的事，嘴角一扬，笑着喊道：“师父。”
　　师父认真的样子真好看。
　　白惜Z闻声抬眸看向白朦，轻点了点头，示意她自己听到了，便又低下头继续看账。
　　她的心思早在白朦出现在大殿门口的那一刻便飞到了白朦身上，随着白朦的步步靠近，再没半点心思查看账目。
　　安静的大殿，只有两个几乎重叠的微弱呼吸声，白朦乖巧地侍立在白惜Z身旁，见砚台里的墨汁快干了，随手将剑靠在案几旁，拿起小壶倒了些许清水，俯身磨墨。
　　雕着翔龙舞凤的墨条缓慢而又有节奏的在水波纹砚台上一圈一圈打转，白朦的目光一直落在白惜Z脸上，白皙透红的肌肤，紧致分明的轮廓，不管是皮相还是眉骨，师父都是这世间最美的女子，看过千万次，依然对自己有着致命吸引力。
　　磨好墨，放下墨条，白朦瞥了眼账簿，发现从她进大殿到现在，师父一直在看这一页，未曾翻动。
　　回想师父这两日的反常，心里冒出了一个念头，略一犹豫，带着试探的心问：“师父，这页账目是不是出了纰漏？”
　　白惜Z闻言心里一个咯噔，轻皱了皱眉，说：“嗯，有点问题。”拿起毛笔装模作样地在白纸上胡乱写了几个数字。
　　“要不要徒儿帮师父看看？”
　　白朦一脸好心地靠近白惜Z，伸出手指，在账簿上缓慢划过，“是这几项账目有问题？”
　　骨节分明的手指纤细修长，指甲修剪得整齐平滑，微微曲起的拇指抵在食指侧，指尖落在墨字上，衬得白朦的皮肤白皙无瑕。
　　白惜Z看得晃神，目光焦着在白朦的指间，至于白朦说的话，犹如轻风拂过，转瞬忘却。
　　“师父？”白朦低声呼喊，侧头看着白惜Z，此刻白惜Z被她半圈在怀里，鼻息之间都是白惜Z身上的味道。
　　师父今日所穿的衣服，熏染的是沉香木所焚的香气。
　　往日尊敬的称呼此刻听在耳里带了一分柔情两分暧昧，白惜Z呼吸一滞，回神，刻意地往旁边挪了挪，和白朦拉开距离，说：“我自己看吧，这些账目你看不懂。”目光始终不敢和白朦接触。
　　白朦挑眉，倾身贴近白惜Z耳侧，呵气如兰：“师父，往日你我亲昵，这两天你却一直抗拒徒儿的接近，是徒儿哪里惹恼了师父？”
　　这一问，让白惜Z想起了那个刻意被她忘记的吻。
　　白朦捕捉到了白惜Z眼眸里一闪而过的羞赧，答案不言而喻。
　　师父果然知道自己偷吻了她。
　　心如小鹿撞击，怦怦乱跳，白朦不知道接下来该如何，是装作不知道师父已经知道了，还是……直接挑明？
　　师父没有戳穿自己，是不是对自己也动心了？还是说，师父只是顾忌面子才特意装作不知……
　　白朦心乱，心里生出各种猜测，白惜Z却在一呼吸间恢复了冷静，转头冷眸看着白朦，“这两日我不是嘱咐你教导白酒武功？至于亲昵，你我师徒之间的距离，不向来如此？”
　　白惜Z心一横，直接否定了师徒两人往日那些亲近。
　　白朦的心犹如坠入冰窖瞬间冷却，师父讨厌自己了，隐而不说只是为了让她们相处的时候不尴尬。
　　白惜Z见白朦脸色苍白，于心不忍，但一想到白朦对自己的不轨念头，只能硬起心肠狠心说道：“你退下吧，我需要安静的环境算这些账目。”目光挪回到账簿上，再不瞧白朦一眼。
　　师父的态度再明白不过，她厌烦自己不想看见自己不愿让自己再待在她身边……
　　再想想半刻钟之前师父温柔地对别的弟子说话，白朦心里满满的酸楚，赌气般退身拱手说道：“徒儿这便退下。”
　　拿起剑转身欲走，想起师父慌乱地从她卧房出来那一幕，又转过身定定地看着白惜Z，“师父，你之前为什么去我的院落？”看见白惜Z握笔的指节泛白，停顿地问：“是不是……以为我离开了？”
　　作者有话要说：　　第一章忘记说啦，这文前期每天上午十点更新～后期（存稿用完后）可能会把更新时间改为晚上~
　　看评论好开心啊，你们还在，出现了新的小可爱，还有消失了一年的熟悉的读者～
　　特别感谢开文当天扔雷的小天使们，群么么哒~
　　含儿扔了1个地雷投掷时间:2017-04-02 10:07:01
　　心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2017-04-02 10:12:52
　　心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2017-04-02 10:23:23
　　龙维维扔了1个地雷投掷时间:2017-04-02 10:46:34
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-04-02 17:46:05
　　思如狂扔了1个火箭炮投掷时间:2017-04-02 19:39:38

☆、第3章

　　白朦屏着呼吸等白惜Z回答，师父什么性格她最是清楚，一旦遇到不想回答的问题，就会沉默不语，甚至不看自己一眼。
　　冷风从敞开的大门灌入，吹起白朦的衣摆，大殿安静得只剩下鹤唳风声。
　　白朦再不掩饰眼里的难过，恭敬地行了一礼，“徒儿明白了。”缓慢地转身，一步一步向门口走去。
　　她心里仍旧抱着希望，希望师父能叫住她，告诉她，她担心自己，她不敢走得太快，生怕师父想喊住她的时候，她已经走远了。
　　每走一步，希望便减去一分，门槛近在咫尺，如果跨出这门槛，师父还是无动于衷，那她……
　　白朦在门口驻足，期待的声音没有响起，垂眸眼里尽是失望，顿了片刻，抬腿迈过门槛，快步离开了大殿。
　　门口的人影消失，白惜Z脱力地长长吁了口气，将笔搁置在笔托上，轻微的裂破声传入她耳中，偏头一瞥，紫光檀木的笔身裂出了数道细缝。
　　白朦是自己放在心尖上养大的小徒弟，白惜Z怎么舍得让她伤心难过，即使她们再不像小时候那样亲昵，白朦依然是她这世上最亲近的人。
　　她们名义上是师徒，可自己早把她当成女儿看待，无凤宫，她的身家财产，全数要留给白朦。
　　看着白朦一步三停地离开，她怎么会不知道白朦心里在想什么，可她对白朦只有师徒之情，留下白朦能说什么？无非是断她念头的伤人绝情话罢了。
　　劲风闪过，一个人影出现在白惜Z身旁，白惜Z转头，眸色瞬间冷冽，冷声问：“回来了？”
　　来人见白惜Z态度冷漠，却并不在意，笑着应了一声，身子一转，毫无形象地坐到了案几上，右手撑着案几，身体微微前倾，左手在白惜Z侧脸上扫过挑起她的下巴，一副登徒子模样，眼里尽是戏谑之意，“宫主，这是在为谁伤神呢？”
　　白惜Z偏头避开对方的手，声音冰冷：“下去。”
　　“你这性子，越发冷了。”白少琴自讨没趣，收回手，从案几上下来，刚站定，一个充满欣喜满满稚气的声音传来：“师父，您回来啦！”白少琴闻声回头，一个四岁的小女娃撒丫子欢呼雀跃地朝她跑了过来。
　　这谁啊？白少琴疑惑，仔细瞧了瞧，才想起这是她前几天路边捡回来的小徒弟，往无凤宫一丢，啥都没教她就又出宫浪了，难怪没啥印象。
　　敛去浪荡神色，淡然地朝白酒点了点头，“嗯。”在徒弟面前，一定要保持好形象。
　　白酒跑到白少琴跟前，迫不及待地解释说：“我刚刚看到有个形似师父的身影飞入殿中，想着是不是师父你回来了，赶紧跑了过来。”仰头笑盈盈地看着白少琴，毫不掩饰思念之情，“师父，白酒好想你。”
　　想？白少琴心思一转，挑了挑眉，弯腰问白酒：“我们相处的时间不过半天，你怎么会想我？”
　　白少琴的问题触到了白惜Z的心，让她想起了刻意忘记的白朦对她的感情，师姐和她徒弟才相处了那么点时间，她徒弟就对她牵挂想念，自己和白朦相处了十三年，那感情只怕更是深厚。
　　而白朦入了无凤宫后，一直在九白山范围活动，目之所及除了她这师父就是她那些师姐妹们，就没见过什么优秀出色的男人，到了情窦初开的年纪喜欢上她这师父误入爱情的歧途也是情有可原。
　　真正追究起来，这不是白朦的错，是她这个师父教导无方，本来就是她的错，还冷漠地对待白朦，更说不过去了！
　　白惜Z打定主意，要引导白朦走回正途。
　　白酒眨了眨眼睛，如实回答说：“师父给我取名字，让我有住的地方，你对我的那些好，我都记在心里。”抬起手指着胸口认真地说：“师父，你在白酒这里。”
　　白少琴的脸微烫，她感觉自己被一个小奶娃给撩了。
　　当初捡白酒回宫，是看她孤苦无依可怜楚楚，给她取名字，是她无名无姓被人喊小乞丐，说起名字她当时取得很随意，手里正好拎着一小坛子白酒，就给她取了白酒这名字。
　　白惜Z侧头望着白酒，白酒的经历和白朦极其相似，为了世上少一个误入歧途的人，正了正脸色，严肃地对白酒说：“白酒，谨记，一日为师终生为父，师姐是你的师父，你该尊师重道，心里将她当成长辈看待。”千万别像白朦那样，生出别的念头。
　　白酒抱起小拳头认真地点了点头：“白酒谨记宫主教诲。”
　　孩子小听不出话里的深层含义，但白少琴心思通透，敏锐地察觉了白惜Z的用意，挑眉瞥了眼，转头冁然笑对白酒说：“走，师父教你武功去。”白酒一听，高兴地伸出小爪子抓住白少琴，白少琴微愣，随即笑了起来，牵着她离开大殿。
　　临走之时却留下了一句耐人寻味的话：“白朦不错。”
　　白少琴带着她的小徒弟高高兴兴走了，白惜Z因为她的一句话皱眉陷入了沉思里。
　　白朦乖巧温顺，任劳任怨，在旁人看来，的确是个好徒弟，可偏偏这话是从白少琴嘴里出来的，她这位师姐，行事乖张，作风开放，久历江湖见多识广。
　　白惜Z心里有丝不安，总觉得白少琴看出了什么。
　　在事态严重之前，必须得将白朦带回正途！
　　瞥了眼账簿，都这时候了还看什么账！教导小徒弟才是正事啊！
　　白惜Z合上账簿，起身准备去白朦的院落和她促膝长谈，教她什么是师徒情义，什么是阴阳相和。
　　灼灼妖冶的桃花，随着白朦的剑气漫天飞舞，一把普通的银色长剑，一招一式却带着迫人气势，一剑刺出，尽带风华。
　　白惜Z看得出神，等长剑逼近，指着她的喉间，她才回过神来，泰然自若地笑了笑，双指夹着剑刃拿开，夸赞道：“青出于蓝而胜于蓝，白朦，你的剑法胜过为师了。”
　　温暖的笑容，晃了白朦的神，白朦以为她剑指师父，师父会恼怒，没想到师父不仅不怒还笑着夸奖她的剑法。
　　心里的邪念作祟，抱着激怒的心态，白朦故意说道：“师父恕罪，我不该剑指师父。”师父不提，她偏要说。
　　来的路上，白惜Z在心里拟定了引导的步骤，这第一步，就是要做个包容有度的好师父，唤醒她心里的师徒情。
　　“是我打扰到你练剑了。”白惜Z依旧不恼，眼眸中的慈爱之意反倒更盛，看着白朦仿佛看着自己的孩子。
　　被这样的目光注视，白朦心里说不上来的难受，挽了个剑花负手执剑，说：“师父，咱们来切磋一番？”
　　白惜Z笑着应下：“好，你在这里等片刻，我去取剑。”说完转身飞越院墙。
　　师父答应了？白朦怔怔地望着白惜Z离开的方向，呢喃低语：“师父，你想做什么？”
　　她带着失望回到小院，看着满庭桃花，回想起师父的冷漠和疏离，抽剑起舞，把所有的情绪都发泄在剑意里。
　　不曾想，师父来了。
　　师父一定没有注意到自己瞬间紊乱的气息，刺向师父的那一剑，不是她故意为之，而是因为她控制不住心中的怨恨，她怨师父的故作不知，她恨自己的情渊深陷。
　　有那么一瞬间，她想杀死师父，然后和师父埋葬在一起，这样一来，她师父就永远只属于她一个人的，谁也抢不走。
　　可剑刚刺出，她便卸去了所有的势，这个世上，谁都不可以伤害师父，就连她自己也不可以，谁敢动师父分毫她便杀了谁！
　　白惜Z回到她所住的院落，取了久未使用的青刃剑，这把青铜长剑是她十三岁离宫下山时无意中所得。
　　九白山险峻，易守难攻，一直以来，上山的路都只有一条，由无凤宫中的弟子设立三层关卡守护。
　　她本来要从正路下山，忽然起了念头，想试试从九白山后峰的竖直悬崖下去，艰难地下了几十米，再往下，就是光秃的石壁，没有任何着力点，她只好放弃，但就在这时，她发现了右手侧近十尺远的地方有一个洞，一看就是人工凿出来的。
　　任谁看到这么一个洞都会想进去，她当然也不例外。
　　洞口方圆不过三尺，洞内却有一卧房大小，左侧石壁上，连绵不绝的水珠滴落，而正中间，格格不入地立着一块四尺方的青石台。
　　台上有三个凹槽，中间凹槽放着一把玄色大弓，弓身上篆写着长生二字，看材质似玄铁，弓弦看不出是什么动物的筋皮所制，弓弦旁边，摆着一支和弓身材质相同的箭，长有三尺。
　　而两侧的凹槽里，各放着一柄青铜剑，单看很普通，可剑一出鞘，立有剑气，带着浓郁的寒意，剑刃锋利无比，吹毛可断发。
　　剑身上篆写着它的名字，左边这柄名叫青刃，右边那柄名叫青虹。
　　她将玄色长生弓和两柄青铜剑带回了无凤宫，解下惯用的佩剑，背上长生弓带上偏轻的青刃剑，从正路下了九白山。
　　白惜Z拿着青刃剑出神，回想得到它的经过，想到还有一把剑没有主人，转身从架子上取下了一个暗色梨花木剑匣，这里面装着的就是另一柄她带回来的青铜剑――青虹。
　　当白惜Z回到白朦的小院，白朦正仰头对着桃花树走神。
　　“白朦。”白惜Z温柔地喊了一声。
　　白朦闻声回头看向白惜Z，看到她左右手各拿着一把剑，不由一愣。
　　白惜Z见白朦的目光落在自己手上，扬眉浅笑，走近白朦将手中的青虹剑递给她，说：“这把剑送给你，它叫青虹。”
　　白惜Z的本意是让白朦感受到自己对她亦师亦母的亲人之情，可在白朦眼里却变了意思，师父的剑叫青刃，送给她的剑叫青虹，这不是暗示她师父也喜欢她又是什么！
　　看着白惜Z手里的剑，白朦的脑中不由浮现出师徒二人携手江湖的画面……
　　白惜Z见白朦久久没有接过剑，不解地问：“你不喜欢？”略失落地收回手，“也对，青铜剑虽然锋利但却笨重，这剑重九斤九两，普通的铁剑只三斤左右，不及铁剑轻巧……”
　　白朦见师父打算收回送她的剑，赶忙伸手拿过，抱在怀里傻笑说：“我喜欢，我很喜欢。”就算师父送块石头给她她都喜欢，更别说这意义深重的剑了。
　　多久没有见到白朦开心放肆的笑容了，随意送她样东西，就高兴得跟个孩子似的。
　　白惜Z欣慰地笑了起来，心中庆幸，还好她及时醒悟早下决定将白朦的观念引回正途，看，她那软萌可爱的小徒弟又回来了呢！
　　“喜欢就好。”白惜Z收起笑容退开两步，抽出青刃剑，说：“来，用青虹剑和为师比试一番。”
　　作者有话要说：　　出现好多眼生的小天使啦～一个一个都记住～
　　然后……打滚卖萌求收藏求评论求包养~\\(RQ)/~
　　ps：感谢玉黄小可爱的地雷，么么哒>3<

☆、第4章

　　白朦把她常用的那把剑放在桃花树下的石桌上，单手握着青虹剑侧身而立，青虹剑和她惯用的剑比起来，重了三倍有余，用惯了轻剑忽然改成重剑，有些不习惯。
　　抬眸看向白惜Z，师父正一脸期待地看着自己，看来真想和自己切磋一番啊。
　　运气，拔剑出鞘，伴随着轻吟声一股剑气陡然而生，紧跟着是一股浓郁透骨的寒气，运着内力的手顿觉冰凉，像是握着一块冰块，被汲走了所有热量。
　　白惜Z也感觉到了这股反常的寒气，疑惑地皱了皱眉，收剑回鞘走到白朦面前，“这剑的寒意怎么如此重？”她记得两把剑相似，出鞘就生剑气带着寒意，但那股寒意并不像此刻……
　　白惜Z想了想，才想到那个形容词，充满杀气。
　　这剑是什么时候染上了杀意？
　　从白朦手里拿过剑，那股杀意却突然消失了，等剑再回到白朦的手中，它又和自己那把青刃剑相差无几。
　　好奇怪。
　　“师父，还要切磋吗？”白朦握着剑呆呆地问白惜Z。
　　想到引回正途的第二步，白惜Z摇了摇头，说：“不切磋了，陪我说说话吧，咱们师徒俩很久没有说贴心话了。”见白朦呆愣，笑着伸手握住她的手腕，带她进了卧房。
　　白朦到现在还没反应过来，师父前后的反差实在太大了！短短的一刻钟而已，冷漠的师父突然变回了曾经那个温和有礼的师父！
　　体温不停地上升，尤其是被师父握着的手腕那处，那里的温度高得犹如刚烧开的沸水，灼热难耐却又带着一丝让人怦然心动的禁忌快感，喉头发燥，小腹处升腾出强烈的欲.望，瞬间席卷全身将她整个灵魂淹没。
　　原来对师父的情.欲，已经到了一触即发的地步。
　　白朦的心如擂鼓，扑通扑通，带着满溢的爱仿佛要从胸口跳出来了。
　　习武之人耳聪目明，白惜Z听出白朦气息紊乱，知道她又乱想了，下意识地想松开手，可一想到自己要做个教导有方心无杂念的正直好师父，手上的力道又加了一分，同时侧头慈爱地对白朦一笑。
　　小徒弟，看到师父眼眸里满满的母爱了吗！你还好意思对师父心怀不轨？
　　可惜白朦会错了意，面对嫣然巧笑的师父，心神更将荡漾，两眼直勾勾地看着师父，大脑里只剩下五个字，师父真好看。
　　白惜Z一生禁欲寡性，从没喜欢过人，也没有过欲.望，认为白朦只是感情上走错了一小步，根本想不到小徒弟已经意.淫了她无数回。
　　卧房被屏风分隔成内外间，外间正对门摆放着一张清雅大方的黑檀木圆桌，周围放着四张小圆凳，白惜Z将剑放在圆桌上，松开白朦在凳子上坐下。
　　突然失去温度和力道，白朦的心顿时失落，恋恋不舍地看着师父的手，白皙修长带着淡色茧子，有力却不失温柔，被她握着，仿佛拥有了整个世界，真舍不得让师父放开啊。
　　察觉白朦灼热的目光停留在自己手上，白惜Z有些尴尬，抬手轻抚放在桌上的青铜剑，随意起了个话题借以转移注意力，“白朦，你还记得这青铜剑的来历吗？”
　　白朦小时候曾经问她：“师父，你为什么要用青铜剑？”几乎所有人都用轻巧的铁剑，只有她，用一把青铜剑，身上还背着一把从来不用的玄色大弓。
　　白朦收回目光，敛去情意，笑着回答：“记得，这剑是从九白山后峰悬崖得来的。”她记得师父说过的所有话，记得师父做过的每一个动作。
　　看着师父的手温柔轻抚青铜剑，心里那股占有欲又冒了出来，即使是一把剑，她都忍不住嫉妒，如果自己是这把剑该多好，师父的手温柔地抚摸她的身体……
　　见白朦频频走神，白惜Z轻咳了一声，说：“坐下说话。”声音不自觉地又变回了清冷。
　　白朦心中警铃大作，害怕自己一时忘情失了分寸引起师父的反感，赶紧收敛好眼神，乖巧听话地在白惜Z对面坐下，将剑挨着白惜Z的剑放下。
　　见小徒弟小心翼翼乖巧温顺，白惜Z心里有些自责，心里想要做个温和有度的师父，怎么行为举止不自觉地就冷情起来？看看小徒弟多听话，再想想自己的态度，她这师父太失败了！
　　做了个深呼吸，收回抚剑的手，规矩地放在膝盖上，正襟危坐看着白朦，想着该怎么切入正题。
　　白朦藏好情绪，抬眸见师父一副若有所思的眼神望着自己，心跳一漏，将目光挪到了并排而放的两把青铜剑上，“师父，这青铜剑怎么会有两把？”师父告诉过她青铜剑是从哪里得来的，却从没告诉过她，青铜剑有两把。
　　“当初得到的就是两把青铜剑，青铜剑重，所以随身只带一把。”带两柄重剑在身上，那有点傻。
　　正说着，冷风入屋，吹过两人的衣角，又吹乱两人的发，白朦抬眸一瞥，不禁失神，看着衣衫飞舞青丝凌乱的师父，那颗悸动的心砰砰犹要破体而出。
　　“把门关上吧。”白惜Z抬手将发丝拨到身后，对白朦说道。
　　白朦回神，赶紧起身去关了门，当转身看向师父的时候，心里突然跳出了一个声音：白朦，向师父表白吧，不要再压抑了！
　　白惜Z有种错觉，一关上门，屋里的温度就升高了好几度，还生出了浓浓的暧昧，性子淡泊了二十多年，也不免有些紧张。
　　白朦愣神地看着白惜Z，瞧出她的局促不安，理智顿时回归，三两步回到位置上，继续刚才的话题：“师父，你怎么会想着把另一把青铜剑送给我？”才回归的理智，随着这个问题又离体而去。
　　“你那把剑太过普通，为师早就想将青虹剑送给你。”白惜Z用为师自称，提醒自己一定要做个好师父，千万别一时忘情又变得清冷，“正好要切磋武功，索性在今天送给你了。”
　　自从察觉了白朦对自己的念头，白惜Z的心更加敏感，白朦的一个眼神一个动作，她都能敏锐地发现变化。
　　看出白朦的情绪反复无常，心里忧虑又痛心自责，这段时间真的太忽略白朦了，引回正途任重而道远啊！
　　早就想将青虹剑送给自己？白朦瞬间觉得好开心，开心得想抱住师父蹭蹭，就像小时候那样。
　　可是现在她长大了，不能再肆无忌惮地埋在师父的怀里撒娇了，而且她的身体随着年龄的增长愈发敏感，只要一靠近师父，就会生出异样的感觉，强烈难以自持，很努力很努力才能维持住一丝理智。
　　看见白朦欢欣雀跃地望着自己，眼里含着期待像只想要索求摸摸抱抱的小奶狗，白惜Z想到了白朦幼时呆萌乖巧的模样，这是一个找回师徒情的好机会！
　　白惜Z张开了双手，温柔慈爱地问：“要抱抱吗？”同时站了起来。
　　白朦愣怔，自己是不是出现幻觉了？师父问自己要抱抱吗？
　　见师父望着自己，确认这一切都是真的，立马起身扑进了白惜Z怀里，脑袋靠在她肩膀上，手紧紧地搂着她的腰。
　　已经很多年没有感受到师父温暖柔软的怀抱了，梦里出现的师父，温柔却没有温度，不及现实中半分。
　　再次感受到师父的温柔，白朦心里只剩下一个感叹。
　　师父真是温柔得一塌糊涂让人忍不住想要蹂.躏糟.蹋了她啊！
　　只是，师父的动作好像有些不对劲……
　　白朦心猿意马，耳边忽然传来慈祥的声音：“白朦，你就是师父的亲生女儿……”
　　终于知道为什么感觉师父的动作不对劲了，她轻拍自己后背那动作，就是哄小孩子的啊！
　　白朦推开白惜Z转身背对着她，“我不是你女儿！”什么亲生女儿！她们才差了六岁而已，就算她是师父养大的，那最多只是姐姐！小姐姐！
　　白惜Z知道白朦对她的感情，也很清楚地知道这感情是错误的，要想把感情带回正道，得先把感情挑明，可怎么自我鼓励说服都没勇气直接说出口。
　　直接的做不了，那就走委婉的套路，潜移默化中掰直。
　　白惜Z扶住白朦双肩掰过她让她看着自己的眼睛，认真地问：“白朦，师父对你好不好？”
　　白朦毫不犹豫地点头：“很好。”
　　师父是这世上对她最好的人，没有师父，就不会有如今的她，师父对她的恩情，除了以身相许何以为报？
　　白惜Z笑了起来：“知道师父为什么对你这么好吗？因为师父把你当女儿看待。”想到白酒对白少琴做的那个动作，白惜Z伸手指着自己的胸口说：“白朦，你在我这里，你是我心里唯一的亲人。”
　　作者有话要说：　　假期结束，收收心开始盼五一(〃?〃)

☆、第5章

　　一边拒绝自己一边又撩拨自己，白朦觉得自己迟早要被师父弄疯，如果说之前不知道师父想做什么，现在通过师父种种反常行为，她确信，师父知道自己喜欢她，但又不敢明着拒绝，只好用这些委婉的办法告诉自己她只把自己当徒弟当女儿看待。
　　见白朦幡然大悟而后垂眸沉思，白惜Z目光带着欣慰笑着点了点头，果然是自己的好徒弟，只稍稍一点拨，就听懂了她的话从而反思，白惜Z相信，乖巧懂事的小徒弟很快就会绝了那些不轨念头。
　　她万万想不到，她这一做法不仅没打消白朦的念头反倒还让白朦有了努力的勇气。
　　往日，白朦把喜欢偷偷放在心里，不敢在师父面前表露半分，更不奢求有所结果，但师父这欲拒还迎的行为，让她下了决心，她要把这喜欢一点一点地浸透到师父心里，让师父也喜欢上她。
　　爱不奢求回报，那就不是爱了。
　　师徒俩很有默契，都想到了潜移默化的办法，只不过，一个是想让对方将自己当成亲人，一个是想让对方喜欢上自己。
　　冲突矛盾的两个目的。
　　白惜Z放开白朦肩膀收回手，用慈母般的眼神看着白朦，柔声说：“白朦，一日为师终生为父，我会努力做一个合格的师父，为你的人生做好指引。”绝对不会让你走上歪路的！
　　白朦乖巧地点了点头，拉起师父的手放在自己胸口，一副干净纯洁的眼神看着她说：“师父，我相信你。”观念要一步一步改，不能打草惊蛇，但是偶尔的撩拨还是必要的，就像她现在这样。
　　“嗯。”白惜Z脸颊发烫，想要抽回手，却发现白朦抓得很紧，看她表情，没有半点放开的意思。
　　下意识地挣扎，不仅没挣脱束缚还不小心按压到了那处柔软之上。
　　轰，一道雷电划过大脑，白惜Z懵了。
　　白朦发育得真好，不仅比她高了几分，连那里都比她柔软丰满，手一按压下去，就变了形状，那触感……
　　白惜Z觉得口干舌燥，下意识地咽了咽口水，抬眸瞧见白朦似笑非笑的眼神，顿时回神，慌张地抽回手转身说：“这两日要清算山下酒楼客栈的账目，我先走了。”抓起她的青刃剑，逃也似的离开白朦的小院。
　　师父原来还有这么可爱羞涩的一面，只是用身体稍稍勾引戏谑了下她，就慌不择路地逃走了。
　　白朦笑意盎然地目送白惜Z离开，眼里哪还有半点之前的纯洁。
　　早知道这样，她何必苦熬那么多年，早就该主动出击了，也不至于每天每夜寝食难安，梦里眼前都是师父的身影。
　　想到莫一弦痴迷倾慕的眼神，占有欲瞬间爆发，心里后悔怎么不早点勾引师父。
　　师父这么一个谪仙般的美人儿绝对不可以被别人觊觎意想！师父只能是她一个人的！
　　转头看向圆桌上孤零零躺着的那把青铜剑，白朦拿起来对它说道：“青虹，你和青刃一对，很快，我和师父也会成为一对。”佳人成偶剑成双。
　　想起青虹剑出鞘瞬间生出的剑气和寒意，白朦略一犹豫，把剑拔了出来。
　　此刻这剑没有之前那透骨的寒意，手顺着剑体轻轻划过最后落在剑锋上，通体青黑色的剑体隐约印着云纹，仔细辨看那云纹又似变成蟠龙，再仔细看，那图纹又消失不见，甚是诡异。
　　咦？白朦诧异地看着剑身上印着的两个字，这剑，不是青虹剑，是师父的青刃！
　　师父竟然慌乱地连剑都拿错了？
　　白朦唇角一勾，愉悦地笑了起来，师父的反应说明她对自己并非无情，不管师父如何抗拒否认，都无法磨灭。
　　如果只是师徒之情，就算知道自己喜欢她，也该坦荡从容，毫不在意。
　　成功的可能性，又加了一成。
　　白惜Z借口要清算账目，出了白朦的小院却没有去前殿，而是转道去了紫竹林。
　　置身于清幽安静的竹林，风拂过，扑鼻的竹叶清香，白惜Z闭眼轻嗅了嗅，终于冷静下来。
　　下一秒，睁开眼睛看向手中的剑，一掂量，这剑的重量果然不对，重了一些。
　　看了眼剑鞘，两剑剑鞘材质纹理虽然相同，但她还是能一眼辨认出，这剑不是她的青刃，拔剑一看，剑身上篆写着青虹二字，果然是比她那把青刃剑重了三两的青虹剑。
　　白惜Z微怔，而后苦笑不得地摇了摇头，自己这是怎么了？还没打消白朦的不轨念头，自己倒生出了邪念，同是女人，白朦有的她自己也有，只是不小心触碰了下……
　　白惜Z握了握拳，柔软的触感又出现，仿佛此刻她的手还放在白朦的胸上。
　　白惜Z，你是白朦的师父，怎么可以生出这种念头！
　　白惜Z在心里狠狠骂了自己一通，可无济于事，手上的柔软触感挥之不去，就连周身萦绕的竹叶清香也不知何时变成了白朦身上那淡雅好闻的处子幽香。
　　不会是病了吧？白惜Z摸了摸额头，体温正常，那怎么会胡思乱想？
　　白朦在白惜Z身后站了片刻，见师父行为举止怪异，联想到之前发生的事，唇角上扬的弧度更大。
　　师父心神被自己扰乱，连自己靠近她都没有发现。
　　师父，你这样如何让我把你当成娘亲看待？分明是需要我来宠爱保护的小姐姐。
　　前面十三年，是师父疼爱照顾保护我，余下的几十年，该是我照顾疼爱保护师父了。
　　白朦收起情绪藏好眼眸里的爱意，换上一副乖巧的笑容，轻笑着喊道：“师父。”
　　白惜Z蓦然回神，凝神静气，敛去所有情绪，慢悠转身看向白朦，冷静地问：“你怎么来了？”原来刚刚的味道真是白朦，并不是她的错觉。
　　“师父，你拿走了我的剑。”白朦把青刃递给白惜Z，“这才是你的剑。”
　　白惜Z不动声色，淡定地接过剑，同时把青虹还给白朦，心中却在好奇，白朦是怎么知道她在紫竹林的？
　　“我去前殿找你，发现你不在，猜想你在紫竹林，就过来了。”白朦似看出了白惜Z的疑惑，直接做了解释。
　　每次师父心神不宁，就会来这紫竹林，有时候只是静静站着，有时候是练剑，有时候待片刻就离开，有时候却会待上几个时辰。
　　师父的习惯变成了她的习惯，她有纠结难过想不通的事情，也会来紫竹林待上一待。
　　“原来如此。”白惜Z点了点头，想到她刚刚那些行为，又有些尴尬，不知被白朦看见了多少。
　　白朦瞧出了白惜Z的忧虑羞赧，转移话题：“师父，要不要来比试一番？”扫了圈紫竹林，目光又落在白惜Z身上。
　　四目相对，白惜Z会心一笑，白朦真是自己的贴心好徒弟，为她考虑着想，懂得什么时候该视而不见什么时候该听而不闻。
　　不过，现在真没有比试的心情，白惜Z沉吟片刻，说：“明日早膳后为师再和你切磋一番，你先练练重剑，招式心法相同，但所要用的内力巧劲却有极大变化……”
　　白惜Z将重剑和轻剑的区别告诉白朦，在白朦满心期待以为师父要手把手教她的时候，挥了挥衣袖，走了。
　　作者有话要说：　　感觉好累啊，唉

☆、第6章

　　旭日初升，橘黄的阳光透过竹叶在地上落下斑驳的树影，悦耳的百鸟鸣叫声此起彼伏，白朦笑盈盈地看着白惜Z，说：“师父，如果一会儿我赢了你，你能不能答应我一件事？”
　　白惜Z下颚微扬，傲气不减当年，轻挑秀眉唇角勾起，回答说：“赢了我再说。”
　　两人同时拔剑出鞘，白惜Z的动作明显比白朦顺畅，剑划破空气，在半空中挽了个剑花，剑锋遥遥相对，白朦一个跨跃先发起了攻击。
　　白朦的武功全是白惜Z教的，什么路数白惜Z一清二楚，仅凭一个起势她就能知道白朦接下来是什么招数，转身避开，借着扭转身体带来的惯势挥剑击开白朦的剑，在白朦还没来得及出第二招，直刺她喉间。
　　剑锋一偏，贴着白朦脖颈划过，顿住，傲然一笑，神采比之当年有过之而无不及。
　　白朦被白惜Z眼中的风采吸引，失神道：“我输了。”轻笑声传入她的耳中，白朦回神，叹了口气，委屈地说道：“师父，你昨天夸我剑法青出于蓝而胜于蓝，结果今天一比试，两招就败了。”这叫青出于蓝？分明是把她当小孩子哄骗。
　　白惜Z收回剑，问：“你知道你为什么会输吗？”白惜Z将剑插入地，右手抬起白朦握剑的手腕，左手捏着她的关节，说：“青虹剑是重剑，惯势大，拔剑出鞘之后手要随剑动，你还是像以前那样手控制剑，只会让出剑的速度变慢……”
　　白惜Z认真地给白朦分析，抬眸一瞥，她这小徒弟脸颊泛红心神荡漾，明显没在听自己讲解，眸色一冷，正要呵斥，想到自己还没有打消小徒弟的不轨念头，又压下怒意，换上温柔的语气，说：“白朦，听懂为师说的了吗？”
　　冷静，温柔，有耐心，不生气，白惜Z在心里提醒自己，千万不能对白朦生气，要好好引导她。
　　白朦的目光落在手腕处，那里连着两日被师父紧握，柔软温暖的掌心给她带来灼热难耐的快意，想要拥有更多，想要师父的手能触碰她身体别处……
　　白惜Z见白朦仍旧心不在焉，遏制不住心中怒意，愠怒地呵道：“白朦！”收回手退了一步。
　　腕上的手消失，耳边震慑人心的呵斥声拉回了白朦飘远的思绪，白朦抬眸，见白惜Z冷眼看着她，连忙垂下头道歉：“师父，对不起，徒儿走神了。”
　　这直白的承认，让没有心理准备的白惜Z一时无言，敛了敛情绪，缓声道：“练武最忌走神，去那边扎半个时辰马步。”
　　竹林间有一小块空地，中间搁着一张墨玉色天然大理石桌，白惜Z在石桌边坐下，看着站在不远处不肯动的白朦，又一次说道：“过来，扎马步。”
　　练武十几年了，就因为走神而被罚扎马步，好丢脸！
　　白朦不情不愿地走到白惜Z跟前，瞧着白惜Z认真的眼神，抿了抿唇，上前抱起她的手像小时候那样撒娇说：“师父，能不能不扎马步啊，要是被其他弟子看到，会被笑话的。”
　　白惜Z抽回手，说：“那就扎一个时辰马步。”哎呀，越来越有年轻时候带小白朦的感觉了，瞧瞧，小徒弟又对她撒娇了呢！
　　掰直之路又前进了一小步，相信不用多久，白朦就会完全变回自己那个呆萌乖巧粘人的小徒弟，再也不会做出偷吻这种事。
　　白朦听到白惜Z又给她加了半个时辰，委屈道：“你刚刚明明说半个……”见白惜Z挑了挑眉，这个小动作她很熟悉，是加时辰的前兆，赶紧闭嘴，松开手乖乖地去扎马步。
　　白惜Z满意地点头，不知道从石桌底下哪里摸出了一坛子白酒和一个玉色小瓷杯，边看边饮起酒来。
　　浓密的竹叶挡去了大部分阳光，白惜Z不用担心白朦会被太阳晒黑，饮酌一杯，放下酒杯走到白朦身边，拍了拍她手臂说：“手臂伸直。”踢了下白朦的小腿，见白朦的身体晃动了下，嫌弃地说：“多久没有练基本功了？自己瞧瞧，还没有小时候扎得好！”
　　白惜Z的语气态度和动作，勾起了白朦小时候的回忆。
　　到无凤宫的第二天，师父就带她来这紫竹林练功了，练武都要先练基本功，而这扎马步就是基本功里的第一项。
　　一开始的马步扎得歪歪扭扭，师父随便一推，她就跌倒在地上，然后要师父揉揉抱抱才肯起来继续扎马步，师父总是不满足她的要求，还面无表情地威胁她说如果再不起来就把她丢回锦州去。
　　师父的冷漠并没有让她害怕，她一直信任师父，从师父带她回无凤宫那刻起，她就知道她这辈子不会和师父分开了，只是，当发觉自己喜欢上了师父，心里产生了不安，师父当初带她回宫的要求就是做她的徒弟，如果知道自己喜欢她，一定会被赶下山的。
　　但经过昨天，她知道，即使师父知道自己喜欢她，也不会赶她下山，只会用委婉的办法打消她的念头。
　　“扎马步还走神？”白惜Z一掌拍在白朦后背上。
　　这一掌没有灌注内力，也没有用多少力，白朦没觉得疼，只觉得被掌心触碰的脊背生出了酥酥麻麻的感觉，又难受又舒服。
　　转头对白惜Z解释说：“师父，我刚想起了小时候，被你带回无凤宫之后，就是这样每天在紫竹林里扎马步。”盈盈一笑，“而师父你，也是这般板着脸要求我做好每一个动作。”
　　一开始一扎就是一天，从日出到日落，等身体稳如钟磐，就改成了扎一个时辰，扎完马步学内功心法，学完内功心法学剑法，直到师父教完了所有的内功心法和剑法，才不再陪着她，让她一个人练功练剑。
　　想起了小时候？很好，一切都按自己的设想发展，白惜Z心中一喜，难得的在练武的时候用温柔语气说话，拢了拢袖袍，说：“那时候你小，师父对你严厉，只是想让你学好武功。”
　　白朦摇了摇头，“不，师父，即使你不笑，在我眼里也是温柔的，每次练完武功，都会帮我揉捏手臂……”
　　师徒俩正忆往昔寻师徒情，一个突兀的声音闯了进来，“哟，这么大了还在扎马步啊！”
　　白惜Z一听这欠揍的语气就知道是她师姐来了，表情瞬间冷冽，转身护在白朦跟前挡住白少琴的视线，冷然说：“我在教白朦武功。”
　　白少琴见白惜Z一副你踏马赶紧走别在这碍眼的眼神望着自己，再看她那护犊子的动作，嘴角抽搐，说：“我也是来教徒弟练功的。”
　　白惜Z这才注意到白少琴身后还跟着一小奶娃，目光投向白酒，白酒躬身抱拳问安：“宫主安好。”
　　白少琴推了推白酒，一脸坏笑说：“白酒，过去和你的白朦师姐一起扎马步，瞧见师姐那动作了吗？要做到和她一样。”
　　白酒看了眼白惜Z的眼眸，冷冽带着迫人的气势，转头扯住白少琴的衣角，怯怯地说：“师父，我们去西边的静心湖扎马步吧……”现在的宫主看起来好可怕，一点都不温柔，她不要在宫主眼皮子底下学武功！
　　“静心湖哪里有这紫竹林的灵气。”白少琴瞥了眼愠怒的白惜Z，继续哄骗道：“而且，为师这是第一次教徒弟，没有什么经验，正好可以向宫主师妹讨教……”
　　白惜Z见她师姐执意要在紫竹林，心知她留下来别有目的，侧头对白朦说：“白朦，走。”
　　白朦敌意地瞥了眼白少琴，收拳起身，转身去拿放在石桌上的两柄青铜剑。
　　白少琴见白惜Z真要走，下意识地上前抓住她手腕挽留道：“哎呀，宫主别走呀，给你师姐我一点面子好不好？”话音未落，身边陡然出现一股强烈的杀气。
　　杀气萦绕盘旋，白少琴见白惜Z默然不语，冷漠地看着自己，讪讪松开手，收起笑看向白朦，挑了挑眉，挑衅地问：“白朦，你这样看着我，是想和你师伯我比试切磋一番？”
　　不要以为她看不出白朦对宫主师妹的感情！师妹本来就对自己爱答不理，自从有了白朦，性子更冷，可是师妹偏偏对白朦很温柔，细心呵护犹如亲生女儿一般，而白朦，眼里不时流露出爱意和占有欲，哪里有半点将师妹当师父看待的意思！
　　“师伯若是有此念，白朦自然奉陪。”白朦走到白惜Z身边，杀气尽数收敛，对白少琴行了一礼。
　　昨天要和自己切磋，今天又要和师姐切磋，白惜Z心里说不出来的不舒服，伸手拿过白朦手里的剑，冷冷地说：“你们切磋。”绕过白少琴毫不迟疑地走了。
　　白酒见宫主离去，扯了扯还盯着大师姐看的师父，小声说：“师父，宫主好像不高兴了。”
　　作者有话要说：　　这文看的人好少，看来我还是适合写现代，写完这文再也不写古代了T^T

☆、第7章

　　武功高强有一点不好，就是再小的声音都能听得见，白惜Z并没有走远，加上她的注意力一直放在身后，白酒说的话一字不落地进了她耳中。
　　不高兴？我哪里不高兴了！
　　白惜Z握紧手中剑，停下脚步转头看向白酒，吓得白酒赶紧躲到白少琴身后，怯怯地露出半个脑袋，眨了眨眼睛，奶声奶气地喊：“宫主……”
　　白少琴见白酒拽着自己的衣角，又听到她喊宫主，顺着她的目光回头看向白惜Z。
　　白惜Z无语，她是无凤宫的宫主，哪里会和一个毛都没长齐的小奶娃计较，见白酒一副怕怕的眼神望着她，白少琴意味深长地对她挑眉笑，余光瞥了眼呆愣的白朦，收回目光快步离开了紫竹林。
　　眼不见为净。
　　“不怕，宫主她其实是很温柔的人。”白少琴笑着摸了摸拽着她不放的白酒的脑袋，转头看向白朦：“白朦师侄……”才刚开口，人影晃过，白朦已经运起轻功朝白惜Z离开的方向追了上去。
　　白惜Z离开紫竹林，回想起小徒弟的表情，顿觉有股气憋在胸口堵得她难受，切磋切磋，怎么那么喜欢切磋武功！自己这个师父陪她不够，还要师姐陪她？
　　从小师姐就喜欢戏弄她，对她说些有的没的，她对师姐那是避之不及，态度要多冷漠就有多冷漠，白朦竟然还想着跟师姐切磋武功？
　　等等，我这是在生气？白惜Z脚步渐缓，想到白酒那句宫主好像不高兴了，心里摇头否认，不不不，我没有不高兴！我性子本来就这么阴郁清冷。
　　“师父～”白朦眼见着要追上步子变慢的白惜Z，一眨眼，白惜Z的脚步又突然加快，白朦飞身赶紧拉住白惜Z的手腕，着急地说：“师父，等等我！”
　　刚压下去的情绪又涌了上来，白惜Z停下脚步回头冷眼看向白朦，质问：“这么快就切磋完了？”声音冰冷不带温度。
　　白朦微怔，转念想到小白酒的话，又笑起来，贴近白惜Z挽住她的胳膊，笑着问：“师父，你是不是吃醋了？”没等白惜Z回答，陈述语句笃定地说：“师伯要和我切磋武功，你肯定不高兴了。”
　　被小徒弟说中心事，白惜Z的心跳有一丝凌乱，但她是谁啊，她是这无凤宫镇定从容最能装的宫主，淡定地抽回手面无波澜地看着白朦，简短肯定地回答：“没有。”
　　白朦了解白惜Z，心越乱表面越镇定，即使泰山崩于前也能面不改色，但师父说没有，那就没有吧。
　　“我没有和师伯切磋武功。”白朦眉梢带笑，语气温和声音酥软，向白惜Z解释：“师父，我见师伯抓着你的手不放，心里说不上来的难受，师伯就是见我生气了所以故意要和我切磋。”白朦把事情推得一干二净，同时又小小撩拨了下师父。
　　专注地凝视白惜Z，心里隐隐期待她能听出话里别的意思，可惜师父听了她的回答，表情没有任何变化，只是微微点了点头，然后转身走了。
　　看来言语上的撩拨不及身体分毫啊，白朦轻轻叹气，心里感慨，引诱之路漫漫，要让师父喜欢上自己，还需要很长的时间。
　　几十年不动如磐石的心，这一瞬间被撩得痒痒的，白惜Z反应过来下意识想逃，可走了几步，发觉白朦站在原地没动，心里又不舒服了，皱起眉头在转头瞬间又舒开，问：“打算在这儿站一天？”白朦一听，扬唇灿烂地笑，赶紧跟了上去。
　　太阳当空，暖风徐徐，放眼望去，春意盎然，隐在弥漫烟雾中的群山犹如仙境，白惜Z和白朦并肩立在悬崖边，俯瞰远方。
　　“师父，我们来这后峰做什么？”白朦没想到师父会带她来这里，少时师父曾经带她来过几次，但后来，就再也没有来了，也没见师父来过这里。
　　白惜Z回头对白朦浅笑，柔和的目光仿佛穿越到十三年前，用剑柄指了指某个位置，说：“我十三岁那年，就是从这里下去，机缘巧合得到了这两把青铜剑，也是在那年，遇到了你。”
　　白朦顿时了然，心中好笑，原来师父带她来这里是想说往事啊。
　　可是师父，不管你说什么，怎么带我回忆以前，我对你的感情始终是喜欢之情，第一眼见到就喜欢你了。
　　“如果我没尝试从后峰下山，而是径直走前路，我也许就遇不到你了，你也不会成为我的徒弟。”说着，向前走了一步。
　　听了白惜Z的话，又见她动作，白朦脸上的笑容顿时僵住，心莫名慌乱，一把将师父拉回自己身边，声音有些颤抖：“别……别过去。”脚边的石头滚落悬崖，久久没有回响。
　　“怎么了？”白惜Z不解。
　　白朦紧紧拉着白惜Z的手，摇头说：“没……没什么，就是觉得心慌。”师父武功极好，不会从悬崖掉下去，可是这一瞬间她有种要失去师父的感觉。
　　大概，是那句我也许就遇不到你了让她觉得害怕吧。
　　如果遇不到师父……
　　不，没有这个如果，她们会相遇！
　　白惜Z瞧出白朦眼里真切的害怕，以为她是怕自己掉下去，温和地笑了笑，轻拍白朦的手安慰她：“我对这里很熟悉，也从这里下去过，不用害怕。”说完，白朦手上的力道更重，紧紧地抓着她仿佛要握上一辈子不放开。
　　一辈子这个词闯入白惜Z的脑中，让白惜Z为之一愣，师徒哪里有一辈子的，她只能陪白朦一段时间，就像她的师父只陪了她一段时间一样。
　　白惜Z转头眺望远方，青山秀美，潺潺流水声从远方传来依稀可闻，风景依旧，可心态却变了。
　　白朦看着白惜Z的侧脸，发觉白惜Z一瞬间变得心事重重。
　　转念一想，她喜欢师父不就是师父最大的心事？
　　轻吁了口气，问：“师父，你在想什么？”
　　白惜Z沉默，没有回答白朦的问题，余光瞥见白朦难过，又心疼不已，回头说：“师父老了，在心里感叹这如画江山还能看多久。”话音刚落，一个踉跄被白朦拉进了怀里被她紧紧搂住。
　　“师父，你不老，只比我大了六岁。”毫不掩饰深情的声音在她耳畔响起，让她心神为之一动：“我会陪在你身边，和你一起慢慢地变老，春天，在我的院子里看桃花，夏天，我们在紫竹林纳凉，一年四季，花开花谢，我都不会离开你半步。”
　　讲真，白惜Z真的被白朦这段近似表白的话给感动了，如果白朦不是她的徒弟，说不定她当场以身相许定下终生。
　　可惜，白朦是她的徒弟，师徒犹如父子，在一起有违伦理，她万万不能违背伦理和白朦在一起。
　　可这一瞬间她确实心动了，多年的师徒情义有些动摇，白惜Z感觉她没把白朦掰直自己要先被白朦带着走上弯路了。
　　不行，习武之人该有一颗坚毅的心，怎么可以这么容易被动摇！
　　白惜Z咬咬牙，有些不舍但还是推开了白朦，故作冷情地说：“白朦，你不应该把一辈子的时间浪费在师父身上，放眼天下，世上……”见白朦目不转睛地凝视她，眼眸里隐隐压着怒意，心慌慌地把后面那句话咽了回去。
　　不能操之过急，要慢慢引导，白惜Z在心里提醒自己，千万别把话说太重而起反作用。
　　本来是带着小徒弟来这悬崖边看看风景说说以前的事情，没想到反被白朦明着暗着表了白，白惜Z心里有些无力，决定回去从长计议，改变掰直策略。

☆、第8章

　　安静的夜，皎洁的月光透过窗洒落在地上，床榻上的人辗转反侧，难以入眠，最后穿衣起身到了院中。
　　皓月当空，九白山是这方圆千里最高的峰，抬头仰望夜空，明月犹如近在咫尺，触手可摸。
　　白惜Z仰头望着明月出神，想到白天白朦在后峰说的那些话，还有她深情眷恋的眼神，心如小鹿乱撞，抬手抚住胸口，这颗心悸动如情窦初开的少女。
　　明明都一把年纪了啊！
　　长叹了口气，紧了紧身上的衣服，春寒料峭，更深露重，在小院中站了片刻，周身便泛起寒意，运起内力才暖和了许多。
　　“宫主，你还没睡？”低柔的声音传来，白惜Z听到这久违的语气，微怔了怔，循声转头看向白少琴。
　　白少琴素来乖张，言辞豪放不羁，十回里有九回能气到她，她温柔的那一面，已经很久没见了。
　　白少琴从屋顶飞身落在白惜Z面前，柔柔一笑，“很惊讶我会出现在这里？”自问自答道：“明天一早我就要离开无凤宫了，所以来看看你。”
　　白月光映得白少琴的目光温柔长情，白惜Z一瞬间错觉，师姐对她有着和白朦一样的感情。
　　“这无凤宫对你来说就是客栈，来来回回不知多少回了。”白惜Z并不想和师姐来个夜下诉衷情，语气淡淡的应了一句，准备回屋，转身的瞬间手腕却被人扣住，那触感和力道不是白朦的，白惜Z下意识地想甩开，也的确这么做了。
　　就知道你会甩开，白少琴轻叹了口气，难得的正经语气：“阿Z，你一定不知道，我每回离开无凤宫，都会来你的小院在屋顶上小坐片刻。”
　　白惜Z垂了垂眸，回忆以前，其实每次师姐来她都知道，她耳聪目明，睡眠极浅，听到异样的动静就会醒来，那熟悉的脚步声，心脏跳动声和呼吸声，一辨就知道是师姐。
　　今夜因小徒弟的事情心情烦躁，才没注意到屋顶的动静。
　　白少琴见白惜Z没有回应，又低低地喊了声：“阿Z……”自从白惜Z成了这无凤宫的宫主，她已经很久没有喊她阿Z了。
　　无凤宫里的人都是女的，按理应该最喜欢勾心斗角，可出人意料的是，这里并没有尔虞我诈，这宫主之位落到谁头上，都没人在乎计较，谁当上宫主，就喊谁宫主。
　　这里是祥和之地，是世上难有的乐土。
　　不过，无凤宫的人对外却不是如此，曾经也出过几位嗜杀的女魔头，只是武林中的人不知她们出身无凤宫而已。
　　白惜Z沉吟片刻，转头直白地问白少琴：“师姐，你是不是喜欢我？”
　　呃……
　　这还是她那寡情冷性温柔内敛的师妹吗？白少琴惊愕地看着白惜Z，被她认真的目光看得心颤，来不及多想回答说：“喜……喜欢。”
　　白惜Z听了，内心毫无波动，顿了顿，淡定地回应：“可我不喜欢你。”转念想到白朦若有似无的表白，心跳顿漏。
　　完了，真对小徒弟有感觉。
　　白少琴的意外表白，让白惜Z意识到她对白朦的感情也不仅仅只是师徒之情，若是和师姐这样只有同门师姐妹之情，她可以很淡定地给出回应。
　　可面对白朦的喜欢，她自欺欺人地选择逃避，不敢正面拒绝。
　　白惜Z不知道白少琴是什么时候走的，她说完那句我不喜欢你，就把白少琴一个人丢院子里回了卧房。
　　和衣平躺在床榻上，怔怔回想这十几年和白朦的点点滴滴，心忽然困惑迷茫了。
　　东方泛光，金色的旭日升起，白惜Z翻身坐起，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，竟然想了一个晚上没睡。
　　好在，想出了新策略。
　　山顶南边开阔平坦，是无凤宫的练武场，中间有个六尺高的演武台，常有人在上面演练无凤宫武功，宫中其他人可以在台下观摩学习，如果有兴致，还可以上台比试切磋一番。
　　白惜Z用完早膳，难得的去了练武场，一出现，立时引起了骚动。
　　今早在练武场的大多是入门不久还没拜师的新弟子，此刻见到出尘清秀若谪仙的宫主，内心蠢蠢欲动，都想着拜她为师。
　　白惜Z飞身上了演武台，白衣长发随风纷飞，翩翩若仙，在演武台上站定，转身看着台下弟子，练武场顿时安静下来，众人抱拳躬身行礼：“拜见宫主。”
　　白惜Z点了点头，灌注内力的声音清晰地传到每个弟子的耳中：“我身为无凤宫宫主，却未曾在这演武台上演练过一次，今日，为各位演练一套青涟剑法。”声音清冷却触动了每个人的心弦，让人生不出半点厌恶。
　　演武台北侧，立着八种兵器，刀枪剑戟，弓鞭棍锏，都是适合女子使用的。
　　不出无凤宫，白惜Z的青刃剑不会随身携带，从架上取了剑，拔剑出鞘，气势如虹，扫了众人一眼，挥剑起势，身若游龙，一招一式行云流水，让人看得入神，心湖泛起涟漪。
　　收势，负手执剑而立，还没开口，台下有一弟子突然上前跪下道：“宫主，弟子莫一弦，想拜宫主为师。”声音洪亮响彻云霄。
　　白惜Z看向台下的莫一弦，觉得她有几分眼熟，仔细打量，想起她就是前几日的挑水弟子。
　　原来叫莫一弦啊，名字不错。
　　白惜Z想了一个晚上，认为自己对白朦的感觉肯定只有只有师徒之情，如果不是只有白朦一个徒弟，肯定不会对这师徒情出现错觉。
　　为了避免心再出现动摇，决定再收一个徒弟，有两个徒弟，既可以分去她的师徒情义，又可以引走白朦对她的关注，至于两个徒弟是争锋相对还是相亲相爱，那就听天由命了。
　　出宫下山找新徒弟太耗时间，这练武场就是收新徒弟的最好地方。
　　白惜Z还没给出反应，台下其他弟子见状也纷纷抱拳下跪，请求白惜Z收她们为徒。
　　这么多弟子，收哪一个为徒好呢？
　　白惜Z扫了一圈，目光最后还是落在了莫一弦身上，算了，就莫一弦吧，这人谦卑有礼，上次衣摆被水溅湿了还为自己擦拭，她也不是要挑个什么根骨奇佳的练武之才，选谁都一样。
　　莫一弦察觉宫主的目光落在自己身上，脸颊瞬间发烫，羞赧地低下头，心中却是欢喜不已。
　　宫主一定会收自己为徒了！
　　白惜Z做好决定，张口正欲言：“莫……”还没喊出莫一弦的名字，白朦忽然出现在了演武台上，目光带着难过，一眨不眨直视她，看得她以为自己成负心人了。
　　明明只是想再收个新徒弟而已，哪里负心了！
　　“师父，你要收新徒弟？”白朦一步一步缓缓走向白惜Z，目光始终和白惜Z对视。
　　被白朦的眼神震慑，白惜Z的心顿时惴惴不安。
　　镇定，保持镇定，不要慌！
　　白惜Z在心里提醒自己，要保持气势，可随着白朦的靠近，心跳难以自持地加快，呼吸变得紊乱不堪。
　　用内力压住心跳，强自稳住呼吸，回答说：“没有，我不会收新徒弟。”说完了才回过神自己说了什么！
　　要收新徒弟啊！要收！
　　台下的弟子闻言，顿时伤心不已，不收徒弟来演武台撩拨她们这些小弟子的心做什么！
　　形势陡然转变，莫一弦不敢相信地抬头看向白惜Z，顺着她的目光看向气势迫人的大师姐，希望破灭，有白朦这样占有欲极强的师姐，宫主怎么可能会再收其他人为徒。
　　白朦听到白惜Z的回答，一扫刚才的阴郁，露出了笑容。
　　之前她在膳厅吃早饭，听到同门说宫主在演武台准备收新徒弟，大脑瞬间空白，胸口闷疼酸涩，回过神来立马飞奔赶来演武台。
　　看到台下跪着许多弟子，而师父的目光落在莫一弦身上，顿时被万箭穿心，撕裂般的疼痛席卷全身。
　　直到师父回答她不会收新徒弟，那疼痛才消失。
　　可当白朦看到白惜Z负手握着剑，心里又升气了浓浓的妒意。
　　师父竟然在众人面前展示剑法！师父是这世上最好看的女子，怎么可以被别人围观！即使围观的都是女人，也不行！
　　情绪大起大落，理智分崩离析，白朦控制不住心中的念头想在众人面前狠狠吻住师父，让所有人都知道，师父是她的，不管是心还是身，通通都是她一个人的！谁都不可以和她抢！
　　白惜Z察觉白朦眼里升腾的怒意和侵欲，下意识地后退了两步，想起这是在演武台上，有那么多弟子看着她们，翻手执剑，“白朦，要不要和为师在这演武台上比试一番？”
　　再不扯开话题转移白朦注意力，迟早要亡！
　　白朦停住脚步，理智慢慢回归，见师父像只被狼逼在死角无法逃脱的可怜小白兔，心柔软下来，转头看了眼台下弟子，此刻她们的注意力全在她和师父身上。
　　白朦心里提醒自己，绝不能毁师父的形象。
　　回头，拔剑出鞘，说：“好。”
　　“咦，那不是宫主的剑吗？怎么在白朦手上？”人群中不知道谁说了一句，瞬间吸引了所有人的注意。
　　无凤宫里只有白惜Z用青铜长剑，此刻青铜长剑在白朦手上，所有人都以为白惜Z把剑传给了白朦。
　　看来白朦深得宫主宠爱，只收她一人为徒不说，还把惯用的剑传给她，只怕几年后，这宫主之位也要给白朦了。
　　白朦闻言，转头对众人说道：“这并不是师父的剑，青铜剑共有两把，师父送给我的是另一柄剑，它叫青虹。”
　　白惜Z无语，看白朦那自得的表情，就差直接说这是她们师徒俩的定情信物了。
　　台下哗然，所有弟子羡慕地看着白朦，和身边人私语，真想有个宫主这样的师父，容貌倾城绝世不说，还如此专一……
　　白朦很满意众人的反应，扬眉盈盈一笑，正高兴着，猝不及防地被白惜Z挑落了剑，哐当，剑落地，虎口震得发麻发疼，白朦不解地看向白惜Z，“师父？”

☆、第9章

　　偌大的练武场顿时噤若寒蝉，刚刚还在羡慕白朦有个好师父的弟子们，此刻全是懵逼的，惊愕地看着演武台上突然转变的一幕，不明白宫主怎么了。
　　“比试的时候分什么心！”白惜Z愠怒，看看你脸上的笑容，笑得跟朵花儿似的，要不是台下弟子都是女的，还以为你在勾引谁呢！
　　比试分心？不是还没开始比么？师父……生气了？
　　白朦愣怔。
　　“还不把剑捡起来？”白惜Z看着更来气，语气冷澈，眸光带着厉色。
　　一听这冰冷的语气，白朦一个激灵回神，俯身拾起剑，握剑看着白惜Z，在大家为白朦羞愧难当的时候，白朦突然笑了起来。
　　白朦眼眸含着深意凝视着白惜Z，在场的人看不见白朦的眼神，纷纷猜测，一直得宠的大师姐不会受打击疯了吧！
　　只有站在白朦面前的白惜Z看懂了白朦眼里的意思，她的小徒弟在对她说，师父，你又吃醋了。
　　才没有吃醋！
　　白惜Z毫不犹豫地出手，长剑如离弦的疾箭，直击白朦胸口，白朦后发制人，抬手用剑格开，同时出掌一掌打在白惜Z胸口上。
　　白惜Z反应迅速，立即转身避开，但还是被白朦触碰到了右胸，她有种错觉，刚才白朦似乎曲指做了个抓的动作。
　　竟然对师父耍流氓！
　　白朦笑盈盈地看着被自己吃了豆腐的师父，眼眸里的春意更盛，不等师父出第二招，挥剑砍向她的侧腰，如白朦所想，师父跃起避开，足尖点在她的青铜剑上，以身体的重量压制青铜剑的攻势，而后，长剑直袭她的喉。
　　白惜Z见白朦笑迎她这一剑似乎不打算避开，心一瞬间犹豫，攻势放缓，就是这一瞬间，白朦突然抽回青铜重剑，灌注内力激发剑气侧身反手砍在长剑剑刃上，铿，长剑瞬间断了一截。
　　好锋利的青铜剑！台下弟子们心中异口同声地赞叹，要不是比试的两人中有一个是高高在上的宫主，忍不住要像看卖艺杂耍那样拍手称好了。
　　白惜Z不敢置信地看着白朦，见她目光带着戏谑，心叹，乖巧温顺的小徒弟竟然会玩心计了！瞥了眼断剑，打起十二分的认真和白朦比试起来。
　　师徒大打出手，师父不让分毫，徒弟以命相搏，台下的弟子们看得津津有味好不兴奋。
　　战况越演越烈，难分胜负。
　　白朦尽得白惜Z的武学，师徒俩同样的内功心法和剑法，对彼此的了解胜过世上任何一个人。
　　但白朦终究比白惜Z年轻，内力不及白惜Z深厚，剑法的运用也不及白惜Z贯通，加上重剑吃力，白朦的动作渐渐变得迟缓，而白惜Z手中的长剑短了三寸，越使越灵活。
　　转身的瞬间，断剑贴着白朦的手臂划过，青衣划破，刹那间，鲜红的血液染透了衣袖。
　　台下弟子看得目瞪口呆，宫主竟然毫不留情把唯一的徒弟弄伤了！
　　白朦无力地单膝跪地，重剑拄地，仰起头却是满脸的笑容，看着白惜Z心服口服地说：“师父，我输了。”
　　白惜Z的心脏猛烈收缩，将剑扔到一边，上前扶住白朦，白朦顺势倒进了白惜Z怀里，脑袋蹭了蹭白惜Z的胸，在白惜Z看不到的地方勾起了唇。
　　迷人撩魂的清香，日夜思念的柔软，师父的怀抱，如此温暖，让她心神恍惚意乱情迷。
　　前一刻还在拼死相搏，下一秒就相拥，宫主师徒俩，真奇怪。
　　“这么容易的一剑怎么躲不开！”往日清冷的声音这一刻带着明显的急切，白惜Z手托住白朦的腰，扶起她的头让她靠在臂弯里。
　　“师父，这重剑太耗力气，我没力气了。”软绵绵的声音听得白惜Z心疼不已，“让我在你怀里休息一会儿，好不好？”伸手抓住白惜Z的袖袍撒娇，一用力，手臂上的血渗得更多。
　　“手别用力，我扶你起来，回去包扎伤口。”白惜Z表面镇定，心早已波涛汹涌疼得发慌，扶着白朦让她起来。
　　白朦却耍赖的靠在白惜Z的胸上，闷闷地说：“我走不动了……”
　　台下弟子们终于回神，站在前排的几个弟子赶紧上台，围着白惜Z说：“宫主，我们送大师姐回去。”其中一人是莫一弦。
　　白惜Z闻言皱了皱眉，将白朦打横抱起，冷冷地说：“不用，我亲自带她回去。”转头看向莫一弦，吩咐道：“一弦，将青铜剑送到白朦的小院。”说完足尖一点，飞身下了演武台，在众弟子的注视下，抱着白朦一步一步离开了练武场。
　　白朦未受伤的左手勾着白惜Z的脖子，右手抓着她的前襟，霸道地说：“师父，我的武功还未超过你，你不可以有收其他人为徒的念头！”想到刚刚师父亲昵地喊莫一弦，心中吃醋，“还有，不准叫别人叫得那么亲昵！”
　　“还有力气说话？”白惜Z瞥了眼怀里的小徒弟，感觉白朦的手似有意又似无意地摩挲她的脖颈，生出一种酥麻心痒的感觉，真想把白朦丢地上让她自己走回去。
　　白朦侧头埋首在白惜Z怀里，羞赧地说：“没有。”刚刚师父似嗔含怨的一瞥，让她小腹一紧，一股暖流倾泻而下，湿了。
　　白惜Z见白朦安静下来，心里不由得感慨，小徒弟还是挺听话的，加快脚步往小院走去。
　　春风拂面，鸟语花香，不知何时白朦又扬起了头，痴痴地看着白惜Z。
　　诱人的锁骨，光滑没有颈纹的脖颈，白皙的皮肤，轮廓分明的侧脸，师父的一切完美无缺，对她有着致命吸引力。
　　白惜Z抱着白朦踏入小院，纷飞的桃花瓣飘落在她们身上，白朦晃神，喃喃低语：“师父，此刻我们像不像新郎抱着新娘入洞房？”
　　白惜Z闻言，心跳一漏，目不斜视望着前方说道：“别胡说八道。”大脑却因白朦的一句话不受控制地想到了成亲的画面。
　　穿着鲜红如火的嫁衣，在红灯笼高挂的喜堂拜堂成亲，然后抱着白朦穿过这满是桃花的庭院，进入洞房……
　　白惜Z正想的入神，身后突然传来莫一弦的声音：“宫主。”莫一弦追上白惜Z，气喘吁吁地说道：“宫主，我去药房拿了金创药和棉布条。”
　　白惜Z回头一看，莫一弦一手拿着青铜剑一手拿着金创药棉布条，赞赏地点了点头，说：“一弦，帮我把门打开。”
　　亲切的称呼，让莫一弦脸色泛红，赶紧上前推开了白朦的卧房。
　　躺在白惜Z怀里的白朦，醋意滔天，心里升腾起的占有欲折磨得她心痒难耐，想立刻马上把师父据为己有。
　　白惜Z察觉白朦的手突然用力，轻皱了下眉，装作若无其事地把她抱进了屋。
　　将白朦放在椅子上让她坐好后，转身拿过莫一弦手里的东西说：“你出去吧，我给白朦上药。”
　　“是，宫主。”莫一弦看了眼虎视眈眈盯着她看的大师姐，连忙退了出去。
　　等她一走，白朦毫不掩饰嫉妒地问：“师父，你为什么叫她一弦？”从小到大一直叫她白朦，从来没有过阿朦小朦之类的亲昵称呼！
　　“还有，为什么和她说话的时候语气那么温柔！”
　　白惜Z没有回答，只用你不要无理取闹的眼神看了白朦一眼，然后低头翻白朦的袖子，准备给她上药。
　　伤口在上臂靠近肩膀，白惜Z发现翻袖子无法给白朦上药，问道：“剪刀在哪？”只有剪开袖子才能上药了。
　　白朦咬了咬唇，说：“师父，不用那么麻烦，我可以，直接脱……”声音渐轻带着一抹蛊惑，凝视着白惜Z的脸庞，发现，师父的脸腾地红了。

☆、第10章

　　空气瞬间凝固，白惜Z心跳如擂鼓，体温不可遏制地上升，犹如置身温泉，周身滚烫又虚浮无力。
　　师父果然对身体的勾引没有抵抗力，之前用言语撩拨，没有半点反应，现在只说了句要脱衣服，师父就脸红了。
　　白皙的面庞此刻粉若桃花，耳尖害羞得跟着泛红，师父脸红的样子，真好看。
　　白朦直勾勾地看着白惜Z，未受伤的左手扯开衣带，衣服顿时散开。
　　白惜Z目光呆怔，随着白朦的动作心跳加速，白朦很满意师父的反应，手抓住衣襟，掀开，白皙的皮肤立时暴露在白惜Z眼前。
　　尊师重道四个字贯耳，白惜Z立时回过神，偏头挪开目光，说：“只要露出手臂就好了。”声音不同于往常，带着一丝难以察觉的干涩喑哑。
　　真讨厌师父这模样，理智得不像人！
　　一直忐忑不安的白朦没发现师父的异样，见师父转头只觉得自己色.诱失败，又不敢霸王硬上弓，怕吓走了师父，只好收起小心思，干净利落地脱下一边的衣服。
　　“师父，好了。”扯着前襟捂住胸口，把受伤的手臂暴露在白惜Z面前。
　　白惜Z回头，一道刺目的伤口横隔在上臂，如羊脂白玉的手臂此刻血迹斑斑，心疼得皱起眉，这是第一次弄伤白朦。
　　从小她就待白朦如女儿，虽然对她严厉，但不会伤到她分毫，白朦有个磕着碰着，她都心疼，被剑划伤，那疼就跟划在她自己身上似的，这是她拉扯大的孩子，怎么可以受伤，还是被她所伤！
　　想到白朦已经成年，伤口的愈合去痕能力没有幼时好，这伤即使好了恐怕也会有疤痕在她手臂上留一辈子，更是懊悔，当时怎么就没有收住那一剑……
　　白朦见不得师父皱眉，伸手抚平她的眉心，笑着宽慰她说：“师父，小伤而已，早就不疼了。”衣服滑散，一片旖旎风光暴.露而不自知。
　　白惜Z语重心长地教导：“以后比试，点到即止。”看着白朦的眼睛，犹发誓般郑重地对她说：“以后师父绝不会再伤到你。”余光瞥见白皙的丰满，心里刚压下去的悸动又冒头，赶紧伸手扯了扯白朦的衣服遮住。
　　手没来得及收回，白朦突然按住了她，仰头徐徐说：“师父，即使死在你剑下，我也不会有任何怨言。”只是一道伤而已，师父给她任何，她都甘之如饴。
　　死在我的剑下？白惜Z心里一个咯噔，语气陡然转变，清冷严肃，“胡说什么！我怎么会杀你？”
　　白朦带着白惜Z的手按压在胸口上，眉间柔媚，眼神含波，“如果是这样呢，师父？”
　　师父，如果我勾引你，让你违逆伦理和我共赴**，你会不会杀了我这孽徒？
　　滚烫的身体让白惜Z失神，在白朦期待又害怕的眼神中，迷茫地问：“这样是什么？”
　　二十六年守身如玉，从未想过男女之情，更别说鱼水之欢了，伦理纲常，阴阳相合，即使知道小徒弟喜欢自己，白惜Z也从没去想过两个女人该怎么做。
　　几秒后，白惜Z反应过来，小徒弟这是在向她表白，脸色一冷，好不容易掰直了点，怎么又有不轨的念头了？
　　白朦现在才知道，掰弯师父比想象中还要困难千百倍。
　　师父真的太不开窍了！
　　再想到她对师父的那些念头，梦里对师父做的那些事，愧疚羞赧，都说三十如狼四十如虎，为什么她对师父有那么强烈的情.欲，而师父一点感觉都没有？
　　恋恋不舍地松开手，转移话题：“师父，手臂上的伤口又流血了。”不想放开师父的手，想让师父的手抚摸她的胸口身体缓解她的欲.望，可现在不是时候，她要想得到师父，必须一步一步来，循序渐进。
　　手臂上的伤口细长，很快凝固，但一动，就有新的血流出来，不用金创药，很难彻底止住血。白惜Z转身端来干净的水，小心翼翼地为白朦擦拭手臂上的血迹。
　　打开装着金创药的棕褐色瓷瓶，固定住白朦的手臂，轻轻地把药粉倒到伤口上，嘶，白朦疼得倒吸了一口气。
　　这金创药怎么会有麻热的灼烧感！真不是毒.药吗？
　　“怎么了？”白惜Z停下动作抬眸看向白朦。
　　灼热感过后，是如薄荷般的凉意，白朦看了眼伤口，把感觉告诉白惜Z，末了问道：“师父，莫一弦不会拿错药了吧？”
　　白惜Z抬起食指点了下白朦的额头，“你啊，又胡说八道，莫一弦和你无冤无仇，怎么会拿错药？”拿起棉布条细心地为白朦包扎伤口。
　　“她想和我抢师父！”白朦撇了撇嘴，跟自己抢师父那就是和自己有不共戴天之仇！
　　莫一弦觊觎她的师父已经不是一天两天了，上次还在光天化日之下一脸痴线地蹭师父用过的手帕，不要以为她看不出来，今天在练武场，师父看着莫一弦的眼神就是要收她为徒了，要不是她及时赶到断了师父的念头，现在她和莫一弦就是亲师姐妹了！
　　白惜Z闻言垂了垂眸，试探地问白朦：“白朦，如果为师打算再收一个徒弟，你觉得莫一弦怎么样？”
　　白朦一听，立马一副看负心人的眼神看着白惜Z，“师父，你答应过我不收徒弟的。”抱她回小院的路上就说好了，师父不可以收别人为徒，即使是念头都不可以！
　　见白朦小孩子般闹脾气，白惜Z心里顿时舒坦多了，还是喜欢白朦的孩子样，比动不动勾引她好多了。
　　白朦见白惜Z笑了，紧张地抓住她的手问：“师父，你是不是想要反悔？”如果师父真的要收莫一弦为徒，那她……
　　那她立马来个霸王硬上弓，当莫一弦的师娘！
　　她的身份必须是独一无二的，不是唯一的徒弟，那就做唯一的师娘！
　　“没有反悔。”白惜Z笑得更舒心，现在闹脾气的白朦真像小时候撒娇的小白朦啊，这么想着，下意识地伸手揉了揉白朦的头发。
　　刚收回手，门外传来白酒稚气的声音：“宫主，大师姐，白酒可以进去吗？”白酒乖巧地站在门口，听到里面传来应允声，才推开门走进去。
　　“拜见宫主。”白酒抱拳行礼，抬起头双手奉上一个紫檀木小匣子，说：“宫主，师父又下山了，下山之前交代白酒要把这个盒子给你。师姐们说大师姐受伤了，你在大师姐这里，我就直接过来了。”
　　顿了口气，想到师父还有一句话，赶紧加上：“对了，师父还有句话要白酒带给你，师父说，昨晚说的那句话，不是玩笑话。”
　　白惜Z皱了皱眉，师姐言外之意她怎么会听不出。
　　师父昨晚和师伯见面了？白朦惴惴不安地转头看向白惜Z，恰好捕捉到了她眼中一闪而过的不自然，顿时生出不好的预感。
　　莫一弦和她抢师父，师伯也要和她抢师父！
　　白惜Z没有注意到白朦表情的变化，注意力全放在白酒手中的木匣上。
　　犹豫片刻，才拿过木匣，若有所思地垂了垂眸，回头对白朦说：“白朦，你好好休息。”瞧见白朦眼里的好奇，心知她是想知道木匣子里有什么东西，师姐又对自己说了什么，握紧木匣，在白朦出言打听前，赶紧快步离开。

☆、第11章

　　白酒挺怕大师姐白朦的，见宫主走了，也想跟着离开，但想到师姐们说大师姐和宫主比试受伤了，作为师妹，她理应留下来关心一番。
　　“师姐，你的伤口疼吗？”白酒仰头看着白朦，大师姐一定很疼！看看，人都呆怔得不说话了。
　　“师姐，你好好休息，白酒该去紫竹林扎马步了。”还是不要打扰大师姐了，大师姐一皱眉她就害怕。
　　紫檀木匣子是白酒送来的，白朦哪里会放白酒离开，伸手扣住白酒肩膀，问道：“白酒，那个小匣子里是什么东西？”
　　白酒心慌，眼神闪烁，怯怯地回答：“不知道，师父不准白酒打开，要直接送给宫主。”一说谎，小脸蛋就红了。
　　白朦挑了挑眉，吓唬白酒：“无凤宫里有条规矩，宫中弟子若撒谎，鞭责二十。”上下打量了白酒一眼，“一鞭子下去，皮开肉绽，打二十鞭，血肉模糊小命只剩半条。”
　　小孩子就是不经骗，一吓唬就老老实实地交代了：“匣子里是一支黑木发簪，还有一封信。”信没有封口，但她知道信不能看。
　　说完抓住白朦的衣角晃了晃，懦懦地问：“师姐，我说实话了，还会被打吗？”
　　“不会。”白朦皱眉，见白酒小脸害怕地扭成一团，松开手随意宽慰了两句把她打发走了。
　　白酒一步三回头挪着小碎步走出白朦卧房，站在门口等了片刻，确定大师姐真的放她走了，赶紧一溜儿小跑离开。
　　白朦现在的心思全放在了师伯送她师父的那两样东西上，哪还有闲情逗白酒。
　　师伯为什么送师父发簪？据她所知，发簪一般都是送心上女子的，那……师伯真喜欢师父！这发簪说不定就是什么定情信物！至于信，肯定是诉衷情！
　　不行，不能让师伯得逞！
　　白朦拍桌起身，准备去找师父，走到门口又犹豫了，她就这样衣衫不整地跑出去，肯定会惹师父不高兴，再说，她过去要说什么？说师父你不要收师伯的发簪？
　　不能冲动。
　　师父对师伯一直避而远之，师伯的机会不大。
　　与其阻止，不如趁此机会送样东西给师父，白朦关上门，转身靠在门后，寻思自己有什么东西是拿的出手能送给师父的。
　　对了，玉！
　　从她记事起，她的身上就带着一块玉，通体漆黑如墨，幼时四处流浪行乞，为了不被人抢走，贴身放在胸前，后来被师父带回无凤宫，就把玉放盒子里藏了起来。
　　十几年了，当初把盒子放哪里来着？
　　白朦钻进床底找了一番，惹得满身灰尘，也没见到四四方方的小盒子。
　　懵逼地站在床榻前，玉到用时方恨藏，好好的，她把玉收起来做什么？这里是无凤宫，没人会觊觎她的玉，她明明可以大大方方戴脖子上的！
　　转念一想，她送玉给师父，和师父收师伯的发簪并不冲突，到时身上戴着她送的玉，发髻上插着师伯的发簪，瞧了更崩溃。
　　白朦打消送玉的念头，可心里那股妒忌之火，越烧越烈，压抑不住地想冲过去，把师伯送给师父的那破盒子给扔了。
　　想到师伯还给师父留了封信，万一信里写的内容打动了师父怎么办？心里如千万只蚂蚁在爬，一刻钟也待不下去了。
　　匆匆换了身干净的衣服，运起轻功去了前殿，前殿空荡荡不见师父人影，只有几个弟子在扫地擦拭摆设。
　　师父日常都待在前殿，无凤宫在山下有很多产业，酒楼客栈，茶坊绣坊，甚至青楼，有许多事务需要处理。
　　不在前殿，应该在她的屋子里，说不定这会儿正在看师伯的信呢！
　　如白朦所料，白惜Z正在看白少琴给她的信，和师姐认识二十多年，这是第一次收到白少琴的信。
　　信上寥寥数语：阿Z，这黑檀木发簪如我对你的情，藏了许久，今日送你，望收下。
　　一股寒流从背后蹿过，惹得全身的汗毛都立了起来，白惜Z无语，师姐怎么有这么柔情似水的一面？她还是喜欢那个豪放不羁行事乖张的师姐。
　　把信折起放回信封里，从匣子里取出了黑檀木发簪，白惜Z仔细打量了这发簪，通体玄色，镶嵌银丝，这银丝勾勒的图案，似天上的流云。
　　师姐还真是了解自己，竟然知道自己喜欢云纹。
　　可就算喜欢又如何，这发簪决计不能收，收了，那就是变相地接受师姐的喜欢了。
　　白惜Z毫不留恋地把发簪放回匣子里，扣上锁，原封不动地送到了白少琴的屋里。
　　等她回到所居的小院，白朦正傻愣愣地站在门口。
　　不是让白朦好好休息吗？怎么来她院子了？白惜Z疑惑地喊了声白朦。
　　正愣神的白朦闻声回头，一副被人抛弃的小奶狗模样可怜兮兮地望着白惜Z，“师父，你去哪里了？”
　　白惜Z疑惑，这是怎么了，一下不见又委屈上了？
　　走到白朦面前，坦诚回答：“我把师姐送的东西拿回她屋里。”说完，刚刚还满腹委屈的白朦顿时眉开眼笑，笑着问她：“师父，师伯送了你什么东西啊？”
　　女孩子情绪变化就是快。
　　“一根簪子和一封信。”白惜Z绕过白朦推门而入，回头问白朦：“你过来就是问这个？”白朦亦步亦趋跟着进了屋，笑着摇头，“不是。”转身关上门直勾勾地看着白惜Z。
　　被小徒弟用盯猎物的眼神盯着，白惜Z浑身不对劲，坐下倒了杯水掩饰心中的慌乱，作出云淡风轻的样子清冷地问白朦：“看着我做什么？”端起茶杯喝了口水。
　　“师父，师伯送你发簪，你不收，那徒儿送你发簪，你收吗？”
　　白惜Z闻言瞥了眼白朦的手，此刻她两手空空，哪里有发簪的身影。
　　察觉师父的目光落在自己手上，白朦勾唇，一步一步靠近白惜Z，白惜Z下意识地仰头看着白朦。
　　在师父的注视下，白朦缓缓抬起手，抽出发簪，束着的发髻瞬间散开，一头青丝凌乱地披散在肩头。
　　白惜Z这一刻不得不承认，她的小徒弟，真的长大了，长发披肩，举手投足间散发着魅惑气息，眉目妩媚勾人，眼眸里哪还有幼时的呆萌。
　　在白惜Z失神之际，白朦将发簪递到白惜Z面前，目光专注地凝视她，柔声问道：“师父，这发簪，你可愿意收？”

☆、第12章

　　心怦怦直跳，呼吸有一瞬间凌乱，白惜Z怔怔地看着白朦，没点头也没摇头。
　　魅惑的容颜渐渐靠近，一股熟悉的清香将她重重包围，直到白朦伸手按住她的发髻，白惜Z才回过神。
　　想拒绝已经来不及了。
　　她感觉到白朦将发簪缓缓插进了她的发髻中，手似轻似重温柔地抚摸了她的发，然后抽出她原来的那根发簪。
　　“师父，你的这根发簪，就当是回礼罢。”白朦拿着白惜Z的发簪，退开身笑盈盈地看着她。
　　师父的发簪，是用紫竹林的竹子削制而成，通体墨紫，顶端镂空，尖端刻着雷云。
　　最重要的是，师父所用的发簪，全是师父自己亲手做的。
　　师父真是心灵手巧啊！
　　白朦一直觊觎她师父的发簪，如今不仅得到了师父亲手所做的发簪，还是师父用过的。
　　幸福开心得冒泡泡了。
　　白惜Z抬手摸了摸发簪，敏锐的触觉一摸就摸出了簪子顶端的云纹，这云纹出自她之手，放下手无语地看着白朦：“你这发簪，是我亲手做的，你拿来送给我？”
　　无凤宫弟子所用的发簪，都是山下首饰行里订做的，但白朦所用的发簪并不是。
　　虽然看起来和别的弟子相同，但却是白惜Z亲手所做，就连那看起来相似的木料，也是她精心挑选过的上品。
　　幸福的小泡泡瞬间全被戳破了。
　　白朦瞧了瞧此刻插在师父发髻中的簪子，不可置信地问：“师父，你说，那发簪……是你亲手做的？”
　　明明看着和别的弟子相同，怎么会是师父亲手做的！
　　白惜Z点了点头，“你用的发簪，样式和别的弟子相似，但她们的发簪是首饰行做的，而你的发簪，却是我亲手所做。”瞥了眼被白朦拿走的紫竹簪子，淡然地说：“既然你喜欢这紫竹簪，那便拿去吧。”
　　胆敢拿她亲手做的发簪送人，以后都不给小徒弟做发簪了！
　　今天送她，明天说不定就送别的姑娘了。
　　“不要！不送了！”
　　白朦立刻反悔，伸手想拿回簪子，白惜Z反应迅速在她动手之前转身避开，隔着桌子看着白朦：“送出手的东西，还想着收回？”这刺激还不够，白惜Z又加上一句：“你的发簪，只有这支是我亲手做的。”
　　白惜Z找回了逗弄小徒弟的乐趣，其实白朦所用的发簪都是她亲手所做，无一假别人之手。
　　白朦一听，果然急了，抓住白惜Z的手腕，凭借几分身高上的优势，伸手去夺白惜Z头上的簪子。
　　“白朦，你放肆！”白惜Z如滑溜的鱼挣脱白朦的束缚，佯装恼怒。
　　听到轻斥声，白朦停下手，委屈巴巴地看着白惜Z，“师父……”她从没想过自己用的发簪竟然是师父亲手所做，送发簪给师父是临时起意，目的就是看看师父见着自己散发的模样会有什么反应。
　　如她所愿，师父果然看呆了，她再一次确定师父对她不是没有半点反应，只是善于掩饰，面对言语上的撩拨，师父能镇定自若，但只要用身体，师父就会晃神。
　　谁能想到，这随手拿来试探用的发簪，竟然是师父做的。
　　又开心又难过，开心师父默默为她做簪子，难过这簪子被她送回给了师父。
　　白惜Z瞧出小徒弟眼里的懊悔，收起戏弄的心，说道：“把我的簪子还我，我就把这个簪子还给你。”
　　白朦低头看了眼手里的紫竹簪，这发簪也是师父亲手做的，还是师父用过的，比自己那根发簪更好。
　　一扫刚刚的难过，抬头笑着拒绝：“不，我要这支师父用过的紫竹簪。”在说用过两个字的时候特地放缓了语速，暧昧得让白惜Z生出错觉。
　　小徒弟这是在撩拨自己？
　　白朦见白惜Z沉默不语，问道：“师父，我手臂疼，你能帮我挽发髻吗？”
　　小徒弟一副羸弱温顺的样子，看得白惜Z不忍心拒绝，想到白朦走歪了跟自己的冷漠有几分关系，心有愧疚，点了点头。
　　白朦见师父同意了，转身在凳子上坐下，双手放在膝盖上端正地坐好，满心期待师父的触碰，可等了好一会，也不见师父动作，转头看向白惜Z：“师父？”
　　见小徒弟催促，白惜Z赶紧收起胡思乱想的心，三两步走到白朦身后。
　　披肩的长发因刚刚的动作凌乱不堪，白惜Z伸手细心地整理，柔顺的发丝穿过指间，带来淡淡的桃花香，心跳顿漏，一瞬间的停顿过后，加快了手上动作，长发很快整齐地垂在身后。
　　白惜Z将青丝络成一束，只留下部分披散在肩后，伸手对白朦说：“簪子。”
　　正陷在师父温柔里的白朦，闻言睁开了眼睛，听话地将紫竹簪放到白惜Z的手心，嘴角一勾，闭上眼继续感受师父的温柔。
　　“白朦，我是不是很多年没给你挽发髻了？”小时候图方便，直接用发带给她绑头发，等她长大了，想着不能再糙汉子一样养，就给她盘头发，扎漂亮的发髻。
　　随意提起的话题勾起了白朦的回忆，白朦皱了皱眉，回答说：“嗯，好多年了。”随着她长大，师父和她的距离越来越远，可她心里的爱意却与日俱增。
　　蓄积的爱，总有一天会如决堤的大坝，无法压抑无法控制倾泻而出，将她淹没，带入深渊。
　　除了师父，没人能救她。
　　“好了。”白惜Z察觉白朦的情绪有些低落，并没有收回手，而是双手轻轻搭在她肩膀上，柔声说：“白朦，虽然我们没有以前那样亲昵，但我永远是你的师父，曾经看着你长大，以后，看着你嫁…人……”
　　停顿地说出嫁人两个字，感觉心口被针扎了下般，一闪而过的隐隐作痛。
　　错觉，一定是错觉。
　　掌心下的颤抖却是真实的，她说完，感觉到白朦身子抖了下，犹在害怕。
　　白朦叹了口气，压下心里的难过，扬起嘴角努力扯出一抹笑，转头笑着对白惜Z说：“师父，我不嫁人。”
　　让她嫁人？她的心早就被师父填满了，除了师父，谁也别想得到她，她的心，她的身体，只给师父一个人。
　　白惜Z听了，说不出心里是什么感觉，似乎隐隐有些高兴。
　　不，不可以这样！小徒弟不嫁人是因为她误以为她喜欢自己，那是自己如亲生女儿一样的徒弟，一定要引导她走回正常的感情路……
　　白惜Z心思百转千回，最后自欺欺人地对自己说，现在白朦年纪还小，才二十岁而已，迟个几年再嫁人也无妨。
　　正走神，白朦突然发问：“师父，好看吗？”
　　白朦的声音唤回了白惜Z飘远的思绪，白惜Z顿了顿，毫不吝啬笑着夸道：“嗯，我的徒弟，是这世上最好看的。”
　　“师父，我问的是发髻。”白朦挑眉，见师父脸上露出羞赧之色，转身抱住她的腰说：“师父，你真可爱。”无意识地吃了师父豆腐。
　　白惜Z一听，收起笑严肃地说：“不可以用可爱这种词形容师父。”白酒那样的小奶娃才可以用可爱来形容。
　　白朦侧头仰望白惜Z，一副虚心求教的模样，问道：“那我该用什么词来形容你呢，师父？”师父在她心里犹如谪仙，不容侵犯却又引得她心神向往。
　　白惜Z有种错觉，她现在和白朦特别像打情骂俏的小情侣，赶紧摇了摇头，把这种乱七八糟的想法摇出脑后，一脸淡漠地推开白朦，说：“为师要去处理事务了。”
　　又逃！
　　白朦好无奈，她一撩拨师父，师父就像只受惊的小兔子转身就逃，不给她半点得寸进尺的机会。
　　白惜Z说去处理事务，就头也不回地离开卧房去了前殿。
　　被一个人留在屋子里的白朦，摸着师父给她挽的发髻，师父用过的紫竹簪，痴线地笑了起来，师父逃，她追就是了，目光穿过敞开的房门看向师父消失的方向，起身追了过去。

☆、第13章

　　春雷贯耳，电闪雷鸣过后没片刻，下起了滂沱大雨，白惜Z放下书起身走到门口，斜靠在门上，目光落在了院子角落那两棵依偎而长的梨树上。
　　这几天，不管她是在前殿处理宫外事务，还是在紫竹林练剑，白朦都会跟在她身边，眼角眉梢带着浅浅的笑意，目不转睛地凝视她。
　　小徒弟的意图和行事太明显了，想视而不见都不行。
　　是收徒那事让白朦产生了危机感，怕一个不见自己就给她收了个小师妹。
　　想到这个，白惜Z不由地皱起了眉，上次收徒被白朦打断，一时半会儿就没想出新办法。
　　说起来，这段时间小徒弟行事和幼时有几分相似，都爱跟着她，看似找回了丁点儿的师徒情，可偏偏她看自己的眼神并不单纯，如果能和以前那样呆萌，她也不至于心存忧虑。
　　雨越下越大，狂风乍起，飘摇的雪白梨花被风卷入空中四处飞舞，又被无情的雨打落在地。
　　前几天的这个时候，小徒弟已经来找她了，今天因为一场大雨，到现在都不见白朦人影。
　　白朦在做什么呢？
　　雨幕中忽然出现一个模糊的身影，撑着油纸伞一步一步走来，白惜Z一眼就判断出这不是白朦。
　　忽然想起了离宫数日未归的师姐，师姐生性自由，在这无凤宫待不了几日就会离开，然后又会在某天突然回来。
　　油纸伞微微抬高了些，白惜Z一看，还真是她师姐。
　　师姐又回来了？
　　想起师姐走前一晚对她说的话，还有那个放着黑檀木发簪和信让白酒送给她的匣子，站直身子，转身准备进屋。
　　还没迈步，白少琴的声音传来：“哟，宫主在门口候我多时，现在又转身就走，害羞了？”语气里满满的戏谑调笑。
　　白惜Z顿了顿，面无表情地进了屋。
　　等白少琴走到屋檐下，她已经在案几后坐好，手上拿着书心无旁骛地看了起来。
　　白少琴在门口驻足，侧身收伞，将伞靠在门边，抖了抖身上的大氅，边走进屋边不要脸地问：“宫主，这几天想我了吗？”
　　见白惜Z不回答，戏谑道：“宫主，你这性子该改改了，这么冷漠，小心没人喜欢你。”
　　走到案几边，解下大氅随手一抛，大氅准确无误地落到了一旁的椅榻上。
　　弯腰趴伏在案几上，专注地凝视白惜Z，似要从她脸上看出花来。
　　从进屋到现在，白惜Z没搭理过白少琴半句，眼睛都没抬一下，只专心地看着她手里的书。
　　白少琴挑了挑眉，凑近白惜Z，言语挑逗：“这样也好，就没人跟师姐我抢你了。”
　　这话终于让白惜Z有了反应。
　　白惜Z皱了皱眉，抬眸冷冷地瞥了白少琴一眼，“师姐，你有这时间，该去教白酒武功，而不是来这里，和我说些放肆的话。”
　　这话要是让她的小徒弟听见，又该胡思乱想了。
　　白少琴早习惯了白惜Z的冷漠态度，直起身，看了眼白惜Z的发簪，不是她送的那支，笑着问：“我送你的簪子不喜欢？”
　　那黑檀木簪子是她花了几十两银子买的，要不是看在簪子上有宫主师妹喜欢的云纹，也不会花这么大价钱买下。
　　没想到宫主师妹竟然不用。
　　白惜Z头也不抬地回答：“不喜欢。”顿了顿，抬头问道：“你回来就来我这里了？”
　　咦，师妹竟然关心自己？白少琴笑容荡漾，回答：“每回回宫，我都先去前殿找你，见你不在，想着下雨，你应该待在屋里没出去，就直接过来了。”
　　“怪不得。”白惜Z释然，“你送的匣子，我拿回你屋了。”说完低头继续看书。
　　白少琴闻言，捂住胸口做出一副伤心状，嗔道：“宫主，你这样太伤我的心了，再怎么说我也是你师姐，就算你成了无凤宫的宫主，咱们师姐妹的身份永远不会变的，师姐送你东西，你怎么可以还回去？”
　　白惜Z一听，抬起头看着白少琴顺着她的话说道：“嗯，的确，你我师姐妹的身份永远不会变，所以，赶紧收起你那心思，别在我这儿费时间了。”
　　一点好脸色都不给白少琴。
　　“阿Z，你知不知道，你这清冷的眼眸，拒人于千里之外的态度，特别吸引人……”白少琴毫无预兆地倾身挑起白惜Z下巴，对上那双波澜不惊没有温度的眼眸，凑近说道：“就是这眼神，这态度，让人有征服欲……”
　　话音未落，门口传来一声怒吼：“放开师父！”两人闻声向门口看去。
　　白朦把伞往地上一扔，飞身进入屋中，二话不说一掌打向白少琴后背。
　　她就一会儿不跟着师父，师父就被人调戏了！征服欲？想征服师父也得看自己同意不同意！
　　被人攻击，白少琴条件反射地松开白惜Z，转身出掌，两掌相抵，白朦被打退了半步。
　　白少琴收回掌，莞尔一笑，对白朦说道：“白朦师侄，我跟你师父是师姐妹，这样的亲昵举动没有千次也有百次了。”说完，就见白朦眼里的怒意更盛。
　　就知道师妹的小徒弟对她的感情不单纯，游历江湖，师徒相恋的故事听了不少，看白朦这态度，十有八.九是喜欢上师妹了。
　　白朦生气地看着白少琴，余光瞥见白惜Z面无表情地看着她，顿时心酸委屈，她这么维护师父，师父一点反应都没有，看起来似乎还有些嫌弃……
　　内心戏丰富的白朦，想不到此刻她师父内心正在感叹：我的小徒弟竟然有这么霸气的一面！维护师父的心一如年幼啊！
　　白惜Z看到这熟悉的一幕，想起了白朦小时候。
　　有一回，师姐也是这么戏弄她，小白朦瞧见了，拿着木剑冲了上来，挥剑往师姐身上招呼，那气势，神挡杀神佛挡杀佛，将师姐逼退后就站在她面前警告说：“这世上没有人可以欺负师父，师父念在你是她师姐的份上不跟你计较，但我绝不允许有人欺负师父，师伯你也不行！”
　　这么多年过去了，也不知道白朦还记不记得这事。
　　白少琴见白朦光瞪着自己却说不出话，瞥了眼走神的白惜Z，笑着又说：“我心悦宫主师妹，这动作，是在表达我对她的喜欢……”
　　“白少琴，你再胡言乱语，我以宫主的身份将你逐出无凤宫。”白惜Z终于回过神，冷眸看着白少琴。
　　连师姐都不喊了，白惜Z是真恼了，白少琴自知刚才触了白惜Z的底线，讪讪地笑了笑，很识时务地道歉：“宫主恕罪，是我失礼了。”瞧见白惜Z眼里的逐客之意，意味深长地看了白朦一眼，转身离开。
　　白朦抿了抿唇，转身打算跟着一起走。
　　白惜Z见状，喊住白朦：“白朦，你走什么？”这孩子，怎么那么呆！自己让师姐走，又没有让她走。
　　白朦站在原地垂下了头，低声说：“师父，你刚刚不是嫌弃我了吗？”嫌弃得连个眼神都不给她，就看着她被师伯欺负。
　　察觉师父走到了她的身后，握了握拳，转身抱住师父埋首在她肩窝处委屈地问：“师父，你到底知不知道我对你的感情？”
　　她羡慕师伯，能肆无忌惮地在师父面前说出对师父的爱意，哪像她，把那些爱藏在心底，只想着一点一点地把喜欢之情传递给师父，然后有朝一日师父能喜欢上自己。
　　可师父在感情方面就跟雪一样纯白，跟兔子一样胆小，她稍微撩拨一下，就跟见了狼似的跑了。
　　白惜Z一瞬间的愣怔，而后回抱住白朦，抬手轻抚白朦后背，笑意盎然地回答：“我当然知道你对我的感情……”一句话，让白朦的心停止了跳动，紧接着，犹如小鹿乱撞般砰砰直跳。
　　希望犹如乌云后的月亮，她终于守得云开。
　　可接下来的话，又生生打消了白朦的喜悦，白惜Z接着说道：“你我之间的师徒之情，这世上无人能比。”
　　果然就不能对师父抱有太大期望。
　　这么久了，师父还是以为她们之间只有师徒之情，即使知道自己喜欢她，也固执地认为这喜欢就是师徒之间那种亲情一样的喜欢，不带有任何的男女之情。
　　白朦深呼吸一口气，鼓起勇气，退开身看着白惜Z说：“师父，其实我……”
　　白惜Z很怕白朦说出那三个字，赶紧打断她：“白朦，下这么大的雨，你怎么还过来？你看看，都淋湿了。”
　　转移话题不能更明显了。
　　好不容易鼓起的勇气一下子息了，白朦把喜欢你三个字咽了回去，摸了摸衣服，说：“嗯，的确湿了。”
　　还是得慢慢来，看看师伯乱表白的后果，在师父没有喜欢上自己之前，绝对不能轻易说那句话。
　　不过，她也不能再像之前那样委婉，不然师父永远揣着明白装糊涂。
　　白惜Z总觉得现在小徒弟身上有股危险气息，让她心神不安，“我去拿干毛巾。”赶紧找了个借口和她拉开距离。
　　走到屏风后面，舒了口气，慢慢恢复平静，从衣架上取下干毛巾。
　　一转身，就见白朦跟了过来。
　　心又莫名有些慌。
　　白朦在屏风边站定，看着白惜Z，笑得一脸无邪，“师父，你我身形相似，不如，直接换你的衣服……”
　　作者有话要说：　　存稿放在存稿箱，设定了时间自动发，已经很多天没在作话说话惹～
　　今天正好有时间，来打滚卖萌求评论求收藏求抱抱举高高啦~
　　微博：晋江东方度
　　专栏：几度流年（点开作者专栏就可以收藏啦）
　　羞答答地问各位小可爱，要不要来关注收藏一发(*/ω＼*)

☆、第14章

　　上次手臂受伤，只脱下了一边的衣服，这次借着被雨淋湿，白朦打算在师父面前宽衣解带，脱去身上所有的衣物。
　　她自信自己的身材不会令师父失望，挺拔的双峰，纤瘦却蕴含无限力量的腰腹，如羊脂白玉的肌肤，若是和师父坦诚相见，不信师父不会动心。
　　虽然这想法有点轻贱自己，但用身体勾引，是她能想到的最直接有效的办法。
　　况且，这也是她日思夜想的事情。
　　只是生了这么一个念头，还没付于实践，白朦就感觉到小腹处不断升腾起炽热，炽热化作流岩，倾泻而下。
　　果然一想到师父，就无法控制自己的身体。
　　白朦下意识握拳，指甲深陷进掌心，企图用痛意去压制不断膨胀的情.欲。
　　为了不让师父瞧出异样，脸上还得保持纯洁无邪的笑。
　　白惜Z拿着毛巾犹豫不决地看着白朦，小徒弟说要换自己的衣服，自己应该拒绝还是应该为白朦找出一套干净的衣服？
　　见白朦抬手缓缓拉扯衣带，大脑一声轰鸣，瞬间空白，下一秒，有了答案。
　　白惜Z上前按住白朦的手，声音清冷却带着一丝颤，说：“只是外衣湿了，用毛巾擦一擦就够了。”在白朦反手想要握住她的时候，将毛巾塞进了白朦手里。
　　“你擦吧，我去外面等你。”说完，瞧也不瞧白朦一眼，绕过屏风快步走到了外间。
　　唉，又逃，早该知道是这种结果，白朦轻叹了口气，压下心里的邪念，放弃了勾引。
　　绘着锦绣山河的屏风，将白惜Z和白朦分隔在两边，白朦转身看着屏风，目光透过素帛，师父的身影隐约可见。
　　既然她能看到师父，那师父自然也能看到她了。
　　白朦用毛巾擦拭外衣，同时找话题将师父的注意力引到她这边：“师父，师伯是不是喜欢你？”说到这个，心里的占有欲不可遏止的滋生蔓延。
　　想到师伯捏着师父的下巴言语轻浮，就想拿剑剁了她的手。
　　当时师伯是用右手碰了师父。
　　白朦在心里记上了一笔。
　　听到小徒弟的问题，白惜Z一瞬间尴尬，她并不想让别人知道师姐喜欢自己，可偏偏她那行事乖张的师姐当着小徒弟的面说出了对自己的喜欢。
　　她们同是女子，怎么可以喜欢自己！
　　“她胡说的。”白惜Z敛了敛情绪，一副毫不在意的语气。
　　看师父对师伯的态度，师伯这个情敌可以不用在意了。
　　白朦心情顿时舒畅，心思一转，笑着说道：“师父，古有龙阳之好，那女子和女子肯定也是可以相爱的，我倒认为，师伯对你是真的喜欢。”虽然不想强调师伯对师父的喜欢，但这是给师父灌输女人可以和女人相爱的好时机。
　　“她喜不喜欢我跟我无关。”白惜Z语气骤冷，霸气地说道：“反正我不会喜欢她。”
　　白朦爱惨了师父这种爱谁谁的态度，相比较起对自己的温和宽容，那真是一个天一个地。
　　“那师父你喜欢什么样的人？”白朦很好奇，什么样的人才能够打动师父的心。
　　白惜Z闻言愣怔，她从来没想过自己会喜欢什么样的人，当初下山历练，遇见了形形色.色的人。
　　有英俊潇洒的少年侠士，豪迈大气的绿林莽汉，文质彬彬的柔弱书生，天姿国色的大家闺秀，刁钻泼辣的千金小姐……
　　许多许多，但没有一个能让她看得上眼。
　　唯独……白朦。
　　那时候白朦还是个衣衫褴褛的小乞丐，可偏偏目光落到了她身上，一个对视，让她有种错觉，她们是失散多年的情……不……师徒。
　　沉吟片刻，反问道：“问这个做什么？”难不成小徒弟想给自己这个师父做媒介绍对象？
　　忽然，灵光一现，白惜Z想到了一个新办法。
　　与其等小徒弟喜欢上别人，不如主动给小徒弟介绍对象为她挑选夫婿，无凤宫里都是女人，但无凤宫在外的那些产业，网罗了不少青年才俊。
　　上个月中旬，无凤宫名下地处秦州城的长悦酒楼，新上位了一个年轻掌柜，是老掌柜赵行正的次子，经营酒楼的手段不逊色于老掌柜，相貌算不上风流倜傥俊美不凡但也眉清目秀，比起白朦差远了，但勉强一下，还是可以配给白朦的。
　　只是，为什么心口隐隐泛疼？
　　“师父，在想什么呢？这么入神。”白朦见自己回答后师父一直没有反应，从屏风后走了出来，瞧见师父皱着眉头捂着胸口，心一个咯噔，赶紧上前问道：“师父，你怎么了？”
　　白惜Z抬眸，压下心里那一丝莫名的不快，扬唇笑了起来，笑得白朦一脸茫然。
　　师父到底是怎么了？
　　白惜Z见小徒弟呆怔，笑着说：“我没事。”拿过她手里的毛巾绕到身后替她擦淋湿的后背。
　　手顺着背脊从上至下温柔划过，无意中触碰了白朦的敏.感.点，白朦好不容易压下的情.欲，再度爆发，身体还产生了之前未有的快.感。
　　濒临深渊的一触，身子一颤，脸颊瞬间发烫，耳尖跟着羞赧地抖了抖。
　　白朦咬唇，心中庆幸，还好师父在她身后，看不见自己的眼神和表情。
　　师徒俩沉默地站着，听着渐小的细雨声，各想心事。
　　白惜Z心里思索该如何提到赵仲安，想了许久，每每开口，都觉得突兀，最后问了白朦之前问她的问题：“白朦，你喜欢什么类型的人？”
　　明明是自己在问师父喜欢什么样的人，怎么现在反问起自己了？
　　白朦想了想，轻声回答说：“我喜欢年纪比我大的……”只说出了这么一句，心就激动得狂跳。
　　师父，我喜欢的就是你，外表冷漠心却温柔得一塌糊涂，包容有度，不管我做什么，都纵容着我，年纪长于我有时却幼稚得如孩童，泰山崩于前能面不改色却偏偏畏惧感情逃避感情，知道我喜欢你却装作什么都不知道，还自欺欺人地认为这只是师徒之情……
　　“就喜欢年纪大的？”小徒弟的要求怎么那么低？一定是在无凤宫待太久，忘记世上的人有美丑之分了。
　　“对外貌长相家世人品这些没有要求吗？”小徒弟，要求尽管提，师父都会满足你的！
　　“就这个……”白朦害羞得低了低头，千言万语的形容藏在心里说不出，完全想不到师父这是准备为她挑夫婿了。
　　白惜Z无语，要求太少，选择就多了，不过，目前最好的人选还是长悦酒楼的新掌柜赵仲安，年纪二十一，比白朦大一岁，因一直在酒楼学习经营手段，还没有成家，正好符合白朦的要求。
　　“好了。”白惜Z停下动作，转头望了外面一眼，雨已经停了，转身绕过屏风将毛巾晾回衣架上。
　　白朦站在外侧等白惜Z，等白惜Z出来，继续追问：“师父，你还没告诉我，你喜欢什么样的人？”
　　她期待师父能说出一个半个关于她的词，可得到的只是一个没有任何意义的回答。
　　师父毫不犹豫地回答她说：“我不喜欢任何人。”眼眸平静无波没有任何涟漪。
　　白惜Z说完，走到案几后坐下，翻找了一册账簿递给跟过来的白朦，说：“这是秦州城长悦酒楼的账目，你看看。”
　　白朦不解地接过账簿，一直以来，都是师父亲自过目清算各产业的账，现在突然把酒楼的账簿给自己，难道是想把无凤宫的部分事务转给自己？还是，仅仅只为了转移自己的注意力？
　　“师父，为什么让我看这个？”

☆、第15章

　　雨停了片刻，又淅淅沥沥下了起来，白惜Z料到白朦有此一问，一本正经地回答：“无凤宫迟早有一天要交到你手上，审查这些账簿，就是宫主的日常事务之一。”
　　把无凤宫交给自己？白朦吓得赶紧把账簿还给白惜Z，“师父，我不当宫主。”如果自己当了宫主，那师父呢？和前宫主一样，消失得无影无踪？
　　白惜Z瞥了眼摆回桌上的账簿，并不强求，清冷地回答：“随你。”随即伸手拿了本书看了起来，至于白朦，就当她是空气。
　　白朦看出师父的不高兴，妥协地拿起了账簿，笑着哄道：“师父，我看就是了，你别生气。”
　　“不过，师父就算是生气，还是那么好看。”
　　白惜Z老脸一红，做出一副愠怒的样子，说：“别胡说八道，好好看，看不懂的问我。”
　　暗红的花梨木椅榻宽四尺四，坐两人绰绰有余，白朦挑了挑眉，转身挨着白惜Z坐下，乖巧地应答：“好。”
　　两人各自安静地看书，白惜Z瞥了白朦一眼，感觉时机差不多了，装作不经意地提到了长悦酒楼：“长悦酒楼上月十二，换了个新掌柜，上一个月的收入，几乎是以前两个月的收入。”
　　“这新掌柜有些本事。”白朦赞叹，翻了翻账簿，发现十二之后的日收入果然在逐日增加，不由得好奇：“这新掌柜是从哪找来的？”
　　“这新掌柜是老掌柜的次子，名叫赵仲安，老掌柜退了后，举荐了他。”白惜Z心里有些犹豫，纠结要不要把赵仲安介绍给白朦。
　　略沉吟，还是说了：“说起这赵仲安，他年纪轻轻便有魄力有能力，年已二十一，因在酒楼跟随他爹学习经营手段而未成家，我见过他两次，长得眉清目秀，品性随他爹，纯良忠诚……”
　　白朦听着听着听出了不对劲，眉头一皱，打断白惜Z：“师父，你让我看这长悦酒楼的账簿，究竟是为了什么？”
　　说得这么委婉都听出来了？白惜Z心口一闷，偏头低声说道：“你不是喜欢年纪长于你的吗？这赵仲安比你大一岁，师父想……”话未说完，白朦扣住了她的手。
　　白惜Z诧异地回头看着白朦，那冷冽的样子像极了自己，白朦紧盯着白惜Z，忽然，笑了起来，“师父，你想什么？”
　　这笑容令人胆寒。
　　白惜Z回神，挣脱白朦的束缚收回手说：“想为你挑夫婿。”
　　她一说完，白朦便起身冒雨离开了。
　　只是，临出门前回头看了她一眼，眼神复杂，千万种情绪融在眸子里，让人看不懂。
　　大雨下了整整一夜，满树桃花落尽，只剩下光秃的枝桠，枝桠上，站着几只灰褐色麻雀，歪头看着树下一袭湖蓝劲袍的绝色女子，叽叽喳喳叫个不停。
　　白朦手握青铜剑失神地站在桃花树下，回想昨日师父的回答，心里生出一股气，堵在胸口上不来消不掉。
　　介绍夫婿？师父真是会想办法。
　　白朦越想越气，蓄积的怒意如雷霆之势，白朦拔剑出鞘，青铜重剑挥下，一剑将石桌劈成两半，扬起的尘土迷了白朦的眼，双目渐红，泪滴在眼眶里打转。
　　白惜Z正在前殿翻看书籍，但明显心不在焉，寥寥几字的一页，看了半天没有翻页。
　　早膳过去那么久了，小徒弟怎么还没过来，还在为昨天的事情生气？
　　回想白朦听到自己说的那些话后的反应，白惜Z就觉得愧疚不安，好好的，为什么要想着给白朦介绍夫婿？就算是想引导白朦有正确的感情观，也不应该用这种手段。
　　白惜Z好好反省了自己的所作所为，准备去向白朦道歉，正要起身，惹人心烦的师姐又来了。
　　人未至声先到，爽朗的笑声传入白惜Z耳中：“宫主，今日天朗气清，适合踏春，南绯山一夜间开满了杜鹃花，要不要和我一起去看？”白少琴在案几前站定，笑盈盈地看着白惜Z，似昨天那个被人呵斥嫌弃的人不是她一样。
　　瞥了眼白惜Z手中的书，好奇地咦了一声，问道：“你怎么看起行兵布阵的书了？难不成不想当宫主要去当个女将军？”
　　余光扫到桌面上还放着三十六计和百战奇略，心一抖，不会是想整治自己吧？
　　白惜Z从书后抬起头，冷冷地瞥了白少琴一眼，“闲暇无事，随便看看。”
　　她从藏书楼里拿了这些策略类的书，是为了从中找到将小徒弟带回正途的办法，这真实原因肯定不会告诉师姐。
　　白少琴觉得还是先走为妙，但转念一想，自己走了，不正好让宫主有时间看这些书了？于是不要脸地上前抓住白惜Z的手腕，说：“宫主师妹，跟我出去走走吧，一直在这里闷着，多无趣。”
　　白惜Z反手甩开白少琴的手，面无表情地回答：“带白酒去吧。”跟师姐去散步赏花？这是送羊入虎口上赶着给人调戏自己的机会。
　　刚说到白酒，小奶娃探头探脑地扒着门框出现在了大殿门口，看到白少琴的身影，眼睛顿时一亮，笑着喊着师父跑了进来。
　　等进了大殿，想起自己来是要向宫主汇报的事情的，又停住了脚步，怯怯地看着白惜Z，一副欲言又止的模样。
　　脸上的表情太过明显，白惜Z和白少琴一眼瞧出白酒有话要说，两人对视一眼，白少琴上前摸了摸小白酒的脑袋，和颜悦色地问道：“白酒，你不在紫竹林扎马步来这里做什么？是来找师父？还是来找宫主？”
　　“我……我来找宫主。”白酒犹豫着说出了原因，“宫主，大师姐她好像疯……”想到用疯了这个词来形容大师姐是大不敬，赶紧改口说：“不对劲。”
　　白惜Z闻言，腾地站起身问道：“她在哪？”
　　“紫竹林。”话音刚落，大殿里已经没有了白惜Z的身影。
　　心烦意乱的白朦，又去了紫竹林，一踏入紫竹林，想也没想挥剑乱砍，成片的紫竹应声倒地。
　　在紫竹林中间空地上扎马步的白酒，见大师姐这疯癫模样，不敢上前过问，直接跑来前殿找宫主。
　　白惜Z到了紫竹林，看着白朦招不成招剑不似剑地乱打一通，心疼地喊道：“白朦！”飞身上前，止住白朦的剑。
　　看见白朦的侧脸上有几道血丝，明显是被竹叶割伤，心一紧，问道：“怎么了？”
　　手腕被师父紧紧握在手心里，没有往日的灼热之感，只给她带来一阵一阵的刺痛，痛得她心如刀绞。
　　白朦咬唇，倔强地摇了摇头，不愿意告诉白惜Z原因。
　　白惜Z心里有所猜测，猜想白朦的反常和昨天她说的那些话有关，试探地问：“是因为我自作主张给你挑选夫婿？”
　　说起这个，白朦心里的难过又如波涛汹涌，就恨不得背上欺师灭祖的恶名将师父彻底占有，让师父再也不要生出这种念头。
　　“果真是因为这个。”白惜Z长叹了口气，解释道：“你不是说喜欢年纪比你大的吗？正好有这么个人选，所以为师才随口提了一句。你如果不喜欢，可以直接告诉我。”
　　白朦听了，笑了起来，自嘲中带着苦涩，看得白惜Z心疼。
　　“师父，你忘了吗？我说过，我不嫁人。”除非嫁给师父，不然她谁也不嫁！
　　白惜Z怔了怔，拿走白朦手里的剑，负于身后，靠近白朦单手将她揽进怀里，轻叹了口气，说：“白朦，我想做个好师父，但事与愿违。”小徒弟不知何时走上了歪路，她想带小徒弟走回正途，却伤了小徒弟的心。
　　自己就不是一个合格的师父！
　　白朦鼻尖一酸，紧紧搂住白惜Z，“你是个好师父，将我抚养成人，教会我读书习字，一身武功毫无保留地传授给我，在我心里，你是世上最好的师父。”
　　只是，她很贪心，她想要的更多，仅仅只是做师父的徒弟还不够。
　　白惜Z轻拍白朦后背，在心里暗暗发誓，一定要带白朦走回正途，让她不再因自己伤心难过。
　　就是这越轨违伦的感情，让小徒弟这么不开心的！
　　“好一幅师徒情深的画面啊！”白少琴发出感慨。
　　亲眼看到宫主师妹搂着白朦师侄，心里闷闷地难受，守了不开窍的师妹多年，半点温柔都没得到，反倒让师妹捡来的徒弟得到了师妹所有的柔情。
　　一旁的白酒听了，轻扯白少琴衣角，仰头说：“师父，不用羡慕宫主和大师姐，白酒对你也会一往情深哒。”
　　幼稚的面容认真地说出誓言般的话语，撩得人心神荡漾，白少琴摸了摸白酒的小脑袋，笑着对她说：“真是我的好徒弟。”
　　白惜Z已经放开了白朦，听到白酒说的话，皱了皱眉，想到白酒还小，乱用词语情有可原，瞥了眼白少琴，侧头对白朦说：“走，为师带你去处理伤口。”
　　向来听话的白朦出人意料地拒绝了她：“师父，小伤而已，不用处理。”被竹叶割伤的伤口虽小，却泛疼泛痒，可她此刻就想逆着师父来。
　　想造作想放纵。
　　白惜Z心里有些不悦，抓住白朦左手，不容反抗地拉着她离开。
　　被师父强行带走，白朦心如小鹿乱撞，痴痴地看着师父清冷绝尘的侧脸，身体有种说不出的愉悦感。
　　不管师父怎么对待她，师父都是一如既往的迷人，令人心驰神往。

☆、第16章

　　白惜Z满腹心事地看着白朦脸上那些刚处理过的细小伤口，她和白朦之间的感情，似乎越来越说不清道不明，尤其之前在紫竹林，那是她第一次不顾意愿地带白朦离开。
　　换做以前，白朦说不用处理，她一定留下白朦自己一个人走了。
　　“师父，在想什么？”白朦乖巧地坐在凳子上，师父没让她动，她就坐着不动，可见师父一直盯着自己的脸看，她有些害羞。
　　一声师父拉回白惜Z飞远的思绪，白惜Z收回神，看着白朦的眼睛，带着一丝担忧回答说：“在想，你这脸上的伤口会不会留下痕迹。”转身将药瓶放回药箱里，低低地说：“以后，不要再这样了。”
　　白朦闻言一笑，“只要以后师父不提选夫婿，我一定不会再这样。”
　　都到这时候了，还想着讨价还价，白惜Z看了白朦一眼，拎起药箱走到书架前，棕红色的南榆木书架，高六尺二，白惜Z踮了踮脚，才将药箱放回到书架顶上。
　　白朦一直看着白惜Z动作，见师父踮脚，扬唇浅笑，起身想要上前帮忙，见她成功把药箱放了上去，又坐回了凳子上，看着师父转身施施然向她走来，嘴角的笑意更盛。
　　明媚的笑容让白惜Z一瞬间晃神，转瞬间，白惜Z心中生起警惕，小徒弟一对自己这么笑，就没想什么好事情，这一回，又不知道打了什么主意。
　　这次真的冤枉白朦了，白朦只是想对师父笑，并没有打什么坏主意。
　　“右手臂上的伤好了吗？”白惜Z状似无意地随意起了个话题，其实心里一直惦记着白朦的伤势，就连拉着白朦离开紫竹林，也顾忌到她右手臂上的伤口而拉了她左手。
　　白朦愣了下，这几天一直没见师父提起，还以为师父已经忘了自己受伤的事情，原来还记得啊。
　　笑着回答：“已经结痂了。”
　　回想众目睽睽之下被师父打横抱回卧房那一幕，脸颊发烫，低下了头。
　　白惜Z见徒弟突然一副少女怀春样，心里疑惑，白朦想到什么了？自己刚刚只是问了下伤势而已，没说其他的吧？
　　空气尴尬地安静下来，师徒俩一站一坐，相对无言。
　　仿佛无处不在的烦人师姐，又出现了，但这次过来，却不是她自己想来，而是小白酒想过来。
　　白惜Z一脸愠色地带白朦走后，白酒十分担心。
　　“师父，宫主会不会罚大师姐啊？”白酒抓着白少琴的衣角，眼里满满的担忧。
　　白少琴心生戏谑之意，逗白酒说：“这紫竹林里的紫竹，全是宫主种下的，白朦砍了宫主这么多紫竹，你说宫主会不会罚她？”
　　当初这里一片空旷，没有一根竹子，有一天，宫主师妹不知从哪里得到了紫竹，便在这边种下了，短短两年，就长成了一片竹林，而后，紫竹林越来越大，完全占据了东边。
　　“师父，这紫竹是宫主种下的？”白酒好奇地望着白少琴，怎么从来就没听人提起过呢？还以为这紫竹是天生长在这里的。
　　白少琴点了点头，“对呀，这紫竹，是宫主亲手种的，全是她的心爱之物。”环视一圈，指着倒地的这些紫竹，说：“你看看，你的大师姐砍倒多少！我看啊，至少要罚她面壁思过一个月。”
　　白酒年纪小，加上这是师父说的话，完全相信了，赶紧扯着白少琴的衣角让她去劝劝宫主，让宫主不要责罚大师姐。
　　虽然和大师姐相处时日无多，大师姐的脾气也是阴晴不定，但在这无凤宫，除了师父，和她最亲近的人就是大师姐了。
　　白少琴好笑又好气，“白酒，你这么关心白朦，师父要吃醋了。”
　　师妹的心向着白朦，没想到她徒弟的心也向着白朦。
　　白酒赶紧抱住白少琴的大腿，一脸讨好的笑，“师父，我对大师姐的关心，不及对师父的十分之一，师父不要吃醋。”
　　“不及对师父的十分之一？”
　　白酒肯定地点头。
　　白少琴挑了挑眉，故意做出难过的表情，“可师父知道你对白朦只有这么一点关心，还是吃醋，怎么办？”她倒要看看，小白酒能怎么回答她这个问题。
　　这问题似乎真把白酒问住了，白酒眉心拧在一块，小脸纠结得鼓成了小包子。
　　就在白少琴想说算了，回答不了就不要回答的时候，白酒一副痛下决心的表情回答道：“那……那白酒以后不关心大师姐了。”紧接着拉住白少琴的手，说出了另一个理由：“但是师父，你今天一定要救大师姐，如果不是我告诉宫主大师姐在紫竹林，宫主也不会知道这些紫竹是大师姐砍的。”
　　小孩子真的太天真了，就连随口编的玩笑话，都会相信。
　　这紫竹虽然是白惜Z种下的，但也只是竹子而已，和她那小徒弟比起来，不值一提。
　　白少琴没想到白酒会这么认真，想说出实情，又怕给白酒造成不好的印象，最后，拗不过白酒，只好带她去找白惜Z。
　　房门大开，白酒一踏进院子，就看到大师姐一副知错的样子低头端坐在凳子上，而宫主，面无表情，不发一言地看着大师姐。
　　因为白少琴的话，白酒先入为主地以为，宫主训了大师姐。
　　本来跟在白少琴身边的她，快步跑进了屋。
　　白惜Z听到动静，转头，看到是白酒，心中诧异，她怎么又来了。
　　抬眸一看，不仅是白酒，师姐也来了。
　　迎着白惜Z略带嫌弃的目光，白少琴笑盈盈地走进了屋，正要开口，白酒抢先了一步：“宫主，大师姐不是有意砍了你的紫竹，不要责罚她了。”没有底气的声音带着一丝怯意。
　　白少琴忍不住噗哧笑了出来，感觉到白酒扯了扯她的衣角，对上白惜Z不解的眼神，朝她挑眉眨了眨眼睛，把白酒说的话重复了一遍。
　　师姐妹多年，这点默契还是有的，白惜Z无语，但还是替师姐圆了谎，对白酒说：“有你求情，不罚她了。”
　　白朦忽略了师父说的话，只看到了师伯的表情动作和师父的回应，眸色瞬间变冷，竟然当着自己的面对师父抛媚眼送秋波！
　　虽然知道师父对师伯没有半点情意，反而还有些厌恶，可见师伯这么黏着她的师父，她那放下的心不得不再提起来。
　　万一哪天师伯先自己一步打动了师父，自己该怎么办？
　　心里涌起的滚滚占有欲和不安，让她立时起身挡在白惜Z面前。
　　白朦的突然动作，让在场的几人不解。
　　尤其是白惜Z，小徒弟突然挡在她面前，想做什么？
　　白酒最先反应过来，开心地对白朦说：“大师姐，不用感谢师父和白酒，这是我们应该做的。”
　　要不是自己，大师姐也不会受宫主责罚，自己和师父求情，只是做了该做的事情。
　　白少琴无语地看了白酒一眼，你是怎么看出白朦要感谢我们的？没看到你大师姐一副要吃了你师父我的眼神？
　　白酒见白少琴看自己，理解错了她的意思，拉住她手说：“师父，该去教白酒武功了。”机灵地找了一个离开的借口。
　　目的达到，功成身退，师父，你的小白酒聪慧吧！
　　算了，不和小孩子计较，白少琴摇了摇头，和白酒大手牵小手离开了白惜Z的小院。
　　等她们走了，白朦转身看着白惜Z，见师父丝毫没注意到自己的情绪，醋意地问：“师父，你不是说不喜欢师伯？刚才怎么又和她眉目传情？”
　　呃，眉目传情？她哪里和师姐眉目传情了？自己明明是嫌弃的眼神。
　　被小徒弟误解，白惜Z一副毫不在意的样子冷漠回答：“我和谁眉目传情都轮不上她。”内心却和面上的表情截然相反，犹如翻滚的千层巨浪。
　　察觉白朦逼近自己，白惜Z侧步避开，说：“我去前殿，你要练剑，就在院子里练。”
　　白朦这时才抓住关键点，抓住白惜Z的手腕问道：“师父，为什么白酒和师伯都认为你会因为我砍了紫竹而责罚我？”
　　“难道，那些紫竹是师父你种下的？”她跟师父回无凤宫，那紫竹林便存在了，十三年了，师父从来没提过一句，那紫竹是她所种。
　　白惜Z犹豫了下，抽回手回答：“嗯，那紫竹是我七八岁的时候种下的。”白惜Z不禁又想起了她的师父。
　　她的师父，无凤宫的前任宫主。
　　七八岁的年纪种紫竹？白朦好奇地问道：“师父，你怎么会种紫竹？”随意的一个问题，却令白惜Z脸色微变。
　　白朦敏锐地捕捉到了这稍纵即逝的变化，心一个咯噔，自己的问题竟然能影响到师父的情绪？
　　白惜Z回答：“正好得到了紫竹，就种下了。”
　　这简要的回答，不仅没打消白朦的好奇，反倒让她心生各种猜测，更想弄清紫竹的前后由来，她还想再问，师父却早已在她垂眸乱想的时候离开了。

☆、第17章

　　普普通通的一片紫竹林，因白惜Z的含糊其辞变得神秘起来，白朦心里有强烈的念头，一定要弄清师父为什么种紫竹，又是从哪里得到了紫竹。
　　和师父同辈分的人，她最熟悉的是白少琴师伯，但让她去问白少琴这个情敌，显然不可能。
　　白朦想了想，决定还是去师父那里套话，旁敲侧击总能得到一些线索，若是不行，再另想办法。
　　心里做好打算，白朦离开了白惜Z的小院，去了前殿。
　　在去往前殿的路上，意外地遇到了莫一弦。
　　莫一弦一见白朦，赶紧恭敬地抱拳行礼，“大师姐。”怎么这么倒霉会遇上冷情大师姐。
　　白朦见她从膳房那边过来，看样子似乎和她一样准备去前殿，问道：“你要去找我师父？”上下打量了她一眼，穿得一身粉嫩，忍不住皱了皱眉。
　　莫一弦很想回答不是，可偏偏她的确是要去找宫主，胆怯地回答：“嗯，正要去找宫主。”在白朦有所误会之前解释说：“东边紫竹林倒了许多紫竹，我只是想去问问宫主，该如何处理，并没有其他想法。”
　　拜宫主为师之类的念头，早就已经被宫主和大师姐彻底扼杀了，别说她，经过上次演武台一事，如今整个无凤宫上下都知道，大师姐霸道占有欲强，而宫主对大师姐又极其宠溺疼爱，谁都没机会成为宫主的第二个徒弟。
　　白朦正想着紫竹林的事情，见莫一弦提到，下意识问道：“你知道紫竹林的由来吗？”
　　问完才想起，莫一弦来无凤宫不过几月，连自己都不知道，她怎么会知道。
　　“紫竹林的由来？紫竹林不是天生在那里的吗？”莫一弦好奇，难道紫竹林里面还有什么故事传说？
　　白朦冷然敷衍：“随口问问罢了。”
　　两人一前一后去了前殿，白朦迈过门槛，见师父正在看书，径直走过去，安静地侍立在她身旁。
　　白惜Z余光瞧见白朦，抬头看了她一眼，对上白朦盎然的笑意，点了点头，低头正要继续看书，莫一弦走了进来。
　　“拜见宫主。”莫一弦只是无凤宫里普通的弟子，地位和白朦不能相比，白朦可以不行礼，她必须恪守礼节。
　　白惜Z放下书抬头看向莫一弦，问道：“有事？”
　　莫一弦立即说明来意，而后问道：“宫主，那些紫竹该如何处理？”
　　按理这些小事不需过问宫主，但宫主素来爱去紫竹林，倒了那么多竹子，要怎么处理最好征求下宫主的意见。
　　白惜Z瞥了白朦一眼，回答说：“你随便处理吧。”表现得一点不在意。
　　莫一弦得了意见，半秒不敢多待，立即告退离开。
　　等人一走，白朦趁机试探：“师父，我砍了你那么多紫竹，不心疼吗？”含笑看着白惜Z，观察着她的眼神和表情，既期待有所变化，又害怕看到变化。
　　意料之中，师父的表情没有任何变化。
　　白惜Z回答：“竹子而已，况且，这竹子两三年就可长成，没什么好心疼的。”回答得滴水不漏，隐在袖袍下的左手却无意识地握成了拳。
　　她从没想过，小徒弟有一天会打探紫竹林的事情，白朦那看似无心的随口一问，身为师父的自己怎么会看不出她的打探之意？
　　谁都不知道，这紫竹林的母竹，是她师父带回来的，就连当初师姐问她哪里得到的紫竹，她也只是含糊说有幸得到。
　　师父把紫竹给她，让她栽花盆里，可以做观赏用，她却想让这紫竹长成参天高竹，于是种到了九白山东侧。
　　细心呵护的紫竹，有天地灵气的灌养，又吸收了日月精华，很快长大，一年后，杆身现紫，三年后，通体黑紫，紫竹成林，甚是好看。
　　如今，紫竹林完全占据了东侧，而师父，依然不知所踪。
　　十三岁那年，师父将宫主之位传给她，不久就离开了无凤宫，她在那年出宫，一个目的是历练，还有一个目的，就是找师父。
　　师父也和师姐一般，生性自由，但师姐常常回来，而师父，一走就是十三年，过去这么多年，都快忘记师父的模样了。
　　白惜Z不知不觉陷入了回忆里，忘记身边还站着一个白朦，白朦见师父在回想往事，抿唇看着，直到师父自己回过神，才开口：“师父，在想以前的事？”
　　“想起了小时候。”白惜Z情绪淡淡。
　　白朦见师父不想深谈，很识趣地不再继续这个话题，目光一瞥，看到了案几上的百战奇略。
　　“师父怎么看起兵书了？”看来为了自己颇下苦功啊。
　　白惜Z瞧见白朦了然的眼神，不自在地捏紧了手中书，强作镇定，问：“你要不要看？我从藏书楼里拿了几本过来，闲暇无事打发时间。”说着拿起百战奇略和孙子兵法递给了白朦。
　　藏书楼？白朦忽然想起，宫中历年发生的事，都会记载到册子上，然后存放在藏书楼里。
　　藏书楼共两层，第一层日常有十二个弟子把守看护，鳞次栉比的书架上，放着各地搜罗来的书籍，第二层放着和无凤宫相关的书籍资料，没有把守弟子。
　　这藏书楼，普通弟子进去，要登记名字，同时会有专门的把守弟子跟在身后随之一起拿书籍。
　　而她身为无凤宫宫主唯一的徒弟，却可以随意拿阅书籍，进出藏书楼。
　　白朦接过白惜Z递来的书，随意翻了两页就还给了白惜Z，笑着说：“师父，我不爱看兵书。”顿了顿，说道：“我自己去藏书楼拿些书过来吧。”
　　白惜Z并没有阻止她，点了点头同意了。
　　白朦转身之后，白惜Z抬起头若有所思地看着她离去的背影，自己这么冷淡，白朦应该不会再对紫竹林感兴趣了吧？察觉白朦要回头，赶紧低下了头。
　　――――――――――
　　宏伟大气的藏书楼，就在眼前，白朦驻足了片刻，才走了进去。
　　门口的两名守卫弟子，见到白朦，有些意外，这么多年，她们还是第一次见大师姐独自一人过来。
　　进了藏书楼，楼里的把守弟子和其他弟子纷纷侧目，白朦视若罔闻，没在一楼停留半步，径直上了二楼。
　　浩瀚的书海，白朦站在楼梯口一眼望过去，懵逼得无从下手，走近书架，才发现书架侧壁上刻着分类和年号。
　　师父七八岁，应该是十九年前。
　　白朦找了许久，才找到那一年的事记册，还未翻开，仅仅只是看着封面，心跳已不可控制的加速。
　　做了个深呼吸，翻开册子，一目十行地寻找紫竹林这个关键词，随着页数的减少，心跳渐渐平复下来。
　　合上事记册，长叹了口气，她早该想到，这种事不会被记进册子里。
　　想到十三年前她被师父带回无凤宫，白朦把手上这本事记册放了回去，翻找了那一年的事记册。
　　忽然，传于白惜Z几个字闯入眼帘。
　　白惜Z，不正是师父的名讳？
　　白朦细读那一页，勾唇笑了起来，没想到师父是在那一年成为宫主的，那时候师父不过十三岁，真是年少有为。
　　不对，师父再年少有为，前任宫主也不至于把宫主之位传给那么年轻的师父……
　　白朦前后翻了几页，只看出前任宫主是师父的师父，至于传位原因，并没记载在册子上。
　　这就奇怪了。
　　往深处一想，白朦不由对前任宫主好奇起来。
　　前任宫主是师父的师父，那就是自己的太师父了，然而，师父很少提到太师父的事情，也鲜少听宫里其他人提起太师父。
　　回想起来，她在这里待了十三年，到现在还不知道太师父的名字，而这本册子上，也只写了第六十三任宫主将宫主之位传于白惜Z。
　　太师父会叫什么名字呢？
　　白朦隐约想起，无凤宫有一卷宫主名册，记载了历代宫主名字。
　　而这名册，她似乎见过。
　　白朦闭眼回想，记忆犹如逆流的溪水，逆着时间回溯到过去。
　　是小时候跟师父来藏书楼的时候听师父说的。
　　那册子，并不是纸书，而是一卷泛黄的竹简，师父当时用匕首在竹简上刻刻写写，她感到好奇，就问了一句，师父头也不抬地回答她说：“这是宫主名册。”
　　那么，竹简在哪儿？
　　白朦找了一圈，发现这里不止一卷竹简，数了数，有六个书架上摆的全是竹简，粗略估计，有几千卷。
　　白朦循着记忆，在靠墙的那个书架前停住。
　　不知该说白朦运气好还是不好，真让她找到了那卷竹简。
　　将泛黄的竹简从暗红锦袋中取出，慢慢展开，历任宫主的名字跃然出现在竹简上，她们的名字下方，刻着上位时间和退位时间，白朦粗略看了一眼，便将目光落在了最后一位上。
　　原以为会看到师父的名字，不曾想，竟然是她的名字。
　　第六十五任宫主白朦。
　　师父说要把宫主之位传给自己，原来是真的。
　　一瞬间，千万种情绪涌上心头，手指划过刻痕，当初师父匕首刻的，应该就是这九个字吧。
　　目光右移，第六十四任宫主白惜Z，再往右，第六十三任宫主……
　　看到那个名字，白朦呼吸一滞，不敢置信地眨了眨眼睛，而后，大脑一片空白，手无意识地松开，竹简顿时滑落在地。
　　等她回神，脸上淌满了泪水。
　　师父和前任宫主……
　　白朦摇了摇头，不愿想下去，抬手抹去眼角泪水，木愣地捡起竹简放回原位，顿了顿，转身离开了藏书楼。

☆、第18章

　　午时的阳光灿烂如盛开的繁花，白惜Z抬头看了眼刻漏，发现白朦离开了近一个时辰。
　　心里隐隐升起一丝不安，将书放下拿起又放下，几番犹豫，还是去了藏书楼。
　　藏书楼的守卫弟子，见到白惜Z，恭敬行礼。
　　白惜Z站在门口往里探了一眼，转身问右边这名守卫弟子：“白朦还在里面？”
　　“回宫主，大师姐半个时辰以前就离开了。”
　　半个时辰以前？怎么不见她回前殿找自己？
　　白惜Z点了点头，示意自己知道了，转身准备去白朦小院找她，刚迈开腿走了半步，刚刚那名守卫弟子叫住了她，犹豫说道：“宫主，大师姐离开的时候没有带走一本书籍，而且，看起来好像失魂落魄的样子……”
　　闻言白惜Z心口一疼，转头回道：“嗯，我知道了。”快步去了白朦小院。
　　桃花落尽只剩点点绿叶的桃树，显得苍凉，白惜Z走到庭院中间，不由停住了脚步，偏头看了看桃花树，走了过去。
　　桃花树下的石桌，一眼就能看出是新的，白惜Z抚过石桌，仰头看着桃树枝桠。
　　树的生命力强盛，它的花被风雨吹落，而嫩芽却在不停抽新，白惜Z伸手折下一支带嫩芽的枝桠，若有所思地看了片刻，转身向白朦卧房走去。
　　房门紧闭，白惜Z站在门口，抬手叩了叩门，门内没有应答，但她感觉到了白朦的气息，白朦就在里面。
　　门没有反锁，白惜Z推门而入，转头看向床榻，隔着屏风，隐隐约约看见床榻上睡着一个人。
　　白惜Z犹豫了下，反手关上门，走到窗边，将折下的枝桠插入空花瓶中，然后走到了床榻边。
　　被子凌乱地皱成一团，白朦侧身朝里抱着被子，头埋在枕头里。
　　“白朦。”
　　白惜Z站在床榻边凝视白朦，叫了她一声，她没有回应，但轻颤了下的身子显示她分明是听到了。
　　沉默地站了一会儿，侧身缓缓在床沿上坐下，拍了拍白朦的背抚着她，柔声问：“在藏书楼里看到了什么？”
　　回想藏书楼里放着的书籍典籍，她真想不出来有什么东西会让白朦看了之后伤心难过。
　　白朦依旧不说话，双手紧了紧被子，把头埋得更深。
　　如果不是看到前任宫主叫什么名字，她到现在都不知道，师父对前任宫主的感情有多深厚！
　　前任宫主叫白Z，她师父叫白惜Z，惜Z惜Z，不就是珍惜白Z的意思嘛！
　　委屈得想哭！
　　眼泪又控制不住地冒了出来，染湿了枕头。
　　白朦不想让师父看她笑话，伸手拉扯被子，盖住了整个头。
　　这小孩子般的动作，让白惜Z又心疼又好笑，“白朦，你已经二十岁了，不是白酒那样的小奶娃了。”
　　不说还好，一说，白朦更觉得委屈了。
　　痴心师父多年，还以为自己能有机会让师父喜欢上自己，谁能想到，师父喜欢她自己的师父……
　　“白朦，你是不是有什么地方误会了为师？”小徒弟难过，没办法，只能耐着性子温柔地哄。
　　误会？怎么可能是误会！竹简上清清楚楚地刻着第六十三任宫主白Z几个字，她怕自己看错，还反复看了好几遍，看到最后，泪眼模糊。
　　见白朦始终不肯搭理自己，白惜Z轻叹了口气，想来想去，猜测应该是紫竹林的事情让白朦知道了，于是解释说：“紫竹林的第一株竹子，的确是我师父给我的，但当初她只是让我种花盆里，是我自己种在了东边，那片紫竹林，其实和我师父没多少关系。”
　　越解释误会越大。
　　白朦选择性地只听到了前半句，心里占有欲如滚滚涌来的江水，将她彻底淹没。
　　推开被子，翻身坐起，通红的双眼泪眼婆娑地看着白惜Z，满腹委屈地问：“师父，你到底有多爱前任宫主？你的名字，你的紫竹，全和前任宫主有关！”说什么师徒不能相恋，分明就是心里有她所以不爱自己……
　　白朦的样子让白惜Z心疼，抬手捧住白朦脸颊，指腹抹去她眼角的泪水，不解地问道：“名字？”自己的名字是师父起的，这还能怪她？
　　“我看到了，你叫白惜Z，她叫白Z，你们……你们……”白朦连说了两个你们，愣是说不出剩下那半句话。
　　白惜Z终于明白，白朦为什么会失魂落魄地离开藏书楼，又为什么一个人闷在床榻上伤心难过。
　　长吁了口气，解释说：“我的名字是师父起的，惜Z这两个字的寓意，也许是珍惜师父，也许只是单纯两个字组合在一起。”看着白朦的双眼，认真地说道：“不管是什么含义，对我来说，都只是一个名字而已。”
　　白朦这才反应过来，师父的名字是前任宫主取的，叫什么名字不是她能决定的，就像自己的名字叫白朦一样，师父给她取名白朦，她便只能叫白朦。
　　好像真误会师父了……
　　尴尬。
　　白朦的气势瞬间变弱，没底气地问道：“那……那紫竹呢？”师父那么爱去紫竹林，真不是睹物思人想念前任宫主？
　　“紫竹？”白惜Z放开白朦脸颊收回手，笑着说：“我刚刚不是解释了？虽然紫竹是师父带回来的，但让一株紫竹变成一片紫竹林，完全是我自己的意愿。”
　　不过，一个人待在紫竹林，的确总是想起师父，想知道她如今身在何方，是否安好。
　　当初师父离开，她还抱着试试的心去找了一番。
　　解释清一切，白朦脸颊腾地变红，犹如南绯山的映山红，羞赧得低下头，低声说：“师父，对不起。”
　　就在这半个时辰里，她脑补了无数师父和前任宫主相处的画面，前任宫主笑靥如花地凝视着师父，深情地呼唤她，惜Z，温柔地将师父拥入怀……
　　那些画面刺痛她的心，让她产生了离开的念头，离开无凤宫，离开九白山，从此再不见师父。
　　委屈害羞的模样惹人怜爱，白惜Z伸手将白朦揽进怀里，轻抚她的后背，笑着说：“是我不该瞒你，如果早点告诉你，你也不会胡思乱想。”
　　温暖柔软的怀抱，扑鼻淡雅的清香，白朦贪恋地汲取师父的一切，回想师父之前的反应，大脑里冒出了一个疯狂的想法。
　　她想赌一把，赌师父对她有情。
　　待在无凤宫，待在师父身边，恐怕师父一辈子都不会相信自己对她的感情，即使知道了，也故作不知，恪守师徒之礼。
　　她能感觉到师父对自己的不一样，你看，就连对前任宫主，师父都能云淡风轻地说不管惜Z是什么寓意，对她来说只是个名字而已，而对着自己，却是那么温柔，照顾着自己的每一分情绪。
　　或许只有离开，才能让师父看清她对自己的感情。
　　赢，她可以得到师父的一切，输，不过是做一辈子的徒弟而已。
　　心中做下决定，白朦眷恋地看了白惜Z一眼，闭上眼将她抱紧。
　　白朦的力道大得仿佛要将自己搂进她身体里，白惜Z心跳漏了一拍，正要推开，低柔的声音传入她耳中：“师父，你为什么给我取名白朦？”
　　白惜Z愣怔，沉吟片刻后，回答说：“随意取的。”
　　“只是随意起的啊……”白朦有些失落，转念想到师父清冷的性子，又笑了起来，“师父，我记得你说过，你最喜欢朦胧的月色。”
　　师父，你是喜欢我的。

☆、第19章

　　白惜Z从未想过白朦会不辞而别，明明一切都解释给白朦听了，也告诉她自己对师父只有师徒之情，没有半点其他情意。
　　偌大的前殿，只有白惜Z和白少琴两个人。
　　白惜Z端坐在高位上，浑身泛冷，压着情绪看着白少琴，问：“你说白朦离开了无凤宫？”
　　侧身坐在案几上的白少琴手里玩弄着黑梓木镇纸，闻言挑眉笑了笑，反问道：“你没发现她已经两天没来找你了？”
　　白惜Z皱眉，回想起来，自己最后一次见她，是前天早上，算起来，的确两天了。
　　往常白朦多是去大殿向白惜Z请安，而前天，却是去了她的卧房。
　　旭日升起，白惜Z梳洗好，打开门正要去膳房那边吃早饭，一袭青色长袍的白朦端着浅色榉木托盘出现在了她眼前，施施然的步子，不紧不慢一步一步走到她面前，笑着说：“师父，早。”
　　白惜Z看了一眼托盘，正中央放着一碗红豆粥，回道：“早。”侧身让她进了屋。
　　白朦把托盘放到圆桌上，边端粥边说：“师父，今早我熬了点粥，给你送了一碗过来。”她知道师父不爱甜，那碗红豆粥里，只加了一点点糖。
　　红豆粥盛在青花瓷碗里，扑鼻的香味令白惜Z下意识地咽了咽，温度正好，入口不烫，带着一丝丝甜，口味适宜。
　　白惜Z吃了一口后，抬头语气淡淡地对白朦说：“很好吃。”心里早已感动哭。
　　小徒弟好孝顺呀！
　　这是白朦第一次做粥给她喝，竟然做的这么好。
　　白朦笑得很开心，“师父喜欢就好。”目光往白惜Z的唇上看了一眼，说：“师父，你的唇角上沾了点粥。”拿出手帕弯腰凑近白惜Z。
　　白惜Z以为贴心的小徒弟要为她擦拭，很配合地侧了侧脸，猝不及防地，被亲了一口。
　　空气瞬间凝固，暧昧的气息在周围盘旋，须臾后，白惜Z淡定地继续喝粥，装作刚刚什么都没有发生。
　　可惜小徒弟没如她的意。
　　白朦盈盈笑意的眸中带着一丝得逞的坏，站直身目不转睛地看着白惜Z，说：“师父，我刚刚亲你了。”
　　师父这掩耳盗铃的样子真可爱。
　　白惜Z心如小鹿乱撞，砰砰直跳，拿着瓷勺的手停滞，侧头冷脸提醒她说：“白朦，我是你师父。”
　　才觉得小徒弟孝顺，立马就做出这种暧昧不清的动作破坏自己心里的好感，小徒弟还得继续调.教。
　　白少琴见白惜Z半天不说话，问道：“在想你那小徒弟？”经常离开无凤宫的白少琴，对于白朦离开无凤宫的目的，心中略有猜测。
　　离开，是为了让人想念，她离开无凤宫，就是希冀师妹能想她，希冀分别后的再见，师妹能对她温柔以待。
　　可惜宫主师妹的温柔，悉数给了白朦。
　　如今白朦离开，她的目的，大约是想让不开窍的宫主师妹明白心中的情意。
　　心里嘲讽，白朦真是太不了解宫主师妹了，阿Z性子清冷，对感情榆木，离开，不会让她有半分开窍。
　　不过，白朦师侄这一走，倒是让自己有机可乘了。
　　白惜Z收回思绪，看了白少琴一眼，见她直勾勾地盯着自己满眼算计，皱了皱眉，起身走出前殿，对门口的弟子说：“唤守山弟子来大殿见我。”说完，去了白朦的小院。
　　一景一物，没有任何改变，白惜Z踏入白朦的院中，却觉得这院子失去了生机，没有了人气。
　　桃花树又开出了簇簇桃花，灼灼妖冶，白惜Z走到房门口，没有叩门，径直推门而入。
　　床榻上的被褥枕头整整齐齐地摆在那儿，干净不染灰尘。
　　梨花木剑托上的两把剑，如今只剩下一把轻剑。
　　窗户边花瓶里插着的桃树枝桠，出人意料地开出了两朵桃花。
　　白惜Z转了一圈，这屋子的主人，看似离开，又似未离开。
　　在小矮圆桌前站定，空荡荡的桌面上，只有少许尘埃，没有半封书信。
　　她不明白，好好的，白朦为什么要离开无凤宫，难道是想出去见识那宽广的世界？
　　可无论怎么样，都该告诉她一声，而不是不辞而别。
　　心里说不出来的情绪。
　　白惜Z垂眸，长叹了口气，转身回到前殿。
　　九白山下山的路只有一条，设三层关卡，每层关卡有两名守山弟子把守，每三个时辰换一次岗，中间不时有巡山弟子往复巡逻督察。
　　闻宫主召见，负责九白山守山事宜的姜初雨立刻赶来大殿。
　　此刻大殿中只有白少琴一人，斜坐在椅子上，一手搭着扶手，一手执着一个紫砂小杯，悠闲惬意地喝茶。
　　对于这个下山的常客，姜初雨很熟悉，上前规矩行礼：“拜见师叔。”
　　望了眼空无一人的上座，问道：“师叔，宫主呢？”
　　白少琴放下茶杯看了她一眼，见是师姐的徒弟姜初雨，回答道：“一会儿就过来了，等着吧。”端起紫砂茶壶，又倒了杯茶水。
　　端茶抿了一口，见姜初雨脸色凝重，眼神担忧，想探口风又不敢，笑着直言：“不用多想，叫你过来只是想问你几句话而已。”
　　话音刚落，白惜Z出现在大殿门口，不怒自威浑身散发着上位者的气势，吓得甚少被召见的姜初雨小心脏七上八下的。
　　“拜见宫主。”姜初雨抱拳躬身行礼。
　　白惜Z瞥了眼一脸看好戏的白少琴，开门见山问姜初雨：“白朦什么时候下山的？”
　　原来是问大师姐的事情。
　　等等，宫主不知情？大师姐是擅自离开九白山的？不是说出宫历练嘛！大师姐个骗砸！
　　姜初雨回忆了下，回答说：“大师姐前天上午大约辰时四刻到一道关，说是要出宫历练，从我这里要了一匹马，然后去了二道关，算时间，应该是巳时初离开的九白山。”
　　白惜Z根据姜初雨说的时间回想了下，心跳陡然停顿。
　　白朦竟然是在自己喝完粥后不久离开的！
　　别人离开都是喝践行酒，她倒好，送来一碗红豆粥，还以为她变孝顺了，原来是要离开了。
　　白惜Z摆手挥退姜初雨，冷脸坐在椅子上沉思。
　　白少琴挑眉，安慰说：“徒弟大了，是该出宫历练历练，你别一副提心吊胆的样子，再说，你当年十三岁就独自一人出宫历练，白朦如今二十岁，没什么好担心的。”
　　“我看起来很担心她吗？”白惜Z语气不善地反驳了一句，一副你赶紧从我面前消失的表情，嫌弃地看了白少琴一眼。
　　“那白朦她……”
　　白惜Z冷眸打断：“我自会安排。”提笔快速写了张字条，唤了门口弟子进来，吩咐说：“把这个飞鸽传书给秦州城赵仲安。”
　　这还叫不担心？白少琴无语得扯了扯嘴角，问道：“你知道白朦会去秦州？”九白山处于秦州地界，但这不代表白朦要去秦州城吧？
　　白惜Z看了她一眼，并不做回答。
　　飞鸽比脚程快多了，不过半个时辰，就飞到了秦州城长悦酒楼。
　　咕咕咕，鸽子停落在酒楼后院的磨盘上，兴奋地叫了几声，引起了杂役赵二犬的注意。
　　伴随着熙熙攘攘嘈杂的人声，一清秀年轻男子在柜台后拨弄算盘，正是长悦酒楼的新掌柜赵仲安。
　　赵仲安正在核算早上的账目，赵二犬突然靠近他耳边小声说道：“掌柜的，主人来消息了。”赵仲安闻言转头看了他一眼，赵二犬立刻递上字条。
　　赵仲安停下手里的动作接过字条展开，字条上寥寥数语：少宫主白朦出宫，通知各州城，一旦发现她的踪迹，立即回禀。
　　这是要出大事啊！
　　赵仲安看完脸色大变，拿着字条匆匆回了房间。
　　他刚一上楼，门口出现了一青色长袍女子，脸上戴着白色面纱，背上负着一把青铜剑，牵着马仰头看着酒楼匾额。
　　“长悦酒楼。”轻念了一遍，嘴角上扬。
　　她倒要看看，师父说的赵仲安，是何样子有何能力，竟然能让师父看得上眼，还妄图许给自己做夫婿。

☆、第20章 

　　风徐徐吹来，扬起案几上的纸，白少琴见白惜Z不搭理自己，挑眉想了想，起了个她感兴趣的话题：“宫主，你真觉得白朦会去秦州城？这里离秦州城一日不到的距离，白朦已经离开两天了。”
　　言下之意自然是不可能在秦州城了。
　　白惜Z自信地回答：“我了解她。”
　　白朦自七岁随她回无凤宫，就没离开过九白山范围，如今突然离开，能去哪里？
　　以自己对她的了解，她要去的地方，不是当初相遇的锦州，一定就是自己前不久提到过的秦州城长悦酒楼。
　　就算不去这两个地方，她给赵仲安传令让他将白朦离开宫的消息传给各州城各情报处，也能查出白朦去向。
　　至于为何无凤宫的产业能遍布各州城，无凤宫里这么多女人，不在各州都做点生意，能养得起这些女人？能让宫中弟子出山历练时无钱财后顾之忧？
　　无凤宫在外的产业涉及多个行业，最多的是酒楼青楼和客栈，而这正是情报最多的地方，人来人往，鱼龙混杂，各种消息交错汇聚。
　　“宫主师妹，你了解她，那你知道她为什么离开这里吗？”白少琴笑盈盈地看着白惜Z，注意着她眼里的每一丝变化。
　　一针见血的问题，刺中了白惜Z的心。
　　她想过白朦为什么离开这里，可每每深想，心里就有一个抗拒的声音阻止她继续想下去。
　　这么多年，她只有这么一个徒弟，所有的心思全放在了这个小徒弟身上，她待人清冷淡漠，即使是和她最为亲近的师姐白少琴，也保持着一定的距离，只有对小徒弟，极尽温柔，把自己毕生所学悉数教给她。
　　没想到，自己认认真真把白朦当亲生女儿养，她却对自己有了不轨的念头！
　　“大概是想去看看外面的世界了。”白惜Z一副云淡风轻的样子，似一点也不知道白朦对她的感情，说道：“一直待在宫里，的确无法成长。”
　　白少琴露出了一个耐人寻味的笑，顺着白惜Z的话说道：“的确，是应该让徒弟出宫历练，你说，我那小徒弟白酒，应该什么时候让她出去？”
　　话题从白朦身上转移到了白酒身上，白惜Z想也没想，直接回答说：“你不是经常下山吗？想让她历练直接把她带出去就行了。”
　　“宫主你忘了？历练从来都是一个人，有师父带着，那和在宫里有什么区别？”紧接着，话题又回到了白朦身上，“等查到了白朦踪迹，你打算如何？”
　　兜兜绕绕一圈，原来是提醒自己放白朦一个人在外历练。
　　白惜Z心思通透才智过人，除了对感情比较迟钝，其他事情说得再委婉也是一点就明。
　　她从来没想过要出宫去找白朦，只想着让人追查到她的踪迹，时时汇报给自己就够了。
　　如今被师姐一提醒，还真生出了出宫找她的念头。
　　念头一起，瞬间占据整个大脑，出宫找白朦的念头越来越强烈。
　　自己也很久没去江湖转转了，趁此机会，正好看看武林后起之秀，顺便再给白朦物色个……还是不物色了。
　　白惜Z心里打定主意，转头看向白少琴，难得的给了她一个灿烂的笑。
　　“阿Z，你……你……别突然这么对我笑。”白少琴吓得结巴，她发现，她还是习惯宫主一脸冷漠地对自己，突然转画风笑得温柔让人如沐春风，她招架不住，感觉所有的理智在离体而去。
　　白惜Z继续笑，还拉住了白少琴的手，说：“师姐，我想请你帮个忙，不知你愿不愿意？”
　　美人计！一定是美人计！
　　奈何白少琴就吃白惜Z这一套，别说是温柔美人计，就算是冷若冰霜的美人计，她也心甘情愿地进套。
　　“只要你开口，师姐一定为你做到。”白少琴豪气干云直接应下。
　　白惜Z挑眉，笑意瞬间收敛，收回手说：“替我管这无凤宫一段时间。”见师姐呆愣，靠在案几上半天回不过神，起身说：“就从现在开始，直到我回来。”
　　大步流星地走出前殿，对门口弟子说道：“吩咐下去，今日起，我少琴师姐暂代我宫主之位，一切事宜，交给她处理。”
　　半点反悔的机会都不留给白少琴。
　　“等等，宫主！宫主！”白少琴回过神赶紧追了上去，在前殿拐角拉住白惜Z，扭扭捏捏半天没说出推辞的话，最后问道：“你要下山？”
　　宫主师妹，你不按套路出牌！
　　“有何不可？”白惜Z反问，“我已经很多年没离开九白山了，正好出去走走，看看外面的变化。”
　　哗啦，白少琴听到了心碎一地的声音，还以为白朦离开让自己有机可乘，没想到宫主师妹竟然也要出宫。
　　“那我跟你一起。”
　　白惜Z翻脸无情，“你已经答应帮我管无凤宫了。”挥一挥衣袖，转身留下师姐懵逼地站在原地。
　　――――――――――
　　白朦在门口驻足，机灵的迎客小厮瞧见她抬头看自家匾额，立即笑眯眯地迎上去，拱了拱手刚喊了句姑娘，白朦把缰绳往他手里一扔，自顾自走了进去。
　　大堂内有多名跑堂小二，其中一人瞧见白朦，满面笑容迎了上来，招呼道：“姑娘，您吃点儿什么？是打尖儿还是住店？”
　　“你这不是酒楼吗？能住？”白朦清冷的声音冻得店小二身子一抖。
　　这里来来往往的江湖侠客多如牛毛，店小二自认见多识广，但像白朦这样浑身散发寒气的女子，却是第一次见。
　　尤其是她背上那把剑，仅仅露出了剑柄，已满是彻骨寒意，好似附有夺命恶灵。
　　店小二努力保持脸上的笑容，笑着回答：“一层大堂，二层雅间，三层客房，这里半个酒楼半个客栈，不管是打尖儿还是住店，本店都可以。”
　　白朦点了点头，收敛起身上的气势，寒冷的剑意随之消散，转头目光在大堂上扫了一圈，最后落在柜台后那男人身上，皱眉毫不掩饰嫌弃之意，问道：“那就是你们掌柜？”
　　就这五大三粗的长相还眉清目秀仪表不凡？师父当年见赵仲安的时候一定是没睡醒眼神不好，要么就是男大十八变被无情的岁月催残了！
　　店小二顺着白朦的目光看向柜台，见是赵二犬，笑着回答：“不是，他是咱掌柜的随从，也是酒楼杂役，哪里有需要，他就上哪里。”
　　白朦闻言，走向柜台，店小二赶紧跟上去，笑呵呵地喊了声：“二犬哥。”
　　赵二犬正在替掌柜核算没算完的账目，闻言抬头，乍见白朦，不由被她清澈冷然的眼神吸引，愣了愣，堆起一副笑脸，问道：“姑娘要住店？”
　　“我要见你们的掌柜。”白朦上下打量着赵二犬，随从长这样，估计主子也不会俊秀到哪里去。
　　赵二犬解决这种事游刃有余，笑着说道：“掌柜的正忙，有什么需要，找在下就行了。”
　　白朦嫌弃地瞥了他一眼，不和赵二犬废话，转身寻了个空位坐下，对店小二说：“上些吃的，我在这里等你们赵掌柜忙完。”
　　赵二犬见白朦一副非见自家掌柜不可的样子，看起来也不像是来找茬的，倒有点像是来相亲的，面上顿时一喜。
　　掌柜的春天终于要来了！
　　“姑娘稍等，我这就去看看掌柜的忙完了没有。”说完一溜儿小跑上了楼。

☆、第21章

　　春意盎然的九白山，风景秀美处处鸟语花香，然而，白少琴一点欣赏的心情都没有，苦着脸看白酒扎马步。
　　又是一声长叹，白酒忍不住收拳起身，走到目无焦距心不在焉的白少琴面前扯了扯她的衣角，童音稚气问道：“师父，方才一刻钟的时间里你叹了无数声气，在愁什么？”
　　白少琴回神低头看向白酒，笑着揉了揉她的头，柔顺的头发摸起来的手感像是乖巧小奶狗，心情顿时好多了。
　　“宫主要下山，让你师父我暂代她的宫主之位，你说师父该不该发愁？”师妹一走，不知道多久才能回来，以前她离开，想念师妹的时候直接回来就行了。
　　如今师妹离开自己留在无凤宫，恐怕师妹半点不会想念自己。
　　白少琴发愁，她的小徒弟听了却是欢呼雀跃，一把抱住白少琴的大腿高兴地说道：“师父，你真的要暂代宫主之位？”
　　白少琴点了点头。
　　“太好啦！师父，这样你就可以一直陪在白酒身边啦！”白酒真的很喜欢她的师父，每天最高兴的事情就是师父指点她武功。
　　她是孤儿，师父就是她世上最亲的亲人。
　　“小孩子就是天真。”白少琴又摸了摸她的脑袋，“走吧，去看看咱们的宫主东西收拾好了没有。”
　　离开无凤宫，要带的东西并不多，白惜Z愣神看着青铜剑和玄色弓，心想，就带这两样吧，身上有足够的银钱，没什么东西是买不到的。
　　换下广袖长袍，换了一身男子装束，修身的白色劲装长袍衬得白惜Z俊美不凡，长身玉立，挑眉浅笑，她还是当年那个璀璨夺目的少年侠士。
　　刚踏入庭院的白少琴，远远见到屋里的白惜Z，眼眸一亮，迫不及待快步走了过去，走到门口又骤然停下，目光焦灼，“阿Z，你这样出去，恐怕会惹下无数桃花，所有见到你的姑娘，都对你芳心暗许。”
　　师妹真的太好看了，女装清冷淡漠，男装俊美耀眼，眉间风采，让人一见倾心。
　　白惜Z闻言，抬头看向白少琴，余光瞥见白酒痴痴看着自己，低头看了自己一眼，说：“我这不是很普通的装束吗？”
　　她知道自己穿男装俊朗丰神，但也不至于夸张到这地步。
　　“阿Z，我喜欢你，在我眼里，你自然是世上最好看的女子。”白少琴跨步迈过门槛，走到白惜Z面前。
　　白惜Z嫌弃地看了她一眼，懒得跟她说话，白酒却扯了扯白少琴的衣角一脸严肃地说：“师父，你不可以调戏宫主，你这是登徒子的做法，而且，这样会教坏白酒的！”
　　白惜Z闻言浅浅一笑，夸道：“白酒真是懂事。”给白少琴递了个眼神，看看，你这师父，比徒弟差远了。
　　白酒得到宫主赞扬，害羞地低了低头。
　　白少琴无语，瞧见桌上摆着青铜剑和玄色弓，问道：“你这次下山要带弓？”说着把弓从弓囊里取出。
　　这弓是把五石弓，开弓耗力，带身上纯粹就是累赘。
　　不过，这弓也奇特，它有一支箭，与弓弦同长，能横放在弓弦之上不掉落，弓与箭之间似乎隐隐有磁力相吸。
　　白酒第一次见这玄色长生弓，见弓弦不是筋皮而是黑铁，好奇问道：“师父，这把弓的弓弦好奇怪呀，怎么是铁？”
　　闻言，白少琴笑了起来，将箭从弓弦上取下，说：“这是箭。”
　　箭离开弓弦，露出弦的本来模样。
　　白酒伸手想要摸摸玄箭，白少琴把手一抬，说：“这箭你不可以动。”
　　“我……我就摸一下，不多摸，好不好？”白酒满眼渴望地看着玄箭，好想摸一摸这箭，还有那弓。
　　白惜Z从白少琴手里拿回弓和箭，又合在一起，递到白酒面前。
　　“宫主，我真的可以摸吗？”白酒怯怯地伸出手，见宫主点头，触摸玄弓和玄箭，冰凉的触感，源源不断的寒意，似乎将她手上的温度悉数吸走了。
　　白酒收回手搓了搓，开心地说：“这弓箭好神奇呀，摸上去像冰块。”
　　像冰块？白惜Z转头看向白少琴，问道：“你摸起来也是这个感觉？”为什么自己没感觉到寒意？
　　“你不觉得冰冷吗？”白少琴疑惑，看着她手里的弓箭说：“我第一次触摸它的时候，冰寒彻骨。”
　　白惜Z摇了摇头，将弓装回弓囊，背负在身后，“好了，宫里的事情就交给你了，我走了。”拿起剑，准备下山。
　　忽然，白少琴拉住她，“你给秦州那边传了信不过半个时辰，估计信才到赵仲安手上，不先等他回信再走？”
　　被白少琴一提，白惜Z想起一个被自己忽略的问题，如果她下山，接收情报的速度就慢了，不像待在无凤宫，可以收到各地传回来的讯息。
　　沉吟片刻，欺人地说道：“我下山不是为了找白朦，无所谓回信。”
　　见宫主师妹去意已决，白少琴只好放手，牵起白酒的手说：“我和白酒送你去一道关。”
　　――――――――――
　　长悦酒楼三楼西北角那间房，是赵仲安的房间，被屏风隔成卧房和书房，门口处还有一道折叠屏风，即使有人闯入，目光也被屏风阻隔。
　　赵仲安此刻正奋笔疾书，少宫主下山不是什么大事，无凤宫每个弟子都会下山历练，但被宫主这么关注，那就是大事了。
　　把宫主传来的信转抄数份，一一放入小竹筒中，装最后一份的时候，门外突然传来急促叩门声。
　　赵二犬叩了叩门，隔着门对赵仲安说道：“掌柜的，大堂里有个姑娘要见你，我看她，八成是上门相亲的。”
　　说起来，那姑娘不是第一个来找掌柜的了，前前后后加起来，起码有十个姑娘来找过他们家掌柜，但都被掌柜婉言拒绝了，至于说亲的媒婆，直接一口回绝。
　　上次有姑娘来找掌柜，已经是两年前的事情了。
　　赵仲安皱眉，“打发她走，我没空。”
　　掌柜的都二十一了，放其他人家孩子都一群了，赵二犬心里着急，好不容易有个姑娘上门，哪里肯放过，“掌柜的，那姑娘说等你。”
　　赵仲安把最后一封信装好，拿起小竹筒打开门，赵二犬还等在他门口没走，瞧见他立刻笑得谄媚，“掌柜的，您忙完了？”
　　赵仲安把竹筒递给他说：“把这些信传给各州城。”
　　赵二犬接过信笑眯眯地说：“是，掌柜。对了，掌柜，那姑娘还在大堂等你。”
　　赵仲安皱眉，当先下了楼。
　　转过一楼楼梯拐角，赵仲安一眼看见了背对着楼梯而坐的白朦，顿时愣在那里。
　　宫主怎么来了？
　　哒哒哒，三步并作两步快速下楼，“白……”白朦转头冷冷地看着赵仲安，赵仲安发现不是宫主，情绪瞬间低落，剩下的半句话咽了回去。
　　赵仲安的表情变化一丝不落地进了白朦眼里，白朦轻皱了皱眉，冷声问：“你是赵仲安？”
　　“正是在下。”赵仲安拱了拱手。
　　白朦腹诽，长得也不过如此，比起师父差远了。
　　师父男装之时，风采动人，丰神俊郎，就赵仲安这长相，师父怎么能昧着良心夸他清秀？
　　赵仲安的目光不自觉又落到了白朦的剑上，仔细打量，这剑柄形状纹理，的的确确就是宫主的青铜剑，难道……
　　“你是白朦？”
　　被人认出，白朦心里不悦，想到可能是师父传信给赵仲安自己下山了，心里又有些欣喜。
　　“你认得我？”
　　真是少宫主白朦！赵仲安复又一喜，抬手说：“咱们去楼上说话，请。”
　　进了房间，白朦开门见山问道：“你是怎么认出我的？”要是师父敢把自己的画像给赵仲安，她就戳瞎赵仲安的双眼！
　　“你背上的这把青刃剑，是宫主的剑。”赵仲安指了指白朦背后的青铜剑说道。
　　两把青铜剑相似，被误会也正常，但世上用青铜剑的人不止她师父一人，能一眼看出是师父的青刃剑，那就不寻常了。
　　再联想之前赵仲安欣喜到失落的表情，白朦心中醋意大起，眸色瞬间冷冽：“你认得师父的剑？你对师父很了解？”
　　赵仲安察觉白朦情绪不对，怕她误会自己对宫主别有二心，赶紧解释：“我倾慕宫主，忠心于宫主，所以认得她的剑。”
　　一解释，周身的寒意更重。
　　倾慕宫主？她的师父只能是她一个人的！谁也别想和她抢！
　　白朦负手拔剑，赵仲安见状赶紧退开，抱拳说：“少宫主，手下留情。”
　　少宫主的脾气好差！一言不合就拔剑！怪不得宫主说有她的踪迹要立刻回禀。
　　白朦见他胆小如鼠，插剑回鞘，转身准备离开。
　　这种人，师父瞎了眼才会想着配给自己，不想再看。
　　赵仲安心慌慌地拍了拍胸口，心还没平复下来，见白朦一副要走的样子，赶紧挽留，“少宫主留步！”
　　白朦回头语气不善地问道：“你还有事？”
　　赵仲安想了想，故作不知地问：“少宫主，你是才下山历练还是历练完准备回宫？要不要在这里住上一晚？”
　　宫中常有弟子出宫历练，白朦不疑有他，想到自己两天没洗澡了，说：“给我备一间客房，再备些热水。”

☆、第22章

　　水雾腾腾，白朦站在棕色柏木浴桶边，伸手试了试水温，温度正好。
　　赵仲安将她带到这间房间后，说立马就给她拿热水，不过半刻钟，果然送来了满满一浴桶的热水。
　　青铜重剑一直负在背上，如今终于能够解下了。
　　白朦卸下剑囊，把剑放在浴桶边的矮桌上，解开衣衫，迈入浴桶中，缓缓坐在椅靠上，头微仰，闭眼靠着浴桶，舒服得哼唧了两声。
　　自七岁上了九白山，就再没下过山，突然离开九白山，一时不知该去哪里，想来想去，决定先去秦州城，看看师父说的赵仲安长什么样子，没想到下山之后走错了方向，越走越荒凉。
　　走到天黑，都没看到能住宿的客栈，也没看到半户人家，露宿了一夜，直到第二天，遇到了一位要进城的老伯，和他同行，才顺利地到了秦州城。
　　风尘仆仆走了两天，身上满是尘埃，在带着玫瑰香气的热水里一泡，终于舒服了。
　　温热的水将整个身体包围，白朦不自觉又开始想念师父，想念师父的一颦一笑，想念师父的温柔怀抱，想念师父……柔软微凉的唇角。
　　思念犹如被风拂过的藤蔓，迅速生长很快爬满了整个篱笆，白朦抬手抚了抚唇，回想起离开前那个吻，嘴角忍不住上翘。
　　第一次吻，是趁着师父睡着，偷偷吻在了她脸颊上，第二次吻，是离开之前，在师父清醒的时候，落在师父唇角上。
　　仅仅只是唇角，就让人酥麻幸福，如果有幸能吻在师父唇上……
　　师父的唇，吻起来是什么感觉呢？
　　白朦舔了舔唇，思念入骨，情.欲绕心，只有师父能解她的相思……
　　这边小徒弟在意.淫，另一边白惜Z正和白少琴白酒一起去往一道关。
　　下山的路上，有三道关卡，离无凤宫最近的是一道关，白惜Z见一道关就在不远处，停下脚步，回头对白少琴说：“师姐，就送到这里吧。”
　　送君千里终有一别，白少琴不舍地看着白惜Z，叮嘱说：“唉，早去早回啊！”像极了送夫远行的小娘子，舍不得夫君离开，怕夫君在远行的路上喜欢上了别的女子。
　　不行，她得在阿Z身上留下点痕迹！
　　这么想着，张开双手向白惜Z要抱抱。
　　白惜Z条件反射地退了一步，警惕地看着白少琴。
　　白少琴见状，露出难过的表情，问道：“宫主，这一走不知道什么时候才能回来，你不给我一个临别拥抱吗？”
　　白惜Z心里抗拒，但想着光天化日朗朗乾坤，还有白酒在一边，师姐应该不会做出什么越矩的行为，犹豫了下，还是上前抱了下她。
　　正要退开，白少琴忽然搂紧她，低头以迅雷不及掩耳的速度，在她肩膀上重重咬了一口。
　　白惜Z痛得轻吟了一声，推开白少琴问：“你做什么？”
　　站在另一侧的小白酒，视线被挡住，看不到自家师父做了什么，茫然紧张地问：“宫主，怎么了？”怎么对师父发火了？
　　白惜Z偏头看了看肩膀，阵阵痛意，感觉出血了。
　　“临别也没东西送你，只能送你这个了。”白少琴勾唇坏笑，见宫主师妹隐隐又要发怒，赶紧牵起白酒离开。
　　心里偷乐，最好留疤，以后让白朦看见了，看你怎么向她解释！
　　想想占有欲极强的白朦师侄看到牙印，那画面，啧啧啧，一定有趣极了。
　　白酒回头紧张不安地看着白惜Z，见她在揉肩膀，终于明白过来发生了什么事，“师父，你咬宫主了？你怎么可以咬宫主！”
　　师父，你是小孩子嘛！竟然咬人！
　　“咬她是因为喜欢她。”白少琴笑着解释，瞧见白酒若有所悟，赶紧说：“但是你不可以这样，这是为师和宫主之间表达爱意的方式。”
　　白酒沉默，过了片刻，抬头问：“师父，你觉得白酒很好忽悠吗？”
　　白少琴闻言，停下脚步看向白酒，见她一副认真模样质问自己，笑得不能自已。
　　白惜Z没想到师姐变得如此恶劣，往日最多也就摸个小脸抓个小手吃豆腐，今天竟然对自己下嘴！
　　一道关就在不远处，白惜Z揉了揉左肩，疼得倒吸一口冷气，按着左肩去了关口。
　　守山弟子见有男子出现在九白山，纷纷拔剑，整齐划一的出鞘声，剑指白惜Z。
　　“是我。”白惜Z放下手，走近众弟子。
　　守山弟子认出她是宫主，赶紧收剑行礼，其中一人转身小跑进了关楼禀报姜初雨。
　　姜初雨闻言，吓得一愣，一个时辰前宫主才找她问过话，怎么现在亲自来一道关了？
　　起身正出去，宫主已经到了门口。
　　“宫主？”见到宫主，姜初雨愣神，这……这是男装的宫主？
　　心下回神，真是宫主，男装的宫主，别有一番说不出的韵味，眉间隐隐带着冷意，更添动人风采。
　　“宫主，你……”
　　白惜Z摆了摆手，打断她说：“我去内间，不用跟着。”径直走入内间。
　　褪下衣袍，露出左边肩膀，往日光洁的皮肤此刻突兀地印着一个牙印，渗出几丝殷红。
　　以后绝不能让师姐靠近自己半步。
　　取了金创药，艰难地给自己上药，想到自己第一次受伤竟然是被人咬伤，白惜Z不由叹了口气，可别留下痕迹。
　　姜初雨如门神一般守在门口，白惜Z整理好衣袍，打开门对姜初雨说道：“帮我备马，我要下山。”
　　姜初雨领命而去，为白惜Z挑了一匹上好的枣色骏马。
　　从一道关到二道关，再到三道关，白惜Z骑马行了近半个时辰，终于离开九白山。
　　勒马停歇，不经意一瞥，看到一白鸽从秦州城方向飞来。
　　眼看鸽子飞过自己，白惜Z曲指吹了声口哨，那鸽子听到哨声，调头盘旋了两圈，最后飞落在了白惜Z肩膀上。
　　鸽子有灵，认出白惜Z，咕咕咕兴奋地叫了两声，告诉她，它带了白朦的消息回来。
　　白惜Z伸手抓住鸽子，从她脚上取下竹筒，扬手放鸽子离开。
　　字条上写着：少宫主在长悦酒楼。
　　心跳加速，有种难以言说的情绪陡然生出，白惜Z将字条放入怀中，一夹马腹，快速赶往秦州城。
　　只要保持这个速度不停歇，天黑关城门前就能赶到秦州城。
　　哒哒哒，骏马疾驰而过，扬起一阵尘土，白惜Z一心赶往秦州城，不料路上却遇到了变故。
　　天下太平已久，九白山方圆几十里，除了无凤宫一个不正不邪的门派，再没有其他门派，更没有山匪强盗。
　　可偏偏今日，就被白惜Z遇上了。
　　一伙黑衣蒙面人，围杀两个身穿华贵锦服一看就是富家出来的公子小姐，白惜Z用力拉住缰绳，骏马扬蹄长嘶，蹄子还未落下，白惜Z飞身越了过去。
　　铿，青铜重剑出鞘，一股剑气陡然而生，带着凌冽的寒意，白惜Z挥剑逼退蒙面人，侧头看向浑身挂彩的男人和被他护在身后的女人。
　　那男人见有人出手相救，终于撑不住倒了下去。
　　他身后的女人抱住他撕心裂肺地喊道：“二哥――”
　　几个黑衣蒙面人相互对视了一眼，纷纷撤退。
　　白惜Z见他们走了，收起剑，也准备离开，身后那女子却对她喊道：“公子，公子，你救救我二哥！”
　　白惜Z回头，见那男人已经昏死了过去，遗憾地告诉她：“我不懂医，救不了他。”抬手指了指某个方向，“往那个方向走几里，有一个小镇，那里有大夫。”
　　那女人听了，在眼眶里转了很久的眼泪终于控制不住地落下，哭得梨花带雨我见犹怜。
　　发了响箭，迟迟不见姐姐带人过来救他们，如今唯一能救他们的人又说救不了二哥……
　　最见不得女孩子哭了，白惜Z心生柔软，蹲下.身查看她怀里男子的情况，探了探鼻息，还有气，从怀里取出一瓶药倒了一粒棕色药丸出来，说：“这个给他服下，能护着他的心脉。”
　　忽然，身后响起箭羽破空而来的声音，白惜Z迅速起身，转身一掌将箭挥开，一个如水清澈的声音传来：“何方宵小，胆敢伤我二弟六妹！”
　　来人手持弓箭，带着一群护卫跨马而来，白惜Z皱了皱眉，解释说：“不是我伤了他们。”
　　“姐，是他救了我们，你快救救二哥，二哥受伤昏迷了。”姐姐终于来了！
　　上官清闻言，不再管白惜Z，赶紧吩咐懂医的护卫去查看她弟弟上官卓的伤势。
　　白惜Z打量着上官清，浑然天成的贵气，睥睨天下苍生的眉眼，像极了曾经遇到过的一个人，想到在这里耽误了好一会，怕误了入城的时间，转身运起轻功飞回马上，拉住缰绳，快马赶往秦州城。
　　重要的只有她的小徒弟白朦，白朦现在就在长悦酒楼，早一刻见到她，才能早一刻安心。
　　上官清看着白惜Z离去的背影，忽然想起十六岁那年遇到的清冷少年，救了自己之后，也是这样不留半句话就离开。
　　那人也是背负着一把剑和一把弓……
　　是他！
　　上官清赶紧对身边的商末说道：“跟着他，若是被他发现，告诉他我会去找他，若是跟丢了，唯你是问。”

☆、第23章

　　在跟丢和被发现之间，商末机智地选择了被发现。
　　以往跟人，都是遮遮掩掩，这一次，商末大大方方骑马追在了白惜Z身后。
　　枣色骏马带着白惜Z急驰向秦州城，白惜Z一心想着小徒弟白朦，未发现身后跟着人，行至一片小树林，才有所察觉，吁，拉紧缰绳，让马停了下来。
　　转头，等商末骑马靠近自己，白惜Z皱眉问他：“为什么跟着我？”打量了眼他的衣服，藏青软甲劲装，前襟纹着暗红流云，腰间挂着一块木牌，是刚刚那人的护卫。
　　低沉的嗓音传入白惜Z耳中：“在下商末，我家主人让我跟着您，不日会来找您。”
　　主人冷静睿智，运筹帷幄，突然让他跟着一个陌不相识的江湖人，商末匪夷所思。
　　白惜Z闻言，敛眉回想自己在哪里见过她，时间应该是在十三年前，她只在十三年前离开过九白山，遇到过形形色色的人。
　　想起来了，是在遇见白朦的前几天，在锦州城外的滨水河畔。
　　那天，一伙水匪打劫她，自己出手救了她，她却一副高高在上的样子，不对自己说谢便罢了，偏偏一双眼睛直勾勾地盯着自己，一看就是在警惕自己，怕自己和那些水匪是一伙的。
　　时隔多年，又是相似的一幕，自己救了她的弟弟和妹妹，不谢自己，反倒在自己背后放冷箭。
　　“回去告诉她，我不见她。”白惜Z扯了扯缰绳，调转马头赶往秦州城，发现商末还跟着自己，回头冷冽地看了他一眼。
　　想到自己正在赶时间，不能浪费时间在这种事情上，只能先放任他跟着。
　　等见到了白朦，这人要还是跟着她，她不介意打断他的腿。
　　――――――――――
　　赵仲安细心体贴，除了给白朦送去热水，还给她送去了一套干净的衣服。
　　沐浴之后，身体的皮肤变得粉红，白朦起身，犹如出水芙蓉，若是被白惜Z看到了，恐怕早就勾引到她了。
　　拿起挂在一旁架子上的浴巾，裹住自己，跨步迈出浴桶。
　　守在门外昏昏欲睡的赵仲安听到哗啦的水声，立时清醒过来，他得好生守着少宫主，万一有人不小心惹恼了少宫主，就她那二话不说就拔剑的脾气，得惹出多少是非！
　　白朦擦干身体，换上干净衣服，发现这衣服正合身，忍不住皱起了眉。
　　她比师父略高，但身材相似，完全可以穿彼此的衣服，而赵仲安这里，竟然有这么合身的衣服，果然如他所言，倾慕自己的师父，连师父的尺寸都如此清楚！
　　心中那无法控制的占有欲又冒了出来，白朦心里只有一个想法，没人可以和她抢师父，即使是念头都不可以！
　　可赵仲安杀不得，他为师父打理酒楼，自己冒然杀了他，只会惹得师父不高兴。
　　杀人不可以，警告一番还是可以的。
　　白朦拿起剑，气势汹汹准备去教训赵仲安一顿，让他注意好分寸，别对宫主生出不该有的念头。
　　没想到，一打开门就看到了赵仲安。
　　赵仲安见白朦杀气腾腾，立马露出一副讨好的笑容，“少宫主，您还有什么需要的吗？”这态度，比之前还要卑微恭敬。
　　白朦的怒火，顿时卡在了喉咙里，算了，不和这种小人计较，就算他喜欢师父，师父也决计瞧不上他。
　　白朦握了握剑，压下怒火，冷声说：“没什么需要的，我要离开了。”继续在这里待下去，怕是真控制不住自己想一剑解决了他。
　　说完，再不瞧赵仲安一眼，径直下了楼。
　　赵仲安想拦又不敢拦，直觉告诉他，他要是敢伸手拦，少宫主一定像剁白菜一样剁了他的爪子，说不定还会嘲讽他一句，自不量力。
　　白朦走出酒楼，回头一看，发现赵仲安紧跟在她身后，看样子打算一直跟着，挑眉问：“你要跟着我？”
　　赵仲安连忙摇头，摇手说：“我就送你出来，不跟着你。”他才二十一岁，还不想死。
　　这时，小厮牵了白朦的马过来，喊了声掌柜的，把缰绳递给白朦说：“姑娘，这马已经被喂得饱饱的了，跑上一天一夜没问题。”瞧见掌柜满脸堆笑讨好地看着眼前姑娘，心里忍不住惊呼。
　　天哪，他们的掌柜，原来还是喜欢女人的啊！
　　这么多年，一直以学习打理酒楼手段为借口，拒绝所有说亲的媒婆，相亲的姑娘，都快以为他们的掌柜有龙阳之好了。
　　可在这位姑娘面前，却腼腆害羞得像个情窦初开的小伙子。
　　白朦牵住缰绳，摸了摸马的鬃毛，翻身上马。
　　赵仲安见少宫主要走，一旁的小厮还一脸八卦地站在旁边瞧着他们，转头冷冷地看了他一眼，那小厮终于有眼力劲地走开了。
　　赵仲安靠近马，压低声音对白朦说：“宫主很担忧你。”思来想去，还是把宫主的担忧告诉白朦。
　　白朦闻言一愣，原来师父把自己离开的消息传出来了……
　　那师父，什么时候会来找自己呢？
　　“你是什么时候知道我离开的？”白朦俯视赵仲安。
　　赵仲安回想了下，回答说：“临近午时。”他每日近午时会清算上午的收入，赵二犬把字条给他的时候，他正好在算账。
　　那就是自己到这里的时候，白朦不由对赵仲安另眼相看，明知道自己刚离开宫，竟然能装出一副什么都不知道的样子，看来还是有点心机的。
　　驾，轻夹马腹，慢悠悠地朝北门方向而去。
　　出了北门，顺着官道一直走，就能到锦州城了。
　　那里是和师父相遇的地方，如果师父出宫找她，她希望能在那里和师父再次相遇，这一次，可不会轻易答应做她的徒弟了。
　　城门酉戌之时关闭，白惜Z在关城门之前赶到了秦州城，进了城门，长长舒了口气，还好，赶到了，马上就能见到白朦了。
　　侧头一瞥，小尾巴竟然还跟着她，见自己看他，咧嘴露出大白牙笑了笑。
　　长悦酒楼位于繁华的街段，夜幕降临，街道两边摆起了夜市，热闹不逊于白天。
　　白惜Z翻身下马，牵着马向长悦酒楼走去。
　　门口小厮见到白惜Z，心叹，好俊俏的公子啊，笑着迎上去招呼，“公子，里边请。”白惜Z把缰绳递给小厮，走入大堂，径直向柜台走去。
　　赵仲安正低头算账，耳边忽然响起熟悉的清冷声音：“仲安。”
　　拨算盘的手顿住，抬头，不可置信地看着白惜Z，呆呆喊道：“宫……宫主？”
　　白惜Z点了下头，开门见山问：“白朦呢？”两天没见小徒弟，不知她是不是瘦了，过得好不好，有没有被人欺负。
　　当初被那么多人围着欺负，抱着半个馒头吭都不敢吭一声，回想起来就心疼。
　　见赵仲安愣愣地不回答，白惜Z轻皱了皱眉，加重语气又一次问道：“白朦呢？”
　　作者有话要说：　　各位小可爱，本文明天入V，所以，明天会有三更，感谢各位小可爱一直以来的支持，希望各位小可爱购买正版继续支持度度，么么哒你们~
　　对了，入v就会开启防盗系统，如果有读者跑去看盗文却看不到正文，跑回来只订阅一章还是看不到，不要在评论里问为什么看不到正文，原因只有一个，你订阅率不够，补上订阅就能看到了，谢谢。

☆、第24章

　　街市人声鼎沸, 赵仲安置若罔闻，眼里只有白惜Z一人。
　　第一次见到宫主, 便为宫主的风采倾倒。
　　那时, 他才八岁，跟在爹爹身后，看着眼前俊俏的少侠哥哥，心生羡慕，想做个和她一样的侠客, 仗剑走江湖。
　　后来，爹爹告诉他, 这位少侠哥哥是无凤宫宫主, 是他们酒楼的真正主人, 又倾佩不已。
　　如此年轻, 便是一宫之主, 掌管偌大的无凤宫，他渴望能靠近宫主，于是努力学习打理酒楼的手段, 取代哥哥成为酒楼的掌管者。
　　若是有一天能让宫主青睐有加, 他便死而无憾了。
　　赵仲安难抑心中欣喜之情，失神地凝视着白惜Z, 直到她第二次发问, 才回过神。
　　羞赧地低了低头，回答道：“她离开了。”声音有些颤抖。
　　“离开了？”白惜Z的心顿时从天坠入深渊，她一路紧赶慢赶, 就是想快点赶到酒楼见到白朦，没料到她竟然会离开。
　　赵仲安点了点头，不是他不想拦，是少宫主那脾气太可怕，他明明没做什么，少宫主却一直对他有一股说不清道不明的敌意。
　　少宫主眼里隐忍的杀意，他瞧得真真切切。
　　白惜Z皱起眉头，冷声问赵仲安：“什么时候走的？”
　　赵仲安见宫主似乎不开心了，赶紧回答说：“未时末走的。”想起少宫主离开的方向，又补充道：“她朝北去了。”
　　白惜Z在心里勾画出地图，秦州城向北而去，应该是锦州。
　　如她当初所料，白朦要去锦州。
　　正说着，商末走了进来，见白惜Z在和酒楼掌柜说话，不敢靠太近，只远远地站着。
　　赵仲安看到商末一直看着他们这边，心生警惕，压低声音用只有两个人能听到的声音问白惜Z：“宫主，那个人，是无凤宫的吗？”
　　白惜Z闻言顺着赵仲安的视线转头，见是商末，微冷的眼眸中顿时流露出一股杀意，想到这里是在秦州城，还是在她的酒楼，收敛起杀意，回头说：“不是。”
　　紧接着说：“给我备一间房，我在这里住一夜。”
　　城门已经关闭，即使知道白朦往哪个方向离开，也追不了，若是翻墙，可以出城，但天黑寻人不易，考虑须臾，还是决定在这里留宿一夜。
　　反正知道白朦要去哪里，明天追也来得及。
　　赵仲安闻言宫主要留宿他的酒楼，欣喜不已，兴奋得亲自带白惜Z上楼，商末见状，立即跟了上去，对赵仲安说：“掌柜的，也给我开一间房。”
　　赵仲安回头，看了眼商末，又看向白惜Z，白惜Z给他递了个眼神，他立即会意，对商末说道：“不好意思，本店客满，没有空余房间了，客官您上别处看看吧。”
　　两人低估了商末脸皮的厚度，即使这样说，商末还是跟着她们上了楼，在白惜Z房门前站定，转身抱剑而立，犹如门神守卫一般，守在白惜Z房门口。
　　他打定主意，要半步不离地跟着白惜Z，直到主人过来。
　　白惜Z进屋，转身看了一圈，房间布置简雅大方，满意地点了点头，对赵仲安说：“你下去吧。”
　　赵仲安有些害羞，拽了拽手，说：“我就住在隔壁房间，有什么吩咐，随时可以叫我。”
　　他的小小心思，白惜Z半点没有察觉，白惜Z冷淡地点了点头，不再言语。
　　赵仲安拱了拱手，转身告退，一出门，看到商末站在门边，不由皱起了眉。
　　这人，一直跟着宫主，到底什么目的？宫主的反应也是奇怪，明知被人跟着，也没有多说什么。
　　想到上楼时宫主给他递的眼神，赵仲安走上前对商末说道：“这位客官，不好意思，您不可以站在这里。”
　　正闭目养神的商末，睁开眼睛看了赵仲安一眼，耸了耸肩膀，闭上眼纹丝不动地继续站着。
　　这是逼人动武？赵仲安转身走到栏杆边，扶着栏杆对大堂的店小二喊道：“阿城，带几个人上来。”
　　商末闻言睁开眼睛看向赵仲安，对上他厌烦的眼神，回头看了眼紧闭的房门，无奈说：“我自己出去。”
　　他武功高强，是主人身边护卫里武功最好的一个，几个打手根本不放在眼里，但在这里起了冲突，终究不利。
　　加上主人让他跟着的那人武功深不可测，只怕他敢动手，那人立即借机除了自己。
　　门外的对话，白惜Z听得一清二楚，想到商末一直跟着自己是受那个仅有过两面之缘的女人指使，心里顿生说不清的烦躁情绪。
　　因为她自己才会耽误了那么些时间，如果马不停蹄地赶到这里，即使白朦离开了秦州城，她也有时间追出去。
　　现在城门关了，她想追只能等到明早开城门之后。
　　长长叹了口气，解下背上的剑囊和弓囊，挂到床榻边的架子上，转身走到窗户边，打开窗透气。
　　不想，一低头，就看到商末对她咧嘴笑。
　　商末离开酒楼，转了一圈，找到了一个正好能看到白惜Z房间的位置，靠着墙壁，仰头看着。
　　他也没想到，自己一仰起头，正好看到白惜Z打开窗户，尴尬得只好用笑掩饰。
　　白惜Z面无表情地看了他一眼，收回目光，抬头看向深邃的天际。
　　银河横隔在天空中，周围挂着数不清的星星，这里的视野和九白山顶比起来，差远了。
　　在九白山顶，仰头看到的星辰浩瀚如海，犹近在咫尺，触手可摸，而这里，却是光辉黯淡，看起来遥远，可望不可及。
　　白朦，为师下山了，你知道吗？
　　白朦离开秦州城，向北而行，走到天黑，终于看到了一个小镇，畔溪镇。
　　这小镇靠近秦州城，比一般的小镇要繁华许多，入夜后灯火通明，各种小摊贩在路边叫卖，街上的路人，来来往往络绎不绝。
　　除了师父，什么新奇玩意儿都无法得到白朦的注意，白朦顺着热闹的街，随意找了家客栈住了进去。
　　此刻，白朦和白惜Z做着一样的动作，倚窗看着如墨深邃的夜空。
　　她无时不刻不在想念师父，此刻看着和九白山截然不同的夜景，暗问自己，离开九白山到底是对还是错？
　　她赌师父对自己有情，她相信师父会下山找她，可一想到师父对感情极不开窍，很怕自己所做的一切只是瞎折腾，白白失去了那么多相处的时间。
　　想到赵仲安喜欢师父，又担心，万一喜欢师父的人不止赵仲安，还有别人，该怎么办？
　　师父耀眼夺目，举手投足尽是风华，被师父吸引的人，定不只自己，如果师父在找她的途中遇到了喜欢的人，该怎么办？
　　想到师父的榆木，又稍稍安心了一些。
　　对师父的清冷淡漠，真是又爱又怨。
　　白惜Z正失神地想着白朦，门外响起了敲门声，白惜Z回头，听到赵仲安说：“公子，我给你送了些清水过来。”
　　白惜Z关上窗，打开了门，站在门口的赵仲安，见房门打开，扬起笑容说：“我送了些清水给你漱洗，沐浴用的热水一会儿就送上来。”
　　“清水就够了。”白惜Z伸手要接过水，赵仲安身子一侧，说：“我帮你拿进去。”逮着机会献殷勤。
　　白惜Z犹豫了下，侧身让赵仲安进了屋，看着他的背影，不由想起了白朦。
　　如果白朦知道有人这么尽心服侍自己，恐怕又要生气了。
　　她身为无凤宫的宫主，衣食住行都有人伺候，但白朦不高兴别人接近她，尤其不高兴别的弟子进入她的房中，送水之类需要进入她房间的活，全被白朦抢了。
　　“宫主，在想什么？”赵仲安放好水，转身发现宫主愣神，走到她跟前轻声问道。
　　“没什么。”白惜Z不想多言，走到脸盆架前，取下毛巾浸入水中。
　　赵仲安很想和白惜Z说说话，但话到嘴边，又说不出口。
　　宫主每年都会在九白山三道关召见各产业掌管人，每次召见，他都是去得最早的一个，不是因为他离九白山最近，而是因为他想见到宫主。
　　可每次召见，说的都是正事，半句闲聊都没有。
　　赵仲安心里暗暗叹了口气，退了出去。
　　白惜Z洗了脸，吹灭烛火，躺到床榻上，不过片刻，就进入了梦乡。
　　第二天，天才蒙蒙亮，白惜Z便醒了过来，这一夜，她睡得很不安稳，梦里都是白朦的身影，点点滴滴相处的过往，全跑进了梦里。
　　听说，一个人很想自己的时候，就会梦到那个人，白惜Z心想，小徒弟一定很想念自己，自己才会一直梦到她。
　　一定得赶紧找到她。
　　什么历练只能一个人，她的徒弟，她想怎么教就怎么教，等找到白朦，就带她一起在这江湖上转悠，等转够了，再回九白山。
　　白惜Z翻身起床，梳洗好后，将弓和剑重新负在背上，踩着不紧不慢的步子下了楼。
　　此刻大堂里只有几个店小二，没有半个客人，天色尚早，没有多少人会在这个时辰起床，但赵仲安起得却比白惜Z还早。
　　赵仲安想到心心念念的宫主就睡在隔壁，辗转反侧难以入眠。
　　天一亮，就起床做早饭去了。
　　“小二，给我来碗粥。”白惜Z吩咐完没片刻，赵仲安亲自端了粥过来。
　　店小二不知道白惜Z的身份，但看掌柜的对他细致入微，凡事亲力亲为，连送水做早膳这些活都亲自动手，便知道他的身份不简单。
　　想到那个龙阳之好的传闻，再看看清秀俊朗的白惜Z，还真像那么回事。
　　白惜Z心念白朦，没有注意旁人异样的目光，吃完早饭和赵仲安交代了两句，便离开了酒楼。
　　小尾巴商末，在街头露宿了一夜，看到白惜Z离开酒楼，立马跟了上去。
　　此刻街上没有多少人，一路畅通无阻，白惜Z骑马很快到了北城门，刚出城门，身后一骑马追上了她，和她并驾齐驱。
　　白惜Z转头一看，见是那个女人，忍不住皱起了眉。
　　上官清侧头看着白惜Z，放下所有的清冷高傲，浅笑说：“我叫上官清，不知公子高姓大名？”
　　这低眉顺眼温柔的态度，吓得后面的商末差点从马上摔下去。

☆、第25章

　　上官清不知自己什么时候惹到了白惜Z, 在她说完那句话后，白惜Z不仅没有回答她, 还用力夹了下马腹, 骏马奔腾，把她甩下了一大截。
　　“你又要和当年那样，抛下我一走了之吗？”上官清紧追上去，在白惜Z身后对她喊道。
　　主人被人给抛弃了？那……那驸马……
　　商末吓得赶紧放慢速度，这等宫闱秘事, 他还是少听为妙，知道的太多, 容易死。
　　白惜Z用力拉住缰绳, 骏马嘶鸣, 前蹄高扬差点把白惜Z摔下去, 等马儿站稳, 白惜Z回头不解地看着上官清，“什么叫抛下你？”
　　抛弃这个词，一般是用在夫妻恋人之间的吧？
　　“十三年前, 滨水河畔, 你扔下我一人走了。”上官清目光灼灼，让白惜Z错觉自己真做了抛妻这种负心事。
　　然而事实根本不是这样的！
　　白惜Z好好回忆了下那天, 她救了上官清之后, 上官清一直警惕地盯着她看，她不想让上官清以为自己别有所图，所以就离开了。
　　“那天……”白惜Z正要辩解, 想到这事没有任何辩解的意义，顿了顿，话锋一转，清冷地说：“随你怎么想。”
　　纠缠下去，只会耽误她去找白朦。
　　上官清见白惜Z又要走，驱马拦在她面前，“告诉我，你的名字。”收敛起的气势悉数放开，那高高在上的命令语气，让白惜Z颇不舒服。
　　她身为无凤宫宫主，何时被人如此对待过？
　　白惜Z扯了扯缰绳，绕开上官清，可上官清铁了心要知道她的名字，刚绕开，又被拦住。
　　“别胡闹了！”白惜Z忍不住呵斥了一句。
　　这话听在上官清耳里，满满的暧昧宠溺，也难怪她有这种感觉，这么多年，只有白朦会对白惜Z胡闹，每每白朦做的过分了些，白惜Z就会这样呵斥她。
　　白惜Z不知道，每次她说这句话，白朦心里都开心得一塌糊涂，让她忍不住想扑进师父怀里抱抱蹭蹭。
　　上官清脸颊微烫，心里生出了一种从未有过的感觉，羞赧难堪夹杂着莫大的兴奋愉悦。
　　惊鸿一见，她早该知道，她喜欢的是滨水河畔救她一命的清冷少年，过去这么多年，即使嫁了人，那颗心依然为他封存。
　　白惜Z再榆木，有小徒弟和师姐在前，也察觉出了上官清的心思，这位姑娘，恐怕对自己有意思。
　　未多想，毫不犹豫问道：“你喜欢我？”
　　上官清刚明白自己的感情，就听到白惜Z如此问她，当下愣住了。
　　这就是所谓的身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通？
　　已经远远跟在他们身后的商末，听到白惜Z这么直白地问他家主人，好想捂住耳朵。
　　他感觉，他的护卫生涯，可能很快就要结束了。
　　上官清心如小鹿乱撞，但理智告诉她，身为姑娘家，一定要矜持。
　　“我……我不喜欢……”上官清否认，因心虚紧张而紧紧地抓住缰绳，手指指节顿时泛白。
　　白惜Z闻言，松了口气，“那就好，既然不是喜欢我，就不要跟着我了。”
　　驾，在上官清懵逼的时候，一声高呼，催马前行。
　　行了数里，白惜Z忽然反应过来，十三年前她是男装，现在的她还是一身男装，只怕那姑娘把自己当成了男子，自己如此直白问她是不是喜欢自己，肯定会否认。
　　白惜Z停下马，回头看了一眼，官道上空荡荡没有一人，上官清没再跟着她，长呼一口气，无所谓误会不误会，只要不跟着自己就好。
　　这心刚放下，上官清就出现在了视野中。
　　上官清见白惜Z回头，用力挥了下马鞭，加快速度赶了上去。
　　十三年前放他离开，自己念了十三年，她不想在接下来的日子里，继续想着他。
　　她是当今宁国公主，她想得到的人，没有得不到的。
　　白惜Z没有离开，停在原地等上官清过来。
　　两人相视无言，上官清看着白惜Z一如当年甚至比当年还要清冷的面容，心里感叹，时间能让耀眼的人更加璀璨夺目，眼前之人，比十三年前更加吸引她。
　　尤其是那双清澈冷冽的眼眸，犹如漩涡，将她的灵魂牢牢吸引。
　　一眼，万劫不复。
　　白惜Z心里犹豫，要不要把女扮男装的事情告诉上官清？这世上，与她师姐和小徒弟那样爱慕女子的，应该是少数。
　　自古阴阳相合，白惜Z不相信，她遇到的女人，都喜欢女人。
　　轻叹了口气，对上官清说：“白惜Z，我的名字。”
　　Z，玉之光彩，惜Z，果然是个好名字。
　　上官清心中默念白惜Z三个字，越念越觉得欢喜。
　　只是，这欢喜还没几秒钟，就听到白惜Z对她说：“我是女子。”
　　轰，晴天霹雳，笑容顿时僵在脸上，上官清怔怔地看着白惜Z，女……女子？
　　她喜欢了十三年的人，是个女人？
　　目光扫过前襟，平坦无起伏，怎么可能是女人！
　　白惜Z察觉上官清的目光落在自己前胸上，低头看了眼，挺了挺胸，说：“缠了布带。”
　　她的胸，发育得一般般，既没有师姐丰满，也没有小徒弟柔软，用布带缠上三圈，就平坦得和男子一般。
　　上官清无法接受这个事实，动了动唇，却又说不出半句话、
　　她现在能说什么？说你欺骗了我的感情？明明是她单恋对方，对方毫不知情。
　　就连现在，都是她单方面纠缠，而对方对自己没有半点情意。
　　白惜Z见上官清好像受了很大的打击，心中恍然，原来真是喜欢自己。
　　抬手抱拳说：“我还要赶路，咱们，后会有期。”
　　话音刚落，一支箭旋转着从远方飞来，直射上官清后心。
　　白惜Z看到了，想也未想，跃身跳到上官清马上，从背后抱住她。
　　砰，箭正中剑身，掉落到地上。
　　白惜Z反手拔剑，跳到地上，转身看着不远处那群向她们靠近的蒙面人。
　　刚刚，她舍命为自己挡剑？上官清还未从白惜Z的动作中回过神，一道冰冷无温度的声音传来，白惜Z冷然对她说：“下马！”
　　上官清顿时清醒过来，翻身下马，快速取出挂在马鞍上的弓箭，搭弓上箭。
　　白惜Z心思简单，就是救她，刚刚那也不是舍命相救，自己背上有剑，早算好了箭射中的位置。
　　见那几人和昨天那些人的服饰相同，明显是一伙人，头也不回地问道：“那些人，追杀完你弟弟，又追杀你？”
　　回头看向上官清，“你到底是什么人？”
　　上官清在把自己名字告诉白惜Z那一刻，就未想过要欺骗她，她行走江湖常用商云清这个名字，而对于白惜Z，她只想让白惜Z喊自己真名。
　　看着白惜Z的眼眸，毫不犹豫地把自己身份告诉了她：“当今宁国公主。”
　　好好的公主，不在皇宫里待着，跑到江湖上来干什么！
　　白惜Z无语，回头看向蒙面人，运起内力，将内力灌注到青铜剑上，青铜剑顿时被激出滔天剑气，慑人心魄。
　　蒙面人共九人，三人握刀，三人执剑，三人举弓。
　　刀砍剑刺弓掩护，三种武器相互搭配，可远攻可近战。
　　“保护好自己。”白惜Z留下这么一句话，身形一动，在那九人发起攻击前，如鬼魅般闪身到他们面前先发制人。
　　重剑横扫，浓郁的剑气荡开，站在最前面执剑的三人，还没回过神，前胸已经裂开了一道血口子。
　　九个人，一下子死了三个。
　　剩下的六人，双目染红，杀意骤起，握刀不要命地向白惜Z劈去。
　　白惜Z转身躲开，回身挥剑砍下，在青铜重剑面前，任何兵器不堪一击，三把银刀立时断裂。
　　一个抽拉，三人的脖子处，血喷涌而出，又死了三个。
　　呼，耳边疾风闪过，铿，两箭撞击的清脆声音响起，铿铿，紧接着又是两声撞击声。
　　上官清并不是手无缚鸡之力的弱女子，她擅使弓箭，百发百中，眼见她们向白惜Z射箭，立即射出了三支箭，一一将对方的箭击落。
　　弓箭只适合远攻，一旦被人近身，就没有任何威力。
　　白惜Z握剑飞到举弓三人的身后，挥剑一扫，解决了三个人。
　　顷刻间，九人皆毙命，无一生还，而白惜Z的青铜剑，却诡异的滴血未沾。
　　白惜Z挽了个剑花，将剑插回剑鞘中，悠悠走回到上官清面前，清冷说：“不用谢我。”
　　这是第二次，不，加上救她二弟和六妹那次，应该是第三次。
　　上官清说不出此刻心里的感觉，在知道白惜Z是女子的那一刻，她心里的喜欢顿然消散，可这一刻，怦然心动的感觉，却又是那么的真实。
　　是女子又何妨？白惜Z不逊色于任何一个男子。
　　“白……”上官清正要说话，商末突然出现，单膝跪地抱拳说道：“主人，属下来迟！”
　　他不敢跟上官清太近，怕打扰了两人好事，没想到会有人在这时候袭击主人。
　　当他听到兵器交接的铿锵声赶过来的时候，地上只躺着几具尸体。
　　白惜Z看了商末一眼，运起轻功飞回马上，拉住缰绳，回头说道：“后会有期。”
　　昨天被上官清耽搁，今天又被她耽搁，再耽搁下去，就追不上小徒弟了。

☆、第26章

　　太阳当空, 和煦的春风拂过衣角，白惜Z看到路边石碑上刻着畔溪镇三个字, 吁了一声, 让马停了下来。
　　白朦昨天未时末离开秦州城，算时间，走到天黑正好到这畔溪镇，以她的性格，不会连夜赶路, 昨晚应该会宿在这畔溪镇。
　　白惜Z翻身下马，牵着马进入小镇。
　　路边各种小摊贩, 胭脂水粉, 玉器首饰, 布匹衣料, 糖葫芦, 包子馒头，眼花缭乱，叫卖声络绎不绝。
　　白惜Z走到一胭脂水粉小摊前, 询问道：“请问, 有没有见过一个容貌出众的年轻姑娘，身上带着一把剑。”
　　卖胭脂水粉的大婶见白惜Z唇红齿白眉清目秀, 咧嘴笑着回答：“有有有, 见过一个容貌出众的姑娘，就是她身上没有剑。”说着，把她的女儿喊了过来。
　　“公子, 您瞧瞧，您要找的是她吗？”
　　白惜Z无语，她是来找人的，不是来相亲的，礼貌地摇了摇头，转身离开。
　　路上不少年轻待嫁姑娘，瞧见清秀的白惜Z，纷纷侧目，有胆大的姑娘，故意上前在她面前扔手帕。
　　只可惜，白惜Z看也不看一眼，直接跨了过去。
　　十几年没下山，竟不知这山外的女子，变得如此奔放。
　　小镇上的客栈并不多，白惜Z心想，白朦若在这小镇，肯定投宿于客栈，直接去客栈问消息，比问路边的小摊贩靠谱多了。
　　顺着路，白惜Z遇见一家客栈，便走进去问一次，可连着问了两家客栈，都没有见过白朦。
　　以白朦的性子，肯定是随意挑选一家客栈住下，白惜Z心里有些担忧，生怕白朦不在这里。
　　沿路走下去，到了第三家客栈，白惜Z抬头看了眼客栈匾额，万福客栈，顿了顿，走了进去。
　　“客官，您是打尖儿还是住店？”店小二见到白惜Z，看他衣服是上等的好面料，非富即贵，立即热情地上去招呼。
　　白惜Z扫了眼客栈大堂，说道：“我想打听个人，昨晚有没有一个身上带剑的姑娘在这里投宿？”
　　身上带剑的姑娘很多，但店小二看到了白惜Z那把剑，昨晚有个姑娘身上有一把和眼前这位公子相同的剑，心里顿时了然，这位公子和那姑娘，定然是一对。
　　激动地回答说：“有！”继而惋惜地叹了口气，“不过，她已经离开了，我看她背上有一把和你一模一样的剑，你们……是一对吧？”
　　白惜Z闻言，心里生出一抹淡淡的难过，有一模一样的剑，那定然是白朦了，对店小二道了声谢，转身离开。
　　走出客栈，愣愣站在门口，她赶到秦州城，白朦离开了秦州城，她赶到这里，白朦离开了这里。
　　小徒弟，似乎离开得很着急。
　　就算要去锦州，也不必这样赶路，如此着急，是要去见谁吗？
　　此刻，白朦正站在拐角处偷偷望着白惜Z，心怦怦剧烈跳动犹要冲出胸口。
　　师父来了，师父这么快就来了！
　　一日不见如隔三秋，她和师父分开三天，犹如分别了数年。
　　她想念师父温柔的怀抱，想念师父身上淡淡好闻的香味，想念师父清如湖水的声音，此刻见到师父，她很想跑过去抱住她，告诉她，自己想她，很想她。
　　师父是火，她是飞蛾，火对飞蛾有致命的吸引力，师父对她也是如此。
　　可是，不可以。
　　现在还不是见面的时候，她要到锦州城和师父第一次相遇的地方，在那里和师父再一次相遇。
　　眼见师父垂眸叹气，白朦心里一阵闷疼，像被重器狠狠击中，捂住胸口背过身，咬了咬唇。
　　再多看一眼，她就要控制不住自己跑过去了。
　　师父，对不起。
　　白朦自责地垂下头，师父找不到自己很失落，说明师父如同自己一般也在想念自己，她应该高兴的，可不知为什么，看到师父难过，她高兴不起来。
　　她那么喜欢师父，怎么可以让师父难过，就算师父是在为自己难过，也绝不可以！
　　白朦握了握拳，她要快点到锦州城，在那里等师父过来。
　　在她们相遇的地方，告诉师父，她喜欢她，在第一眼见到她的时候，就喜欢她。
　　白朦回头眷恋不舍地深深望了白惜Z一眼，转身离开。
　　白惜Z不知道小徒弟就在小角落里偷偷看着她，更不知道小徒弟在见到她之后，选择了离开。
　　正失神想着白朦，一道熟悉的声音出现在耳边。
　　“又见面了。”上官清笑着出现在白惜Z面前，见她眼眸里有一丝难过，心里一个咯噔，难道，白惜Z有喜欢的人？
　　不，不可以，这是她看上的人！没有人可以和她抢！
　　双眼定定地看着白惜Z，问道：“你在找人？”
　　白惜Z抬眸，冷冷地看了上官清一眼，没做回答，走到马边翻身上马，离开。
　　她是江湖人，讲的是快意恩仇，向往的是自由无拘无束，而上官清是公主，是朝廷的人，自古朝廷江湖两立，和朝廷的人牵扯上关系，绝对不会有好下场。
　　“你很讨厌我？”上官清感觉很无力，别人都是哄着自己供着自己，可在白惜Z面前，低声下气地却是自己。
　　明明知道白惜Z是女子，那颗心却还是悸动不已，甚至因她是女子，而更喜欢她。
　　禁忌的爱，带来的是难以言说的快.感。
　　白惜Z并不搭理上官清，信马由缰，闭眼想着念着的只有小徒弟白朦。
　　这一刻，她不得不正视白朦对自己的喜欢。
　　毋庸置疑，白朦是喜欢自己的，那喜欢不是什么师徒之情，而是男女之情。
　　回想小徒弟偷偷做的那些事，忍不住勾起了唇，她的白朦，像只见到心喜之物的小猫，小心翼翼伸出爪子撩拨她，碰了碰，见自己一脸冷色，立刻收回爪子。
　　她知道，小徒弟是想慢慢地让自己知道这感情，然后接受这感情，可即使知道，她也不能接受，套在她们身上的枷锁太多了。
　　她们是师徒，又同是女子。
　　白惜Z不敢问自己是不是对白朦有同样的感情，她只能用理智告诫自己，绝对不可以喜欢白朦，要想办法让白朦走回正途。
　　上官清骑马跟在白惜Z旁边，侧头细细打量着她。
　　简简单单的发髻，衬得白惜Z的面容精致绝伦，轮廓分明的侧脸，勾勒出恰到好处的弧度，阳光下，她的皮肤白里泛着微红，像是一块诱人的糕点，引诱人靠近。
　　合身的玉白劲袍，挺立的背脊，一个随意的动作，就撩得自己怦然心动。
　　上官清咽了咽口水，她发现，她对白惜Z产生了欲.望。
　　她已嫁人，驸马是父皇为她挑选的朝臣公子，长相才智自不必说，英俊潇洒满腹经纶，真真的翩翩佳公子。
　　可面对驸马，她只会想起滨水河畔那个清冷少年，对于驸马的求.欢，她身体冷淡，没有半点感觉，反而心生抗拒，不管驸马用何种手段挑逗，她都无法动情。
　　此刻面对白惜Z，仅仅只是看她一眼，心里便涌起了无尽的欲.望。
　　白惜Z察觉脸上有一道焦灼的视线，睁开眼睛转头看向上官清，上官清偏头躲开白惜Z探究的目光，心里有一丝羞赧。
　　谁能想到，堂堂一国公主，竟然在光天化日之下意.淫一个女人。
　　白惜Z收回目光，拉住缰绳，控制马出了畔溪镇。
　　人烟渐渐稀少，路上只剩下白惜Z和上官清两个人。
　　白惜Z见四下无人，状似无意地问道：“公主为什么不待在宫里？”上官清是公主，那昨天她口中的二弟和六妹，就是二皇子和六公主了。
　　上官清一愣，对于白惜Z对自己的打探，没有半分反感，反而欣喜不已。
　　“宫里待着太闷，便出来了。”上官清侧头，目光又落在了白惜Z身上。
　　小腹处升出一股燥热，明明是初春，却热得如在夏天。
　　炙热的目光看得白惜Z有些不自在，白惜Z浅呼吸了口气，转头清冷淡然地迎上官清的目光，随口问道：“十三年前，也是太闷？”
　　上官清一愣，摇了摇头。
　　白惜Z发觉上官清的情绪在她问完瞬间变得失落，体贴地不再问下去。
　　沉默地行了片刻，上官清忽然开口：“那年我十六岁，到了选驸马的年纪，逃出了皇宫。”自嘲地笑了笑，“逃了，最后还是被带了回去，成了亲。”
　　“原来如此。”白惜Z点了点头。
　　上官清拉住缰绳，情绪复杂地看着白惜Z，“惜Z，我有驸马了。”
　　“嗯。”白惜Z闻言语气淡淡，没有多大反应，看了她一眼，回头看向前方。
　　“可到这一刻我才知道，其实我喜欢一个人喜欢了十三年。”

☆、第27章

　　白惜Z目视远方, 左手握着缰绳，右手随意地垂在身侧, 上官清刚刚说的话, 她听懂了，可她的内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　仅仅只是一面，就喜欢上了自己，一喜欢还喜欢了十三年？
　　这比师姐对她的喜欢来得更要莫名其妙, 师姐至少和她朝夕相处了很多年，而上官清和自己, 只是见过一面而已。
　　上官清紧张地等着白惜Z的反应, 时间一分一秒流逝, 白惜Z却没有半点回应的意思。
　　什么礼仪什么矜持, 上官清此刻全抛在了脑后, 踢了踢马肚子，走到白惜Z前方，回头定定地看着她, “惜Z, 你知道我刚刚说的话是什么意思吗？”
　　白惜Z面无表情地回视，淡然回答：“知道, 但这与我无关。”
　　她离开九白山, 只是想找到突然不辞而别的小徒弟，对情爱这些事，没想过半分。
　　无关？自己喜欢了她十三年, 换来的只是一句与我无关？
　　周身血气上涌，上官清理智顿失，脱口说道：“白惜Z，我喜欢你喜欢了十三年，你……”
　　白惜Z不留情面地打断她：“上官姑娘，我与你萍水相逢，当初救你，只是路见不平而已，换成谁，我都会出手相救。”如果救一个人就要被一个人喜欢，谁还敢再拔刀相助？
　　冰冷没有温度的话唤回了上官清的理智，上官清察觉自己的失态，喉咙顿时发紧，动了动唇，如鲠在喉，偏头转向另一边。
　　她不知道自己怎么了，在知道白惜Z就是十三年前滨水河畔的清冷少年那一刻，她就变得不像她了。
　　曾经的她，软弱无能，面对势在必行的亲事，唯一的反抗就是逃离出宫。
　　从京城逃往锦州，途经滨水河，不料遇到了打劫的水匪，面对穷凶极恶的水匪，她以为自己死定了。
　　可白惜Z出现了。
　　白衣墨发，手执青铜长剑，傲然天下的气势，行云流水的剑招，仅两招就将所有的水匪解决。
　　清冷凌冽的眼眸，看了自己一眼，不发一言转身离开。
　　若不是地上还躺着身体尚温的水匪，她会以为，白惜Z只是她幻想出来的一个人。
　　就在她离开后不久，父皇派出寻她的暗卫找到了她，将她带回了皇宫。
　　只是短暂的一见，她却将白惜Z深深记在了心底，白衣墨发，清冷面容，执剑负弓，犹如谪仙般俊逸的身姿，从天而降，翩然离开。
　　为了能再见白惜Z，为了一切能在自己掌握当中，她开始培养自己的亲信护卫，暗中蓄势。
　　不仅如此，从嫁给父皇为她挑选的驸马那天开始，她还学起了骑射，年复一年，从未间断，如今，弓马之术娴熟，目之所及，箭无虚发。
　　十三年的时间，她脱胎换骨，不再是那个软弱的公主，这天下，没人能再强迫她做她不想做的事，即使是她的父皇。
　　她变得沉稳内敛，不管面对什么事情，都能做到不动声色。
　　可在白惜Z面前，她沉不住气，白惜Z随便一句话，就能让她失去理智。
　　“上官姑娘，你不必再跟着我了。”白惜Z觉得自己的态度已经说明了一切，可上官清却还一直跟着她。
　　她不相信，上官清要去的地方恰好和自己准备去的地方相同。
　　陷在反思里的上官清，被一句上官姑娘惊醒，转头看向白惜Z，她看自己的眼神，还是那么清冷无情，咬了咬唇，问道：“你要去哪儿？”
　　反正已经把脸丢尽了，她不介意表现得再不要脸一点。
　　“锦州。”白惜Z望了眼北方，从这里去锦州城，如果不管天气昼夜不停歇地赶路，一个月就能到，但如果只是白天赶路，需要两个多月的时间。
　　锦州？上官清微怔了怔，十三年前遇到白惜Z，是在去锦州的途中，十三年后，她又要去锦州，心中疑惑，好奇问道：“你去锦州做什么？”
　　白惜Z想到白朦，嘴角不自觉流露出笑意，温暖的浅笑，勾人心魂。
　　白惜Z下意识地隐瞒了徒弟这一身份，回答说：“去找一个很重要的人。”声音如湖水般清澈平静，带着一丝难以察觉的涟漪。
　　女人都是善妒的，这句话真没错。
　　上官清听到白惜Z去锦州要找一个很重要的人，而她在说到这个人的时候，清冷的眼眸明显变得温柔，心里顿时生出从未有过的妒忌。
　　连对方是男是女是俊是美都不知道，她就开始嫉妒了。
　　握紧缰绳，压下心里的嫉妒，努力用平缓的语气说道：“正好，我也要去锦州，不如，结伴而行吧。”她要看看，白惜Z口中重要的人，是谁。
　　同行之事白惜Z不置可否，目视着前方，略沉吟后，说道：“如果我没记错，你二弟，昨天重伤昏迷了。”
　　昨天她查看过她二弟的情况，失血过多，体力耗损，加上服了她的药，没有个两三天肯定醒不过来，在这样的情况下，正好也要去锦州？
　　上官清听出了白惜Z话里的意思，这是在委婉地质疑自己，赶紧解释说：“昨天大夫为他把了脉，并无大碍，好好休养一段时间就可以了，我本就要去锦州，为了不耽误行程，把护卫都留给了她们，我身边只留下商末一人。”
　　说辞滴水不漏，白惜Z不知道该说什么，心里暗暗叹了口气，这回遇上的姑娘，不仅难缠，还不要脸。
　　两个月的时间，飞逝而过。
　　白惜Z骑在马上看着不远处锦州城的城门，长长舒了口气，终于到锦州城了。
　　天空中出现一只玉爪海东青，盘旋而飞，似在人群中寻找某人，看到白惜Z，俯冲而下，落在了她的肩膀上。
　　这只海东青，是白少琴养的，万里挑一的神鹰，通灵性，能寻人。
　　这一路上，就是这只海东青帮白惜Z和白少琴传信。
　　白惜Z从海东青脚上取下信，展开，信很短，只有几个字：白朦在白虎盟。
　　锦州城有一地方大势力，正是这白虎盟，盟主南宫白虎，有三位夫人，他天生没有儿子命，连生七个孩子，都是女儿。
　　为了安慰他那颗想要儿子的心，为第七个女儿取名七夜，谐音七爷。
　　南宫七夜一身小少爷习性，不仅爱穿男装，还爱跟一群公子哥上街调戏黄花大闺女，不仅如此，还流连忘返于青楼。
　　无凤宫在锦州城有两处产业，一处是客栈，一处是青楼。
　　白虎盟下也有青楼，但少盟主南宫七夜，最爱去的却是无凤宫的青楼，花月楼。
　　花月楼的老板，谢颜，花容月貌天姿绝色，八面玲珑长袖善舞，自她接管花月楼以来，生意红火恩客不绝。
　　而她的真实身份，是白惜Z的师妹。
　　谢颜每年回九白山两次，白惜Z从她那里听到过一些关于南宫七夜的事情，此刻得知白朦在白虎盟，心猛地收缩，一种不安在心中升起盘旋。
　　一直跟在白惜Z身旁的上官清见白惜Z看完信后脸色瞬间阴沉，赶忙问道：“怎么了？”
　　这一路，她都跟着白惜Z，谁能想到，这两个月的相处，她和白惜Z没有半点进展，两人说的话，屈指可数，不管她找什么话题，白惜Z的回应都很冷淡，一个字就终结了话题。
　　白惜Z喜怒不形于色，一路过来都是清冷淡漠云淡风轻，这还是她第一次见白惜Z脸色大变。
　　白惜Z对上官清置若罔闻，有小徒弟和师姐两个人就够她心烦的了，她不想再多招惹个麻烦。
　　没回答上官清，挥鞭重重甩了一鞭，驾马进城，直往白虎盟而去。
　　白虎盟门庭气派，立着两头面目狰狞的狻猊，门两侧，各站着三名膀大腰圆的守卫，一身青色劲装，戴黑色护额，腰别一把短匕首，手持黑柄雁翎刀。
　　白惜Z在门前停下，翻身下马，正要上前，忽然看见白朦笑着从里面走出来。
　　没有任何心理准备的相遇。
　　白朦看到白惜Z，心跳顿漏，四目相对，白朦呢喃眷恋喊道：“师父……”眼里毫不掩饰的欣喜。
　　师父？
　　一旁目光一直落在白朦身上的南宫谨，见白朦突然停下脚步，又听到她喊师父，顺着她的视线转头，看到了白惜Z。
　　容貌清秀，眼眸清冷，眉间流转一股动人风华，长身玉立。
　　这就是白朦的师父？果然如白朦所言，让人一见倾心。
　　想到白朦对她师父的感情，南宫谨勾唇，伸手握住白朦。
　　白惜Z这才注意到白朦身边站着一陌生女子，眉眼带着浅浅笑意，和她的小徒弟十指紧扣并肩而立，两人看起来好不亲昵。
　　呼吸有一瞬间停顿，心里有种说不出的感觉，白惜Z不悦地皱起眉，冷然喊道：“白朦，过来。”

☆、第28章

　　清冷的声音摄人魂魄, 白朦听到师父喊她，抬腿就要过去, 一动, 才发现她的手不知何时被南宫谨牢牢地扣住了。
　　“小小试探，白朦，你师父很在意你。”南宫谨倾身凑到白朦耳边，用只有两个人能听到的声音小声说道。
　　白朦闻言，转头看向南宫谨, 眼神交汇，顿时明白南宫谨此举的用意。
　　白惜Z见小徒弟不仅没有过来, 还转头去看她旁边那姑娘, 心里情绪翻涌, 再次喊道：“白朦。”
　　还不过来！出宫没两个月连自己的话都不听了？是不是再晚几天到, 连自己这个师父都不认了！
　　听到明显不悦的语气, 白朦回头看向白惜Z，心里一个咯噔，糟了, 师父好像不高兴了。
　　赶紧把南宫谨甩开, 小跑着过去扑进师父怀里，脑袋蹭了蹭师父的侧脸, 说：“师父, 我好想你。”低柔的声音毫不掩饰思念。
　　被白朦一抱，心里那些难过的情绪顿时烟消云散，白惜Z抬手回抱住白朦, 轻抚了抚她的后背。
　　深情相拥的画面，刺痛了随之而来的上官清，上官清握着缰绳端坐在马上，皱眉看着白惜Z和白朦，心里的占有欲在这一刻爆发得彻彻底底。
　　她喜欢白惜Z，她要拥有白惜Z。
　　不管用什么手段，都要得到她。
　　大脑没有比这一刻更冷静清晰，上官清收敛好情绪，翻身下马走到白惜Z身边，笑着说道：“惜Z，你一路上和我说的人，就是她吗？”短短的一句话，包含了许多信息。
　　惜Z？白朦眸色骤然泛冷，从白惜Z怀里出来，转头看向上官清。
　　这人是谁？竟然能如此亲昵地喊师父的名字。
　　这一路，白惜Z和上官清没有说过多少话，更别说和她提起白朦了，唯一提到过白朦的一句话，也只是含糊地说，去找一个很重要的人。
　　“在下商云清。”上官清见白朦一脸敌意地看着自己，满意地笑了起来，她就是要激怒白朦。
　　商云清是上官清在外常用的化名，除了白惜Z，她没告诉任何人她的真名。
　　白惜Z清冷地看了眼上官清，并没有拆穿她。
　　这时，南宫谨走到了白朦身边，眉眼浅笑，问道：“白朦，这位，就是你常提起的师父？”
　　上官清抓住了重点，师父。
　　这么说，白惜Z只是眼前这女人的师父？
　　白朦转身与白惜Z并肩而立，高兴地说道：“嗯，她就是我师父。”转头又对白惜Z介绍道：“师父，她是南宫三小姐，南宫谨。”
　　白朦一路赶路，比白惜Z早了一个月到锦州，她不知道师父什么时候会到锦州，就在这边找了个客栈住下。
　　半月前的某一天，她在街上闲逛，回忆小时候在锦州乞讨的那段生活，遇到了调戏良家妇女的小七爷，南宫七夜。
　　这里的百姓，都知道南宫七夜是什么性子的人，瞧见黄花大闺女就喜欢上去调戏几句，但她们都知道南宫七夜是女子，没人会和她计较，只当她是性子顽劣。
　　但白朦不知道。
　　白朦曾经在锦州城待过一段时间，但那时候，她是一个无依无靠的小乞丐，每天想的是去哪里能乞到银钱，到哪里能讨到食物，没人会和她说这些八卦流言，能不欺负辱骂她就不错了。
　　见到有人当街调戏妇女，白朦二话不说，上去就是一脚，直接把南宫七夜踹飞了出去。
　　那天有幸见到这个画面的围观路人，时至今日已经过去半个月，还常常回味。
　　南宫七夜是白虎盟的少盟主，实质又是女人，没有人敢对她怎么样，如今突然出现一个敢揍小七爷的人，心里纷纷叫好。
　　被人揍了一顿的小七爷，让随从回白虎盟喊打手过来，南宫谨恰好在家，闻言一同赶了过来，了解了事情的前因后果，对白朦产生了好感，向她解释了南宫七夜的真实身份。
　　后来，南宫谨得知白朦住在客栈里，就邀请她回白虎盟小住，盛情难却，白朦去了白虎盟。
　　半个月的相处，白朦和南宫谨成了无话不谈的好友，南宫谨暗暗表露过她对白朦的喜欢，白朦直言告诉南宫谨，她喜欢的是师父，这天下间，除了师父，她不会再喜欢任何人。
　　纵然身死魂散，此情山海不移。
　　刚冒头的喜欢生生被白朦扼杀，也庆幸，这份喜欢被扼杀的早，不然等到情根深种，就是无尽的痛苦了。
　　“常听白朦说，她的师父风姿绰约，举手投足尽是风华，本不相信，但今日一见，她的描述不及本尊的十分之一。”南宫谨笑盈盈地看着白惜Z，转身侧身而立，抬手做了个请的手势说：“白前辈若不嫌弃，到白虎盟小坐喝杯茶吧。”
　　白惜Z淡然拒绝：“不必了，我来，只是带白朦离开。”
　　翻身上马，将手伸向白朦。
　　要同乘一骑吗？好害羞。
　　白朦脸颊发烫，羞答答地将手放到白惜Z手中。
　　上官清瞧见了，双手愤恨得握成了拳，白惜Z的目光，从未在她身上停留过，更别说用如此温柔的眼神看她了。
　　而此刻，她却温柔地看着白朦，伸手邀她同乘共骑。
　　妒忌的火在心中燃烧，上官清定定地看着白惜Z，白惜Z，总有一天，我会让你的温柔只对我一个人。
　　白惜Z运劲稍稍用力，将白朦拉上马抱在怀中，转头对南宫谨说：“这段时间多蒙姑娘照顾小徒，告辞。”
　　想起这一路上还有个人一直跟着她，回头看向上官清，对上那双暗含失落的眼眸，微怔了怔，还是把要说的话说了出来：“我找到了我要找的人，你不用再跟着我了。”扯了扯缰绳，转头准备离开。
　　白朦想起师父送她的那把青虹剑还在白虎盟，拉了拉白惜Z的衣摆，抬头对她说：“师父，等等，我的剑还在里面。”
　　今日天气晴好，南宫谨邀她去逛街，所以没把剑带在身上。
　　白惜Z闻言，拉住缰绳。
　　白朦转头问南宫谨：“三小姐，能不能帮我把剑取来？”南宫谨点了点头，亲自去取了剑。
　　马在街上缓缓而行，白朦侧身而坐，手抱着白惜Z的腰，脸贴着她的胸口，笑得很开心，“师父，你怎么知道我在这里？”
　　“自然知道。”白惜Z语气淡淡，心里在想之前见到的画面。
　　白朦察觉师父走神，手不安分地偷偷捏了下她的腰，惹得白惜Z身子一抖，白惜Z表情顿时变得严肃，微微低头，冷冷说：“手不要乱动。”
　　“师父，你刚刚在想什么？”白朦挑眉，仰头一脸坏笑地看着白惜Z，见师父不回答，问道：“是不是在想为什么我和南宫谨那么亲昵？”
　　白惜Z抬头看向前方，脸不红心不跳，镇定地否认：“没有。”
　　十分清楚师父性子的白朦，笑了起来，低声说道：“师父，我在你脸上看到了四个字。”对上师父投来的疑惑目光，悠悠说道：“你脸上写着，我吃醋了。”
　　白惜Z闻言，皱起了眉，冷冷警告：“你再胡言乱语，就把你丢下马了。”
　　师父的反应真是可爱，白朦笑得花枝乱颤，手上的力道加重，紧紧抱住白惜Z，乖巧地说：“师父，我不说了。”
　　热闹的街上有不少年轻的姑娘，看见枣色骏马上丰神俊朗眉目清秀的翩翩公子，忍不住多瞧了两眼，等看清他身前怀里已经坐了一个姑娘，纷纷失落不已。
　　白朦察觉多方投来的目光，顿时吃醋，仰头说：“师父，我要买斗笠。”
　　买那种带围纱的斗笠，然后让师父戴上。
　　她的师父，不准别的姑娘盯着看！
　　白朦话刚说完，白惜Z拉紧缰绳让马停了下来，对白朦说道：“到了。”至于买斗笠这事，直接忽略跳过。
　　“到哪儿了？”白朦顺着师父的目光转头一看，花月楼。
　　她以为师父会带她去某家客栈，没想到带她来了青楼。
　　“师父，你……带我来青楼？”师父，你不要说你不知道这是青楼！
　　白惜Z点了点头，“嗯。”这青楼是无凤宫的产业，在这之前，无凤宫所有的事务都是她自己一个人处理，白朦不知道也情有可原。
　　见小徒弟一脸吃惊，回想之前小徒弟对她的戏弄，心生戏谑之意，挑眉轻笑，一脸认真地说：“白朦，你从未去过青楼，今日为师带你逛逛青楼，就当是出宫的历练之一，如何？”
　　古往今来，带徒弟去逛青楼的师父，应该不多吧？
　　白朦愣愣说不出话，想到青楼里有那么多娇艳花容月貌的姑娘，抓住师父的手十分郑重地拒绝：“不要。”万一师父被青楼里的狐狸精勾走了，她上哪儿哭去！
　　白惜Z抽出手笑着摸了摸白朦的头，翻身下马，“不要也得进去。”

☆、第29章

　　风月场所, 白天不做生意，花月楼的门半阖着, 隐约能看见人影, 白惜Z下马后，仰头看着白朦，催促说：“下马。”
　　白朦极不情愿，但还是顺从的下了马。
　　看着近在眼前的青楼，白朦做出最后的挣扎, “师父，我不进去。”
　　白惜Z看了眼周围不停侧目的路人, 再看扭扭捏捏像个小姑娘的白朦, 笑着摇了摇头, 解释说：“这是无凤宫的产业。”
　　闻言, 白朦恍然大悟, 明白过来，原来师父刚刚是在戏弄自己！
　　怎么办，这样的师父, 让人忍不住又要多喜欢一分了。
　　既然是无凤宫的产业, 就没什么好担心的了，白朦跟着白惜Z进了花月楼。
　　吱呀, 推门而入, 门内几个正在打扫桌椅的伙计听到声音，纷纷转头看过来，其中年纪稍长的一人上前说道：“不好意思客官, 我们白天不接客。”白惜Z扫了几人一眼，问道：“你们谢老板呢？”
　　不是来找姑娘寻欢作乐的？伙计兴安迟疑地回答说：“我们老板还睡着。”
　　这个时辰还睡着，怪不得喜欢待在外面常年不回无凤宫，白惜Z眼眸冷然，对兴安说道：“带我去找她。”周身萦绕的上位者气息，让人不由臣服。
　　兴安愣了愣，没有任何拒绝之辞听话地带白惜Z上了楼。
　　花月楼房间众多，曲曲折折，绕了好几圈才到谢颜房间。
　　兴安站在门口侧身看着白惜Z，摸着后脑勺说：“我们谢老板就在这里，那个，你们自己敲门吧……”他不知道自己怎么会带白惜Z上来，等到了门口才反应过来，他们老板岂能随便带人来见。
　　白惜Z闻言点了点头，上前抬手敲门。
　　咚咚咚，叩了三声，门内传来慵懒的轻吟声，一个如黄莺般的声音徐徐传来，白惜Z对这声音很熟悉，正是她师妹谢颜。
　　“谁啊？”谢颜睁开眼睛，迷离地看了眼门口方向，绛红纱帐遮挡了她的视线，问完，又缓缓闭上了眼睛。
　　店里的伙计和姑娘都知道她的习惯，什么时候睡，什么时候起，每天都是固定的，这个点突然有敲门声，大概是自己做梦了。
　　谢颜正要睡回去，一个清冷的声音传入她的耳中。
　　“我，白惜Z。”
　　白惜Z？谢颜迷迷糊糊一时没有反应。
　　等等，白惜Z！宫主师姐！
　　谢颜一个激灵，清醒过来，外衣没来得及穿直接下床跑向了门口，打开门，一张清冷熟悉的脸出现在她眼前，真的是师姐！
　　谢颜愣怔，半秒后，扑进白惜Z的怀中，亲昵地喊道：“宫主。”小女儿姿态尽显，看得一旁的兴安目瞪口呆。
　　长袖善舞的谢老板，何时有过这种行为？
　　兴安不由又多看了白惜Z两眼。
　　跟在身后的小徒弟白朦，顿时不高兴了。
　　小狐狸穿成那样还抱自己的师父！就知道一刻都不能对师父放心！
　　白朦正要开口让谢颜放开师父，白惜Z先一步推开了谢颜，上下扫了她一眼，皱眉说：“去把衣服穿好。”衣衫不整，酥胸半露，成何体统！
　　兴安懦懦喊道：“老板……”尴尬得不知道该继续站着还是先离开。
　　谢颜不以为然地看了兴安一眼，“我和她是旧相识，你下去吧。”余光瞥见冷眸看着自己的白朦，笑了起来。
　　等兴安走了，打趣说：“哟，白朦也来了，瞧瞧，还是和以前一样，对师叔我没有半点好脸色啊。”
　　谢颜和白朦的年纪相同，但辈分却差了一辈，白朦不得不喊谢颜师叔，而身为师叔的谢颜，没有半点长辈样，常常想着法子逗弄白朦，直到她十六岁离开无凤宫来这里接管花月楼，才结束。
　　几人进屋，谢颜见白朦自始自终都冷着脸不说话，笑着问道：“白朦师侄还记着仇不愿意搭理师叔啊？”
　　“什么仇？”白惜Z闻言好奇问道，发现白朦和谢颜同时脸红，心里顿时不开心了。
　　谢颜赶紧打哈哈说：“没什么，没什么，我和白朦玩闹而已。”
　　要是让宫主师姐知道自己偷看她洗澡，准得被宫主师姐一剑弄死。
　　白惜Z脸色一冷，说道：“还不去把衣服穿好？”谢颜闻言低头看了眼自己，笑着说：“宫主你等我片刻，我去穿衣。”
　　等谢颜去屏风后穿衣服，白惜Z转头看向白朦，目光严肃，带着探究。
　　白朦咬了咬唇，偏头避开师父的目光。
　　到底瞒了自己多少东西，竟然连自己的眼睛都不敢看！
　　这件事再加上之前南宫谨那事，让白惜Z很有教训徒弟一番的冲动，没等谢颜穿好衣服出来，问道：“谢颜，你这里有没有空置的房间？”
　　“左边隔壁这间房是空房，没有姑娘挂牌。”谢颜探出脑袋看了白惜Z一眼，问道：“宫主师姐，你要在我这花月楼留宿？”
　　“怎么，怕我打扰你的好事？”白惜Z反问道。
　　听到宫主师姐语气不善，明显不高兴了，谢颜瞥了眼白朦，讨好地笑了起来，说：“哎呀师姐，你可错怪我了，这么多年我一直为你守身如玉……”
　　没等她说完，白惜Z已经拉着白朦离开了她的房间。
　　开门声，关门声，进了隔壁房间。
　　进屋后，白惜Z解下弓囊和剑囊放在茶几上，转身在一旁的椅子上坐下，正襟危坐，不发一言地看着白朦。
　　白朦握紧剑，师父这一副准备审问自己的表情，让她兴奋又害怕。
　　心中打定主意，如果师父质问自己为什么离开九白山，她就借机表白……
　　白朦想的很美好，然而白惜Z从一开始就没有问她为什么离开无凤宫的打算，许久的沉默之后，幽幽问道：“你和谢颜之间，有什么秘密？”
　　一脸正经的八卦。
　　白朦摇了摇头，“没有秘密。”师叔想要偷看师父洗澡，被她发现，她将师叔赶走后，自己偷偷看了，结果，被去而复返的师叔抓个正着……
　　要不是两人都没看到白惜Z沐浴的样子，估计她们能当场打一架。
　　白惜Z一直注意着白朦的眼神和表情，见她目光闪烁，心中有些无语，要撒谎好歹也得装的像一点啊！
　　轻叹了口气，将此事揭过，转而问道：“你和那个南宫谨，是怎么认识的？”
　　一路上，她心里都在猜测白朦和南宫谨之间是怎么回事。
　　极力想忘记两人十指紧扣那幕，可不管看到什么，都会想起那个画面。
　　这个问题让白朦欣喜，南宫谨为她试探师父，让她肯定了师父对自己的感情。
　　此刻，师父完全不掩饰心里的好奇心。
　　白朦随手将碍事的剑放到桌上，凝视着白惜Z，一步一步向她逼近，勾唇浅笑，“师父，你觉得，我和南宫谨是怎么认识的？”
　　又是这种笑容，白惜Z心生戒备，冷然说道：“站那儿，不准过来。”
　　小徒弟很听话地停下脚步，只是脸上的笑意更盛，让人看得心里慌乱，心跳不可控制的加速。
　　白惜Z暗暗做了个深呼吸，镇定问道：“你和南宫谨怎么回事？”
　　师父想知道的事情，她不会隐瞒，白朦将和南宫谨相识的过程一五一十说了出来，当然，南宫谨对她的喜欢之情也丝毫不隐瞒。
　　“师父，三小姐喜欢徒儿，对徒儿极好，你说，我……”
　　白惜Z脸色一沉，厉色说道：“胡闹！小孩子哪里知道什么喜欢不喜欢！”认识才几天就说喜欢，肯定是虚情假意。
　　这样的师父真让人忍不住想扑倒。
　　白朦上前，单膝跪地，握着她的手，仰头笑着说：“师父，我不是小孩子，我知道什么是喜欢，我喜欢……”
　　白惜Z的心怦怦乱跳，她意识到白朦要说什么，脸颊不由发烫，喉头发紧，正要阻止她，谢颜推门而入，打断了她们。
　　“宫主，白朦，你们早膳想吃什么？”谢颜换好衣服，描眉画唇装扮一番，才来这边找宫主。
　　腿刚迈过门槛，就发现不太对劲，定睛一看，发现白朦正跪在宫主师姐面前，见两人一同看着她，宫主师姐面无表情，而白朦一脸愠色，心知自己进来的不是时候，赶紧退出去说：“那什么，你们师徒继续，我在外面等你们。”
　　哎呀好可怕，原来宫主师姐对白朦那么严厉，这么大了还教训她，还让人跪着。
　　谢颜拍拍胸口，暗暗庆幸，还好自己只是她师妹，不是她徒弟。
　　白惜Z借机抽回手起身，语重心长地告诫说：“不要轻易说喜欢。”心里悄悄松了口气。
　　这么好的机会，唉，白朦可惜地叹了口气，缓缓起身，看着白惜Z的眼眸，郑重其事说道：“师父，我从不轻易喜欢人。”

☆、第30章

　　琴声悠悠, 人声鼎沸，入夜之后的花月楼, 热闹非凡。
　　白朦双手托腮, 目不转睛地看着对面认真看书的白惜Z，外面延绵不绝的歌声和不时响起欢呼嬉笑声，师父却不为所动，连眉毛都不动一下，心思全放在书上, 有这么好看吗？
　　察觉有道灼热的目光一直停留在自己脸上，白惜Z在看完最后一笔账目后, 抬起头问道：“一直看着我做什么？”
　　白朦扬唇笑着回答：“师父貌美, 勾魂摄魄, 让人移不开目光。”说完, 师父的脸, 瞬间泛红。
　　师父还是经不起自己挑逗啊。
　　白惜Z放下书，正了正脸色，问道：“哪里学来的甜言蜜语？”以前可从未夸过她的容貌, 今天还是第一次。
　　小徒弟不会是被南宫谨给带坏了吧？
　　白朦眼神真挚, 坦然地看着白惜Z，“师父, 我说的可是实话。”
　　正说着, 谢颜推开门走了进来，反手关上门后走到圆桌边挨着白朦坐下，看了白朦一眼, 问白惜Z：“宫主师姐，这些账目都看完了？”
　　见宫主师姐点了点头，笑着说：“花月楼的生意一天比一天好，宫主师姐是不是该给我点奖励啊？”说着又看了白朦一眼。
　　白惜Z察觉谢颜的目光频频落在小徒弟身上，不悦地皱了皱眉，“你要什么奖励？”声音比平时冷了数倍。
　　“暂时没想好，就先欠着吧。”谢颜笑逐颜开，端起青花瓷茶壶倒了杯水，喝了一口。
　　似想到了什么，转了转茶杯，状似随意地问道：“对了，少琴师姐怎么样了？”目光一直落在白惜Z脸上，观察着她的反应。
　　可惜，宫主师姐的表情没有一丝变化。
　　白惜Z声音平缓地回答：“她还是以前那样。”其实比以前更恶劣了！想起肩膀上那个牙印，心里就生气，情绪翻滚如起伏的海浪，面上却要不动声色平静无波。
　　“以前那样啊，我记得师姐她最喜欢缠着你了，现在还这样？”谢颜不是故意刺激白惜Z的，她万万想不到她那行事乖张但作风端正的少琴师姐敢咬宫主师姐。
　　白朦皱眉看着谢颜，好端端的提师伯那情敌做什么？
　　这会儿谢颜察言观色的本事又回来了，见白朦一脸敌意地看着自己，知道不应该在白朦面前提少琴师姐，赶紧转了其他话题。
　　占有欲极强的白朦师侄，是绝不允许任何人抢走她师父的注意力的。
　　而宫主师姐，自从有了白朦，她的目光就全放在了白朦这个徒弟身上，对少琴师姐更是爱搭不理。
　　这师徒俩的感情，好的插不进第三人。
　　几人随意闲聊，门外忽然传来一阵急促的敲门声，兴安火急火燎地在外面边敲门边说道：“老板，不好了，有人来砸场子！”
　　砸场子？这还了得！
　　花月楼在锦州城开了几十年，从没出过被人砸场这种事，自她接管以来，更是生意红火恩客不绝，今天恰逢宫主师姐和白朦师侄在，这不只是砸场子，还让她在宫主面前丢脸啊！
　　谢颜唰地起身，开门问道：“谁来砸场子？”锦州城有权有势的人十之**她都认识，谁会不给她面子？
　　兴安见老板气势如虹，一副准备干架的模样，摇了摇头，说：“不认识，似乎不是锦州的人，带了一批人进来后，二话不说，把所有客人都赶走了。”
　　不是锦州的人？
　　“我知道了，你先去看着，我马上下去。”谢颜打发走兴安，转头对白惜Z说道：“宫主，这是第一次发生这种事，我去看看怎么回事。”
　　白惜Z听到了两人的对话，起身说道：“我和你一起去。”见白朦跟着起身，看了看她的穿着，说：“你在房里待着。”
　　晚上不似白天，一身女儿装在外面瞎走，万一被哪个不长眼的男人瞧了摸了，自己不得生气啊！
　　白朦摇头，一脸坚定地说：“我要和你一起去。”自己不看着，万一哪个小狐狸精看上师父了怎么办？
　　跟在自己身边，应该没事，白惜Z想了想，最后勉为其难地同意了。
　　宽敞明亮的大堂，此刻所有姑娘都整整齐齐地站在舞台上，不知所以地看着台下那群人，而楼里的伙计，手拿短棍和刀，和那群人对峙。
　　台下那些人，为首的是一身穿蓝衫白袍的公子，眼眸温润，带着若有似无的笑意，眉骨间流转着浑然天生的贵气，手执一把绢面折扇，扇面上画着墨竹，看起来倒像是翩翩佳公子。
　　“上官清？”白惜Z走下楼，看到上官清，着实意外。
　　她怎么来这里了？还一身男装。
　　上官清看到白惜Z，眼眸一亮，快步走过去说：“得知你在这里，我就过来了。”
　　谢颜看了眼宫主师姐，冷笑着问上官清：“就是你带人砸我花月楼的场子？”
　　上官清闻言，目光从白惜Z身上挪到了谢颜身上，拱了拱手，好言软语解释道：“姑娘就是谢老板吧，在下商云清，只是想包下这花月楼。”
　　见白惜Z和谢颜一同从楼上下来，关系非比寻常，笑着又说：“而且，我和惜Z是朋友。”
　　谢颜扫了上官清喉间一眼，目光下移，打量了眼她的前胸，原来是个姑娘，嗤笑一声，问道：“公子未说一声就赶走我花月楼的客人，就算和惜Z是朋友，也不该如此吧？”
　　她和宫主师姐相识十几年，宫主师姐可没有一个朋友，如今不仅自称宫主师姐朋友，还直呼宫主师姐的名讳，该死！
　　上官清微愣，笑着说：“是在下冒失了。”抬手，商末立时上前将银票放入她手中。
　　一叠张张是三千两白银的银票，加起来几十万两，上官清笑着把银票递给谢颜，“谢老板，这些钱，够买下花月楼了。”
　　还真是财大气粗。
　　谢颜瞥了眼银票，不为所动地推开，“不必了，我花月楼不包场，也不卖。”
　　拿钱侮辱人，等出了这花月楼，看你还有没有命活到明天。
　　被人拒绝，上官清并不尴尬，收回手，把银票递回给商末，转头看向白惜Z，感叹道：“那真是可惜了。”眼眸里的含义，话外的意思，只有白惜Z懂。
　　白朦瞧见师父和上官清对视，生气得握拳，这个人，亲昵地喊师父惜Z不说，还一直跟着师父，摆明对师父有所企图！
　　商末察觉到浓郁的杀气，警惕地看向白朦，手握紧剑，随时准备拔剑护住主子。
　　一直沉默不言的白惜Z，清冷开口，对谢颜说道：“随她吧，她想包下花月楼就让她包，价钱你随便开就是了。”说完，上官清满意地笑了起来。
　　白朦见上官清灿若桃花的笑容，直勾勾看着师父的眼神，腾地火冒三丈，小心脏闷闷的疼，师父竟然纵容这个女人！
　　师父怎么可以对除她之外的女人纵容！不是应该狠狠拒绝她吗！
　　谢颜不明所以，转头用眼神询问宫主师姐，得到的却是让她妥协的眼神。
　　谢颜瞬间反应过来，眼前这人的身份，恐怕不简单。
　　既然宫主师姐发话了，她只能照做，换了副笑脸，回头看着上官清问道：“不知公子打算包下花月楼几天啊？”
　　白惜Z并不想见到上官清，准备回房间，一转身，看到小徒弟一脸阴沉，心知她是生气了，握住她的手无声安抚她。
　　炸起的毛一下子被师父抚顺了。
　　师徒俩回了房间，白朦反手关门看着白惜Z，问道：“师父，你和那个女人什么关系？为什么对她那么好？”眼神哀怨委屈，像极了被人抛弃的可怜小妻子。
　　白惜Z略沉吟，回答说：“萍水相逢而已，并没有什么关系。”
　　“那第二个问题呢，为什么对她那么好？”白朦一步一步走向白惜Z，定定地看着她。
　　好？只是让谢颜同意上官清包场而已，哪里是对她好？若不是看在上官清公主的身份，还有她眼里若有似无的威胁之意，自己怎么可能会同意。
　　白惜Z开口想要解释，打算把上官清的身份告诉白朦，话到嘴边又停住了，一路上，上官清都伪装身份，自己也不该暴露她的身份，想了想，决定还是隐瞒白朦。
　　含糊回答说：“她身份特殊。”
　　“有多特殊？”白朦抬手伸出食指抵住白惜Z胸口问道：“难不成在师父这里占据了位置？”
　　滔天的醋意，无法控制想要将师父牢牢藏起来的占有欲，师父不可以喜欢别人，绝对不可以！
　　察觉白朦眼神不对劲，白惜Z心莫名慌乱，下意识后退了半步，“没……没有……”话音未落，被白朦狠狠揽进了怀中。

☆、第31章

　　谢颜解决完楼下的事情, 转身上楼，她得去问问宫主师姐, 对方到底什么来头, 竟然连宫主师姐都不敢招惹。
　　白惜Z被白朦牢牢扣在怀中，两人的心跳同时加速，扑通扑通，隔着薄薄的衣服，清晰地传入彼此身体中, 最后达到共鸣。
　　“白朦……”白惜Z侧头看了眼白朦，近在咫尺白皙滑嫩的脖颈, 柔软的青丝简单地绾了个发髻, 而发髻中插着的, 正是从她那里拿走的紫竹簪子, 动了动唇, 解释说：“我和她萍水相逢，她和我没有半点关系，更没有在我心里占据什么位置。”
　　话说完, 白朦将她搂得更紧, 在她耳边低声问道：“师父，到这一刻了, 你还只是解释这个？”声音喑哑, 染着难以压抑的情.欲。
　　微凉的唇划过师父的耳垂轻触师父的脖颈，白朦咽了咽口水，只是这样, 无法满足心里的欲.望，她想要师父想得快疯了。
　　白惜Z感觉到脖子处传来一阵异样的酥麻感，想要仔细感觉的时候，那微凉却消失了，好似只是个幻觉。
　　抬手抵住白朦腰想要将她推开，换来的却是真真切切的触感。
　　白朦，吻住了她的脖颈。
　　微凉，微疼，灼热的鼻息喷洒在她肌肤上，让她一时无措。
　　不，不可以！
　　白惜Z回过神，用力将白朦推开，转身背对她而立，“白朦，你不可以这样。”紊乱的喘.息，难以抑制的悸动。
　　白惜Z双手握拳，说道：“我是你师父。”话音刚落，白朦从她背后抱住了她。
　　白皙修长骨节分明的手扣住她的腰，侧脸贴着她的后背，软软问道：“师父，你还记得我们第一次见面吗？”
　　白惜Z闭上眼睛，低声回答：“记得。”
　　“那师父记不记得，我第一次如何称呼你？”
　　“记得。”她怎么会不记得，白朦第一眼就认出自己是女子，喊自己姐姐。
　　只差了六岁，却成了师徒。
　　“师父，我从来没……”话说到一半，被人打断。
　　谢颜没有敲门径直推门而入，瞧见白朦抱着宫主师姐，有一瞬间的惊讶，随即恢复平静，开门见山问道：“宫主，那商云清是什么来头？”
　　在无凤宫里待了十年以上的人，都知道白朦喜欢粘着她师父，动不动就抱她师父，长大之后亲昵举动才减少，现在看到，难免有些惊讶。
　　白朦侧头看了谢颜一眼，松开手。
　　白惜Z在谢颜进屋的那一瞬间，敛去脸上所有情绪，转身一脸淡漠地看着谢颜，回答说：“她身份特殊，我虽然知道，但不能说。”
　　瞥了眼白朦，不着痕迹地往旁边挪了一步，和她拉开距离。
　　“不能说？”谢颜皱眉，到底是什么身份，竟然需要如此保密，难道是江湖上某个门派的大小姐？
　　她一身难掩的贵气，举手投足间散发出来的上位者气势，是自己从未遇到过的，谢颜在大脑里搜寻了一圈，都没找到相类似感觉的人。
　　“若是想知道，可以直接问我。”上官清出现在门口，瞥了眼谢颜，笑盈盈地望着白惜Z。
　　上官清信任白惜Z，没有原由地相信她，而白惜Z果然不负她的信任，没有将自己的身份透露给别人。
　　抬腿迈过门槛，施施然走到白惜Z面前，温柔喊道：“惜Z。”一个名字，被她喊得情意绵绵，缱绻深情。
　　白朦眯了眯眼睛，此生她从未杀过一个人，她不介意上官清成为第一个。
　　白惜Z厌恶上官清对她的亲昵，皱眉看着上官清，头也不转地对谢颜和白朦说道：“你们出去，我有话和商姑娘说。”
　　闻言，谢颜的目光在白惜Z和上官清之间转了个来回，听话地离开了房间，而白朦却纹丝不动，站在一旁狠戾地盯着上官清。
　　白惜Z侧头瞧见白朦的眼神，放柔了声音，“白朦，你去门外等我。”
　　这房间的隔音效果不错，但是站在门外，还是能听清门内的声音，更何况，白朦是习武之人，耳聪目明，屋里两人的对话，只要她想听，全部能听见。
　　转头看向白惜Z，白朦一瞬间变得乖巧温顺，点了点头，“我在外面等你。”临走之前，警告地看了上官清一眼，若是敢对师父出言不逊，她一定不会放过她。
　　烛影摇曳，灯火明亮的房间，此刻只剩下白惜Z和上官清两个人。
　　白惜Z转身在凳子上坐下，端起茶壶倒了两杯水，然后看了上官清一眼，上官清笑了笑，在白惜Z对面坐下。
　　“惜Z，你想和我说什么？”上官清端起白惜Z为她倒的水，一饮而下，“惜Z倒的水都和旁人不同，水里有一丝甘甜。”
　　门外的白朦闻言，握起了拳头，竟敢挑逗师父！
　　白惜Z面色平静，对上官清的挑逗视若罔闻，喝了口水，淡淡说道：“你在外面很久了，应该回去了。”
　　“你想和我说的就是这个？”上官清勾唇，笑着问道，“那你愿不愿意和我一起回去？”她在外面待了近三个月，其中两个月的时间是和白惜Z在一起，她的目的，还不明显吗？
　　就是想带白惜Z回公主府。
　　白惜Z轻叹了口气，余光瞥了眼门外的人影，看着上官清毫不掩饰感情的眼睛，说：“你的夫君该想你了。”
　　一句话，直戳上官清心扉。
　　自己的确是有夫之妇，可当初是没有选择，如今再次遇到了白惜Z，她怎么可以放弃，至于那驸马，休了便是。
　　上官清恬不知耻地问道：“你是不是嫌弃我？”
　　白惜Z默不作声，冷漠地看着上官清，这个问题，带着陷阱，不管回答是还是不是，都会让人以为自己在乎上官清。
　　许久的沉默后，上官清长叹了一声，缓缓说：“惜Z，十三年了，我没有办法放下你。”这是她心里的执念，即使知道白惜Z是女子，她还是喜欢白惜Z。
　　十三年？师父和那个女人认识了十三年！
　　白朦一脸震惊。
　　“不管如何放不下，终究还是要放下。”白惜Z好言相劝，“第一，我不喜欢女人，更别说有夫之妇，第二……”想到白朦，白惜Z一改刚才的清冷，微笑着说：“第二，我得管教我那不成器的徒弟，没有时间也没有心思儿女情长。”
　　白惜Z眼眸里无意识流露出的宠溺，上官清看得一清二楚。
　　看来，要得到白惜Z，必须先解决她那徒弟白朦，而她那徒弟，显然对自己有成见，但她是宁国公主，没有事情是她做不到的，即使是这天下，她也唾手可得，区区一个女人，用点手段就能解决了。
　　“惜Z，我会让你喜欢上我的。”上官清一扫刚才的颓废，自信地笑了起来。
　　白惜Z性子再清冷，也受不了上官清一而再再而三地对她诉衷情，本想好好劝上官清放弃自己赶紧回宫，此刻反感得不想再和上官清多言，起身说：“既然如此，我也没什么好说的了。”
　　抬手对门口做了个请的手势：“我要休息了，请便。”
　　上官清缓缓起身，看着白惜Z的眼睛，见她眼里满是不耐，知道是自己逼得太紧了，柔声说道：“你好好休息，告辞。”不做停留，转身离开。
　　打开门，看到门口的白朦，饶有兴致地上下打量了她几眼，最后留下一个意味深长的笑。
　　上官清一走，白朦立即进屋，“师父，她……”
　　“不用管她，她只是个无关紧要的人。”白惜Z无语的轻叹了口气。
　　白朦顿了顿，上前抱住白惜Z，笑得很开心，“师父，我都听到了。”她听到师父说不喜欢女人，心里很难过，可当听到第二个拒绝理由是自己的时候，心里又高兴得无法言说。
　　师父喜不喜欢女人没关系，只要喜欢自己就够了，就如她，她不喜欢女人，只是喜欢师父而已。
　　白惜Z推开白朦，一脸严肃地说：“不是小孩子了，以后不要随便抱为师。”想到之前白朦在她脖颈上落下的吻，忧心得皱眉，小徒弟在歪道上越走越远，自己到底应该怎么做才能把她带回正途？
　　不抱？怎么可能。
　　白朦转移话题，问道：“师父，要休息了吗？”见白惜Z点头，笑着说：“师父，我要和你一起睡。”
　　一起睡？就小徒弟对自己的那点心思，怎么可能会同意她和自己睡一起，白惜Z果断拒绝：“不可以，你让你的谢师叔给你安排空房间。”
　　花月楼只有三个房间是干净的，这个房间，谢颜房间，隔壁房间。
　　上官清一门心思接近白惜Z，隔壁房间已经被她占据，白朦如果不睡这个房间，就只能去和谢颜一起睡，和别人睡，即使是自己的师妹，白惜Z依然不放心，左右思量，只能同意白朦和自己睡。
　　花月楼的床榻，垂着绛红的纱帐，长七尺宽六尺，睡两个人绰绰有余。
　　白惜Z将纱帐撩起，转头见白朦一脸期待地看着自己，冷然说道：“一起睡可以，但绝不可越雷池半步。”
　　指着床上的两床被子说：“一人一床被子，你睡里侧，我睡外侧。”
　　刚说完，小徒弟就开始脱衣服了。
　　白惜Z赶紧转身背对白朦，“你……你别当着我的面脱衣服。”虽然都是女人，但一想到白朦对自己有不轨的念头，白惜Z就觉得不自在。
　　白朦勾唇，继续宽衣解带，看着师父的背影，特地放慢了速度。
　　听着背后O@的脱衣声，白惜Z心跳加快，大脑里不由浮现白朦的身影，之前无意触碰到她的柔软，比自己还要丰满……
　　白惜Z做了个深呼吸，赶紧把这些乱七八糟不该有的想法抛出脑后，转身走到一旁。
　　直到身后传来上床掀开被子的声音，白惜Z才回头，见白朦眉眼带笑拽着被角看她，心神一动。
　　“师父，上床吧。”白朦一脸期待，这么多年，师父只在梦里和她同塌而眠，今天终于有机会同床共枕了。
　　白惜Z回过神，轻嗯了一声，缓缓脱衣。
　　她不知道，她的动作有多撩人，白朦看着白惜Z动作，心越跳越快，身体的温度陡然升高，小腹处似有一团火，将她烧融，酥麻难耐的感觉瞬间袭蔓全身。
　　白朦转身紧紧抱住被子，夹紧双腿，努力压下心里的欲.望。
　　不应该和师父睡一起的。
　　白惜Z不知道小徒弟心里在想什么，脱得只剩下里衣后，在她身旁躺下，侧头看了眼背朝自己而睡的白朦，挥掌拂灭烛火。

☆、第32章

　　夜深, 屋内静谧得只剩下两道呼吸声，一起一伏, 缓慢平稳。
　　白朦缓缓转过身, 侧头凝视睡在身旁的师父，依稀月光下，师父侧脸柔和，肤如凝脂，引.诱着人靠近。
　　师父呼吸平缓, 应该已经睡着了。
　　白朦抿了抿唇，很想亲吻那双柔.软的唇, 咽了咽, 不敢轻举妄动, 即使知道师父睡着了, 也不敢。
　　师父说过, 不能越雷池一步。
　　可师父就睡在眼前，她只要翻身，就能将师父压在身下, 梦里出现过无数回的画面, 此刻如汩汩冒出的泉水，不断充斥她的大脑。
　　师父的轻.喘, 进.入师父时她的皱眉, 她的愉悦，白朦幻想了无数。
　　终究还是控制不住自己。
　　白朦伸手，指尖顺着白惜Z的眉骨, 小心翼翼地抚过她的侧脸，虔诚地诉说心里的爱意。
　　忽然，一只手按在了她手上。
　　白惜Z睁开眼睛，眼神清明，分明没有睡着，侧头对上白朦惊讶的眼眸，淡然问道：“怎么还不睡觉？”将白朦的手拿开。
　　白朦微愣，收起情绪靠近她说：“师父，我睡不着。”挨着白惜Z，呵气如兰，湿.热的呼吸轻洒在白惜Z的侧脸上，隔着被子，将手搭在她的腰上。
　　暧昧的氛围将师徒两人笼罩，白惜Z沉吟片刻，说道：“你我师徒，很久没有谈心了吧。”分开的这两个月，日子漫长得犹如二十年，可当再见面，这两个月却好似短暂的两秒，她们师徒似乎从未分开过。
　　“师父想和我说什么？”白朦低轻的嗓音带着柔柔的情意，心跳随着时间慢慢加速。
　　深深夜色，淡淡月光，此情此景，很适合谈心诉衷情，白朦心想，只要师父提及感情的话题，她就将藏在心底十几年的情意说出来。
　　白惜Z看了白朦一眼，说道：“为师并非不懂女女之情，无凤宫中也有弟子相爱。”
　　“无凤宫里有相爱的弟子？”白朦惊讶，她待在九白山十几年了，也没看出来哪些弟子是一对啊。
　　就算她把所有注意力都放在师父身上，但这么重要的事情，肯定会有所耳闻的。
　　“有，不过是二三十年前的事情了，我也是听师父提的。”她的师父，自然就是前任宫主白Z了。
　　说到白Z，白惜Z不免有些伤感，师父离开的这十几年，就像在这个世界上消失了一样，没有半点她的消息。
　　“那……那她们一直在一起吗？”白朦收回手，转身趴在床上，侧头目光灼灼看着白惜Z。
　　如果曾经有弟子相爱，那她和师父的可能性又多了几分。
　　“一个被人杀了，一个疯了。”
　　被人杀了？白朦情绪一下子激动，坐起身问道：“被谁杀死的？”千万不要是宫主杀的，如果是宫主杀的，那师父把这个事情告诉自己的意思，就是告诫自己不能喜欢她。
　　“被宫外那些自诩名门正派的人杀的。”白惜Z回想师父和她说的那些话，轻叹了口气。
　　白朦听了却是松了口气，只要不是宫主动手就行，不过，情爱之事，与旁人无关，那些人为什么要杀人？
　　“师父，他们为什么要杀人？”
　　白惜Z嘲讽地笑了笑，回答说：“自古以来，阴阳相合，两个女子相爱，对那些人来说，是悖逆天道，他们自诩正道，自然要替天行道了。”
　　白朦重新躺下，揽住白惜Z的腰，在她耳边问道：“师父，你也觉得阴阳相合才是天道吗？”
　　感受到腰腹上传来不轻不重的力道，白惜Z低声回答：“什么天道不天道，都与我无关。”想到自己还要把白朦带回正途，又说：“不过，白朦，你得知道尊师重道。”
　　“什么是尊师重道？”白朦故作不知地问，手暧昧地揉捏白惜Z的腰腹，“这样，是不是不尊师了？”意识到自己刚刚在做什么，白朦惊诧，自己竟然在师父清醒的状况下揉捏她的腰腹！
　　腰际传来难以言说的酥麻之感，白惜Z的脸颊腾的红了，偏头转向另一边，企图用夜色遮掩自己的反应。
　　白朦看到白惜Z反应，心中一喜，没有给她逃避的机会，贴近师父的耳朵轻轻吹了口气，蛊惑地说：“师父，你对我也是有感觉的。”
　　仅仅只是一个动作，就让师父脸红心跳，还无意识地做了个吞咽的动作，师父，你对我并非没有一分情.欲。
　　“别胡说。”白惜Z否认，声音颤抖，没有底气，强自镇定地命令：“把手拿开。”
　　说完，白朦很听话地收回了手，只是，白惜Z还没来得及松一口气，白朦的手伸进了她的被子，滑入她的里衣中，白惜Z清楚的感觉到了白朦掌心的温度，灼热滚烫，犹如烈火。
　　宽散的里衣下，是师父紧致的腰腹，随着呼吸起起伏伏。
　　白朦的手按压在白惜Z的腰腹上，激动紧张得忘记接下来该做什么动作。
　　是应该往上揉捏那向往的柔软，还是该往下进入渴望已久的那处神秘之地？
　　在白朦犹豫之际，白惜Z回过神，不带内力地一掌推开了她，在白朦懵逼的时候，快速点住了她的穴道，愠怒道：“不可放肆！”
　　“师父，我……”才说了三个字，白惜Z又点了她的哑穴。
　　白惜Z说不出被白朦触碰时候的感觉，心里在呐喊，不可以这样，可身体却告诉她，她期待白朦的更进一步。
　　理智与欲.望分庭抗礼，各占据一半，最后，还是理智占了上风。
　　白惜Z伸手拉了拉白朦的被子，盖在她的身上，严肃地说：“以后不可以这样了，不然下一掌，就不会没有内力了。”
　　刚刚将她推开的那一掌，没有带任何内力，不伤及白朦半分，如果还有下次，她一定狠狠给她一掌，让她痛让她记住教训。
　　白朦呜咽出不了声，只能可怜兮兮地看着白惜Z。
　　白惜Z转身背对白朦，“两个时辰后穴道自然解开了，这两个时辰，就当是惩罚。”闭上眼睛，不再理会白朦。
　　咚咚咚，清晰的心跳声传入白惜Z的耳中，大约过了一刻钟，白惜Z转身解开了白朦的穴道。
　　不能动不能说话，是很折磨人的一件事，白惜Z无法狠下心惩罚白朦让她受两个时辰的罪。
　　月光下，看见白朦眼眸湿润眼角挂着泪水，愣了愣，问道：“这就哭了？”自己只是点了她的穴，至于哭吗？
　　白朦倾身抱住白惜Z，头埋在她肩窝处，一声又一声轻轻地喊着师父，喊得白惜Z心柔软一片。
　　白惜Z叹了口气，伸手揽住白朦，轻一下轻一下地拍她的后背，哄道：“好了，以后不要再对为师做这种事，为师也不会再点你的穴。”
　　师父看似清冷无情，实则温柔心软，白朦笑了笑，蹭了蹭白惜Z的脸颊，回答说：“师父，我只是想和你亲近而已。”
　　亲近？那明明是侵.犯！
　　白惜Z对这个徒弟，真的无可奈何，想要教训她，却下不了手，自从上次演武台比武伤了她的手臂，心有愧疚，凡事都小心翼翼，生怕一不小心又伤到她。
　　教好一个徒弟，怎么那么难？
　　别人的孩子，**岁叛逆，她的小徒弟，却是到了二十岁才突然歪了。
　　“白朦，之前那行为，已经超出了师徒感情。”白惜Z觉得有必要让白朦明白什么该做，什么不该做，“师徒可以亲近，但不可以那样……”肌肤相亲是夫妻间才会有的举动。
　　白朦心隐隐泛疼，师父在逃避，一直在逃避，即使到这份上了，还是不敢直面自己的感情，始终拿师徒情意做掩饰。
　　“师父，我对你本就不只师徒感情。”白朦退开身，看着白惜Z的眼眸，一字一句认真地说：“师父，我喜欢你。”
　　师父，我喜欢你。
　　六个字，让白惜Z心里的防线全面崩溃，她一直逃避，一直害怕听到这句话，而在这样一个夜深人静的夜晚，无处可逃地听到了徒弟的告白。
　　可以装作什么都没听到吗？
　　白惜Z沉默，动了动唇，平时那轻而易举的拒绝之词此刻堵在喉间，她可以毫不留情面地拒绝师姐的喜欢，拒绝上官清的喜欢，可面对白朦，她没办法无情。
　　大概是因为白朦是自己亲如女儿的徒弟吧。
　　许久之后，翻身背对白朦，就当什么都没听到吧，等明天醒来，今晚发生的一切都只是一场梦。
　　背后忽然一片柔软，白朦贴了上来，白惜Z感受到白朦的温柔，小心翼翼的拥抱，闭上了眼睛。
　　“师父，我心悦你。”白朦缱绻深情地吻了吻了白惜Z的背，感受到师父的颤抖，心柔软得一塌糊涂。
　　她知道师父一时难以接受这份喜欢，她可以等，一直一直等下去，直到师父给她回应。

☆、第33章

　　天际泛白, 白惜Z悠悠转醒，察觉身后的柔软, 转头看向白朦, 她的小徒弟，就这么抱了自己一夜。
　　悄悄叹了口气，睡前说好一人一床被子，睡醒过来，却是在同一床被子之下, 还是如此暧昧的拥抱姿势。
　　昨晚发生的事，历历在目, 越是想忘记, 越是清晰, 那一句师父我喜欢你, 更是在耳边回荡不绝。
　　失神地看着白朦, 年轻的容颜非倾国倾城却也是绝色动人，看自己的眼神总是那么专注，这天下仿佛只有自己一个人……
　　自己不接受, 是因为她们同是女子还是因为她们是师徒？
　　白惜Z惊然发现, 她的内心开始动摇了，这两个理由都不再像当初那么坚定。
　　白朦在白惜Z动作那一刻醒了过来, 在睁开眼睛之前, 大脑里冒出了一个想法，如果自己一直睡着，师父是不是会对自己做些什么？
　　静静的等待, 师父果然有了动作。
　　白惜Z不愿再想下去，打定主意把昨晚发生的一切都当成是一场梦，伸手握住白朦的手腕，轻轻拿开，身体往外挪了挪，然后翻身下了床。
　　看不见白惜Z眼神的白朦，心里有些失落，缓缓睁开了眼睛。
　　师父侧身而立，正在穿衣，柔顺的青丝披散在肩头，少了几分往日的清冷，多了一些说不出的柔媚。
　　不管什么时候，一个简单的动作，一个没有多大情绪的表情，师父就能勾起她的情.欲。
　　即使静静地站着什么都不做什么都不说，一样对自己有着无法抗拒的吸引力。
　　白惜Z穿好衣服，转头看到痴痴望着自己的白朦，控制好的情绪一瞬间又翻涌，愣了半秒，才问道：“醒了？”声音努力如往常一样清冷。
　　“嗯。”白朦掀开被子，赤脚下了床，踩在黄驼羊毛地毯上，犹豫了下，向白惜Z走了过去。
　　见徒弟靠近自己，白惜Z下意识地想逃，想到自己是她的师父，现在又是白天，又停了动作，看了眼那双白嫩的足，问道：“怎么不穿鞋子？”
　　白朦嘴角上扬，露出明媚的笑容，笑着回答：“迫不及待地想为师父绾发髻。”
　　没有穿鞋的白朦，还是比自己要高，白惜Z犹豫了下，转身走到梳妆台前坐下。
　　师父竟然没有拒绝自己？
　　这一定是委婉的接受自己了！
　　白朦欣喜，在白惜Z身后站定，抬手温柔细细地捋顺她的青丝，忽然，看到了几根银丝。
　　心一瞬间揪疼。
　　察觉身后的动作停了，白惜Z侧头问道：“怎么了？”
　　“师父，你有白头发了。”白朦愧疚自责，离开之前，师父一头柔软整齐的青丝，现在却生出了白发，是昨晚自己说的那些话让师父忧心了吗？
　　白惜Z闻言毫不在意，轻笑着问道：“是吗？”看来自己真上了年纪，竟然有白头发了。
　　“师父，对不起。”白朦心疼不已，拿起一旁桌上躺着的剪刀，低声说：“我帮你把白头发剪了。”
　　小心翼翼地挑出银丝，从发根处剪断，一根一根，一共六根。
　　白惜Z回头，白朦将剪刀放到一边，将六根银丝合成一束打了个结，白惜Z疑惑地问道：“这是做什么？”
　　白朦摇了摇头，并不解释，将打结的银发放在桌上，抬手捧住白惜Z的脸说：“师父，转过头去。”
　　白惜Z顺从地转头，白朦将白惜Z的青丝络成一束，然后绾成发髻。
　　刚将簪子插.入发髻中，门外响起一阵敲门声，上官清的声音传了进来，语气里带着浓浓的笑意，即使隔着门，也能感受到她的喜悦。
　　什么事情能让上官清如此高兴？
　　白惜Z转头看向白朦，小徒弟一脸愠色，又不高兴了，安抚性地拍了拍她的肩膀，准备去开门，起身的一瞬间，白朦拉住了她的手腕。
　　对上师父不解的眼眸，白朦说道：“师父，我想回九白山了。”
　　上官清给她一种危险的感觉，她有预感，继续在这里待下去，师父会被上官清抢走，即使师父拒绝了上官清。
　　白惜Z微愣，而后笑了起来，点了点头，说：“好，等用过早膳，我们立即回九白山。”
　　相比于这繁华的外界，她还是喜欢安静自然的九白山，如果不是为了找白朦，她不会离开九白山半步。
　　打开门，上官清眸光温柔笑意盎然地说道：“早，惜Z。”
　　白惜Z清冷地回应：“早。”接着，便陷入了沉默。
　　从秦州到锦州这一路上，白惜Z都是如此冷淡地对待上官清，上官清早就练出了厚脸皮，对这种场面没有半点尴尬。
　　“还有事吗？”白惜Z准备关门。
　　上官清正要回答，瞟见白朦一身里衣在白惜Z房内，四目相对，对上白朦冷冽的眼神，皱了皱眉，转头问白惜Z：“你们昨晚睡一起？”
　　这一副质问的语气让白惜Z反感，她和不和徒弟睡一起，都与上官清这个外人无关，面无表情地点了点头，“嗯。”抬手关门。
　　上官清抬手按住门，泠然问道：“为什么睡一起？”眼里的占有欲，不比白朦少半分。
　　“与你无关。”白惜Z语气淡淡，这是她的私事，就算上官清是高高在上的公主，也没有半点立场管她。
　　截然相反的态度激怒了上官清，她可以容忍白惜Z对她冷漠，但无法容忍她对别的女人温柔，更无法容忍她和别人亲近。
　　白朦又不是小孩子，哪里还有和师父睡在一起的理由？
　　下意识地伸手想要抓住白惜Z，却被白惜Z躲过，她的眼里，满满的嫌弃厌恶，上官清怒火中烧，目光灼灼盯着白惜Z，这么多年，何人敢如此拒绝自己？
　　“自重。”白惜Z毫不留情面地关上门，转身回到床榻边，见白朦眼神复杂地看着自己，问道：“怎么了？”
　　白朦回答道：“师父，她一直缠着你，想和我抢你。”语气里满满的委屈。
　　一句话，又让白惜Z想起了昨晚发生的事情。
　　师父，我喜欢你，这六个字在脑海中挥之不去，更是不时在耳畔响起，扰得她心神不安。
　　前有白朦和师姐，后有上官清，白惜Z觉得自己很悲剧，大家都是女人，怎么一个个都看上了自己？
　　皱了皱眉，一脸清冷地说：“别胡说了，先把衣服穿好。”回头瞥了眼门口方向，上官清已经不在门外。
　　想到自己就要离开锦州回九白山，而谢颜会一直待在这里，有几句话必须得和她交代一番，于是说：“我去和你师叔说几句话，一会儿吃了早饭，直接回九白山。”说完，转身离开房间。
　　这个点还不是谢颜的起床时间，即使知道宫主师姐就睡在隔壁，也没有起床的动力。
　　白惜Z没有敲门，径直推门而入，瞧见床上睡得四仰八叉毫无形象的师妹，喊道：“谢颜。”
　　睡得正香的谢颜，忽然听到白惜Z的声音，吓得一个鲤鱼打挺坐了起来，眨了眨眼睛，看到站在绛红纱帐外的宫主师姐，条件反射地拉过一旁被子遮住胸口，问道：“宫主，你怎么不敲门就进来？”
　　“和你学的。”白惜Z瞧见她的动作，颇无语，“我和白朦今天回九白山，过来和你说一声。”
　　听到宫主师姐和白朦要走，谢颜立马丢开被子掀开纱帐下了床，一脸激动地问：“怎么这么急，不在这里多待几天？”
　　“不了。”白惜Z摇了摇头，想到来这里是因为上官清的事情，上前压低声音提醒她说：“我走之后，你要小心商云清。”
　　她和上官清相处两个多月，虽然和她交流不多，但对她的性格有几分了解，只怕自己和白朦离开这里，她就会对花月楼对谢颜有所动作。
　　谢颜没有多问，点了点头。
　　“你继续睡吧，有时间，多回九白山。”想到上官清，改口说：“暂时还是少回九白山吧。”她可不想让上官清知道她在九白山。
　　“嗯。”谢颜应了一声，目送白惜Z离开，等房门关上，转身躺回到床榻上，敛眉沉思。
　　昨晚连夜让人去查商云清的身份，却查不到任何消息，连她出身哪里家在何方都没查出来。
　　查不出一个人的信息，有两种可能，第一种，名字是假的，第二种，背景身份很神秘。
　　恐怕商云清既是假名，身份又很神秘。
　　想到宫主师姐的反应，皱眉，宫主是知道商云清的身份的，只是不愿意告诉她们。
　　白朦已经穿好了衣服等在门外，身上背着玄色长生弓和她的青虹剑，手里拿着白惜Z的青刃剑，见师父从师叔房里出来，上前说道：“师父，都准备好了。”
　　白惜Z点了点头，拿过白朦手里的青刃剑，带她离开了花月楼。
　　一踏出花月楼，立马有几个人往这边看了过来，而后又掩饰性地扭头看向别处，白惜Z瞥了那几人一眼，转头看向白朦。
　　白朦微微点了下头，她也看出来了，有人在盯梢。
　　早料到上官清会如此，白惜Z轻皱眉，给白朦递了个眼神。
　　师徒十几年，一个简单的眼神便能知道彼此的打算，白朦会意，点了点头，而后状似什么都没发现地问道：“师父，早饭吃什么？”
　　“随便吃点吧。”白惜Z向花月楼对面的早点摊走过去，眸光冷冽地扫了眼盯梢的几个人，在空桌边坐下。

☆、第34章

　　早点摊子的老板是个憨厚老实的中年大叔, 正蹲在热气腾腾的灶台后面烧火，一旁和他年纪相仿的女人, 手法熟练地揉着面团, 见有客人，喊了声：“老头子，来客人了。”
　　中年大叔抬头朝大娘笑了笑，起身走到白惜Z身旁，满是热情笑呵呵地问道：“客官, 要吃点什么？我们这儿有包子馒头粥和面。”
　　“来两碗白粥。”白惜Z看了白朦一眼，说道：“再来一屉小笼包。”
　　粥和包子都是现成的, 很快送了上来, 白惜Z把小笼包往白朦面前推了推, 忽略白朦灿烂的笑容, 低头喝粥。
　　一刻钟后, 两人吃完早饭。
　　周围那些盯梢的人，还在慢悠悠地吃着面条，目光不时落到白惜Z和白朦身上, 见她们吃好了, 赶紧低头做认真吃早饭状。
　　白惜Z扫了他们一眼，喊老板过来结了账。
　　枣色骏马还在花月楼后院养着, 白惜Z去取了马, 牵着马和白朦缓步向南城门走去，至于那些盯梢的人，在这锦州城内, 暂且由着他们跟着。
　　太阳升起，温度渐高，街上的人渐渐变多起来，路过一个街口的时候，白朦伸手牵住了白惜Z，示意她停下。
　　突然的亲近，让白惜Z心惊，白惜Z下意识地想要抽出手，却被白朦牢牢握住，不解地问：“怎么了？”
　　“师父，你还记得这里吗？”白朦浅笑凝视着白惜Z。
　　这里，就是她们第一次相遇的地方。
　　那天，她蹲在路边，一群人围着欺负她，对她拳打脚踢，用各种侮辱的词汇谩骂她。
　　来来往往的路人，只当是看戏，没有一个人出手相救，就连阻止的话，都没有一句，更多的是一笑而过。
　　对这种流浪行乞的生活，她绝望了，可就是在绝望的那一刻，她看到了师父。
　　师父一袭白衣犹如谪仙，面容清冷，可那双眼眸里，却有无限的温柔，缓缓向她走来，驱散了她的绝望。
　　白惜Z微微用力回握白朦，“记得，这里是捡到你的地方。”一晃，十三年过去了，她老了，白朦长大了。
　　转头看向捡到白朦的那个地方，当初第一眼便被白朦吸引，明明白朦只是一个普通的小乞丐，怎么会吸引自己的目光呢？
　　路上行人来来往往，各种小商摊贩沿街叫卖，白朦勾唇浅笑，无所顾忌倾身贴近白惜Z，在她耳边低声问道：“师父，你知道我为什么能一眼认出你是女子吗？”
　　温热的呼吸拂过耳廓，惹得身体一阵酥麻，白惜Z下意识地转头，脸颊不小心触碰到了白朦的唇。
　　这一切，落在了上官清的眼里。
　　白惜Z强作镇定，松开白朦远离了一步，问道：“怎么认出来的？”那时候她十三岁，身体没有发育，一马平川的身材连裹胸布都不需要，穿一身男装，束男子发髻，靠这张雌雄莫辩清冷俊秀的脸，就能让人以为她是男子。
　　“直觉，第一眼看到你，便在想，这如谪仙一般的小姐姐，是不是从天上下来拯救自己的？”伸手勾住白惜Z的手指，继续说道：“果然，这小姐姐心地善良，没有嫌弃我是小乞丐，还给我银子让我买馒头。”
　　被如此露骨的眼神直勾勾的看着，白惜Z脸颊不由发烫，偏头避开白朦灼灼目光，说道：“我现在是你的师父。”
　　越来越没有师父的气势了。
　　白朦眼眸含笑深情地看着白惜Z侧脸，十指与之紧紧相扣，说道：“师父，都说滴水之恩该涌泉相报，救命之恩该以身相许，师父，我许给你可好？”
　　怦然心动。
　　白惜Z正要说话，目光不经意地看到了不远处看着这边的上官清，皱眉，转头对白朦说道：“不要胡言乱语。”强势地抽回手，不再理会白朦，牵着马顾自向前。
　　早知道师父会是这种反应，白朦笑着叹了口气，赶紧跟了上去。
　　前方不远处一穿着鹅黄缎裙女子眉眼带笑施施然向白朦走过来，白朦仔细一看，发现是南宫谨，上前惊讶地问道：“三小姐，你怎么在这里？”
　　这段时间住在白虎盟，还从未见过南宫谨这么早出门。
　　南宫谨笑了笑，坦诚回答：“手下人说看你要离开锦州，我便过来了。”
　　白惜Z万万没料到，在门口盯梢的那些人，不仅有上官清派的，还有白虎盟三小姐派去的。
　　见小徒弟看到南宫谨便抛下了自己，不悦地皱了皱眉。
　　南宫谨的目光从白朦身上挪到了后面白惜Z身上，有礼地喊了一声：“白前辈。”
　　怎么这声白前辈，听着那么刺耳呢？
　　白惜Z面无表情地点了点头，瞥了眼白朦，说道：“南宫姑娘，我和小徒今天离开锦州，就不劳你相送了。”
　　“晚辈还未好好招待白前辈，白前辈不如在白虎盟小住一段时间，让晚辈带您好好逛逛这锦州城。”南宫谨笑意盎然，说着，目光又飘到了白朦身上。
　　白惜Z清楚地记得白朦跟她说过的话，这个南宫谨，喜欢她的小徒弟。
　　现在出现在这里，又说这样的话，目的显然是在她的徒弟身上。
　　她的小徒弟本来就一只脚踏在了歧途上，这南宫谨要是再推一把，那就真把白朦推入万劫不复之地了。
　　冷然拒绝说：“不必了。”
　　南宫谨很喜欢白朦，在知道她喜欢她师父后，还是喜欢她，可见过白惜Z，就彻底打消了念头，她和白惜Z，根本没有可比性。
　　“既然如此，我也不强留了，就送你们出城吧。”
　　白朦发现师父在南宫谨出现后，一直不高兴，虽然看起来和往常一样清冷，但她能感觉到师父的不悦。
　　想了想，说道：“三小姐，我的马还在白虎盟。”
　　她改变主意想在锦州留一段时间，准确地说，是在白虎盟留几天。
　　每次有人靠近师父，自己就会吃醋不已，如果师父也是这样的反应，不正说明师父也喜欢自己？
　　如果现在就回九白山，只怕师父永远逃避她的感情，就像今早起来，当作昨天晚上什么事情都没发生过一样。
　　南宫谨微愣，对上白朦眼神，会意，笑着说道：“正好，去白虎盟取马，吃过中饭后再离开。”只要进了白虎盟，有的是办法让白惜Z留下。
　　白惜Z半点不想小徒弟和南宫谨接近，可看白朦那样子，显然是想去白虎盟，她作为师父，不能连这点风度都没有，小犹豫了下，点头同意了。
　　有她在一旁看着，别人休想靠近白朦一步，更别想打白朦的主意。
　　白朦看师父想反对又不得不同意的样子，开心得笑了起来，眸光璀璨如星辰，南宫谨看到了，也跟着笑了。
　　白惜Z见小徒弟和南宫谨笑，心里更不开心了，只是去白虎盟取个马而已，白朦至于这么开心吗？
　　三人拐道要去白虎盟，白惜Z忽然想起跟在后面的上官清，停下脚步对白朦说：“你们先走，我稍后追上你们。”
　　白朦疑惑地看向白惜Z，见师父没有解释的意思，点了点头。
　　等白朦和南宫谨走远了，上官清走了上来，在白惜Z身边站定，声音低落地问道：“真要走了？”
　　“嗯。”白惜Z侧头看向上官清，声音没有起伏地说道：“你也该回去了。”
　　“半点机会都不给我吗？”上官清很无力，这一刻才发觉，白惜Z注定是她生命力无法抓住的人。
　　机会？自己本来就不喜欢女人，怎么给机会？想到一直喜欢自己的白朦，忍不住叹了口气。
　　沉默是最好的回答。
　　上官清得到答案，苦笑了笑，“也好，得不到的人，永远都能放在心里。”抬手从脖子上取下一块玉，递给白惜Z说：“不接受我的人，这玉，总可以接受吧？”
　　白惜Z看了眼玉，上好的羊脂白玉，晶莹剔透，雕刻着栩栩如生的凤凰，她能猜到这玉有多珍贵，除了玉本身，还有上官清身份的象征，抬眸拒绝：“你自己留着，送给该送的人。”
　　“你救过我一命，这玉，就当是谢你的救命之恩，若不接受，我只能以身相许了。”
　　又是以身相许。
　　白惜Z皱眉，“举手之劳而已，何须……”话说到一半，上官清突然抱住她和她对调了位置，抬眸一看，一支箭破空而来，白惜Z眼睁睁地看着那箭射.入上官清身体中，身子旋转，又一箭射中上官清。
　　两个方向飞过来的两支箭，全落在了上官清身上。
　　周围传来刺耳的惊呼声，白惜Z呆愣地看着上官清，没反应过来到底发生了什么。
　　上官清软软地趴在白惜Z怀里，在她耳边无力说道：“这一次，你救不了我了……”身子柔若无骨地滑落。
　　白惜Z顿时回神抱住上官清，粘稠的血液瞬息之间染满了后襟，白惜Z为上官清封穴止血，抬头一看，上官清已经昏迷。
　　商末跑了过来，看清状况，惊吓得说不出话。
　　白惜Z看到商末，吩咐说：“去找大夫，我带她回花月楼。”挥掌折断箭支，打横抱起上官清，看到去而复返的白朦眼神复杂地看着她，没有多言，运起轻功回了花月楼。

☆、第35章

　　不过半刻钟, 白惜Z抱着上官清回到了花月楼，小心翼翼地将她放到床榻上, 满是鲜血触目惊心的后背, 让人看得心疼。
　　白朦紧跟着进屋，见白惜Z一脸凝重看着上官清，心里又是委屈又是难受。
　　师父的目光，落在了别人身上。
　　白惜Z不懂医，看着上官清背上的两支断箭, 心知该把箭头取出来，可却无从下手。
　　这时, 楼梯上响起急促的脚步声, 还有年迈沧桑的气喘声, 白惜Z回头, 看到白朦眼里毫不掩饰的难过, 顿了顿，向她走了过去。
　　正要开口，商末背着一老态龙钟的大夫出现在门口, 蹲下.身把他放下, 说：“大夫来了。”
　　老大夫一落地，一手扶着门框, 一手拍着胸口, 气喘吁吁地说道：“吓坏老朽了，哪位病人需要医治？”瞧见白惜Z浑身是血，抬手想要帮白惜Z把脉。
　　白惜Z侧身避开, 看了眼床榻方向，说：“她在床榻上。”
　　老大夫顺着白惜Z的目光看了眼床榻，扯了扯挂在肩膀上的药箱带子，踩着踉跄的步伐快步走了过去，商末紧跟了上去。
　　白惜Z见有大夫替上官清治疗，低头看了眼染血的衣服，转身离开房间去了隔壁。
　　侧身站在床头的商末，余光瞧见白惜Z离开，转头，看着她离去的背影，握了握拳。
　　第一次见如此无情冷漠的人。
　　白朦亦步亦趋地跟在白惜Z身后，一只脚迈进房间，停顿了片刻，转身离开，等她再回来的时候，手上端着一盆干净的清水。
　　不发一言地进屋，把清水放在桌上，转身关门，看了眼屏风后若隐若现的身姿，走了过去。
　　白惜Z的外袍沾上了不少血，此刻已经干涸，看着这些血渍，白惜Z回想了上官清中箭的画面，心里隐隐觉得不对劲。
　　边思索边解开腰带，将袍子脱下，衣服刚落地，身后传来了脚步声。
　　这是白朦的脚步声。
　　白惜Z回头，微冷的眸子暗涌着说不清的情绪，看着自己不发一言，白惜Z心跳顿漏，不解问道：“怎么了？”话音未落，白朦冷眸强势拉住她的手往外走。
　　随着她的步伐走到桌边，站定，看到桌上放着的一木盆清水，白惜Z恍然明白，原来是给她打了水让她清洗。
　　白朦松开白惜Z，将木盆端到桌沿边。
　　白惜Z见状，抬手准备放进水里，离水寸许远的时候，猝不及防地被白朦抓住了。
　　白朦抓住她的手一同泡入清水中，溅出水花，散开涟漪。
　　柔嫩的指腹，带着细浅的茧子，从她手背上划过，带来异样的舒感。
　　白惜Z咽了咽，说不出心里的感觉，侧头看着白朦，任由她动作。
　　白朦亲手为白惜Z洗手，洗了一遍之后，拿起旁边的毛巾擦拭，仔仔细细擦了一遍又一遍，白皙的手，被毛巾揉得一片红。
　　又热又疼。
　　“干净了。”白惜Z下意识地想要收回手，白朦不依不饶，眉头皱得更深，手上的动作不仅没停还加大了力道。
　　见小徒弟脸色阴沉，白惜Z不敢多言，侧头疑惑地凝视着她，自己没受伤，白朦在生什么气？
　　片刻之后，白朦停下手，将白惜Z的手从水里拿出，看了眼染血的水，端着木盆离开了房间。
　　从头到尾都没说一句话，小徒弟到底怎么了？
　　白惜Z正出神想着，白朦又端了盆清水回来。
　　白惜Z以为之前那样洗过已经可以了，没想到还会再来，白朦依然不发一言，将木盆放在桌上，抓住她的手放到了清水中。
　　再这么洗下去，她的手就要洗秃噜皮了，
　　“白朦，洗干净了。”白惜Z轻声说道。
　　这会儿小徒弟身上的气势很强大，让人不由想服从。
　　白朦抬头深深看了白惜Z一眼，回答说：“还没干净。”声音泛冷，明显压着怒意。
　　后知后觉的白惜Z，这一刻才明白，她那占有欲极强的小徒弟吃醋了。
　　这双手只是抱过上官清而已，不至于这么洗吧？
　　“因为上官清？”白惜Z试探地问。
　　白朦微愣，停下手里的动作，抬头问：“谁是上官清？”半秒后反应过来，眯了眯眼睛，冷笑道：“原来她不叫商云清。”
　　呵，那女人，独独把真名告诉师父。
　　白惜Z趁机收回手，拿起一旁的干毛巾边擦边说：“你当她是商云清就够了。”
　　想到白朦没有和南宫谨去白虎盟，转移话题问道：“你不是和那南宫三小姐去白虎盟了吗？怎么又会折回来？”
　　当时情况紧急，心里疑惑却没时间问。
　　白朦摇了摇头，不想回答。
　　挣脱束缚的白惜Z，恢复清冷，而白朦身上那气势，也尽数收敛。
　　白朦垂了垂眸，问道：“师父，我们还要走吗？”本想带着师父留在白虎盟，借南宫三小姐刺激刺激师父，没想到竟然把上官清忘记了。
　　有上官清在，绝不能留下来。
　　可现在上官清受伤了，还能离开吗？
　　她折回来找师父的时候，恰巧看到上官清为师父挡箭，她为师父受伤，那师父……是不是会为她留下来？
　　白惜Z的确想到了上官清，沉吟片刻，回答说：“走。”
　　走？不留下来！
　　白朦惊诧不已，问道：“真的？可……商云清为你受伤了……”
　　不想提那个女人为师父做的事情，如果师父有性命之忧，她也会义无反顾地护在师父身前，不让师父受半点伤害。
　　可不说出来，就怕师父一直放在心里。
　　白惜Z回想了下当时的场景，冷然说：“她不是为我受伤。”转身到屏风后换了件干净的湖蓝锦绣外袍，出来后对一脸茫然不解的白朦说：“你在这里等我。”
　　浓重的血腥味，夹杂着淡淡的药香，白惜Z轻嗅了嗅，推门而入。
　　上官清脸色苍白无血色，没有生气地静静趴着，侧头面朝外边，商末正在为上官清上药，听到声音，回头看了一眼，见是白惜Z，低头继续上药。
　　“她怎么样了？”白惜Z反手关上门，走到床榻边。
　　后襟中箭的部位被剪刀剪出了两个大口子，露出淋漓的伤口，白惜Z见箭头已经拔出来了，放心了些。
　　商末屏住呼吸小心翼翼地将药粉倒到伤口上，每次不敢多倒，只一点一点地洒上去。
　　这药，有股很浓的味道，不像是常用的金创药。
　　等上好药，商末起身，长长吐出一口气，回答说：“大夫把箭取了出来就走了，这两箭没有伤到肺腑，没有性命之危，不过，失血过多，需要好好静养。”
　　白惜Z点了点头，转头看向上官清，忽然，她眼皮动了动。
　　这是要醒过来的迹象。
　　几秒后，上官清醒了过来，缓缓睁开眼睛，那张清冷俊秀的脸出现在眼帘，睁开眼睛就能看到白惜Z的感觉，真好。
　　上官清笑了起来，虚弱的笑容，让白惜Z有些心疼。
　　白惜Z侧身在一旁的凳子上坐下，对上官清说：“你在这里好好养伤，养好伤，就早些回去，外面太危险了。”
　　上官清听出了话外的意思，笑容顿时僵在脸上，难过地问：“你还是要走？”
　　一句话因受伤而说得停停顿顿。
　　商末见状，识趣地离开了房间，想到如今刺客大胆到在城里行刺，带着公主身份信物去了太守府。
　　白惜Z点了点头。
　　空气凝固，沉默得只剩下呼吸声，一道平缓深沉，一道断断续续。
　　上官清看着面无表情的白惜Z，抬手想要抓住她的手，一动，伤口疼得自己倒吸一口冷气，咬了咬唇，不甘心地问道：“惜Z，是不是只有我死了，才能让你的情绪有一点点波动？”
　　她明白感情强求不来，可对于白惜Z，她真的无法放下，再次分离的痛苦，比背上那两箭要痛上千百倍。
　　白惜Z不知该如何回答，看着上官清深情眷恋的眼眸，偏了偏头，转移话题说：“是谁，一而再再而三的要杀你？”
　　这两箭本就是冲上官清去的，白朦说的为自己受伤，根本不成立。
　　上官清闭上眼睛，叹了口气，“宫里皇子争权夺势，自然要排除异己了。”
　　皇宫里的事，不便多聊，白惜Z停住了话题，起身说：“你在这里好好休养，我该走了。”
　　上官清意外地没有再挽留她。
　　白惜Z怔怔看了一眼，转身走出房间，刚关上门，就听到外面一阵阵喧哗声，仔细一听，听清了那些人在议论的事情。
　　太守府突然出兵封锁各个城门，下令今日起锦州城只准进不准出，此刻街上四处都是巡逻队，正一处一处盘查陌生可疑人物。
　　白惜Z回头看了眼紧闭的房门，皱眉。
　　这是上官清下的令。

☆、第36章

　　锦州城封锁已有两天, 巡逻队不减反增，他们口中所要找寻的刺客, 迟迟不见踪影, 百姓对此怨声载道。
　　花月楼被上官清包下，楼里的姑娘们清闲起来，偏巧遇到这种事，一个个只能待在各自阁里做做刺绣抚抚琴。
　　白朦凭栏眺望，看着大街上来来回回走动盘查的官兵, 问道：“师父，这锦州城要封锁几天？”
　　白惜Z一脸云淡风轻地看书, 听到小徒弟的问题, 抬头看了她一眼, 说：“估计要找到刺客吧。”
　　行刺上官清的刺客连张画像都没有, 也不知道那些官兵怎么盘查。
　　白朦转身, 缓步走到白惜Z身旁，为她倒了杯水，说：“师父, 你还不愿意告诉我上官清的身份吗？”
　　能让一方太守出兵封锁城门, 她的身份，绝不简单。
　　白惜Z放下书卷, 端起茶杯抿了一口, 心想，继续隐瞒下去没有什么意义，于是把上官清的身份告诉了白朦, “她是当今宁国公主。”
　　见小徒弟呆愣，笑了起来，一心想知道上官清的身份，现在知道了，就傻了吧。
　　还想打趣两句，门外响起一阵敲门声，商末低沉浑厚的男音随之而来，“白公子，我家主人请你过去。”
　　白惜Z和白朦对视了一眼，转头应道：“知道了。”
　　这两天上官清安安分分地在隔壁房间养伤，没有找过白惜Z一次，有白朦在身边，白惜Z自然也不会去找上官清。
　　“师父，她找你过去想做什么？”在知道上官清的身份之后，白朦心里产生了畏惧感。
　　她确定师父不喜欢上官清，可害怕上官清用非常手段逼迫师父。
　　白惜Z看出白朦的担忧，对她安慰性地笑了笑，说：“这世上没人能强迫为师做不想做的事。”
　　没人吗？
　　白朦回想过去她对师父做的那些事，笑了起来，这世上还是有人能让师父做不想做的事情的。
　　门外，商末并没有立即离开，握剑侧身站在门口，咯吱，门打开，商末看到白惜Z出来，立即说道：“我家主人在隔壁房间等你。”
　　白惜Z点了点头，转身施施然进了隔壁房间。
　　淡淡药味，混合着一股好闻沁人心脾的熏香，白惜Z踏入房间，闻到那香气，立即停住脚步。
　　不是她太过谨慎敏感，上官清这人捉摸不透，万事还是小心为妙。
　　上官清看到白惜Z停在门口，心知她闻到了这香气，解释说：“我嫌弃药味太浓，便让商末点上了熏香。”
　　“原来如此。”白惜Z走了过去，在床榻边站住，问道：“你找我过来有事？”
　　疏离的态度，让上官清的心隐隐作痛。
　　明明只隔着一道墙，白惜Z却没有过来看过自己半次，如果不是让商末过去，恐怕她们能一直这么下去。
　　“你想离开锦州吗？”上官清支撑着坐了起来，背后的伤口已经合上了，但一动，还是疼。
　　白惜Z没想过上官清会问自己这个问题，一直以来，她都不想自己离开，恨不得能将自己带回京城囚困在她的府中。
　　“锦州封城，想走也走不了。”白惜Z淡淡回答。
　　“以你的武功，你如果想走，那些官兵根本拦不住你。”上官清扬眉浅笑，扶着床站了起来，“惜Z，你为什么留下来？”上前一步，贴近白惜Z，声音温柔如水，低声问道：“是怕再有人来行刺我吗？”
　　白惜Z从未见过如此自作多情的人，退了一步拉开距离，回答说：“只要白朦在我身边，在哪里都一样。”
　　这话说得很暧昧，不管是谁听了，都会误会，上官清愣住，迟疑地问道：“你……你和白朦……”
　　白惜Z打断她说：“我和她是师徒，她是我唯一的徒弟，我余生的乐趣，就是教导她好好为人。如今城门封锁，我和白朦没必要以身犯险离开，万一被人看到，误会我和白朦就是那刺客，反而多生事端。”
　　上官清发现自己竟然无言以对。
　　沉默片刻，上官清说道：“明日我就会让商末去让太守解除封城令，你如果想走，明天就可以离开锦州城。”
　　清冷淡漠的白惜Z，眼眸里出现了波动。
　　上官清反复思量揣摩白惜Z的性格，发现她其实是个很温柔的人，那些清冷淡漠都只是假象，她的内心很柔软，要打动她，绝不能强势逼迫她。
　　“你什么时候离开？”白惜Z问道。
　　上官清柔柔地笑了笑，回答说：“和你一同离开。”在白惜Z误会之前，解释说：“我二弟和六妹还在秦州，我过去接了他们，然后回京城。”
　　从秦州到锦州，又从锦州回秦州，上官清都要和自己一路？
　　“你若是不想和我一道，可以分开走。”上官清以退为进。
　　这种种迹象表明，上官清对自己放下了，白惜Z略沉吟，回答说：“既然如此，一道去秦州吧，在这里休养上半个月再出发。”
　　“好。”上官清苍白的脸微微泛红，对白惜Z的反应很满意。
　　她满意，白朦炸毛了。
　　“你说什么？要和她一起去秦州！”白朦听到白惜Z说要和上官清一起去秦州，炸开了毛，师父不是不喜欢和别人待一起？怎么对这个上官清格外不同！
　　“她正好要去秦州，而且，她受伤了，一道走比较好。”白惜Z解释。
　　白朦一副我不相信的表情，质问白惜Z：“师父，你是不是想攀龙附凤抛弃糟糠徒弟！”
　　糟糠徒弟？白惜Z笑出了声，“你在乱用什么词语？”糟糠说的是共患过难的结发妻子，可不能拿来形容师徒关系。
　　师父竟然还笑得出来！
　　白朦气鼓鼓地说道：“师父，你知不知道上官清对你不怀好意！”她想睡了你啊师父！
　　呃，白惜Z无语，她一直知道上官清对自己的想法，在白朦说喜欢自己之前，上官清已经先一步表白。
　　但这绝不能让小徒弟知道，以她的性格，知道有人向自己表白，绝对敢去杀了那人，不管是公主是千金小姐还是平民百姓，即使是一国之君，白朦也照杀不误。
　　白惜Z一脸不在意地回答：“我对她没有半分意思就行了。”
　　好生气，想杀人！白朦听了这回答，握起拳头，想到南宫谨，压下怒意挤出一抹笑容，说：“既然如此，那这半个月我去白虎盟，南宫三小姐一直想教我刺绣，现在正好有时间。”
　　白惜Z想也没想就反对：“不可以！”反应过来自己的情绪太激动，顿了顿，平复情绪语重心长地说：“打扰人家总归是不好的，还是留在花月楼吧，如果想学刺绣，就让谢……”
　　“师父，我想三小姐教我。”白朦打断白惜Z，拿起剑作势准备离开花月楼去找南宫谨。
　　白惜Z伸手想拦，又放了下去，压下心里那说不清道不明的情绪，说：“你想去，就去吧。”
　　这句话，让白朦彻彻底底生气了。
　　白朦看着白惜Z，眼神难过，胸口处闷闷的疼，不算痛，可让她喘不过气，那感觉，仿佛沉溺在湖水里，无法挣扎，只能眼睁睁地看着绝望到来。
　　说出的话无法收回，白朦转身离开，刚迈出一步，手腕上突然传来一道重重的力道。
　　“师父？”白朦回头。
　　白惜Z抓着白朦的手腕，一脸淡然地说：“不知白虎盟是何样子，我与你一道，去见识一番。”
　　这借口说的，白痴都能知道白惜Z的目的是什么，更别说对白惜Z了如指掌的白朦了。
　　方才那溺水的感觉一下子消失，白朦勾唇笑了起来，反手挣脱开白惜Z的束缚，见师父脸上微微愣怔，又牵住了她的手，说：“好。”
　　师父，你自己往套里钻，就怪不得徒儿了。
　　出了花月楼，都是巡查的官兵，为免引起官兵的注意，白惜Z将长生弓留在房间，只带了青铜剑和白朦一起去白虎盟。
　　路上，还是被官兵拦下了。
　　官兵头子看了眼俊俏的白惜Z，猥琐地笑了起来，长得这般阴柔俊俏，一定是兔儿爷。
　　他在军营多年，好久没遇到这么让人情.欲大涨的男子了。
　　“你，姓甚名谁，家住何方？”官兵头子刀柄指着白惜Z问道。
　　瞧见她身后还跟着一漂亮小姑娘，心里更乐了，男女双.飞，想想就刺激。
　　赤.裸.裸的**写在眼睛里，白惜Z不悦地皱眉，当看到他把目光落在白朦身上，嗜血的灵魂占据意识，冷笑道：“你知道剑划过脖子的感觉是什么样吗？”
　　官兵头子一听，心顿时紧张，再看白惜Z的眼神，吓得后退了两步，吩咐左右说：“这两人有问题，拿下压回去审问！”
　　“大胆！”商末跳了出来，手里拿着一块木牌对着官兵头子说道：“这两人你若敢碰一下，立斩不赦。”
　　官兵头子看了眼那木牌，吓得立即抱拳，“大人，末将只是照令查可疑人物，见他们可疑……”
　　对上商末阴狠的眼神，赶紧把后半句话咽了回去，改口说：“末将去那边街道巡查。”带着他的手下，快步离开。
　　等他们走了，商末转身对白惜Z说道：“让白公子受惊了。”刚刚看到白惜Z眼眸里的杀意，真怕她会在锦州城杀人，到时候，公主为了保护她，不知会出什么事。
　　白惜Z收敛眼神，淡漠道了声谢，转头看了白朦一眼，继续向白虎盟而去。

☆、第37章

　　气势恢宏的白虎盟会客厅前, 立着两根雕刻祥云的檐柱，柱旁, 站着两个人, 一个吊儿郎当地靠着柱子，双手抱胸，一个站得笔直，翘首看着大门方向。
　　南宫家一共七个女儿，如今只有南宫三小姐和南宫小七爷没有嫁人, 这两人，正是小七爷和三小姐。
　　南宫谨没想到白朦会上门, 更没想到她会和她的师父一起来, 看到白朦的一瞬间, 眼眸发亮, 快步走过去, 看清她身后的白惜Z，又不由停住脚步。
　　“三小姐。”白朦笑着打招呼，看到她后面的南宫七夜, 立时收敛笑意, 毫不掩饰眼里的嫌弃。
　　南宫七夜痞笑着走了过去，戏谑说：“好久不见了啊白朦, 脾气还是一样不好。”看到白朦身后一袭白衣俊朗丰神的白惜Z, 赶紧收敛，抱拳行礼，“见过白前辈。”
　　这就是三姐说的白惜Z啊, 果然人中龙凤。
　　看了南宫谨一眼，不过，不适合三姐，她家三姐，就适合孤独终老。
　　白惜Z打量了南宫七夜一眼，点了点头，转头对南宫谨说：“三小姐，打扰了。”
　　南宫七夜赶紧说道：“不打扰不打扰，我三姐盼着你来呢，这两天，日日提到你……”正说着，南宫谨狠狠踢了她一脚，“胡说什么呢，看书去！”
　　“哟，三姐脸红啦。”南宫七夜笑嘻嘻地看着南宫谨，见她要生气，赶紧说：“不打扰你和白前辈，我去看书。”一溜儿烟跑了。
　　南宫谨侧身对大厅做了个请的手势，说：“白前辈，白朦，里面请。”瞥了眼南宫七夜离开的方向，无语地摇了摇头，她只是多嘴提了白惜Z两句，就被她的七妹误会自己对白惜Z有意思了。
　　自己明明只喜欢白朦啊！
　　白朦和白惜Z落座，侍立在会客厅的侍女们立刻奉茶，瞧见白惜Z这般清秀俊朗，不由侧目多看了两眼，再看三小姐满脸笑容地和她说话，心里更是惊讶。
　　这么多年都没见三小姐热情相待的公子，白惜Z是第一个。
　　“锦州封城，也不知要封到什么时候，白前辈和白朦若是不嫌弃，不如在白虎盟住下吧。”南宫谨笑着和两人寒暄。
　　白朦看了眼白惜Z，笑着应下，“好啊。”说完，就见师父眼眸泛冷，明显又不高兴了。
　　白惜Z动了动唇，拒绝的话咽了回去。
　　一定是因为上官清，小徒弟才生气不想继续住花月楼，心里叹了口气，既然不想见到上官清，就由着她去吧，正好自己也不想和上官清多接触。
　　今天街上遇到官兵，商末那么巧地出来解围，背后，估计是上官清的命令，这么一想，只怕上官清一直派人监视着她们。
　　留在白虎盟，不失是个拉开距离的好办法。
　　南宫谨没想到白朦会这么爽快地同意，想到师徒俩都是师父做主，转头询问白惜Z的意思，“不知白前辈意下如何？”
　　白惜Z点了点头，“那就打扰三小姐了。”
　　几人正聊着，门外响起虎虎生风的脚步声，南宫谨转头一看，一身玄黑武服，外穿广袖锦袍，体型健硕，面留络腮胡，可不正是她那离家有段时日的爹爹嘛，起身亲昵喊道：“爹爹。”
　　爹怎么这么快回来了，不是说要在京城待两个月吗？
　　南宫白虎大步流星地走进大厅，笑呵呵地应道：“哎，谨儿，爹回来了！”瞧见白惜Z，心一个咯噔，谨儿竟然结交公子了？破天荒啊！
　　“谨儿，这位是……”南宫白虎上下打量白惜Z，眉清目秀，五官端正，眼神澄澈清明，不错不错，这长相这身材，和他们家谨儿正好相配。
　　就是身高差了点，没比谨儿高多少。
　　南宫谨做介绍说：“这位是白惜Z白前辈，白朦的师父。”伸手拉住白朦说道：“这位，就是我在信中和爹爹提过的朋友，白朦。”
　　白惜Z的目光扫了眼两人交握的手，心里涌起难言的情绪，怎么那么喜欢牵手！
　　在无凤宫的时候，小徒弟除了对自己有好脸色，不管谁靠近她都会被冷脸相待，怎么到了这白虎盟，任由南宫谨对她亲近了？
　　收回目光，抱拳和南宫白虎打招呼，“见过南宫前辈。”
　　听闻白惜Z是白朦师父，南宫白虎的目光在两人之间不断来回，不敢置信地问道：“不知白前辈如今高寿？”
　　白朦看着像十七八岁的姑娘，白惜Z看着也就二十出头，师徒俩的年纪，不都是相差个二三十吗？两人看着可一点儿都不像师徒！
　　乍然被问年纪，白惜Z脸上微愣了愣，回答说：“二十六。”
　　“二十六？看白朦姑娘不过十**岁，你又如此年轻，真看不出来你们是师徒。”南宫白虎心里满意地点了点头，这年纪，和自家谨儿正好相配，“如此年轻便做了师父，老夫佩服。”
　　白朦很喜欢南宫白虎那句看不出来你们是师徒，她就说嘛，师父更适合做她的小姐姐，两人年纪相差不大，师父保养得一直很好，两人看起来差不了多少。
　　“爹，你胡说什么呢！白前辈年纪虽轻但武功高强，做人师父绰绰有余。”南宫谨笑着为白惜Z做解释。
　　不解释还好，一解释，南宫白虎更误会自家女儿了。
　　瞧瞧，女儿还没嫁过去呢，这就维护上了！
　　白朦见南宫白虎的目光在南宫谨和师父之间不断来回，还带着意味深长的浅笑，心里不悦，这是瞧上自家师父把师父和三小姐凑对了？
　　白惜Z眼睛瞥了瞥白朦的手，怎么还不放开？都握了那么久了！
　　心念一动，拉住白朦另一只手，用力，把白朦拉到自己身边，然后一副若无其事的样子，说：“收她为徒的时候我正年少，所以现在看起来年纪差不了多少，至于武功，不过一般而已。”
　　当着他人的面和师父牵手，白朦心跳加速，脸不由得泛红。
　　这一副小女儿姿态，让南宫白虎皱了皱眉，虽说是师徒俩，但男女有别，怎可如此亲近！
　　南宫白虎一直没认出白惜Z的女子身份，眼下见看好的女婿和别的女人亲近，心生敲打一番的念头，说：“正好空闲，不知白公子可愿指教一两招？”悄无声息地把偏老的白前辈这称呼改成年轻的白公子。
　　一回家就约架？南宫谨闻言赶紧出声阻拦，说：“爹，你刚回来，还没休息呢。”
　　南宫白虎抬手，示意南宫谨不要多言。
　　白惜Z看了眼愣神微笑的白朦，应下说：“好啊，不知南宫前辈想比剑还是比什么？”
　　南宫白虎看了眼桌上摆着的两把剑，说：“就比剑吧。”
　　白虎盟有一宽敞的练武场，练武场上正有几十个护卫在练习棍法，动作整齐划一，出棍稳狠。
　　见到盟主回来，立时收棍抱拳呼道：“盟主。”偏了偏头，又对南宫谨喊道：“三小姐。”
　　南宫白虎大笑着摆了摆手，“给我腾出个地儿来，我要和这位白公子切磋一番。”
　　他这表情，在场的护卫很是熟悉。
　　之前出嫁的几位小姐的夫君，都被他们的盟主拉来练武场切磋过武功。
　　眼下，只有三小姐和小七爷没有嫁人，而跟着在盟主身侧的是三小姐，不用说，这白公子肯定是未来三姑爷了。
　　多年未嫁的三小姐，可算要嫁人了！喜事啊！
　　护卫们唰地退到两侧，给白惜Z和南宫白虎在中心位置留出了一大块空地。
　　南宫白虎侧身对白惜Z说道：“白公子，请。”
　　白惜Z云淡风轻地点了点头，正要迈步，白朦拉住她说：“师父，小心。”南宫白虎闻言，笑了起来，正要说放心，我不会伤了她，白朦紧接着又说道：“他是三小姐的爹，别伤了他。”
　　南宫白虎：“……”
　　南宫谨为之一愣，白惜Z虽说是白朦的师父，但年纪也就二十多岁，和她这四十多岁的爹比起来，功力定然没有爹深厚，怎么白朦如此自信她师父能胜过爹爹？
　　等白惜Z拔剑出鞘，南宫谨知道白朦的自信是哪里来的了。
　　重剑在手，周身剑气缭绕，自己武功平平都感受到了慑人的剑意，无法想象白惜Z的功力有多深厚。
　　温润如玉，转瞬间气势凌人，一剑在手，俾睨天下，这白惜Z果然是自己那些女婿中最出众的一个，等谨儿和他生了孩子，不论男女，都要叫南宫天。
　　八字还没一撇的事，南宫白虎已经连未来孙子的名字都想好了。
　　好在他没有把这话说出来，不然，白朦一定不会让师父小心不要伤了南宫白虎。
　　“盟主，剑取来了。”去兵械库取剑的家丁捧着一个黑檀木剑匣过来，南宫白虎收回神，转身打开剑匣拿出剑。
　　这把剑，名唤断云，通体漆黑如墨，玄铁锻造，出鞘有龙吟声。
　　两人执剑而立，南宫白虎念在白惜Z比自己小二十岁，一副胜券在握的表情笑着说道：“白公子，你先出招吧。”
　　白惜Z也没推让，点了点头，下一秒，身影转化，速度快若闪电惊雷，等南宫白虎反应过来，他手中的断云，真成了断云。
　　如果时间能倒流，南宫白虎一定抽自己一嘴巴子，嘴贱说什么话，才一招就被人砍断了剑。
　　白惜Z退开看着南宫白虎，余光瞥见白朦一副我师父好厉害好棒棒的花痴目光，不由笑了起来。
　　南宫白虎把断剑往地上一扔，咧咧骂道：“什么破剑，还说是玄铁好剑，一砍就断。”
　　白惜Z见状，挽了个剑花收剑回鞘，说：“南宫前辈，我和小徒会在这白虎盟住上半月，等找到了称手的兵器，随时可以切磋武功。”语气平淡，丝毫没有打败对手的高傲之气。
　　南宫白虎也不是心小之人，闻言大笑，“好好好，如此甚好，以后定日日找你切磋武功。”上前想要拍拍白惜Z的肩膀，被白惜Z侧身避开。
　　讪讪然收回手，说：“白兄弟，天下武功唯快不破，你这身形快若闪电，不知师出何门啊？”
　　从白前辈到白公子再到白兄弟，短短几刻钟的时间，关系两度跃进。
　　白惜Z淡淡回道：“小门小派，不足挂齿。”瞧见白朦走过来，转头对她浅浅一笑，喊道：“白朦。”
　　白朦眼眸里浓浓的笑意，回应道：“师父。”短短两字绵长深情。

☆、第38章

　　噤若寒蝉的练武场, 所有人的目光都落在了白惜Z和白朦身上，师徒俩旁若无人地亲昵, 丝毫不顾忌她们此刻正身在何处。
　　觉得有些别扭的南宫白虎, 握拳放在唇边轻咳了一声，说道：“白兄弟，你们师徒俩的感情真好，旁人若是不知道，还以为你们是一对呢。”
　　不算委婉的提醒, 让白惜Z反应过来，转头, 眼眸里的笑意敛去, 清冷说道：“白朦自小跟在我身边, 年岁虽相差无几, 但我早已将她当女儿看待, 感情自然好了。”
　　刚刚还满脸笑容的白朦，闻言瞬间不高兴了。
　　女儿，女儿, 怎么又是女儿！
　　师父是不是要自欺欺人一生？分明也喜欢自己, 为什么就不愿意承认！
　　白惜Z察觉白朦表情的变化，心知刚刚那话又惹恼了她, 然而这就是自己心里的真实想法, 看了她一眼，并没有安抚她。
　　南宫白虎看看女儿，又看看白惜Z, 爽朗大笑，白惜Z还是有可能成为他的女婿的。
　　想到方才的比武切磋，心生一计，说道：“白公子，你这几日可有空指点谨儿几招？她习武已有二十多年，却不得要领，如今武功还是平平，你若能指导一二，说不定能有所悟。”
　　言辞诚恳，只是，明显的醉翁之意不在酒啊。
　　白惜Z看了白朦一眼，心中略一思考，爽快应下：“可以。”她教南宫谨武功，那南宫谨就没机会和白朦单独相处了。
　　刺绣？呵呵，跟着她一起学剑吧！
　　白朦眼眸黯了黯，师父竟然要教旁人武功，自己不再是师父的唯一了……
　　南宫谨识趣地拒绝：“爹爹，我都这年纪了，不适合学武了。”
　　“你懂什么！”女儿你平时那么聪敏，怎么到这时候就犯傻了呢！让你跟着白惜Z学武是给你们创造相处的机会啊！
　　南宫白虎恨铁不成钢地摇了摇头，从家丁手里拿过外袍穿上，说：“我去看看你娘她们，你带着白公子在府内转转，咱白虎盟府邸大，可别怠慢了人家。”
　　转头笑着对白惜Z说道：“白公子，老夫失陪了。”
　　等南宫白虎走了，南宫谨转头不好意思地向白惜Z解释说：“白前辈，我爹就这大大咧咧的性格，你别见怪。”
　　白惜Z笑着轻摇了摇头，回答说：“南宫前辈脾性正直爽朗，待人诚恳大方，若是早相识几年，定能成为好友。”
　　练武场上的护卫，皆震惊于白惜Z的武功，他们盟主武功不弱，却不敌白惜Z一招，那白惜Z的武功该有多厉害？
　　此刻见盟主走了，三小姐也带人离开了练武场，控制不住八卦的内心，纷纷议论起来，连棍法都不练了。
　　五月，还不是荷花盛开的时间，荷花池中满是嫩绿的荷叶，不见一朵粉色莲花。
　　南宫谨带白惜Z和白朦来后花园，在观荷亭中小坐。
　　一路上，白朦情绪低落，对这后花园中的景物也是兴致缺缺。
　　当局者迷旁观者清，南宫谨又清楚地知道白朦对她师父的感情，在观荷亭中坐了没片刻，找了个借口离开了。
　　临走之时还给白朦递了个眼神，白朦，好好把握机会！
　　悦耳的鸟鸣声，鱼儿在水中翻腾往复嬉戏溅起的水花声，白朦置若罔闻，目光定定落在了白惜Z身上。
　　挨不过这目光的注视，白惜Z开口问道：“怎么了？”她心里大概知道原因，却故意装作什么都不知道的样子。
　　“为什么要答应南宫盟主教三小姐武功？”白朦心里好几个问题，思索后决定由浅入深。
　　见师父犹豫，皱了皱眉，冷然说：“不准说谎骗我！”
　　白惜Z会撒谎，却不善于撒谎，所有的伪装都靠那副清冷淡漠的表情。
　　白惜Z想了想，没有回答，反问道：“你不是要和她学刺绣吗？”
　　白朦闻言愣怔，片刻后终于明白师父这句话里的意思，师父是不想自己和三小姐学刺绣所以答应南宫盟主教三小姐武功！
　　难过烟消云散，开心得要冒泡泡了！
　　起身从背后抱住白惜Z，下巴蹭了蹭她柔顺的青丝，低声喊道：“师父……”眼眸里尽是柔情。
　　白惜Z抬手拿开白朦的手，起身和她平目而视，说道：“注意分寸……”话音未落，白朦抱住了她的腰投入了她怀中。
　　“师父，你有没有什么话想对我说？”白朦听到师父咚咚剧烈的心跳声，退开身问道。
　　师父的一举一动，一颦一笑，都落在了自己眼中，会为自己吃醋，看到自己时，那眼神又变得无比温柔。
　　师父你分明是喜欢我的，为何却要一而再再而三的逃避？
　　“白朦，我是你师父，那些感情……那些感情是不对的。”白惜Z抿了抿唇，转身背对白朦，继续说道：“今日有些举动的确越了轨，以后，不会了。”眸光黯淡，满是无可奈何。
　　她想欺骗自己那是师父对徒弟的在意，可心里清晰地明白，那不是在意那么简单，那情绪，是在吃醋。
　　她不喜白朦和别人亲昵，不喜白朦眼中有她人。
　　她对白朦的占有欲，不比白朦对她的少半分。
　　可她们是师徒。
　　白惜Z握了握拳，她会试着放开怀，试着接受白朦身边有更亲昵的人出现。
　　心猛然刺痛，仅仅只是念头，就如被利剑穿心，若有一天，白朦心里最重要的人不再是自己……
　　白惜Z不敢也不愿再想下去。
　　白朦看着对感情犹如鸵鸟一般的师父，轻叹了口气。
　　退让不得，逼迫不得，师父果然能忍。
　　心中更加坚定当初的决心，决定还是依计行事。
　　白朦闭上眼睛酝酿情绪，当再睁开眼时，她眼里对师父的爱意，已尽数敛去，留下的，只有纯洁的师徒情意。
　　“师父，这荷花几月盛开？”
　　乍然听到熟悉的轻松欢快语气，白惜Z愣怔，缓缓回头看向白朦，看到的，是一张天真无邪的笑脸，犹如幼时一般。
　　白朦瞧见了师父眼眸里的惊诧，不动声色地走到护栏边，手搭着护栏看着荷花池，“师父，这池子里的鱼，我从未见过，你认得吗？”
　　白惜Z回不过神，之前的一切，都是自己的错觉？
　　见白朦回头对她浅笑，而那笑里，少了几分说不出的感情，心里猛得难受不已。
　　垂了垂眸，这不正是自己希望的吗？
　　抬眸，像当初不知道白朦对她的感情那样，走过去，看了眼池中的小鱼，淡然说道：“为师也不认识。”
　　两人站在亭边，沉默地看着池中风景，白惜Z侧头看向白朦，失神地望着她，万种情绪涌上心头。
　　白朦自然知道师父在看她，若是换做平常，定然欣喜地回望师父，但现在，她才不呢！
　　只是，还是难以控制地浑身发烫，只要被师父看着，心里就会悸动不已，压抑中生出难言的快感，小腹一紧，一股热流倾泻而下。
　　脸颊生出一抹潮红。
　　白惜Z不知道方才小徒弟心里在想的是那鱼水.之欢，以为自己的目光太过灼热，赶紧扭头看向别处。
　　察觉脸上的目光不再，白朦转头看向白惜Z，眼里浓浓化不开的情.欲。
　　真的，很想得到师父。
　　借口离开的南宫谨，见师徒俩站在亭里只看风景不说话，长叹了口气，还真如白朦所言，她们只要单独相处，她师父就会清冷理智，始终和她保持一段距离。
　　回想大厅和练武场的那一幕幕，看来还得靠自己这小炮灰来刺激啊。
　　“等到六月，这池中便会开满荷花，此时风景一般，你们不如多留些时日，等那荷花开了，再离开。”南宫谨端着托盘笑意盎然走来。
　　将托盘放在亭中央的石桌上，转头招呼两人过来坐下，“这是我白虎盟酿制的梅子酒。”优雅地倒了三杯，依次放在白惜Z和白朦面前，笑着说道：“尝尝。”
　　白玉酒杯，黄色梅子酒，浓郁的酒香中带着梅子果的清新，白惜Z端起酒杯，慢慢品酌，舌尖上传来淡淡的甜味，酒液滑过口腔，转而变酸，滑入喉间，微微苦涩，紧接着，化为灼热。
　　“好酒，这是我喝过的最好的梅子酒。”白惜Z笑着赞道，仰头将杯中剩余的梅子酒一饮而尽。
　　白朦闻言，抬手去拿酒杯，白惜Z却按住了她的手，严肃说道：“你不得饮酒。”
　　白惜Z记得，白朦一喝酒脸颊便会通红，目光变得迷离，最喜欢痴痴看着自己，毫不掩饰眼里的爱意，若是在无凤宫中，倒无所谓，但现在是在白虎盟，她不愿小徒弟那副样子被别人看到。
　　“小酌一杯无妨，若是醉了，旁边小院就可以休息。”南宫谨说道。
　　白惜Z看了南宫谨一眼，和白朦四目相对，看出小徒弟的决定，松开了手，“只许一杯。”
　　白朦勾唇浅笑，端起酒杯，小抿一口。
　　几人品酒闲聊，一个丫鬟忽然跑了过来，在亭外站定，说：“三小姐，门外有一自称商末的男子，一脸着急，说要见白公子。”
　　南宫谨闻言看向白惜Z，白惜Z放下酒杯，起身对丫鬟说：“我随你去见他。”看向白朦，见她眼中满满的不开心，略一犹豫，说道：“你和我一起去。”
　　“不如让他进来吧。”南宫谨说道。
　　白惜Z想了想商末过来的可能原因，摇了摇头，“不用了，估计我们得回花月楼了。”

☆、第39章

　　南宫谨见白惜Z去意已决, 不再阻拦，起身说：“我送你们出去。”看向白朦, 正好对上白朦若有所思的眼神。
　　白朦收回思绪, 笑着说：“此梅子酒甚好。”浅笑嫣然，只是小饮了一杯，便有说不出的勾人风情。
　　看了眼等待她的师父，伸手执起酒壶，在白惜Z动作之前, 仰头喝下剩下的酒。
　　南宫谨：“……”
　　白惜Z见状，快步上前扶住白朦, 拿走她手里的酒壶, 皱眉问：“为什么喝这么多？”
　　酒才入喉, 白朦便显出了醉意。
　　“师父, 我醉了, 想留在这里休息。”白朦双眼迷离看着白惜Z，声音柔柔，扬唇浅笑, 手无力地推白惜Z想把她推开。
　　小丫鬟还等在亭外, 看到这一幕，总觉得说不出来的暧昧, 走也不是, 留也不是，最后机灵地转身背对几人。
　　白惜Z眉头拧成一个川字，复又舒展开, 松开白朦，听到微不可闻的一声叹息声，转身背对她半蹲下说：“上来。”
　　被白惜Z放开的那一瞬间，白朦心里如针芒刺痛，下意识地叹气，以为师父真要将她留在白虎盟了，不想，师父竟会屈尊背她。
　　愣愣地看着白惜Z片刻，开心地笑了起来，倾身趴到白惜Z身上，靠着她的肩膀在她耳畔低声说道：“师父，你真好。”
　　白惜Z声音冷然说道：“抓紧我。”嘴角却微微上扬。
　　白朦并没有抓住她的肩膀，而是圈住了她的脖子，紧紧搂着她，说：“师父，抱紧你了……”呵气如兰，暧昧的语气惹得白惜Z呼吸停滞，心跳漏了一拍。
　　一旁的南宫谨，心塞得没眼看，转头挪开目光，看到桌上两把相似的剑，暗暗叹了口气，唉，连剑都是一对。
　　拿起剑递给白朦，说：“白朦，白前辈，你们的剑。”
　　白朦抬起头，眼神看起来微醺，对南宫谨浅浅一笑，接过剑负在背上，伸手搂住白惜Z的脖子，说：“师父，好了。”说完，头抵着白惜Z的后脑勺，闭上了眼睛。
　　等在门外的商末，看到白惜Z背着白朦出来，惊得目瞪口呆，半天说不出话，直到白惜Z走到他跟前，冷声问他：“找我何事？”才回过神。
　　商末想到正事，赶紧说：“白公子，我家主人今日就要去秦州，你……你回去就明白了。”不便在大庭广众之下说原因。
　　白惜Z觉得奇怪，还是点了点头，“嗯。”
　　正这时，一车夫拉着缰绳挥鞭驾着雕花的锦绣马车过来，在距离白惜Z几尺远的地方停下，握着马鞭跳下马车满脸堆笑地对南宫谨抱拳行礼：“三小姐。”
　　这是白虎盟的马车和车夫。
　　南宫谨上前对白惜Z说道：“白前辈，白朦，坐马车回去吧。”
　　一直闭着眼睛靠在白惜Z背上的白朦，悠悠睁开眼睛，拒绝说：“不要，我要师父背我回去。”
　　她还记得师父抱上官清回去那一幕呢！
　　师父都能抱上官清回去，也必须背自己回去！
　　白惜Z侧头看了眼白朦，顺着她说：“多谢三小姐好意了，白朦自小不爱坐马车，我背她回去就好了。”
　　白朦很不配合地拆台：“我只是喜欢师父背我。”
　　她喜欢和师父亲近的感觉，被师父背着，幸福得仿佛拥有了全世界，她还可以肆无忌惮地搂着师父，偷偷亲吻师父的后背，师父的发。
　　白惜Z耳根发烫，怕白朦再说出什么胡话来，匆匆和南宫谨告辞。
　　来白虎盟的路上，四处都是巡查队，不过一个时辰，那些巡查的官兵都不见了。
　　白惜Z侧头看了眼跟在她们身边的商末，问道：“搜查刺客的那些官兵呢？”
　　商末如实回答说：“我已经让太守解除封城令，收回所有官兵了。”
　　公主殿下让他去解除封城令，他得令离开花月楼，正好遇到了白惜Z。
　　花月楼去太守府，有段路正好和白惜Z同路，他便跟在了白惜Z身后，这才会见到官兵不知死活地调戏白惜Z那一幕。
　　白惜Z点了点头。
　　清新的梅子酒味，混合着白朦的处子体香，阵阵袭来，白惜Z不知何时意乱神迷，在理智完全丧失之前，重重咬了下唇角，用痛唤回理智。
　　白惜Z的小动作，没有逃过白朦，白朦闭着眼睛，仅仅靠感觉，就能知道师父刚刚做了什么动作，勾起唇角，轻蹭了蹭白惜Z。
　　上官清正坐在书桌后，提笔写着什么，一个黑影闪进房间，抱拳喊道：“殿下。”
　　上官清头也不抬地吐出一个字：“说。”
　　上官清身为公主，手里有一支不为人知的暗卫，商末是明面上的亲卫，而此刻向她汇报消息的，是她的暗卫，司离，擅隐匿和情报。
　　沉稳的女音，有条不紊地向上官清汇报白惜Z的动向，白惜Z的一举一动，悉数不落地进了上官清耳中。
　　等司离汇报完一切，上官清冷然说道：“下去吧。”看似云淡风轻，下一秒，却怒不可遏地把笔拍在了桌上。
　　未写完的信，被飞起的墨滴溅污。
　　司离犹豫地看了上官清一眼，她身为暗卫，没有过问主子的权利，顿了半秒，转身离开。
　　背白朦回来？呵呵，惜Z啊惜Z，我该如何，才能让你只属于我一人？
　　想到中箭那日白惜Z眼中闪过的担忧，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗抱自己回花月楼时带给自己的那种安全感，上官清敛眉心道，惜Z，你必须是我的。
　　白惜Z背着白朦，一路步伐平稳，走了半个时辰才到花月楼。
　　看到近在咫尺的花月楼，轻吁了口气，侧头对白朦说道：“白朦，到了。”背上的小徒弟，不知何时睡着了。
　　白惜Z摇了摇头，明明知道不能喝太多酒，还偏要使性子把梅子酒都喝了，真是个孩子。
　　走进花月楼，脚刚迈过门槛，调.教歌女的谢颜停下动作快步走了过来，满眼担忧关切地问道：“白朦怎么了？”伸手想要扶白朦下来。
　　白惜Z侧身避开谢颜的动作，清冷说道：“没事，只是喝醉酒了。”丢下谢颜上了楼。
　　谢颜看着宫主和白朦，挑了挑眉，这师徒真有意思。
　　回到房间，白惜Z小心翼翼地将白朦放到床上，白朦身子柔若无骨，一沾床就倒了下去，好在白惜Z眼疾手快，一把扶住了她。
　　搂住她后腰，解下她背上的剑放到一旁，将白朦平躺地放到床上，轻手为她脱去鞋子，拉过被子盖在她身上。
　　酒意上头，白朦的小脸红彤彤犹若桃花，嘴角微微上翘，浅浅的笑意。
　　白惜Z循着心意，抬手温柔抚过白朦的脸颊，白朦这般好看，即使睡着了，眉眼间依然带着柔和的笑。
　　收回手，握成拳，如果自己不是女子，如果自己不是白朦的师父，该多好。
　　想到上官清还在等自己，起身站了起来，将剑挂到床头架子上，正要转身，忽然发现，她的弓被人动过了。
　　长生弓装在皮制弓囊里，弓弦在下，弓臂在上，挂在木架第三个位置，乍然一看，和她离开的时候没有差别，但细看，就能发现弓的倾斜角度和她常挂的角度不同。
　　取下弓囊，拿出长生弓看了一眼，皱眉，将弓放了回去。
　　“惜Z，你来了。”上官清听到开门声，抬头向门口看去，见到白惜Z，笑容立时绽放，放下毛笔走了过去。
　　虚浮缓慢的步子，苍白没有多少血色的脸，让人看得心生怜惜。
　　白惜Z弯腰将凳子往上官清方向拉了拉，示意她坐下，问道：“受伤了怎么不好好休息？”想到商末说上官清今天就要去秦州，又问道：“今天就要去秦州？不是说好先在锦州休养半个月？”
　　见白惜Z动作，上官清心里感叹，惜Z果真是贴心之人。
　　扶着桌沿在凳子上坐下，仰头看着白惜Z，笑着回答：“收到秦州那边传来的信，我二弟让我过去，说是抓到了那日行刺他们的刺客。”
　　“抓到了刺客，也不需要今天赶过去吧？”白惜Z说着在对面凳子上坐下，隔着桌子和上官清对视。
　　上官清点了点头，“的确不需要今天赶过去，但未免夜长梦多，还是早些动身的好。”
　　如果白惜Z愿意留在花月楼陪她，她的确不需要赶过去，可得知这半个月白惜Z和白朦要住到白虎盟去，她改变主意了。
　　“你的伤如何了？”
　　上官清低了低头，回答说：“无大碍，骑不了马，坐马车还是可以的。”
　　白惜Z沉吟片刻，说：“还是再休养两天，后天出发，如何？”如果上官清坚持今天出发，也只能同意了。
　　“好，一切都听你的。”上官清抬眸含笑看着白惜Z，温顺犹如听夫君话的小娘子。
　　定下时间，白惜Z起身，“不打扰你休息了。”正要离开，上官清跟着站了起来，抓住了她的手腕挽留说：“惜Z，这几日我都待在房中，甚是烦闷，你陪我说说话可好？”
　　白惜Z看了眼上官清的手，考虑到她受伤，没有立即挣脱开，抬眸说道：“白朦喝醉了，我得去给她弄醒酒茶。”
　　“是吗……”上官清低低应了一声，松开了手，眼神明显的失落。
　　得到自由，白惜Z没再看她一眼，毫不留恋地转身离开。
　　温水，加少许蜂蜜，一杯简单的醒酒茶。
　　白惜Z端着醒酒茶在床边坐下，柔声细语说道：“白朦，醒醒，喝点蜂蜜水。”听到师父的声音，白朦半睁开眼迷离地看了白惜Z一眼，呢喃着又闭上了眼睛。
　　声音虽含糊，白惜Z还是听清了，白朦说：“师父，喂我……”

☆、第40章 

　　空气瞬间凝固, 心脏猛地收缩，随即狂跳, 白惜Z脸颊发烫, 拿着醒酒茶的手微微颤抖，目光灼灼看着白朦。
　　眼前之人，粉若盛开的花朵，热情地邀君采撷，又如软萌的羔羊, 正等着被人欺凌。
　　白惜Z偏头挪开目光，吞咽了下, 将醒酒茶放在床榻边的矮桌上, 做了个深呼吸, 抛去刚刚那些邪念, 伸手将白朦扶了起来, 让白朦靠在了她怀里。
　　半睡半醉的白朦，软软地喊了声：“师父。”环住白惜Z的腰，蹭了蹭。
　　她醉了, 但大脑还是清醒的, 知道抱着她的人是谁，也知道师父想对她做什么。
　　白惜Z端起醒酒茶, 放到白朦唇边, 柔声说：“来，喝一口。”可惜小徒弟一点都不配合她，她一说完, 白朦转头埋在了她胸里。
　　淡雅的檀木清香，温暖柔.软的胸，白朦轻嗅了嗅，勾唇，隔着织锦薄衫，落下一吻，感觉到师父的颤抖，装作什么都没做的样子，继续抱着她。
　　白惜Z低头，深邃的眼眸中含着无限的温柔和包容，凝视着孩子般的白朦，耐心哄道：“白朦，乖一点，把这醒酒茶喝了。”
　　又是这种语气。
　　白朦想起当初师父把她抱在怀里，就是用这种语气告诉她说，我把你当女儿。
　　那么现在，又把自己当女儿了？
　　可师父，你见过有几个女儿想睡了自己娘亲的？
　　白朦仰起头，朦朦胧胧地看着白惜Z，满是醉意却又深情，徐徐说道：“师父，我喜欢你。”
　　明亮清澈的眼眸惊如小鹿，呆滞，瞳孔微微放大，无论自己对师父说多少次喜欢你，师父都是这般羞怯的反应。
　　师父真的可爱得让她想吃了。
　　白惜Z愣怔地看着白朦，白朦分明是醉了，可看着自己的那双眼睛为什么如此真挚情深？
　　白朦她是醉是醒？
　　还是说，即使醉了，也不忘告诉自己，她对自己的情意？
　　见师父没有回应，白朦嘴角上翘，笑意盎然的眼眸中亮着希冀，问道：“师父，你喜欢我吗？”
　　眼眸微润，凝视着白惜Z等待她的回答。
　　白惜Z终于回过神，偏了偏头，云淡风轻地说：“白朦，你醉了。”将醒酒茶放到白朦唇边，“把这蜂蜜水喝了。”
　　白朦眨了眨眼睛，浅浅一笑，乖巧地张开嘴，就着杯子一口一口喝下。
　　喝完了，舔了舔唇，现在她的唇，是甜的。
　　白惜Z把空茶杯放到桌上，扶着白朦睡回床上，正要起身，猝不及防地被白朦扣住了腰，正要说话，白朦的右手勾住了她的脖子，掌心按在她后脑勺上，下一瞬间，唇上一片柔软。
　　酥麻的感觉自唇间荡漾开，微凉的唇，炙热的鼻息，眼眸里除了白朦，再无她人。
　　明知不可却又深陷其中。
　　白朦闭上双眼，湿.热的小舌从唇间钻出，带着压抑已久的情.欲，温柔克制地描摹出师父的唇形，然后，长驱直入，撬开师父紧闭的牙关。
　　大脑一片空白，触及强势却又温柔的柔软，惊雷闪过大脑。
　　这是在做什么？
　　白惜Z猛然回过神，用力推开白朦，手背捂住唇，方才……方才白朦她吻了自己？
　　落在脸颊上的吻，落在唇角的吻，白惜Z都可以欺骗自己说那是师徒之间表达亲情的吻，可方才那唇舌缠绵带着侵.犯之欲的吻，是情人之间才会做的。
　　她和白朦，并非情人，只是师徒。
　　绝不可以做这种事！
　　被师父推开，白朦睁开眼睛，深深地看了白惜Z一眼，复又闭上双眼。
　　这时候，不说话才是最明智的，白朦确信，只要她开口说话，不管说什么，师父都会逃走。
　　白惜Z的确想逃，可见白朦面容柔和，呼吸平缓，仿佛刚才发生的那些都是错觉，又留了下来。
　　愣愣看着白朦，下意识地舔了舔唇，唇瓣微甜，是蜂蜜的味道，还有，白朦的味道……
　　白朦不知自己什么时候真的睡着了，也不知道师父什么时候离开了，等她醒来，房内一片漆黑，一支蜡烛都没有点。
　　月色朦胧，泛黄的月光穿不透闭阖的窗。
　　房间外，灯火通明，丝竹弦乐之声不绝于耳，更有美人莺莺娇笑声。
　　差点忘了，花月楼是青楼。
　　可是，被上官清包下后，这里不是不接客了吗？怎么还会有嬉闹欢乐之声？
　　白朦一手揉额头，一手撑着床，坐了起来。
　　多亏了师父那杯蜂蜜水，醒来头只是微疼，白朦晃了晃脑袋，双手按压太阳穴，确定真的清醒了，起身下床。
　　点了蜡烛，环视一圈，不见师父踪影。
　　师父去哪里了？
　　打开房门走出去，左右看了一眼，一边是上官清的房间，一边是谢师叔的房间，此刻两个房间都亮着。
　　白朦站在房门口略犹豫，心想，师父不在她房内，那必定是在师叔房间了，转身去了谢颜的房间。
　　抬手叩了叩门，门内传来师叔的声音：“进来。”
　　得到允许，推门而入，房内意外地只有师叔一个人，师父并不在这里。
　　谢颜正在看一卷竹简，见是白朦，合上竹简起身从书案后走了出来，笑着说道：“醒了？要吃什么，我让厨房给你做。”
　　白朦摇了摇头，问道：“我师父呢？”
　　“宫主她出去了。”回想宫主师姐告诉她说要离开两天，后天回来的表情，就觉得奇怪，宫主师姐看起来，似乎像是受了什么欺负……
　　可宫主师姐武功高强，没人能欺负的了她啊！
　　出去了？这里是锦州，师父出去能去哪里？
　　白朦眼中闪过一抹难过，不禁胡思乱想起来，师父这时候出去，肯定是因为自己吻了她，不想见自己了！
　　不行，得找到师父！
　　谢颜见白朦一副要去找宫主师姐的样子，赶忙拉住她说：“白朦，宫主让你留在花月楼等她回来。”
　　师父知道自己要去找她？白朦转头不相信地看着谢颜，问道：“师父真这么说？”见谢颜点了点头，轻叹了口气，说：“我还是得去找她。”
　　不找到师父，万一师父想不开了怎么办！
　　“锦州城这么大，你上哪里找宫主师姐？乖乖在花月楼等她回来就行了。”
　　谢颜并不知道白惜Z和白朦之间发生了什么，只以为白朦还是像小时候那样爱黏着宫主师姐，宫主师姐稍稍离开半刻都不行。
　　白朦顿在原地，片刻后，妥协地点了点头。
　　师父出去，就是想避开自己，换做自己，如果突然被人吻了，也会想找个地方一个人静静……才不会，她一定热烈地回应，而不是像师父这样，推开自己鸵鸟一样地跑了！
　　见白朦听话地留下，谢颜欣慰地笑了起来，看来白朦比小时候懂事了，小时候找不到宫主师姐不罢休，现在说一说就通了。
　　拉着白朦在桌边坐下，说：“你在这里等片刻，我让人送吃的过来。”转身离开房间，让人去厨房端了粥和小菜上来。
　　师父走了，白朦没什么胃口，随意吃了几口，就说困了，要去睡了。
　　谢颜看着白朦离去的背影，摇头叹了口气。
　　孤独的夜，白朦抱着师父枕过的枕头，想着此时此刻师父去了哪里，回想之前对师父做的那事。
　　如果时间倒流，她还是会趁着醉意吻师父，那双唇，她渴望了多少个日日夜夜，若不是借着酒醉，哪里敢亲吻师父。
　　师父总是逃避她的喜欢，她愿意等，可内心对师父的渴望，日益在增长，犹如坝上的水，需要一个宣泄口让她将爱意释放，不然，会崩溃的。
　　一天两夜，白朦没想到，师父竟然消失了一天两夜。
　　第二天的清晨，伴着金色煌煌的旭日，白惜Z回到了花月楼，脸色轻松淡然，似乎这两天过得很好。
　　吱呀，轻不可闻的开门声，浅眠的白朦机警地醒了过来，隔着屏风，隐约看见一个人影，只一眼，就认出那是师父。
　　顾不得披衣穿鞋，白朦赤脚下地，绕过屏风，见真是师父，眼眸一亮，小跑着过去，扑进了白惜Z的怀中。
　　“师父，你去哪里了？”掩不住的缱绻思念。
　　白惜Z双手抵住白朦肩膀将她推开，上下看了她一眼，说：“先去把鞋和衣服穿起来。”
　　白朦敏锐地感觉到了师父的变化，可又说不出师父哪里变了。
　　似乎一天多不见，师父变得更清冷了。
　　白惜Z见白朦愣怔，扬唇，露出淡淡的一抹笑，说：“今天离开锦州，吃过早饭就出发。”
　　这笑，不仅没能让白朦安心，反而让白朦心生害怕，比以往任何时候都害怕。
　　她情愿师父一脸冷然地和自己说话，也不要这般温温和和带着疏离的浅笑。
　　对，疏离！
　　白朦终于知道师父哪里不一样了，她抱着师父的时候，明显感觉到她们之间有一段距离，即使贴着身体。
　　“我在大堂等你。”白惜Z心知白朦感觉到了自己的变化，看了她一眼，转身离开房间。
　　走出门，舒了口气，这两天，她反复练习，终于能在白朦面前保持疏离清冷如对她人的态度。
　　上善若水，也不是那么难啊！
　　可惜，白惜Z没想到，这平静无波的心态，在见到南宫谨听到她说要和她们一起去秦州的时候，一下子就破了。
　　南宫谨笑盈盈地看着白惜Z，人畜无害的笑容，问道：“白前辈，不介意我和你们同行吧？”

☆、第41章

　　愠怒在眸中一闪而过, 白惜Z冷然看着南宫谨，回答说：“不介意。”
　　怎么可能不介意！介意得要死！南宫谨对她小徒弟那点心思, 就算之前白朦没告诉她, 她也看得出来。
　　可长辈风度，让她怎么拒绝？
　　南宫谨得到如愿的回答，笑得更灿烂。
　　楼梯上响起脚步声，南宫谨抬头望去，一翩翩公子眉目带笑缓步下楼, 一身藏青云锦劲装，腰间束着鸦青色卷云纹带, 身形修长, 五官精致, 只是, 面容略显苍白。
　　这人是谁？
　　等等, 他的目光，怎么一直落在白朦师父身上？
　　白惜Z回头，见上官清一身男装, 并无异色, 眸光如往日一般清冷，问道：“准备好了？”
　　没看到想要的眼神, 上官清有些失落, 点了点头，走向白惜Z在她身旁站定，看了眼一直看着她的南宫谨, 故作不知地问白惜Z：“这位是？”
　　司离告诉她，白虎盟的南宫三小姐南宫谨和白朦交情匪浅，而眼前这人，照司离的描述，应该就是南宫谨了。
　　“她是白虎盟的三小姐南宫谨，和我们一起去秦州。”白惜Z为南宫谨介绍完，又为上官清介绍，对南宫谨说：“她是商云清。”
　　南宫谨向上官清点头施礼，说道：“商公子，幸会。”
　　上官清微微一笑，回道：“幸会。”便不再多言。
　　白惜Z看了眼上官清身后，发现往常一直跟在她身边的商末不见踪影，问道：“商末呢？”
　　“他在外面等我们。”上官清施施然回答，想到白惜Z竟会关心商末，似开玩笑般说道：“惜Z，你对他的关心比我多，让我心里好生吃醋。”
　　直接把眼前的大活人给忽略了。
　　南宫谨见上官清和白惜Z不顾旁人目光在她面前打情骂俏，皱起了眉，心里替白朦委屈，白朦那么喜欢白前辈，白前辈竟然还招惹桃花！
　　不知被人误会的白惜Z，倒是不在意上官清的话，面无表情地看了她一眼，转身上楼。
　　眼不见为净。
　　话说，这么久了，怎么白朦还没有漱洗好？
　　白惜Z站在房门前，看着紧闭的房门，犹豫地推开。
　　白朦此刻正对着清水发呆，双手扶着盆沿，目无焦距地看着水中倒影，听到吱呀的开门声，转头看去，见是师父，不由一愣。
　　那双清澈明亮的眼眸此刻隐隐压着痛楚，又似有千种情绪萦绕在眸中，白惜Z心一疼，快步走了过去，问道：“怎么了？”
　　再见熟悉的眼神，白朦笑了起来，这个样子，才是她的师父啊！
　　白朦抱住走过来的白惜Z，在她耳边亲昵喊道：“师父。”蹭了蹭，闭上眼睛，她的师父，就该对她满是关心和柔情，而不是温和却疏离。
　　乍然被小徒弟抱住，白惜Z心跳不可遏止地加速，至于之前那练习多次的疏离，早忘到了九霄云外。
　　抬手回抱住白朦，轻拍了拍她的后背，而后推开她说：“快洗漱，吃完了早饭，就要出发了。”
　　白朦点了点头，在师父的注视下，清水扑脸，将毛巾打湿，仔仔细细地擦拭。
　　白惜Z站在一旁，若有所思地凝望着小徒弟，片刻后，状似无意地说道：“南宫谨要和我们一起去秦州。”目光紧盯着白朦，注意着她脸上的每一分变化。
　　在提到南宫谨的时候，白朦脸上出现了疑惑，当说到一起去秦州的时候，幡然大悟，然后笑了起来。
　　这么看来，小徒弟很开心啊！
　　白惜Z心里说不出来的难受，比听到南宫谨说要和她们一起去秦州的时候还要难受。
　　“你很开心？”白惜Z靠近白朦，在距离她两尺远的地方驻足。
　　白朦转头看向白惜Z，见师父眼里出现从未见过的情绪，惊讶得愣怔，想到师父会这样的原因，开心得大笑，说道：“多个人相陪，路上就不会烦闷了。”
　　南宫三小姐，果然仗义。
　　师父，这一回，你还敢逃避吗？
　　你若再逃，你的小徒弟就要喜欢上别人了。
　　白惜Z闻言，脸色瞬间阴沉，皱眉看着白朦，白朦视若罔闻，转头好整以暇地继续洗脸。
　　白惜Z好半天没说话，等白朦洗好脸，冷然质问：“你跟我在一起，很烦闷？”
　　回想自己对白朦，不会逗小徒弟开心，动不动就冷脸相待，教小徒弟武功的时候更是严苛无情。
　　比起终日眉眼带笑的南宫谨，自己真的差远了。
　　小徒弟喜欢自己，只是因为先遇到了自己，而在无凤宫中，除了和自己亲近，再没第三人，如今出现了南宫谨……
　　正胡思乱想，白朦忽然发问：“师父，我们在一起过吗？”
　　白惜Z下意识地回答：“我们不是一直在……”顿住，白朦说的这个在一起，显然不是一般的意思。
　　唇微张，愕然看着白朦。
　　白朦直勾勾地看着白惜Z，声音柔媚，蛊惑说：“师父，继续说下去。”
　　犹如被逼进死角的小兔子，白惜Z心慌乱不已，偏头逃开白朦灼热的目光，没有底气地说：“我们师徒不是一直在一起么。”
　　即使加上师徒两个字，也无法让这颗心安定下来。
　　白朦挑眉，心思转了转，问道：“师父，若说，我喜欢南宫谨，你会如何？”声音轻轻，没有起伏。
　　喜欢南宫谨？
　　轰，大脑发热，随即发闷，犹如晴天霹雳，嗡嗡作响，回荡不绝，那颗跳动不停的心脏，像是瞬间被生长旺盛的藤蔓绞结，疼得快要裂开。
　　“你，你说什么？”白惜Z似没听清，怔怔问道。
　　“师父，我喜欢南宫谨，我喜欢她，你……”
　　一向镇定从容的白惜Z，凛然低吼：“不可以！”
　　情绪明显失控了。
　　想刺激下师父的白朦，见状心疼不已，赶紧解释：“师父，我只是假设……”
　　“也不可以！”白惜Z说完，发觉她此刻的情绪太不正常，立时转身背对白朦，妄图掩饰她的失态。
　　但明显已经来不及了。
　　身后一片柔软，腰腹被紧紧圈住，白朦抱住了她。
　　白朦心里很开心，也很难过。
　　看到师父为她失态，知道师父在意她，比她想象中的还要在意她，可师父眼眸中的痛意，又让她心疼。
　　她的师父，她爱还来不及，怎么可以让她难过。
　　“师父，我说过，我只喜欢你。”白朦闭上眼睛，侧脸靠着白惜Z肩膀，低声诉说情意：“不管你喜不喜欢我，我都只喜欢你。”
　　爱早已融入骨血，即使死了，身体化为白骨，她的身体依然会记得对师父的爱。
　　房间陷入了沉默。
　　许久后，白惜Z柔柔喊了一声：“白朦。”
　　“嗯。”白朦笑着回应，静等师父接下来的话。
　　白惜Z动了动唇，无声说了五个字。
　　我也喜欢你。
　　白朦感觉到师父的脸骨动了动，却没听到声音，抬起头疑惑地看着师父，问道：“师父，你方才说了什么？”
　　这种话，即使鼓起勇气，还是没办法说出口。
　　白惜Z垂了垂眸，淡淡说道：“耽搁了许久，该走了。”语气里明显的无奈和失落。
　　“不对，你刚刚说的不是这句话。”如果师父刚刚说的是这句话，她不会听不到。
　　凝视着白惜Z的侧脸，一副打破砂锅问到底的架势，问道：“师父，你到底说了什么？”
　　白惜Z想了想，说：“你不可以喜欢南宫谨。”
　　“也不对。”白朦搂紧白惜Z，在她耳边呵气，低声说道：“师父，你若回答的还不对，今日我就这么一直抱着你，至于秦州，晚一日再去也不迟。”
　　脸颊发热，白惜Z抿了抿唇，说道：“我说的就是这句话。”
　　我也喜欢你，所以，你不可以喜欢南宫谨，只可以喜欢我。
　　委婉得没人能听出话里的真正意思。
　　白朦轻叹了口气，松开白惜Z，认命说道：“好吧，师父说是这句话，就是这句话罢。”
　　不知师父已经对她说过喜欢的白朦，安慰自己来日方长。
　　回九白山的路途遥远，她有的是机会借助南宫谨让师父正视她的感情。
　　白惜Z敛去眼中情意，转头看向白朦，说：“拿上剑，走吧。”
　　白朦点了点头，转身走到床榻边架子前，取下师父的青刃剑，正要负在身后，白惜Z从她手里拿过，说：“我自己拿。”
　　看了眼长生弓，想到前两日有人动了弓，问道：“白朦，你觉得有人会对这弓感兴趣吗？”
　　对弓感兴趣？白朦第一反应是上官清对师父说了什么，眸子一冷，转头问她：“上官清想要这弓？”
　　那个女人，一直黏着师父就算了，难道还想从师父这里拿走点什么以后可以睹物思人？
　　白惜Z摇了摇头，“不是。”
　　不过，经白朦这么一提，还真觉得上官清动了弓的可能性最大。
　　取下弓囊，反手背在身上，见白朦敛眉似还在想这事，说道：“别多想了，刚这问题和她没关系。”
　　师徒俩一前一后下了楼，白朦看到上官清，就没好心情，再见她一袭男装，怎么看怎么觉得碍眼，跟师父比起来，真是差远了。
　　师父女装动人，男装清秀，而上官清，只有欠揍。
　　正和上官清说话的南宫谨，见到白朦，停下话题向她走了过去，笑着喊道：“白朦。”
　　眼神交汇，相视而笑。
　　这一幕落在白惜Z眼里，白惜Z皱眉，侧步半挡住两人视线，回头看向白朦，气势凌人。
　　白朦见状，赶紧收笑。
　　师父的眼神，好可怕呀。
　　可，这样的师父又让她心动不已，让她忍不住想把师父圈在墙角，蹂.躏她占有她……
　　瞧见白朦眼眸里熟悉的情绪，白惜Z顿时紧张，忘记她刚刚还在生气。
　　“主人，到时辰了，该出发了。”商末大步走进大堂，打破了大堂内的沉默。
　　白惜Z松了口气，借机转回头。
　　上官清点了点头，“嗯。”对白惜Z说道：“惜Z，天气日渐炎热，路途遥远，不如坐我的马车去秦州？”
　　白惜Z想也没想拒绝了她：“不必了。”刚说完，就听到南宫谨问她的小徒弟：“白朦，你要不要坐我的马车？”

☆、第42章

　　风娇日暖, 水秀山明，一队车马自锦州南城门而出, 当头两骑骏马并排而行, 一枣色，一棕色。
　　骑在棕色骏马上的白朦，回想之前在花月楼师父的反应，忍俊不禁。
　　听到师父拒绝上官清，还没来得及高兴, 就听到南宫谨邀请自己共乘马车，正要和师父一样拒绝三小姐的时候, 师父一脸冷漠地替她婉拒：“白朦坐不惯马车。”
　　那一本正经说谎话的模样, 真是可爱死了。
　　侧头看向师父, 笑着问道：“师父, 我们是去前面的安林镇过夜吗？”
　　安林镇距离锦州城五十多里, 她来锦州城的路上，途经过安林镇，不过没在那里停留, 现在照她们这个行进速度, 落日之时正好到那里。
　　白惜Z回头看了眼身后那两辆马车，回答说：“嗯, 就在那里过夜。”
　　日渐西山, 安林镇的牌坊出现在视野中，白惜Z拉住缰绳，对白朦说道：“到了。”白朦见状, 也停了下来。
　　师徒俩回头看了眼落在她们身后一大截的马车，停马等在原地。
　　上官清的马车先赶上了她们，车夫高呼一声吁，拉住缰绳，在白惜Z身旁停下。
　　正闭眼小寐的上官清，察觉马车停了，睁开眼睛，掀开车帘问紧跟在马车旁的商末：“怎么停了？”
　　商末抱拳回答说：“回主子，是白公子停下来了。”
　　上官清闻言搜寻白惜Z的身影，喊了声：“惜Z。”等她转头，不解问道：“怎么停了？”这一路，想找个地方停下歇息片刻，可见白惜Z一直前行，只能跟着。
　　白惜Z看了眼上官清，下巴指了指不远处的安林镇，说：“我们今天在这小镇过夜，不赶路了。”
　　顺着白惜Z指的方向，上官清看到上书安林镇三个字的牌坊，笑了起来，当初来锦州，她和白惜Z也在这安林镇宿过一夜。
　　收回目光转头看向白惜Z笑着问道：“惜Z，我们还是住那家客栈吗？”说完，就见白惜Z身旁的白朦脸色大变，眼神瞬间阴沉。
　　看样子，是生气了。
　　白惜Z似无察觉，点头说：“嗯，就住那家。”
　　对她来说，客栈都差不多，住哪家并无所谓。
　　可不知情的白朦心里就不会这么想了，一想到从秦州到锦州这一路，师父都是和上官清朝夕相处，心里就不是滋味，根本想不到这一路师父都没和上官清说多少话。
　　现在师父还要和上官清那女人住曾经住过的客栈，像极了在故地重游寻感情。
　　好生气！
　　背对着自己的师父看不到自己生气。
　　更生气了！
　　没过多久，南宫谨的马车也到了，南宫谨从车厢内探出脑袋看了一眼，看到安林镇，问道：“准备在那安林镇过夜？”
　　得到肯定回答，见白惜Z和白朦复又催马前行，缩回车厢内。
　　已近安林镇，不用再赶路，几人的速度慢了下来，进了镇，缓缓朝当初住那家客栈而去，到了客栈门前，勒马停下。
　　白惜Z翻身下马，当先进了客栈。
　　客栈掌柜认得白惜Z，眉清目秀，明眸皓齿，性子冷冷淡淡却没给人孤傲的感觉，给他留下了深刻印象，此刻见到白惜Z，热情地迎了上去。
　　“公子，好久不见。”瞧见白惜Z身后跟着一清冷绝色佳人，而那佳人的目光一直落在白公子身上，心下了然，笑着问道：“这位是您的夫人吧。”
　　一脸冷色的白朦，闻言忽地笑了，偷偷瞥了眼师父的反应，唉，师父还是冷冷清清没有半点变化。
　　白惜Z没直接否认，只是清冷说道：“给我们准备两间上房。”
　　开两间房，那就不是夫人了。
　　掌柜的惊讶地啊了一声，不确定地问道：“两间？”
　　相似的衣着，相似的配剑，不是一对？
　　白朦笑着说道：“一间就够了。”之前都是住一间房，现在没必要两间，多浪费钱对不对！
　　掌柜的见白惜Z没有异议，转头对店小二喊道：“富贵，带两位客官去墨竹上房。”
　　富贵闻言笑呵呵小跑着过来，在白惜Z面前站定侧身抬手对着楼梯说道：“两位客官，这边走。”
　　话音刚落，上官清和南宫谨一前一后走了进来。
　　掌柜的看到上官清，惊讶地问：“咦，商公子，您还和白公子一道啊？”
　　这两位公子，同来同往，看起来相识又像是不相识，让人不由怀疑他们的关系，如今商公子又跟在白公子身后出现，不想多想都不行。
　　瞥了眼明显亲昵许多的白惜Z和白朦，心叹，真是混乱的关系啊。
　　正要上楼的白惜Z闻声转头，对上那双神色复杂的眼睛，心无波澜，淡淡说道：“我和白朦开好房了，你和三小姐自便。”
　　说完，上楼。
　　墨竹上房，清雅幽静，正对门口的墙上，挂着四副栩栩如生各有姿态的墨竹画，就连立在床榻前的屏风上，绘画着的也是簇簇竹丛。
　　白惜Z进屋，解下身上的弓和剑放到了桌子上，回头问白朦：“累吗？”
　　白朦笑着摇了摇头，只要和师父在一起，不管做什么都不会觉得累。
　　反手关上门，走到桌边，将剑放在弓旁边，坐下倒了杯水，乖巧孝顺地递给白惜Z说：“师父，喝水。”
　　“你先喝吧。”白惜Z并没有接过茶杯。
　　白朦知道师父这是心疼自己，心下欣喜，戏谑道：“师父，这是我为你倒的茶水，你不喝，徒儿怎么敢先喝。”
　　这句话，戳到了白惜Z的心，白惜Z刻意想要忽略师徒关系，可她的小徒弟总是一口一个师父，提醒着她，她们是师徒。
　　白朦发觉师父脸色忽然不好，立马放下茶杯，起身一脸紧张地问：“师父，你是不是哪里不舒服？”
　　天气闷热，不会是中暑了吧？
　　白惜Z摇了摇头，“就是乏了。”
　　乏了？白朦伸手去摸白惜Z的额头，探得她的体温正常，松了口气。
　　猝不及防地被小徒弟摸额头，白惜Z心猛得一跳，强作镇定地问道：“你做什么？”
　　白朦恋恋不舍地收回手，回答说：“怕师父中暑，所以探了探师父的体温。”
　　“为师没事。”白惜Z努力保持淡然，转身在凳子上坐下，倒了杯水掩饰内里的慌乱。
　　两人在房内休息了片刻，门外响起了敲门声，商末在外面说道：“白公子，白姑娘，我家主人让厨房备了一桌酒菜，遣我来唤你们。”
　　白惜Z和白朦对视一眼，起身开了门，跟着商末下了楼。
　　客栈大堂的东侧，设有四个小包厢，商末引着白惜Z和白朦进了第二个包厢。
　　精致淡雅雕绘着栩栩如生的山水花鸟图案的交趾黄檀小桌旁，已坐了两个人，上官清和南宫谨。
　　见白惜Z来了，上官清起身拉开身旁的凳子，笑意盎然地对白惜Z说道：“惜Z，坐。”
　　白惜Z道了声谢，悠然坐下，而白朦，则坐在了上官清对面位置。
　　菜很快上齐，上官清为白惜Z和自己斟了酒，执杯说：“惜Z，这一路，有劳你相护了。”放到唇边正要喝下，意料之中，白惜Z拦下了她。
　　白惜Z拿走了她手里的酒杯，说：“有伤，这酒，等你伤好了再喝。”上官清闻言笑了笑，顺势说道：“好，以后再喝。”
　　上官清自认为，她和白惜Z，有了一酒之约。
　　四人没再多言，举箸夹菜吃饭。
　　南宫谨见白朦伸筷想要夹笋，立即为她夹了一片放入碗中，末了还对白朦讨好地笑了笑，白惜Z瞥了眼，冷冷说道：“她不吃笋。”
　　正想说谢谢的白朦，只好把谢谢咽了回去，顺着师父的话说：“嗯，我不吃笋。”
　　九白山东侧有紫竹林，年年都能挖到很多笋，自己有多爱吃笋，师父不会不知道，此刻说她不吃笋，无非就是因为那笋是南宫谨夹的。
　　师父这是，吃醋了啊！
　　这么一想，顿时开心地笑了起来。
　　把碗里的笋夹回到了南宫谨碗里，乖巧地没夹过一次那盘肉丝竹笋。
　　上官清的目光在白朦和南宫谨之间转了个来回，低头敛眉，似想到了什么，勾唇笑了起来。
　　寝不言食不语，几人各自安静地吃饭。
　　白惜Z见白朦时不时瞥一眼那盘肉丝竹笋，却不敢伸筷，夹了片竹笋放到了她碗中。
　　南宫谨瞧见了，问道：“白前辈不是说白朦不吃笋吗？”
　　白惜Z面不改色，一脸淡然地回答：“女孩子不能太挑食。”
　　南宫谨：“……”
　　上官清：“……”
　　白朦闻言一愣，随即笑得一脸娇羞，羞答答说道：“是，师父，谢谢师父。”吃下师父为她夹的笋，眼眸里毫不掩饰对师父的情意。
　　夜幕降临，华灯初上，南宫谨心起夜游之意，邀白朦去街上走走，看安林镇的夜景。
　　白朦自然不会一个人和南宫谨出去，拉着师父一起上了街。
　　踏出门，黑暗的夜空中传来一声鹰啸声，紧接着，一只玉爪海东青飞了过来，落在了白惜Z肩膀上。
　　自找到白朦后，师姐许久未传信，白惜Z疑惑地皱了皱眉，取下海东青脚上的信。
　　白朦认得这只海东青，是师伯养的，被遗忘许久的情敌突然给师父传信，心里颇吃醋，正想问师父师伯传信说了什么，就见师父脸色骤然大变。

☆、第43章

　　昏黄灯下, 白惜Z的表情一丝不落地进了白朦眼中，什么事情能让师父如此大反应？
　　白朦愣了半秒, 回过神正想问, 白惜Z转身回了房间，步伐匆匆，白朦见状，赶紧跟了上去。
　　信上说，师父回来了。
　　能被师姐称之为师父的, 只有一人，她们的师父, 无凤宫的前任宫主, 白Z。
　　短短五个字的信, 白惜Z愣愣拿着, 无法相信地看了一遍又一遍。
　　消失十三年, 就在她离开无凤宫的时候，师父回了九白山。
　　师父这些年去了哪里，又为什么突然回来？
　　“师父, 怎么了？”白朦进屋, 看到师父立在灯旁又在看那张字条，心咯噔一跳, 她从未见过师父那样的表情。
　　疑惑中带着欣喜, 畏惧中带着思念。
　　白惜Z抬眸瞥了眼白朦，将字条折叠握在手心，摇了摇头, 说：“没什么。”瞬息之间，敛去了所有情绪。
　　越说没什么，就越是有什么，白朦心惊胆寒，大胆猜测，是不是因为师父离开无凤宫，宫里出了事情……
　　只要看到信，就能知道发生了什么，白朦心里犹豫，试探着问道：“师父，能让我看看信吗？”
　　她说完，白惜Z伸手缓缓摊开，那张字条，已化为了齑粉。
　　白惜Z清冷说道：“看不了了。”
　　师父竟然毁了信！
　　白朦不敢置信地看着白惜Z，掌心中的碎纸，清晰地告诉她，师父真的把信毁了。
　　站在椅背上的海东青，扑腾着翅膀啁啁叫了一声，歪头看着白惜Z。
　　师徒俩听到声音，一同转头看向海东青，白惜Z明白海东青的动作，它在问自己，要不要带信回去。
　　白惜Z瞥了眼白朦，转身走到书桌后坐下，见白朦还愣站在原地，清冷说道：“白朦，过来磨墨。”
　　听到师父唤自己，白朦踌躇着走到书桌旁，在干涸的砚台中倒了些许清水，拿起墨条不轻不重研磨起来，头低低垂着，听不出语气的声音说道：“师父，我想知道信的内容。”
　　白惜Z不知为何，就是不想让白朦知道她的师父回来了，尽管只要回到无凤宫，小徒弟就会知道。
　　略犹豫，还是瞒了下来，含糊回答说：“宫里出了事情。”就算迟早要知道，能迟一天是一天。
　　白朦闻言，研磨的手一顿，抬头看向白惜Z，果然是宫里出事了。
　　“师父，那我们尽快回去。”如果不是自己擅自离开无凤宫，师父也不会出来寻她，师父不出来，宫里就不会出事，归根到底，还是自己的原因。
　　白朦心忧无凤宫，没想到，师父却回答她说：“不着急，有你少琴师伯在，她能应付。”
　　“啊？”师父竟然说不着急？宫里都出事了，还不着急？
　　白惜Z淡然地点了点头，提笔在砚台中沾了沾，润开笔尖，给白少琴回信。
　　白朦见砚台中的墨汁够用了，放下墨条看了起来，只见师父写道：方离开锦州，回山还需月余，如有变化，告知于我。
　　信中只告诉师伯方位，其他的，她就看不出来了。
　　这和师父之前看到信的反应，天差地别。
　　师父一定隐瞒了什么。
　　等墨迹干了，白惜Z将纸条卷起，起身走到海东青身旁，弯腰取下小竹筒，将信小心翼翼地放进小竹筒中，塞紧盖子，将小竹筒牢牢地绑在海东青脚上。
　　一伸手，海东青便机灵地跳到了她的手臂上，爪子不轻不重地抓着胳膊，既不会抓伤白惜Z，又不会掉下去。
　　白惜Z走到窗边，推开窗，摸了摸海东青的羽翼，说道：“路上小心，尽快找到师姐。”将海东青放飞。
　　海东青飞向天际，消失在夜色中。
　　白惜Z望了片刻，收回目光，转头看向白朦，见白朦若有所思地看着自己，动了动唇，却没有问她怎么了。
　　住在白惜Z隔壁房间的上官清，看见海东青从白惜Z的房间飞出，皱眉问道：“真的抓不到那只海东青吗？”
　　司离轻声回答：“嗯。”
　　之前殿下就让她想办法抓住海东青，好知道白惜Z让这只海东青传的是什么，可那海东青是万里挑一的神鹰，翱翔于天际中，速度之快没有人能追上她，就连弓箭，都无法射中。
　　上官清轻叹了口气，关窗转头看向司离，问道：“她什么反应？”
　　司离回想了下，回答说：“她收到信后，神色讶然慌乱，而后，匆匆回了房中。”
　　神色讶然慌乱，看来是出了什么让她意料不到的事情，上官清敛眉思索了片刻，又问道：“她的背景查出来了没有？”
　　司离摇了摇头，“回殿下，还是没有，关于她的信息，少之又少，无处可探听。”就像一个隐世多年的世外高人，突然踏足江湖，根本查不到她之前的信息，探得的都是最近的信息，而这些，殿下都是知道的。
　　上官清沉吟片刻，走到书桌后坐下，提笔写了封信，装入信封中，递给司离说：“这信，送去给司远。”
　　司离双手接过信，转身从窗户离开。
　　被人抛弃在客栈门口的南宫谨，见白惜Z和白朦都走了，顿时意兴阑珊，正准备回客栈，转身迎面遇上了商末。
　　身为护卫不在身边保护，一个人出去？南宫谨好奇问道：“你要出去？”
　　商末见是南宫三小姐，抱拳笑着回答：“嗯，我去准备些干粮，明日途中可充饥。”
　　原来如此，南宫谨点了点头，侧身给他让道。
　　错身而过的时候，忽然反应过来，想要准备干粮明早去买就行了，何必大晚上出去？更何况，这个点，很多店已经关门了。
　　转头疑惑地看着商末离去的背影。
　　应该是自己多虑了，他大概是想早些准备好吧。
　　白朦静站在白惜Z跟前目不转睛地看着她，从放飞海东青到现在，师父坐在书桌后沉默了很久，看似在看书，但那双无焦距的眼神和没翻动过一页的书卷，显然师父是在想事情。
　　“师父，明天还要赶路，早些歇息吧。”
　　若是自己不出声，不知还要坐多久。
　　白惜Z回神，抬头看向白朦，淡淡回答：“嗯，好。”
　　月明星稀，初夏季节，鸟叫虫鸣声不绝于耳，师徒俩相距寸许，平躺在床榻上，合衣而眠。
　　白惜Z闭上眼睛，回想着师父的容貌。
　　一别十三年，都快忘记师父的长相了。
　　记忆中，师父温文尔雅，看着自己的眼神慈爱，浅笑中带着希冀，对自己寄予了厚望，自己才十三岁，就将宫主之位传于自己……
　　正回想往日和师父相处的画面，白朦忽然转身抱住了她，头埋在她颈间，低低喊道：“师父。”
　　婉转亲昵的一声师父，包含着绵长情意。
　　白惜Z睁开眼睛，侧头看了她一眼，“怎么了？”
　　美人在侧，情起心动，白朦咬了咬唇，她对师父的渴望，无法压抑，手暗示性地揉了揉师父的腰腹。
　　一瞬间，白惜Z身体滚烫，心如小鹿乱撞怦怦直跳，自从明白了自己对小徒弟的情意，在情.事上忽然开窍了。
　　小徒弟这动作，是在向她求欢。
　　试探的求欢。
　　白朦见师父没有拒绝她，手上的力道加重，正想更进一步，白惜Z按住了她的手，说道：“睡觉。”清冷的声音微微沙哑。
　　沉默了片刻，白朦问她：“师父，你喜欢我吗？”问得柔情似水。
　　白朦心中打定主意，一日没有得到确切的回答，就要继续问下去。
　　白惜Z闭上眼睛，轻若蚊蝇地嗯了一声。
　　师父回答自己了？
　　还是，幻听？
　　白朦心念一动，翻身覆在白惜Z身上，双手撑在白惜Z两侧，深情凝望她，问道：“师父，你刚刚可是回应我了？”
　　被人禁锢在身下，白惜Z心里说不出的感觉，似不安又似兴奋，偏了偏头，没有推开白朦。
　　就在这时，屋顶传来轻微的脚步声，身上的热意瞬间冷去，白惜Z双手抱住白朦的腰，翻了个身和白朦对调了位置。
　　所有注意力一直放在师父身上的白朦，没有察觉屋顶的异样，眨了眨眼睛，期待地看着师父。
　　正要开口，师父捂住了她的嘴巴，轻嘘了一声，然后指了指上面。
　　白朦瞬间明白，师父的意思是屋顶有人，可动了动耳朵，除了师父的心跳声和自己那如擂鼓的心跳声，屋外的虫鸣声，再听不到其他声音。
　　师徒俩不约而同地屏住呼吸，静静听着屋顶的动静，等了大约一刻钟，屋顶再次响起了脚步声，这一次，白朦也听见了。
　　脚步声渐渐远去，那人离开了。
　　皎洁月光下，白皙绝色的面容清晰地映在眼眸中，师父还压着自己，贴合在一起的小腹，涌下阵阵热流，白朦心猿意马起来。
　　确定屋顶没人了，白惜Z放开了白朦，翻身躺到一侧，问道：“白朦，你觉得屋顶那人是谁？”
　　这段时间，她不时感觉到有人在跟着她，可每每探去，都不见人影。
　　此刻白朦眼眸妖冶，充满情.欲，很想对师父做什么，可事关她们师徒的安危，只能生生压下情.欲，颤着声音低低回答：“我猜不到，师父你有什么想法？”

☆、第44章

　　声音柔媚酥软, 一句师父你有什么想法被白朦说得生出了别的意思来，白惜Z不由想到了其他。
　　房内安静了片刻, 才响起白惜Z的回答声：“定不是无凤宫的人, 思来想去，最大可能是上官清。”声音清冷，隐藏着难以察觉的情绪。
　　上官清，又是上官清。
　　白朦听了回答，转身贴近白惜Z, 说：“师父，那个上官清, 可真喜欢你。”语气里毫不掩饰醋意。
　　想到吃饭之时, 师父左手抓住上官清手腕, 右手从上官清手里拿走酒杯, 白朦伸手抓住了白惜Z的手, 在她不解的眼神下，放到了自己腰间。
　　盈盈一握纤若柳的细腰，让人情不自禁地捏了下, 手上立时传来从未有过的感觉, 引.诱着白惜Z更进一步。
　　但，不可以。
　　理智告诉白惜Z, 这是她的徒弟, 还是个孩子，绝不可以对白朦做那样的事情，就算白朦之前向自己求欢, 那也一定是她无意识之举。
　　在白惜Z心里，小徒弟就是个乖巧温顺什么都不懂的孩子。
　　至少不懂情.事。
　　手不愿放开，又不愿收回。
　　空气中的暧昧越来越浓，如果再不说点什么，白惜Z觉得她们师徒俩接下来很有可能会发生什么，闭上眼平复了内心，说道：“白朦，这次回去，我们再也不要离开九白山了。”
　　白朦应道：“好。”她本就不想离开九白山，如果不是师父迟迟不正视她的感情，如果不是想知道她在师父心中的重量，她也不会有此一举。
　　回想离开花月楼之前，师父无声说的那句话，白朦咬了咬唇，试探地问道：“师父，在花月楼，我抱着你的时候，你对我说的，是不是喜欢你？”
　　师父的身体微微颤抖下，这是被自己说中以后师父惯有的反应。
　　白朦愣怔了下，随即欣喜若狂，拥住白惜Z，说：“师父，我就知道，你也喜欢我。”
　　这份喜欢，她不知道等待了多少年，如今，终于得到了师父的回应。
　　白惜Z动了动唇，却说不出任何话，千言万语全堵在了胸口。
　　搭在白朦腰上的手，改为拥抱，深深夜色下，师徒俩静默相拥。
　　白朦埋在白惜Z的颈间，掩不住的笑意，柔柔说道：“师父，我想听你说我喜欢你。”
　　这要求听起来一点都不过分，可白惜Z万分难为情，对小徒弟说我喜欢你，是越矩，是违伦。
　　她从没想过，自己清冷淡漠二十多年，最后会折在小徒弟手上，理智告诉她，只要她们再也不离开九白山，就能永远在一起。
　　那这句喜欢，说不说又有什么关系？
　　反正她也说不出口。
　　白惜Z扯开话题，说：“等到了秦州，我们得想办法摆脱上官清。”
　　话题跳跃，满心欢喜正期待着师父说我喜欢你的白朦，闻言顿时失落，唉，她就不能对师父抱有太大期望。
　　不过，上官清的确是一个需要摆脱的麻烦。
　　“师父，既然要摆脱上官清，当初为什么又要答应和她一起去秦州？”就是多生事端。
　　白惜Z回想起来，叹了口气，“原以为她对我放下了，但今夜看来，只怕她一直让人跟着我。”
　　之前是商末跟着她，但商末是明面上的跟，虽然对她造成了困扰，但很容易解决，而那个暗中跟着她的人，却不简单，若不是今夜听到屋顶的脚步声……
　　不对，不是之前跟着她的那人，那人小心谨慎，绝不会有这样的纰漏。
　　白惜Z心下不安，眉头拧在了一块儿。
　　占有欲极强的白朦，绝不会让任何人染指师父，想了想，说：“师父，我们明天想个借口和上官清她们分道扬镳，这样解决跟踪我们的那些人，就不用顾忌上官清她们了。”
　　人多眼杂，不方便下手。
　　白惜Z也有此意，但如果不走秦锦官道，就得绕小路走了，回九白山的路程，多出小半倍。
　　她师父回了九白山，不知道会在九白山待多久，回去晚了，就怕师父又离开了……
　　白朦见师父久久不回应，略失落问道：“师父，你觉得这法子不行吗？”
　　师父你要是还担忧上官清的伤势不想让她一个人去秦州，你的小徒弟就要炸毛了！
　　察觉小徒弟压抑着醋意，心跳漏了一拍，白惜Z回答说：“可行，只是，我们还是得走官道回去。”
　　白朦见师父坚持要走官道，才想起无凤宫出事了，要是绕路，回去的时间会迟上好几天。
　　又要走官道，又要和上官清她们分开，白惜Z思索片刻，说：“明早我们寅时起床，留口信让掌柜的告诉她们我们有事需要先走一步。”
　　以上官清和南宫谨她们的习性，至少辰时才会起来，而她们都坐马车，有这两个时辰的差距，就能将她们甩开一大截。
　　只要是师父做的决定，她都听从，白朦毫不犹豫地同意：“好。”
　　白惜Z看了看天色，现在是丑时，只剩下两个时辰的休息时间，松开白朦说道：“睡吧，明早我喊你起床。”
　　好不容易师父不抗拒她的亲近，白朦怎么会放过白惜Z，撒娇道：“师父，抱着我睡，好不好？”
　　白惜Z犹豫了下，松开的手又搂紧了她。
　　五更天，鸡打鸣，浅眠的白惜Z准时醒了过来，察觉怀里软呼呼的，低头一看，笑了起来。
　　昨晚，她抱了白朦一夜。
　　松开白朦，推了推她的肩膀，喊道：“白朦，醒醒，该起床了。”
　　怀里的人悠悠转醒，睁开眼睛，双眼迷离，见是师父，浅浅一笑，糯糯喊道：“师父。”低头，埋进师父的怀里眷恋不舍地蹭了蹭。
　　磨蹭着起了床，师徒俩漱洗过后，下了楼，时间尚早，就连掌柜的都还没起床，只有个守夜的伙计无精打采半眯着眼睛趴在柜台上。
　　白惜Z轻叩了下柜台，伙计立刻抬头，见是白惜Z，问道：“客官，有何吩咐？”
　　“结账。”白惜Z将一块碎银放在柜台上。
　　见到银子，伙计立马精神了，麻溜儿地把碎银划拉到手里，笑呵呵地说：“好嘞，二两银子，齐了。”
　　白惜Z看了眼等在身旁的白朦，又对伙计说道：“帮我带句话给昨天和我一同住进来的商公子，等她下来，告诉她我有事需要先走一步。”
　　伙计点了点头，“好嘞，客官。”
　　交代完事情，白惜Z和白朦离开客栈，随意寻了早点摊子，吃饱肚子离开了安林镇。
　　一枣一棕，两匹骏马朝着秦州方向疾驰。
　　途径茶馆，白惜Z勒马停下，转头问白朦：“白朦，要不要在这里歇息片刻？”
　　过了这个茶馆，就不知道要什么时候才能再有休息的地方。
　　白朦脸颊微红，额头冒出细细的汗珠，点了点头，翻身下马说：“就在这里休息半刻钟。”
　　她的确累了，但不敢休息太久，就怕被上官清她们追上。
　　茶馆老板见有生意，笑盈盈迎了上来，给他们拿了一壶茶，此刻茶馆除了白惜Z师徒，没有其他客人，茶馆老板站在她们身旁寻了个话题聊了起来。
　　“两位客官，可是从锦州城那边过来？”
　　白惜Z上下扫了他一眼，脸颊两侧有棕斑，说明常年晒在太阳下，看年纪大约四十多岁，粗布麻衣，袖子微微挽起，露出的手腕粗壮，皮肤粗糙，的确是个普通卖茶老板。
　　点了点头，说：“正是。”
　　茶馆老板一听，转头看了眼周围，见四下无人，说道：“客官你可听到什么长生传说？”八卦的时候习惯性地压低了声音。
　　白惜Z和白朦对视一眼，摇了摇头，“不曾听说，怎么，老板你听到了什么？”
　　茶馆老板拉过一旁的长板凳，坐下说：“昨日有一伙人在我这茶馆休息，席间有个人提到了长生什么的，但立马被他们的头儿给打断了。”
　　说着咧嘴嘿嘿一笑，“我也就是好奇，看他们是从锦州城过来的，就想知道是不是又有什么传说了。”
　　似想到什么，抬手挡住嘴说：“不过也可能是替皇帝找长生药。”
　　茶馆老板见白惜Z和白朦无动于衷，没有半点和他八卦的意思，拍了拍大腿，说：“看两位客官是江湖人，可能不知道，那些皇帝老了，都喜欢找什么长生药妄图长生不死……”
　　白惜Z清冷瞥了眼茶馆老板，端起茶杯喝水，白朦见状，说道：“老板，我们对这些虚无缥缈的事情不感兴趣。”
　　唉，茶馆老板轻叹了口气，起身把长板凳归于原位，讪然回到了灶台后坐着，继续煮他的茶。
　　白惜Z喝完茶，问道：“老板，这茶水多少钱？”
　　“三文钱。”茶馆老板过来收钱收拾东西。
　　白惜Z在桌上放下三文钱，起身离开，等离开茶馆一段距离，停下马，皱眉脸色凝重对白朦说道：“白朦，我们可能有危险了。”
　　之前她的长生弓被人动了，她没多在意，现在联系茶馆老板那关于长生的只言片语，只怕有人在暗中酝酿着什么。
　　白朦敏锐，听师父这么一说，立马想到了，看了眼长生弓，问道：“师父，你是说，长生弓？”
　　白惜Z点头，随即话锋一转，说道：“不过，也可能是我多想了，继续赶路吧，回九白山再说。”

☆、第45章

　　金黄阳光透过窗洒落在床榻上, 上官清悠悠醒来，睁开眼睛, 发觉阳光刺目, 抬手放在眼睛前遮挡住阳光。
　　等她起来，商末已经等候在门口，抱拳躬身对她行礼：“主人。”神色有些慌乱。
　　上官清点了点头，走出门抬头向白惜Z的房间看去。
　　房间呈回字形排列，白惜Z的房间和她分隔在两边斜相对。
　　“她们起来了没有？”
　　商末心一颤, 低头回答说：“她们两个时辰前离开了……”他没想过白惜Z会提前离开，所以也就没有看着她了。
　　谁曾想, 一晚上不盯着, 人就走了。
　　上官清皱眉, “走了？可留下什么话？”语气听不出喜怒, 商末赶紧回答说：“小二说她们有急事不得不先离开, 至于是什么急事，并没有说。”
　　急事？上官清想到了昨夜司离的汇报，照她所说, 惜Z的确遇到事情了, 想到自己让司离给司远带去的命令，心不安。
　　得让司远暂停计划。
　　正准备回屋唤暗卫, 隔壁房间传来开门声, 一袭嫩黄襦裙的南宫谨施施然走了出来。
　　南宫谨看到上官清和商末大清早的站在门口，愣了下，随即笑着问好：“早, 商公子。”
　　说着，目光飘向了白惜Z的房间。
　　“早，南宫姑娘。”上官清淡淡回应，对商末说道：“准备一下，一会儿出发。”转身回了房间。
　　南宫谨看了眼关上的房门，转身向白惜Z房间走去，商末瞧见了，张口想要告诉她白惜Z她们已经走了，话到嘴边还是作罢。
　　在房门前站定，南宫谨犹豫地抬起手敲了敲，里面没有回应，手轻轻一推，门应声而开。
　　人不在了？
　　南宫谨走进去看了眼，空荡荡的房间，空无一人的床榻，哪里还有白惜Z和白朦的身影。
　　不会是走了吧？
　　心咯噔一跳，转身离开房间，提起裙摆快步下了楼。
　　刚替换下守夜伙计的掌柜，一副还没睡够的样子，张着双手伸懒腰打哈欠，南宫谨凝眉朝他走了过去。
　　掌柜瞧见了南宫谨，收起手搭在柜台上，笑眯眯地对她打招呼：“南宫姑娘这么早起啊。”见南宫谨脸色凝重，问道：“怎么了南宫姑娘，是小店招待不周吗？”
　　南宫谨摇了摇头，问道：“白公子她们呢？”
　　“啊，他们啊？”掌柜反应过来，想起伙计跟他说的话，赶紧回答说：“白公子留下话给你和商公子，说有事要先走一步。”
　　果然走了。
　　南宫谨垂眸回想昨天白惜Z收到飞鹰传书时候的反应，神色沉重，眼中满是忧虑，不用说也能看出来是出事了。
　　抬眸问掌柜：“她们什么时候走的？”
　　“呃……”掌柜略歉意地回答说：“这得问守夜伙计了，他方才离开去休息了，你等等，我去问问。”
　　想到自己的人跟着她们，南宫谨喊住了掌柜，说道：“不必了。”转身急匆匆上了楼。
　　楼梯上，和上官清撞个正着，上官清扶住南宫谨，等她站稳后，收回手问道：“出事了？这么着急？”
　　南宫谨仰头问上官清：“她们走了，你可知道？”
　　原来是为这事儿。
　　上官清点了点头，“她们寅时离开的，现在追，有可能追上她们。”想到南宫谨对白朦的感情，不失是个好利用的工具，“白朦她们出事了，你如果和我一样想帮助她们，就收拾一下，赶紧出发。”
　　入夜，白惜Z和白朦继续赶路，夜深，万籁俱寂，有什么响动，很容易发觉，尤其是，身后跟着的是马蹄声，侧耳辨听，就能听到。
　　白惜Z和白朦不约而同地拉住缰绳，让马儿的速度慢慢降下来，师徒俩对视一眼，皎洁月光下，眼眸里的意思清晰地传到了彼此眼中。
　　途经树林，师徒俩飞身跃到了树上，静等跟踪她们的人出现。
　　没多久，哒哒马蹄声临近，来人共两人，身穿青色劲装，戴黑色护额，腰别一把短匕首，背负黑柄雁翎长刀。
　　在白虎盟待了有段时日的白朦，一眼认出了他们，他们是白虎盟的人。
　　“吁――”两人勒马停下，其中一人转头问另一个人，“她们的马就在前面，人怎么不见了？”
　　白朦看了眼起杀意的师父，飞身落到了那两人面前，那两人看到白朦，惊诧地愣了愣，快速下马，抱拳朝白朦喊道：“白姑娘。”
　　白惜Z见白朦和那两人认识，收起杀意，飞身落地站在白朦身旁，冷然问道：“他们是谁？”
　　白朦回答说：“他们是白虎盟的护卫。”话音刚落，那两人朝白惜Z喊道：“白公子。”在有所误会之前，说：“我们并无恶意，是三小姐让我们一路护着白公子和白姑娘。”
　　从白姑娘离开白虎盟跟着白公子去了花月楼，三小姐就让他们跟着了，一来，那花月楼是风月场所，怕白姑娘有事，二来，就是为了清楚她们的一举一动。
　　白惜Z没想到南宫谨会让人跟着她们，转念想到她对白朦的感情，眸色瞬间冷冽，“不必跟着我们了，回去告诉三小姐，家中出事，我和白朦要回去。”
　　两人皆感受到了白惜Z身上的杀气，继续跟下去，肯定会惹怒白公子，想到白公子一招打败他们老爷子，弄死他们就跟弄死蚂蚁一样容易，转头互递了个眼神，回头对白惜Z说道：“那公子小心，我们这就回去了。”
　　以三小姐的脾气，不会对他们怎么样的。
　　等两个护卫走了，白惜Z转头看向白朦，不发一言。
　　白朦有些心虚，怯怯问道：“怎么了师父？”为什么一副做错事的眼神看着自己？
　　又不是她让三小姐派人保护她们的……
　　白惜Z依旧不发一言，直勾勾地看着白朦，她的小徒弟，还真能招惹桃花。
　　堂堂白虎盟三小姐，为了白朦，不远千里跟着去秦州，还派人暗中保护白朦。
　　“师……师父，你别这样看着我了……”白朦结巴说道，这样子的师父，看起来好可怕，一副要跟她算账的样子。
　　白惜Z压下心中愠怒，神色收敛，一派云淡风轻，说道：“走吧，继续赶路，等到了下个小镇，再休息。”
　　呃，女人的情绪，变起来真快。
　　白朦正感叹，见师父运起轻功飞跃到了马上，没等她就催马走了，眼看被丢下了一大段距离，赶紧跟了过去，上马，拉住缰绳，“驾！”用力夹马腹追了上去。
　　黑暗中，出现两个模糊的人影，一袭玄黑劲装，与天地融为一体，若不是仔细去看，根本发现不了她们。
　　司离转头用只有两个人能听见的声音对司风说道：“你继续跟着。”
　　“嗯。”司风点了点头，运起轻功跟了上去。
　　从锦州到秦州，一路疾驰，只有遇到小镇，才会短宿一夜，就这样，上官清和南宫谨一直没有追上白惜Z和白朦。
　　秦州城就在眼前，白惜Z看着青砖红瓦高墙巍然耸立的城门，长长舒了口气。
　　风尘仆仆，一路风餐露宿，到秦州城地界，不需要再担心会发生什么意外，一切都安全了。
　　这里，是她的地盘。
　　城门口站着四个守卫，有人进城，有人出城，白朦转头问道：“师父，我们在秦州城待一夜，还是直接回无凤宫？”
　　看天色，这个时候回去，等到无凤宫，肯定是三更半夜了。
　　白惜Z回答说：“在城里住一宿，到这里了，不必着急了。”
　　两人翻身下马，摘下围纱斗笠，牵着马入城，向长悦酒楼而去。
　　赵仲安低着头拨弄着算盘，听到店小二的迎客声，下意识地抬头看了一眼，一眼，看到了白惜Z，便再也挪不开目光。
　　宫主几月不见，清减了许多，但眉间风采依旧，璀璨夺目，让人心生倾慕。
　　白惜Z见赵仲安愣愣地看着自己，走过去，说道：“仲安，准备两间上房，再准备些热水。”
　　听到熟悉的清冷声音，赵仲安回过神，连忙说道：“好好好，我这就去准备。”转头吩咐赵二犬去厨房拿热水，然后从柜台后走出来，抬手对白惜Z说道：“公子，这边请。”眼眸里掩不住的欢喜。
　　跟在白惜Z身后的白朦，眯起了眼睛，这个赵仲安，看师父的眼神，不对劲。
　　她早就怀疑赵仲安觊觎她师父，当初问他，他回答说倾慕宫主。
　　现在看来，什么倾慕宫主？分明就是喜欢师父对师父心怀不轨！
　　七月初，天气炎热，尤其是午后，太阳毒辣，喝了绿豆汤还解不了热气，可此刻，赵仲安却感觉到背后传来森森凉意。
　　身子一抖，转头，少宫主正对他笑。

☆、第46章

　　只是看了这么一眼, 周围的冷意更盛。
　　白惜Z瞧见赵仲安看她的小徒弟，不悦皱眉, 身为一个男人, 怎么可以如此直勾勾地盯着一个未出阁的姑娘？
　　冷冷喊道：“仲安。”
　　冷意铺天盖地席卷而来，似要将人绞杀，赵仲安赶紧收回目光，安安分分在前面带路。
　　依旧是上次那间房，赵仲安推开门侧身恭敬对白惜Z说道：“宫主, 这间和隔壁那间房一直空置着，您住这间, 少宫主住隔壁那间, 可以吗？”
　　白惜Z点了点头, “你去忙吧。”二话不说就把人打发走。
　　赵仲安瞥了眼还在对他笑的少宫主, 少宫主一言不合就拔剑的画面历历在目, 忙不迭点头，转身逃也似的下了楼。
　　纤尘不染的房间，表明这个屋子每天都有人认真打扫, 白惜Z环视一圈, 解下弓和剑放在桌上。
　　白朦并没有去隔壁房间，而是跟着白惜Z进了屋, 反手锁上门, 背靠在门上，定定看着白惜Z。
　　察觉背后的灼热目光，白惜Z回头, 问道：“怎么不去隔壁？”
　　空气中有一丝危险的气息。
　　白朦勾唇，一步一步向白惜Z走过去，“师父，你记不记得，当初要把我许配给赵仲安？”
　　有这回事？白惜Z愣怔。
　　仔细回想，还真有这事。
　　当初知道小徒弟对自己心怀不轨，为了把她引回正途，就想给她介绍个夫君……
　　等等，小徒弟旧事重提是想做什么？难不成现在同意了？
　　白惜Z脸色瞬间阴沉，冷声说道：“他常年打理酒楼事务，无法顾及家庭，为师当初冒然将你和他相配，是没有仔细考虑，如今想来，他不适合你。”
　　噗哧，白朦闻言笑出了声，上前拥住师父，说道：“师父，我从始至终都没想过要嫁给他，徒儿想嫁的人，是那白衣胜雪翩然出现将徒儿带回九白山的清冷小姐姐。”
　　胸口滚烫，心怦怦乱跳，脸颊泛起红晕圈圈散开，白惜Z努力稳住呼吸，双手抵住小徒弟的肩膀把她推开说道：“胡说什么！”
　　也不害臊！
　　小姑娘家家的，说什么嫁不嫁的！
　　白朦见师父口是心非的模样，忍不住想再将她拥入怀中，忽然，门外响起一阵敲门声，打断了她的动作。
　　店小二在门外说道：“客官，赵掌柜吩咐小的送热水上来，能让小的进去吗？”
　　白惜Z看了白朦一眼，见她满眼失落，笑了笑，转身去开了门。
　　店小二将热水提到房内，倒入浴桶中，上上下下一趟又一趟，直到将浴桶倒满，才告退。
　　热气腾腾的水雾，萦绕在浴桶上方，朦胧缥缈，白惜Z站在浴桶边，对白朦说道：“你的房间也备好了热水，一路风尘，去洗个澡顺便解解乏。”
　　白朦扬唇灿烂一笑，纯洁无邪，回答说：“不急，师父，我先伺候你沐浴。”走到白惜Z面前，神色如常，轻声说道：“这么多年，我都没有好好侍奉师父，今日，师父可不能拒绝我。”
　　说着，白朦伸手勾住了白惜Z的腰带，在白惜Z拒绝的同时，用力，将腰带扯下。
　　腰带落地，衣襟散开，白惜Z慌忙按住前襟，冷声呵斥：“放肆！”退了一步，严严实实地撞在了浴桶上。
　　踉跄得差点摔入浴桶中，白惜Z赶紧伸手抓住浴桶边沿，稳住身体。
　　师父犹如误入人间的仙子，眼中闪现慌乱和无措，真是我见犹怜，可白朦没有退开，反而迈前一步靠近她，“师父是不是怕徒儿吃了你？我只是想伺候师父而已。”
　　勾唇，毫不掩饰戏弄之意。
　　白惜Z默念静心咒，平复心中的慌乱，清冷说道：“我不需要你伺候。”转身背对白朦，明显的逐客之意。
　　“师父需不需要是一回事，徒儿想不想又是另一回事。”白朦笑意盎然地看着白惜Z的背影，师父背对她，正方便她为师父除去衣物。
　　抬手，抓住师父的外袍，诚挚说道：“师父，我只是想伺候你沐浴而已。”说着，为白惜Z脱下外袍。
　　白惜Z不知道自己怎么了，明明想拒绝，最后却默许了，任由白朦将她的衣服一件件剥落。
　　最后，只剩下素白色里衣。
　　她的胸上缠着束胸带，脱下里衣，展露无遗。
　　白朦屏住呼吸，手抓着里衣的衣领，只要脱下这件衣服，师父就和她坦诚相见了。
　　小腹一紧，一股暖流倾泻而下。
　　手控制不住地轻颤起来。
　　白惜Z抬手按住白朦的手，回头说道：“白朦，我自己来吧，你转过头去，等我入了水中，再帮我擦拭后背。”
　　“嗯。”声音沙哑，不似平常那般清脆，收回手，转身背对师父。
　　哗哗，身后传来入水的声音，白朦回头，白皙光洁的后背呈现在眼前，师父双手搭在浴桶边沿，背对着她坐在水中央。
　　白朦痴迷地望着，无意识地伸手想去触碰，临碰到的那一刻，回过神，赶紧收回手。
　　吓到师父就不好了。
　　拿下挂在一旁矮架上的毛巾，浸入水中打湿，俯身，“师父，我帮你擦后背。”
　　毛巾顺着脊椎一滑而下，进入水中，擦到脊椎一半的位置，抬起了手。
　　为了方便用力，本是抓着浴桶边沿的左手，改为抓肩膀。
　　柔嫩圆润的肩头，让人爱不释手，白朦忍不住轻轻摩挲。
　　白惜Z咬牙忍受着小徒弟给她带来的煎熬，胸口位置，传来一阵一阵悸动，引得小腹燥热难受，只怕一开口，奇怪的声音就会从口中跑出来。
　　她不知道，她的小徒弟也没好到哪里去。
　　本就对师父渴望不已的白朦，腿.心.湿得彻底，得到师父的念头，快要压制不住。
　　忽然，一个不明显的伤痕出现在白朦眼中，形状看起来，好像牙印……
　　白朦手指抚过那伤痕，确认那的确是牙印，欲.望立时减了几分，皱眉问道：“师父，这里，是谁咬的？”
　　想得到师父的欲.望又波涛汹涌滚滚而来。
　　白惜Z早就忘记肩膀上有师姐咬下的牙印，此刻被小徒弟看到，当场愣住，好在她背对着白朦，白朦看不见她的表情和眼神。
　　只一瞬间，白惜Z便收敛好情绪。
　　故作不知地问道：“什么牙印？”侧头看了眼白朦指尖点着的那个位置，泰然自若道：“这不是牙印，普通的伤痕而已。”
　　空气突然安静。
　　下一瞬间，肩膀上传来剧烈疼痛，“啊――”白惜Z痛吟一声，不解问道：“白朦，你做什么？”
　　白朦松开嘴，看着相似的形状，冷眸问道：“师父，到底是谁？”
　　气势汹汹，一副兴师问罪的样子。
　　白惜Z见隐瞒不过，只好如实回答：“离开无凤宫那日，你师伯送我去一道关，分别的时候，她……啊……”
　　还没说完，肩膀上又传来一阵疼痛，比第一次痛上千百倍。
　　白朦在白少琴咬的那个位置，重重咬了一口，鲜红的血瞬间渗出，犹若梅花，点点斑驳。
　　一个肩膀，片刻间，两个牙印。
　　白朦咬完，心疼不已，伸手圈住白惜Z脖子，歉意说道：“师父，对不起，我……我控制不住……”
　　听到是师伯咬的，她的理智顿时离体而去，大脑里只剩下一个念头，师父的身上，只能有她的痕迹！
　　眼角一滴泪滑下，落入水中，消失不见。
　　“唉……”白惜Z无奈地叹了口气，说道：“去帮我拿药吧。”

☆、第47章

　　白朦收回手, 直起身，看着嫣红的肩膀, 舔了舔唇角, 淡淡鲜甜，师父的血，如她人一样，让人痴迷，引诱人越轨。
　　“师父, 不如，我先帮你消毒……”
　　低沉魅惑的声音, 让白惜Z有不好的预感, 果然, 没等她做出回应, 白朦俯身扣住了她肩膀, 低头，轻轻舔.舐伤口，温柔又小心翼翼。
　　疼痛中阵阵酥.麻涌向全身, 最后, 化作暖流冲向小腹。
　　白惜Z说不出那种感觉，身体犹如万千蚂蚁爬过, 又犹如置身大火之中, 理智在抗拒，身体却在沦陷。
　　身体发软，呼吸紊乱, 白惜Z伸手撑在浴桶壁上，喑哑的声音喊道：“白朦……”
　　听不出是拒绝，还是鼓励。
　　白朦的目光顺着肩膀锁骨落到了小山峰上，闭上眼，舌尖在伤口上慢慢打转，细细舔过，不遗漏任何一个地方。
　　温度不停地升高。
　　扣着肩膀的手，松开，慢慢，慢慢，挪向锁骨。
　　忽然，门外传来急促的敲门声和赵仲安的声音，唤回了两个意乱情迷的人。
　　白朦睁开眼睛，明显的欲.求不满。
　　白惜Z脸颊潮.红，羞赧尴尬，不敢转头看白朦，撑着桶壁的手失力，整个身体滑入水中，淹没头顶。
　　她没想到，她竟然会纵容小徒弟侵.犯自己，如果没有赵仲安，只怕她现在犯下了大错……
　　站在门外的赵仲安，心如擂鼓，他并不知道少宫主在宫主房中，犹豫了小片刻，隔门对白惜Z说道：“公子，楼下有位姑娘找你，衣着华丽，听口音像是京城过来的。”一想到宫主在洗澡，耳根不由发烫。
　　门内传来低沉凝重的声音，赵仲安愣愣地看着门，回应他的竟然是………是少宫主？
　　白朦说：“知道了。”声音中充斥着愠怒之意。
　　刚凝固的伤口泡在热水中，又渗出了鲜红，还带来刺骨的痛意，白惜Z从水中钻出，长发凌乱地贴在肌肤上，对上白朦的眼睛，眸色冷冽，冷声说道：“去拿药。”
　　师父真是无情，一消完毒就翻脸。
　　白朦恋恋不舍地扫了眼白惜Z的肩膀，转身去拿金创药，这会儿要是再不乖点，只怕师父要罚她了。
　　就是不知，是罚她在紫竹林扎一天马步，还是在房内面壁思过三天。
　　白朦回想往日扎马步的画面，勾唇笑了起来。
　　拿了金创药，转身回到屏风后，师父已从水里出来，正在穿衣服，湿漉漉的头发披散在肩头，别有一番风情。
　　“药给我。”白惜Z见小徒弟回来了，伸手说道。
　　白朦捏紧药瓶，说：“师父，我帮你上药。”
　　白惜Z冷然说道：“把药给我，我自己来就行了。”她脑子坏了才会再在小徒弟面前宽衣解带。
　　见师父坚持，白朦只好把金创药递给她，人却站在原地，直勾勾地盯着，没有半点离开的意思。
　　白惜Z动了动心思，说道：“仲安说楼下有姑娘在等我，你先替为师去楼下看看是何人。”
　　果然，白朦一听，立马就离开了。
　　房间安静下来，白惜Z走到床榻边坐下，将金创药放到床榻上，褪下左边衣服，露出肩膀，看了一眼，忍不住心疼自己。
　　一深一浅的两个牙印，她造了啥孽，无缘无故要被两个人咬，而且小徒弟咬得更狠，加上没有衣服阻挡，伤口更深。
　　长叹了口气，以后绝不能再纵容小徒弟了。
　　艰难地上好药，整理好衣服，准备下楼去见赵仲安说的姑娘。
　　临出门，想起头发还是湿的，返身回到屏风后，从衣架上取下一条宽长的干毛巾，抬手擦拭头发。
　　手一抬，肩膀上立时传来难言的疼痛。
　　每痛一分，白朦在她心里的记忆便加深了一分。
　　恐怕这一辈子，都无法忘记了。
　　“师父，那人自称是商云清的妹妹商瑜，得知你回来，特来感谢你对她的救命之恩。”白惜Z正擦着头发，白朦推门而入，边走边说道：“师父，你到底对多少个女子有过救命之恩？”
　　有一个上官清就够她头疼的了，现在又来一个商瑜，以后难不成姐妹齐上阵跟她抢夺师父？
　　绕过屏风，看到师父皱眉擦拭头发，想到自己刚在师父肩膀上咬了两个印子，连忙上前拿住毛巾，说：“师父，我来。”
　　白惜Z顺势松开手，转身背对白朦，淡然问道：“找我的姑娘是上官清的妹妹？”
　　“嗯。”白朦撇了撇嘴，无奈问道：“师父，你为何总招惹到一些不三不四的女人。”
　　“不三不四？”白惜Z闻言莫名觉得好笑，扬唇笑了起来，说道：“她们哪里是什么不三不四的女人，论身份，我们还得尊称她们一声公主殿下。”
　　白朦哼唧了一声，问道：“师父，你什么时候救过那什么商瑜的？”
　　“下山那日，路上遇到了一伙人追杀她……”说着，想起了上官清在锦州身中两箭那事，如此说来，那些刺客要杀的是上官清，她二弟和六妹。
　　回想那日她的回答，不禁对她产生几分怜悯，生为帝王家，为了皇位为了性命，不得不手足相残。
　　发觉师父走神，白朦停下动作，问道：“师父，你在想什么？”
　　白惜Z感慨万千，侧头对白朦说道：“你当真以为是她自己要来找我？白朦，我们明天一早就回无凤宫。”
　　这世间，唯有九白山是净土，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，没有争权夺势。
　　“嗯？不是她要来找你？”白朦想到了上官清，点头说：“好，明日就回无凤宫，再也不出来了。”
　　不过，在回九白山之前，还得先解决那个商瑜。
　　天热，头发干得快，白惜Z感觉差不多了，让白朦停手，说道：“好了，可以去楼下会会那个商瑜了。”
　　大堂最显眼的位置，坐着一位锦衣华服的女子，端着白瓷茶杯，优雅地品茶，她身后立着两名膀大腰圆身材魁梧的护卫，一人握刀，一人握剑，单手负于身后。
　　白惜Z从楼上下来，一眼便看到了上官瑜，和那日被人追杀的模样大不相同，此刻的她，嘴角挂着浅浅笑意，优雅从容。
　　上官瑜瞧见白惜Z，立时起身向她走过去，笑着施礼，“白公子，小女子商瑜，那日承蒙你出手相救，一直未有机会感谢你，今日……”
　　白惜Z没等她说完，冷然打断了她：“不必了。”
　　堂内顿时鸦雀无声，说不出的尴尬。

☆、第48章

　　日暮, 夕阳的余晖斜透过窗洒落在地上，噤若寒蝉的酒楼大堂, 所有人都看着上官瑜。
　　白惜Z余光瞥了眼周围, 目光落在上官瑜身上，说道：“一路劳累，失陪了。”转身准备上楼。
　　上官瑜见白惜Z要走，下意识伸手想拉住她，却连白惜Z的衣角都没抓到。
　　抬起的手举在半空中, 比刚才话没说完被人拒绝还要尴尬。
　　白惜Z回头冷漠地瞥了眼上官瑜的手，瞧见白朦站在一旁看好戏似的笑, 清冷喊了声白朦的名字。
　　听到师父的呼唤, 白朦立时收起笑容, 跟了上去。
　　等回到房间, 白朦边在桌边坐下边问道：“师父, 这样就打发了？”
　　下楼后，师父一共只说了两句话，那个商瑜如果是上官清的妹妹, 没那么容易打发吧？
　　白惜Z在白朦对面坐下, 反问道：“那还要如何？”商瑜没说完的话，不用猜都能知道是什么, 不冷漠拒绝, 难不成还要笑盈盈地赴宴？
　　谁知道是不是鸿门宴？！
　　白朦双手撑着下巴，目不转睛地看着白惜Z，笑着说道：“师父的做法是最好的。”她就喜欢师父一脸冷漠对待外人不留情面的样子。
　　师父的温柔和温度, 给她一个人就够了。
　　上官瑜的出现，让白惜Z想起了长生弓被动一事，从锦州到秦州这一路，除了在那个茶馆听到茶馆老板提到长生什么的，就再也没有听闻过半点和长生有关的议论，不知是她多想了，还是那伙人再没有在他人面前提到长生。
　　白惜Z从弓囊里取出长生弓，细细打量起来。
　　“师父你在做什么？”白朦倒水喝了一口，疑惑不解地看着白惜Z动作。
　　长生弓，通体玄黑，弓身材质似玄铁细看又不是，重十一斤三两，弓力五石，寻常人根本拉不开弓，因它上面篆刻着长生二字，所以叫它长生弓。
　　白惜Z取下吸附在弓弦上的箭，起身侧身而立，拉弓上箭。
　　弓弦纹丝不动。
　　闭上眼，催动内力，内力汇聚在手指上，方才拉动弓弦。
　　刹那间，杀气四起，冷意浓浓，白惜Z睁开眼睛，缓缓将弓弦复于原位，转头问白朦：“感觉到了吗？”
　　白朦点了点头。
　　长生弓，青刃剑，青虹剑，浑然天生慑人的寒意，不知是何人所铸，更不知是何人将它们放在九白山后峰垂直峭壁的石洞中。
　　“师父，你说这箭射出去的威力有多大？”这弓从未使用过，白朦很好奇，那支重箭能射多远？
　　以它的重量估测，射出十米都是问题。
　　“等回到九白山，试一试就知道了。”白惜Z将箭放回到弓弦上，装回弓囊中。
　　上下扫了白朦一眼，问道：“你还不去沐浴？”
　　“呃……”白朦扯了扯嘴角，知道师父这是在赶人了，放下茶杯回答说：“我这就去沐浴。”
　　临出门前，回头眉欢眼笑地看着白惜Z，戏谑道：“师父，为了公平，不如，徒儿也在你面前沐浴吧……”说完，就见师父变了脸色。
　　挑了挑眉，在师父责骂之前，快步离开了房间。
　　等白朦走了，白惜Z抚了抚心脏狂跳的胸口，长叹了口气，呢喃道：“真是越来越放肆了。”
　　以前那个软萌温顺乖巧听话的小徒弟呢？上哪里去了？
　　回头，看到桌上躺着的两把青铜剑，小徒弟的剑还放在她这里。
　　铿，重剑出鞘，清脆声响，浓郁的剑气随之而生，白惜Z竖剑于眼前，左手中指食指并拢，从剑身上划过，冰凉的触感，慑人的寒意，源源不断地从指尖流转到身上。
　　弓和剑她都看过很多次，除了彻骨寒意，并没有其他特殊的地方，要真说特殊，也只有它们的材质了。
　　忽然，窗外响起鹰啸声，白惜Z听出那是海东青的叫声，将剑插回到剑鞘中，快步走到窗边打开了窗，海东青站在窗台上，扑腾了下翅膀，歪头看着她，然后，跳到了她的肩膀上。
　　悲催的左肩膀。
　　嘶，白惜Z倒吸一口冷气，侧头对海东青说道：“我左肩膀受伤了。”
　　海东青有灵，听懂了她的话，飞落到了桌子上。
　　白惜Z关上窗，走到桌边坐下，取下海东青脚上的小竹筒，打开，里面是师姐给她的信。
　　何时回宫？
　　书桌上放着笔墨纸砚，白朦不在，白惜Z只好亲自磨墨，提笔给白少琴回信：明日。
　　明日，就要回到无凤宫了，不知师父还在不在九白山，不知师父现在是何样子……
　　海东青带着短短两字的信回到了无凤宫。
　　白少琴正坐在大殿案几后面，一脸愁容地看着眼前堆积如山的账册，宫主真是个耗脑力的活，怪不得没人争夺宫主之位，这位子除了操心还是操心，看不完的账册，处理不完的事务。
　　啁啁，海东青落在案几上，朝白少琴叫了两声。
　　“这么快就回来了？”白少琴瞧见海东青，心情顿时好了，它这么快回来，就意味着宫主师妹离九白山不远了。
　　放下手中的账册，摸了摸海东青的脑袋，取下信，看到信中明日两个字，高兴得想绕大殿跑两圈。
　　这折磨人的日子，终于要结束了！
　　“师父，你在高兴什么？”白酒负手握着一把木剑，跨步迈入大殿中，稳健地朝白少琴走去。
　　四个多月的时间，宫主和大师姐不在，白酒跟着她那极其不靠谱的师父，成长了不少。
　　师徒的性格往往都是相反的，白少琴行事乖张作风开放，白酒观察入微心思细腻。
　　“宫主明日要回来了。”白少琴眼眸里掩不住的笑意，看了眼案几上那么多没处理的事情，这些就等宫主师妹回来自己处理吧。
　　听闻宫主要回来，白酒露出了笑容，许久没见宫主和师姐，她甚是想念，也不知道这段时间，宫主过得好不好，有没有想她们。
　　“师父。”白朦一沐浴完，就往白惜Z的房间跑。
　　白惜Z正无所事事地坐在椅子上发呆，听到开门声，回神向白朦望去，情绪冷淡，问道：“好了？”
　　“嗯。”白朦看出师父情绪不对，心咯噔一跳，生怕师父在她沐浴这会儿功夫里胡思乱想又陷进了锢桎里，急切问道：“怎么了？”
　　事到如今，也不能再隐瞒了，白惜Z皱了皱眉，沉重说道：“白朦，我师父回来了。”
　　师父的师父……回来了？
　　白朦木愣说不出话，动了动唇，如鲠在喉。
　　所以那日在安林镇，师父看到信又惊又喜的反应，是因为太师父回来了？
　　心一瞬间裂出了一道口子，鲜血淋漓。
　　白惜Z瞧见小徒弟血色顿失脸色苍白，连忙解释说：“怕你一路上胡思乱想，所以才没告诉你……”
　　越解释越让小徒弟伤心。
　　白朦眼眸湿润咬唇看着白惜Z，千言万语尽在不言中。
　　原以为回到无凤宫，她就能和师父永远在一起，可如今太师父出现，别说师父本就顾忌师徒相恋，就算师父同意，太师父也不会同意她们在一起的。
　　她已经能想象太师父棒打鸳鸯的画面。
　　就怕，太师父不仅棒打鸳鸯，还要抢走她的鸳鸯，师父名叫惜Z，惜的不就是太师父这个Z么……
　　看着小徒弟变幻多端的表情，白惜Z长叹了口气，上前拥住白朦，“你不是想要听我说那句话吗？”深吸一口气，缓慢而真挚地在白朦耳边，用只有她能听到的声音徐徐说道：“我也喜欢你……”
　　那颗忐忑慌乱破碎惆怅的心，一瞬间安定下来，下一秒，白朦紧紧拥抱白惜Z，激动到语无伦次，“师父，你……你再说一遍，可好？我……你……我……师父，是真的吗？”
　　“嗯。”白惜Z肯定地应了一声，随后又叹了口气，“可惜，我们不能像别的眷侣那般，正大光明地在一起。”
　　白朦笑着说道：“师父，没关系的，只要能和你在一起，不管是什么形式，我都愿意。”眼中柔情千种。
　　以前，她是无凤宫弟子眼中的冷情大师姐，只听宫主师父一个人的话，以后，她仍是她们的冷情大师姐，还将是师父的小情人……
　　小情人。
　　心中默念这三个字，莫名觉得刺激兴奋，白朦侧头说道：“师父，我愿意做你的小情人……”
　　灼热的鼻息喷洒在脖颈上，勾得人蠢蠢欲动，白惜Z双手抵住白朦推开她问道：“什么小情人？”
　　明白过来小徒弟为何会说这样的话，脸腾地红了，偏头说：“我不是这个意思……”
　　小徒弟变成了小情人，想想就……很羞耻。
　　“师父不是这个意思，可我是这个意思。”白朦勾唇，呢喃情深喊道：“师父……”倾身，正要动作，赵仲安又一次打断了她们。
　　“公子，又有人找你。”赵仲安自知他出现的次数太多了，声音有些颤抖。
　　白朦皱起眉头，转头看向门口方向，当初就不应该留下赵仲安，三番两次坏自己好事！
　　瞧见小徒弟气呼呼的模样，白惜Z笑了起来，摸了摸白朦的头，“为师还是喜欢你生气的样子。”让她亲切，仿佛面对的是幼时的小白朦，毫无心理压力。

☆、第49章

　　白惜Z甚少离开九白山, 认识的人，除了无凤宫的弟子, 其他只有上官清和南宫谨她们。
　　才回秦州, 接二连三地有人找她，之前是上官瑜，现在，白惜Z皱了皱眉，难道上官清她们已经到秦州了？
　　心里算了下时间, 除非她们夜以继日地赶路，才有可能追上自己。
　　“师父, 是不是上官清到了？”白朦第一反应也是上官清和三小姐她们, 如果是无凤宫中的弟子找师父, 早自报家门了。
　　白惜Z摇了摇头, 说：“不知道。”轻叹了口气。
　　赵仲安还在门外没有走, 等着宫主给他答复，白惜Z考虑了片刻，打开门, 问道：“这次是谁来找我？”
　　心中正忐忑的赵仲安, 见宫主并没有恼怒自己三番两次打扰她，松了口气, 回答说：“是一位身穿青色长袍的女子, 带着面纱，看不清脸，不过, 那双眼睛很是凌厉，我只看了一眼，心里就慌乱。”
　　现在回想，心仍有余悸。
　　按赵仲安的描述，白惜Z在记忆里找了一圈，可，找不到这样的人。
　　“你先下去吧，我一会儿下去。”
　　话音刚落，那青色长袍女子出现在了走廊上，身姿轻盈，翩然落地，除下面纱施施然向白惜Z走过去，“惜儿。”
　　带着浅浅的笑意，眼眸中只有白惜Z一人。
　　赵仲安结巴地说：“就……就是她。”
　　从未想过，会在这时候见到师父，白惜Z的大脑一片空白，愣怔地看着白Z，说不出话。
　　白朦也是惊诧不已，眼前这人称呼师父为惜儿，那她，应该是师父的师父了……
　　可……这人的年纪看起来和师父差不多，怎么可能会是太师父？
　　白Z在白惜Z面前站定，笑着问道：“怎么呆了？”声音清脆柔和，让人如沐春风。
　　白惜Z终于回过神，恢复冷静，转头对赵仲安说道：“你先下去。”赵仲安看看宫主，又看看那青衣女子，应道：“是。”转身下了楼。
　　等赵仲安走了，白惜Z试探性地喊道：“师父？”她还是不太敢相信，这个人是消失了十三年的师父。
　　对师父的记忆早已模糊，她的容貌，她的声音，她的一切，随着时间的流逝，变得斑驳。
　　如果不是提早收到师姐的信，得知师父回来了，就算听到眼前这人喊她惜儿，她也不会想到是师父。
　　“十三年了，你不记得为师了吗？”白Z说着伸手抚摸白惜Z的脸庞，在快要碰到的那一瞬间，白惜Z后退躲开，撞到了白朦。
　　“师父小心！”白朦伸手扶住白惜Z，瞥了眼白Z，发现她正打量着自己，那双眼睛，仿佛洞悉了一切。
　　师徒亲昵很正常，但徒弟总是会带着敬重的态度面对师父，而白朦眼中，显然是爱意多过尊敬。
　　白Z饶有兴致地勾起唇角，问道：“她就是你那唯一的徒弟白朦？”
　　回无凤宫的这段时间，她从白酒那里问出了许多。
　　白酒年幼，心思再细腻，也架不住一个久历沧桑的人套她话。
　　大师姐对宫主的温顺听从和霸道占有，宫主对大师姐的宠爱放纵，一一让白Z知道了。
　　白惜Z生怕师父看出白朦对她的感情，站直身和白朦拉开一段距离，清冷说道：“正是。”
　　这一小动作，让白朦心里难过，转念想到，师父做的一切都是为了保护自己，难过又减少了许多。
　　可，还是不开心。
　　白Z挑了挑眉，说道：“那就该和小白酒一样，喊我太师父。”
　　白惜Z闻言，转头看了眼白朦，白朦收到眼神，转头醋意地对白Z喊道：“太师父。”
　　随即想到了什么，笑着说道：“太师父保养的真好，年纪看起来和师父一般，要不是师父亲口所说，我定不相信，你会是太师父……”
　　“白朦，不得无礼。”女人最讨厌的就是说年纪，尤其是上了岁数的女人。
　　不过，经白朦一提，白惜Z才注意到，师父看起来的确和自己差不多，她记得，师父比自己大二十多岁，可皮肤柔嫩光滑，没有皱纹，只有那双深邃的眼睛，表明她的经历比自己多了几十年。
　　白Z看出徒弟眼中的疑惑，笑了笑，没做解释。
　　白惜Z侧身恭敬说道：“师父，进屋说话吧。”站在门口，太没有形象了。
　　很意外，师父摇了摇头，对她说：“不了，我路过这里，恰巧得知你在这里，所以过来看你一眼，我还有事要去处理。”
　　“师父你又要离开？”白惜Z闻言，下意识地抓住白Z衣袖，犹如当年得知师父要下山一般。
　　白Z笑了笑，“这次不会离开那么久，很快回九白山。”顿了顿，又说道：“以后，再也不会离开了。”
　　余光注意着白朦的反应，果然，这小徒孙一听到她以后再也不会离开，脸色都变了。
　　白朦感觉她现在整个人都不好了，有太师父在，她还怎么做师父的小情人！难不成真要每晚入夜之后偷偷摸摸潜入师父的房间？
　　想想以往，她可都是光明正大地出入师父的房间，宫里的弟子没有一个人会觉得意外，毕竟她从小就黏着师父。
　　可太师父不一样，她那双眼睛，仿佛能看穿一切，自己的小心思小动作，都逃不过她的眼睛。
　　白惜Z松手问道：“不知师父要去处理何事？”
　　白Z没有回答，笑着覆上面纱，转身足尖一点，飞落到了大堂。
　　白朦瞧见了，脱口问道：“太师父不爱走楼梯？”飞着上来，飞着下去。
　　白惜Z若有所思地看着师父离去的背影，随口回答说：“赶时间吧。”
　　人走了还看？白朦左右看了一眼，四下无人，抓住白惜Z的手腕，将她拉入了房间。
　　正在思索的白惜Z，猝不及防地被小徒弟拉进屋，踉跄了两步差点摔倒，刚站稳，就被白朦拥入了怀中。
　　白朦直言道：“师父，我生气了。”太师父一出现就要摸师父的脸，要不是师父躲开了，她早炸毛了。
　　没想到现在人走了，师父还恋恋不舍看着她离去的方向不肯收回目光。
　　白惜Z不解地问道：“生气？”想到师父看自己的眼神，满是慈爱，白惜Z温柔轻抚了抚白朦的后背，说：“你太师父对我的感情只有师徒之情，况且，她比我大了二十多岁。”
　　白朦的注意力一下子被转移到了年纪上。
　　大了二十多岁？那就是五十岁左右了！
　　这个年纪，不是该满头银发，额上布满皱纹了吗？
　　白朦松开白惜Z，不可置信地问道：“师父，你确定她是你师父吗？”
　　“不会有假。”白惜Z肯定地说道，想到师父驻颜有术，而自己和白朦差了六岁，以后有机会，定要向师父学习驻颜之术。
　　不过当下……白惜Z看到白朦直勾勾盯着自己的眼神，下意识地后退。
　　有危险。
　　白朦亦步亦趋，师父退一步，她便跟上一步，直到师父退无可退。
　　后面是桌子，前面是白朦，白惜Z察觉小徒弟的意图，赶紧转移话题：“白朦，你觉得我师父她去处理什么事了？”
　　“徒儿可没有心思关心太师父她老人家要去处理什么。”在白惜Z逃开之前，白朦伸手撑在桌沿上，将师父牢牢圈住。
　　这一回，没有人可以再打断她了。
　　“师父，闭上眼……”白朦蛊惑说道，声音里浓浓的情.欲，说完，就见师父脸颊腾地红了。
　　白惜Z偏头拒绝白朦说：“现在还是白天……”
　　无力的拒绝之词。
　　白朦闻言，微笑，“师父的意思，是要等到晚上？”倾身，在白惜Z耳边轻呵了口气，低声暧昧说道：“等到晚上，要做的，可就更多了……”

☆、第50章

　　入夜, 鸟叫蝉鸣声不绝于耳，白朦平躺在床上, 回想之前师父点住她穴道然后落荒而逃的样子, 又是好笑又是无奈。
　　师父虽然承认了对自己的喜欢，可一旦自己想和她亲近，她就会逃。
　　“唉……”白朦重重叹了口气，心里默默安慰说，没关系, 等师父年纪再大点，到了三十, 那就是如狼似虎的年纪了。
　　等那时候, 师父应该就不会抗拒自己了。
　　可师父才二十六, 距离三十还有四年……
　　白朦翻了个身, 抱住被子难耐地蹭了蹭, 不会真要等四年吧？
　　辗转反侧难以入眠，大脑里浮现出师父赤.身.裸.体婉转求欢的各种样子，再联想到师父在水中背对着自己的那一幕, 身体越发燥热。
　　咬她肩膀时的轻.吟声, 为她舔舐伤口时难耐呼唤自己名字的沙哑声……
　　小腹一紧，一股暖流。
　　白朦羞赧地将头埋进柔软轻薄的被子中, 闷闷说道：“师父, 你让我好辛苦。”
　　真想给师父下.药啊！
　　天际泛白，意淫了一夜的白朦终于睡了过去，同一时间, 白惜Z悠悠醒来。
　　白惜Z坐起身，伸了个懒腰，神清气爽地起床。
　　还是一个人睡安心，没有小徒弟睡在身边，自己就不会胡思乱想，更不用担心睡着后小徒弟对自己图谋不轨。
　　不知白朦昨夜睡得好不好？应该是和自己一样好的。
　　一番漱洗后，白惜Z去了隔壁白朦的房间，敲了敲门，没有回应，试探地推了推，门竟然没有上锁，一推就开。
　　犹豫了半秒，抬腿走了进去，转身，轻轻关上门，怕其他人误入，还插上了插销。
　　颇有偷情的感觉。
　　白惜Z在门后站了片刻，轻手轻脚走向床榻那边，绕过屏风，小徒弟侧身朝外而睡，被子被她紧紧搂在怀里，看起来，似乎是把这被子当成自己了，白惜Z脸颊微红，侧身在床沿上坐下，细细打量白朦。
　　年轻的面容，朝气蓬勃，闭着双眼，毫无防备地睡着。
　　低声呼喊了一声白朦的名字，浓密的眼睫毛轻颤了颤。
　　才睡着的白朦，此刻正困着，听到声音，艰难地睁开一条细缝，眯着眼睛看了一眼，模糊的人影，熟悉的清香，知道眼前这人是她的师父后，笑了起来，松开被子伸手抱住了白惜Z的腰。
　　呢喃说道：“师父，陪我睡一会儿。”头紧紧挨着白惜Z的腿。
　　等白朦睡醒，已经是两个时辰之后了。
　　白朦慢慢睁开眼睛，对上师父浅浅笑意的眼神，惊诧问道：“师父，你怎么跑我床上来了？”
　　“我来叫你起床，你让我陪你睡一会儿，坐着太累，就躺下了。”白惜Z凝视着白朦的眼睛，笑着问道：“现在可以松开了吗？”
　　白朦眨了眨眼睛，翻身将白惜Z压在身下，挑眉说道：“师父自己送上门来，徒儿岂有不吃的道理。”目光从那粉.嫩的唇上划过，闭上眼，慢慢低头。
　　白惜Z见状，赶紧抬手抵住她的唇，侧头闭着眼睛说：“白朦，我……再给我点时间……”红晕从脸颊荡开，染红了耳朵，慢慢扩散至锁骨。
　　虽然有过一次亲近，可还是害羞得不行。
　　白朦想了想，嗯了一声。
　　这么多年都等过来了，也不及于这一时半刻。
　　不过……
　　感受到师父掌心的温热，白朦伸出舌尖舔了舔，吻不到师父的唇，舔舔手心慰藉一下总可以吧？
　　湿热的舌从掌心划过，带来酥酥麻麻的感觉，白惜Z犹如受惊的小鹿，赶紧收回了手。
　　白朦笑逐颜开，侧头抵住白惜Z的下巴，低声问道：“师父，你是不是有感觉了？”
　　“没……没有。”白惜Z口是心非地回答。
　　只是被白朦舔了一下，压抑的欲.望不可遏止地从心底跑出。
　　白惜Z知道，她渴望白朦做的更多，可做了那么多年的师徒，突然要做夫妻之间才会做的事，心里莫名害怕。
　　不过，都是女子，除了亲吻，还能做什么？
　　见师父突然沉默，白朦抬头看了一眼，发现她在走神，好奇地问道：“师父，你在想什么？”
　　脸咻地红了。
　　白惜Z咬了咬唇，犹豫着问道：“白朦，那个……女子之间，如何……算了，没什么。”
　　这种问题暧昧又羞耻，实在是问不出口。
　　仅是三言两语，白朦却听出了她想问的问题，抬手，捧住师父的脸颊，深情地望着她，说：“师父，情至，顺着本能，自然就懂怎么做了。”
　　顺着本能？白惜Z闭上眼睛，脑海里浮现出画面，赶紧睁开眼睛，说：“我……我不懂。”声音喑哑带着一丝情.欲。
　　敏锐如白朦，自然听出来了。
　　原来师父和自己一样，也幻想过那些**之欢。
　　白朦伸出手指抵在白惜Z胸口心脏位置，笑盈盈地说：“师父，你这里，跳得好快。”低头，隔着衣服吻了吻她的胸口，“师父，我喜欢你。”
　　她会一点一点改变师父的观念，直到师父能彻底坦然接受。
　　白惜Z明白白朦的意思，抬手抱住她，犹如发誓般认真，说：“白朦，我做出了选择，就不会后悔。”
　　她要和白朦在一起，此生此世不分离。
　　但总有人想拆散她们。
　　上官清看着近在眼前的秦州城，挥鞭策马，跟在她后面的南宫谨和商末等人，见状纷纷跟着在马屁股上抽鞭子。
　　到城门口，上官清勒马停下，刚翻身下马，一身着灰白劲装的男子走了过来，微微低头恭敬地说道：“主人，她们在长悦酒楼。”
　　终于追上了。
　　上官清点了点头，回头看向随之而至的南宫谨，笑着说：“白朦她们在长悦酒楼。”
　　听到白朦的消息，许久未有笑容的南宫谨，终于笑了。
　　明媚无邪的笑容，让上官清一时失神。
　　没想到三小姐竟然有这样的笑容，她对白朦的喜欢，不比自己对惜Z少。
　　几人入城后，径直向长悦酒楼而去，正好遇到了要离开的白惜Z和白朦。
　　“惜Z！”
　　“白朦！”
　　上官清和南宫谨异口同声喊道。
　　白惜Z和白朦听到呼喊声，顺着声音转头看向两人，看到上官清和南宫谨，惊讶，这么快就追到了？
　　上官清策马到白惜Z跟前，翻身下马，眼里满满的思念，难抑深情和激动，说道：“终于找到你了，当日出了何事，如此着急离开？”
　　坐马车行了近十日，等背后的伤口不会再裂开，立即把马车换成日行千里的骏马，终于赶上了白惜Z。
　　白惜Z瞥了眼白朦，顺着她的目光看了眼南宫谨，回答上官清说：“这乃家事，不方便与外人道。”
　　一句外人，让上官清冷静下来，打量了两人的装束，问道：“你们现在是要离开？”
　　白惜Z点了点头。
　　身边的小徒弟，已经和三小姐寒暄起来了。
　　她记得上官清来秦州的理由，行刺的刺客被抓到了，赶紧把这理由拿出来结束话题：“如今已到秦州，你可以做自己的事去了，告辞。”
　　上官清闻言，点了点头，没说半句挽留之辞。
　　一旁的南宫谨见白朦师徒要走，笑着说道：“不知何时才能再见到你们，分别之前，一起吃一顿饭吧。”
　　白朦转头眼神询问师父的意思，白惜Z收到眼神，犹豫了半秒，点头同意了。
　　上官清暗暗笑了笑，她就知道，三小姐开口，白朦不会拒绝，白朦要留下，惜Z自然会留下。
　　若是换做自己开口，只怕惜Z那小徒弟早拉着她的惜Z走了。
　　可，一顿饭的时间能有多久？
　　她想要的是天长地久。
　　一桌小宴，上官清失神地望着白惜Z侧脸，心里计算用迷药将她迷昏带回京城的可能性。
　　成功的可能性，微乎其微。
　　还得从长计议。
　　白惜Z瞥了上官清一眼，一眼看出了她眼里的算计，心里无奈地叹了口气，怎么如此执着？
　　“惜Z，还记得我们的一酒之约吗？”上官清倒了杯酒，递给白惜Z。
　　白惜Z扫了眼杯中的酒，看起来并无异样，接过问道：“你的伤好了？”那日考虑到上官清受伤了，才不与她饮酒。
　　今日，还能有什么借口拒绝？
　　“好了。”上官清浅笑，端起另一杯酒，和白惜Z碰了下，说道：“我先干为敬。”仰头一饮而尽。
　　白惜Z泰然自若，随之喝下。
　　宴散，上官清看着白惜Z和白朦离去的背影，捏了捏拳，等部署好一切，她会得到白惜Z的。
　　“你就这么放白朦离开？”上官清头也不转地问南宫谨，南宫谨和她一样正注视着白朦，目送她们离开。
　　“天下没有不散的筵席，我喜欢她，但她喜欢的不是我，何必强求。”南宫谨并不像上官清，喜欢的就非要得到，她更愿意顺其自然。
　　出了东城门，快马疾驰，到了九白山范围，才放缓速度。
　　“回家的感觉，真好。”白朦感慨，白惜Z闻言，笑着点了点头，“嗯。”
　　顺着山路走片刻，就是三道关，师徒俩信马由缰缓缓而行，忽然，一个白影飞了过来，随之而来的还有那熟悉的戏谑笑声：“宫主师妹终于回来了，师姐等的好辛苦呀。”
　　白少琴得知白惜Z今天回来，一大早就去了一道关，久等不来，又往下走了走，去了二道关，左等右等不见宫主师妹踪影，最后去了离山脚最近的三道关相候。
　　白朦听到声音，眼神瞬间凌厉，她可没忘记师伯在师父肩膀上留下牙印这事。
　　白少琴在两人面前站定，看了眼白朦，不解问道：“诶，白朦师侄，你凶巴巴地看着师伯我做什么？”
　　可别是在宫外学坏了！
　　白惜Z转头看了白朦一眼，心中了然，回头冷淡地对白少琴说道：“师姐，有什么话等回了无凤宫再说。”
　　白少琴点头，下意识地扫了眼白惜Z身后不远处，皱起了眉。
　　她经常一人下山，对跟踪这事非常警觉，一点异样，就能察觉，上前压低声音对白惜Z说道：“有人跟着你们。”

☆、第51章

　　日渐西山, 蜿蜒起伏的山峦伫立在昏黄之中，拉出长长的剪影, 白朦见师伯和师父耳语, 不悦地皱起眉。
　　等白少琴说完，白惜Z退开身问道：“你可确定？”
　　之前她的确感觉到有人跟着她们，但自从将南宫谨的护卫打发走之后，就再也没有任何异样，每每到开阔之地, 她都会警觉地环视周围，以确定没有人跟着她们。
　　白少琴很肯定地点了点头, 扫了眼后方, “不过现在跟着你的人不见了, 估计他们察觉到暴露了。”
　　如此小心谨慎, 会是谁？
　　“宫主, 你在宫外可是招惹到了什么人？”若是结仇也就罢了，她们无凤宫，并不是什么名门正派, 仇家敢上门, 杀无赦。
　　就怕她的宫主师妹惹了什么桃花，杀不得, 摆脱不得。
　　白惜Z沉吟不语, 身旁响起了一声轻呵声，白惜Z转头看向白朦，就见小徒弟傲娇地把脸转向了另一边。
　　白朦拉住缰绳, 摸了摸马儿的鬃毛，招惹了什么人还用想吗？不就是那个上官清！
　　和两人相对而站的白少琴，将两人的动作反应看得一清二楚，目光在白惜Z和白朦之间转了几个来回。
　　总觉得宫主师妹和白朦师侄之间有些不一样了。
　　白惜Z转回头，瞧见白少琴正一副探究的目光打量自己和小徒弟，冷然说道：“如今回到九白山，不管招惹了什么人，都不重要了。”
　　“宫主，你不会是招惹了什么桃花吧？瞧瞧这一身男装，明眸皓齿，清秀俊朗，若是再来个英雄救美……”
　　白惜Z眸光冷冽，面无表情地看着白少琴，吓得白少琴赶紧把后面没说完的话咽了回去，摆手笑道：“我瞎说的。”
　　太阳彻底落山，白惜Z一行人到了九白山顶。
　　练完武功等候在前殿大门口的白酒，借着月光瞧见她们，顿时笑得一脸开心，小跑着迎了上去，边跑边喊道：“宫主，大师姐，你们回来啦！”
　　白惜Z点了点头，瞧见白酒手中的木剑，问道：“开始练剑了？”
　　“嗯。”白酒抱拳回答。
　　白惜Z闻言转头看向白少琴，师姐妹俩眼神交汇，白少琴解释说：“只是学习基础的剑法。”
　　“不可操之过急。”白惜Z还是告诫了一句。
　　没在前殿多做停留，白惜Z回了自己所住的小院，而白朦，也回了她的院落。
　　离开几个月，屋子里落了一层灰，白惜Z皱眉伸手在桌面上摸了一下，转头问跟她过来的白少琴：“我的房间没人打扫？”
　　“有啊，弟子三天来打扫一次。”白少琴笑着走上前，跟着在桌面上摸了一下，指尖沾染上了尘埃，转头解释说：“正好两天没打扫了，所以脏了。”
　　说着拿了块抹布，亲自为宫主师妹擦拭桌子和凳子。
　　等桌面擦干净了，白惜Z解下弓和剑放到桌子上，转头问正俯身擦凳子的白少琴：“我离开的这段时间，无凤宫还好吗？”
　　说到这个，白少琴有些尴尬，放下手中抹布，在凳子上坐下说：“有很多事务我不会处理，就堆积在那里了，如今你回来，恐怕得花上很多时间才能处理完。”
　　“无妨。”白惜Z心下一想，就知道师姐说的是哪些，都是山外那些产业的账册和事务。
　　正这时，门外响起陌生的脚步声，白惜Z转头，看到了莫一弦。
　　莫一弦一手提着灯笼，一只手托着一个棕色托盘，一步一步小心翼翼地走过去，生怕没走稳打翻托盘里的粥和刚沏好的茶水。
　　走到门口停下脚步，将灯笼放在门边，恭敬说道：“宫主，听闻你回来，弟子特地熬了粥送过来。”
　　“进来吧。”白惜Z侧身，莫一弦将托盘放到桌子上，手不知是紧张还是激动，微微有些颤抖，端出粥和茶壶，拿起托盘说道：“弟子告退。”始终不敢看宫主。
　　等莫一弦走了，白少琴挑眉说：“这小弟子对你还挺上心的。”她看见莫一弦临走时，借着侧身拿灯笼的机会，偷偷看了宫主好几眼，眼里满是依依不舍。
　　白惜Z并不理会白少琴的戏弄，坐下，掀开碗上的盖子，用勺子盛了一小碗粥，试探地喝了一口，温度正好，盖上盖子，慢慢喝了起来。
　　白少琴瞥了一眼，问道：“那些给白朦留着？”
　　“嗯。”白惜Z应了一声，正喝着，忽然想到师父的事情，放下勺子问道：“师姐，师父回来后，可有告诉你她这十几年去了哪里？”
　　白少琴闻言，立马起身去把门关了，然后挨着白惜Z坐下，说：“你回来的不凑巧，师父又下山了，我跟你说，师父她老人家这十多年不知道去了哪里，回来后的模样，竟然和当初离开时差不多，看起来和你我的年岁相差无几，你要是看见她，肯定会大吃一惊！”
　　“我见过了。”白惜Z平静地回答。
　　“什么？”白少琴目瞪口呆，一脸惊讶，“你见过师父了？什么时候？”
　　“嗯，昨天傍晚在秦州城长悦酒楼，师父来找的我。”说着喝了一口粥，见师姐呆愣，敛眉想了想，咽下粥说道：“师姐，你把师父回来后的举动都告诉我。”
　　白少琴愣愣地点了点头，将师父回来后这几个月做的事一五一十全告诉了白惜Z。
　　师父回来其实也没做什么特别的事，每天卯时三刻起床，去紫竹林练一个时辰的剑。
　　她要处理无凤宫的事务，就让白酒一个人在紫竹林扎马步练功，师父有时候会指点白酒一两招，和白酒闲聊几句，便回房间看书。
　　日复一日，并无特别。
　　等等，师父问过她宫主师妹和白朦的事情！
　　白惜Z见白少琴突然停住，脸色瞬间变得苍白，问道：“怎么了？”
　　“那个……师父问起过你和白朦的感情，还问我，你不在无凤宫掌控大局，贸然离开，是不是为了白朦……”那问的，就差直接说宫主是不是追白朦去了。
　　白惜Z心一瞬间慌乱，强作镇定，问道：“你如何回答的？”
　　“我回答说，你们是一起下山的。”当时觉得很机智，现在回想起师父的眼神，只怕早知道她是撒谎的了。
　　她那小徒弟白酒，早把宫主白朦给卖了。
　　“你和白朦本就是师徒，无需担心。”白少琴只能这么宽慰白惜Z和自己。
　　白惜Z闻言，垂眸，沉思片刻后，抬头说：“师姐，我和白朦在一起了。”
　　轰，天崩地裂，山峦倒塌，白少琴耳边嗡鸣，无法相信地问道：“你……你和白朦在一起了？”
　　她的宫主师妹，清冷寡性尊师重道恪守不渝，竟然违伦背理和徒弟在一起……
　　将心底的秘密说出来之后，白惜Z轻松了不少，恢复冷静，淡然反问：“你不是早知道白朦对我的感情？”
　　“我……”白少琴语塞，她的确知道，但是知道是一回事，在一起又是另一回事。
　　她从未想过宫主会和白朦在一起，纠结得脸拧成一团，几次欲言，又止。
　　白惜Z看了她一眼，低头继续喝粥。
　　门外响起一阵急促的脚步声，显然有人跑着过来，敲门声响，白酒在外面喊道：“师父，宫主，白酒来了。”
　　得到应允，白酒推门而入，高兴地举着一对白玉滴形耳坠子，说：“师父，大师姐送了我一对耳坠，你帮我穿两个耳洞，给我戴上好不好？”
　　走在白酒后面的白朦，一脸浅笑，浑然不知，师父已经把她们在一起的事情告诉白少琴。
　　“白酒，你先回屋去准备酒和针，师父一会儿去给你穿耳洞。”白少琴和颜悦色地对白酒说道，等白酒离开了，立马换了一副脸色。
　　屋内只剩下她们三人，白少琴一副准备教训白朦的架势，冷呵道：“白朦，你可知你犯了大罪！”
　　欺师灭祖，勾引自己的师父！
　　白惜Z见状，迅速起身将白朦护在身后，四目相对，云淡风轻地说道：“师姐，白朦是我的徒弟。”
　　言外之意，轮不到别人来管教。
　　“你就是太宠着她，才会让她对你产生这种感情！”
　　白朦终于明白师伯说的大罪是什么了。
　　师父竟然告诉师伯了。
　　千万种情绪一瞬间涌上心头，感动欣喜交错，白朦凝视着白惜Z的侧脸，忍不住伸手抱住她，深情喊道：“师父……”
　　忽然被小徒弟从背后抱住，白惜Z愣了下，侧头看了她一眼，回头看向师姐。
　　白少琴无语凝噎，看着肆无忌惮的两人，小半天后，长叹了口气，认命说道：“你们注意点。”转身离开。
　　师姐妹就是比不上师徒，还好，她还有小白酒，可爱软萌又听话。
　　“松开吧。”白惜Z拍了拍白朦的手背，下巴指了指桌上的粥说：“给你留了粥。”
　　白朦哪里愿意松手，紧紧搂着白惜Z，低声问道：“师父，师伯知道我们在一起了？”
　　“嗯。”白惜Z轻应了一声。
　　“那……她以后不会再和我抢你了？”师伯喜欢师父，她知道，师父肯定也知道。
　　白惜Z的确知道师姐对她的感情，她师姐早于白朦在月下对她诉情意，只不过被她无情拒绝了。
　　“抢不抢结果都一样。”她只喜欢白朦一人，其他人，谁都看不上眼。
　　片刻沉默，白朦松手，等师父转身，看着她的眼睛问道：“那上官清呢？她和我抢你，结果会如何？”
　　“也一样。”

☆、第52章

　　上官清端坐在椅子上, 一手握着书卷，一手放在案几上, 听着司离的汇报, 等她说完了，从书后抬起头问道：“她们上了九白山？”
　　“嗯。”
　　上官清放下书，双手搭着扶手，敛眉思索，右手食指有节奏地叩击扶手, 片刻后，又问道：“这么说, 她们是无凤宫的人？”
　　司离回答：“我跟着她们到了九白山, 本想跟着上山一探究竟, 没想到那里设了关卡, 有人放哨, 怕被人发现便立即离开了，虽然没跟到山顶，但能上九白山, 定然是无凤宫的人。”
　　就是在离开的时候, 被白少琴看到了影子。
　　上官清皱眉，她对江湖各大门派皆有所耳闻, 但对无凤宫却知之甚少。
　　无凤宫在九白山顶, 宫中弟子皆是女子。
　　除此之外，就没有任何信息了。
　　话说回来，这于她是好事, 越是神秘，越有利于她编造一些事情。
　　“司远那边准备的怎么样了？”
　　“回殿下，一切准备就绪，就等您的命令了。”一直垂头的司离，说完后抬起头眼神犹豫地看了看上官清，“可殿下，您这样做，会不会不妥？”
　　白惜Z救过公主殿下，又救过二皇子和六公主，殿下为了得到她，竟然准备用这样的法子迫害她，让她走投无路。
　　那个冷静睿智为人正直的殿下，怎么会变得阴狠毒辣为了一己私欲不折手段？
　　一向奉命行事的暗卫，如今提出质疑，让上官清不得不反思。
　　片刻后，轻叹了口气，“的确不妥。”她也不想这么做，可让她放手谈何容易？即使是错的，她也要继续下去！
　　压抑了十三年的感情，藏在心底十三年的人，这是她的执念，因为遇到白惜Z，才会有今日的自己，她一定要得到白惜Z。
　　司离听了回答，说道：“殿下，那不如换个法子？强扭的瓜不甜，让她心甘情愿和你在一起不是更好？”
　　上官清淡然问道：“你有其他办法？”如果司离有其他办法，她愿意一试，但看眼下，除了用强，她想不到还有其他可行的办法。
　　意料之中，并没有其他更好的办法，司离摇了摇头，回答她说：“属下无能，想不出更好的办法。”
　　忽然，想起了谢颜。
　　伤害别人，总比直接伤害白惜Z要好，司离试探地问道：“殿下，你可还记得花月楼的老板谢颜？”
　　上官清听懂了司离的意思，挑了挑眉。
　　谢颜，花容月貌风姿绰约举手投足间风情万种的青楼老板，和白惜Z的关系一看就非比寻常。
　　想起第一次见面，那个女人大胆妄为，对自己横眉冷对，若是拿她做饵，引白惜Z去京城，倒是比之前那个办法好。
　　须臾间，上官清便想好了新的计策，若是此举不行，再按照之前的计划进行。
　　铺纸说道：“磨墨。”提笔沾了沾砚台中所剩无多的墨，在纸上写了起来。
　　写完，等墨干了，折起放入信封中，递给司离，“送给司远。”
　　司离接过信封，心里默默向谢颜道歉，姑娘，我也是为了殿下好，若是伤害了白惜Z，就没有回头路了。
　　――――――――――
　　“嘶，疼！”
　　白少琴心不在焉地给白酒穿耳洞，一不小心，扎到了自己手上，疼得倒吸了一口冷气。
　　乖乖坐在凳子上等着的白酒，听到师父的痛呼声，赶紧转头，见师父指尖出血，小爪子立即抓住师父的手指含入口中，轻轻吮吸。
　　不知想到了什么的白少琴，脸颊发烫，别扭地动了动手指想拿回来，却被白酒紧紧抓着，指腹被温热包裹，柔软的小舌正为她舔舐伤口。
　　“你……你做什么？”白少琴神色不自然，结巴问道。
　　白酒松开嘴，确定不会再出血了，一脸纯洁地回答说：“我见其他师姐们做女红的时候，不小心扎破了手指，都是这么放在嘴里含一含的。”她见师父无措地看着手指出血，以为她不知道该怎么做。
　　“呃，原来是这样。”白少琴尴尬地想找个地缝钻下去，她刚刚竟然想到了宫主和白朦，以为她的徒弟对自己也如白朦对宫主一般。
　　看着眼前才几岁的白酒，暗暗叹了口气，收徒弟要趁年轻啊！
　　“师父，还疼吗？”白酒见师父有些呆愣，拉住她的手，心想着要是还疼，就再为她舔下伤口。
　　白少琴摇头，“不疼了。你转过头去，我帮你穿耳洞。”
　　白酒怕师父笨手笨脚地不小心又扎到自己手指，犹豫了下，拒绝说：“不用了师父，我找其他师姐帮我穿耳洞就好了。”
　　耳坠是别人送的，耳洞还要别的弟子帮她穿？白少琴皱眉，强势说道：“转过头去，乖乖坐好，师父给你穿耳洞。”
　　“可是师父，你明显有心事……”白酒怯怯地看着白少琴，“从宫主那边回来后，你一副心事重重不开心的样子，白酒和你说话，你都是随便附和一声，根本没听白酒和你说了什么。”
　　小孩子敏感，大人有什么变化，立马就能察觉。
　　白少琴闻言，放下针，毫不掩饰地长长叹了口气，说道：“你大师姐犯了错，宫主不仅不惩罚她，还护着她，你说师父能开心吗？”
　　白酒听了，沉默，片刻后，一脸认真地问白少琴：“师父，如果有一天白酒犯了错，宫主要惩罚我，师父你会保护我吗？”
　　“这种错你可不能犯！”白少琴下意识地想抱住自己，想到白酒年幼，又放下手，正了正脸色，说：“那要看你犯的是何种错。”
　　还要分是何种错……
　　白酒垂眸，小声说道：“真羡慕大师姐，有宫主那么好的师父。”宫主对大师姐的宠溺，众所周知，大师姐犯了错，宫主肯定第一时间保护她，而不是先去想犯了什么错。
　　白酒的声音很小，但房里就两个人，白少琴想不听到都难。
　　腾，火气上涌，白少琴生气地抓住白酒耳朵，“小兔崽子，师父对你不好吗？你那么喜欢宫主，那我把你送给宫主，你当她徒弟去！”
　　一个两个，都喜欢宫主，那冷冰冰的冰块，有什么好的！
　　全然忘记，她也喜欢那冰块，就喜欢宫主师妹对人淡漠清冷的态度，让人有征服欲。
　　白酒揉了揉耳朵，极其委屈地说：“宫主也不会要我啊，她只要大师姐一个徒弟。而且，我也没说不当你徒弟，只是羡慕大师姐而已……”
　　羡慕是一回事，当不当是另一回事，她只是想要师父能像宫主对待大师姐那样对待自己而已。
　　“你！”
　　不生气不生气，童言无忌，白酒还小，不能跟一小孩子置气，白少琴深呼吸，平复情绪。
　　白酒见师父真被自己惹恼了，赶紧抱住她的手晃晃说：“师父，白酒最喜欢你了，只当你一个人的徒弟。”
　　“呵，这会儿又喜欢我了？”见风使舵的本领无师自通啊！白少琴挑了挑眉，说道：“转过头去，我帮你穿耳洞。”
　　白酒眨了眨眼睛，听话地松开手，乖乖转头。
　　在白少琴看不到的时候，笑了起来。
　　“师父，你为什么会告诉师伯？”白朦小口地喝着粥，眼眸里掩不住的深情，笑盈盈地看着坐在对面和她一同喝粥的白惜Z。
　　白惜Z喝完最后一口粥，放下勺子说：“众师姐妹中，我和她的关系最为亲近，旁人我不相信，但她，永远不会伤害我。”
　　听了回答，白朦顿时不高兴了。
　　师父的回答和她心里想的差了十万八千里也就算了，但师父一脸笃定的表情说这句话她就没办法容忍了。
　　师父怎么可以那么信任师伯？
　　这世上，师父只能最信任自己！
　　只有她，是永远不会伤害师父的。
　　白朦吃醋问道：“师父，你忘记师伯咬你那事了吗？”
　　白惜Z下意识瞥了眼左肩膀，转头说：“我只记得，你在这里咬了两口。”
　　一说完，房间里的气氛立马变得不对劲。
　　白朦醋意顿消，勾唇，毫不掩饰情.欲的眼神直勾勾地看着白惜Z，笑着问道：“那师父还记得徒儿在咬完之后，做了什么吗？”
　　起身，绕过桌子走到白惜Z身旁。
　　白惜Z见状，起身拉开距离说：“粥喝完了，就把碗送到膳房。”
　　“师父，你还想逃吗？”白朦倾身搂住她，在她耳畔色.情地说：“上一次没吃到，这一次，师父你……”话未说完，又被师父毫不留情地推开。
　　白惜Z推开白朦，脸上有一丝害羞，还有一丝愠怒，呵斥道：“休得胡言！”
　　白朦笑盈盈地看着白惜Z，“师父，我去准备热水，伺候你沐浴，等沐浴完……”
　　“你还胡说！”
　　师父的反应，实在太可爱了，白朦伸手扯住白惜Z衣角，一脸无辜地说：“师父，徒儿想说，沐浴完早些歇息，但看师父的反应，显然师父的心思和徒儿不同。”
　　“师父，你想对徒儿做什么吗？”白朦缓缓靠近白惜Z，侧头，“徒儿不会拒绝的……”
　　微凉的唇，温柔印在对方的唇上，朱唇微启，轻轻含住，细致描绘。
　　白惜Z闭上眼，扣住白朦的腰，任由她放肆。
　　懵懂的承受，渐渐地，有了回应。

☆、第53章

　　夜色深深, 繁星如许，一轮弯月挂在半空中, 光华黯淡。
　　白朦感觉到师父的回应, 克制的情.欲翻涌而出，温柔的描绘变为肆意的掠夺，攻城掠地，长.驱直.入。
　　“嗯……”
　　悦耳的轻.吟声犹如号角，释放着前进的信号。
　　白朦一手搂着白惜Z, 一手捧住她的脸，滚烫的掌心贴着同样发烫的脸颊, 指腹在耳根.处轻轻摩.挲, 缓缓下移, 褪下白惜Z半边衣衫。
　　粉.嫩光洁的肌.肤, 在明亮的灯光下, 尤为动人，唇瓣被吮吸得红润，白朦退开脑袋看了一眼, 低头, 将吻落在了脖颈上。
　　一寸一寸，细细吻过。
　　白惜Z微微仰头, 迎合着小徒弟的动作, 双手紧紧抓着她的衣服，将全身重量交托给她。
　　肩膀上一阵酥麻，白惜Z迷离地睁开眼, 看了白朦一眼，小徒弟正在吻肩膀上那个伤口。
　　一遍一遍又一遍，白朦怜惜地吻着那伤口，心疼又带着难言的快.感。
　　“白朦，够了。”声音喑哑微弱，不复往日清冷。
　　白朦听话地抬起头，下一秒，将白惜Z打横抱起，看着师父紧张无措的眼神，解释说：“师父，我抱你上床歇息。”
　　没有拒绝，白惜Z顺势勾住白朦的脖子，仰头看着她，惊讶地发现，小徒弟的眼睛红了。
　　抬手在她眼角抚过，微微湿润，“怎么哭了？”
　　白朦低头凝视着白惜Z，含泪笑着，摇了摇头。
　　绕过屏风，走到床榻边，俯身小心翼翼地将师父放到床榻上，偌大的床榻，睡两人绰绰有余，白朦并没有上床，而是单膝在床榻边跪下，问道：“师父，你愿意吗？”
　　答案不言而喻。
　　白惜Z闭上双眼，一副任君采撷的姿态。
　　白朦笑了起来，手顺着眉骨温柔抚过，就在白惜Z以为小徒弟要更进一步的时候，白朦收回手说道：“师父，我去为你准备热水。”
　　起身，正要转身，手被师父抓住。
　　白惜Z不解问道：“为什么不继续下去？”以前她不懂情.事的时候，小徒弟一有机会就向她求.欢，如今自己愿意了，反倒退却了。
　　“来日方长。”白朦挑眉浅笑，解释说：“师父，你肩膀上的伤口才刚刚结痂，徒儿怕不小心，再弄伤师父。”反手握住师父，俯身凑近她说：“不过，如果师父着急……”
　　白惜Z快速抽回手，转身背对她说：“不急。”
　　还想着来日方长？以后绝不会再给你机会！反正二十多年都是清心寡欲地过来的。
　　不知师父心里在想什么的白朦，低头在她侧脸上落下蜻蜓点水的一吻，说：“我去准备热水。”
　　听着白朦离去的脚步声，白惜Z转头，看着屏风外侧隐约的身形，情不自禁笑了起来。
　　坐起身，发觉胸前凉飕飕的，低头一瞥，衣衫不整，大半个身体暴露在空气中。
　　赶紧将衣服穿好。
　　回想起方才白朦对她做的那些事，脸颊发烫，侧身躺下，捂脸，自言自语道：“啊，以后怎么面对小徒弟啊。”
　　热水很快送来，白惜Z羞赧，在白朦万般坚持下，还是把小徒弟赶了出去，坚决不要她伺候沐浴。
　　白朦无奈，只好守在门外。
　　听着哗哗的水声，轻叹了口气，她后悔了，应该先把师父吃干抹净的……
　　另一边，白酒正眼泪汪汪地看着白少琴，可怜兮兮地说：“师父，好疼，今晚能不能先穿一个耳洞，另一只耳朵，等下回再穿。”
　　白少琴挑了挑眉，笑着吓唬白酒：“那可不行，这耳洞一定要成双成对的穿，不然，以后你会孤独终老。”
　　孤独终老？白酒眨眨眼睛，委屈得要哭出来，“师父，我还是个孩子，你为什么要对我说这些话？”
　　“呃……”笑容僵在脸上，白少琴没想到白酒竟然会拿孩子这身份说事，见她眼眶里转了好几圈的眼泪有掉下来的趋势，赶紧哄道：“哎呀，师父跟你开玩笑，瞧瞧，跟个三岁小孩子似的，这么容易哭。”
　　白酒闻言，硬生生把眼泪憋了回去，撇嘴说：“那你也不能说白酒会孤独终老啊，我还有师父你呢！”
　　“我只能陪着你长大，不能陪你到老。”白少琴笑着摸了摸白酒的头，“会有其他人陪你到老的。”
　　“不，白酒只要师父！”白酒抱住白少琴大腿，仰头认真地说：“师父，你会长命百岁，看着白酒长大，变老……”
　　心如小鹿乱撞怦怦直跳，白少琴抚了抚胸口，轻叹，竟然被一个小奶娃撩得春心荡漾了！
　　看来宫主和白朦在一起这事给自己的刺激太大了。
　　白少琴心里暗暗决定，赶明儿就下山找个人谈恋爱去。
　　白酒见师父不说话，晃了晃她的衣角，问道：“师父，是不是我穿两个耳洞，你才能一直陪着我？”
　　没想到，这小徒弟竟然还有小心机啊！
　　白少琴掰开她的手回答说：“是啊，穿两个耳洞，师父就一直陪着你。”
　　白酒听了，侧身把没穿耳洞的那只耳朵对着白少琴，说：“白酒不疼了，师父赶紧帮我穿吧。”
　　穿好两个小耳洞，白少琴没有把两只耳坠给白酒戴上，而是拿出了两根短短的小银棒，小心为她戴上，说：“新穿的耳洞，要先戴银棒，等过段时间，再戴大师姐送给你的耳坠。”
　　话说回来，白朦都知道给白酒带礼物，怎么宫主师妹就不知道给自己买点东西呢！
　　白酒抬手摸了摸耳垂，笑着说：“白酒听师父的。”
　　九白山的日子，平静安宁。
　　离开的几月，留下许多账册没有审阅，白惜Z在回九白山的第二天，一大早起来去了前殿。
　　路上，弟子见到她，纷纷行礼，刚在案几后坐好，一个人影晃了进来。
　　白少琴来大殿，是想向宫主辞行的。
　　这几个月，她一直待在无凤宫，没离开过半步，都快闷出病来了。
　　“宫主，我要下山一趟。”白少琴斜靠在案几上，对白惜Z说道，刚说完，眼尖地发现，宫主的脖子上，有几个暗红的痕迹。
　　“咦，宫主师妹，你被蚊子咬了？”
　　问完，尴尬了。
　　白惜Z扯了扯衣领，云淡风轻地回答说：“嗯。”
　　到底是什么，心照不宣。
　　白少琴扫了眼大殿，大殿内没有人，只有门口侍立着两个弟子，倾身压低声音问道：“宫主，你被……被睡了？”
　　白惜Z皱眉，“说话文雅点。”
　　白少琴：“……”
　　白少琴没走，也半天没说话，白惜Z抬头看了她一眼，四目相对，犹豫了下，回答说：“还没有。”只是亲了脖子而已。
　　说完，就见师姐明显松了口气。
　　顿了半秒，似想到什么，白惜Z问道：“师姐，你有这方面的书吗？”以师姐的为人，这种书应该有很多。
　　白少琴斜了她一眼，转身离开。
　　还想问她借书？想得美！不横刀夺爱都不错了！
　　白惜Z看着白少琴离去的背影，摇了摇头，低头，细细清算账目。
　　正低头看账目，一本书飞了过来，白惜Z条件反射地伸手抓住，抬头，师姐站在大殿门口对她说道：“送给你了。”转身离开。
　　白惜Z看了眼书，书的封面上没有任何字。
　　师姐前脚刚走，小徒弟后脚进了大殿，手里端着一个托盘，是她刚沏好的茶。
　　“师父，师伯送了什么给你？”她远远就看见师伯给师父扔了什么东西，还听到她对师父说，送给你了。
　　白惜Z正想翻看，见小徒弟来了，只好先将书压在账册下，镇定回答道：“一本剑谱。”撒起谎来，脸不红心不跳。
　　白朦走到案几边，放下托盘，边端茶边问道：“什么剑谱？”一脸的不高兴。
　　师伯小心思真多！竟然送剑谱讨好师父！
　　“她无意中在藏书楼里翻到的剑谱，觉得适合我练，就送给我了。”白惜Z低下头，做出一副认真看账目的样子，说：“我还有许多账册要看，你去紫竹林和白酒一起练功吧，好好练习重剑。”
　　白朦站在一旁等了片刻，也没等到师父发现自己不高兴，只好回答说：“是，师父。”她万万想不到，她那清冷寡欲的师父，有一天竟然会看小黄.书。
　　还是问师伯借的书。
　　确定小徒弟走了，白惜Z一脸坦荡地拿出师姐给她的书，仿佛真的是看剑谱一般。
　　只是，才翻了两页，心脏就受到了冲击，不复方才镇定，老脸一红，赶紧把书合上。
　　没想到书中内容这般大胆奔放，果然还是小看了师姐，竟然看得下这种书，也不怕欲.火焚身。
　　等等，白朦三番两次地勾引自己，不会也看过这种书吧？
　　白惜Z眉心拧成一团，看着师姐送她的书，心里很是怀疑，她的软萌小徒弟也看过，不然，怎么会突然从乖巧听话变得登徒放浪？
　　就在白惜Z走神的时候，说要下山的白少琴突然出现在大殿中，一脸兴奋地对她说道：“宫主，师父回来了！”
　　白惜Z回神，“师父回来了？”看了看白少琴脸上的表情，不解问道：“不过是师父回来，你激动什么？”
　　白少琴抚了抚胸口，把气喘匀，回答说：“师父她这次带了个人回来……”

☆、第54章

　　紫竹林, 白酒正扎着马步，双腿迈开, 双手握拳平举, 动作极其标准。
　　清风拂过衣角，巍然不动。
　　白朦握着青铜剑去了紫竹林，白酒远远看见了她，收拳起身，高兴喊道：“大师姐！”
　　白朦走过去在白酒面前停下脚步, 扫了眼她的耳垂，看到了耳洞。
　　师伯还真给她穿耳洞了。
　　收回目光, 冷淡说道：“你扎马步, 我去那边练剑。”
　　“嗯！”白酒丝毫不在意大师姐对她的态度, 高兴地点头。
　　有大师姐在, 她就不孤单了。
　　白少琴的脸上, 是从未有过的兴奋，一脸八卦地说道：“九白山不是什么人都能上来的，如今师父带了一个陌生人回来, 你猜她们会是什么关系？”
　　白惜Z拿起账册身子微侧向另一边, 脸上没有半点好奇，冷冷回答：“说不定是你我都不知道的师妹, 师父在宫外那么多年, 再收个弟子不足为奇。”
　　“那也不至于收一个腿脚残疾……”
　　正说着，传来车轱辘滚动的声音，由远及近。
　　白惜Z抬头向门口方向望去, 师父推着轮椅出现在视野中，看到她，嘴角露出一抹浅浅的笑。
　　白少琴回头看到师父和那个坐在轮椅上的姑娘，吓得身子抖了抖，不知道以师父的武功，会不会听到她刚刚和宫主师妹的对话。
　　白Z推着轮椅不疾不徐地向大殿走去，大殿门口有门槛，轮椅不能直接进来，侍立在门口的弟子，机灵地帮她把轮椅抬进大殿中。
　　轮椅上，坐着一面色苍白女子，不知是因病羸弱，还是身受了重伤，等轮椅平稳落地，有礼地向弟子点头道谢，声音干净柔和。
　　白惜Z起身和白少琴一起走过去，异口同声地恭敬喊道：“师父。”
　　白Z点了点头。
　　白惜Z看了眼轮椅上的女子，问道：“师父，她是？”
　　“一朋友，受了伤，暂时在九白山休养，你喊她聂姨就够了。”白Z说着低头看向聂长歌，发现她的目光正落在白惜Z身上，似笑非笑地看着她。
　　白惜Z闻言点头施礼，喊道：“聂姨。”趁机仔细地打量起聂姨。
　　墨色长发柔顺地披散在肩头，两侧的头发络成一束，用发带随意地系着垂在脑后，脸色苍白难掩绝色，眼前这人，看起来并不比自己年长多少。
　　一旁的白少琴，闭着嘴乖巧得不说话，努力将自己的存在感降到最低，但白Z的目光还是落在了她身上。
　　“少琴，你不是要下山吗？怎么见到为师，转头就回大殿了？”
　　白少琴赶紧抱拳，低头回答说：“师父回来，徒儿激动，就想着赶紧来大殿告诉宫主，您回来了。”
　　白Z挑了挑眉，十多年未见，但凭借前段日子的相处，她对白少琴的性格十分了解，她这徒弟，一定是激动于她带陌生人来无凤宫，赶着来和惜Z八卦了。
　　看了眼聂长歌，对白少琴说道：“你送聂姨去我小院，我和惜儿有几句话要说。”
　　聂长歌闻言，转头看向白Z，温柔喊道：“Z姐姐……”
　　白Z笑着拍了拍她的肩膀，说道：“我一会儿就过去。”
　　等侍立在大殿外的弟子全部退下，大殿内只剩下师父和自己，白惜Z垂头，低声喊道：“师父。”
　　她预感到师父要对她说什么，和白朦有关。
　　许久的沉默，师父终于开口，“你和白朦的关系，你可要主动向我交代？”
　　白Z左手抬起，右手负于身后，站若苍松，一副知悉一切的眼神淡然地看着白惜Z。
　　白惜Z犹豫了片刻，才回答说：“我和白朦是师徒。”在不知道会有什么后果的情况下，白惜Z选择了隐瞒。
　　然而，她的师父已经确定了一切。
　　谁让她的脖子上，留着欢.愉的痕迹。
　　这痕迹，白Z熟悉得不能再熟悉了，聂长歌常在她锁骨上留下一大片这种暗红痕迹。
　　白Z看着徒弟脖子上那些明显是昨晚留下的吻.痕，问道：“不知白朦武功如何？”
　　话题跳跃地很突然。
　　白惜Z心思通透，立刻听出了师父话里的威胁之意，当即跪下说：“师父，罪不在白朦，是我的错，是我喜欢她，她什么都不懂，只是听从我的话而已……”
　　一下子全招了，还把所有的过错全揽到了自己身上。
　　“唉。”白Z轻叹了口气，“我只是想听你告诉我你和白朦的关系，并不是要责罚你，更不是要拆散你们。”
　　不是要拆散我们？
　　白惜Z抬头，不敢置信地看着白Z，师父这意思，是同意她们在一起？
　　这不是在做梦吧？
　　看着徒弟呆愣的表情，白Z莫名觉得好笑，但身为师父，还是要保持严肃，语重心长地说道：“世俗中的那些规矩，无法羁绊我们无凤宫的人，立于天地，就该随心所欲。”
　　随心所欲？白惜Z有点懵逼，十三年前，师父可不是这么教她的，师父说，为人处世，顺应天道，伦理纲常，尊师重道。
　　等等，师父会说这一番话，是因为聂姨！
　　白Z见徒弟看出了她和长歌的关系，挑了挑眉，说道：“现在你可以告诉我，你和白朦到底是什么关系了。”
　　白惜Z握了握拳，抬头，一字一句认真说道：“师父，我喜欢她，我和她，此生此世永不分离。”
　　话音刚落，白朦红着眼眶跑了进来。
　　她正在紫竹林练剑，一师妹跑过来告诉她，少琴师伯让她速去前殿。
　　她刚走过长廊走到拐角，就听到太师父问师父，她们的关系是什么。
　　好奇心让她停下脚步，她想知道，在她不在的情况下，师父会如何回答。
　　没想到，竟能听到如此深情的话。
　　师父素来清冷淡漠，情深意切的话很少对她说，她只能从温柔包容的态度中感受到师父对她的感情。
　　“白朦……”
　　白惜Z微怔，她没想到白朦会在这时候出现，白Z倒是一副了然的表情，她早发现这徒孙在门外站着了。
　　“师父……”白朦毫不犹豫地将白惜Z紧紧搂入怀中，丝毫不顾忌，太师父还在场。
　　看着师徒俩拥抱在一起，白Z想起了在小院子里等她的长歌，拂了拂袖，转身离开。
　　临走之时，想到徒弟脖子上的吻.痕，回头叮嘱道：“惜儿，情之所至人之常理，但你身为宫主，还是不要在脖子上留下那么明显的欢愉痕迹为好。”
　　白惜Z闻言，赶紧抬手捂住脖子，脸腾地红了，怪不得师父那么笃定，原来是脖子上留下了证据。
　　之前师姐来大殿向她辞行的时候还问过，是不是被蚊子咬了，没想到转头就把这事给忘记了。
　　说来说去，都是白朦的错！
　　等太师父走了，白朦扶着师父起身，眼中含着泪，却笑得一脸幸福，“师父，原来太师父那么开明，我原以为她会反对我们……”发觉师父看她的眼神不对，结巴问道：“师父，怎……怎么了？”
　　“我在想，该如何将徒弟调.教好。”绝不能再让小徒弟在自己身上肆无忌惮，不然以后又该被师父说了。
　　师父的徒弟，只有自己一个，那师父的意思是……
　　白朦微微低头，一副娇羞小女人样子，白皙的脸颊晕开一抹微红，含羞带怯轻声说：“师父想如何调.教徒儿都可以……”
　　显然是想岔了。
　　白惜Z无语扶额，同样的一个词，怎么从白朦嘴里说出来就色气满满呢？
　　她根本不是那意思啊！
　　她就是正正经经地想教导徒弟，才不是翻云覆雨这种事！
　　“宫主，大师姐。”白酒还不会轻功，一路小跑也追不上大师姐，等她到大殿，气喘吁吁。
　　看到大师姐眼睛红通通的，小心脏一颤，忙问道：“大师姐，怎么了？”担忧的小眼神却挪到了白惜Z身上。
　　看到宫主面色如常，放心了些，只要不是宫主出事就好了。
　　白朦瞧见白酒的小眼神滴溜滴溜地在师父身上扫来扫去，下意识挡在师父身前，回答说：“没事。”
　　白惜Z看着白朦侧脸，见她如临大敌的样子，笑了起来。
　　白酒只是个孩子，心思纯洁眼神干净，多看自己几眼又无妨。
　　忽然想起师姐送给自己的那本小黄.书，白酒跟着师姐这样的师父，不会也学坏吧？
　　白朦一侧头，就看到白惜Z关切怜悯的眼神看着白酒，冷声喊道：“师父！”
　　再看，她就要生气了！
　　“哎，吓死了。”就在这时，响起了白少琴的声音。
　　白少琴回到了大殿，抚了抚受惊的小心脏，抬眸瞧见几人正看着她，忙解释说：“那个聂姨，原来是药仙谷的大小姐，聂长歌！”
　　聂长歌，擅长用毒，人称温柔阎王，温润如玉，待人有礼，谈笑间取人性命。
　　“好可怕，师父怎么把一阎王给带回来了！”
　　白惜Z挑了挑眉，“也许，你该叫她师娘，而不是叫她阎王。”
　　“啊？什么意思？”白少琴懵逼。
　　白酒也一脸茫然，什么阎王什么师娘？太师父不是女子吗，上哪儿给师父娶师娘？
　　白惜Z扫了等着她做解释的几人一眼，拂袖转身走到案几后坐到椅榻上，“我还有许多事务要处理，你们若想知道，直接去问师父。”
　　白少琴：“……”
　　白朦：“……”
　　白酒闻言，扯了扯白少琴的衣角，稚气问道：“师父，咱们去问太师父吗？”
　　去问师父？上赶着找罚啊！白少琴无语地瞥了白酒一眼，扒拉开她的小爪子，说：“小孩子不要瞎掺和，赶紧去练功！”

☆、第55章

　　事务堆积如山, 白惜Z日夜审阅处理，用了半个月的时间, 终于全部处理完。
　　合上最后一本账册, 闭眼，仰头靠在椅背上休息。
　　白朦端着刚煮好的莲子汤走进大殿中，看到师父累晕在椅榻上，心疼地喊道：“师父。”快步走了过去。
　　这段时间，师父日夜操劳, 她想和师父多说几句话，都怕打扰到师父, 只能变着花样给她做甜汤。
　　听到小徒弟的声音, 白惜Z睁开眼睛看了她一眼, 看到她眼里的担忧, 笑着宽慰她说：“所有事情都处理好了, 接下来就可以休息了。”
　　“师父，你这段时间让我好心疼。”白朦放下托盘，绕到椅榻后, 为白惜Z捏肩, “我煮了莲子汤，给你养心安神, 一会儿凉了可以喝。”
　　“嗯。”白惜Z闭眼享受小徒弟的伺候, 恰到好处的力道，准确的手法，被小徒弟捏了两下, 很是舒服。
　　得徒如此，师复何求。
　　白朦看着师父浅笑愉悦的表情，心神一荡，抬眸瞧了眼，四下无人，低头，快速地在师父侧脸上落下一吻。
　　只是一个吻，就高兴得冒泡泡了。
　　抬起头，师父嘴角的笑意更盛，似乎在鼓励她做更多。
　　犹豫了下，捧住师父的脸，让她后仰，倾身，低头，吻住了那双天天诱.惑着她的唇。
　　想到这里是大殿，靠着仅存的一丝理智，放开师父，意犹未尽地舔了舔唇角，低声说道：“师父，我送你回房歇息吧。”
　　白惜Z坐直身子，沉吟片刻，回答说：“好。”
　　话音刚落，白酒蹦蹦跳跳跑进了大殿中，满脸兴奋，抱拳向白惜Z行礼后，问道：“宫主，聂姐姐医术好厉害，我可以跟她学医术吗？”
　　聂姐姐？
　　无凤宫姓聂的就只有师父带回来的聂长歌，自己喊她聂姨，白酒竟然喊她聂姐姐？
　　这称呼真够乱的。
　　白惜Z看白酒十分想学习医术的表情，回答说：“只要聂姨愿意教你医术，向她学习就是了。”
　　“那……师父回来后，知道我跟聂姐姐学了医术，会不会不高兴？”白酒藏着小心思，她没告诉白惜Z，她问聂长歌能不能教自己医术的时候，聂长歌欣然应允了，还说可以收她为徒。
　　白惜Z想了下白少琴的性格，说：“以我对你师父的了解，她一定会不高兴的。”不仅会不高兴，估计还会暴跳如雷大发脾气。
　　师父一定会不高兴的……那，那还是不学了。
　　师父最重要。
　　白酒眼眸黯了黯，“白酒还是先好好学习师父教的剑法吧，宫主，白酒告退。”转身，失落地离开，和来时的情绪截然相反。
　　看着白酒离去的背影，白朦说道：“师父，聂姨医术毒术举世无双，白酒如果能跟她学习……”说到一半，师父打断了她，“学与不学，都是白酒的选择。”
　　顿了顿，白惜Z似想到什么，回头问白朦：“你想跟她学吗？”
　　“我？”白朦愣了下，随即勾起唇角，俯身在白惜Z耳边低声回答说：“我只跟师父你一人学习……”轻呵了口气，“师父，徒儿连未经人事这词是什么意思都不明白，你不如先教徒儿罢，嗯？”尾音拖长，微微上扬，满满的撩人之意。
　　未经人事……
　　白惜Z脸颊泛红，她的小徒弟，在明目张胆地向她求.欢。
　　夜幕低垂，沐浴之后，白惜Z早早上了床，抬手拂灭烛火，双手交叉搭在腹部，回想着傍晚时分白朦对她说的那些话。
　　朦胧月色，让她愈发想念小徒弟，自从回了无凤宫，她和白朦再也没有同塌而眠，加之有那么多事务要处理，疲惫得一上床就睡着了。
　　今天不同往日，她半点不觉困意。
　　忽然，院子里响起了轻微的脚步声，白惜Z侧耳听了听，听出是白朦的脚步声。
　　白朦看着漆黑没有半点光的屋子，心中疑惑，师父今天怎么那么早就睡了？
　　站在门口，抬手想敲门问问师父睡了吗，又怕打扰到师父，放下了手。
　　几次抬起放下，最后，手按在了门上，试探地推了推，门开了，露出一条窄窄的细缝。
　　白朦探头往里看了一眼，侧身进了房间，反手轻轻关上门，插上插销，小心脏不可遏止怦怦狂跳起来。
　　现在的她，颇像是准备偷香窃玉的采花.贼。
　　等眼睛适应了屋内的黑暗，蹑手蹑脚向床榻那边走过去。
　　“师父。”白朦小小声试探地叫了一声。
　　半秒的沉寂，传来师父微不可闻的回应：“嗯。”
　　“师父你还没睡？”白朦蹲下.身，低声问道：“师父，我能和你睡吗？”她问完，师父身体向里挪了挪，给她留出了一个位置。
　　答案不言而喻。
　　宽敞的红木床榻，挂着拖地的浅粉帷幔，白朦脱下外袍中衣，随意扔在地上，放下帷幔，上了床，娇.柔地喊了一声：“师父。”侧身抱住白惜Z。
　　白惜Z手动了动，察觉白朦不着.寸缕，身体顿时燥.热。
　　白朦埋首在她肩窝处，眷恋深情地说道：“师父，我想你了。”
　　朝夕相处，可还是想念师父，想念她的温柔，她的拥抱，她动.情时的声音。
　　只要一想到这些，身体便会有反应。
　　就如此刻，小腹生出一股暖流，蔓延至全身，最后，又回到小腹处，倾泻而下。
　　腿间的黏滑，清晰地告诉她，她在渴望师父，想与师父翻云覆雨共赴.巫山。
　　听到小徒弟粗重的喘息，白惜Z预感到接下来会发生什么，“白朦……”轻喊了她一声，声音有一丝颤抖，似紧张又似期待。
　　下一秒，白朦翻身压在了她身上。
　　微凉的唇，准确无误地落在白惜Z唇上，白朦动作急切却又不失温柔，轻含.住下唇，吮.吸，舌尖在唇上划过，撬开.牙关，寻到师父的柔软，纠.缠共舞。
　　手摸索着解开衣带，顺着紧.致的肌.肤，攀上胸前的柔.软，轻拢慢捻，挺立的果实，热情地邀请她品尝。
　　“嗯……”轻.吟声从师父的喉间溢出。
　　白朦身子一颤，微微抬起头，眼里尽是情.欲，喑哑着说道：“师父，只是听你的声音，我便快到了。”
　　白惜Z闻言，羞.耻地别过头，下一瞬间，胸前的柔软，被温热包裹，“啊……”敏.感之处被自己的小徒弟含.住，快.感汹涌而来，让她控制不住地呻.吟。
　　紧紧.咬住唇角，于事无补，那羞人的声音一声又一声，从唇间跑出来，在房间内回荡。
　　白朦抬起头，在白惜Z耳边说道：“师父，别压抑，我喜欢听你的声音。”那是她曾幻想过无数回的天籁。
　　修长的腿挤入白惜Z的腿间，手越过山川穿过深林抵达向往已久的神.秘之地，白朦孟浪说道：“师父，你湿了。”指腹慢慢画着圈，感受师父的情.欲。
　　那里，泛滥成灾。
　　白惜Z身子软的像漂浮在水中，伸手无力地按住白朦那只作乱的手，摇了摇头。
　　这在白朦眼里，只是欲拒.还迎。
　　“师父，我想要你……”魅惑勾人的声音在白惜Z耳畔响起，话音一落，白朦并拢双指，顺着湿润.滑入.甬道，灼.热.紧致，将她的手指牢牢包裹，难以挪动。
　　“师父，你这里好紧，咬住徒儿了……”
　　“别……别说了……”白惜Z早已意乱.情.迷，偏偏小徒弟不停地对她说着羞人的话，羞耻感将那陌生却蚀骨**的快.感推上顶峰，白惜Z身子不停颤抖，双手勾住白朦脖子，难耐道：“白朦，我……我……好难受……”
　　白朦试着往里挪动了两分，师父的反应出乎意料的剧烈，呼吸紊乱，身体颤若清风拂过的柳枝。
　　师父的身体，也这般敏感。
　　手指缓缓退出，师父的腰肢跟着抬起，挽留着她的离去，下一瞬间，猛然刺.入，突破那层阻隔，彻底占有了师父。
　　“嗯……啊！”贯.穿后的剧痛，白惜Z痛得眉头拧在一块儿。
　　白朦眼中满是怜惜，语气却是极其霸道，凝视着身下的师父，说道：“师父，你的痛，只能我给，快乐，也只能我给。”一下一下，随着师父愈发激烈的呻.吟，速度不断加快，最后，将她送上极致的云端。
　　不顾师父的求饶，白朦要了白惜Z一次又一次，欢.愉持续了整整一夜，直到天际泛白，白朦才放过她。
　　等她们醒来，已是日落时分。
　　白惜Z睁开眼睛，下.身传来隐隐痛意，低头看了眼，赤.裸的身体上布满了暗红的欢.爱痕迹。
　　而白朦，抱着她的腰，正睡得香甜。
　　失神地看着一脸幸福的白朦，自己怎么就被小徒弟给睡了？
　　伸手将白朦的手从她腰上拿开，刚拿开，白朦便醒了过来。
　　白朦朦胧着双眼，笑意盎然地喊道：“师父。”
　　白惜Z羞赧地别过头，应了一声：“嗯。”
　　说不出的尴尬。
　　她们已经越矩，行了周公.之礼，可白朦依然喊她师父，想起昨夜白朦占有她之时，在她耳边不停喊她师父，身子微微一抖，竟又有了感觉。
　　白朦敏锐地察觉到了师父的反应，已然动.情，勾唇，问道：“师父，还要吗？”
　　白惜Z闻言，伸手拉起被子蒙住头，闷闷说道：“你出去！”

☆、第56章

　　日暮, 天际的云犹火烧一般，满目通红, 整个九白山都笼罩在昏黄之中。
　　白朦看着隆起的被子, 挑了挑眉，犹如温柔黏人的小猫，钻进了被窝，贴身靠着白惜Z，柔柔喊道：“师父。”拦腰抱住了她。
　　清晰可闻的一声叹息声。
　　白朦心咯噔一下, 小心翼翼地问道：“师父，是不是徒儿技术不好, 没有让你满意？”
　　白惜Z脱口就想送一个滚字给小徒弟, 话到嘴边, 又变成了：“不是。”
　　原本, 她想等这阵子忙完了后找时间看完师姐送她的那本书, 没想到，书还没看，就被小徒弟给上了。
　　心情复杂。
　　白朦抬手将被子推开, 仰头, 痴恋地看着白惜Z，“师父, 那你为什么叹气？”不是自己技术不好, 难不成自己昨晚还没满足师父？
　　右手现在还有些酸痛，要不是这段时间天天握重剑练剑，估计坚持不了一夜, 如果这样都没让师父满足的话，那……
　　那以后一定要多加锻炼了！
　　白惜Z偏头看了白朦一眼，她怎么可能会把原因告诉小徒弟，回答说：“总觉得昨晚发生的一切是梦，不由就叹气了。”
　　酥.胸半露，目之所及，都是吻.痕，白朦扫了一眼，抬手，指尖在师父胸口上划过，“师父，这些，像是梦吗？”
　　白惜Z脸颊发烫，不自在地动了动身子，说：“白朦，你……你能不能像以前那样，乖巧纯洁一些。”现在这样时不时说出羞人的话，让她有点承受不住。
　　像以前那样？
　　白朦翻身压在白惜Z身上，说：“师父，我以前，就想对你做昨晚那些事了，日思夜想，无时不刻，甚至在梦中……”看着师父渐红的脸，心神荡漾，低头，在她眉间落下一吻，满是爱意。
　　而后，拥住她，耳鬓厮磨，在她耳畔说道：“师父，我能喊你名字吗？”不等白惜Z同意，白朦温柔喊道：“惜Z。”
　　白惜Z轻咬了下唇角，羞赧回应：“嗯。”
　　下一瞬间，小徒弟又喊她师父，对她说：“还是喊师父亲切。”亲切中带着禁忌的快.感。
　　只要一想到师父在她身下婉转承.欢，心里说不出的愉悦。
　　紧了紧.双腿，黏滑的液体，犹如泉水汩汩涌出，白朦低声在白惜Z耳畔说道：“师父，我湿了。”放.荡地分开.双腿，夹住师父大腿，轻轻磨蹭。
　　汹涌的快.感。
　　白惜Z仰头看着白朦，脸颊潮.红，眉间流转着说不出的魅惑风情。
　　小徒弟这是在引.诱.自己。
　　吞咽了咽，翻身将白朦压在身下。
　　她要将昨天小徒弟做的那些悉数还给她。
　　白朦双手勾住白惜Z的脖子，娇媚喊道：“师父~”难耐的情.欲，犹如江水滚滚而来。
　　见小徒弟盛情邀请，白惜Z不负期待，低头吻住了她的脖颈，羊脂白玉般嫩滑的身子，瞬间染上一层淡淡粉红。
　　“师父……”十指插.入如瀑布般顺滑的青丝中，白朦难耐地挺了挺身子，此刻她全身上下每一寸肌肤，都在呼喊着师父的名字，渴望着师父的宠幸。
　　细碎的吻，一点一点下移。
　　白朦挺胸，将待人采撷的果实亲自奉送到师父口中，“嗯……”轻吟声，冲口而出。
　　白惜Z含着白朦左胸，舌尖绕着打转，时轻时重的吮.吸，右手，揉.捏另一边柔.软。
　　小徒弟的身材，丰盈有余，一手难以掌控，爱不释手地揉.捏，随着她的动作，小徒弟的呻.吟声愈发高亢。
　　白朦迷离地看着身上的师父，难以自持的吟哼，“嗯……师……师父，我……我难受，要……我……”破碎的语句，断断续续说完。
　　要我两个字，将白惜Z仅存的理智驱散。
　　白朦分.开双腿，邀请师父进.入，那里，迫不及待地需要师父的爱.抚。
　　白惜Z吻了吻白朦的唇角，右手进.入白朦的腿.心，满手的黏滑液体，左手抚住她脸颊，温柔摩挲，“白朦……”深情喊着小徒弟的名字，手指贯.入，里面柔.软滚.烫，将她的手指牢牢吸附。
　　“嗯……”白朦放肆呻.吟，那里并不是第一次被手指进.入，她曾一边意.淫师父一边慰藉自己，那是和师父不一样的触感。
　　师父的手指骨节分明纤细修长，带着细细的茧子，犹如抚琴人细细拨弄琴弦，给她带来了灭顶的快.感。
　　高.潮迭起，身体颤抖，大脑里一片空白，只有无尽的快.感，白朦紧紧抱住白惜Z，呜咽喊着：“师父，师父……”
　　一场情.事，持续到天黑。
　　白朦的声音已经沙哑，紊乱地喘息着，“师父，放过我吧，我受不住了……”身体柔.软无力。
　　把小徒弟压在身下狠狠.占有的感觉实在太美好了，白惜Z此番才明白，昨晚她那么求饶，小徒弟为什么不愿意放过她。
　　如今，风水轮流，求饶的是小徒弟，自己又怎么会那么容易放过她。
　　只给白朦片刻的喘息时间，手指又抵在了入口。
　　就这么沉沦吧。
　　院子里，响起脚步声，白惜Z警觉地停下动作，侧耳辨听，是白酒。
　　就快抵达云端的白朦，忽地坠下，她要被师父弄坏了，低泣乞求：“师父，不要停，嗯，要我……”抓住师父的手腕，挺起腰肢，将她的手指送入.深.处，“嗯……”餍足地长吟。
　　白惜Z顿了顿，灵活而有力的手指用力抽.送起来，继续她们的欢.愉。
　　不过片刻，门外响起白酒的声音，“宫主，你在吗？白酒有事禀告。”
　　白惜Z闻声停下动作，勾起唇角，在白朦耳边低声说道：“白朦，白酒还是个孩子，你身为她的师姐，可别让她听到不该听的声音……”说着，手指使坏地勾了勾，抵在白朦的敏.感处，用力一顶。
　　懵懂不谙人事的白酒，听到屋内传来的声音，懵逼地眨了眨眼睛，这……这好像是师姐的声音，紧接着，听到宫主的声音：“何事？”
　　白酒低头看了看抱在怀里的乳白色小鸽子，说：“有小鸽子送信过来。”
　　咕咕，鸽子适时配合地叫了两声。
　　飞鸽传书？白惜Z看了眼身下的小徒弟，回答说：“明日再看吧。”声音难掩嘶哑。
　　白酒犹豫了下，说道：“宫主，小鸽子脚上绑着的小竹筒，有两圈红纹。”
　　两圈红纹，代表出事了。
　　“等我片刻。”
　　白惜Z不舍地放开白朦，翻身下床，见小徒弟闪着湿润的眼眸可怜楚楚地望着她，笑着俯身吻了吻，直起身，转身取下衣架上的衣服。
　　师父好温柔啊。
　　白朦抱住被子，看着帷幔外师父慢慢穿衣，举手投足间释放着吸引力，小腹一紧，埋首在软软的被子里。
　　敏.感的身体，又是一股暖流涌出。
　　白惜Z穿好衣服，洗干净手，确定小白酒看不出什么，才打开门，低头问道：“信呢？”
　　白酒把怀里的鸽子举起递给她说：“这里。”眨了眨眼睛，失神地看着宫主。
　　长发未绾，随意披散在肩头，白酒总觉得宫主哪里不一样了，好像，好像比以前更吸引人了，清冷的眉目间说不出的妖冶诱.人。
　　白惜Z接过鸽子，咕咕，鸽子叫着扑腾了两下，歪头看着她。
　　红纹竹筒牢牢地绑在鸽子左脚上，花了许久才取下来，白惜Z把鸽子还给白酒，见她呆愣地看着自己，“白酒。”喊了她一声。
　　白酒小脸一红，接过鸽子，垂眸说：“宫主，白酒告退。”
　　见白酒转身要走，白惜Z喊住她：“等等。”瞥了眼屋内，月光下，白朦的身影依稀可见，见她起身，想到她们一整天没吃东西了，回头对白酒说道：“白酒，你去吩咐膳房，炖一份红枣枸杞参鸡汤，再熬一份清粥，然后送过来。”
　　被宫主喊住的白酒，心里惴惴不安，等听到宫主是吩咐她去膳房，顿时松了口气，拍拍小胸口，笑着点头，“嗯，好，白酒这就去！”带着鸽子小跑着离开了院子。
　　白惜Z关上门，转身点亮了房内的灯烛，取出信，看完，皱起了眉头。
　　白朦穿好衣服走到白惜Z身边，见师父眉头紧锁，不安问道：“师父，怎么了？”
　　白惜Z把信递给她说：“你谢师叔被上官清带走了。”
　　信上写着：商公子邀我去京城小住。
　　用带两圈红纹的竹筒装信，表明她不是被邀请走的，而是被强.迫带走的。
　　谢颜在提醒她，有危险。
　　至于上官清此举的用意，白惜Z不用多想也知道，她的目的在自己，若想谢颜安然无恙，自己必须亲自去京城找她。
　　白朦自然也明白，心猛地一缩，明知答案却还是问道：“师父，你要去京城找上官清吗？”
　　出乎她意料，师父摇了摇头，回答说：“不去。”

☆、第57章

　　白惜Z垂首坐在书桌后沉思, 站在一旁的白朦眉头微微皱着，不发一言静静地看着她。
　　师父说不去, 她没有半点欣喜, 反倒有些说不上来的难过。
　　患得患失地想着，是不是师父心里有上官清，所以不敢去见她。
　　不知过了多久，门外响起敲门声，莫一弦敲门说道：“宫主, 我送了些吃的过来。”站在她身侧的白酒，听她声音有些颤抖, 仰头一看, 发现她紧张得咬唇, 扯了扯她的衣角小声问道：“师姐, 你在害怕吗？”
　　莫一弦羞赧地对白酒笑了笑, 说：“有点。”
　　话音刚落，门开了。
　　白朦一脸清冷地伸手接过莫一弦手里的托盘，没有半点让她进屋的意思。
　　莫一弦很识趣地告退, 白酒站在门口, 仰头怯怯地看着白朦，问道：“师姐, 还有事吩咐白酒吗？”
　　对着小白酒, 白朦脸色温和许多，摇了摇头，“没有了, 你去休息吧。”
　　小手拽了拽自己的衣角，白酒犹豫地说：“那……那白酒回去休息了。”
　　师父不在，今天又一天没见宫主和大师姐，她很想在这里多留片刻。
　　但看大师姐没有留她的意思，只能离开。
　　等白酒走出了院落，白朦转身进屋，把吃的放在小圆桌上，转头看向师父，温柔喊道：“师父。”
　　听到唤声，白惜Z收回思绪，点了点头。
　　师徒俩对坐无言，安静地喝粥喝参鸡汤。
　　白朦看着鸡汤里的枸杞，用勺子搅了搅，头也不抬地问道：“师父，真的不去京城吗？”
　　小徒弟的语气，莫名让人心疼。
　　白惜Z动作一滞，抬头看向对面的白朦，反问道：“你希望我去？”
　　片刻犹豫，白朦摇了摇头，她不知道自己心里到底是希望师父去，还是希望师父不去，但有一点很清晰，她在意师父对上官清的态度。
　　一直以来，师父对上官清的态度都很冷漠，可一想到师父和她认识了十三年，和认识自己的时间一样久，心里就各种难过，恨不得穿越回十三年前，在师父遇到上官清之前遇到她，跟她回九白山。
　　察觉小徒弟情绪低落，白惜Z没有半点胃口了，放下勺子把碗推到一旁。
　　心里组织了下语言，把事情分析给白朦听，“上官清的目的，为师心里清楚，她带走你谢师叔，就是想让我去京城，以我对她的了解，她不敢对谢师叔做什么，最多就是软禁她而已。”
　　一直低着头的白朦，闻言，终于抬起了头。
　　四目相对，白惜Z继续说道：“但若是我去了京城，就不止软禁这么简单了，说不定会用各种手段……”
　　“得到你？”白朦接道。
　　白惜Z脸上微微一愣，随即点了点头。
　　师父了解上官清的行事作风，上官清想要得到师父……
　　大脑中一片混乱，各种声音冒出，白朦抬手按住胸口，努力压下即将破体而出的占有欲，问道：“师父，你了解上官清？”
　　危险的气息。
　　白惜Z赶紧摇头否认：“不了解。”
　　她这会儿要是敢回答说了解，估计小徒弟要当场掀桌子了。
　　听了回答，白朦轻轻舒了口气，目光灼灼看着白惜Z，说道：“师父，你只能了解我一个人。”
　　不容置疑的霸道语气。
　　白惜Z懵懵地点头，她原以为自己了解白朦，但这会儿看来，其实她对小徒弟并不了解。
　　曾经的白朦，展现给她看的只是乖巧温顺的那一面。
　　吃完东西洗漱干净，两人上了床榻，两枕一床被子，各怀心事地仰卧平躺。
　　屋外时不时传来鸟叫虫鸣声，听着身旁平缓的呼吸，白惜Z转头，微弱月光下，小徒弟精致的五官隐约可见。
　　“白朦。”白惜Z轻轻喊了一声，白朦听到喊声，睁开眼睛，她并没有睡着，转头看向白惜Z，回应道：“师父。”
　　白惜Z动了动唇，欲言又止，心里轻叹了口气，说道：“睡吧。”刚说完，小徒弟抱住了她。
　　白朦紧靠着白惜Z的肩膀，闭眼说道：“师父，不管你去哪里，我都会和你在一起。”
　　她的意思很清楚，她不会阻拦师父去京城，师父要去，她便跟着师父一起去。
　　白惜Z听懂了，伸手回抱住白朦，“嗯，好。”
　　一夜好眠，睡至日上三竿，两人才慢悠悠起床，至于谢师叔被上官清带走一事，仿佛没发生一般，两人一点儿都不在意。
　　被囚困在马车上的谢颜，掀开帘子看了眼南方，自信道，她的宫主师姐收到飞鸽传书，一定会立马赶去京城救她的！
　　殊不知，她的宫主师姐还在犹豫着，到底要不要去京城。
　　“师父，我们什么时候动身？”白朦回了趟自己的小院，等她回到师父的屋子，师父还和她走时一样，看着书走神。
　　师父的心思分明没有在书卷上。
　　白惜Z抬头，目光越过书卷落在了白朦身上，上下扫了她一眼，一身青衫劲装，背上负着青虹剑和一行囊，一副要离开九白山的样子。
　　自己好像没说过要离开九白山吧？
　　见师父一脸茫然不解，白朦挑眉说：“师父，咱们去把师叔带回来。”顺便把上官清这个隐患彻底解决了。
　　有上官清在旁觊觎师父一日，她这心就一日不得安宁。
　　白惜Z张口正要回答，白酒慌张地跑了过来，扒着门框大口喘气，说道：“宫主，师父回来了，她……她还带了个人回来。”
　　那人脸色苍白浑身是血，若不是师父把她抱在怀里带回来，一定以为她已经死了。
　　白惜Z和白朦对视一眼，起身说道：“去看看。”
　　等她们到了白少琴的院落，进了她的卧房，意外地看到了聂长歌。
　　白酒惊讶得脱口问道：“聂……聂姐姐，你怎么能站起来？”她一直以为聂长歌双腿残疾，只能靠轮椅代步。
　　聂长歌回头，对白酒笑了笑，回答说：“之前受伤服的药有副作用，吃了之后双腿会无力。”说着目光飘到了白惜Z身上。
　　目光从颈间划过，扫了眼双腿，偏头又看了看白朦。
　　白惜Z对上聂长歌的眼神，读懂了她眼里的意思，她这位擅毒擅医的师娘，看出她们昨晚做了什么了。
　　白少琴见聂长歌和宫主师妹看来看去，催促道：“聂姨，你别看宫主了，先看看这位受伤的姑娘吧！”
　　闻言，聂长歌笑了笑，收回目光，转身在床榻边的凳子上坐下，温和说道：“别急，我这就为她把脉，有我在，只要还有一口气，死不了。”
　　江湖人称她温柔阎王，既然是阎王，能让人死，也能让人生。
　　手指搭在受伤女子寸、关、尺三部，指腹轻用力，皱了皱眉，力道渐渐加重，片刻后，收回手。
　　“受了内伤，心脉有损，应该是被人一掌打在了胸口上。”说着扒开了受伤女子的衣服，一个漆黑清晰的掌印赫然出现在她胸口上。
　　从袖袋中取出一卷银针，取了一针，在胸口上扎下，静待片刻后，收针。
　　“至于她身上的这些血，大部分不是她的……”看到白酒捂着眼睛一副非礼勿视的样子，微愣了下，笑出了声，伸手把受伤女子的衣服扯回原位，遮挡住胸前的旖旎风景。
　　继续对几人说道：“我去写个药方，按方抓药服上半个月，好好休养，不会留下任何后遗症。”
　　回头看了眼受伤女子，起身从怀里取出一小瓷瓶倒出一颗棕褐色药丸递给白少琴，“一刻钟内她会醒来，有片刻的清醒，趁那时候，给她服下。”
　　白少琴接过药丸，点了点头。
　　如聂长歌所言，没一刻钟的时间，受伤女子醒了过来，意识模糊地看了眼周围。
　　白少琴二话不说扣住她下巴把药塞进她嘴里，命令的语气说道：“吞下去。”没有半点怜香惜玉。
　　受伤女子下意识地听从，把药吞了下去，不过半秒，身体便产生了微热的感觉，那热度，随着时间的推移渐渐加剧。
　　胸口处如针芒刺痛，大脑清醒复又混沌。
　　眼看着受伤女子又要昏迷，白少琴赶紧问道：“喂，你叫什么名字？”
　　“司离。”
　　司离含含糊糊地回答，看着白少琴，慢慢闭上了眼睛。
　　“司……离……”白少琴看着司离呢喃重复。
　　一旁的白酒，怨念地撇嘴，上前扯了扯白少琴的衣角，低落喊道：“师父……”
　　白少琴转头看向白酒，见她小脸阴沉，明显是因为自己捡了个人回来不高兴了，揉了揉她的小脑袋，说：“去拿套干净的衣服给这位小姐姐。”
　　白酒嘟了嘟嘴，不松手。
　　见小白酒不愿意去，白少琴挑眉说道：“你不去，为师只能拿自己的衣服给她换了……”
　　话未说完，白酒立马松手说：“我这就去拿！”转身以最快的速度跑向储衣房。
　　看着她跑开的背影，白少琴笑着摇了摇头。
　　“师父，你有没有觉得很奇怪？”白朦侧头问道。
　　从少琴师伯卧房出来后，她就觉得哪里怪怪的，可又说不上来。
　　白惜Z敛眉，停下脚步，说：“师姐会带她回无凤宫，那遇到她的地方应该离九白山很近。”
　　远了，就直接送去医馆了。
　　而上九白山的路只有一条，那姑娘只有倒在路口附近，才能被师姐捡到。
　　经师父提醒，白朦恍然大悟，这么多年，只有那女子是受伤昏迷被带上九白山的。
　　“师父，那她……”
　　“静观其变。”白惜Z淡然回答，看了眼她背上的剑和行囊，“等过阵子再去京城吧，不着急。”
　　“那师叔……”
　　白惜Z挑眉，“一时半会儿不会出事的。”她师妹身为花月楼的老板，八面玲珑长袖善舞，应付一个公主，应该不在话下。
　　坐在马车上的谢颜，抱紧她的小包袱，碎碎念，宫主师姐，你快点来啊，你不早点来我感觉我会死……
　　马车忽然停下，脸上有条凶狠刀疤的车夫掀开帘子，递了一油纸包饼进来，面无表情地说道：“谢老板，给。”
　　每次都会被这车夫吓到的谢颜，身子一抖，接过了油纸包。
　　太可怕了，好想回花月楼，那里都是温软可人的姑娘和风趣幽默的公子，而这里，只有面无表情话不多的恶煞，除了给她拿食物和水的时候会和她说上一句，其他时候缄口不言，任她怎么找话题，都不接话。

☆、第58章

　　时睡时醒, 过了两天，司离才彻底醒过来。
　　动了动身, 顿时倒吸一口凉气, 胸口处仿佛被巨石压着一般，阵阵剧痛。
　　抬手按住，轻喘了口气，过了许久，那疼痛才减轻。
　　为了上九白山, 让司风给她胸口上来一掌，没想到司风毫不犹豫就给了她狠狠的一掌。
　　血淌过喉汹涌而出, 当场晕厥, 一条命只剩下小半条命, 差点香消玉殒。
　　不过还好, 算的很准, 那个从九白山出来的女人，果真把她带上了九白山。
　　缓了片刻，司离转头打量起屋内。
　　简洁的陈设, 一座绘着山水花鸟的绛帛屏风将屋子分隔成内间和外间, 一旁的红木衣架上，随意地挂着几件衣服, 再旁边, 是干净整洁的梳妆台。
　　视线被屏风所挡，看不清屏风那边的摆设，只隐约看到, 有两个人坐在外面。
　　稚嫩的童声传来，“师父，等她醒了，就把她送下山吗？”
　　“嗯，醒来就送下去。”
　　听到那女人的回答，好不容易缓和点的胸口又是抽抽一疼。
　　这掌算是白受了。
　　不行，她身为出色的暗卫，必定要完成公主所托。
　　撑着床铺坐起身，踉跄下地。
　　正坐着喝茶的白少琴，听到动静，立刻起身绕过屏风，看到司离下地，皱眉说：“好好在床上躺着，别乱动。”
　　司离扶着床虚弱地笑了笑，说：“我听到你们的对话了，多谢姑娘相救，我这就离开。”和煦若春风的笑出现在苍白无血色的脸上，让人忍不住心疼。
　　“对了，还不知姑娘你姓名，他日若有机会，定好好报答你。”
　　“白少琴。”白少琴说着向她走过去，距离她三尺远的停下站住，“等休养好了离开也行，你这伤并不严重，十天半个月就能完全恢复。”
　　这还不严重？
　　都快死了啊！
　　司离忍住呛声的冲动，踉跄一晃，准备摔入白少琴的怀里，没想到，白少琴不按常理动作，没张开手接住她就算了，还出掌推了她，把她无情地推倒了。
　　砰，脑袋磕在床壁上，然后摔在了床上。
　　白少琴赶紧道歉：“不好意思，我不是故意的。”完全是下意识的。
　　司离投怀送抱的动作全落在了白酒眼里，至于师父的反应，白酒很满意，秀眉轻挑，上前宣示主权般勾住师父的手。
　　司离揉了揉后脑勺，委屈得想哭。
　　然后，真哭了。
　　白酒师徒俩瞬间懵逼了。
　　这么大的人还哭？
　　白酒松开师父，上前说：“小姐姐，别哭，对身体不好。”伸手想要为司离揉揉头，小爪子刚伸出去，又收了回来，怯怯得看向白少琴。
　　白少琴皱眉，说：“你去找聂姨过来。”
　　“是，师父。”白酒怜悯地看了司离一眼，离开。
　　白少琴犹豫了下，上前搀扶司离让她在床上躺好，直起身说道：“司离姑娘，等过几日，我亲自送你下山，你这几天安心在这里休养。”
　　羸弱地靠坐在床上的司离，眼睛泛红，看着白少琴，含羞带涩地说：“喊我司离或者阿离，不用喊姑娘。”
　　白少琴装作不解风情的样子，点了点头，在床榻边的凳子上坐下，刚坐稳，司离惊呼了一声，一副被人蹂.躏了的表情，问道：“我这衣服怎么换了！”
　　“你衣服上沾着很多血迹，就帮你换了。”想到司离半死不活地昏迷在九白山脚下，好奇问道：“司离，你怎么会受伤？”目光落在司离脸上，不放过她任何一个微小的变化。
　　早预料到会有此一问，司离拽了拽被子，把准备好的说辞说给白少琴听。
　　白酒一路小跑去了太师父所住的小院，发现太师父正拿剑和大师姐比划，显然是在教大师姐武功。
　　而一旁的小凉亭里，聂姐姐坐在石凳上，端着茶盏，眼神专注地看着太师父，眼眸里，浓浓的笑意。
　　“太师父，大师姐，聂姐姐。”白酒站在小院门口，抱拳躬身行礼，然后向聂长歌走了过去。
　　聂长歌看了白酒一眼，便知道她是来找自己的，放下茶盏，等白酒走到跟前，问道：“白酒，有事找我？”
　　白酒笑着点了点头，回答说：“司离姐姐醒了，师父让我过来找你。”
　　白Z闻言，停下动作，飞身进入凉亭中，对白酒说：“白酒，回去告诉你师父，别一有病就找长歌，她不是无凤宫的大夫。”
　　她带长歌回来是来休养的，不是来当无凤宫大夫的。
　　白酒纠结得拧了拧眉头，抱拳说：“是，太师父，白酒这就去找别的大夫姐姐。”
　　等白酒走了，聂长歌起身拿出一块素白锦帕，为白Z擦去额间的细汗，温润地笑了笑，“无妨的，我本就是大夫。”
　　“是我一个人的大夫。”白Z抬手按住聂长歌的手，另一只手拿走她手里的锦帕，吻了吻她的指腹，眼角眉梢都是笑意。
　　站在庭院中晒着太阳的白朦，羡慕地看着她们俩，太师父都一把年纪了，还和聂姨这么恩爱。
　　好想师父啊……
　　“Z姐姐……”聂长歌心悸动不已，眼眸渐渐染上情.欲，看了眼一直看着她们的白朦，说：“白朦还在。”
　　白Z回头看向白朦，说道：“今日就练到这里吧。”
　　说着叹了口气，若不是前几日试了白朦两招，还不知道她的武功如此低微，和惜儿比起来差的不是一星半点。
　　若论武功，根本不配和她家惜儿在一起。
　　白朦躬了躬身，“是，太师父。”转身离开。
　　正好她想师父了，如果不是太师父主动让她离开，她还不知道该用什么借口去前殿找师父。
　　白惜Z正低头认真地看兵书，表情冷漠严肃，听到微不可闻的脚步声，扬唇笑了起来，抬头，白朦正抬腿迈过门槛。
　　“练完剑了？”
　　这几天，白朦一有空就跟着她师父练剑，晚上睡觉的时候，还会默默练心法，有师父指点，白朦的武功长进了不少。
　　“太师父嫌我碍事，把我打发走了。”白朦笑着走到白惜Z身边，放下剑，主动为她捏肩。
　　白惜Z不解小徒弟说的碍事是什么意思，侧头问道：“太师父怎么会嫌你碍事？”
　　回想太师父和太师娘看彼此的眼神，心里就羡慕不已，回答说：“她和聂姨亲昵，总不能留徒儿在一旁观摩吧。”
　　亲昵？
　　师父什么时候变得那么开放了？
　　简直是为老不尊。
　　看着师父光滑的脖颈，白朦小腹一紧，心里痒痒的，低头，吻了吻她的脖颈，在她耳边媚声喊道：“师父……”满满的情.欲。
　　小徒弟又发.情了。
　　白惜Z发现，她的小徒弟每天都欲.求不满，到了晚上更是各种求.欢，毫无节制可言。
　　赶紧转移话题，问道：“司离醒了没有？”
　　说到这个，白朦站直了身，努力压下心里的欲.望，说：“醒了，之前师伯还让白酒去找聂姨，不过被太师父给打发走了。”
　　白惜Z转头说：“我们过去看看。”
　　无凤宫中有习医的弟子，为司离把脉确定她安然无恙之后，背着药箱离开，走出门没两步就遇到了宫主和大师姐，赶紧行礼。
　　白惜Z看了眼半阖着的门，问道：“那位受伤的姑娘怎么样了？”语气淡然，听不出任何情绪。
　　“回宫主，已无大碍，再休养上一段时间就好了。”
　　白惜Z闻言点了点头，说：“嗯，你去忙吧。”
　　躺在床榻上的司离，听到白惜Z的声音，身子一颤，心里有些害怕。
　　暗卫，最怕的就是暴.露在光明之中。
　　她此举的目的就是为了接近白惜Z，而白惜Z，正向她走来，目光凌冽，清冷慑人，仿佛已经看出了她的目的。
　　“师姐，她怎么样了？”白惜Z收回打量的目光，转头问白少琴。
　　白少琴在宫主师妹的眼中看出了警惕，瞥了眼司离，说：“无大碍了。”
　　“嗯。”白惜Z沉吟片刻，转头问司离：“你叫司离？”
　　早有心理准备的司离，见白惜Z与她说话，心不安地跳了跳，强作镇定，回答说：“嗯，司离，司命的司，离别的离。”
　　白惜Z听了回答，向她走了两步，清冷说道：“这里不留外人，过几日，你便下山。”气势迫人，让人畏惧。
　　这是第一次和白惜Z如此接近，以往都是远远地跟在她身后，司离在威压之下，愣愣地点了点头。
　　白惜Z容貌清冷俊秀，气势慑人不输殿下，十三年前又救过殿下，也难怪殿下痴情于她，非她不可。
　　若换做自己，也会钟情于这样一个人。
　　司离的眼神让白惜Z想起了一个人――上官清。
　　不再多言，转身离开白少琴的卧房，临走之时，看了白少琴一眼。
　　师姐妹多年的默契，一个眼神就知道彼此的意思，在白惜Z走后，白少琴找了个借口离开。
　　白惜Z就等在院外，身旁立着白朦，失神地看着地面上爬来爬去的蚂蚁。
　　“宫主。”白少琴在白惜Z面前站定，轻声喊了一声。
　　白惜Z开门见山说道：“这几天，不要让她离开你的小院，谢师妹被人带走了，正是司离的主子。”
　　司离的主子……上官清！
　　白朦闻言，蓦然回神，诧异地看向白惜Z。
　　白少琴好奇问道：“她主子是谁？”
　　全然不在意，为什么谢颜师妹会被人带走。
　　白惜Z转身，“你只要记得，别让她出了你的小院。”
　　等回到前殿，白朦关上大殿门，吱呀，白惜Z听到冗长低沉的关门声，转头不解地看向白朦，见她还插上了门闩，心猛然一跳。
　　“师父，你为何笃定司离是上官清的人？”
　　白惜Z回头走到案几后坐下，一副泰然自若的表情，回答：“若不是上官清的人，就是你那三小姐的人了。”心里波澜起伏，握了握拳，掩饰性地拿起书看了起来。
　　三小姐？师父还真能转移。
　　察觉小徒弟走近，心里不安起来，猝不及防地被拿走书，白惜Z微愣，下一秒，小徒弟跨.腿坐在了她腿上，一手勾着她脖子一手捏着她下巴，勾唇，又一次问道：“师父，你为何笃定司离是上官清的人？”

☆、第59章

　　静谧的大殿, 两道平缓的呼吸声一起一伏，即使被小徒弟捏着下巴逼问, 白惜Z依然镇定自若, 回答说：“只有上官清，会派人上九白山。”
　　白朦闻言，松开了白惜Z下巴，白惜Z还没来得及松一口气，小徒弟又抓住了她的手, 缓缓对她说道：“师父，上官清如此觊觎你, 徒儿心里惶惶不得安……”
　　白朦勾唇浅笑, 边说边引导师父的手按压在自己胸口上。
　　触手柔.软丰满, 轰, 维持的理智和镇定瞬间分崩离析, 白惜Z想起了几日前的欢愉。
　　这两日，无论小徒弟怎么求.欢，她都不同意, 但理智再怎么拒绝, 身体还是有反应，而此刻, 更是剧烈。
　　一想到这里是历代宫主处理事务的办公场所, 严肃正经之地，那禁忌的快.感，便汹涌而来。
　　白朦见师父的脸渐渐变红, 红晕从脸颊散开蔓延到耳尖，心念一动，倾身侧头含.住了师父耳垂，慢慢吮.吸，眼眸中带着笑意，故意发出吞咽之声，而手，带着师父的手，揉.捏自己胸部。
　　一边在进攻，一边在诱人进攻，白惜Z被小徒弟撩得意乱情迷，不知所措。
　　“师父，想要吗？”白朦在白惜Z耳畔低声细语，细碎的吻落在耳廓上，满是怜爱。
　　白惜Z睁开眼睛看了白朦一眼，媚眼如丝，勾得人神魂颠倒，“嗯……”微不可闻地应了一声。
　　神智有一瞬间清明，赶紧拒绝：“不可以。”手抵住白朦肩膀推开了她。
　　重重地喘着粗气，呵斥道：“白朦，这里是大殿！处理事务的地方！”
　　怎么可以在这里做这种事！
　　白朦动了动身子，腿.心难耐地蹭白惜Z大腿，仿佛在寻找慰.藉一般，哑着声音说道：“师父，我湿了……”
　　刚回归的理智又离体而去。
　　白惜Z抱住白朦将她放到案几上，宽敞的案几，躺个人绰绰有余，白惜Z正要动作，白朦勾住她的脖子，说：“师父，我想要你……”
　　正说着，门口传来重重的叩门声。
　　大殿在一般情况下，是不会关门的，而关门的时候，一般也不会有人敲门。
　　欲.火被敲门声浇灭，白惜Z恢复理智，放开白朦，告诫道：“下次不可再这样了。”心却依然跳如擂鼓，还未平息。
　　白朦舔了舔唇角，回答说：“是，师父。”从案几上跳下，腿一软，赶紧扶住案几，白惜Z见状，笑了起来，勾引人反倒自己腿软了。
　　白朦看出师父眼眸里的意思，羞赧得脸红。
　　抽出门闩，刚打开门，白酒那张小脸出现在眼前，白惜Z从容问道：“何事？”刚才屋内的一切仿佛从未发生过一样。
　　白酒一副快哭了的样子，拽了拽衣角，抱住她说：“宫主，师父不要我了……”
　　被小白酒抱住大腿，白惜Z第一反应回头去看白朦，她的小徒弟最爱吃醋，不管老的小的，只要和她稍微亲昵点，一定立马不高兴。
　　果不其然，白朦看到白酒抱她，脸色立马就不好了。
　　白惜Z挑了挑眉，回头，并没有推开白酒，而是像摸小奶狗似的摸了摸白酒的小脑袋，问道：“你师父怎么会不要你？”
　　说不出的温柔。
　　白酒蹭了蹭宫主的手心，说：“她对白酒说，白酒，你这几日不要来为师这里了。”这不就是委婉地不要自己了嘛！
　　不要以为她不知道，师父就是想和那个司离单独相处！
　　白惜Z稍一细想，就明白了白少琴的用意，至于小白酒来她这里告状，无非就是想让自己去和师姐说一声。
　　想了想，对白朦说道：“你师父只是让你这几日不要去，不是不要你，你听话就是了。”想到白朦和自己的关系，怕白酒对师姐也产生这种感情，又语重心长道：“白酒，你不能一直黏着师父，她总有一天会有喜欢的人……”
　　“她会喜欢司离小姐姐？”白酒仰头打断她。
　　白朦走到白惜Z身边，不嫌事大地说道：“对，师伯会喜欢那个司离，所以你还不赶紧去看着你师父？”不抱自己的师父来抱她的师父做什么！
　　再看看师父，竟然不推开白酒！
　　再抱就要生气了！
　　白酒一听，本来就紧张的心更加紧张起来，扯住白惜Z衣角说：“宫主，你能不能带白酒去师父那里？”
　　“我们从你师父那里回来不久。”白朦状似无意地抓住白惜Z手腕，将她和白酒拉开距离，“你是师伯徒弟，自己过去就行了。”
　　白酒看了看宫主，又看看大师姐，见她们俩都没有带她过去的意思，委屈巴巴地撇了撇嘴，转身跑开。
　　都不疼爱她了！都不要她了！
　　从白少琴小院到前殿，又从前殿回白少琴小院，白酒站在卧房门口，怯怯地喊了声：“师父。”
　　白少琴正站在床榻边端详司离，听到白酒的喊声，微微皱眉，白酒怎么又回来了？
　　转身向门口走去，她刚一离开，司离睁开了眼睛，眼神清明，显然刚刚只是装睡。
　　一道低矮的门槛，将师徒俩分隔在两边，白酒仰头看着高自己很多的师父，紧紧咬着唇角。
　　白少琴见白酒似有话要说，回想之前自己对她说的话以及她听完后跑开的反应，心中了然，皱眉说道：“不是让你这几天不要过来了吗？”
　　师父的语气好冰冷。
　　白酒垂下头，咬了咬牙，又抬起头，抓住白少琴的手，一字一句认真问道：“师父，你能不能等白酒长大？”
　　“等你长大？”白少琴低喃，心猛然收缩，她记得，这句话，白朦曾对宫主师妹说过。
　　如触电般立马挣脱开白酒的手，问道：“等你长大做什么？”眼眸中难以掩饰的慌乱。
　　等我长大做什么？白酒忽然迷茫了，她只是想对师父这么说而已，却没想过，等她长大了，要做什么。
　　垂眸思索片刻，仰头，笑得灿烂，回答说：“等白酒长大了，师父就能找喜欢的人，所以，师父，你能不能等我长大？”
　　白朦师侄就是用这么一句似是而非的话欺骗了宫主师妹，自己才不上当！
　　白少琴回答说：“你长大和为师找喜欢的人是两件事，为师现在也可以找喜欢的人。”
　　果然，师父真的看上那个司离了！
　　白酒一想到师父和司离在一起，然后抛弃自己过神仙眷侣的生活，小心脏就疼的厉害，抱住师父说：“师父，你能不能不要喜欢司离？”
　　白少琴嘴角抽搐，喜欢司离？小徒弟也太能脑补了，她喜欢谁，也不可能喜欢司离！这人的主子可是带走了谢颜师妹的……
　　等等，带走了谢颜师妹！
　　到了这一刻，白少琴才想到谢颜师妹会有危险，赶紧抓住白酒手臂推开她，说：“白酒，我们快去找宫主！”
　　白酒见师父突然一副火急火燎的模样，懵逼地眨了眨眼睛，自己只不过是让师父不要喜欢司离，师父怎么就着急了？还要去找宫主？
　　躺在床榻上的司离，听了师徒俩的对话，笑了起来。
　　这小孩子，倒是给了自己一个绝好的留在九白山的主意。
　　白少琴拉着小白酒往前殿而去，走了一段路，嫌弃白酒慢，二话不说蹲下.身把她抱怀里，运起轻功飞去前殿。

☆、第60章 

　　日暮夕阳, 耳畔微风拂过，被师父抱怀里的感觉, 说不出来的美好。
　　白酒紧紧抱着白少琴脖子, 怔怔凝视着她侧脸，原以为宫主是无凤宫最美的女子，细看才发现，她师父，才是这无凤宫出尘绝色最美的女子。
　　还没看够, 双脚已经触地，离开了师父的怀抱。
　　白少琴翩然落在前殿门口, 放下白酒, 三两步走进大殿, 对正坐在椅子上看书的宫主师妹说道：“宫主, 谢颜被人带走了, 你怎么不去救她？”
　　不仅不去救，还一副气定神闲的样子看书。
　　白惜Z闻言瞥了白朦一眼，淡然回答说：“她不会有事的, 不必着急。”
　　“怎么能不着急, 她可是我们的师妹。”白少琴上前拿走白惜Z手里的书，“她掌管的可是无凤宫最多收入的产业, 她被人带走, 花月楼怎么办？”
　　白惜Z挑了挑眉，回答说：“花月楼不只她一个无凤宫弟子，她被人带走, 自然有人暂代她的位置管理花月楼。”说完，就见师姐松了口气。
　　“所以，刚刚师姐担心的其实是花月楼而不是师妹？”白惜Z问道。
　　白少琴斜了白惜Z一眼，“胡说什么呢，我当然是担心她了。”侧身坐到案几上，“不过话说回来，谢颜为什么会被司离主子带走？难不成是为了你？”
　　白少琴一猜一个准，她说完，白朦脸色骤然阴沉，回想起师父笃定的样子，心里醋意大生，师父对那个上官清，还真是了解，了解到让人想杀人。
　　白惜Z瞥了眼小徒弟的脸色，看着白少琴的眼睛，云淡风轻说道：“此事说来话长，就不细说了。”
　　停顿片刻，说道：“还记得我回无凤宫那日吗？你说有人跟着我们，那个人，大约就是司离。以她来去无影的轻功，你该在小院子里看着她，直到将她送下九白山。”
　　司离的轻功，的确很厉害，如白惜Z所说来去无影，在白少琴走后不久，她便跟着离开小院，潜伏到大殿一侧，偷听白惜Z几人的谈话。
　　胸口处传来阵阵剧痛，一运功就像是被万箭穿心一般，听到白惜Z让白少琴回小院看着自己，司离警觉地迅速离开。
　　站在大殿外的白酒，还沉浸在师父抱她飞在空中的画面中，她上九白山已经有一段时间，却只学了扎马步和简单的剑法，内功心法和轻功都未学。
　　如果师父能教她轻功……
　　想想那个画面，就期待不已。
　　“在开心什么？”白少琴走出大殿，看到白酒站在原地傻傻地笑，感到莫名其妙。
　　听到师父的声音，白酒回神，咧嘴开心地说道：“师父，教白酒轻功吧。”
　　白少琴闻言，微愣了下，上前摸了摸她的小脑袋，“好，等过几日把司离送下山，我就教你内功心法。”
　　把司离送下山！白酒一听，高兴地抱住白少琴，亲昵喊道：“师父~”
　　师父会被司离送下山，还会教自己武功，高兴得飞起。
　　白惜Z看着师姐和白酒离开大殿的背影，皱了皱眉，多像当年的自己和白朦啊，只是，当年的白朦，要比白酒大一些，而自己，比师姐年轻很多很多。
　　如果白酒真对师姐产生了超越师徒的感情，只怕也不会像她和白朦那样，有好结果。
　　庆幸，自己只比白朦大六岁。
　　一旁的白朦，也有这样的感觉，等师伯的背影消失不见，感叹道：“师父，白酒和师伯，很像当年的我们。”
　　“嗯。”白惜Z点了点头，收回目光转头对白朦说道：“白朦，过两日，我们动身去京城。”
　　几日后，招架不住司离撩拨挑逗的白少琴，跑来大殿想找宫主师妹倾诉一番，没想到，见到的却是师父，吓得差点摔一跤。
　　白Z处理事务，聂长歌便立在一旁为她端茶倒水，见茶盏里的茶水快见底，端起茶壶为她添水。
　　刚放下茶壶，白少琴来了。
　　察觉有人站在门口，白Z从书后抬起头看了一眼，见白少琴慌乱地望着她，淡然问道：“慌慌张张的，出事了？”
　　白少琴赶紧收敛神色，站好，抱拳说道：“回师父，无事。”小心脏怦怦越跳越快，仿佛整个大殿都充斥着她的心跳声。
　　“嗯。”白Z没有追问，低头继续看书，她身边的聂长歌，对白少琴温柔地笑了笑。
　　内心慌乱的白少琴，对上聂长歌温润如水的眼眸，心瞬间平静，在原地站了片刻，问道：“师父，宫主师妹呢？”
　　“和白朦去京城了。”白Z头也不抬地回答。
　　这一次离开九白山，白惜Z并没有告诉白少琴，只告诉了师父和聂姨，并让师父重掌无凤宫一段时日，直至她归来。
　　宫主师妹不在，白少琴心里话又不能和师父说，只能离开。
　　等她回小院，站在卧房门口翘首以盼的司离，立即向她迎了上来，笑盈盈问道：“少琴，去哪里了？”
　　白少琴摇了摇头，心里似在纠结该如何开口让司离离开。
　　这几天，司离一天比一天对她温柔，而今天，更是委婉地向她表达爱慕之意，说起来，也不算委婉。
　　少琴，救命之恩无以为报，司离愿以身相许。
　　想起司离的话，背后寒毛立竖，白少琴握了握拳，决定直言，冷然说道：“司离，你该离开九白山了。”
　　离开九白山……
　　明媚的笑容顿时僵在脸上，司离怔怔看着白少琴，她都快忘记了，九白山不留外人，等她伤好了，就该离开九白山了。
　　追求白少琴，有一部分原因是为了留在九白山，还有一部分连她自己都没有察觉到的原因，是她真的喜欢白少琴。
　　白少琴，是个很特别的女人，行事乖张作风开放，却也有不为人知的温柔。
　　即使知道自己的目的不单纯，依然温柔照顾自己，会在意自己的伤好得如何了，日日命人来为自己把脉。
　　离别到来，心隐隐作痛，司离微微垂眸，问道：“什么时候走？”
　　白少琴见司离没有强留，心里悄悄松了口气，回答道：“吃过午饭，我送你下山。”想到宫主师妹和白朦去了京城，犹豫了片刻，把她们的行踪告诉了司离，“她们去京城了。”
　　司离听懂了，点了点头。
　　从未坦白身份之事，但，彼此心照不宣。
　　出了三道关，很快就到山脚，两人坐在马背上，手握缰绳，无言对视，白少琴捏了捏缰绳，先开口：“司离，我就送你到这里。”
　　扯了扯缰绳，掉转马头，回无凤宫。
　　眼见白少琴就要离开，司离一瞬间慌乱，想也没想，大声喊道：“白少琴！”催马上前两步。
　　白少琴回头看了她一眼，她的眼眸中，说不清的情绪，白少琴脸上微愣了愣，而后对她笑了笑，说：“后会无期。”用力夹马腹，策马离开。
　　身后，传来响彻天际的呐喊声：“白少琴――”声音中满是不舍。
　　“我喜欢你――”
　　群山环绕的九白山，不停回荡着司离的呼喊声，凄凄冷风，仿佛秋天快要到了。
　　可明明，才八月。
　　白少琴停下马，回头，所见之处一片翠绿，芳草萋萋，树林高耸，再看不到司离身影。
　　这一别，以后再不会相见。
　　司离在山脚停了很久，这几日发生的一切，就像是一场梦，而现在，梦醒了，梦里的一切都不见了。
　　她又成了生活在黑暗之中的暗卫。
　　“少琴，我是公主殿下的暗卫，来九白山，是奉殿下之命，监视白惜Z。”向着白少琴离开的方向，无声坦白。
　　可惜那个人，听不见了。
　　司离长长叹了口气，策马离开九白山，向京城方向而去。
　　从九白山到京城，大约需要一个月时间。
　　两匹骏马从西疾驰而来，马背上，坐着面容清秀的男子，衣袂随风翻飞，白衣胜雪，甚是夺目，所过之处，旁人无不侧目。
　　眼看快到京城城门口，白惜Z勒马停下，转头对白朦说道：“到了。”翻身下马。
　　这一次出来，师徒俩皆做男子打扮，而她们身后，负着相似的青铜长剑，白惜Z没有带长生弓出来，只带了青刃剑。
　　白朦跟着勒马停在白惜Z身旁，看了眼城门口，几十名官兵横列在城门口，严格盘查每一位入城者的身份，不解问道：“师父，这里怎么查的这么严？”
　　“京城，天子所在，自然比其他州城严格。”白惜Z说着瞧了眼城门口那边的情况，“不过，也太严格了点，似乎出了什么事。”
　　师徒俩牵着马一前一后走向城门，快到之时，一身穿暗红软甲劲装的年轻男子跨马而来，在她们面前停下，翻身下马，甚是恭敬地对白惜Z抱拳行礼，喊道：“白公子。”
　　白惜Z上下打量了他一眼，问道：“上官清派你来的？”
　　听到对方直呼公主名讳，叶阳吓得赶紧单膝跪下，说道：“在下叶阳，正是公主殿下遣属下在城门口等候二位。”
　　白朦握了握拳，有一股拔剑的冲动。
　　她们的行踪，上官清知道的一清二楚，连哪天到京城都算得如此准确，可想而知，她对师父有多在意。
　　感受到浓郁的杀气，白惜Z伸手碰了碰白朦的手背，白朦立时收起杀意，扭头看向别处。
　　白惜Z瞥了她一眼，淡漠对叶阳说道：“带我们去找上官清。”

☆、第61章

　　公主府, 建在京城最繁华的长兴坊，五进的大宅, 气势恢宏, 正门口雕花的柱旁立有两列身穿暗红软甲劲装，装束穿戴和叶阳相同的守卫。
　　有叶阳带路，城门口的官兵没盘查白惜Z和白朦，直接将她们放行，几人很快到了公主府。
　　白惜Z在公主府门前驻足, 打量了眼门口那些守卫，看出他们都不是普通的守卫, 转头看了白朦一眼。
　　师徒俩用眼神就能交流, 白朦看懂师父眼里的意思, 师父让她一个人留在外面。
　　摇了摇头, 拒绝了师父。
　　刀山火海龙潭虎穴, 她都要和师父在一起。
　　正这时，一身湖蓝软甲劲装，前襟纹着暗红流云的商末大步流星地从公主府内走出, 向白惜Z几人走过去。
　　叶阳见到商末, 恭敬行礼。
　　商末朝叶阳微点了下头，抱拳向白惜Z打招呼, “白公子, 好久不见。”说着侧身而立，抬手对门口做了个请的手势，说道：“殿下已在大厅等您。”
　　“嗯。”白惜Z冷淡应了一声, 转头不容反驳的强硬语气对白朦说道：“白朦，你在外面等我。”
　　白朦笑着拒绝：“师父去哪儿，徒儿便去哪儿。”
　　商末见白朦一身男装打扮，笑着说道：“小白公子也一起进去吧，公主殿下也想见你。”
　　白惜Z闻言眸色微变，即使知道这是普通的寒暄之辞，心里还是生出了怒意。
　　她可以容忍上官清带走谢颜引她来京城，但如果上官清对白朦打主意，她一定杀了上官清永绝后患。
　　对师父了如指掌的白朦，看到师父愠怒的眼神，知道她动了杀意，心神一荡，上前旁若无人地牵住她的手，温柔喊道：“师父……”
　　白惜Z看了她一眼，抽回手。
　　妥协了。
　　两人跟随在商末身后，进门，穿过宽敞的庭院，走过曲曲折折的长廊，终于到大厅。
　　听到脚步声，上官清抬眸，看到白惜Z，勾唇笑了起来，浅笑说道：“惜Z，我等候多时，你终于来了。”
　　一袭嫩黄宫裙衬得她皮肤白皙，脸上画着精致淡妆，优雅起身，举手投足间难掩贵气。
　　摆了下手，侍立在两旁的婢女躬身一一退下。
　　白惜Z解下长剑握在手中，清冷问道：“谢颜呢？”开门见山，没有半点寒暄的意思。
　　被冷然相待，上官清并不恼，她清楚，她的惜Z，就是这样清冷淡漠的性子。
　　转身在桌边坐下，端起白瓷茶壶倒了杯水，对白惜Z说道：“你刚到京城，先歇息片刻喝杯水吧。”
　　白惜Z瞥了眼那杯水，在上官清对面坐下，将剑放在桌上，在上官清的注视下端起茶杯，缓缓靠近唇边。
　　正要喝，白朦喊了她一声，声音急切满是担忧。
　　上官清抬头看了白朦一眼，淡定地问道：“怕我在水里下毒？”从白惜Z手里拿过茶杯，小抿了一口，笑着问：“这样放心了？”说着把茶杯递给白惜Z。
　　“不喝了。”白惜Z看了她一眼，眼眸里很明显的嫌弃。
　　这世上，也就只有小徒弟喝过的水，她能不嫌弃地接着喝下去。
　　手尴尬地举在半空中，上官清见白惜Z没有半点接过去的意思，只好自己放下。
　　杯刚碰到桌面，就听到白惜Z问她：“谢颜呢？”
　　“唉……”上官清轻叹了口气，转头吩咐道：“商末，去带谢姑娘过来。”
　　白惜Z立即说道：“不必了，我亲自去，然后带她离开。”
　　半秒都不多待。
　　商末站在原地看着上官清，见公主殿下对她点头，转头对白惜Z说道：“白公子，请随我来。”
　　白惜Z心中惊讶，上官清的目的，就是为了引她过来，将她留下，现在却这么容易地让她将师妹带走？
　　不动声色，颔首说道：“好。”
　　偌大的公主府，亭台楼榭，假山池水，蜿蜒曲折的走廊，没几步便有奴婢和侍卫巡逻而过。
　　遇到公主殿下，皆退避两旁躬身行礼。
　　白惜Z就该知道，上官清不会放任她跟着商末去找谢颜师妹。
　　商末走在前面引路，上官清走在身旁，小徒弟跟在身后，看了眼和自己保持几寸距离的上官清，白惜Z问道：“你为什么带谢颜来京城？”
　　明知故问。
　　上官清笑了笑，转头说：“惜Z，我对你的心意，你还不清楚吗？”
　　她从不掩饰自己对白惜Z的喜欢，身边的亲卫和暗卫，都知道她有多喜欢白惜Z。
　　喜欢得快疯魔了。
　　跟在她们身后的白朦，冷眸盯着上官清，此刻听到上官清对师父说的话，眼里更是怒意迸射，如果眼神能杀人，上官清现在已经粉身碎骨了。
　　白惜Z沉默。
　　走了一段路，上官清问道：“惜Z，这段时间过得好吗？”
　　自从白惜Z上了九白山，便再不知道她每日的行踪，不知道她何时吃饭，何时睡觉，更不知道，她是不是会想自己……
　　白惜Z淡然回答说：“很好。”顿了顿，问道：“你呢？回京城后，过得如何？”
　　听到白惜Z的关心，上官清还没来得及感动，就听到白惜Z接着问道：“怎么不见你的驸马？”
　　驸马，是上官清的痛，也是唯一让她觉得配不上白惜Z的地方。
　　回头看向前方，说道：“他一直在驸马府。”
　　白惜Z放缓脚步，转头问道：“公主和驸马不住在一起？”
　　“嗯。”上官清点了点头，并不想多讨论驸马的事情。
　　每提一次，她的心就会痛一次。
　　“到了。”商末在一个院子前停下脚步，转头对白惜Z说道。
　　院门半阖，屋内传来琴瑟萧笛和鸣之声，侧耳，还有莺莺燕燕的娇笑嬉戏声。
　　商末上前推开门，看到院内景象，赶紧闭眼转头。
　　不堪入目。
　　真不愧是风月场所的老板。
　　上官清对里面的情形知道得一清二楚，下巴指了指院内，对白惜Z说道：“她就在里面，你进去吧。”
　　白惜Z见上官清不打算和自己一起进去，心里疑惑，谢颜师妹在这里过成了什么样子，竟然能让商末转头，让上官清止步。
　　上前，抬腿跨入院中，呆愣片刻，赶紧把伸进去的腿收了回来。
　　“师父，怎么了？”白朦见师父面红耳赤，上前想看看里面是什么样子，却被师父拦了下来。
　　白惜Z说道：“别看。”
　　她真没想到，她的师妹，竟然把公主府当成了风月场所。
　　宽敞的庭院，左边有一个小池塘，临水隔空建着一个凉亭，凉亭中，一群衣衫半解酥胸半露的貌美女子，弄琴抚瑟，饮酒吹箫。
　　而她的谢颜师妹，媚眼如丝，顾盼巧笑，左右手各搂着一个年轻貌美的女子，耳鬓厮磨，贴脸揉腰，身前还有一女子，扶着酒壶，时不时喂她喝上一口。
　　白惜Z越是不让白朦看，白朦就越是好奇，目光越过师父头顶，探头往里面望了一眼。
　　唰，脸跟着红了。
　　她第一次看到一群人寻欢作乐，而寻欢作乐的主角，还是她的小师叔，那视觉冲击，实在太震撼了。
　　“师父……”白朦不知道该说什么了。
　　白惜Z深呼吸一口气，跨入院中，冷声喊道：“谢颜！”等回去，罚她面壁一个月！
　　谢颜喝醉了酒，听到有人喊她名字，醉眼朦胧地向门口看了一眼，隐约看到宫主师姐，咧嘴笑得更是开心，伸手喊道：“师姐，一起来快活呀……”
　　作者有话要说：　　今天是端午，各位小可爱端午安康。
　　顺便，宣传下微博和读者群。
　　微博：晋江东方度（以后有被锁章节会发在微博上）
　　读者群：364585896（几度流年，敲门砖读者昵称或者id号，进群可催更可卖萌~）

☆、第62章

　　琴声悠悠, 萧声瑟瑟，白惜Z冷眸看着脸色桃红醉眼迷离的师妹, 她要看看, 师妹还能说出什么放肆的话来。
　　师妹眨了眨眼睛，笑盈盈地望着她，催促说：“师姐，来呀，来快活呀！”随之而来的, 还有那群不知从哪里找来的姑娘的娇笑声和招呼声。
　　凭栏招手摇帕，半解的衣衫一晃动, 全滑落到腰侧, 挂在臂弯上。
　　实在不堪入目。
　　白惜Z脸色变得极其不好, 转头问站在门外的上官清, “这是怎么回事？”
　　上官清无奈地笑了笑, 说：“我邀她来京城游玩，自然要事事满足她。”
　　把责任推得一干二净。
　　白惜Z回头看了谢颜一眼，她的师妹还沉浸在欢乐中, 皱眉, 对上官清说道：“让那些人都离开。”
　　上官清闻言，对商末使了个眼神, 商末点头, 手指放入口中吹了声口哨，尖锐的哨声传入巡逻队耳中，不过片刻, 十二个身穿玄色软甲劲装的护卫出现在院门口。
　　在商末的带领下，进入庭院将那些年轻貌美女子悉数带走。
　　“哎呀，别走呀，还没玩够呢……”谢颜抱着凉亭柱子，依依不舍地伸手说道：“小美人儿，我的小美人儿……”
　　庭院安静下来，只剩下谢颜含糊不清的呢喃声，白惜Z走进凉亭在谢颜跟前停下，冷声喊道：“谢颜。”
　　谢颜转头看向白惜Z，眨了眨眼睛，松开柱子，踉跄了两步，跌入了白惜Z怀中，仰头看着白惜Z，笑着说道：“还是宫主师姐最好看，就是……冷了些……”
　　抬手放肆地摸了摸白惜Z的脸，“师姐若是能笑一笑，必定倾国倾城……”
　　噗通，谢颜话未说完，就被白惜Z扔入了池中，毫不怜香惜玉。
　　池里的水，引的是活水，干净清澈，还有几条金色小鱼儿在水中游来游去，乍然落入一个人，惊得鱼儿四散。
　　“救命！救命！”谢颜拼命扑腾，全然忘记她会凫水。
　　池水并不深，只有半人高，可惜谢颜喝醉了酒，又是猝不及防地被人扔进水里，脑子一片空白，只记得喊救命。
　　等候在院外的白朦，听到师叔凄惨的救命声，赶紧跑了进去。
　　看到师叔在水池里挣扎，而师父面无表情地站在凉亭里无动于衷地看着，立时愣住了。
　　师父怎么不救师叔？
　　等等，不会是师父把师叔扔进池子里吧……
　　想到这个可能，白朦眼神同情略带犹豫地看了谢颜一眼，往后退了两步，打消了救小师叔上来的念头。
　　白惜Z余光瞥了白朦一眼，怕小徒弟觉得她冷酷无情，又见谢颜醒酒醒得差不多了，飞身抓住谢颜肩膀，像老鹰抓小鸡似的把她捞出水带到了岸上。
　　“咳咳。”出了水，谢颜扶着白惜Z拼命咳嗽，把呛进喉咙里的水吐出来，瞧见门外的上官清，寻了个机会，在白惜Z耳边吐了一句简短且微不可闻的话――危险，快走。
　　白惜Z听到谢颜说的话，轻皱了下眉，装作什么都没听到的样子，轻拍谢颜后背，冷然教训起来，“以后，不准再做这种荒唐事，等回去，面壁一个月。”
　　谢颜一副迷迷糊糊的样子，乖巧点头。
　　白惜Z转头，对上上官清意味深长的眼神，偏头挪开目光看向白朦，低声喊道：“白朦。”
　　不知在想什么的白朦，听到师父喊自己，蓦然回神，走上前，刚喊了声师父，师父把师叔推进了她怀里。
　　“师父？”白朦不解地看着白惜Z，瞥了眼怀里已经牢牢抱着自己腰的师叔，问道：“这是……”
　　白惜Z清冷说道：“你先带师叔离开。”眸中隐隐怒意。
　　“是，师父。”白朦下意识听从师父的安排，半搂半扶着师叔走出了小院，在商末的带领下，离开了公主府。
　　站在公主府大门外，白朦皱眉看着商末的背影，疑惑道，怎么师父还不出来？
　　她以为师父跟在她后面，很快就能出来，可坐等右等，府门没有半点师父的踪影。
　　怀里一直闭嘴不言的师叔，缓缓睁开眼睛，仰头问道：“白朦师侄，我们要去哪儿？”
　　听声音似乎还醉着。
　　白朦定定看着公主府大门，回答说：“哪儿都不去，就在这里等师父出来。”
　　闻言，谢颜皱了皱眉，一副醉醺醺的样子靠到了白朦肩膀上，似撒娇般说道：“白朦师侄，先带师叔我去秀河坊长悦酒楼，咱们在那里等她。”
　　京城秀河坊有一家长悦酒楼，和秦州城长悦酒楼一样，也是无凤宫名下的产业。
　　白朦侧头看了眼靠在肩膀上的师叔，拒绝了她，“不，就在这里等。”
　　师侄不愿走，谢颜没办法，只好使出杀手锏――撒酒疯，搂着白朦的腰又哭又闹，什么你不在乎我了，你不爱我了，唱作俱佳，活脱脱一副被人抛弃的样子，加上白朦一身男装，更是逼真。
　　过往路人纷纷侧目，就连公主府门口的守卫，都忍不住往这边看了几眼，看她们上演抛妻移情的狗血戏。
　　白朦脸皮再厚，也厚不过久经风月的谢颜，立马败下阵来，说：“好好好，我送你去长悦酒楼。”
　　说完，师叔就不闹了，傻兮兮地笑了起来，“我的好师侄，枉师叔我没有白疼你……”片刻后，又似醉似醒地宽慰她说：“放心吧白朦师侄，宫主师姐知道我们在长悦酒楼。”
　　白朦扶着谢颜上了马背，忽然，心猛地跳了一下，正要细想，坐在马上的师叔不安分地扭动起来，摇摇坠坠仿佛下一秒就要跌落下马，赶紧翻身上马把她圈在怀里。
　　早点把这磨人的小师叔送到酒楼，早点回来。
　　白惜Z看着小徒弟和师妹离去的背影，问身旁的上官清，“我什么时候能走？”侧头看了她一眼，眼神平静无波，仿佛看的只是个陌生路人。
　　“跟我来。”
　　上官清把白惜Z带到了自己的卧房，挥退门口婢女，推门而入，进屋后，侧身转头笑盈盈看着白惜Z。
　　白惜Z抬腿跨过门槛走进屋，闻到一股奇异的清香，轻嗅了嗅，猜不出那是什么香料，但很好闻，沁人心脾。
　　站在门口，扫了眼房间。
　　西侧紧挨着墙壁放着两个书架，放满了书卷典籍。
　　书架前有一张三尺宽一丈长的花梨木书桌，笔墨纸砚样样俱全，桌上还摊着几本翻开的书。
　　书桌右上角，立着一个四寸高的铜熏炉，缕缕白烟从牡丹花纹缝隙间飘散出来。
　　她闻到的香味，是那熏炉里燃着的熏香。
　　东侧，圆弧形拱门垂着碧翠珠帘，往里，是挂着青蓝色袭地帷幔的床榻。
　　看出这里是上官清的卧房，心里有个想法闪过，心一瞬间凌乱，又很快平静下来，镇定问道：“带我来这里做什么？”
　　上官清在桌边对着门口方向的位置上坐下，笑着反问：“你觉得我带你来这里是做什么？”
　　眼神示意白惜Z坐下。
　　白惜Z自知她无法轻易离开公主府，若不是之前她自愿留下，只怕谢颜和白朦也无法离开，在上官清对面坐下，一副不知的样子，猜测道：“叙旧？”
　　上官清轻摇了摇头，倒了杯水，端起白瓷小杯在手中转了转，抬眸看着白惜Z，问道：“你知道这杯水里有什么吗？”
　　片刻沉默，白惜Z回答：“你想让它有什么，就能有什么。”
　　爱恨只在一瞬之间，她知道上官清对她的情意，由爱生恨，在水中下毒，不是不可能。
　　“惜Z的回答，真是出乎我意料。”上官清眼眸中带着浅浅的笑意，将茶杯放到白惜Z面前，问道：“你敢喝下去吗？”
　　水，清澈无味，白惜Z端起茶杯，鼻间充斥着熏香的味道，闻不出水是否有异。
　　上官清定定看着白惜Z动作，见她端起茶杯片刻后又放下，苦笑了下，说道：“原来你这么不相信我。”眼里说不清的悲拗。
　　白惜Z无动于衷，沉默地看着上官清。
　　上官清端起刚刚那杯水，仰头喝下，“惜Z，我从未想过真正伤害你，但，感情一事，难以自控。”
　　一而再再而三的不信任，终于让她狠下了决心。
　　只要能得到白惜Z，手段卑鄙龌龊又如何。
　　见上官清一扫刚才的失落，勾唇笑了起来，白惜Z总觉得忽略了什么。
　　身体渐渐无力，暗暗运功，发现提不起一丝内力。
　　扫了眼熏炉，又看了眼那杯水，明白过来。
　　那熏香，是毒。
　　那水，是解药。
　　而刚刚上官清做的一切，都是在试探自己对她的信任有几分。
　　轻叹了口气，“你这又是何苦？你已经有了驸马，而我，对你没有半点感情。”
　　“有驸马又如何？休了便是。”上官清起身，一步一步走到白惜Z跟前，俯身挑起她下巴，眼神透着邪气，缓缓说道：“没有感情，可以日久生情……”
　　日久生情。
　　真是一个好词。
　　“惜Z，你现在，只能任由我摆布了。”上官清侧头，灼.热的鼻息喷洒在白惜Z脖颈上，浓烈的情.欲，压抑已久的欲.望，在疯狂叫嚣着。
　　白惜Z面不改色，清冷说道：“未必。”

☆、第63章

　　未必？到这时候了, 惜Z竟然还能淡定如常，不愧是她看上的人。
　　上官清勾唇笑着, 缓缓站直身, “惜Z，你若能走出这间屋子，我便放你走，你若不能走出这里，这一辈子, 都留在公主府陪我，如何？”
　　铜熏炉里燃着的藤柔香, 能让人浑身无力内力尽失, 白惜Z武功再高, 中了藤柔香, 一样走不了半步。
　　“你就如此笃定我走不出去？”清澈冷然的声音, 没有半分畏惧，白惜Z微微仰头看着上官清，“公主殿下未免太小看在下了。”
　　即使坐着, 气势依然强大, 仿佛一切都不看在眼里。
　　上官清心里骤然慌乱不安，下意识后退了一步, 见白惜Z坐着纹丝不动, 稳住脚步，暗暗吁了口气，告诉自己, 白惜Z只是强作镇定而已，她中了藤柔香动不了了。
　　转念一想，又怕白惜Z没中毒，试探着说道：“既然你如此肯定，不如试一试。”
　　等了片刻，见白惜Z依然坐着不动，完全放下了心。
　　她现在十分肯定，白惜Z，走不出她的房间。
　　白惜Z眼神平静地看着上官清，她在等，她要等上一刻钟的时间，才能解开毒。
　　谢颜告诉她有危险的时候，她便有了警觉，以师妹的为人，断不可能在公主府寻欢作乐，事出反常必有妖，师妹这么做，只有一个原因，保护她自己。
　　白惜Z知道三人难以轻易离开公主府，只能让白朦带她那武功低微的师妹先离开，她自己留下，寻了个机会，服下了聂姨给她的七转菩提丹。
　　七转菩提丹，能解百毒，但需要两刻钟时间，才能完全解开毒。
　　从进屋闻到奇异的清香到现在，不过一刻钟的时间，她还需要再拖延上一刻钟。
　　上官清炙热赤.裸的眼神在白惜Z身上游走，似乎下一秒就要忍不住把白惜Z抱上床，扒.光她的衣服，和她坦诚相见。
　　白惜Z自然感觉到了，眼神冷漠地问道：“公主殿下，你想要我的人，还是想要我的心？”
　　时间没到，只能找上官清感兴趣的话题转移她的注意力，以拖延时间。
　　上官清听到白惜Z的问题，脸上表情微微一愣，随即自嘲地笑了起来，“我若是能得到你的心，也不至于用这种手段了。”
　　她想得到白惜Z的人和心，可她清楚的知道，得到白惜Z的心，难如登天，只能靠手段困住她，先得到她的人。
　　至于她的心，日久生情，总有一天，能守得云开见月明。
　　“你堂堂一国公主，用下毒这么下三滥的手段，不觉得可耻吗？”白惜Z暗暗运了下内力，内力恢复了些许，能从丹田提到胸口位置。
　　可耻？上官清苦笑，一滴泪从眼角滑落。
　　转身背对白惜Z抹了下眼角，说道：“惜Z，我说过，感情一事，难以自控，我只是想和你在一起。”
　　十三年的惦念，在再见到白惜Z的那一刻，变成了执念，她要和白惜Z在一起。
　　闭上眼睛，做了个长长的深呼吸，再睁开眼，巧笑嫣然，转身走向白惜Z。
　　“惜Z，我虽然有驸马，但从未和他有过夫妻之事，我可以把我全部，都给你……”
　　这句话，传递的信息，太多了。
　　白惜Z闻言，却只想起了小徒弟。
　　她和小徒弟，拥有了彼此的第一次，有过彻夜的欢愉。
　　一想起被小徒弟彻底.占有的感觉，身体便有了反应，腿.心微微湿.润，而小徒弟在她身下媚眼如丝婉转承欢的样子，犹如再世狐妖，风情万种勾人心魄。
　　想被小徒弟占有，也想占有小徒弟。
　　上官清见白惜Z走神，脸颊微微泛红，眼眸渐渐染上了几分**，她虽未经人事但有嬷嬷教过她夫妻之事，看出白惜Z这是动情了。
　　忍不住猜测，惜Z对她，也是有感觉的。
　　想到有这种可能，上官清的心就悸动不已，看着白惜Z清冷俊秀的容颜，抬起手，缓慢解开衣带。
　　白惜Z回神，抬眸一看，看到上官清一脸羞赧地宽衣解带，冷声问道：“你要做什么？”
　　要做什么还不明显吗？
　　这是要翻云覆雨寻鱼水之欢了。
　　上官清褪下外衣，跨腿坐到白惜Z腿上，咬了咬唇，低声暧昧说道：“我想成为你的人。”
　　白惜Z终于忍不住了，抬手将上官清推开，起身退开身说道：“公主，自重。”
　　白惜Z竟有力气推开自己？上官清惊讶得怔了怔，回想刚才的力道，白惜Z推她的力气并不大，只是勉强正好能把她推开而已。
　　在做最后的挣扎罢了。
　　贴上前，抓住白惜Z的手放在自己的胸口上，说：“在你面前，我不想自重。”她可以为白惜Z变得恶毒，也可以为她变得放.荡。
　　见白惜Z面无表情，掌心冰凉没有半点动作，上官清笑着威胁道：“惜Z，顺从我，不然，你那徒弟……”
　　还没把话说完，白惜Z反手抽出桌上的青铜剑，架到了上官清脖子上，阴狠说道：“上官清，别拿白朦要挟我。”
　　手稍一用力，脖子上立马一道口子，血流如注。
　　“你这条命，是我救的，我随时可以收回去。”对上上官清凄然的眼神，拿开剑，退身挽了个剑花将剑插回鞘中，“我一再容忍你，只是念在你是一国公主，不想为九白山招惹事端。”
　　“你谁都可以碰，唯独白朦不行，她是我唯一的徒弟。”
　　谁敢伤害白朦，她必杀了谁。
　　“这是最后一次，好自为之。”
　　白惜Z握紧剑，再不看上官清一眼，转身打开门离开。
　　只是，上官清并不会那么轻易地放她离开。
　　她刚一走出门，四个身穿玄黑劲装脸上戴着半块黑色面具的人拦住了她的去路。
　　这些人，都是上官清的暗卫，主伐杀。
　　上官清穿回外衣，任由脖颈上的血流下，走到门口看着庭院中刀剑对峙的白惜Z和暗卫，笑着说道：“惜Z，你伤了我，我不会怪你，但你必须留下。”
　　事到如今还不悔改！
　　白惜Z回头冷眸看了上官清一眼，拔.出剑，运起内力催发剑气。
　　一股浓郁的寒意陡然生出，萦绕在白惜Z周身，剑刃上的杀意激荡开来，未等那些暗卫有所动作，跃身砍向了离她最近的那个暗卫。
　　白惜Z的剑有多锋利，武功有多高，上官清知道。
　　她一招，便能取人一条性命。
　　但她的暗卫，全是武功高强之人，司离那样主情报追踪的暗卫，轻功最高，而这些主伐杀的暗卫，刀剑棍棒兵器之术最高。
　　暗卫举刀格开，转身，借住扭动的力量横劈向白惜Z腰腹，白惜Z退步挥剑，铿锵，清脆的刀剑相击声。
　　刀剑之声很快引来了商末和府内的护卫，商末看到被围之人是白惜Z，不由一怔，上官清厉色说道：“你们都出去。”
　　商末回神，看了殿下一眼，带着护卫一一退出院子，在门外围着。
　　上官清看出白惜Z的武功大打折扣，知道中了藤柔香的她只是强撑而已，吩咐暗卫道：“别伤了她。”
　　绝对服从主人命令的暗卫，听到公主殿下的命令，毫不犹豫地将刀剑扔到一旁，反手从后腰取出两截两尺长的铁质短棍，旋转，将短棍合成了一根四尺长的长棍。
　　默契地同时挥棍，击向白惜Z的双腿和双手。
　　白惜Z右手握剑，左手握鞘，见无法阻挡铁棍的攻击，运起轻功跃到了暗卫身后，举剑刺向暗卫后背。
　　十几个回合，暗卫没拿下白惜Z，白惜Z也没伤到暗卫，但明显，白惜Z力不从心了。
　　没等七转菩提丹彻底解开毒就强行运功，伤了五脏六腑。
　　暗卫发动新一轮攻击，白惜Z强撑着，不让暗卫伤到自己半分，上官清嘴角上翘，饶有兴致地看着她和暗卫对打。
　　等白惜Z消耗完所有力气，她就再没有挣扎的可能了。
　　忽然，一道剑气破空而来，随之而来的，还有白朦急切的喊声，“师父！”
　　挥退暗卫，白朦护在白惜Z身前，侧头看了她一眼，警惕地防备四个暗卫，问道：“师父，没事吧？”白惜Z看到小徒弟，压着的一口气吐了出来，鲜血从嘴角溢出，回答说：“被上官清伤了。”
　　小徒弟闻言，眸心变红，狠戾地看向上官清。
　　一对四变成二对四，师徒联手，杀了四个暗卫，白惜Z喘着粗气，侧头看着白朦，在这种时刻还不忘夸奖白朦，“白朦，你武功长进不少，胜过为师了。”
　　白朦眸心恢复琥珀色，转头说道：“徒儿只胜过受伤的师父。”有太师父指点武功，聂姨给她服用通经扩脉的丹药，她的武功一日千里。
　　瞧见师父嘴角的血迹，赶紧将师父搂进怀中，“师父，你伤重不重？”。
　　上官清看着旁若无人的师徒俩，眼神黯了黯，她没想到白朦去而复返，更没想到白朦武功长进了那么多。
　　今天，是留不下白惜Z了。
　　白惜Z摇了摇头，回答说：“还好，死不了。”
　　听到死字，白朦心又猛地一跳，她在送师叔去长悦酒楼的途中，心就是跳得如此剧烈，直觉师父要出事，没把师叔送到，就赶紧赶回公主府了。
　　此刻看来，感觉半点不假。
　　转头看向上官清，松开师父，向上官清走去。
　　上官清胆敢伤了师父，她要杀了上官清。
　　“白朦……”白惜Z拉住白朦，看了上官清一眼，她的眼神黯淡无光，怔了怔，对白朦说道：“我们先离开这里。”
　　又一次放过了上官清。
　　“师父……”白朦见师父坚持，叹了口气，不情不愿地随她离开了。
　　上官清看着两人离去的背影，说道：“白惜Z，有一天，你会心甘情愿回来找我的。”
　　白惜Z闻言，回头看了她一眼。
　　四目相对，看清上官清眼眸里的情绪，不禁皱起了眉。
　　出了公主府，走了一段路，白惜Z再支撑不住，抓住白朦手腕，无力地喊了声白朦，在白朦转身的瞬间，跌进她怀中，抓着她衣襟呢喃喊着她名字：“白朦，白朦……”

☆、第64章

　　南来北往的街角巷子里, 白朦低头看着怀里的师父，这样虚弱了无生气的师父, 让她心犹如被刀狠狠剜了一刀, 痛的难以言表。
　　听到师父呢喃着自己的名字，眼眶通红，她想忍住，可还是落了泪。
　　“师父，我在。”白朦哽咽, 无措地抱紧师父软若无骨的身体，“师父, 你……你别丢下我一个人……”
　　白惜Z闭上眼睛, 将全身的重量压在白朦身上, “只是累了, 去长悦酒楼。”胸口翻涌的内力全数散去, 犹如被废了武功一般，提不起半点力气。
　　累得想睡觉。
　　念头一起，困意袭来, 不过半秒, 白惜Z就睡了过去。
　　察觉师父抓着她衣服的手松开下垂，白朦呼吸一滞, 害怕得不敢动弹, 几次深呼吸，抬手伸出食指和中指，并拢, 颤抖着放到师父侧脖子上，探到脉搏的跳动，那颗悬着的心才落地。
　　师父，以后我再也不会丢下你一个人先走了。
　　白朦把两把青铜重剑负在背上，打横抱起师父，从巷子里走出，往丢下师叔的那个茶馆走去。
　　龙阳之好，世人皆有所耳闻，此刻看到一年轻清冷淡漠的少年打横抱着一个脸色苍白不掩俊秀的年纪稍长的男子，纷纷侧目，好奇地议论两人的关系。
　　白朦目不斜视充耳不闻，抱着师父去了师叔所在的小茶馆。
　　喝了浓茶，酒醒了很多，谢颜一手扶着额头，一手轻揉太阳穴，闭着眼睛喃喃低语。
　　她和白朦自小一起长大，论辈分还是白朦的师叔，白朦怎么就能心安理得地把她随便往茶馆一扔就走了！
　　万一又来坏人把出尘绝艳倾国倾城的她掳走了怎么办！
　　心里眼里就只有宫主师姐！
　　早知道就撺掇宫主师姐多收几个徒弟了。
　　“师叔。”
　　正念叨着，白朦抱着宫主师姐出现在了茶馆门口，谢颜愣了三秒，腾地起身朝白朦跑了过去，撞翻椅子的声音引起了茶馆内其他人的注意力。
　　“她……她怎么了？”谢颜心颤抖，好怕白朦告诉她，师叔，师父她去了……呸呸呸，宫主师姐福大命大，长命百岁。
　　白朦眼神冷冽眉头紧锁，回答说：“师父累了。”低头看向白惜Z的瞬间，眉头舒展，眼神变得温柔，“师父说去长悦酒楼。”
　　京城长悦酒楼的掌柜，是个女掌柜，姓徐名寒秋，四十多岁还未嫁人，不少人对风韵犹存的徐大掌柜心存非分之想，然而，掌柜的谁都瞧不上眼，任凭那些媒人说破了嘴，最后都是一句我瞧不上给打发了。
　　徐大掌柜，这般心高气傲，按理酒楼的生意得被她给冷没了，然而，就是有男人喜欢她这种烈女人，酒楼的生意不仅没冷，反而日日红火。
　　“客官儿，里面请。”酒楼跑堂在门口迎宾送客，瞧见一男子抱着另一男子出现在他们酒楼门口，愣了一下，很快反应过来，笑呵呵地招呼她们进去。
　　谢颜步伐虚浮踉踉跄跄地跟在她们身后进了酒楼。
　　正在柜台后面低头算账的徐大掌柜，听到一声久违的师叔，愣得老半天没回过神，看清谢颜，三步并作两步从柜台后走出来，惊喜问道：“颜儿，你怎么来京城了？”
　　偏头一瞥，瞧见身旁那个少年似乎是白朦，而她怀里双眼闭阖脸色苍白的男子，似乎是宫主，吓得身子一抖，花容失色，不敢确定地喊道：“惜Z？”
　　白朦点了点头。
　　一旁的谢颜，内疚说道：“师叔，她受伤了。”要不是自己，宫主师姐也不会身受重伤。
　　不过说到底，还是宫主师姐的情债，宫主师姐要不是惹了公主那朵桃花，她也不会被公主带来京城当作诱饵引宫主师姐来京城。
　　大堂人多嘴杂，说话不便，徐寒秋赶紧带谢颜几人上了楼。
　　白朦小心翼翼地把师父放到床上，身后的徐寒秋，上前在床沿边坐下，为白惜Z把脉。
　　皱着眉头，把了许久，才收回手，转头对谢颜和白朦说道：“惜Z她内力受损，需要休养很长一段时间，而且，她中了毒，这毒，以我的医术……”后面的话，不用她说下去，谢颜和白朦也懂了。
　　白朦的心沉了下去。
　　徐寒秋回头心疼地看了白惜Z一眼，问道：“是谁伤了她？”
　　上官清！
　　白朦一口气堵在胸口，握紧拳头，恨不得现在就去公主府杀了上官清。
　　谢颜看了白朦一眼，看见她眼眸里浓郁的杀意，对徐师叔摇了摇头，不作答。
　　这件事，还没有结束，多一个人知道，也只是多一个人牵扯进其中。
　　想到她们冒然来长悦酒楼，怕是会连累了徐师叔，谢颜说道：“师叔，你别和我们太亲近，就以普通客人相待。”
　　“怎么了？”徐寒秋不解，“这里是天子脚下，最安全的地方，难道还有人敢在京城放肆行凶不成？”
　　谢颜思忖片刻，点了点头。
　　以上官清那不折手段的性格和高高在上的身份，随意找个名堂就能把酒楼封了，把徐师叔抓进大牢，然后，再一次威胁宫主师姐。
　　徐寒秋见谢颜脸色凝重，看起来真是惹了什么大麻烦，叹了口气，安抚说：“不怕，师叔我一定护你们安好……”
　　正说着，床榻上传来呢喃之声，白惜Z醒了。
　　几人的注意力瞬间全到了白惜Z身上。
　　“师父。”白朦上前，白惜Z缓缓睁开眼睛，入眼便看到白朦，虚弱地对白朦笑了笑，喊道：“白朦……”
　　察觉旁边还有人，目光从白朦的身上挪开，看向徐寒秋和谢颜，顿了顿，无力喊道：“师叔，师妹。”
　　看来这里，是长悦酒楼了。
　　徐寒秋伸手握了握白惜Z的手，满眼疼惜地说道：“惜Z，你这孩子，从小到大，第一次伤成这样，师叔心疼死了。”说着，眼泪流了下来。
　　谢颜有点懵逼，宫主师姐受伤，她也很难过，但也不至于像徐师叔这样，当着人的面落泪。
　　上了年纪，就是多愁伤感。
　　“宫主师姐。”谢颜也围了上去。
　　“没事，只是有些累，并无大碍。”看了眼白朦，对徐师叔说道：“师叔，我和白朦有话要说……”
　　徐寒秋抹了抹眼泪，起身说：“我去给你熬些补身子的药，你好好躺着。”伸手拉住没有半点离开意思的谢颜的衣角，把她拉出了房间。
　　房间安静下来，白惜Z见小徒弟垂眸站在床前，抿唇不语，问道：“背着两把重剑，不累吗？”
　　白朦下意识地摇了摇头，半秒后，又点头，抬手解开带子，把两把剑放到了床榻边的小方桌上，而后，定定看着师父不说话。
　　看出小徒弟不高兴了，白惜Z从怀里取出一个黑色小瓷瓶，从中倒出一颗血红色药丸，服下。
　　白朦看着鲜红夺目宛若毒.药的药丸，问道：“这是什么？”
　　“菩提丹，临走时聂姨给我的，能解百毒。”说着把小瓷瓶递给白朦，“以防万一，你也吃一颗。”
　　白朦接过瓷瓶，目光扫了眼师父的脖颈，微愣，俯身狠狠吻住了白惜Z。
　　猝不及防地被小徒弟吻住，白惜Z愣怔，感受到小徒弟灵活有力的舌撬开她的双唇，舌尖扫过内壁，缓缓闭上眼睛，回应，没想到下一秒，白朦放开了她。
　　白惜Z睁开眼睛不解地看着白朦，声音喑哑无力，问道：“怎么了？”
　　撩完就跑，这不是小徒弟的性格。
　　白朦的眼睛又扫了眼师父的脖颈，那里有个淡淡的唇印，看唇形……
　　不用看唇形，都能知道是上官清！
　　上官清轻薄了她的师父！
　　好生气。
　　想哭。
　　但是要忍住。
　　不忍了！
　　白朦眼睛一红，哭了，白惜Z一脸茫然地看着白朦，白朦正一副看负心人的委屈眼神看着她。
　　自己只是受伤了，没做什么对不起小徒弟的事情吧？
　　白惜Z伸手握住白朦的手，问道：“怎么哭了？”
　　几番欲言又止，白朦咬唇，直到眼泪止住，才问道：“师父，上官清对你做了什么？”
　　做了什么……
　　随着白朦的问题白惜Z回想起了之前发生的一幕幕，上官清脱衣跨腿坐她腿上勾引她的画面，历历在目。
　　如果把这些告诉小徒弟……
　　白惜Z想起了当初上官清受伤，她抱她去花月楼之后，小徒弟的反应。
　　那双碰过上官清的手，被白朦洗了一遍又一遍，差点秃噜皮了。
　　小徒弟占有欲极强，被她知道，还不知道会有什么下场，白惜Z眼神闪烁了下，选择了隐瞒。
　　“就是给我下了毒，没做其他的。”有些心虚。
　　师父竟然说谎。
　　白朦皱眉，伸出手指抵在那个浅浅的唇印上，“师父，你这里有上官清留下的唇印……”难以压抑的占有欲，就快要破体而出。
　　仅存的理智告诉她，师父受伤了，不可以对师父用强。
　　白惜Z愣了愣，之前上官清在自己颈边说话，她的那双唇似乎好像的确碰到过自己的脖颈……
　　“师父，我去让太师叔送些热水过来。”小徒弟带着愠怒之意的声音让白惜Z身子一抖。
　　上一次小徒弟为她洗澡，她的肩膀被白朦咬了两口，就因为师姐在她肩膀上留下了一个牙印。
　　今天……
　　白惜Z怯怯地看着白朦，没有底气，弱弱地说道：“白朦，我受伤了……”

☆、第65章

　　人声鼎沸的大堂, 闹哄哄的一群男人，看到徐大掌柜从楼上下来, 顿时哑然, 半秒后，嘈杂起来，继续八卦那两个男人和徐大掌柜的关系，胆大好事者，不怕死地直接问了徐大掌柜。
　　“徐掌柜, 那两男人，是不是你相好啊？啊哈哈哈……”
　　徐大掌管一个眼刀扔过去, 刚刚那长舌夫立马闭上嘴, 讪讪笑了笑, 喝他的酒去了。
　　这时, 一身穿湖蓝劲装的男子提刀走了进来, 目光在大堂内扫了一圈，最后落在了徐大掌柜身上。
　　这人正是商末。
　　徐寒秋察觉有视线落在自己身上，抬起了头, 和商末的目光撞个正着, 微愣了下，笑了起来。
　　笑容很灿烂, 但商末总觉得那里面含藏杀意, 听到跑堂的招呼声，转身离开了酒楼。
　　跑堂小厮摸了摸后脑勺，直感叹：“真是个奇怪的人。”
　　徐寒秋眯了眯眼睛, 收回目光。
　　她看出来了，刚刚那个人，是公主府的人。
　　公主府那些人穿的靴子，鞋面上绣有一簇暗红色的火焰，不仔细看，看不出来，但偏巧，徐大掌柜眼尖，一眼就看见了。
　　如此看来，惜Z她们惹上的麻烦，跟公主府有关。
　　那还真是大麻烦了。
　　徐寒秋正思忖着该怎么解决公主府这个大麻烦，谢颜从楼上走了下来，径直向徐寒秋走了过去。
　　谢颜怕宫主师姐有事，一直守在门外，没想到白朦拿她当下人使唤，让她来问徐师叔要些热水，看在白朦要寸步不离地照顾宫主师姐的份上，她同意了。
　　在徐师叔面前站定，说道：“师叔，宫主师姐要热水，估计是要沐浴，你让酒楼里的伙计送些热水上去。”
　　徐寒秋点了点头，见谢颜转身要回楼上，喊住了她，“谢颜。”谢颜回头看向徐师叔，不解问道：“怎么了？”
　　徐寒秋扫了眼大堂里的酒客，走出柜台压低声音用只有两个人能听见的声音问道：“惜Z受伤是不是跟公主府的人有关？”见谢颜要否认，又补充道：“宁国公主府。”
　　上官清的封号正是宁国公主。
　　谢颜犹豫地点了点头。
　　徐寒秋没再说什么，摆了摆手，示意谢颜可以上楼了，转头吩咐店小二，送热水去二楼她住着的那间房的隔壁。
　　热水很快送到，一桶接一桶地倒入香柏木浴桶中，店小二临走时还放了一桶清水在浴桶边，方便调水温。
　　白朦插上门闩，转身走到床榻边，笑着说道：“师父，热水准备好了，徒儿伺候你沐浴。”
　　这笑容，有危险。
　　白惜Z身子抖了抖，拒绝说：“不……不用了。”态度并不坚决，颇像在欲拒还迎。
　　师父这羸弱的模样，瞬间激起了白朦心中的情.欲，想侵.犯师父……不不不，她现在不管对师父做什么，都是合理的。
　　“师父，徒儿抱你过去。”
　　小徒弟的笑容更灿烂了，但她看得出来，小徒弟心里没打好主意，白惜Z摇了摇头，“我不想沐浴。”
　　她现在宁可让谢颜师妹照顾她沐浴，也不要小徒弟来。
　　白朦犹豫了下，俯身去抱师父，白惜Z见状，立马抱胸抓紧衣服，一副誓死不从的样子。
　　“师父，乖一点，不然，徒儿就用强了。”师父现在是那砧板上任人宰割的鱼肉，白朦眯了眯眼睛，要是师父不顺从自己，她就在床上咎罚了。
　　怎么罚呢？
　　还是得先洗干净。
　　尤其是上官清碰过的地方，一定要仔仔细细清洗。
　　白惜Z想到自己是白朦的师父，冷然呵斥：“放肆！”
　　“徒儿就是要放肆。”白朦现在只想快点把师父抱到浴桶里清洗干净，把上官清留在师父身上那些痕迹味道通通洗掉。
　　在一副惨遭蹂躏的样子下，白惜Z被小徒弟扒光衣服抱入了浴桶中。
　　“嘶，白朦，水烫了。”热水将白惜Z浸没直到锁骨，白惜Z轻嚎了一声，可怜兮兮地看着白朦。
　　“我试过了，水温正好适合清洗，烫一点洗得更干净。”白朦嘴上这么说，心里还是心疼师父，说完舀了两瓢清水倒入了浴桶中，“现在可以了吗？”
　　白惜Z点了点头，总感觉现在看起来人畜无害的小徒弟，一会儿又要对她施.暴，就像上次那样。
　　水汽氤氲的浴水中，飘着香气扑鼻的玫瑰花瓣，白朦将毛巾打湿，擦拭白惜Z的脖颈，那个留有上官清唇印的地方。
　　白惜Z歪头侧向一边，闭眼感受着白朦的力道。
　　还好，小徒弟并没有用力，而是温柔地像呵护易碎的瓷器一样，一下一下轻缓地为她擦洗脖颈。
　　白朦一直注意着师父脸上的表情，见她放松警惕，状似随意地问道：“师父，你中的是什么毒？”
　　看似很正常的问题，白惜Z没有察觉出徒弟的小心机。
　　“应该是软筋散之类的毒，中了之后浑身无力，内力尽失。”白惜Z回想了当时闻到的清香，又感叹了一句，“那毒在熏香之中，像是普通的香料，防不胜防。”
　　白朦抓住了关键点，浑身无力。
　　这么说，师父中毒以后，不管上官清做什么，都无法反抗了。
　　心里的恨加深了几分。
　　手上的力道不自觉地也加重了几分。
　　白惜Z呼吸一滞，感觉她刚刚好像说错话了，回想了一下，果然说错话了！
　　赶紧补救：“不过，上官清一直在和我聊天，并没有趁此机会对我做什么。”
　　心虚。
　　十分心虚。
　　白朦直勾勾地看着白惜Z，想从她的表情中看出什么，奈何师父是装镇定的一流高手，此刻无法从她脸上看出什么，而且师父还闭着眼睛，一时之间分辨不出话的真假。
　　不过，从落在师父脖颈上的唇印来看，上官清肯定不是和师父说话那么简单，一定还对师父动手动脚了。
　　只有贴在师父耳畔说话，才会不小心在脖子上留下唇印。
　　白朦暗暗脑补了好几个姿势，发现，不管是哪个姿势，都让她崩溃。
　　房间静得只剩下水声，白朦的毛巾在白惜Z脖颈上往复擦拭，虽然力道不像当初洗手那么用力，但这么一直洗下去，还是很容易破皮的。
　　“白朦，这里干净了。”白惜Z侧头避开，同时伸手抓住白朦的手腕，另一只手抬起，妄图拿走白朦手里的毛巾。
　　白朦抓紧毛巾，“师父，别动，我帮你洗。”手一转，挣脱了师父的束缚。
　　白惜Z还想再反抗一下，白朦忽然又问道：“师父，上官清是不是抱你了？”白惜Z立时愣住，又很快回神，回答说：“没有。”
　　这半秒的犹豫，让白朦心里有了答案。
　　微冷的眸子闪了闪，“师父，你若再说谎，徒儿就……”手指抵住锁骨，转了两个圈圈，最后点在了胸口上。
　　感受到白朦指尖的温热，小心脏咚咚咚剧烈地跳了起来，白惜Z眨了下眼睛，思索坦白的后果。
　　比说谎严重。
　　继续说谎。
　　等等，还是坦白吧。
　　心里一番挣扎后，白惜Z把上官清对她做的事情一五一十地坦白了。
　　她越说，小徒弟的脸色越不好，最后，铁青着脸，牙齿咬得咯咯作响。
　　白惜Z紧张地看着小徒弟，白朦目无焦距地看着空气，察觉师父灼热的目光停留在她脸颊上，收回思绪，看向师父。
　　四目相对，白朦脸色稍缓，感慨道：“师父，你还真是坦白啊……”

☆、第66章

　　在长悦酒楼安稳地过了两日。
　　白惜Z端坐在书桌后, 目光落在泛黄的书卷上，思绪回到了两日前。
　　她没想到, 小徒弟会那么轻易地放过她。
　　“师父, 你还真是坦白啊……”尾音拖得很长，白惜Z以为，小徒弟下一步就要对她施虐了。
　　不想，白朦笑了笑，便不再言语, 专心而又温柔地为她洗身子，没有半点咬人的迹象。
　　白皙修长带着细茧的手浸入水中, 捏着毛巾一寸一寸擦过, 划过腿.心, 没有停留……
　　等等, 没有停留。
　　不会是被小徒弟嫌弃了吧？
　　白惜Z想到有这个可能, 立马焦躁不安起来，握着书卷的手不自觉用力，要不是门外忽然响起白朦的声音, 差点把书给毁了。
　　“进来。”清冷的声音, 极力去掩饰心中的慌乱。
　　白朦端着刚熬好的补药进入房间，眉目带笑, 目光扫了一圈, 落在了书桌后师父身上。
　　师父正襟危坐地看着书，她进来，头都没抬一下, 一心只在书卷上。
　　有点小难过。
　　但仔细一看，小情绪立刻没有了，她看到师父手中的书卷，有很深的握痕。
　　白朦施施然走到书桌旁，温柔说道：“师父，该喝药了。”托盘轻轻放在书桌上，砰，清脆的撞击声，师父抬起了头。
　　白惜Z瞥了眼那碗浓黑的所谓的大补药，一阵恶心反胃，偏头再不看一眼，说：“为师全好了，不用再喝了。”
　　这两天，每天早中晚都要喝上一碗，简直受罪。
　　“师父，这是我亲手熬的。”白朦端出补药，放到师父面前，笑盈盈说道：“不要浪费徒儿的一番心血。”
　　白惜Z闻言看向白朦，对上她笑意盎然又意味深长的眼神，终于明白过来，小徒弟之前只是念在自己受伤的份上暂时放过自己，而在她心里记仇的小本本上，已经狠狠记上了一笔。
　　这两天的补药，又苦又涩，还有一股说不出的味道，就是变相的惩罚！
　　等她彻底好了，估计还有更厉害的手段。
　　白惜Z稳住心绪，坚定说道：“不喝。”她服下聂姨给的菩提丹后的第二天，已经彻底好了。
　　根本不需要进补！
　　就算要补身子，也应该是炖个参鸡汤或者鸽子汤，而不是喝这种不知道什么药材熬的补药。
　　师父还真是不听话。
　　白朦挑了挑眉，端起碗，眉头不皱喝了一口，白惜Z呆滞，小徒弟这是做什么？下一秒，白朦俯身扣住了她的下巴，强吻了她。
　　苦涩的药一点点渡到她的口中。
　　被……被喂药了？
　　脸腾地红了。
　　白朦直起身，舔了舔唇，苦涩的味道中有师父唇上的清香甘甜，看着师父红若桃花的脸颊，笑着问道：“师父，喜欢徒儿如此喂药吗？”言语里尽是戏谑和轻佻，伸手端碗准备继续给师父喂。
　　“我自己喝。”白惜Z赶紧抢过白朦手里的碗，仰头将剩下的药一口闷下，苦涩的味道让她的脸有些扭曲，眉心皱成一个川字。
　　白朦满意地点了点头，这就乖了。
　　把准备好的蜂蜜水递给师父，“给，师父，蜂蜜水，可以冲走苦味。”
　　前两日，只有苦药没有蜂蜜水，今天怎么突然准备了？
　　白惜Z犹疑地接过茶盏，见小徒弟眼眸清澈无邪，想来可能是自己多虑了，不再犹豫，赶紧喝水。
　　甘甜的蜂蜜水，入喉后有一丝淡淡的酸。
　　喝下后，苦味立时淡去，白惜Z舒展眉头，轻舒了口气，把茶盏放下，白朦顺势伸手接过放回到托盘上，笑着问道：“师父，甜吗？”
　　白惜Z点了点头，感觉到了一丝危险。
　　白朦勾唇，“徒儿方才也喝了药，嘴里很苦……”说着，侧身坐到了白惜Z腿上，双手勾住她的脖子，“师父能不能解解我的苦？”
　　白惜Z抿了抿唇，不说话。
　　白朦温柔地捧住她的脸，侧头，吻住。
　　柔软微凉的唇，带着淡淡的药味和蜂蜜味，让人流连忘返，白朦伸出舌，试探地碰了碰，然后，顺着唇纹细细舔过，撬开.牙关，扫过贝齿，将残留在师父唇齿间的蜂蜜一一吞入肚中。
　　“嗯……”轻吟声从喉间溢出，轻易就被小徒弟挑起了情.欲，白惜Z伸手抱住白朦，手紧紧拽着她后襟，几分隐忍，又有几分渴望。
　　白朦微微睁开眼睛，琥珀色的眸心，浓浓化不开的深情，以及强烈的占有欲，看了眼师父，复又闭上，滚烫的掌心，顺着如羊脂白玉般白皙的肌肤缓缓下滑。
　　“白朦……”白惜Z呢喃地喊了声，难耐地动了动身子，似在邀请，又似在拒绝。
　　白朦低头，细碎的吻落在师父的脖颈上，所过之处，一朵朵动人的梅花绽放盛开。
　　“嘶――”白惜Z倒吸一口凉气，小徒弟突然咬住了她。
　　咬的位置，正是不小心被上官清留下唇印的地方。
　　一小块肉被白朦咬住扯起，钻心入骨的疼。
　　片刻后，白朦才松开，温柔地舔了舔，抬头，一字一句缓慢说道：“师父，你只能让我靠近，你的身体，只能我碰。”
　　感觉，小徒弟像只狗，护食还爱咬人。
　　白惜Z点了点头，“以后不会了。”明明不是她的错，最后成了她的锅。
　　“疼吗？”白朦低头又吻了吻刚刚被她咬的地方。
　　“不……疼。”小徒弟不会有精神病吧？一会儿温柔一会儿凶残，白惜Z不禁有点担心。
　　可想了想，从小养到大都是好好的，从没有犯过病。
　　小徒弟的不正常，都是因为有人靠近了自己……
　　自己才是小徒弟的病因。
　　白惜Z恍然，以后一定要和任何人保持距离。
　　白朦见师父走神，脸上的表情一会儿凝重一会儿明媚，不知道在想些什么，手轻轻摩挲师父的脖子，低柔暧昧喊道：“师父……”淫.靡之声惑人心神。
　　听到呼唤，白惜Z收回神抬眸看向怀里的小徒弟，精致的五官，绝色的面容，唇角微微上翘勾出好看的弧度，一双桃花眼迷离朦胧，像只魅人的小狐狸正色气满满地撩.拨她引.诱她。
　　心痒痒的，像有只奶牛色的小猫咪在轻一下重一下的挠着，时不时还喵呜叫上一声。
　　“师父，我们很久没亲近了。”白朦微微一侧头，靠在了白惜Z肩窝上，往脖子上轻呼了口气，低声问道：“师父的身体，受的了吗？”
　　白惜Z觉得她要被小徒弟给折磨死了。
　　可劲儿地撩拨她，不满足她，还要问如此羞耻的问题。
　　受的了吗这种问题让她怎么回答？
　　回答受的了，那不就是让小徒弟上自己？
　　回答受不了，那不是表明自己弱？
　　真是让人想掀桌的问题。
　　“师父的心跳好快，呼吸……也乱了。”白朦抱紧白惜Z，笑得开心，“师父，你的反应，让我好生欢喜。”
　　刚刚还在为怎么回答小徒弟的问题为难的白惜Z，闻言，如释重负，笑了起来，抱住白朦，说：“你这样，真像小时候。”软萌地在她怀里撒娇，肆无忌惮地说着师父我喜欢你这些话。
　　白朦挑眉，仰起头问道：“师父，你是不是又把我当女儿看待了？”
　　当初用来引导小徒弟回正途的说辞，如今竟然被小徒弟拿来调.情用……
　　白惜Z正要回答，门外忽然传来哒哒哒急促的脚步声。
　　有人跑着上楼。
　　白惜Z神色一敛，拍了拍白朦的肩膀，示意她下去，白朦听话地站到一边，看到师父脖子上鲜红的吻.痕和牙印，伸手为她扯了扯衣领。
　　然而……并没什么用。
　　白朦的动作让白惜Z反应过来她脖子上的痕迹，抬手捂住，嗔了她一眼，眼神像是在说，看看，都是因为你胡闹！
　　白朦讨好地笑了笑，从怀中拿出一块手帕，给师父围上，很好地遮住了吻.痕和牙印。
　　但有久经风月的谢颜在，不过是欲盖弥彰罢了。
　　吱呀，门被推开。
　　来人是酒楼小二，着急得没有敲门，径直推门而入，急切说道：“白公子，掌柜的让我来通知你们赶紧离开，你们快走，从后门，不，从窗户，直接从窗户走！”
　　白惜Z闻言转头看向白朦，四目相对，会心一笑。
　　知道是上官清来了。
　　白惜Z一脸淡然地对店小二说：“你下去吧，我一会儿去大堂。”
　　店小二见她们不准备走，满脸焦色，“可是掌柜的说……”
　　“无妨，我会和徐掌柜说。”
　　店小二急得跺了跺脚，最后无奈地下了楼，告诉徐掌柜，她们不肯走。
　　徐寒秋皱眉，心沉了沉，抬眸，公主府的人到了，瞬息间，换上一副市侩的笑容，迎了上去。
　　上官清身着银锦蚕丝锻袍，一副男子打扮，手执一把绘高山流水图折扇，抬腿，从容地走进长悦酒楼。
　　她身后，跟着商末和四个身穿藏青劲装的护卫。
　　“公子，这边上座。”徐大掌柜满脸堆笑，准备带上官清去清净雅致的包厢。
　　上官清收起折扇瞥了徐大掌柜一眼，开门见山道：“我来，是为了惜Z。”聪慧如她，得知白惜Z进了长悦酒楼，立刻便猜出这酒楼和白惜Z有关。
　　扇子一摆，商末和护卫立即将酒楼大堂里的其他客人请了出去。
　　人刚走完，楼梯上传来了微不可闻的脚步声，白惜Z从容不迫地从楼上走下来，看到上官清，淡淡问道：“你来送我离开？”
　　上官清脸上微微一愣。
　　白惜Z走到上官清面前停下，提醒她说：“当日你说，我若能走出你的房间，你就放我走。”
　　面对惜Z镇定坦然的目光，上官清有些尴尬，偏头躲开她的目光，没有底气地回答：“我当日已经放你离开了。”
　　言外之意，今天是不会放她走了。
　　过了片刻，白朦也跟着走了下来，在白惜Z身后站定，狠厉地盯着上官清，眼眸中毫不掩饰杀意。
　　之前伤了师父，现在竟然还有脸来！做出的一副小女人模样，是让谁看！
　　白惜Z沉默地看着上官清，她不明白，上官清为何执念那么深，深得变.态。
　　外面人来人往热闹非凡，酒楼大堂却是截然相反，鸦雀无声。
　　最终，还是上官清开口打破了沉默，“惜Z，你能不能给我一次机会，给我一个月的相处时间，如果我无法打动你，我再不打扰你。”言辞诚恳真挚。
　　白惜Z一脸冷漠。
　　“也不会打扰无凤宫其他人。”
　　白惜Z皱眉，上官清在拿无凤宫要挟她，言下之意如果她不同意，无凤宫将会无休止地陷入困境。
　　沉吟许久，白惜Z问道：“如果你出尔反尔呢？”上官清在她心里的信誉度已经为零。
　　上官清闻言，以为白惜Z是同意了，欣喜不已，立刻抬掌发誓，“若我出尔反尔，天打雷劈不得好死。”
　　听到上官清发毒誓，又见师父有些动摇，白朦伸手扯了扯师父的衣角，轻喊了声：“师父……”
　　白惜Z侧头看了眼白朦，白朦的眼神在对她说，不要答应。
　　白惜Z给了小徒弟一个你放心的笑容，回头对上官清说道：“不管是一个月，一年，还是十年，结果都一样。”捕捉到上官清眸心一闪而过的愠怒，丝毫不在意，淡然地继续说道：“你若再纠缠不清，我会让这世上，没有上官清这个人。”
　　上前，倾身在上官清耳边低声问道：“你说这江山，是不是该易主了？”
　　“你！”上官清吓得后退了半步。
　　白惜Z对上官清笑了笑，她很少对上官清笑，仅有的笑容，却没有半点温度，还带有彻骨的寒意。
　　上官清不知道白惜Z哪里来的底气敢说这么大逆不道论罪该诛九族的话，可心里下意识地就相信了。
　　似乎她之前做的哪些事，只是白惜Z在纵容着她胡闹放肆而已，这一次，她敢再做什么，白惜Z不会再放过她了。
　　外面，传来清越的琵琶声，嘈嘈切切，声声入心，让人不寒而栗。
　　白惜Z抬眸往大门外看了一眼，对上官清说道：“你该走了。”
　　作者有话要说：　　昨天收到萧潇尘烟和s攻的长评，高兴得飞起，给你们二更！（二更合一了）
　　啦啦啦，好开心~
　　为了不影响你们看文，作者有话说几乎不说话，这一次，趁机多说点。
　　小可爱们，可以各种花式催更，长评可催，扔雷可催，卖萌可催，只要戳我点了，给你们加更！
　　有存稿，任性！
　　最后，再宣传下微博：晋江东方度。
　　读者群：364585896（几度流年）
　　卖萌打滚再求个作收，这本文写了这么多章了，似乎只求过两三次。
　　啊，打个滚，小可爱收藏下度度呀~
　　来嘛~来嘛~来收藏嘛~
　　摸摸手上的寒毛，算了，不卖萌了，受不了┬＿┬

☆、第67章

　　琵琶声由远及近, 似乎弹琵琶之人正往长悦酒楼而来。
　　上官清并没有察觉琵琶声的异样，敛眸站在白惜Z面前, 不愿离开。
　　见上官清不走, 白惜Z下意识地又往外面看了一眼，对上官清说道：“再不走，恐怕走不了了。”
　　那弹琵琶之人，是她的师叔，燕无月。
　　二十年前, 江湖上人人得而诛之的妖女，燕无月, 一曲琵琶夺人性命, 杀人如麻。
　　琵琶声越奏越哀, 砰, 忽然转音, 犹似银瓶乍破之声。
　　“公……公子……”商末突然捂住胸口跪倒，刀鞘拄地，脸庞扭曲, 口中不断溢出鲜血。
　　接二连三的, 上官清带来的护卫纷纷口吐鲜血。
　　啊，上官清一声痛呼, 手中的折扇掉落在地, 伸手捂住胸口。
　　心似乎被万千藤蔓缠住，不断收紧，似要将心绞碎, 又似被万箭穿心而过，千疮百孔。
　　白惜Z漠然看着脸色苍白的上官清，当日，狼狈无力的是自己，如今，变成了她。
　　“惜Z……”上官清踉跄跌向白惜Z，白惜Z侧身避开，见她快摔倒在地，心一软，又扶住了她。
　　琵琶声忽然停了。
　　随着琵琶声停，胸口的绞痛消失，上官清趁机抱住白惜Z，“我就知道，你舍不得我受伤，一如我舍不得让你受伤……”
　　好不要脸。
　　白惜Z连忙推开上官清，回头看了小徒弟一眼。
　　生怕又被小徒弟在小本本上记上一笔。
　　但小徒弟并没有看她，而是在看站在一旁的徐师叔，顺着白朦的目光，白惜Z看了徐师叔一眼。
　　徐师叔失神地看着空气。
　　上官清捂住胸口，笑得苍白，“惜Z，我不会走的。”
　　她知道白惜Z是什么样的人，表面冷漠，内心却十分柔软，走苦情软弱路线，能让白惜Z心生怜悯。
　　“给你一个月的时间。”白惜Z应允，“你在公主府等我，我会去找你。”
　　真的同意了？上官清惊讶，半秒后，抬手说道：“一言既出，驷马难追。”她要和白惜Z击掌为誓。
　　白惜Z心思全在小徒弟和徐师叔身上，只想快点把上官清打发走，毫不犹豫地和她击了个掌，逐客道：“你现在可以离开了。”
　　上官清带着护卫离开，白朦拉住白惜Z衣袖，扯了扯，小声说了三个字：“太师叔。”
　　白惜Z闻言转头看向徐师叔，此刻徐师叔泪如雨下，见自己看她，哽咽问道：“惜Z，那弹琵琶之人，和无月是什么关系？”
　　果然，听出来了。
　　白惜Z垂眸，不敢回答。
　　无月师叔被江湖人围杀，最后被剑术卓然的玄尘道长刺瞎了一只眼打落悬崖。
　　她没死，掉入水中，侥幸地活了，从那之后，便退隐江湖。
　　大隐隐于市，她选择在京城隐居。
　　这里，是离徐师叔最近的地方。
　　但无月师叔让她们告诉徐师叔，她死了，死在二十年前江湖人对她的那场围杀之中。
　　所有人都知道燕无月还活着，除了徐寒秋。
　　徐寒秋定定地看着白惜Z，一个答案跃然心中，停顿地问：“是……是她？她没死？”见白惜Z没有否认，愣怔，含泪大笑，又大哭，跑出酒楼。
　　可哪里有燕无月的身影。
　　就连那琵琶声，都像是幻觉一般。
　　白朦从未见过这么失态的太师叔，不解问道：“师父，太师叔她……”
　　白惜Z摇了摇头，目光落在酒楼外徐师叔身上，孤寂的身影，让人心疼。
　　过往路人，看到徐大掌柜站在酒楼门口悲恸大哭，纷纷停下脚步围观，一个女人抱着琵琶拨开人群走到了徐大掌柜面前。
　　心疼地喊道：“师叔。”
　　徐寒秋看到谢颜，看到她手中抱着的那把黑木琵琶，手紧紧握成了拳头。
　　这是燕无月的琵琶，她送给她的。
　　谢颜把手里的琵琶递给徐师叔，“她说，她对不起你。”
　　呵，对不起。
　　徐寒秋拿过琵琶用力摔在了地上，砰，琵琶裂开了一道缝，徐寒秋恨恨地看了一眼，转身回酒楼。
　　路过白惜Z，讽道：“真是我的好师侄！”气愤地上了楼。
　　谢颜拾起琵琶，回头看向酒楼斜对面那家茶楼的二楼，情绪复杂。
　　二楼包厢临窗位置，坐着一个女人，一袭素白对襟襦裙，脸上覆着小半块暗银面具，将左眼完全遮住。
　　右眼，将酒楼发生的一切尽收眼底。
　　谢颜看了她一眼，抱着琵琶进了酒楼。
　　燕无月抬手抚过面具，自嘲地笑了笑，在桌上放下一钱银子，起身离开。
　　白惜Z看着谢颜怀里的琵琶，问道：“无月师叔有什么话让你带给徐师叔？”
　　谢颜轻叹了口气，“她只让我向徐师叔说声对不起，别的什么都没说。”
　　这一次，多亏了无月师叔，才能不费吹灰之力让上官清离开。
　　可，让徐师叔知道无月师叔还活着，对徐师叔是多么残忍啊，一句对不起，哪里够弥补徐师叔。
　　当年她还没出生，没亲眼见到徐师叔悲痛欲绝的样子，但光听少琴师姐的描述，就忍不住心疼徐师叔，想把她抱在怀里温柔地安抚她。
　　白惜Z跟着叹了口气，老一辈的陈年往事，不是她们能解决的。
　　拉了拉白朦，准备上楼。
　　刚转身，谢颜喊住了她，疑惑问道：“师姐，这大热天的，你脖子上围一块手帕做什么？”说着手贱地去撩手帕。
　　白朦眼疾手快，在谢颜师叔碰到手帕之前，伸手打落她的手，冷声说：“不准碰。”
　　手背被打红了。
　　谢颜瞥了眼留有白朦爪印的手背，无语道：“好好好，不碰你师父。”就白朦对宫主师姐那霸道占有的态度，不知道的还以为白朦喜欢宫主师姐呢！
　　等等，喜欢宫主师姐……
　　谢颜后知后觉，忽然发现宫主师姐和白朦之间的关系很微妙，和以前那种师徒在一起的感觉截然不同。
　　眯起眼睛瞧了瞧宫主师姐的脖颈，隐约好像看到了红痕。
　　白惜Z见谢颜一直看自己脖子，伸手握住白朦的手，和她十指相扣，对谢颜坦言：“我们在一起了。”
　　在一起？
　　在一起是什么意思！
　　谢颜目瞪口呆，她只是猜测而已，宫主师姐要不要这么直接！
　　她的小心脏有点承受不住。
　　“师父已经知道我和白朦的关系。”白惜Z牵着白朦上楼，似想起什么，停下脚步转头对谢颜说道：“忘了告诉你，师父回来了，现在就在九白山。”
　　心脏完全承受不住了。
　　谢颜赶紧捂住胸口，呆滞地看着宫主师姐和白朦消失在楼梯口。
　　“师父，你好像吓到师叔了。”白朦笑得一脸娇羞，她好喜欢这样的师父，不因她们的师徒身份而刻意隐瞒或者否认。
　　白惜Z笑着说她：“真是个孩子。”一点小事就开心得不得了。
　　拿起书卷看书，修身养性。
　　周围的气压渐渐变低。
　　白惜Z觉得有些不对劲，侧头一看，发现小徒弟正若有所思地盯着她看，眉头紧锁，一副不高兴的样子。
　　“怎么了？”白惜Z不着痕迹地往旁边挪了挪，能远离几分远离几分。
　　白朦沉吟片刻，幽幽问道：“师父，你为什么答应上官清去公主府？”
　　小徒弟不说，她差点忘了这回事，白惜Z愣了愣，回答说：“不让她彻底绝望，她会一直纠缠下去。”
　　“杀了她不是更能彻底摆脱？”白朦脸色变得阴沉，逼近师父，“师父，你三番两次纵容她，是不是对她动心了？”
　　白惜Z正了正脸色，端正说道：“为师像是那种人吗？”
　　思索了许久，白朦摇了摇头。
　　第二天。
　　“师父，这一个月我们真的住在公主府？”白朦侧头问道。
　　对于一直觊觎师父的上官清，她不知道能不能将杀意压抑一个月，也许待不过三天就杀了上官清。
　　白惜Z微笑着对白朦点了点头，一手搂着她，一手拉着缰绳，慢悠悠向公主府而去。
　　行了一段路，白朦又侧头，小声问道：“师父，如果这段时间我忍不住杀了上官清，你会如何？”再三思量，她觉得她一定会忍不住。
　　白惜Z闻言，淡然说道：“杀了她之后我带你回九白山。”
　　这一次，白朦要杀上官清，她不会阻拦。
　　这个回答很令人满意，白朦嘴角上扬，转头看向前方，身子后靠贴紧师父，“师父，你真好。”
　　白惜Z搂紧白朦，“驾~”轻夹马腹策马前行。
　　在外习惯男装的白惜Z，让小徒弟换上了女装。
　　同是白衣胜雪，一个眉清目秀风采动人，一个倾城绝色风姿绰约，同乘一马，天造地设的一对。
　　如此般配的两人，让过往路人都不由多看了她们几眼。
　　俊男美女，就是令人赏心悦目。
　　上官清坐在大厅高座上，慢悠悠喝茶，看似悠闲，心里却在慌乱。
　　等了许久，都不见白惜Z来，虽然相信她不会食言，但这时间也太慢了。
　　从长悦酒楼到她这里，不过半个时辰，距暗卫回报，已快一个时辰。
　　难不成是走着来的？
　　想起昨天的事情，再不掩饰忧虑，放下茶盏，思忖起来。
　　昨天回公主府后，让府里的大夫把脉，竟然受了内伤。
　　被琵琶声所伤，简直难以置信。
　　不由对白惜Z背后的力量忌惮。
　　正出神地想着，司离闪身出现在她面前，躬身抱拳说道：“殿下，她们来了。”
　　终于来了。
　　上官清起身，亲自去门口相迎。
　　不曾想，却看到了伤心的一幕。
　　白惜Z拥着白朦浅笑而来，眼眸里是从未见过的温柔，上官清呼吸一滞，愣在门口。
　　到了公主府门前，白惜Z勒马停下，当先翻身下马，然后伸手扶白朦。
　　白朦瞥了上官清一眼，扬了扬眉，将手放到师父手中。
　　“惜Z……”上官清说不出现在是什么感觉，有妒忌，但更多的是尴尬。
　　白惜Z点了点头，对着上官清，又是一副清冷模样，没有温度的声音对她说道：“一个月的时间。”
　　从今日的表现，上官清能预见一个月后的结果，白惜Z眼里心里，只有她那小徒弟白朦，没有自己半分，她们，没有半分可能。
　　但她不是轻言放弃的人。
　　这一个月，她会让惜Z知道她是什么样的人。
　　她和惜Z，会成为相配的一对。
　　――――――――――
　　“师叔，我熬了粥，你要不要喝点？”谢颜端着她亲手熬的粥，去了徐师叔的房间。
　　从昨天到现在，徐师叔滴水未进，一直把自己关在屋子里。
　　徐寒秋抱腿坐在床榻上，头抵着膝盖，听到谢颜的声音，抬头往门口方向看了一眼。
　　充满血丝的眼睛，浓重的黑眼圈，显然哭了一整夜。
　　“师叔。”等了片刻没听到回答，谢颜担心地又敲了敲门，半秒后，徐师叔回应她：“拿走，不吃。”
　　声音沙哑，一听就不对劲。
　　谢颜犹豫了下，抬手运劲一掌打向门，咔嚓，门闩断裂，门应声而开。

☆、第68章

　　“师叔……”
　　谢颜看到徐师叔颓废的样子, 心像被针刺般隐隐作痛，把托盘往桌上一放, 快步走到床榻边坐下, 将徐师叔拥进怀里。
　　不过一个晚上，徐寒秋就老了很多，眼眸黯淡无光，眉间的意气风发也全然消失，只剩下颓然疲惫。
　　“无月……”徐寒秋低喃燕无月的名字, 缓缓闭上双眼，汲取此刻唯有的温度和柔情。
　　谢颜满眼疼惜, 轻拍徐师叔后背, 问道：“师叔, 你想见无月师叔吗？”如果徐师叔想见, 她可以带她去。
　　徐寒秋沉默。
　　怎么会不想呢, 即使过了这么多年，久到无月的样子变得模糊，她依然牵念记挂她, 想再见她一眼。
　　可所有人都说, 无月坠崖死了，无半点生还可能。
　　但她不信。
　　无月曾许诺过她, 等她在江湖上历练结束, 就会回无凤宫陪着她，再不离开九白山。
　　她要等无月回来。
　　结果这一等，就等了二十年, 从青嫩少女，变成了半老徐娘。
　　谢颜咬了咬唇角，无月师叔嘱咐过她们，绝不能让徐师叔知道她还活着，就算有一天知道她还活着，也不能带徐师叔去见她。
　　心里纠结再三，还是决定带徐师叔去见她，“师叔，我可以带你去见她。”
　　说完有半秒的沉默，紧接着，徐师叔在她怀中放声大哭起来，哭着哭着又笑了，“不见了，不见了，等了这么多年，心早就死了。”
　　谢颜疼惜地看着怀里的徐师叔，徐师叔哭得那么伤心难过，哪里像心死了，分明是在怨恨无月师叔。
　　爱有多深，恨就有多深。
　　谢颜动了动唇，到嘴边的那些劝解的话又吞回了肚子里，抱着徐师叔让她在自己怀里哭泣。
　　过了许久，徐寒秋才把情绪发泄完，推开谢颜从床上下来，脚步虚浮地去洗脸。
　　低头，双手伸入水盆中，掬起一捧水拍了拍脸颊，似不够清醒，整个脸浸到木盆中。
　　几秒后，抬头甩了甩，双手撑着盆架，做了个长长的深呼吸。
　　一块干净的毛巾递了过来。
　　徐寒秋偏头瞥了一眼，接过谢颜手里的手帕，声音嘶哑地道了声谢，将脸擦干，说道：“知道她还活着，我也就放心了，已经这把年纪了，见不见都没意义了。”
　　看起来，徐寒秋似乎在某一瞬间放下了。
　　谢颜却不知道该怎么接徐师叔的话，喊了声师叔后，缄口不言。
　　徐寒秋把毛巾扔进木盆中，转身在梳妆台上坐下，看了眼傻愣地站在原地的谢颜，抬手拿下发簪，散开头发。
　　有不少白头发隐在青丝之中，徐寒秋抓起头发看了看，自嘲地笑了下。
　　明明好好活着，却一直不来见她，真是无情。
　　随意地把头发绾好，看见铜镜里的自己很是憔悴，徐寒秋从胭脂盒中拿出一张胭脂纸，放唇间抿了抿，让自己看起来稍微精神点。
　　谢颜看着徐师叔动作，有点儿想哭。
　　另一边公主府，上官清带白惜Z去了接下来一个月要住的地方，离她不远，主院一旁的偏院。
　　本来想让白惜Z和她同住主院，想到白惜Z会拒绝，索性让她住离她不远的偏院，这样就算要找她，也很容易。
　　推开院门，上官清转头问道：“惜Z，住这里可以吗？”在白惜Z面前，上官清不再是高高在上的公主，只是一个想追求心爱之人的女人。
　　白惜Z扫了眼院子，庭院空旷，院子东隅假山池水，西侧种了几棵寓意多子多孙的石榴树，点头说：“可以。”
　　上官清闻言，开心地笑了起来，“不嫌弃就好，院子每天会有下人过来打扫，你若是不介意，我就让下人直接在你这边候着，你有什么需要，可以直接吩咐。”
　　如此体贴周到，让白惜Z不禁诧异地多看了上官清两眼。
　　见白惜Z看自己，上官清笑得更灿烂。
　　站在师父身后的白朦，吃醋得想咬人。
　　笑得那么好看，是要勾引师父吗！心机！
　　白惜Z收回目光，转头看向卧房，拒绝说：“不用了。”迈过门槛进入院子，想到前几日上官清在熏香中下毒，又停下脚步，转头问上官清，“公主殿下，这房间里可燃着熏香？”
　　上官清表情一愣，微微垂头，羞赧道歉：“上一次，是我错了，以后绝不会再用那些手段。”
　　她想明白了，白惜Z吃软不吃硬，用手段逼迫她，她宁死也不会顺从，还会把她越推越远。
　　但如果对她温柔体贴，白惜Z就会慢慢将心放开，让自己靠近。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，即使上官清这么说，白惜Z对她还是抱有戒心，但不会表现出来，点头说：“如此最好。”
　　推开房门，屋里纤尘不染，家具陈设井井有条，白惜Z把剑放在桌子上，仔细打量起屋内的摆设。
　　一旁的书架上，有很多书，若是无聊，可以看书打发时间。
　　上官清见白惜Z的目光在书架上停留的时间最长，立刻知道，她喜欢看书，于是说道：“惜Z，我书房里有许多孤本典籍，你随时可以过去。”
　　书房自古是重地，未经主人许可，谁都不能擅自进入，上官清却这么放心地邀请她去书房看书，还是随时可以去，这让白惜Z有些不知所措。
　　微怔了怔，才拒绝说：“不用了。”
　　又一次被拒绝，上官清并不难过，偏头不经意一瞥，瞧见白朦脸色不好，转头，对白朦笑了笑，彬彬有礼道：“旁边两间房也收拾干净了，白姑娘想住哪间房？”
　　白朦语气冰冷，回答说：“我和师父睡一间。”
　　虽然心里有所准备，上官清还是忍不住诧异，脱口问道：“你们师徒睡一间房？”
　　白惜Z侧头瞥了眼白朦，先于白朦一步解释，淡然说道：“为了安全。”
　　这理由，让上官清尴尬，无言以对。
　　这时，商末急匆匆地跑了过来。
　　上官清瞧见了，以为商末能化解她的尴尬，没想到商末说的话让她更加尴尬。
　　商末说：“殿下，驸马来了，在大厅等您，看样子，似乎有事。”
　　上官清闻言第一时间转头去看白惜Z反应，见她脸色如常，心里不知道是该难过还是该高兴。
　　对商末说道：“我一会儿过去。”
　　商末欠身离开。
　　上官清转头对白惜Z说道：“我先离开一会儿，你们自便。”
　　白惜Z微微点了下头。
　　等上官清走了，白朦生气地哼唧了一声，说道：“师父，刚刚在门口，上官清对你笑得那么好看，你有没有看出来，她在勾引你啊！”
　　白惜Z好笑地摇了摇头，随即，心生逗弄之意，说：“本来不知道，你现在一说，我就知道了。”
　　“师父你……”白朦被师父气得说不出话。
　　白惜Z摸了摸小徒弟的头，“要学会沉住气，为师可不是容易被人勾引走的人。”
　　说着看向门外，皱了皱眉。
　　“只要和师父有关，我就无法控制情绪。”白朦抬手捧住师父的脸，扳过来说道：“不准再看那只老狐狸精了，师父你只能看我，只能关心我。”
　　看着白朦璀璨若星辰的眼眸，白惜Z扬唇微笑，“你不好奇她的驸马吗？”
　　八卦，人之常情。
　　白朦放下手违心说道：“不好奇。”她才不想关心情敌的丈夫，不过，上官清明明有驸马了，还追着师父不放，这不是给人戴绿吗？
　　驸马知道了，能忍？
　　想到驸马这时候过来，不由猜测，说不定就是知道公主让师父住进公主府中，特地来抓奸了。
　　心里扒拉了下小算盘，问道：“师父，要不要去看看她那驸马？”
　　白惜Z转身向书架走去，“你不是说不好奇吗？”准备去看看有什么可看的书。
　　从书架上拿下一本书，随手翻了两页，白朦跟了过来，站在她身侧抓住她衣袖，问道：“师父，真的不去看看吗？”
　　白惜Z转头看了她一眼，小徒弟在对她撒娇。
　　真让人不忍心拒绝。
　　但，还是拒绝了。
　　“不去，多生事端。”回头继续翻书。
　　又翻了两页，并不好看，放回到了书架上。
　　“师父，师父父~”白朦晃了晃白惜Z的衣服，直觉告诉她，现在过去，能看到一出好戏。
　　白惜Z拽住衣服从白朦手里抽回来，往旁边挪了挪，意思很明显，不去。
　　白朦亦步亦趋，贴了上去，转头看了眼庭院，没有外人，拦腰抱住师父，歪头蹭了蹭，“师父，我想去看看驸马来找上官清是为何事……”
　　“我一身男装，被人当成公主面首怎么办？”目光落在书上，自顾自地点了点头，这本书有点意思。
　　师父说的好有道理……
　　白朦只好放开她。
　　眼见师父被书吸引，白朦转身在桌边找了张凳子坐下，一脸不高兴地看着师父的背影。
　　看着看着，小情绪没有了。
　　拄着脸痴痴看着师父，心道，师父长得真好看，长身玉立，眸光清冷淡漠，仿佛什么都不看在眼中，但看到自己，眼神瞬间温柔。
　　白朦这才反应过来，师父回头正看着她，眼角眉梢带着笑意，眸光柔和。
　　脸一红，做贼心虚般赶紧扭开头，想起现在不是以前，不需要偷偷摸摸看师父，被师父知道了也无妨，又回头，亲昵地喊了声：“师父……”
　　白惜Z笑意更深，说：“若是无聊……”白朦一听，高兴得直起身，“可以去院子里练剑。”听到师父后半句话，萎了下去。
　　“我教你新剑法。”
　　情绪忽起忽落，白朦起身拿剑，说：“师父，你变坏了！”

☆、第69章

　　阴云密布, 天色暗沉，一副山雨欲来的样子。
　　白朦重剑点地, 微笑看着白惜Z, “师父，在教我新剑法之前，要不要和我过两招？”
　　白惜Z看了眼天色，回答说：“好。”
　　师徒俩正在庭院里对练，上官清走了过来, 身后跟着商末，看到白惜Z执剑侧立, 脸上带着浅浅笑意, 不由停下脚步, 目光落在白惜Z身上不愿离开。
　　白惜Z和白朦看到上官清, 同时放下剑, 见上官清只带着商末过来，白惜Z问道：“驸马走了？”
　　上官清走到白惜Z跟前，点了点头, “走了。”
　　关于驸马的话题, 就这么两句话结束了。
　　狂风骤起，吹乱长发, 白惜Z看了眼天, 对上官清说道：“快下雨了。”
　　她本意是让上官清赶紧离开，不曾想，上官清竟然说：“嗯, 快进屋吧。”然后，带着商末进了她的屋，看样子，是打算在她屋里避雨。
　　刚进屋，哒哒哒，雨滴落下，不过片刻，变成了倾盆大雨。
　　白惜Z将剑递给白朦，转身在书桌后坐下，拿起她之前看了两页的书看了起来，至于上官清，没有半点招呼她的意思。
　　安静得只剩下雨声。
　　上官清觉得无聊，想和白惜Z说话，看到白惜Z冷漠的表情，知道白惜Z不会搭理她，只会自讨没趣，又打消了聊天的念头。
　　看到白朦乖巧地坐在一旁，从始至终都都没说话，只是笑意盎然地看着白惜Z，心道，原来她们师徒俩平时是这么相处的，惜Z的性子就是不爱说话，要留在她身边，就该顺着她的性子。
　　于是，上官清找了个最佳角度，学着白朦的样子，看白惜Z看书。
　　心平静下来，惊讶发现，白惜Z看书的样子，竟是这等的赏心悦目。
　　似乎一辈子都看不腻。
　　察觉两道灼热的视线落在自己身上，白惜Z觉得很不自在，心里有蚂蚁在爬一般，很想让她们别看了，话到嘴边，又咽了回去。
　　装作不知道的样子，继续看书。
　　长悦酒楼，徐寒秋喝完粥，一副没事人的样子，去了大堂。
　　谢颜担心徐师叔只是在强撑着，始终跟在她身边，徐寒秋瞟了她一眼，说：“不用跟着我，忙你自己事情去吧。”
　　谢颜笑着说：“我没事要忙，很久没见师叔了，只想多陪陪师叔你。”
　　徐寒秋把手里的账本往抽屉里一锁，脸色不好地说：“你不只我一个师叔。”
　　呃，谢颜无语，原来徐师叔还在想着无月师叔，这让她怎么回答？
　　还是装作听不懂的样子，不回答了。
　　谢颜讨好地笑了笑，转移话题说：“师叔，师姐她去了公主府，会不会有事？”
　　徐寒秋白了她一眼，“不会有事，反正有师叔护着。”
　　谢颜：“……”
　　真没法跟徐师叔聊天了，什么都能往无月师叔身上扯。
　　想了想，试探地说：“师叔，我带你去见无月师叔吧。”
　　徐寒秋脸色一冷，说：“不见，不想见。”
　　口是心非！
　　“好好好，不见就不见，反正有我陪着你。”不就是演戏嘛，谁不会！
　　“对了师叔，花月楼那边还有一堆事情需要我回去处理，所以我也陪不了你几天。”
　　颜儿要走？那谁带她去见无……呸，不想见不想见！
　　徐寒秋神色收敛，温和道：“什么时候走？”
　　谢颜挑了挑眉，说：“明天。”
　　“这么快？”徐寒秋听到谢颜这么快离开，暂时放下了燕无月，对于谢颜这个师侄，她是真舍不得。
　　谢颜小时候机灵聪敏，在她面前却温柔可爱，有时候还会像个大人一样，抱着她的腰安抚她，说什么颜儿永远不会离开师叔。
　　然而后来，她们还是分开了，一个在锦，掌管青楼，一个在京，掌管酒楼，遥遥不相见。
　　那永远不分开的承诺，湮灭在流逝的岁月里，再也不会实现。
　　谢颜见徐师叔一脸紧张又舍不得的样子，心如琴弦被拨动，震了下，想了想，说：“师叔，如果你舍不得我离开，我可以多留几天。”
　　“多留几天吧。”徐寒秋上前握住谢颜的手，拍了拍，“这么多人里，师叔和你最是亲近，如果可以，真希望你永远留在京城。”
　　谢颜想也没想回答说：“好啊，那让其他人去管花月楼，我就在这长悦酒楼，给你当个小掌柜。”
　　正说着，门外忽然来了一群人，小二刚迎上去，谢颜看到南宫三小姐，惊讶道：“三小姐？”
　　南宫谨带着几个护卫走进酒楼，看到谢颜，也是一惊，随即笑着寒暄：“谢老板别来无恙。”
　　她和商云清在秦州分开后，便回了锦州，行到一半，留在花月楼的人来信说谢老板被人带去了京城，当即想到了商云清，立马改道来了京城。
　　没想到，谢颜竟然安然无恙。
　　这么说，谢颜来京城和商云清没有关系？
　　正想问谢颜怎么丢下花月楼生意不管来这京城，谢颜先一步问道：“你怎么来京城了？”
　　南宫谨自然不会把原因告诉她，笑着回答：“这边也有我们白虎盟的生意，我爹身体不适，我替他过来巡查，路过这里看到这长悦酒楼，就进来看看了。”
　　没想到，竟然能在这里遇到谢颜。
　　看来秦州城的长悦酒楼和京城的长悦酒楼以及锦州的花月楼，都是有关系的。
　　“原来如此。”谢颜点了点头，想到这么干站着有些尴尬，抬手说：“三小姐，坐下说话吧。”转头吩咐小二，“小二，上几道酒楼的招牌菜，再拿壶好酒过来。”
　　“好嘞。”小二笑呵呵地跑去后厨，路过柜台的时候，一股寒意袭来。
　　徐寒秋见谢颜热情地招待来人，低头从抽屉里拿出账本，噼里啪啦拨起算盘来。
　　一个两个，都没心没肺。
　　谢颜坐的位置，正好能看到柜台，见师叔情绪不好，皱了皱眉。
　　南宫谨敏锐地察觉到了，回头看了眼柜台方向，问道：“那掌柜是你……亲人？”
　　“嗯，亲人。”谢颜起身，欠身说：“三小姐，失陪片刻。”说完走到徐师叔身边，压低声音说了几句话。
　　南宫谨一直看着她们，不知谢老板对掌柜说了什么，那掌柜的一扫愁容，笑了起来，还往她这边看了一眼，耐人寻味的眼神。
　　片刻后，谢颜回来坐下，和她继续聊了起来，话题很快就到了白惜Z身上。
　　“公主殿下，雨停了。”白朦冷眸提醒。
　　上官清似听不懂白朦说的话，笑着说：“嗯，这雨来的突然，去的也快。”然后继续看着白惜Z。
　　惜Z看书的样子好认真，白皙修长的手指，不轻不重的力道，将书握在手中，翻页的动作，轻缓勾人，仿佛是在解人衣衫，撩得人想变成她的手中书。
　　白朦见上官清直勾勾地看着师父，眼神越来越露骨，明晃晃地写着几个字，来呀，上我。
　　砰，一拍桌子站了起来。
　　白惜Z抬头看向白朦，不解问道：“白朦，怎么了？”
　　上官清也一脸茫然，惜Z这徒弟，怎么突然暴躁？
　　等等，用这种吃人的眼神看着她干什么？她什么都没说什么都没做啊！
　　白朦握了握拳，难以抑制的怒意，可师父在场，又发泄不得，拿起剑，起身去了庭院。
　　白惜Z皱眉，上官清问道：“惜Z，她怎么了？”白惜Z摇了摇头，放下书追了出去。
　　只见小徒弟在庭院里狠戾地舞剑，一招一式，尽带杀意。
　　重剑划破空气的声音，让人心惊胆寒。
　　“白朦。”白惜Z喊了一声，白朦转头，长剑袭来，似毫不留情面。
　　白惜Z不为所惧，冷眸看着白朦，长剑从她脸侧划过，剑指她身后的上官清。
　　剑气在白朦向师父刺去的那瞬间收敛，她想杀的，是站师父身后的上官清。
　　白惜Z看白朦的眼神，就知道刚才她看的不是自己，抬手，将剑推开，回头看了眼上官清，对白朦道：“白朦，衣服脏了。”
　　刚下过雨的庭院，满是泥泞，稍不留神，就会沾上。
　　这时候不考虑心情还考虑衣服脏没脏？
　　要被气哭了。
　　白朦放下剑，狠狠地看了上官清一眼，似想到什么，又勾唇笑了起来，没有温度的声音，问道：“殿下可会剑？”

☆、第70章

　　充斥着危险气息的笑容, 令人心生惧意，白朦定定看着上官清, 等待她的回答。
　　“不会。”上官清从白惜Z身后走出, 睥睨天下的气势尽然释放，挑衅道：“我只会弓箭之术，你可要与我比试？”
　　十几年如一日地练习弓箭，她自信白朦比不过她。
　　白朦没想到会被上官清反将一军，她自小练剑, 对弓箭只是略懂，能拉开弓射箭, 但那准头, 射人可以, 射靶子, 能不脱靶就不错了, 射红心很成问题。
　　白惜Z对徒弟了如指掌，知道她不会弓箭，对上官清说道：“我从未教白朦弓箭, 公主殿下你若相比, 不如和我。”
　　“师父，你会？”白朦惊讶, 在九白山那么多年, 就没见师父用过几次弓箭。
　　想起师父的那把玄色长生弓，也没见师父拉开过那弓。
　　上官清听到白惜Z要和她比试弓箭，欢欣雀跃, 迫不及待说道：“好，我这就让人去准备。”转头对商末说道：“商末，去库房将本宫的离火神啸弓和流云破妖弓取来。”
　　“是，公主殿下。”商末抱拳，领命而去。
　　白惜Z诧异，怔了小半天，等商末走了才回过神，问道：“神啸破妖在你这里？”
　　离火神啸弓和流云破妖弓，大概是六十年前出现在江湖，没人知道它们的来历，仿佛天降神兵利器，曾有得之可一统武林的传言，一度引起江湖人追逐，数个门派因此惨遭灭门。
　　而在十年前，这两把弓突然消失了，没有人知道它们的去处。
　　不想，竟然是在公主府里。
　　上官清见白惜Z对神啸破妖很感兴趣，笑着点头，将得到弓的经过道出：“父皇得知我喜爱弓箭，便将这对弓赐给了我，据闻这是江湖上众人追逐的离火神啸和流云破妖，不过，并没有什么特别之处。”
　　想到白惜Z的那把弓，问道：“惜Z，你的弓呢？没带吗？”两次遇见她，她都带着弓，只有这一次，只带了青铜剑出来。
　　“嗯，没带。”白惜Z心里生出异样，想起去秦州路上遇到的那家茶馆，心生试探之意，“公主，你为何会学弓箭之术？”
　　一说到这个，上官清脸颊不由泛红，瞥了眼虎视眈眈盯着她看的白朦，回答说：“十三年前，看到你身负大弓，手执长剑，心慕之，便学了。”
　　剑近战，弓远攻，相比起剑，她更喜欢弓，于是请了师傅教她弓箭之术。
　　商末很快回来，手上提着一箭袋，装满了白羽箭，身后跟着两个下人，一人捧一个弓匣，“殿下，弓取来了。”
　　上官清停住话题，转头示意两人打开匣子。
　　一把弓通体丹红，犹如燃烧的烈火，一把弓通体银白，犹如流云，一眼就能看出那哪把弓是离火神啸，哪把弓是流云破妖。
　　上官清从弓匣中取出离火神啸，递给白惜Z，白惜Z看了眼，接过。
　　弓一上手，立马估出了它的重量，三斤左右，未到长生弓一半重量。
　　柘木为干，牛筋为弦，倒还是能称之为好弓。
　　上官清见白惜Z打量神啸，从弓匣里取出破妖，说：“练武场在府东北侧，离这里有些距离，今日，就在这庭院中比试，如何？”
　　白惜Z点头同意，扫了眼庭院，目光落在西侧那几棵石榴树上，说：“就射那石榴树的叶子。”
　　“好，就射叶子。”既然是比试，自然要有彩头，上官清说道：“每次射落一片叶子，多了或者少了，都算输，如果我输了，离火神啸弓送给你，如果你输了，你亲我一下，如何？”
　　公然调戏师父！
　　好不要脸！
　　“师父……”白朦不想师父答应，但比试如箭在弦上，不得不发，只希望师父能换个赌注。
　　不是她不相信师父的弓箭之术，而是怕万一师父输了，师父就得亲那只不要脸的老狐狸精了。
　　白惜Z对白朦笑了笑，眼神里很是自信，同意了上官清的赌注。
　　商末上前将白羽箭递给上官清。
　　搭弓上箭，上官清侧身而立，闭上左眼，右眼瞄准石榴树叶，咻，箭射了出去，精准地射落了一片叶子，其他叶子，纹丝不动。
　　上官清转头看了眼白惜Z和白朦，胜券在握地挑了挑眉。
　　轮到白惜Z，忽然起了风，树叶摇曳，增加了难度，白朦见状，紧张得屏住了呼吸。
　　白惜Z从容不迫，从商末手里拿过一支白羽箭，对着石榴树叶一射，立时射落了一片叶子，其他叶子，继续在风中摇荡。
　　一箭接着一箭，连射三箭，箭箭射落一片叶子。
　　白惜Z转头，自信道：“剩下的两箭，你若都只射落一片叶子，算我输。”
　　上官清摇了摇头，“我输了，如果没有风，我自信能赢，但有风……”话这么说，手还是伸向了商末提着的箭袋，从箭袋里取出了一支箭。
　　这一箭，射落了数片叶子。
　　白朦见师父赢了，不顾外人在场，上前拉住师父的手，高兴说道：“师父，你箭术卓然，怎么不教我？”
　　师父引弓射箭的样子，犹如神祗，目光淡然清冷，目之所及，箭无虚发。
　　这般风华过人的师父，想嫁！
　　瞥了眼觊觎师父的上官清，谁都不可以跟她抢！
　　就算是公主，也不可以！
　　白惜Z左手握着离火神啸弓，右手抵住白朦肩膀，将她推开，说：“注意形象。”眼眸里淡淡的宠溺。
　　转身将弓放回到弓匣中，对上官清说道：“你的弓，我收下了。”她记得白酒喜欢弓，等回九白山，就把这离火神啸弓送给她。
　　上官清本就想送白惜Z东西，此刻借着打赌的机会将弓送给白惜Z，心里没有半点失落，反而还有淡淡的喜悦。
　　但，如果知道白惜Z要把她的弓转送给别人，恐怕就高兴不起来了。
　　回味刚刚白惜Z射箭的样子，上官清忍不住赞叹：“惜Z，你的弓箭之术，当真厉害。”
　　说着把流云破妖弓放回弓匣，示意下人把离火神啸弓送进白惜Z的屋子，而后将话题引到了长生弓上，“之前见你只带弓不带箭，莫不是你那弓不需要箭？”
　　武功臻至天人合一的境界，万物皆可化为手中兵刃。
　　对空引弓，风就是箭。
　　白惜Z摇了摇头，说道：“箭就在弓上。”注意着上官清的表情，发现她眼眸中闪过恍然大悟。
　　心下了然。
　　眼见天空中的乌云又聚拢，看样子又要下雨了，问道：“公主，能不能让人送些热水过来。”
　　上官清问道：“你要沐浴？”
　　白惜Z看了眼小徒弟，“不是我，是白朦。”不知小徒弟想到了什么，白朦脸红了。
　　公主府内有浴池，离主院不远，上官清想带她们过去，叶阳忽然过来找她，说有要事禀报，她只好让下人带白朦过去。
　　白惜Z不放心小徒弟，也跟了过去。
　　水汽氤氲的浴池，冒着腾腾热气，白朦转头笑着说道：“师父，一起沐浴如何？”
　　白惜Z心怦然而动，她的小徒弟竟然邀她一起沐浴！
　　这该怎么拒绝？
　　扫了眼浴池边侍立的婢女，那些婢女虽然没有说话，但一个个都脸红了，当即将她们打发走，“你们都下去。”
　　“是。”婢女井然有序一一离开浴池房。
　　等只剩下她们两人，白惜Z故作镇定，说道：“白朦，为师一身男装，你不可以在他人面前让我与你一起沐浴。”
　　白朦勾唇浅笑，上前勾住师父的腰带，“那又何妨……”毫不犹豫地扯下了她的腰带。
　　――――――――――
　　“所以，商云清是公主？”南宫谨皱眉，以商云清对白朦师父的执着，恐怕师徒俩情路艰难坎坷。
　　谢颜轻叹了口气，谁能想到公主会看上宫主师姐，真是作孽。
　　想到宫主师姐和白朦的感情，忍不住又长叹了一声。
　　这种事情，憋在心里谁都不能倾述，真是太痛苦了。
　　“怎么了？连连叹气。”南宫谨关切道。
　　“不能说。”谢颜端起酒杯，仰头一口闷下，烈酒入喉，呛得胸闷。
　　好想把那些心里话说出来。
　　南宫谨坐在一旁看着谢颜，见她这样，以为她喜欢白前辈，但看她眸中情绪，又没有半点不甘心的意思。
　　伸手抚了抚她的手背，试探着劝说：“白前辈风华动人，换做谁，都会为她倾倒，可商云清如何喜欢她，都无法得到她。”
　　被人抚摸，有种怪异的感觉，谢颜不着痕迹地抽回手，放到桌下腿上，问：“你怎么如此肯定，她无法得到惜Z？”
　　四目相对，谢颜愣了愣，随即笑了起来，“原来你知道。”想到白朦和她的关系，摇了摇头，“早应该知道，以你对白朦的感情，白朦若要拒绝你，肯定直言告诉你，她喜欢的人，是她师父。”
　　徐寒秋耳尖，听到白朦喜欢师父，而那喜欢，明显不是什么师徒之情，轰，心里有什么东西，崩塌了。
　　正和三小姐说话的谢颜，瞧见徐师叔又落泪，赶紧起身跑了过去，“师叔，怎么了？”好好的，怎么又哭了，哭得妆都花了。
　　徐寒秋咬唇，摇了摇头，控制不住地落泪，倾身趴伏在谢颜肩膀上，抽泣。
　　“颜儿，我真的好想无月……”她们师徒都能在一起，那她和无月呢？为什么无月那么狠心，一走几十年，所有人都知道无月还活着，只有她，孤身苦守心里那份情。
　　门外，出现一个女人，一身黑衣斗篷，肩上发上，湿漉漉的，沾着雨水。
　　脸上覆着暗银面具，只露出一只右眼，看到徐寒秋在谢颜身上哭得撕心裂肺，眸光闪动，万千情绪暗涌，难以名状。
　　一步，一步，向她走过去。
　　“寒秋。”声音颤抖，一丝情怯。
　　二十年了。
　　徐寒秋以为她忘记了燕无月的声音，可听到这声寒秋，过往的一幕幕，瞬间浮现在眼前。
　　无月……
　　很怕是幻觉。
　　徐寒秋缓缓抬起头，看到眼前之人，哽咽喊道：“无月？”
　　燕无月点了点头。
　　“你的眼睛……怎么了？”徐寒秋伸手，想摸她的面具，在快碰到的那一瞬间，又怯懦地收回了手。
　　燕无月抓住徐寒秋的手，带着她抚摸自己的面具。
　　冰凉的面具，透骨的痛意，徐寒秋泪如雨下，将燕无月紧紧拥入怀中。
　　“无月，无月……”
　　作者有话要说：　　羞答答地问各位小可爱，师父这文开定制，你们会买吗？前面徒弟扑倒师父会有加长详细彻夜描写，后面如果有不可描述，也会在定制中详细，还会加一些番外。
　　你们会买吗会买吗，如果人很少，我就不开了T^T

☆、第71章

　　在公主府的日子, 和在九白山并没有多大不同，白惜Z每日看书, 白朦每日练功, 累了歇息，或者四处走走。
　　白惜Z放下书，抬手按了按太阳穴，闭眼回想这几日，总觉得哪里有些奇怪。
　　正想着, 白朦走了进来，看到师父皱眉, 问道：“师父, 你在想什么？”放下剑, 走到白惜Z身后为她按摩。
　　白惜Z说：“这几天, 上官清一次都没过来, 你不觉得奇怪吗？”让她来公主府住一个月，不就是为了她，如今在公主府待了快十日, 却只有在入府那天见过一次, 实在奇怪。
　　“师父，你这是在想上官清吗？”白朦眯了眯眼睛, 上官清做些违反常理的事情, 肯定是为了引起师父的注意。
　　看，这就开始关注她了。
　　不高兴。
　　白惜Z闻言，抬鼻嗅了嗅, 笑着问：“白朦，你有没有闻到，空气中有淡淡的酸味。”
　　白朦动了动鼻子，回答说：“没有……”说到一半反应过来，师父是在笑话她吃醋，立马抓住师父的耳朵揪了揪，“师父，你再胡说八道，我就咬你了。”
　　“放肆。”白惜Z抓住白朦的手从她耳朵上拿下来，转头还想再戏谑几句，见小徒弟神色有些疲惫，改口说道：“练剑累了就去床上睡一会儿。”
　　白朦撩了撩白惜Z垂在肩膀上的长发，眼神挑逗，“那师父，和我一起睡……”见师父眼神变得凌厉，赶紧松手，“好嘛，我自己一个人去睡。”
　　等白朦在床榻上躺下，白惜Z摸了摸发烫的脸颊，摇了摇头，继续看书。
　　风从敞开的门窗跑进来，吹乱了白惜Z的长发，白惜Z抬头看了眼窗外，天色阴沉，似乎又要下雨了。
　　一个脚步声从庭院外缓缓而来，白惜Z闻声转头，正好看到商末跨过门槛走进来。
　　见他张嘴要说话，连忙抬手阻止了他，眼神示意她，白朦正在睡觉。
　　商末会意，走到书桌前，俯身压低声音说道：“殿下请你去大厅。”
　　上官清让自己去大厅？白惜Z皱了皱眉，看了眼床榻方向，放下书起身，回答说：“好。”随商末离开。
　　离开前，关好门与窗。
　　睡了半个时辰，白朦悠悠醒来，人还未完全清醒，先开口喊了声师父，往常，她一喊师父，师父便会回应她，这一次，却没有半点声音。
　　空静的房间，只有她一个人，师父不知所踪。
　　白朦心猛地一跳，立刻清醒，一个鲤鱼打挺从床榻上下来。
　　走到师父常日坐的书桌前，桌上的书摊开放着，扫了圈房间，门窗紧闭，师父是自己离开的。
　　怎么不把自己叫醒再出去！
　　想到上官清，师父离开，八成是被上官清叫走的，立刻打开门去找上官清。
　　走出庭院，正巧看到一个身穿粉色襦裙的丫鬟，抱着一篮子脏衣走过来，拦下她问道：“公主和我师父在哪儿？”
　　丫鬟见是公主的客人，放下篮子行礼，低头恭敬回答说：“之前殿下和白公子在大厅，现在大约还在那儿。”说着指了指大厅的方向。
　　白朦顺着丫鬟手指的方向看了眼，道了声谢，快步往大厅方向而去。
　　方才为她指路的丫鬟，看着白朦，直到她的背影完全消失在视野里，才抱起篮子离开。
　　白朦到了大厅，大厅两侧立着几个侍女，根本没有上官清和师父的影子。
　　心里的不安越来越强烈。
　　其中一个侍女看到白朦，没等白朦发问，主动告诉她公主和白公子的去向，“白姑娘，白公子随公主殿下去了她的房间。”
　　嗡，大脑轰鸣，白朦心猛地一沉，转身运起轻功往上官清住的房间而去。
　　上官清的院子，离大厅有段距离，离她住的院子并不远，她的院子是主院，无论什么时候，都有下人侍立，现在，却一个人都没有。
　　一心寻找师父的白朦，并没有发现院子的不同寻常，无人阻拦轻易便进入了院中。
　　走过青石所铺的路，穿过庭院，走到了上官清房门前。
　　抬手正要敲门，房内传来了轻.吟声。
　　这……这是师父的声音。
　　白朦立时愣在原地，手举在半空中，白天没有落下。
　　细碎的呻.吟声，不停地从房内传出，除了师父的声音，还有……上官清的呻.吟声。
　　压抑克制，似痛苦又似愉悦，白朦熟悉这声音，快到达情.欲的高峰。
　　床榻上，两个赤.身.裸.体的女子身体交织在一起，“惜Z，求我狠狠要你。”上官清手抵在白惜Z的私密之处，浅浅探入，又很快抽.出。
　　“求你……要……要我。”白惜Z意乱情迷，顺从地说出每一句上官清要她说的话，“嗯……啊……”身体被粗.暴地贯.穿，凌.虐感和快.感融为一体，分不清她现在是快乐的还是痛苦的。
　　就快到达欢.愉的极.致，上官清停下了手，抱住白惜Z转了个身，仰面躺在她身下，命令道：“用唇.舌伺候我。”
　　从云端坠落，白惜Z难耐地扭动身子，双腿夹着上官清，腿.心在上官清身上磨蹭，呻.吟道：“嗯……殿……殿下，我难受……”往日清冷的声音此时染满情.欲。
　　曾经孤傲一切不放在眼里的人，这一刻不知羞耻地求.欢。
　　“惜Z，用唇舌取悦我，我就满足你。”上官清扣住白惜Z下巴，眼神迷离，分开腿让白惜Z为她咬。
　　白惜Z顺从地趴下.身，从锁骨一路吻到花蕊，黏滑的液体早将花.蕊打湿。
　　唇舌戏弄般扫过花心，惹得身下人浑身颤抖，舌头寻到花蕊间的珍珠，含住，吮.吸，舔.弄。
　　上官清双手插.入白惜Z带着清香的发丝中，按住她的头，“嗯……继续，不要停，用……用你的唇舌取悦我，用……用力……”
　　命令一下，白惜Z用力吮吻起来，将花心的蜜露一一吞入肚中。
　　上官清紧紧抓住白惜Z的头发，身子弓起，很快，泻.身了，一股浊亮的液体犹如泉水喷.涌而出，沾满了白惜Z的唇和脸。
　　身子颤抖之际，门被推开。
　　白朦不相信师父会和上官清欢愉，可推门看到埋在上官清腿间之人的侧脸，正是她师父，双眼通红，瞬间泪如雨下，想不相信，都做不到了。
　　师父，真的是师父……
　　床榻上的两人，在她面前放肆做.爱，师父只是看了她一眼，便低头继续用唇舌取悦上官清，上官清脸颊潮红，嘴里喊着：“惜Z，惜Z……”一直陷在欢愉里。
　　万箭穿心。
　　白朦捂住胸口，一口血涌出，看了眼师父的侧脸，转身离开。
　　等白朦走了，上官清抓住林宛之的头发迫使她扬起头，看着她和白惜Z八分相似的脸，松手，怒道：“你可以滚了。”她的目的已经达到了。
　　林宛之自知她只是白惜Z的替代品，挥之即来呼之即去，殿下让她滚，她就得滚，爬起身，穿上衣服，沉默离开。
　　上官清伸手扯过一旁的被子，盖住身体，闭上眼睛，替代品终究是替代品，对着林宛之八分相似的脸，身体无法愉悦。
　　所有的快.感，都来自于白惜Z，喊着白惜Z的名字，想象着和自己翻云覆雨的人是白惜Z，身体才有那么强烈的反应。
　　惜Z，上官清呢喃喊了声白惜Z的名字，小腹一紧，阵阵快.感又汹涌而来。
　　只是喊她的名字，就要高.潮了。
　　想到白朦看到她和林宛之欢愉，把林宛之看成师父，想到以后她们师徒决裂，白惜Z成为她的人，身体一颤，抵达极致。
　　杏白前襟，滴滴血迹，触目惊心，白朦捂住胸口，步伐踉跄地回小院，眼神黯淡无光。
　　绝望。
　　扶门跪坐在地，回想师父屈尊跪在上官清双腿之间，胸口一疼，噗，又是一大口血吐出。
　　“师父，师父……”白朦侧头靠在门上，想告诉自己师父是被上官清下了药，可……可师父有聂姨给的菩提丹，每三日便服一颗，早就百毒不侵了。
　　那师父怎么会……
　　是被上官清那狐狸迷惑了心智一时不慎和她上了床？
　　无论是何种理由，她都无法接受。
　　坐了许久，终于恢复，白朦起身，缓缓走到床榻边，青虹和青刃并排静静靠立在床头。
　　握了握拳，拿起青虹剑，决然转身离开。
　　临出门，却又不舍，停下脚步，转头看了眼，犹豫半秒，又走了回去，把青虹放下，拿走师父的青刃。
　　这是师父用的剑，就当……是个念想罢。

☆、第72章

　　热闹的街市, 叫卖声络绎不绝，白惜Z从长悦酒楼出来, 看了眼天色, 想着小徒弟该醒了，快步回公主府。
　　忽然，一个熟悉的身影映入眼帘，手握青铜剑，眼神呆滞神情恍惚, 垂眸在人群中穿越。
　　白朦怎么在这里？白惜Z疑惑，更让她不解的是, 小徒弟怎么一副死了师父的样子。
　　“白朦。”白惜Z喊了一声, 恍惚中听到师父的声音, 白朦抬头看了一眼, 看到师父, 想也没想，转身就走。
　　白惜Z愣了下。
　　认……认错人了？
　　不可能！
　　这分明就是自己养了十几年的徒弟！
　　白惜Z立即追上去，抓住白朦手腕, 问道：“白朦, 看到为师走什么？”小徒弟反手挣脱开她的手，怨恨地看着她, 抿唇不语。
　　只是在白朦睡觉的时候离开了一个时辰, 这就生气了？
　　“你睡觉的时候，上官清让商末过来找我……”白惜Z解释，见小徒弟脸色更不好, 忍着疑惑，继续说下去，“我见了上官清之后，本要立即回房，正巧师叔遣人过来找我，说谢颜要离开京城回锦州，我便去了长悦酒楼，这才耽搁了一些时间。”
　　师父去了长悦酒楼，那……那上官清房里那个人是谁？
　　白朦一下子懵逼了。
　　明明，上官清喊她惜Z，可……可师父说她去了长悦酒楼……
　　“师父，你之前这半个时辰，都在长悦酒楼？”
　　白惜Z点了点头，“一个时辰前去了酒楼，这回来的路上，遇到了你，你怎么了？魂不守舍的样子。”脸色苍白难看的就跟自己死了一样。
　　白朦眼眶一红，上前抱住白惜Z，用力把她抱在怀里，“师父，你让我好难过。”低头嗅了嗅她脖颈间的味道，淡淡清香，没有被任何别的气味玷.污。
　　师父，还是她的。
　　可一回想当时看到的画面，心依然疼痛不已，那个和师父长得极为相似的人和上官清翻云覆雨，跪在上官清腿间伺候她取悦她，那么卑微下贱，就是在侮辱师父！
　　感觉白朦情绪不对，白惜Z抚了抚她的后背，问道：“白朦，你怎么了？”
　　白朦摇头不答，过了许久，才松开她，退开身情绪复杂地看着她。
　　白朦心里有种失而复得的喜悦，还有难以发泄的怒意。
　　来往的路人，怀着八卦的心态，在一旁偷偷看着她们。
　　白惜Z察觉周围投来的目光，扫了眼他们，对白朦说道：“有什么话，回去说。”
　　白朦握了握拳，伸手扣住师父腰，倾身吻住了她的唇。
　　光天化日朗朗乾坤，公然做这等不堪入目之事，一旁的围观百姓，保守的心灵受到了极大冲击。
　　白惜Z不知道小徒弟哪根筋不对劲了，莫名其妙突然在大街上亲自己，抬手抵住她的腰腹要将她推开，唇上一阵剧痛，紧接着，一股浓浓的血腥味。
　　唇被白朦咬破了。
　　围观百姓又一次被惊呆。
　　白惜Z看了眼百姓，心里只有一个想法，有生之年，再不来京城。
　　再看小徒弟，之前还一脸怨恨，现在又莫名其妙地对她笑，伸手抓住白朦手腕，带她回公主府。
　　想到里离长悦酒楼比较近，又掉头去了长悦酒楼。
　　“师姐，你怎么又回来了？”正准备上马车的谢颜，看到宫主师姐去而复返，手里还抓着白朦的手腕，收回踩在脚垫上的脚，等看清宫主师姐唇上的血迹，忍不住惊呼：“师姐，你唇上怎么流血了！”
　　白惜Z瞥了她一眼，没作声，拉着白朦进了酒楼，直奔她之前住的那间房。
　　谢颜追进门，看着宫主师姐和白朦上楼的背影，转头对店小二说道：“大良，把马车拉回到后院，我今天不走了。”一脸八卦兴奋。
　　大良嘴角抽了抽，默默去把刚套好的马车拉回到后院，卸下马具，把马关回马厩。
　　进了门，白惜Z松开白朦，关门落锁，转身问道：“为什么咬我？”一说话，唇上就传来刺痛。
　　小徒弟咬的可真狠。
　　白朦把青铜剑往地上一扔，双手撑在门上把师父禁锢在怀里，看着师父的眼睛喊道：“白惜Z。”
　　白惜Z一怔，背紧紧抵在门上，听惯了小徒弟喊自己师父，突然被她喊全名，心猛地一跳，不安慌乱，一阵悸动，有些紧张地问：“白朦，你怎么了？”
　　很想镇定，可做不到。
　　“白、惜、Z。”白朦一字一顿又一次喊了白惜Z的全名，目光落在淌血的唇上，倾身，低头，舌尖在唇上舔过，将殷红的血迹舔去。
　　白惜Z不知所措，愣愣地看着小徒弟动作。
　　片刻后，白朦收回舌，眼神眷恋深情又带着痛楚，看着白惜Z，“师父，你让我没有安全感。”
　　师父离开她半步，她就会慌乱，就会胡思乱想，今天看到上官清和人欢愉，看到那人和师父的侧脸相似，没细想就相信了。
　　如果没在街上遇到师父，恐怕她会误会师父，和师父分开。
　　而那个心机女人，会趁机用各种办法得到师父的心。
　　白惜Z有些不高兴，问道：“我让你没有安全感？”
　　她自认自己这个师父做的很不错，细心呵护小徒弟，保护她爱护她，教她读书习字，教她武功心法，把她养大成人，除了在感情上有些瑕疵，让她走上了歪路，其他各方面都是一个合格的师父。
　　这么一个好师父，徒弟竟然对她说，她让她没有安全感！
　　自己还有哪里做的不好吗！
　　跟那个抛下十多岁的自己，离开无凤宫不知上哪儿逍遥的师父比起来，她这个师父好得天上有地上无！
　　白朦见师父好像生气了，捧住她的脸问道：“师父，你会爱我多久？会不会爱上别人？”
　　这种问题……
　　白惜Z心里的气顿消，有些羞赧，想转头避开小徒弟灼热的目光，因被白朦扣住动弹不得，咬了咬唇，不回答。
　　“师父，回答我。”白朦不依不饶。
　　白惜Z闭上眼，然后又慢慢睁开，凝视白朦的双眼，“一生一世，唯你一人。”
　　白朦笑了起来，握住她的手放在胸口上，砰砰砰，强烈的心跳声，在诉说着爱意，“师父，我这一生一世，也只爱你一人。”
　　小徒弟的言行举止很反常。
　　白惜Z看着白朦眼眸中的笑意，想了想，问道：“白朦，是不是发生了什么事情？”
　　如果没有发生什么，怎么会突然那样子，失魂落魄，悲伤憔悴。
　　又怎么会问这种情啊爱啊的问题。
　　想到上官清，问道：“是不是我离开公主府的这段时间，上官清对你说了些什么？”见白朦眼神有一瞬间愣怔，知道了答案。
　　“她和你说了什么？”上官清说了些什么，竟然能影响到她们师徒十几年情意？
　　白朦犹豫了下，按住白惜Z后脑勺，凑到她耳畔低声说道：“我看到她，与一个和师父长得十分相似的人，欢.爱……”
　　白惜Z没反应过来，小徒弟忽然咬住了她的耳朵。
　　大脑瞬间一片空白。
　　白朦含住师父软嫩的耳垂，轻咬.舔.舐，很快，呼吸紊乱，喘着粗气说：“师父，我们很久没有亲近了。”入了公主府，师父便不肯与她亲近。
　　现在回了长悦酒楼，该满足自己了吧？
　　想到之前的欢.爱画面，脑补师父为自己做那样的事，腿心顿湿。
　　勾住师父的脖颈，眼眸里满是情.欲，声音喑哑说道：“师父，抱我上床。”
　　门外，谢颜屏着呼吸听得目瞪口呆。
　　太可怕了，白朦太可怕了，在宫主师姐面前，竟然如此轻佻，丝毫没有女孩子该有的矜持！
　　还引诱宫主师姐上床！
　　“颜儿，你不是走了吗？”徐寒秋从房间里走出来，看到谢颜捂嘴站在隔壁房间门前，心有些虚，问道：“你……是不是听到了什么？”
　　谢颜听到徐师叔的声音，转头看向她，点了点头，想到宫主师姐的性子，如果知道她多嘴，又赶紧摇了摇头。
　　看到徐师叔的脸颊以肉眼可见的速度变红，心一惊，难道师叔也听到了？
　　突然，房门打开，白惜Z一脸冷冽的表情站在门口，语气不善地对谢颜说道：“你可以回花月楼了。”
　　话音刚落，燕无月从徐寒秋的房间里走出来，看到面面相觑的几人，正要问怎么了，徐寒秋老脸一红，拉燕无月回了房间。
　　砰，重重地把门关上。
　　白惜Z瞥了眼徐师叔的房间，又看了眼谢颜，转身进屋，砰，也重重地关上了房门。
　　终于明白师叔为什么会脸红了。
　　谢颜心疼地捂住自己胸口，宫主师姐恋爱了，白朦恋爱了，徐师叔恋爱了，无月师叔恋爱了，只有她，还是一个人。
　　还是赶紧回花月楼，让楼里那群温柔可人的姑娘，安慰自己孤寂受伤的心灵吧。
　　白朦躺在床上，衣衫半褪，见师父回来了，侧过身，单手支着脑袋眼神妩媚地看着她，娇柔喊道：“师父……”
　　半遮半掩旖旎的风光，让白惜Z不自觉咽了咽口水，在床榻前愣了半秒，上前抓住白朦衣服，在白朦期待的眼神下，为她穿好衣服，然后直起身说：“一会儿回公主府。”
　　白朦：“……”
　　师父，你现在应该扑上来扒光徒儿的衣服酱酱酿酿啊！
　　眼看师父要走，白朦捂住胸口，痛吟：“嗯……啊……疼……”
　　白惜Z心一紧，赶紧问道：“怎么了？”俯下.身想查探白朦情况，突然被白朦勾住脖子，重心不稳，一下子跌进了白朦怀里。
　　白朦一个翻身，被师父压在身下，可怜兮兮地说道：“师父，我心受了伤，现在还疼。”低头，吻了吻师父唇角，“师父，你可有什么办法，让我心口不疼？”
　　又一个翻身，白惜Z和白朦对调了位置，白惜Z看着身下的小徒弟，低头，隔着衣服吻了吻她的胸口。
　　白朦回抱住师父，头微微后仰，师父却没有继续下去，抬起头，极煞风景地问她：“你这伤是因为上官清？”
　　身体里的火，一下子被浇灭了一半。
　　白朦轻叹了口气，说：“之前误以为是师父和她欢.爱，心受到打击，吐了血。”抱住师父，像孩子向大人告状般，说道：“师父，我当时，差点死了。”
　　看到师父和上官清做那种事，胸口处撕心裂肺的疼，疼得她说不出话，疼得她只想快点离开。
　　听到小徒弟说差点死了，白惜Z心猛得收缩，小徒弟是她放在心尖上养大的，她都不舍得伤到白朦，上官清却用这种下作的手段刺激白朦。
　　果然江山易改本性难移，上官清，留不得。
　　白惜Z眸色阴冷，满是杀意，说：“我现在去找她。”想起身，白朦却不放手，紧紧抱住她的腰。
　　“师父，你得先安抚好我的身体，再去找她……”
　　师父的眼神瞬间柔和。
　　白惜Z温柔说道：“你躺好，我这就去让厨房炖些烫给你补补。”
　　白朦轻摇了摇头，手暗示性地摸了摸师父的尾骨，“师父，我要你这样安抚我……”
　　作者有话要说：　　不知道有多少小天使因为昨天那章不爱我了T^T
　　――――――――――
　　感谢扔雷的小可爱~
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-09 16:53:18
　　盐树扔了1个地雷投掷时间:2017-06-09 19:34:48

☆、第73章

　　空气渐渐升温, 满是情.欲味道，尾骨是白惜Z敏.感的地方, 一被触碰抚.摸, 身体忍不住颤抖。
　　被小徒弟撩动.情了。
　　身下，那双狭长的桃花眼媚眼如丝地看着她，像极了魅惑人心的小狐狸，开口的声音喑哑染着浓浓情.欲，“师父~”
　　白惜Z咽了咽口水, 一股暖流从胸口涌向小腹，紧了紧双腿, 终于忍不住, 低头吻住了那双一直诱.惑着她的樱唇。
　　白朦缓缓闭上眼睛, 双手从师父腰肢上挪开, 上移, 插.入师父柔顺乌黑的长发中，扣住她的后脑勺，回应。
　　师父的吻, 温柔克制, 小心翼翼，白朦不满足于这般寡淡的安抚, 一个翻身, 将师父压在身下。
　　舌尖舔过白惜Z唇上的伤口，嘶，白惜Z轻哼了一声。
　　“疼吗？”白朦抬头问道。
　　她不知道自己当时怎么了, 心里浓浓的怨恨，满脑子都是狠狠咬师父一口的念头。
　　咬破师父的唇，闻到腥甜的血味，心里的怨恨消退，取而代之的是深深内疚。
　　可如果时间倒退，她还是会咬这一口。
　　白惜Z摸了摸白朦的头，回答说：“有一点疼，下次，别这样了。”
　　师父总是这么温柔，让人忍不住想将她狠狠蹂.躏。
　　白朦低下头，含住唇，轻轻吮.吸，舌尖撬开.牙关，扫过贝齿，寻到师父的柔软纠缠共舞。
　　嗯，轻.吟声中带着一丝痛哼。
　　白朦心里像被猫爪挠似的，从师父的唇上移开，吻了吻微微上翘的唇角，侧头，咬住了师父白皙的脖颈，犹如小奶狗和主人玩闹般，一会儿用力，一会儿温柔。
　　红痕一个接着一个出现。
　　“嗯……”欢愉的声音从喉间溢出，白惜Z头后仰，双手紧张地抓住白朦的衣角，身体犹如风中摇曳的树叶颤抖不停。
　　白朦松开脖颈，抬起头看了师父一眼，师父面色潮.红，咬着唇角，似乎在极力克制身体的欲.望。
　　手勾住师父的腰带，扯开，剥下师父的衣服，娇好诱.人的身体立时呈现在她眼前。
　　白朦把师父衣服随手一扬扔到了地上，迅速脱下了自己的衣服。
　　肌肤相触，身体滚烫。
　　低头，师父那两颗挺立的小果实害羞地动了动，怯怯地邀卿品尝。
　　白惜Z察觉白朦灼热的目光落在她的胸上，抬手想捂住，白朦低头，在她捂住之前，含.住了顶端。
　　像未满月的孩子，毫不知轻重一口一口吮.吸。
　　又疼又舒服，白惜Z忍不住叫出声，“嗯，啊……白……白朦……”她想让小徒弟轻一点，可羞于开口。
　　听到师父喊自己，白朦似知道她的意思，松了力道，下一秒，含.住师父的另一边，揉.捏吮.吸。
　　快.感蓄积在小腹，难以发泄，白惜Z弓身抱住白朦，分开双腿，夹住白朦的腿磨蹭。
　　食髓知味，湿润黏滑的腿.心在白朦身上寻找慰藉，可是不够，远远不够，身体里的火越烧越烈。
　　她想白朦进.入自己，白皙修长骨节分明的手指，只有白朦的手指，能满足她的情.欲，但当白朦的唇吻上了那里，她才知道，原来还可以这样。
　　细碎的吻下移，吻过紧.致的腰腹，吻过轻颤的小腹，最后，吻住师父另一双唇。
　　柔软而又灵活有力的舌，分开师父的唇，含舔顶端那颗小珍珠。
　　多少个没有师父的夜晚，白朦用手慰藉自己的身体，她对身体了如指掌，那颗柔嫩的小珍珠，能给人带来没顶的快感。
　　吮.吸舔舐，含住又吐出，小珍珠慢慢胀大，白惜Z小腹一紧，一股滚烫的液体从腿心涌出。
　　只是逗弄那颗小珍珠，师父就高.潮了。
　　白朦继续舔.弄。
　　“啊……”紧咬的唇间不断溢出的破碎呻.吟声，白惜Z被小徒弟送上了情.欲的顶峰，快.感从小腹涌向空白的大脑，无力地喊道：“白朦，白朦……”
　　白朦从师父腿间扬起头看了师父一眼，白皙的皮肤染着薄薄的一层粉，唇角一勾，笑着说道：“师父，这只是开始。”
　　白朦低下头，继续舔.弄师父的小珍珠，手指抵在腿.心，只是稍稍一用力，便滑了进去。
　　一根，两根，三根。
　　外面被白朦含住，里面被白朦填满，里应外合之下，白惜Z觉得自己快死了，快被小徒弟弄死了。
　　没顶的快.感一阵又一阵，身体颤如风中随时被吹落的桃花，白惜Z抓紧床单，摇头，凌乱的发披散在枕头上，别是一番风情动人。
　　“白……白……朦……”白惜Z不知道自己喊白朦要做什么，似乎是想让她停下，又似乎想要的更多。
　　白朦听到喊声停了动作。
　　这具寡情冷性的身体，被小徒弟彻底开发，涌动的情.欲，比上一次更强烈，动作一停，身体难受得找不到出路。
　　“别……别停。”什么矜持什么羞耻，通通抛到脑后，白惜Z只想被小徒弟狠狠进.入。
　　白朦用力抽.动起来，在师父耳畔问道：“师父，被徒儿这般伺候，舒服吗？”话音刚落，又一股滚烫的液体喷在她手上。
　　白朦发现，欢愉的时候喊师父，师父的反应会很强烈。
　　禁忌的快感。
　　一次又一次被小徒弟送上顶峰，理智早已湮灭，白惜Z抬手无力地勾住白朦脖子，说不出任何话，唇间只剩下呻.吟声。
　　做到后来，累得昏睡过去。
　　白朦的手指还在她身体里，白朦抬起头，怜爱地看着师父，自知这一次索.取得太狠了，手慢慢从身体里退出，只是这样，昏睡过去的师父，身体还是随着她的动作颤抖。
　　夜幕降临，这期间，没有任何人来打扰白惜Z和白朦。
　　徐寒秋过来过一次，听到白惜Z毫不压抑的呻.吟声，红着老脸离开了，谁能想到她那清冷淡漠的宫主师侄，在床上是受，还那么放荡。
　　下了楼，下令任何人不得上楼，为稳妥起见，直接关门打烊。
　　晚饭备好，心系白惜Z和白朦的燕无月，看了眼二楼，转头问徐寒秋：“寒秋，我要不要上楼去喊惜Z和白朦下来吃饭？”
　　一说到白惜Z，徐寒秋就忍不住想起她那勾人心魂的呻.吟，脸皮红了红，说：不用了，等她们饿了，会下来找吃的。”
　　“可是……”燕无月还想再说什么，顿了顿，又算了。
　　司离眼见白惜Z和白朦进了长悦酒楼，等到天黑都没见她们出来，转身回公主府向殿下回报情况。
　　“我知道了，你继续盯着她们。”上官清握紧手中书卷，难以平息的愤怒。
　　白朦看到她和林宛之欢.爱，不是离开了吗？怎么还会被白惜Z遇上？就算遇上了，不也应该转头就跑让白惜Z追不上吗？
　　啪，上官清将手里的书重重摔在地上，喊道：“司策。”
　　一个黑影闻声从黑暗中走出，单膝跪地，“殿下。”
　　上官清皱眉问道：“还有何计可让她们师徒生嫌隙？”司策沉吟片刻，回答说：“按司离的回报，以及属下这几天对她们的观察，恐怕难以做到。”
　　连看到师父和她人欢.爱，都不能狠下决心离开，一看到师父就走不动道，要让她们生嫌隙，除非白惜Z对白朦生怨。
　　但看白惜Z的性格，清冷孤傲，除了对白朦温柔，对旁人瞧都不瞧一眼，从白惜Z这边下手也行不通。
　　听了司策回答，上官清脸色变得更难看，看废物般的眼神看了司策一眼。
　　对上公主殿下凌厉的眼神，司策垂下头，不敢说话，也不敢退下。
　　想到今日殿下做的事情，抱拳说道：“殿下，今天发生的事，恐怕白朦会如实告诉白惜Z，你该早做准备，以防不测。”
　　以白惜Z对白朦的疼爱，谁敢伤害白朦，白惜Z定然狠手除之，可以招惹白惜Z本人，但绝不能招惹白朦。
　　上官清闻言，眉头皱得更深，挥退司策，打算一个人静静，好好思考对策。
　　月上中天，白惜Z醒了过来，浑身酸痛无力，一动，腿.心处隐隐作痛。
　　想起之前小徒弟的各种手段，对自己那般的放肆，心里莫名，转头，黯淡月华下，白朦睡得深沉，不知梦到了什么，嘴角挂着浅浅笑容。
　　白惜Z侧身，轻喊：“白朦……”
　　“嗯，师父。”白朦闭眼呢喃回了一句，伸手将师父搂进怀里。
　　作者有话要说：　　修改过了。
　　微博：晋江东方度rjqf
　　读者群：364585896几度流年
　　――――――――――――
　　感谢扔雷的小受受们~
　　与迷鹿扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 14:25:48
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 15:09:59
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 15:11:38
　　夜凡扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 22:11:09

☆、第74章

　　淅淅沥沥的雨声, 吵醒了床榻上相拥而眠的两人，白惜Z慢慢睁开眼睛, 发现自己被小徒弟搂在怀里, 抬头，目光落在白朦脸上，下意识细细打量起她。
　　还记得刚将白朦带回无凤宫的时候，瘦骨嶙峋小小一只，让人忍不住想用各种好吃的东西把她喂得饱饱的, 如今，身高比自己高了几分, 身材容貌, 都比自己好。
　　肌肤白皙无瑕透着微红, 五官精致, 鼻梁挺立眉眼如画, 墨色长发披散在肩头，许是经历过情.事，眉间有一股难以用语言形容的妖冶。
　　忍不住伸手, 指尖轻轻划过白朦的眉间。
　　往事历历在目犹在昨日, 一转眼，她的小徒弟, 就长大了。
　　被师父触碰的地方微痒, 白朦睁开眼睛，看到师父温润缱绻的眼眸出神地看着自己，一愣, 耳朵尖泛红，喊道：“师父。”眼角眉梢带着温暖的笑意。
　　这么好的姿势，应该吻师父……
　　白朦心念一动，低头，“嘶……”头皮发疼，一络头发被师父压在身下，扯得她生疼，白朦抬手揉头，无语道：“师父，你压到我头发了。”
　　心知小徒弟想做什么的白惜Z，瞥了眼被自己压住的头发，起身，“起床吧。”在白朦伸手抱住她之前，翻身下床。
　　见师父逃了，白朦侧过身，就着刚刚揉脑袋的动作，单手支着脑袋，一副小流氓的样子打量师父不着.寸缕的身体，如流水的长发柔顺的披在肩头，目光从肩头下滑到挺.翘撩.人的臀.部，忍不住勾起了唇，“师父……”心里欲.望如遇星火的柴，熊熊而起。
　　似乎昨天还没吃够，今早想再把师父好好吃一遍。
　　白惜Z回头看到小徒弟满是情.欲的眼眸，以及落在不该落的地方的目光，弯腰捡起地上的衣服快速穿上，呵斥：“不准看！”
　　含嗔带怒的一句话，没让白朦转头，反而让她跟着起了身。
　　白朦掀开被子从床榻上下来，从背后抱住师父，手环在师父腰上，挑.逗似的揉了揉紧致没有一点赘肉的腰腹，“师父……”呵气如兰，拂过耳畔。
　　才不会这么容易被撩到！
　　白惜Z掰开白朦的双手，往前走了两步，转身，看到小徒弟赤.身.裸.体，训斥的话顿时卡在了喉咙里。
　　愣怔片刻，冷声说道：“把衣服穿上。”转身，继续穿衣服。
　　白朦见状，笑着调侃道：“师父真无情，穿上衣服就翻脸不认人。”白惜Z闻言瞥了她一眼，没说话。
　　穿好衣服，白惜Z让白朦留在长悦酒楼，她去公主府一趟。
　　正要离开，目光不经意一瞥，发现放在桌上那把青铜剑，不是白朦的青虹剑，而是她的青刃剑。
　　昨天被小徒弟撩得心神荡漾，没注意到剑是她的，捡起来后顺手就放到了桌上，现在神智清明，一眼就瞧出剑是她的。
　　走过去拿起剑，回头，白朦正好从屏风后走出来，白惜Z举起剑皱眉问道：“这是怎么回事？”脸色有些不好。
　　白朦小心脏一颤，愣在原地。
　　昨天，以为师父和上官清欢.爱，伤心欲绝，想一个人离开，拿走师父的剑，是为了留做念想。
　　现在误会解开，要是让师父知道她有过一个人偷偷离开的念头，师父……
　　师父一定会不高兴的！
　　分不清谁是师父也就罢了，还那么不信任师父，遇到事情第一反应不是找师父说清楚而是如鸵鸟般逃避，换做自己是师父，这样没心没肺的徒弟，不要也罢。
　　“我喜欢师父的剑。”小心脏扑通扑通越跳越快，白朦努力让脸上的笑容看起来比较自然，手情不自禁地揪了下衣角。
　　白朦的小动作全落在白惜Z眼里，白惜Z扫了眼白朦的手，微冷的眸子闪了闪，抬眸问道：“什么时候学会对为师撒谎了？”
　　呃，果然瞒不住师父，说谎就被师父逮个正着。
　　白朦走到白惜Z面前，垂眸，一副我知道错了的表情，将昨天发生的事情一五一十全部告诉她。
　　白惜Z眉心越听皱得越紧，等白朦说完了，把剑递给白朦，说：“等我回来。”
　　“师父，我和你一起去。”上次师父受伤，她就发过誓，再不离开师父半步。
　　当然，昨天那离开不算，那是被上官清给气着了。
　　“你在这里等我，有无月师叔在，这里是最安全的地方。”白惜Z心知白朦好意，但有些事情，就该她一个人去处理。
　　这是她惹下的纠缠。
　　在白惜Z的强制要求下，白朦听话地留在了房间里。
　　白惜Z下楼，瞧见徐师叔已经起床了，站在柜台后正握着笔在纸上写着什么，走过去问好，“师叔，早。”
　　徐师叔抬头，目光扫过白惜Z脖颈，低下头，装作什么都没看到的样子，说：“早，想吃什么让大良去后厨给你拿。”
　　大良闻声狗腿地跑了过来，问道：“宫主，你想吃什么？”
　　“两碗粥，一碗送到楼上房间。”白惜Z吩咐完，大良笑呵呵地应了一声好嘞，小跑着去了后厨。
　　等早饭的间隙，白惜Z扫了眼大堂，大堂里一个食客都没有，也不见无月师叔。
　　问道：“师叔，无月师叔呢？”自从师叔俩解开了心结，无月师叔便住进了长悦酒楼。
　　徐师叔到哪儿，她便跟着去哪儿，就算徐师叔算个账，她都要寻张角落不起眼的桌子坐着，然后凝神专注地看着徐师叔拨弄算盘，似乎想要把错过的二十年全补回来。
　　徐寒秋停下笔抬头瞥了眼白惜Z脖颈上的吻.痕，回答说：“还睡着。”
　　心说，还是年轻人身体好，瞧瞧她的惜Z师侄，受了一个晚上，今早跟个没事人儿一样，要不是她听到了声音，准以为白惜Z是上面那个。
　　大良很快端了粥过来，就近放在白惜Z旁边的桌子上，“宫主，粥来了，我上楼给小宫主送去。”
　　“嗯。”白惜Z点了点头，坐下喝粥，等喝完了，外面的雨也停了。
　　徐寒秋见白惜Z要出门的样子，忙放下毛笔喊住她：“惜Z，你要去哪里？”脖子上印着醒目的吻.痕，还知不知羞了！
　　白惜Z回头坦然回答：“我去公主府。”
　　都忘记这个月白惜Z要住在公主府，徐寒秋想了想，从怀里拿出了一条湖蓝色丝绢手帕，递给白惜Z说：“围在脖子上再出去。”
　　白惜Z扫了手帕一眼，一时没反应过来徐师叔的用意。
　　徐寒秋见白惜Z不接，忍不住数落道：“也不是什么不成熟的年轻人了，怎么脖子上留下吻.痕都不知道！”
　　唰，白惜Z脸红得跟火烧似的。
　　接过手帕，摊开，重新折叠好，然后围在脖子上，羞赧尴尬道：“遮住了吗？”
　　“嗯。”徐寒秋面无表情地点了点头，要忍住，不能笑，转身回了柜台后。
　　等白惜Z转身走出门，嘴角一翘，忍不住笑了起来，笑得跟个情窦初开的少女遇到心上郎似的，捂了捂自己的老脸，宫主还有这样柔弱的一面，实在太可爱了……
　　白惜Z离开长悦酒楼，径直向公主府而去，一直在酒楼外守着的司离，见白惜Z眼眸中隐隐有着杀意，转头吩咐司风跟着白惜Z，她自己则回公主府，赶在白惜Z之前先给公主殿下报信。
　　白惜Z到了公主府，正要抬腿迈过门槛，身后忽然响起了马嘶声，吸引了她的注意力。
　　回头，一身穿月白锦衣华服的男子翻身下马，长发束在头顶，戴着白玉冠，一双细长内勾外翘的丹凤眼，面容清俊，身材挺秀颀长，腰间绑着一根藏青蓝水纹腰带，上面挂着一块雕刻有麒麟的翡翠玉佩，一见之下，高雅贵气。
　　这人正是上官清的驸马，大将军府二公子，齐骏。
　　齐骏看到白惜Z，愣了下，上前问道：“你是何人？”声音低沉。
　　想到前几日安插在公主府的眼线回报，心里隐约有个猜测。
　　白惜Z打量着他，并不作答，门口两侧的护卫躬身抱拳对眼前这男子行礼，异口同声喊道：“驸马爷。”
　　齐骏对护卫摆了摆手，眼睛一直看着白惜Z。
　　白惜Z沉吟，数秒后，清冷回答：“白惜Z。”说完，就见齐骏眼眸里闪过不悦之色。
　　温文尔雅的驸马，听到白惜Z三个字后变了脸色，一脸不善的笑容，故作恍然大悟，说道：“原来你就是之前入府的面首啊！”
　　在齐骏眼里，低他半头的白惜Z，长得唇红齿白眉清目秀，正是面首该有的容貌，就是这态度冷了些，身为公主面首，见到他这正宫，怎么也得卑微胆怯退到一边吧？
　　可白惜Z却站在门口，冷眼看他，情绪没有丝毫起伏，那双深邃的眼眸犹如星辰大海，将人的魂魄吸引，看着，看着，走了神。
　　白惜Z见驸马出神地望着她，转身进了公主府，并不解释面首这种事。
　　齐骏回神，快步追了上去，在庭院中追到了白惜Z，“你可知我是谁？”
　　“驸马。”白惜Z直视前方冷淡回答，她不聋，门口那些护卫喊他什么她听的一清二楚。
　　呃，齐骏噎了下，现在的面首，都这么趾高气昂目中无人了？公主殿下喜欢这样的？
　　作者有话要说：　　谢谢霸王票包养度度的小姐姐们，抱住蹭蹭，么么~
　　被作者菌威胁着扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:18:04
　　萧潇尘烟扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:32:34
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:14:14
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:14:21
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:14:27
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:14:33
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:14:40
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:15:09
　　逐烁扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:31:08
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:36:54
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:37:05
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 11:37:14
　　ShineYE扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-11 11:37:32
　　萧潇尘烟扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 21:03:22
　　夜凡扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 07:16:05
　　夜凡扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 07:16:14
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 08:10:52

☆、第75章

　　身为驸马, 又是大将军府的二公子，齐骏有他自己的高傲, 见白惜Z对他冷淡, 打消了和白惜Z聊天的念头。
　　白惜Z瞥了眼跟在她身旁的齐骏，想到他和上官清的夫妻关系，停下脚步，在齐骏诧异的目光下，问道：“你和公主关系不和谐？”
　　小小一个面首, 竟然敢主动挑衅！
　　齐骏脸色变得不太好，但还是撑着脸回答说：“我和公主甚是相爱, 她找面首, 只不过是玩玩而已。”
　　我是高高在上的驸马, 你只是被人豢养玩弄的面首而已。
　　跟我比？哼, 也不先看看自己的身份！
　　白惜Z依然一副云淡风轻的样子, 问道：“你不介意她找面首？”在这以夫为天的朝代，大概只有驸马郡马之类的男人在女人面前是没地位的。
　　呃，这个问题……
　　齐骏脸色又黑了几分, 回答介意, 只会显示他无能，连公主找面首都阻止不了, 回答不介意, 那就是自打嘴巴，他才回答他和公主很相爱。
　　想了想，转移话题, “你当面首，就不羞愧吗？男人应该顶天立地，而不是当个只会哄女人让女人养的小白脸。”
　　“我不是面首。”白惜Z不明白为什么齐骏张开闭口喊她面首，低头看了眼自己的穿着，她丝毫没有面首的样子。
　　面首，不都是略施粉黛，袒.胸露.乳的阴柔男子吗？
　　“你不是面首？”齐骏惊得目瞪口呆，“你不是叫白惜Z吗？”眼线回报，公主前几日召了面首，名叫白惜Z，根据名字以及描述，就是眼前这人，还能有错？
　　“不是。”白惜Z很肯定地回答，话音刚落，商末走了过来，行礼道：“白公子。”身子微转，“驸马爷。”
　　公主的贴身护卫先向白惜Z行礼才向自己行礼，呵，还说不是面首！要不是因着是公主新欢，商末能是这种态度？
　　白惜Z见驸马脸色沉得像天上的乌云，知道他认定自己是面首了，无语地摇了摇头，懒得解释。
　　商末侧身抬手对书房方向做了个请的手势，说道：“白公子，殿下在书房等你。”见驸马爷一副要跟着过去的样子，不卑不亢道：“驸马爷，公主让你在大厅等她。”
　　书房重地，一个面首去得，他堂堂一个驸马竟然去不得！还要像个客人似的在大厅等待！
　　生气！
　　可是不能发作。
　　想骂人！
　　可是商末是公主贴身护卫。
　　白惜Z看了眼黑气萦绕的驸马，估计他这会儿手刃了自己的心都有了，转身，跟着商末去了书房。
　　蜿蜒曲折的长廊，走了片刻，还未到书房，似乎去书房还有一段距离，而商末的脚步明显放慢。
　　商末出言试探道：“白公子，我家殿下心慕公子十多年，对公子一片真心，只是有些行为偏激了些，不知公子如何看待？”
　　白惜Z冷静回答：“妄论主人行为，僭越了。”上官清不只是主人这么简单，还是一国公主，一个护卫，敢问这种问题，是谁授意显而易见。
　　被白惜Z将了一军，商末愣了一下，片刻后回答：“我只是担忧殿下。”说着侧头看了眼右后方的白惜Z，一脸淡漠目不斜视，看不出她心里在想什么。
　　到了书房，门口侍立的两个下人对商末弯腰行礼，商末上前敲门，隔着门对公主殿下说道：“殿下，白公子过来了。”
　　得到殿下的应答，商末推开门，转身对白惜Z说道：“白公子，请进。”
　　白惜Z进入书房，上官清抬头，神色淡然地看了她一眼，对跟在白惜Z身后进屋的商末说道：“去将惜Z的弓和剑取过来。”
　　“是，殿下。”商末抱拳离开，临走时把书房门关好。
　　书房静得针落可闻，上官清握着笔，专注地在纸上作画，白惜Z站在书桌前七八尺远的地方，沉默地看着她。
　　商末取了弓和剑，送进书房，又悄无声息地退了出去。
　　白惜Z转头扫了眼放在桌上的剑和弓，走过去拿起了剑。
　　这是送给白朦的青虹剑，比她自己用的青刃剑重了三两，铿锵，青铜重剑一出鞘，周围忽起浓郁的寒气。
　　将些许内力灌注到青铜剑身中，寒气中凝结出剑气，撤去内力，剑气依在。
　　察觉上官清往她这边投来目光，白惜Z将剑插回到剑鞘中，抬头，迎上上官清的目光，说道：“我要走了。”
　　曾许诺给上官清一个月的时间，但上官清做了这种事，她没必要继续留下，在这里不走只会给她伤害白朦的机会。
　　想到白朦受刺激吐血，如果什么都不做就离开这里，那白朦的伤就被白受了，握紧剑，眸光变得犀利。
　　上官清从白惜Z的眼中看出了她的打算，笑了笑，“等我作完这幅画，任你处置。”
　　这么一说，引起了白惜Z的好奇，到底是什么画，这么重要？
　　提剑走到书桌前，低头一看，画中人一袭白衣胜雪，背上负着长弓与重剑，跨马远去，正是她。
　　看周围景色，画的应该是她下山找白朦那天，遇到上官清，救了她的二弟和六妹后，离开的那一幕。
　　白惜Z愣怔，心有一瞬间柔软，没等上官清作完画，转身离开。
　　上官清没有挽留，看着她离去的背影，勾唇笑了起来。
　　惜Z的心，还是太温柔。
　　按捺不住躁动之心的驸马，在大厅等待公主殿下见完面首再来见自己，只觉度秒如年，伸手端起茶盏想喝茶，揭开盖子滚烫的水汽扑面而来，砰，将茶盏重重地放回到了桌上。
　　他是驸马，是公主的夫君，夫君想见娘子，哪里需要像客人一样等待！
　　犹豫了下，起身，去书房。
　　迎面正好遇到了离开的白惜Z，愠怒喊道：“白惜Z！”见白惜Z手中多了一把剑，下意识怂了下，停住脚步，还往后退了一步。
　　想到他是大将军的儿子，自小学武艺，虽比不上哥哥和弟弟，但拳脚对付一般小白脸绰绰有余了。
　　又向白惜Z走了过去。
　　走近白惜Z，身子一抖，好冷。
　　白惜Z看了他一眼，冷冽带有杀意的眼神，吓得驸马彻底怂了，动了动唇，往旁边挪了一步，让开了路。
　　回到长悦酒楼，大堂门边的桌子上坐着几个壮汉，一身青色劲装，戴黑色护额，腰别一把短匕首，手边放着黑柄雁翎刀，白惜Z一眼认出，这几个人是南宫三小姐的护卫。
　　护卫也认出了白惜Z，纷纷起身行礼，“白公子。”
　　柜台后的徐寒秋闻声抬起头看了白惜Z一眼，又看了眼二楼，一会儿有好戏看了。
　　白惜Z点了点头，心里有些诧异，怎么只见护卫不见三小姐？
　　难道在楼上？白惜Z刚猜测，便听到其中一个护卫对她说：“白公子，我家小姐被白姑娘邀请到楼上房间里聊天了。”
　　房间里！
　　白惜Z不悦地皱了皱眉，转身，运起轻功飞上二楼，连楼梯都不走了。
　　坐在角落的燕无月，见状起身，正要上楼，被徐寒秋拉住，回头，四目相对，会心一笑，一起上了楼。
　　“三小姐，你这手臂上的伤，是被何人所为？”白朦左手扶着南宫谨的手腕，右手小心翼翼地为她上药。
　　南宫谨眼神温柔地看着白朦，“我们做生意的，生意做的好，难免有同行看不过眼，想些下三滥的手段对付我们，昨日有几个人到药堂闹事，我正好在，一时不慎，被人一刀划中了手臂。”
　　“药堂？”白朦抬头看了她一眼。
　　南宫谨回以浅笑，“嗯，我们白虎盟还做药材生意。”
　　“嘶……疼。”南宫谨倒吸了一口冷气，看着鲜血淋漓的伤口，刚刚白朦怎么把药瓶子戳到她伤口上了？
　　砰，门忽然被推开。
　　对门而坐的南宫谨，抬头就看到了白惜Z。
　　白朦手一抖，赶紧收回扶着南宫谨手臂的小爪子，转头和师父打招呼，“师父，你回来了。”她刚刚隐约感觉到了师父的气息，没想到还真是师父回来了。
　　两人的反应和动作，白惜Z瞧得一清二楚，冷眸扫了眼南宫谨的手臂，目光落在了白朦左手上。
　　有种抓奸的感觉。
　　白朦起身，下意识地把左手往身后藏了藏，解释说：“师父，我刚是在给三小姐上药。”
　　南宫谨跟着起身，“白前辈。”看了眼白朦，笑着附和：“刚刚白朦是在为我上药。”说完又加上了一句，很小心很温柔。
　　白惜Z闻言，内心情绪翻涌，脸上却面无表情，冷冷地点了点头，“你们继续。”
　　一副你继续给她上药，让为师看看你对别人有多温柔的眼神看着白朦。
　　南宫谨一脸期待。
　　白朦一副完蛋了的表情，想拒绝。
　　最后，在师父的注视下，白朦硬着头皮继续给三小姐上药。
　　拿着药瓶的手有些颤抖，药粉从瓶子里倒出来，一半落在伤口上，一半落在了桌上。
　　察觉周围气压越来越低，三小姐挑了挑眉，对白朦说：“你没有刚才温柔了。”
　　白惜Z皱眉，转身离开。
　　站在走廊上的燕无月和徐寒秋，赶紧转身背对白惜Z，一副你看不到我样子，等白惜Z下了楼，徐寒秋问道：“看到惜Z的表情没有？”
　　燕无月点了点头，惜Z的表情，的确越来越多了，以前，她除了一脸冷漠，还是一脸冷漠，而现在，会生气会恼怒会吃醋，想到寒秋跟她说的，惜Z还会像个女人一样羞涩，忍不住笑了起来。
　　白朦见师父突然走了，起身要追，南宫谨拉住了她，“白朦。”
　　白朦回头，“嗯？”听着下楼的脚步声，心里说不出的感觉。
　　南宫谨说：“白前辈似乎吃醋了。”
　　白朦愣了下，笑了起来，“我知道。”师父进来的第一眼，她就看出来了，后面做的那些，只不过是想刺激师父看师父为她吃醋听师父说些霸道的话。
　　没想到师父还是老样子，一刺激就走，什么话都不说。
　　真想听师父霸道地说一句“白朦，你只能碰我。”啊！
　　南宫谨了然地笑了笑，她和白朦，果然更适合做朋友。
　　狼狈为奸的那种朋友。
　　作者有话要说：　　感谢扔雷的小可爱，么么~
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 10:26:10
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 10:26:36
　　暗卫扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 13:43:27
　　被作者菌威胁着扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-12 17:02:29
　　龙莉扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 08:03:51

☆、第76章

　　天空中传来清越悠长的鹰啸声, 隐在人群中的司离，抬头看了一眼, 认出了那只玉爪海东青, 那是白少琴养的。
　　白少琴。
　　回到暗卫的生活，都快忘记曾经有这么一个人，闯入她的心，让她动了情，司离看着那只盘旋而飞的海东青, 记忆回到了九白山。
　　一旁的司风见司离走神，胳膊肘捅了下她, 司离收回神, 面无表情地看了司风一眼, 转头继续盯着长悦酒楼。
　　情绪和刚才比起来, 明显低落了很多。
　　“师叔, 真的不和我们回九白山？”白惜Z希望徐师叔和无月师叔能和她一起回九白山，九白山是她们的地盘，在那里不必担心有什么危险, 如今的京城, 暗潮涌动危机四伏，不是久留之地。
　　徐寒秋摇了摇头, 拉住燕无月的手说：“我们在这里过得挺好的, 什么时候想你们了，就回九白山看你们。”
　　“有我在，我会保护好寒秋的。”燕无月轻轻用力回握住徐寒秋的手, 给了白惜Z一个你放心的眼神。
　　见两人坚持，白惜Z只能作罢。
　　咚咚咚，木质楼梯上传来脚步声，白朦从楼梯上走下来，在白惜Z身旁站定，说道：“师父，收拾好了。”脸上没有半点回九白山的愉悦。
　　她们的东西并不多，但其中却有一样让白朦极其讨厌的东西，上官清命人送过来的离火神啸弓。
　　虽说这是当日师父和上官清比试弓箭赢来的，但……
　　就是不开心！
　　越看越讨厌！
　　光看弓匣，就能气上好一会儿。
　　白惜Z仿佛又变回了那个冷漠无情的她，瞥了眼小徒弟，伸手从她手上拿过弓匣，转身将弓匣放到桌子上。
　　打开弓匣，取出放在里面的离火神啸弓，手抚过烈火般的弓身，转头问徐寒秋：“师叔，你这里有弓囊吗？”
　　徐寒秋回答说：“有，我这就去给你拿来。”
　　把神啸弓放到弓囊里，反手一扬，将弓负在了背上，心叹，还是背在身上方便。
　　一旁的白朦，更生气了。
　　师父一定是故意的！
　　就因为给三小姐上了个药，师父已经两天没有给她好脸色了。
　　现在还故意把上官清送的弓背在身上，气得她心脏都疼了！
　　只剩一只眼睛能视物的燕无月，听到微微作响的咬牙切齿声，转头看了白朦一眼，见她气呼呼地盯着白惜Z，饶有兴致地挑了挑眉。
　　有意思了。
　　白惜Z似毫无所觉，将弓负在背上系好带子后，向徐寒秋和燕无月告辞，走了两步发现白朦站在原地没动，催促地喊了声她的名字，“白朦。”
　　怎么一副不高兴离开的表情？难不成想在京城和南宫三小姐多待几日？
　　这两天，三小姐天天带着一大票护卫来长悦酒楼找白朦，不知道的还以为三小姐要买下她们长悦酒楼了。
　　白朦瞥了眼弓，不情不愿地走过去，跟在师父身后离开了长悦酒楼，刚走出门，一道黑影从天空中极速俯冲下来，向师父而去。
　　正要拔剑，发现是师伯的海东青。
　　又是海东青！
　　这鹰一出现，准没好事。
　　海东青落在白惜Z的肩膀上，收好翅膀，歪头啁啁叫了两声，似在说，宫主，我又给你送信来啦，要摸摸。
　　白惜Z摸了摸海东青的羽毛，把手里的剑递给白朦，从海东青脚上取下信。
　　啁啾，海东青飞上天空，在白惜Z上空盘旋，犀利的鹰眼似乎盯着某个方向。
　　司离呼吸一窒，海东青发现了她，但看样子，并没有向她飞过来的意思，放下了心，继续盯着白惜Z。
　　“师父，信上说什么？”白朦站在白惜Z身侧，探头想看信上的内容。
　　信的内容很短，白惜Z一眼就看完了，见小徒弟想看，把信递给白朦，说：“药仙谷那边出事了，师父陪聂姨去了药仙谷。”
　　白少琴这么急地把这事告诉她，意思是让她去药仙谷，不然，等她回九白山再说也不迟。
　　“师父，我们回九白山还是去药仙谷？”白朦将信揉成一团握在手中，一运内力，信瞬间碎成齑粉，张开手，消散在风中。
　　温柔阎王聂长歌，是药仙谷的大小姐，药仙谷出事，她肯定得回去，太师父和聂姨是那种关系，陪她回去也正常。
　　而师伯暗示她们也去药仙谷，就不正常了。
　　以师伯行事乖张的性子，除了师父，没什么人和事能让她上心。
　　为什么会一反常态让她们去药仙谷？
　　白惜Z思忖了片刻，回答说：“去药仙谷。”以她对师姐的了解，师姐一定也去了药仙谷。
　　远处，一直注视着这边的司离，读懂了白惜Z和白朦的唇语，转头对司风说道：“回去禀报殿下，她们要去药仙谷。”
　　哒哒哒，马蹄声近，白惜Z转头，脸色顿时不好了。
　　南宫三小姐，又来了。
　　早知道刚刚应该先离开长悦酒楼再看信的，但后悔已经晚了。
　　南宫谨见白朦和白惜Z一副准备离开的样子，急忙翻身下马，问道：“你们要走？回秦州？”
　　昨天和白朦聊天的时候，白朦根本没告诉她，她们今天要离开。
　　“嗯。”白惜Z清冷的点了下头，走向酒楼大门右侧那根两米高的青石拴马桩，解开缰绳，翻身上马。
　　正要喊白朦过来，就听到白朦告诉南宫谨说：“我们要去药仙谷。”
　　这徒弟，怎么对南宫谨不设防呢！
　　南宫谨闻言，面露喜色，说：“我过几天本要去药仙谷采购药材，正好，今天和你们一起过去。”
　　药仙谷不是出事了？怎么还去那边采购药材？
　　白惜Z皱了皱眉，十分怀疑南宫谨的说辞。
　　联想到上次回秦州，她们要去哪儿，南宫谨就正好也要去哪儿，不用说，摆明是想黏着她的小徒弟！
　　张口正要拒绝，话还没出口，白朦欣然同意了南宫谨同行的建议。
　　“嗯，路上可以相互照应。”白朦说完看了眼脸色铁青的师父，白惜Z见小徒答应了才想起来看自己，一口气闷堵在胸口，转头，眼不见为净。
　　未免引人注目，南宫谨将所有护卫留在了京城，只身随白朦和白惜Z去药仙谷，反正距药仙谷不远的那个镇子上，有他们白虎盟的药材铺。
　　药仙谷在青州那边，白惜Z跨马在前带路，身后二三十尺远的地方，白朦和南宫谨并排而骑，不知在聊什么，时不时传来笑声。
　　这几天小徒弟和南宫谨越来越亲近，让白惜Z心里很不是滋味，自省也没做什么让小徒弟生气的事情，白朦怎么突然对她换了一副态度？
　　难道是因为上官清？
　　想到上官清，白惜Z想起了离开那日上官清作的画。
　　她和上官清早于白朦相遇，滨水河畔初次见面，就救了她一命，把她从水匪手中救下，而后离开，第二次，九白山救了她的亲人，在她来之后，策马离开。
　　莫名有些可怜她，不管她如何努力如何追逐，留给她的，永远是离开的背影。
　　“白前辈脸色似乎不太好。”南宫谨看了眼前方，偏头压低声音对白朦说道。
　　白朦闻言看了一眼，生怕师父病了，赶紧策马追上她，“师父。”见师父一惊，担忧转为不悦。
　　师父竟然在想上官清！
　　白惜Z收回思绪，敛神问道：“怎么了？”余光瞥了眼远远落在后面的南宫谨，“怎么不和三小姐聊天了？”
　　白朦没有回答，反问道：“师父，你在想上官清？”眸心暗了暗。
　　白惜Z有些尴尬，被小徒弟一副看负心人的眼神看着，有种背叛了她们的感情的错觉，心虚承认，“嗯。”
　　白朦抿唇，定定地看着师父。
　　用眼神谴责师父。
　　白惜Z无语，想到这几天小徒弟整日和南宫谨在一起，看了回去。
　　唳，海东青在半空中朝白惜Z叫了一声，打断了师徒俩幼稚的行为。
　　感觉自己像是第三者的南宫谨，追上两人，用下巴指了指海东青，说：“白前辈，海东青似乎发现了什么，时不时盯着我们身后不远处看。”
　　可她观察过，她们身后，并没有跟着什么人。
　　白惜Z勒马停下，抬头，曲指吹了声口哨，海东青听到清脆的口哨声，飞向白惜Z，落在了她的肩膀上。
　　白惜Z侧头问道：“有人跟着我们？”
　　呃，南宫谨嘴角抽搐了下，虽说海东青是万里挑一的神鹰，但也不至于能听懂人说话吧？
　　然而下一秒，就被打脸了。
　　海东青张开翅膀，啁啾了三声。
　　白惜Z皱眉，对南宫谨说道：“的确有人跟着我们，海东青认识她。”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱的雷，么么~
　　与迷鹿扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 13:12:52
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 13:40:36
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 13:40:58

☆、第77章

　　当白惜Z说出海东青认识她这句话的时候, 司离感觉到了危险，想离开, 但已经来不及了。
　　海东青忽地飞起, 径直飞向司离，白惜Z紧随其后，重剑出鞘，一剑刺中了打算离开的司离。
　　“啊……”隐在树上的司离一声痛呼，砰, 坠地。
　　白惜Z翩然落地，站在司离面前, 抬剑挑落司离的面巾, 冷眸看着她。
　　司离捂住血流不止的肩膀, 仰头看着白惜Z, 心知白惜Z已经对自己手下留情, 不然早就被一剑穿心了。
　　白朦和南宫谨追了过来，白朦看到一声青灰劲装的司离，惊诧道：“司离？”
　　随即想起, 司离是上官清的人。
　　听到白朦叫出了自己的名字, 司离看了她一眼，转头继续看着白惜Z, 不语。
　　“你们认识她？”南宫谨疑惑, 既然认识，为什么要偷偷摸摸跟着？还被白前辈一剑刺伤。
　　“嗯，认识。”白朦脸色阴沉, 从锦州到秦州，从秦州到九白山，从九白山到京城，不知跟了她们多久了。
　　白惜Z问道：“她要你跟我们到何时？”无休止的跟踪，无休止的纠缠，难道真要死了才会放弃？
　　司离垂了垂眸，回答：“不知道。”她劝过殿下放手，可殿下执念太深，一日得不到白惜Z，一日不安。
　　身为暗卫，只能听命公主殿下，继续跟着白惜Z，若不是有海东青，她的踪迹不会被发现。
　　啁啁，站在树枝上的海东青，朝司离叫了两声。
　　司离抬头看了它一眼，苦笑着摇了摇头，身为暗卫，妄动心，就是这样的下场。
　　对白少琴动心，死于她养的海东青。
　　白朦见司离一副准备就死的样子，转头问白惜Z：“师父，她怎么解决？”心里有些纠结，如果把司离杀了，是直接暴尸荒野，还是念在认识的份上给她挖个坑？
　　没等师父回答，司离说：“你们可以杀了我，但，我死了，还会有人继续跟着你们。”闭上双眼，等待白惜Z给她一剑痛快。
　　公主殿下手中的暗卫，不计其数，没有了她，很快就会有新的暗卫接替她的任务。
　　铿，收剑回鞘，白惜Z冷然说道：“我不杀你，你回去告诉她，昨夜我观天象，看到了荧惑守心。”
　　荧惑守心是什么意思，在场几人一清二楚。
　　心宿三颗星，代表皇帝皇子和皇室中最重要的人，荧惑停留在心宿，不是皇帝驾崩皇子薨，就是天下将乱。
　　司离听懂了白惜Z话里的意思，艰难起身，说：“我会将白公子的话带给殿下的。”转身，往京城方向踉跄而去。
　　走了两步，想起白少琴，又停下，回头，从怀里拿出一块玉，暖黄色的和田玉，雕刻着栩栩如生的玄鸟，篆书着一个离字，递给白惜Z，“白公子，能不能替我将这块玉交给少琴？”
　　眼神乞求地看着白惜Z。
　　白惜Z扫了眼那块玉，摇了摇头，“你亲自给她吧。”
　　这种一看就是定情的东西，谁敢贸然替人收下。
　　被人拒绝，司离眼神黯了黯，收回手垂在身侧，低头不语，看得人心生怜悯。
　　白惜Z看了她一眼，转身离开，白朦见状赶紧跟上，南宫谨在原地停留了片刻，张口想宽慰几句，想了想，还是作罢。
　　“师父，司离喜欢师伯？”等走远了，白朦好奇问道。
　　白惜Z看了眼一脸八卦的小徒弟，回答说：“大概吧。”
　　师姐和司离的事情，她知道的不多，从今天司离让她把玉带给师姐看来，应该是喜欢师姐的。
　　不过，也可能是为了感谢师姐救她上山，虽说那伤，八成是司离为了上九白山自己弄的，但师姐救她，终究是出于真情。
　　――――――――――――
　　离开京城已有半个月，一路上，风平浪静，没听到半点药仙谷出事的消息，白朦开始怀疑师伯所传之信的真与假。
　　日暮夕阳，三人到了一个小镇，找了一家客栈投宿。
　　镇子很小，静谧安宁，入夜之后，除了鸟叫虫鸣声，听不到任何嘈杂嬉闹叫卖声。
　　白惜Z和白朦同住一间客房，一路劳累，用过晚膳洗漱之后，就在床上躺下了。
　　师徒俩并排而睡，白惜Z平躺睡在外侧，白朦侧身看着她，烛影摇曳，师父的侧脸染上一层浅淡的红晕，白朦咽了咽口水，不知道这样的师父，吃起来是什么感觉……
　　察觉小徒弟灼热的目光，白惜Z睁开眼睛瞥了她一眼，说：“累，睡觉。”
　　慵懒的声音，撩人。
　　白朦上前在师父侧脸上落下一吻，说：“师父，我睡不着。”从自己的被窝里挪出来，钻进师父的被窝，伸手抱住她。
　　就在白惜Z以为小徒弟又要撒娇求欢的时候，白朦说：“师父，这一路上都没听到药仙谷的消息，师伯说的会不会是假的？”
　　天下没有不透风的墙，药仙谷真出事，江湖上或多或少都该有点消息，然而这一路过来，没人讨论药仙谷，倒是听到了不少峨眉派的消息。
　　阴盛阳衰的峨眉派，历来都是女子当掌门，而前不久，却出了一位男掌门，江湖人听了之后，皆是哗然，纷纷怀疑峨眉派出了变故。
　　听说新掌门的就任大典在下月十八举行，已广发英雄贴邀请各门派掌门前往峨眉山参典观礼，那些收不到邀请帖的江湖侠士，都有前往一探究竟的想法。
　　白惜Z想了想，回答说：“不会有假。”她对师姐这点信任还是有的，不过仔细想想，这一路没有听到半点消息，的确有些奇怪。
　　“师父，会不会是太师父和聂姨的关系被药仙谷知道了？”想来想去，也就只有这种事情药仙谷会严实瞒住，不然，若是被天下人知道，只会被天下人耻笑。
　　“也有可能。”白惜Z回想师父带聂姨回无凤宫那日，聂姨脸色苍白一脸病容，双腿更是受伤，靠轮椅代步，以师父的武功，聂姨的毒术，没有人能伤到聂姨，除了她的亲人。
　　“等到了药仙谷，就能知道究竟是怎么回事了。”
　　白朦嗯了一声，沉默，片刻后，又问道：“师父，等去完药仙谷，我们要不要去峨眉派看看？”
　　白惜Z闻言，转头诧异问道：“你对峨眉派感兴趣？”峨眉派可不是什么好门派，自诩正派，实际上都是些保守固执的道姑道士。
　　不过，当初游历江湖，经过峨眉山，倒是遇见过一个出尘绝艳蕙质兰心与众不同的小道姑，算年纪，应该和白朦差不多大了。
　　“想去看看。”白朦心里矛盾纠结，一边，是想快点回九白山，一边，是想多看看这个江湖。
　　“既然想去，那就去。”白惜Z同意，话音刚落，白朦搂紧她的腰，在她耳边笑着说：“师父真好。”柔软的唇，划过她的耳根。
　　隔壁房间，南宫谨孤枕难眠，回想这一路，忍不住心疼地抱了抱自己，姐姐们和妹妹们都成亲了，就剩她和小七两个孤家寡人。
　　而她，对白朦动过心后，这心就变得跟一潭死水一样，对着白朦偶尔泛起涟漪，对其他人，扔块石头都溅不起水花。
　　不如做尼姑去啊！
　　叹气。
　　第二天，直到太阳高高升起，几人才起床，吃过早饭，补充了水和干粮后，离开小镇继续前往药仙谷。
　　“三小姐，昨晚没休息好吗？”白朦见南宫谨一直打哈欠，忍不住关心问道：“是不是床榻太硬？”
　　南宫谨打了个哈欠，看了眼白惜Z，笑着回答：“昨晚一直在想你，睡不着，很迟了才睡。”
　　话音刚落，一阵寒意袭来，吓得南宫谨一个激灵，睡意顿无。
　　白前辈真是解困的提神良方。
　　“你可别乱说话。”经过昨晚，白朦不敢再像前几日那样，故意和三小姐说些暧昧的话刺激师父。
　　她算是知道了，师父这人，越是刺激她，越是冷漠，昨晚缠了她很久，求欢不成，竟然还被师父踹出了被窝。
　　心慌慌地看了眼师父，师父压根没有回头，赶紧解释：“师父，三小姐是在开玩笑。”
　　“嗯。”白惜Z应了一声，语气冰冷。
　　在白朦看不见的地方，唇角上扬，笑了起来。
　　南宫谨看看白朦又看看白惜Z，叹气，唉，这狐朋狗友算是做到尽头了。
　　唳，盘旋而飞的海东青，忽然一声长啸，朝某个方向快速飞过去。
　　南宫谨一惊，赶忙问道：“海东青它是不是又发现什么人了？”见白朦脸色突然不好，微愣，“又是跟踪的人？”
　　白朦看着海东青飞去的方向，回答说：“就海东青那兴奋样，一看就是她主人来了呗。”
　　兴……兴奋？南宫谨懵逼，白朦是怎么看出海东青兴奋的？
　　想起之前白前辈和海东青对话，大概，这是她们的特殊技能吧……
　　驾，白惜Z扬鞭，朝海东青飞去的方向策马而去，白朦看了一眼，夹了夹马腹，慢悠悠地跟过去，一点都不急。
　　南宫谨瞧出白朦行事反常，问道：“你和海东青主人有怨？”
　　白朦点了点头，又摇了摇头。

☆、第78章

　　徐徐清风, 传来师伯爽朗的笑声，白朦微怔了怔, 用力一甩马鞭赶紧追了过去。
　　师伯那个老流氓, 肯定又出言调戏师父了！
　　“宫主，一见面就送弓给我，你心里，是喜欢我的吧！”白少琴接过白惜Z递来的弓，笑得合不拢嘴。
　　从弓囊里取出弓, 通体烈火赤红，看木材和弓弦, 上等的好弓。
　　“好弓好弓, 宫主, 你送的这弓, 我很喜欢。”不管用不用得到, 只要是宫主师妹送的，她都喜欢。
　　白惜Z见师姐爱不释手的样子，慢悠悠解释说：“这弓, 是让你带回去给白酒的。”
　　白少琴的笑容顿时僵在脸上。
　　合着她高兴了大半天, 这弓不是送给她的，是送给她徒弟小白酒的？
　　一个个, 只记得白酒, 不记得她，上一回，白朦送了白酒耳坠, 这一回，宫主师妹送了白酒弓，而她，宫主师妹的亲师姐，白朦的亲师叔，却什么都没收到！
　　不高兴了！
　　白朦赶到的时候，白少琴正满脸不高兴的看着白惜Z，勒马停下，目光在师伯和师父之间转了个来回，问道：“师父，怎么了？”
　　刚刚师伯不是笑得很大声吗？怎么转头就不开心了。
　　不过，师伯不开心，她就开心了！
　　看到师伯手里拿着的弓，立马明白了，一定是以为师父送弓给她才会那么高兴。
　　当初为了这弓，她不高兴了许久，以为师父还念着上官清，后来才知道，师父把这弓带走，是为了送给白酒，白酒喜欢弓。
　　在比试射箭那时，师父就已经想好赢了弓送给白酒。
　　到现在一想起原由，还嫉妒小白酒，竟然能得到师父的疼爱。
　　白少琴见到白朦师侄，敛了敛情绪，说：“好久不见了，白朦师侄。”将弓收好，挂到马鞍上。
　　南宫谨追上了她们，看到侧身而立的白少琴，一身裙装却英气十足，长发绾成一束垂在身后，有种说不出的气质，眼眸一亮，问道：“这位是？”
　　正给弓囊绑带打结的白少琴，闻言看向南宫谨，不等宫主师妹介绍，笑着主动将自己的名字告诉了她：“白少琴，少年的少，琴瑟的琴。”
　　南宫谨微笑着回道：“南宫谨，谨慎的谨。”目光落在白少琴身上，半天挪不开。
　　白朦见师伯收好弓，转身一副勾搭小姑娘的眼神打量着南宫谨，转头对南宫谨说：“她是我师伯，还记得前些日子跟踪我们的那个人吗？她的玉，就是想送给师伯。”
　　暗暗提醒三小姐，可别被她这师伯给戏弄了。
　　她师伯，对外人不会动半点感情，一心只想跟她抢师父。
　　南宫谨有些遗憾地点了点头，原来如此。
　　听到小徒弟提到司离，白惜Z皱了皱眉，见师姐一副不在意的样子，放心了些，对几人说道：“先赶路吧，等到了可以住宿的地方，再聊。”
　　说完翻身上马，给师姐递了个眼神，白少琴会意，眨了下眼睛。
　　四人四马，往药仙谷方向策马而去，白惜Z和白少琴将白朦和南宫谨甩开了很长一段距离，又放慢速度。
　　白惜Z借机问：“药仙谷那边出什么事了？”
　　虽说等到了住的地方再聊，但这种事，还是早知道早好，况且，还有南宫谨这个外人在，这些机密，不方便在她面前说。
　　白少琴轻叹了口气，神色忧虑地瞥了眼后面渐渐靠近的白朦，“药仙谷传信给聂姨，说是炼出了长生药。”
　　长生药，又是长生。
　　闻言，白惜Z紧紧皱起了眉，上官清布的局，就与长生不死有关，若自己不愿与她在一起，江湖上将会起传闻，长生弓内藏有长生秘法，引江湖人追杀她们无凤宫。
　　等自己走投无路，上官清再出手救自己，到那时，也许真会成为她的面首。
　　不过，上官清此刻应该是自顾不暇了，暂时弄不了什么幺蛾子。
　　白惜Z点了点头，不准备在这话题上继续。
　　“对了，师姐，你和司离她？”白惜Z想起司离那个绝望的眼神，思来想去还是把前几日发生的事情告诉了白少琴。
　　白少琴听了，心隐隐痛了下，又笑了起来，“我和她不是一路人，没有任何可能，至于她的东西，你不收是对的。”说着又开始调戏起白惜Z，“我喜欢的人，只有宫主师妹你，这世上，除了你送的东西，别的女人送的，我可不要。”
　　白惜Z冷冷地瞥了白少琴眼一眼，问道：“白酒没送你发簪？”
　　闻言，白少琴愣了下，她怀里放着一根发簪，木材极好，是上等的黑檀木，雕工却极其简陋，刻了几道流水似的线，端部歪歪扭扭刻着一个酒字，是白酒亲手所做，送给她的。
　　反问道：“你怎么知道？”白酒送她发簪的时候，宫主和白朦已经离开九白山去京城了。
　　随即反应过来，这是宫主师妹教的。
　　自己被徒弟拐上床就算了，竟然还要带坏她的小白酒！
　　过分！
　　白少琴问：“你为什么教她做发簪送给我？”
　　白惜Z挑了挑眉，“她想送你生辰礼物，因年纪尚幼，不能下山，买不了东西，得知我这里有刻刀，便想到了做发簪送给你。”
　　顿了顿，问道：“白酒一片孝心，她做的发簪，你不会嫌丑就没要吧？”
　　想想师姐的性子，还真有可能拒收。
　　白少琴说不出心里是什么感觉，回想当日，白酒羞答答地把发簪送给她的时候，她还说了句这发簪真丑，现在一想到那个画面，就觉得酸涩，想落泪。
　　还好，白酒要把发簪收回去的时候，她强拿了过来，不然，她的小白酒，肯定要找地方偷偷抹眼泪去了。
　　回答说：“自然是收下了。”扬了扬眉，脸不红心不跳地说道：“白酒心灵手巧，她做的发簪，精美至极，我都舍不得用。”
　　白惜Z不置评价，见白朦追上了，扬鞭策马，骏马一声嘶鸣，扬蹄快速奔跑起来。
　　白朦赶上了白少琴，望了眼师父越来越远的背影，转头脸色不好地问白少琴：“师伯，你和师父说了什么？”
　　都把师父给气走了！
　　白少琴挑了挑眉，调笑道：“你师父见我倾城绝色风姿绰约，出落得越发标致，怕对我动心，所以先走了。”
　　呃……
　　不要脸！
　　白朦嫌弃地看了她一眼，用力一甩马鞭，追师父去了。
　　看着宫主师徒俩玩你追我赶的游戏，白少琴一顿心塞，这师徒俩，又开始秀恩爱了。
　　“白……白前辈。”四个人三个姓白，追上白少琴的南宫谨，一时不知该怎么称呼她。
　　白少琴听到有人喊自己，转头看向南宫谨，说：“喊前辈太老了，喊名字吧。”
　　南宫谨怔了下，试着喊了一声：“少……少琴。”有种怦然心动的感觉。
　　看着白朦的背影，不能和白朦在一起，做她的师伯母似乎也是可以的……
　　白少琴见南宫谨的目光时不时落在她的白朦师侄身上，心里的小算盘一拨，说道：“南宫姑娘喜欢我们家白朦？”
　　南宫谨微微点了下头。
　　有意思了。
　　“那要不要我帮你追白朦，到时候，白朦归你，我师妹，也就是白朦师父，归我。”
　　南宫谨耐人寻味的眼神看着白少琴，摇了摇头。
　　破坏感情的事情她不会做，眼下，她有更好的人选了。
　　有种被狼盯上的感觉，白少琴眯了眯眼睛，拉紧缰绳让马慢下来，问南宫谨：“你不会是想打我主意吧？”
　　南宫谨不置可否。
　　“我心里只有师妹，你可没机会。”白少琴说完，用力夹马腹，驾，追她的宫主师妹去。
　　申时末，几人到了一个依山傍水风景秀美的小村庄，发现村子里都是些打猎种地的猎户农户，没有客栈酒楼。
　　“你们想找住的地方？”被问路的王狗，刚打猎回来，得知几人想投宿，热情招呼说：“我家还有空闲的房间，你们若是不嫌弃，就上我家。”
　　举起手里的山鸡野兔，乐呵呵说：“正好我今天打了些野味，瞧你们衣服华贵一看就是州城里的人，尝尝我们这山里的东西。”
　　天色已晚，白惜Z和白朦对视一眼，转头说：“打扰了。”
　　“不打扰不打扰。”王猎户拎着山鸡野兔，带着猎狗，在前面给白惜Z一行人带路。
　　在王猎户家和衣而睡过了一夜，第二天天蒙蒙亮，几人醒了，给王猎户留了银子，不告而别。
　　出了村庄行了几里，白朦问：“师父，还要多久才能到药仙谷？”
　　白惜Z回答：“到了青州，出城往幽州方向走几十里，才到药仙谷，算时间，大概还需要十几天。”
　　十三天后，几人终于到了青州。
　　一踏入青州城，就发现城内气氛不对，仔细观察，发现行人间，有很多江湖人。
　　白惜Z转头看向白少琴，四目相对，心中了然，药仙谷长生药的事情，还是被人知道了。
　　大家心照不宣罢了。
　　“师父。”白朦发现不对劲，挨近师父，提醒地喊了她一声，白惜Z点头，嗯了一声，示意她自己知道了。

☆、第79章

　　各州主城, 都有无凤宫的据点，或青楼, 或酒楼, 或客栈，白惜Z几人在城门口停留了片刻，一个青衣女子穿过人群走到了她们面前，眉眼带笑喊道：“惜Z。”声音中尽是温柔。
　　这人是白惜Z和白少琴的师姐，姜初雨的师父, 姜晴，喜爱青衣, 看起来比她们的师父都要老了些。
　　“师姐。”白惜Z淡淡回应, 一旁的白少琴, 笑嘻嘻上前抱了抱姜晴, 亲昵道：“师姐, 你亲自来接我们呀？”
　　“你和惜Z来青州，我定然得亲自过来。”
　　寒暄了几句后，姜晴带着几人去了姜宅。
　　青州城内, 风月楼, 妙春堂，悦来客栈等等无凤宫产业, 都归姜晴掌管, 而姜晴，大多数时间都是在姜宅内处理事务。
　　收到白少琴的飞鸽传书，算着时间, 这几天日日待在离城门最近的悦来客栈等候白少琴她们。
　　看到天空中那只熟悉的海东青，便知道白少琴到了。
　　姜宅门口，立着四个年轻稚嫩的护卫，瞧见主人回来，纷纷行礼。
　　姜晴微点了下头，带着白惜Z几人入宅，刚迈过门槛，一个清脆宛若莺声燕语的女声传来，“师父，你回来了。”
　　这是姜晴的另一个徒弟，姜辞雨，二八年华，瞧见师父身后跟着一清冷公子，不由一愣，仔细打量，才发现是宫主。
　　乖巧行礼，“见过宫主，少琴师叔，大师姐，师……”目光落在南宫谨身上，喊了一半顿住，问道：“这位是？”怎么看着不像无凤宫的人？
　　白朦说：“喊她三小姐就行了。”
　　看着眼前温婉可人的妙龄少女，南宫谨笑了笑，说：“也可以叫我谨姐姐。”
　　细若柳叶的秀眉上挑，姜辞雨喊道：“谨姐姐。”
　　姜晴转头对姜辞雨说道：“辞雨，带这位三小姐去厢房休息。”
　　南宫谨心知她们有话要说，看了眼白朦，跟着姜辞雨离开。
　　等她们走了，姜晴带白惜Z去了书房。
　　几人落座，姜晴率先开口：“宫主，药仙谷的事情，你们知道了吗？”
　　这半个月，青州城来了许多江湖人，三教九流名门正派妖魔邪教，什么人都有。
　　一番打听才知道，药仙谷炼出了长生药，那些江湖人来这里，就是为了那长生药。
　　但药仙谷在深谷，进谷的路只有一条不说，途经的树林里，充满了瘴气，有各种蛇虫鼠蚁，还设有八卦**阵，不是谷内的人，没走到谷口已经先死在了林子里。
　　没人敢轻举妄动，只能在这青州城守着，等人破了进谷的瘴气魂阵。
　　白惜Z说：“药仙谷炼出长生药一事，我已经知道了。”看了眼白少琴，师姐妹俩互递了个眼神，白惜Z继续说道：“但这事是真是假尚未可知，如果真有长生药，恐怕，不仅仅是江湖人为之争得头破血流，朝廷那边也会出兵抢夺。”
　　凡人，谁不妄想长生不死？
　　一点消息都不知道的白朦，懵愣地看着师父，来青州城这一路，师父竟然没透露消息给自己！
　　把她和南宫谨一起给防了！
　　有些难过。
　　时刻注意着小徒弟的白惜Z，瞥见白朦情绪低落，目光在她身上停留了片刻。
　　再回头看向姜晴，已经没什么心思和姜晴等人继续讨论药仙谷的事情，只想快点和白朦解释自己不告诉她的原因。
　　“宫主，如果长生药一事是假的，是不是可以避免一场血雨腥风？”想了想，又自我否定，摇头说，“江湖要乱了。”
　　不只是江湖，天下也会乱。
　　“静等两日，看看城内的情况再说。”白惜Z起身，“师姐，先给我们安排个住的地方，我累了。”
　　谈到一半突然说累？
　　姜晴心里疑惑，但还是带白惜Z去了住的地方。
　　南宫谨住在西厢房那边，白惜Z三人，住在东厢房，三间房相连，白少琴打量了一圈自己的房间，就去找宫主师妹了。
　　“师父，为什么不告诉我药仙谷的事情？”一路上，她都以为师伯说的出事，是太师父和聂姨的事情被人知道了。
　　没想到，竟然是出了长生药这样的大事。
　　当初师父查到上官清的布局，就是和长生有关，一桩桩一件件，很难让她不联想到上官清。
　　看着一脸指责表情的小徒弟，白惜Z笑了起来，抬手抚白朦脸颊，指腹轻轻摩挲。
　　“哼，不要以为这样，我就不生气了。”嘴上这么说，身体却不争气地回蹭师父的手。
　　大门敞开，白少琴一走过来，就看到宫主师徒俩旁若无人的亲昵。
　　的确没有人，如果她没有过来的话。
　　白惜Z余光瞥见白少琴，立时收回手，脸上的笑也收敛，转头问道：“师姐有事？”
　　感觉坏了宫主好事的白少琴，只内疚了半秒，就心安理得地进了屋，脸皮之厚，无凤宫第一。
　　在白惜Z身旁站定，说：“药仙谷的事情。”宫主对姜师姐说累了想休息，她却知道，宫主有些事不想让姜师姐知道，就连之前的谈话，都隐去了很多东西。
　　说到底，这无凤宫，宫主最信任的，除了白朦，只有她。
　　白惜Z瞥了眼还没气消的白朦，对白少琴说道：“一刻钟后再过来。”
　　一刻钟？白少琴一挑眉，戏谑道：“你们师徒俩一刻钟就能做完？”白惜Z冷冷地看着她，不言语。
　　白少琴身子一颤，“那我一刻钟后过来。”赶紧转身离开。
　　宫主就知道吓人！
　　等屋内只剩下两人，白惜Z脸色又变得温和，转头看着白朦，解释说：“药仙谷的事情没告诉你，一是因为有三小姐在，二是怕隔墙有耳，有人听到。”
　　如今看来，她们不说，江湖人也会得到消息。
　　这么重要的消息，怎么会泄露出去？药仙谷里有内鬼？
　　心里有些说不上来的不安。
　　“师父……”看见师父皱眉，白朦心里有些难过，说：“其实我并没有生气。”抬手抚了抚师父的眉心，“我只是怕上官清，对师父不折手段。”
　　白惜Z微愣，犹豫了片刻，把她对上官清做的事情告诉白朦。
　　白朦听完，愣了许久才回神，伸手抱住白惜Z，喊道：“师父……”眼眶泛红，她从来不知道，师父会做这样的事情，暗中搅弄风云，混乱朝堂。
　　白惜Z回拥住白朦，低声问：“白朦，你会不会讨厌这样的师父？”这么多年，她只把好的一面留给白朦，不让白朦知道，她还有阴鸷的一面。
　　白朦闭上眼，靠在白惜Z肩窝上，笑着说：“我只会越来越喜欢师父。”清冷淡漠的师父，只对自己温柔。
　　徒弟是自己，师娘也是自己，所有重要的位置，都被自己占据。
　　白惜Z抚了抚白朦后背，推开她说：“你拿着我的剑，去风月楼找夏烟儿，她会告诉你京城那边的消息。”
　　“对了，风月楼是青楼，你最好换上男装……”白惜Z犹豫了下，“算了，等晚上，我亲自去。”让小徒弟一个人去青楼，实在不放心。
　　白朦赶紧拿起师父的剑，说：“徒儿替师父去！”师父清冷俊秀，旁人多看师父两眼，她都得生气好一会儿，要是去了青楼那样的狼窝，被一群女人看，她得气炸了。
　　白少琴站在庭院里，一边等宫主师妹和白朦，一边为她们放哨。
　　咯吱，门忽然打开，白少琴回头，就见白朦提剑逃也似的跑出来，惊愣，疑惑问道：“怎么了？”宫主师妹对白朦用强迫手段了？
　　一阵风过，白朦没回答她，走了。
　　“宫主，白朦她怎么了？”白少琴进屋，瞧见宫主脸色不太好，心里笃定，一定是宫主要和白朦玩些不一样的，白朦逃走了，然后不开心了。
　　白惜Z摇了摇头，示意白少琴坐下，倒了满满一杯水，喝下。
　　喝水一定是为了压火！
　　白少琴挑了挑眉，等宫主喝完水，问道：“我们要不要进药仙谷？”
　　白惜Z说：“没有聂姨，我们进不了。”看了眼门外，“你有办法联系到她吗？”
　　“应该可以，海东青能找到师父。”找到师父，就相当于找到了聂姨。
　　白惜Z点了点头，“等联系上师父再说，这两日，就看看那些江湖人的动静。”
　　只言片语，商定行程。
　　“对了，我的生辰礼物呢？”白少琴伸手讨要礼物，以往她过生辰的时候，宫主都在无凤宫，没有一年的礼物落下。
　　白惜Z瞥了眼白少琴的手，问道：“白酒送你的发簪，是不是黑檀木簪子？”
　　白少琴点了点头。
　　“那黑檀木，是我给她的，她送你的生辰礼，有我的一半。”
　　“不管，那是我的小白酒送的礼物，你的礼物，你得亲自送。”白少琴起身，唇角勾了勾，“要是拿不出礼物，你就让我亲一下。”
　　说着，目光在白惜Z脸上打量起来，从额头到鼻尖，脸颊，再到柔软粉嫩的唇，似乎在考虑，一会儿该亲哪里。
　　白惜Z状似无意地拿起桌上白朦的剑，手握在剑柄上，缓慢抽.出。
　　威胁之意，甚是明显。
　　剑拔.出两寸，白少琴落荒而逃。

☆、第80章 

　　夜幕低垂, 华灯初上，位于秦州城最繁华地段的风月楼, 雕栏玉砌, 琴瑟丝竹嬉闹欢笑之声，不绝于耳。
　　二楼，凭栏招揽客人的几个风月女子，挥着手绢，心不在焉地看着过往路人, 她们都是上了年纪的，容貌姿色衰退, 比不上楼里面那些风华正茂的年轻姑娘, 几乎没人会点她们。
　　忽然, 一白衣少年负剑出现在她们视野里, 少年抬头, 眉清目秀，俊美不凡，一双清澈的眼眸璀璨若星辰, 不言不语地看着她们。
　　少年身边, 又出现一位年纪稍长的公子，绛紫色锦袍, 长发束起, 戴着紫玉冠，手里握着一把折扇，目不转睛地看着少年侧脸。
　　这两人正是白朦和南宫谨。
　　白朦离开东厢房, 在走廊上遇到了南宫谨，南宫谨得知她要去青楼，怕她单纯不谙人事，就跟着一起去了。
　　去风月楼之前，两人换了一身男装，一个，是初出江湖的少年侠士，一个，是富贵人家的公子哥。
　　“白朦，你想好要进风月楼了？”南宫谨见她犹豫地看着风月楼，顺着她的目光转头，瞧见几个风尘女子正一脸渴望地望着她们，回头，“这里面的女人，个个如狼似虎，瞧见二楼那几个女人了吗？还有门口那几个姑娘，我们一过去，就会被她们包围。”
　　白朦瞥了眼南宫谨，继续看着风月楼，师父让她来风月楼找夏烟儿，这风月楼，她肯定得进。
　　只是，这夏烟儿，闻所未闻，既不是她的师叔师伯，也不是她的师妹，一会儿进去，该怎么开口找她呢？
　　南宫谨见白朦不说话，想到白朦和花月楼谢老板的关系，试探地问了一句，“白朦，这风月楼，不会也是你们无凤宫的产业吧？”
　　“也许是。”白朦给了个不确定的回答，转头问：“三小姐，你常逛青楼吗？”
　　“呃……”南宫谨尴尬了下，摇了摇头，“很少，虽然我们白虎盟旗下有很多青楼，但青楼的账册都是送到府里过目的。”
　　想到她的七妹，从小被当成汉子养的南宫七夜小七爷，直言不讳说：“我们家小七倒是经常去青楼玩。”
　　“如果要去青楼里找人，应该怎么开口？”白朦虚心求教。
　　原以为一个人可以，没想到师父不在身边，心就像漂浮的蒲公英，忽上忽下忐忑不安。
　　就连进个青楼，都畏首畏尾，怕这怕那。
　　南宫谨回想小七提起过的一些青楼里不成文的规矩，说：“普通的姑娘，直接扔锭银子给妈妈，让她帮你叫来就成，如果是花魁头牌之类的姑娘，就不是银子能解决的了，得按她们的要求来。”
　　名气越大，会的越多，诗词歌赋，琴棋书画，信手拈来，入幕之宾，自然也要符合她们的心意。
　　南宫谨问：“你进青楼要找谁？”
　　“一个姑娘。”白朦说完，迈开修长的腿，朝花月楼走去，南宫谨赶紧跟上。
　　灯火辉煌的风月楼，门口几个姑娘一见来客，立时笑盈盈地围了上去。
　　“哎呀两位俊俏的公子，怎么称呼？”
　　白朦反感地皱起眉，这些女人身上的脂粉味，熏得她难受，不由想起了师父身上那道若有似无的淡雅清香，有时那清香会被衣服上的檀木熏香掩盖，但不管是清香还是檀木香，都比这些女人好闻。
　　春媚见白朦皱眉，打趣说：“哎呀，这位冷峻的公子，吓得小女子的心脏一跳一跳的。”说着抓住白朦的手贴了上去。
　　白朦反手挣脱开，冷冷地看了她一眼，“心不跳，就死了。”进楼。
　　南宫谨笑出了声，白朦不解风情的样子实在太可爱了，看了眼围在身边的几个女人，掏出几块碎银，把她们给打发了。
　　大堂舞台上，正表演着歌舞，舞台下，围着一群男人，时不时喝彩叫好。
　　南宫谨追上白朦，倾身在她耳边小声说：“那些风尘女子都是为生活所迫才做这些事，撩情挑逗，都是为了能多赚点银子，好早日从良。”
　　白朦看着舞台上那些翩翩起舞的女人，说：“我知道。”转头扫了眼大堂，随处可见饮酒作乐的姑娘和客人。
　　一位姑娘从曲折的楼梯上走下，径直朝白朦走了过来，白朦认出了她，刚刚在二楼的姑娘中的一个。
　　“小公子。”木叶向白朦欠身施礼，笑盈盈问道：“公子第一次来这风月场所吧？”瞥了眼她背上的剑，笑意更深。
　　南宫谨上前半步，母鸡护崽似的站在白朦跟前，打开折扇置于胸前，周旋道：“不知这位姑娘如何称呼？”
　　老练得像是青楼常客。
　　木叶偏头，目光落在南宫谨身上，笑着说：“木叶，公子怎么称呼？”
　　“原来是木叶姑娘。”南宫谨扇了扇折扇，特地用眉笔画出的剑眉上挑，“我姓南宫，家里排行老三。”
　　“三公子。”木叶颔首，算是打招呼了。
　　“两位公子不找姑娘作陪吗？”木叶看向白朦，“若是不嫌弃，不如让木叶陪着公子。”看她眼神，明显只想陪白朦。
　　白朦冷漠拒绝：“不必了，我要夏烟儿。”见木叶在她说了夏烟儿之后愣怔了下，问道：“不可以吗？”
　　木叶回神，笑了笑，“她是我们这里的花魁，不轻易接客。”顿了顿，似想起什么，话锋一转，说：“你们今天来得巧，她每五日挑选一名客人接待，今晚，正好是她接客的日子。”
　　话音刚落，舞台上的歌乐声骤然停下，一个年纪约摸四十的女人上了台，兴奋的笑声传到了大堂的各个角落。
　　这是青楼的妈妈，柳絮。
　　“各位爷，五日前，咱风月楼的花魁烟儿姑娘，用一局棋定入幕之宾，今夜，她抚琴一曲，谁能上台与之相和，便是她今晚的入幕之宾。”
　　柳絮说完，台下一阵叹息声，夹杂着不明显的笑声，几个会琴的公子，相互看了一眼，翘首等待烟儿姑娘。
　　南宫谨悄悄拉了下白朦，小声问道：“你会抚琴吗？”
　　“会。”白朦点了点头。
　　低头看了眼手，这双手已经很久没碰琴了，不禁心虚，凭她这点琴技，估计上台只会出丑。
　　木叶并没有离开，站在白朦身边，时不时侧头看她一眼。
　　台上很快搬来两把伏羲杉木古琴，一身穿粉色长裙的女子，围着杏白面纱，施施然上台。
　　人群立刻爆发出呼喊声，不停地喊着：“烟儿姑娘，烟儿姑娘……”
　　白朦凝神看向夏烟儿，师父让自己找的人，就是她，看她步伐轻盈飘逸，眼神清明澈亮，明显是会武之人。
　　答案呼之欲出，夏烟儿是掌管情报的。
　　夏烟儿在其中一把琴后坐下，扫了众人一眼，抬手扣弦，一声清脆响亮的弦音，大堂顿时安静了下来。
　　双手覆于琴弦上，抚过，缓缓悠扬的琴声从她指缝间流出，犹如山间潺潺流动的溪水，使人心静安宁。
　　一青色长衫书生样的男子上台，自信满满地在另一把琴后坐下，深情地看向夏烟儿，夏烟儿自顾自地继续抚琴，瞧也没瞧他一眼。
　　男子收回目光，抬手抚琴，烟儿琴声描绘的意境，立刻被他破坏。
　　两道琴声不相合，让人听着心烦意乱。
　　青衫男子尴尬下台。
　　眼见又有人跃跃欲试，南宫谨赶紧推了下白朦，催促她上台。
　　白朦退却，想到师父让她找夏烟儿，咬了咬牙，硬着头皮上了台。
　　夏烟儿依然自顾自地抚琴，但不经意一瞥，瞧见了白朦身后背的那把青铜剑，心跳一漏，抚琴的手停顿了下，好在，琴弦颤动，声音并未停断。
　　宫主的剑怎么会在她身上？少宫主？
　　白朦在琴后坐好，双手抚在琴弦上，闭眼。
　　众人都以为她是在寻找烟儿姑娘琴声的节奏，只有她自己知道，她是在调整呼吸，按压紧张的心，以及，回想怎么弹琴。
　　睁开眼，弹琴。
　　很明显，琴声不合，但很快，两道琴声融合，白朦看了夏烟儿一眼，是夏烟儿在配合自己。
　　如高山流水般的琴声，令人沉醉。
　　只是，众人还未来得及沉浸，琴声忽又变得刺耳。
　　夏烟儿看着白朦拨弄琴弦的手指，迅速调整双手，努力配合她。
　　琴声时而悠扬时而激昂，时而舒缓时而急促，不管白朦如何，夏烟儿总能很快调整跟上。
　　正弹着，一袭白衣的白惜Z跨门进了大堂，绕过门口屏风，看清台上抚琴之人，眉头一皱，气得想摔桌。
　　让白朦来找夏烟儿，她倒好，上台抚起琴来了！
　　她的徒弟，怎么可以像个风尘女子般被一群心怀不轨的男人围着看！
　　舞台上的视野极好，白朦一眼看到了师父，手一抖，砰，扣断了一根琴弦，起身，飞下舞台。
　　翩然落在师父面前，紧张喊道：“师父……”
　　白惜Z皱眉不说话，目光越过白朦看向夏烟儿，四目相对，夏烟儿看到宫主，笑了起来。
　　琴声一变，一曲凤求凰。
　　白惜Z听出曲子，飞上台，就着白朦弹断一根的琴，仅仅凭借六弦，合上了夏烟儿的曲。
　　吃醋的人，立马变成了白朦。

☆、第81章

　　凤兮凤兮归故乡, 遨游四海求其凰。
　　夏烟儿的目光落在白惜Z身上，伴着一曲凤求凰, 轻声吟诵, 清澈如湖水的声音，低低诉说情意。
　　只可惜，白惜Z的注意力全在台下白朦身上。
　　一曲毕，才转头看向夏烟儿。
　　夏烟儿起身摘下面纱，浅笑, “公子琴技，烟儿佩服, 今晚, 烟儿是公子的了。”
　　台下顿时一阵叹息, 白朦的手, 用力地握成拳。
　　师父怎么到哪里都有中意她的人？
　　师伯说的果然没错, 师父年少的时候四处惹桃花，一朵一朵又一朵！
　　白惜Z见白朦生气了，心里舒服了许多, 只是, 这个夏烟儿，竟然敢对她的小徒弟弹奏凤求凰, 太大胆了！
　　面无表情地对夏烟儿点了点头, 跟她上了楼。
　　师父竟然丢下自己！
　　白朦反手握在剑柄上，正要拔剑，一直注意她的南宫谨赶忙按住她的手, 说：“白朦，冷静。”
　　这时，消失了片刻的木叶走了过来，笑着对白朦说：“小公子，烟儿姑娘请你到她房间一叙。”转身，示意白朦跟她上楼。
　　白朦皱眉犹豫了片刻，放下手，跟木叶上楼，走到楼梯口，木叶转头歉意地对南宫谨说道：“三公子，烟儿姑娘的闺阁，只接待指定的人。”
　　想到有白前辈在，白朦不会出事，南宫谨点了点头，转身随意找了张桌子坐下，叫了些酒菜，欣赏起新一轮歌舞表演。
　　琴声幽幽，一个年轻娇嫩的姑娘握着红绫从二楼飞下，轻盈落在舞台中央，殷红水袖半掩，目光穿过人群，看向南宫谨。
　　四目相对，南宫谨下意识起身。
　　姜辞雨！
　　水袖飞舞，巧笑倩兮，姜辞雨转身，犹如花海中的蝴蝶，翩翩起舞，只是那目光，不时落在南宫谨身上。
　　似在挑.逗，似在引.诱。
　　夏烟儿的房间，布置得淡雅清新，丝毫不像风尘女子所住，正中间，摆着一张花梨木雕花圆桌，旁边的椅榻上，放着两个坐垫，矮茶几上，摆着一副榧木棋盘，棋盘上，散落着云子。
　　“宫主，许久不见，你还是一如既往的风采动人。”夏烟儿关上门，转身对白惜Z说道。
　　白惜Z看了眼棋盘，说道：“你也和以前一样。”喜欢一个人下棋。
　　夏烟儿敏锐，走到椅榻边，坐下，侧头笑盈盈问道：“宫主，可愿意陪我手谈一局？”
　　白惜Z正要回答，外面传来敲门声，“烟儿姑娘，小公子来了。”
　　“让她进来吧。”夏烟儿看了白惜Z一眼，转头收拾散落在棋盘上的云子，一颗一颗放回到棋罐里。
　　白朦推门而入，瞧见师父，垂了垂眸，像极了受委屈的孩子。
　　木叶扫了她们一眼，贴心地为她们关上门，离开。
　　想起刚刚大堂夏烟儿弹奏凤求凰，白惜Z转头，眼神凌冽地看着夏烟儿，说：“下次，不要让我再听到你对白朦弹奏凤求凰。”
　　对我弹奏凤求凰？白朦发懵，师父，你是不是搞错了？
　　明明是你来了之后，她才改弹凤求凰的！
　　夏烟儿不为所惧，笑着说：“宫主还是像以前那般，不懂女儿家的心事。”将棋子收好，抬头问：“真的不陪烟儿手谈一局？”
　　“我来，是想知道京城那边的消息，以及，药仙谷的事情。”白惜Z说着在夏烟儿对面坐下，看了白朦一眼，“还有，白朦是下一任宫主，我准备把无凤宫所有的势力都交给她。”
　　“师父……”白朦心莫名疼了下，师父要把无凤宫的势力交给自己，那师父呢？
　　夏烟儿将装着白子的棋罐推给宫主，从手边檫木棋罐中取了一颗黑子，当先下了一子，“宫主不过二十六，怎么这么早把势力交给她？”还是从她这个最为重要的情报网开始。
　　瞥了眼白朦，年纪不小，但比之宫主，阅历浅薄行事轻浮，太稚嫩了，当任宫主，还不够格。
　　遥想当年仅仅十三岁的宫主，心思缜密行事稳重，为人叹服，清冷孤傲的性格更是令人着迷，眉间风华动人勾魂，要不是女子，真想以身相许报她救命再生之恩。
　　“掌管无凤宫十多年，累了。”白惜Z落子，“无凤宫迟早要到白朦手上，趁此机会，正好让她知悉，无凤宫有多少不为人知的势力。”
　　白朦并不想当什么宫主，她只想陪在师父身边，做师父的小徒弟，可看师父的意思，下一任宫主非她莫属，就连宫主名册上，都已经刻上了她的名字。
　　“那烟儿应该从哪里开始说呢？”宫主有命，她不得不从，但私心里，夏烟儿只想做白惜Z的下属，听她一人吩咐。
　　白惜Z眼神示意白朦在自己身边坐下，对夏烟儿说：“从京城那边开始吧。”
　　落子间，夏烟儿将无凤宫的势力娓娓道出，听得白朦一愣一愣的。
　　在师父身边长大，白朦以为自己对师父的一切了如指掌，可这一刻才发现，她所知道的，只是冰山一角。
　　她不知道有多少无凤宫弟子四散在天下，不知道无凤宫宫主手中掌控的势力，遍布朝堂江湖，一旦动用，有多可怕。
　　翻手为云覆手为雨，这天下，唾手可得。
　　一盘棋，下了一个多时辰，夏烟儿抬头，“宫主，你输了。”
　　白惜Z点了点头，“许久没下棋了。”转头看了眼小徒弟，白朦还沉浸在震惊中无法自拔。
　　起身告辞：“这几日我住在姜宅，有事情，就去姜宅找我。”碰了碰白朦的手背，“白朦，走了。”
　　“嗯，是，师父。”白朦回过神愣愣点头。
　　夏烟儿挑眉一笑，“宫主慢走。”等宫主离开房间，转头看向棋盘上纵横交错的棋子，敛去笑容，叹了口气。
　　莺莺燕燕之声不绝于耳，白朦置若罔闻，垂头跟在师父身后，砰，撞上了师父，被师父抱进了怀里。
　　“师父。”白朦抬头。
　　白惜Z问道：“还在想她说的那些？”温润清澈的声音仿佛微风拂过耳畔。
　　白朦点了点头，自从知道了无凤宫暗中的势力，这颗心就像落进了无边无际的深海，虚浮无力，找不到依靠。
　　抓住师父的手臂，心才安定了一些。
　　可下一秒，又生出师父要离开的感觉。
　　“我会永远在你身边。”白惜Z看出小徒弟眼眸里的害怕，反手握住白朦的手，十指相扣，捏了捏，又放开。
　　白朦心念一动，捧住师父脸颊，倾身落下一吻。
　　两人的动作，落进了旁人眼里，依靠在阑干上的几个姑娘，不由感慨，长得这么好看的两位公子，竟然有龙阳之好，太可惜了。
　　一曲舞毕，姜辞雨从后面下台，穿过人群走到南宫谨身边坐下。
　　南宫谨感觉自己发现了什么了不得的秘密，小声问道：“你怎么会在这里？”
　　姜辞雨拿起酒壶给自己倒了小半杯酒，从容说道：“这话应该是我问你才对。”喝下酒，倾身凑到南宫谨耳边媚声喊道：“谨姐姐~”
　　一声姐姐，被姜辞雨喊得浑身酥麻，心猛然一跳，南宫谨赶紧端起酒杯掩饰慌乱，说：“闲着无聊来玩玩。”
　　鼻息间，传来一阵好闻的香粉味，夹杂着淡淡的处子体香，南宫谨往旁边挪了挪，拉开与姜辞雨的距离。
　　在姜宅，姜辞雨是个乖巧懂事的十六岁少女，没想到到了风月楼，竟然变成了一只妖娆勾人小狐狸。
　　姜辞雨惬意地喝酒，并不在意南宫谨对她的审视。
　　几杯酒下肚，姜辞雨的脸蛋变成了诱人的粉红色，双眼也迷离起来，单手撑着脑袋，侧头看着南宫谨，勾唇一笑，问道：“谨……公子，辞雨的容貌姿色，可入得公子的眼？”
　　三言两语，让南宫谨羞赧脸红。
　　南宫谨赶紧倒了杯茶递给姜辞雨，说：“你醉了，喝些茶解解酒。”
　　姜辞雨伸手按住她的手背，低喃道：“谨姐姐真有趣。”拿过她手里的茶盏，将茶水一饮而下。
　　扶着桌子踉跄起身，“谨公子，我该回去了，你慢慢玩。”
　　南宫谨见她走路不稳，起身扶住她，看了眼周围，周围都是如狼似虎的男人，说：“我跟你一起回去。”
　　姜辞雨身子一歪，倒进南宫谨怀里，仰头，媚眼如丝的眼眸泛着点点星光，伸手抓住南宫谨前襟，一脸醉态问道：“谨姐姐，你是不是想占我便宜？”
　　南宫谨一脸认真地回答：“我怕别人占你便宜。”
　　姜辞雨笑了起来，推开南宫谨，眼神恢复清亮，站直身说：“逗你的，我没醉。”转身，离开，一眨眼的功夫，消失在了人群里。
　　南宫谨愣在原地，这人，怎么和她家小七一样顽劣？
　　坐回位置，继续喝酒。
　　等了一个多时辰，白朦和白前辈从楼梯上并排而下。
　　“白朦。”南宫谨起身相迎，见白朦笑得一脸荡漾，时不时看白前辈一眼，识趣地又退开，问：“回去了？”
　　白朦点了点头，转头看向师父，勾住她的小指，“师父。”
　　白惜Z目光温润，“走吧。”
　　出了风月楼，白朦停下脚步，白惜Z发觉小徒弟不走了，回头不解问道：“怎么了？”
　　白朦沉吟片刻，说：“师父，我要你背我回去。”
　　背回去？这么大的人了还要师父背？
　　白惜Z见小徒弟不像是在开玩笑，犹豫了下，转过身背朝白朦半蹲下，说：“上来。”白朦倾身抱住她脖子，笑得一脸幸福，趴在她耳边说：“师父，你真好。”顿了顿，又说道：“你要一辈子在我身边，宠着我护着我爱着我……”
　　“好。”
　　这是当自己不存在啊！走在两人身边的南宫谨，心疼得好想抱抱自己。
　　回去的路上，南宫谨想起了姜辞雨，她戏弄自己，装醉跌进自己怀里，温软的身子带着淡雅的香，迷离的双眼专注地看着自己……
　　一只狡黠的小狐狸。
　　白朦侧头靠在师父脖子上，见南宫谨心不在焉似在想什么事情，笑着喊了一声：“三小姐。”
　　南宫谨一惊，转头看向白朦，白朦问道：“你在想什么？”
　　“没想什么。”南宫谨下意识隐瞒了在风月楼见到姜辞雨这件事。
　　白朦挑了挑眉，打趣说：“不会是在楼里看上了哪位姑娘念念不忘吧？”见三小姐脸颊泛红，噗嗤，笑出了声。
　　走到姜宅门口，白惜Z把白朦放下，转头说：“到了。”话音刚落，姜辞雨走了出来。
　　姜辞雨已经换回了良家好少女的着装，一袭嫩青色襦裙，目光扫过宫主，大师姐，最后落在南宫谨身上。
　　故作惊讶，问道：“谨姐姐怎么一身男装打扮？”随即又笑了起来，“不过，谨姐姐这一身绛紫锦袍，雍容华贵风度翩翩，若我不知姐姐是女子，定然心动想嫁之。”
　　南宫谨面无表情。
　　姜辞雨自讨没趣，讪讪笑了笑。
　　几人进宅，南宫谨住在西厢房，和白惜Z白朦二人分道扬镳，姜辞雨目送宫主和大师姐离开，转头去追南宫谨。
　　“谨姐姐，莫不是生气了？”姜辞雨拉住南宫谨手腕，挡在她身前，笑着问道。
　　南宫谨反手想挣脱开，却被姜辞雨牢牢抓住，冷然道：“松手。”
　　再不松手就真生气了！
　　姜辞雨叹了口气，恋恋不舍地放开手，解释说：“谨姐姐，我不是故意戏弄你的。”
　　“嗯。”南宫谨冷淡地应了一声，在风月楼戏弄自己，回到姜宅还戏弄自己，这还不是故意？
　　绕过姜辞雨，往房间走去。
　　姜辞雨站在原地看了片刻，叹了口气。
　　把人给惹恼了。
　　穿过曲折的长廊，师徒俩到东厢房，白朦没回自己房间，习惯性地进了白惜Z房间。
　　点上灯烛，房间瞬间明亮，转头问：“师父，你有没有发现，师妹对三小姐感兴趣？”
　　白少琴出现在她们门口，惊讶问道：“辞雨对三小姐感兴趣？”
　　她听到这边有动静，就过来了，没想到一来就听到这么劲爆的八卦。
　　白朦看到白少琴，质问道：“师伯，你怎么偷听我和师父说话！”
　　“又不是什么情话。”白少琴不在意地摊手，走进屋。
　　白惜Z看了眼白少琴眼眸，拍了下白朦的后背，示意她别跟师姐一般见识，转头问白少琴：“有师父的消息了？”
　　“宫主师妹就是了解我。”白少琴笑着坐下，说：“师父让我们后天申时在南城门万江酒肆等她。”
　　说完，打量起白朦，戏谑问道：“白朦师侄，青楼好玩吗？”
　　白朦回答：“好玩，师伯没去，实在是太可惜了。”
　　白少琴瞥了眼宫主骤然阴沉的脸色，忍不住偷笑，白朦心一惊，转头看向师父，忙解释说：“师父，我不是那个意思。”她本意是想气师伯，不是气师父。
　　“你弹的琴，很好听。”白惜Z面无表情地夸了一句。
　　哎呀，宫主师妹生气的样子，真好看。
　　白少琴给自己倒了杯水，饶有兴致地看起戏来。
　　作者有话要说：　　这一章长得仿佛把明天的更新也更了●ｖ●
　　感谢扔雷的小可爱，蹭蹭么么～
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-14 10:44:39
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-15 10:25:49
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-17 18:43:43
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 12:26:58
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 12:51:11
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 12:51:14
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 12:51:18

☆、第82章

　　人声鼎沸的街市, 忽然传来刺耳的尖叫声，紧接着, 是兵器相接的铿锵声。
　　人群中有人打斗起来了。
　　坐在二楼临窗位置的白惜Z和白朦, 转头看向外面。
　　这里居高临下视野开阔，街上发生的事情，一览无余。
　　“师父，青州城里的江湖人越来越多了。”那些江湖人，仗着有武功, 一言不合就打架。
　　白少琴起身走到窗边，一手负于身后, 一手搭在窗台上, 一副忧心天下大事的凝重表情, 看了片刻, 转头问：“宫主, 你说药仙谷的目的，是什么？”
　　昨晚，宫主师妹把夏烟儿搜集到的情报告诉了她, 药仙谷长生药一事, 是一夜间传遍江湖的，四处传播消息的人, 似乎都是谷中弟子。
　　换言之, 药仙谷是故意让天下人知道他们炼出了长生药。
　　这就奇怪了。
　　药仙谷难不成要让所有人都长生不老？
　　白惜Z回答：“明天见到师父就能知道了。”走到白少琴身边，看着街上打得难舍难分的两人，说：“穿檀色衣服手拿子午钺的那个是乾坤门弟子, 另一个拿四面金锏的，是苍水派弟子。”
　　这两个门派同在幽州，素有嫌隙，不时斗上一斗，今天会在青州城大街上打起来，不足为奇。
　　转头召白朦过来，说：“白朦，仔细观摩他们的武功路数。这两个门派的武功，相互破解，以后若是遇上了，心里也能有几分底。”
　　“是，师父。”白朦看着乾坤门和苍水派两人相互打斗，食指中指并拢做剑状，演练破解之术。
　　正打得畅快，由远而近传来官兵的叫嚷呵斥声，乾坤门和苍水派两个弟子见状，停下打斗，转身一跃，在官兵赶到之前，离开了。
　　“逃的倒是挺快的。”白少琴感叹，瞥了眼白惜Z，宫主师妹的目光仍旧落在街上，看着那群官兵。
　　“打架斗殴的人呢？”官兵手握官刀，一脸凶狠地质问周围路人，普通百姓吓得双腿打颤忙不迭摇头，跟个拨浪鼓似的，至于那些江湖人，轻哼一声，纷纷作不知道的样子，冷眼旁观。
　　官兵啐了一口，抱怨道：“最近这青州城怎么了，天天都有人打架斗殴，我们一来，就跟老鼠看到猫似的，转头跑得没影……”转身，骂骂咧咧继续巡街。
　　等那些官兵走了，白惜Z才收回目光。
　　“朝廷那边倒是沉得住气。”叹了一句，转身在凳子上坐下，想起朝中局势，端茶浅抿，也许他们是暂时无暇。
　　白少琴笑了笑，猜测说：“螳螂捕蝉黄雀在后，估计是准备等江湖人争得差不多的时候，再出手。”
　　唳，盘旋在高空的海东青忽然长啸了一声，飞落到窗台上，啁啾啁啾，朝几人叫了几声。
　　拿茶盏的手一顿，放下说：“司离又来了。”转头看向白少琴，“师姐，这个人，你最适合去解决。”
　　听到司离的名字，心里就抗拒，白少琴果断拒绝：“不去。”
　　话音刚落，一个人影从窗子飞进来，喊了声白公子之后，目光落在了白少琴身上，低声呼唤：“少琴。”眼神悲戚，声音里带着一起哀怨和歉意。
　　白惜Z和白朦对视一眼，离开雅间。
　　“师父，我们现在要去哪儿？”白朦跟在白惜Z身后，眼见师父要离开茶楼，问道：“不等师伯吗？”
　　白惜Z淡然回答：“不用等她。”
　　垂眸，猜测司离来青州的原因。
　　太子早夭，自大皇子薨后，皇帝一直没有立新一任皇储，但太子人选，就在二皇子，三皇子和五皇子之间。
　　二皇子，就是白惜Z上次救下的上官卓，和上官清同母所出，是为同一党，三皇子和五皇子势弱，结盟成一派，共同对抗二皇子党。
　　朝中大势趋向于二皇子，加上上官清手中那支精锐的暗卫，太子之位已非二皇子莫属。
　　但，偏偏上官清伤了白朦惹恼了白惜Z，白惜Z没有正面对上官清下手，却让渗透入朝廷的那些无凤宫之人，从中立派转为三皇子派，而本是二皇子一派的，成了间谍。
　　无官不贪，只要当官，或多或少都有把柄任人可寻，归属二皇子党的官员，不断被人弹劾，为免引起皇帝的猜忌，三皇子党中一些本是摇摆不定的官员，也趁机弹劾。
　　本是形势分明的格局，一瞬间被搅得混乱。
　　上官清心系江山皇位，一时间，被扰得心烦意乱。
　　回想京城那边传来的消息，白惜Z忍不住皱眉，朝堂那边依然混乱，司离现在却出现在青州，难道想比起江山，她更在意自己？
　　“师父，你在担忧上官清吗？”白朦亦步亦趋紧紧跟在师父身旁，见她拧眉忧心忡忡的样子，心里不是滋味。
　　白惜Z闻言，停下脚步，转头看向白朦，见小徒弟一副吃醋的样子，眉心舒展，笑了起来，“我担心她就不会做那些事了。”
　　她要担心也是担心徐师叔和无月师叔，离开京城那日，让徐师叔和无月师叔离开京城，就是怕上官清得知是她在暗中搅弄风云，会对两位师叔不利。
　　“那你在想什么？”司离来了之后，就一副魂不守舍的样子，任谁都会以为师父在想上官清。
　　白惜Z挑眉浅笑，并不回答，任由小徒弟猜去。
　　姜宅。
　　南宫谨从药材铺回来后，一个人待在了房间里，坐在书桌后，对着手中的纸发呆。
　　青州城多山，药仙谷在青州，最主要的原因就是这里的气候适宜多种药材生长。
　　白虎盟在这里设有药材铺，便于采购各种药材，南宫谨问药材铺掌柜拿了采购账册，翻看了近半年的记录，发现南烛等药材量在三个月前大幅度减少。
　　南烛有强筋益气固精驻颜之效，其他那些药材，是固本培元之类的功效。
　　南宫谨不禁猜测，有人在炼制驻颜丹之类的丹药。
　　“谨姐姐在为什么伤神呢？”
　　南宫谨正出神想着，姜辞雨不知何时出现在门口，抱胸斜靠在门框上，笑盈盈地看着她。
　　一听到谨姐姐这个称呼，南宫谨寒毛立竖，抬眸警惕地看着姜辞雨，问道：“你来干什么？”心里哀嚎，小狐狸，别来戏弄姐姐了，姐姐不想跟你玩什么勾引小游戏。
　　姜辞雨笑得意味深长，“怕谨姐姐一人孤寂，特来陪伴。”放下手，一步一步向南宫谨走过去，像极了慢慢靠近猎物的狼。
　　“你站那儿别动！”南宫谨放下纸，抬手指着书桌前四尺距离的地方，“有什么话，就站那里说。”她真怕姜辞雨突然又来投怀送抱。
　　虽然姜辞雨和白朦也有关系，是她的师妹，但相比起来，她还是更想做师伯母。
　　姜辞雨在南宫谨指的位置停了下来，勾唇看着南宫谨，眼眸里闪烁着戏谑，站了几秒，继续靠近。
　　庭院中传来说话声。
　　姜辞雨下意识地回头看了一眼，是宫主和大师姐。
　　收敛起刚刚的戏谑，换上一副纯良无害的笑容，转身，等宫主和大师姐进屋，乖巧喊道：“宫主，大师姐。”
　　变脸速度之快，令人瞠目结舌。
　　“师妹，你怎么在这里？”白朦瞥了眼南宫谨，见她看到自己和师父后，明显地舒了口气。
　　姜辞雨回答：“正好路过这里，就来看看谨姐姐。”
　　路过？明明是特地来戏弄她的！南宫谨腹诽，并没有拆穿姜辞雨，起身逐客，“姜姑娘，我和白前辈有话要说，不知姜姑娘能不能避退片刻。”
　　姜姑娘？姜辞雨眯了眯眼睛，昨日还喊她辞雨，今天竟然疏离得喊她姜姑娘……
　　谨姐姐恼到现在都没消气啊。
　　温顺道：“不打扰谨姐姐了。”离开。
　　临走之时，看了南宫谨一眼，给了她一个你等着的眼神，惹得南宫谨心又慌乱。
　　这姜宅不能再住下去了。
　　“三小姐，你有什么话要和师父说？”白朦见南宫谨一直望着师妹离去的方向，出声问道。
　　南宫谨闻言，收回目光，转身从桌上拿起她之前看了许久的纸，递给白惜Z说：“白前辈，这张纸上写着的药材，是我翻看了药材铺采购记录之后记下的。”
　　白惜Z不懂歧黄之术，对药材知之甚少，扫了眼纸上的内容，问道：“这些药材有什么奇特之处吗？”
　　“这些都是培元驻颜的药材，从三个月前开始，大幅度减少，这个月，几乎没有收购到，药材铺掌柜告诉我，那些采药人说，这些本容易找到的药材，如今难寻，似乎被人采完了，找到的一些，也被人先一步高价买走。”
　　白惜Z不动声色，将纸张递还给南宫谨，问道：“三小姐有什么想法？”
　　南宫谨接过纸，说：“我怀疑，有人在炼制驻颜丹之类的药。”
　　白朦心惊，三小姐并不知道长生药一事，但凭借药材的采购量，便推测出有人在炼制驻颜丹，实在厉害。
　　转头看向师父，犹豫要不要把长生药一事告诉三小姐。
　　白惜Z收到白朦的眼神，略思忖，坦言：“药仙谷炼出了长生药，那些药材，应该是被他们采走了。”
　　长生药一事已被很多江湖人知道，告诉南宫谨，也无妨了。
　　“长生药！”南宫谨听了之后忍不住惊呼，问道：“这世上真有那东西？”
　　白惜Z淡然回答：“也许。”
　　唳，唳，一直跟着白少琴的海东青忽然出现在姜宅，叫得急促凄厉。
　　师徒俩对视一眼，快步跑出屋子，仰头看向海东青。
　　海东青寻到白惜Z，俯冲向她，伸出爪子抓住她肩膀，一副要带她走的样子。
　　南宫谨跟着跑出，看到眼前一幕，心里不安，问道：“海东青怎么了？”
　　在书房处理事务的姜晴闻声赶了过来，随之而来的还有姜辞雨。
　　“师姐出事了。”白惜Z抚摸海东青羽翼，安抚海东青，让它安静下来。
　　看到姜晴，说：“师姐，我跟海东青去找少琴师姐。”又对白朦说道：“白朦，你在这里等我回来。”
　　不等白朦拒绝，转头吩咐海东青，“带我去找师姐。”
　　海东青张开翅膀飞向天际，白惜Z运起轻功飞上屋顶，一人一鹰，转瞬间消失在几人视野里。

☆、第83章

　　滴答, 滴答，听到水滴的声音, 昏迷的白少琴慢慢苏醒, 缓缓睁开眼睛，看到了司离。
　　看见司离歉意的眼神，昏迷前发生的一切如流水渐渐涌入脑中。
　　宫主师妹带着白朦师侄离开后，她也想走，司离叫住了她, 问她，这段时间有没有想她。
　　一问, 走了神。
　　她的确有想起过司离, 九白山那段日子, 受伤羸弱的司离令人怜惜……
　　就在她回想的时候, 司离从背后抱住了她, 鼻息间，袭来阵阵奇特的香味，是从司离身上散发出来的。
　　还未来得及反应, 大脑一沉, 晕了过去。
　　白少琴晕了之后，司离将她打横抱起, 欲离开茶楼。
　　一旁的海东青, 立刻飞上前抓啄司离。
　　它是白少琴养大的，又是万里挑一的神鹰，有动物的敏锐和警惕, 司离一动作，就发觉了危险。
　　奈何它只是一只鹰，不敌司离，被司离挥掌打开后，只能立刻离开，去找白惜Z。
　　“你醒了。”见白少琴想起来，司离上前搀扶，同时向她解释：“我并不想对你这样，但……主人的命令难违，对不起。”声音低哀，难过。
　　白少琴冷漠甩开司离的手，扶着床下地，低头，穿鞋，看都不看司离一眼。
　　司离讪讪收回手，垂眸说：“在白公子来之前，你不能离开。”
　　心隐隐作痛，一边是心悦之人，一边是公主殿下，她身为暗卫，只能听命殿下伤害白少琴。
　　可就算是保护她，她们也不会在一起，白少琴不喜欢她。
　　白少琴穿鞋的动作一顿，白公子？想了想，司离说的白公子应该是她的宫主师妹。
　　那把她带来这里，是想把她作为饵引宫主师妹过来，还可以拿她威胁宫主师妹……
　　白少琴抬头，愠怒地看着司离，“当初就应该杀了你。”明知司离是跟踪宫主的人，她却还是心软地放了她一马。
　　悔不当初。
　　司离微怔，随即苦笑了起来，说：“你现在也可以杀了我。”
　　“别以为我不会杀你。”白少琴起身伸手扣住司离脖子，只要她用力一捏，就能掐断司离的脖子。
　　司离笑着看着白少琴，没有半分挣扎的意思。
　　伤害宫主师妹，杀无赦。
　　白少琴只犹豫了半秒，便用力。
　　却，使不上劲，一运内力，反而全身发软。
　　司离伸手抱住身子发软的白少琴，解释说：“你中了藤柔香，一运力便发作。”将白少琴打横抱起，放回到床榻上，“不过不用担心，你不会有事的。”
　　目光扫过挺立的胸，高低起伏，司离喉头一动，忍不住咽了下口水，竟然有感觉了。
　　对上白少琴怒不可遏的眼神，心中悸动。
　　美人一怒，风情万种。
　　白少琴看出司离眼眸里的情.欲，眉心皱成川字，忍不住在心里骂道，有病。
　　海东青带着白惜Z去了她们离开的那个茶楼，在茶楼上空盘旋了两圈，又往东而去。
　　白惜Z紧跟着海东青。
　　最后，海东青在一座院子的屋顶上空盘旋，白惜Z见状，飞落到屋顶上，伸出手臂，海东青飞下来，落在她肩膀上。
　　白惜Z压低声音小声问道：“师姐在这里？”
　　话音刚落，屋檐下走出一个人，一身杏白锦袍，手上握着一把折扇，走到院子中央，转身抬头看向白惜Z，笑着说：“好久不见了，惜Z。”
　　白惜Z一愣，上官清。
　　回过神，从屋顶上下来，翩然落在上官清面前，问道：“你带走我师姐做什么？”
　　上官清挑了挑眉，回答说：“怕你不愿见我，只能先请你的师姐过来了。”啪，打开折扇，摇扇笑了起来，瞥了眼白惜Z的手，笑意更盛。
　　等师父走了，白朦才反应过来，师父没有带上剑，只身跟着海东青走了。
　　赶紧去追，可等她飞上围墙，早已没有了师父的身影。
　　仰头，在天空中搜寻海东青的身影，怎么也找不到那只小东西。
　　姜晴见白朦一脸焦急，宽慰道：“白朦放心，以宫主的武功，不会有事的。”
　　白朦从墙上下来，说道：“就怕师父遇到的是那个人。”
　　遇到上官清，师父十有**会出事。
　　“姜师伯，我要去找师父，你让青州城里的人，准备好接应我们。”转身离开。
　　南宫谨心知白朦说的那个人是谁，叹了口气。
　　姜辞雨的余光一直注意着南宫谨，见她眼神有一丝了然的无奈，转头看向她，问道：“谨姐姐知道是谁带走了少琴师叔？”
　　知道也不会告诉你。
　　南宫谨看了姜辞雨一眼，转身回屋。
　　“惜Z，见到我，是不是很意外？”上官清走近白惜Z，笑意盎然地看着她，“惜Z竟然能插手宫里的事情，实在令我惊喜。”
　　惊喜？白惜Z觉得上官清一定是疯了。
　　唾手可得的皇位，形势分明的朝堂，被自己搅乱，正常人只会恼怒，可上官清却说惊喜。
　　惊喜什么？有人陪她玩？
　　上官清看出白惜Z的疑惑，笑着说：“那皇宫束我缚我，惜Z你觉得我会多在意江山？我想掌控江山，只是不想命运被掌控。”
　　如今知道白惜Z竟然有能力混乱朝廷，更加坚定了得到白惜Z的决心。
　　这样一个人，得到了她，才是真正得到了天下。
　　白惜Z不愿与上官清多言，问道：“我师姐呢？”
　　“她……和司离在一起。”上官清瞥了眼右手边房门紧闭的那个屋子，收扇指了指，“在那里面。”
　　白惜Z心猛地一缩，有不好的预感，转身快步走过去，推门而入。
　　上官清紧跟在白惜Z身后，看清屋内并没有自己想象的画面，可惜地叹了口气。
　　司离啊司离，你怎么就不知道把握时机呢。
　　这么好的机会，不对白少琴做点什么，恐怕以后都没有机会了。
　　白少琴躺在床榻上，司离站在床头，守着她，见白惜Z来了，回头看了眼白少琴，退到一边。
　　瞥见公主殿下惋惜的眼神，垂下头。
　　她喜欢白少琴，但绝不会趁人之危。
　　“宫主。”白少琴无力地喊了一声，看到宫主师妹，立马生出了满腹的委屈，可怜兮兮地看着她。
　　当时在茶楼，宫主师妹要是没有丢下自己，让自己一个人应付司离，自己就不会被抓来了。
　　“没事了。”白惜Z宽慰了一句，弯腰伸手准备抱起师姐带她离开，想到小徒弟白朦，又收回手，问道：“师姐，你能自己起来吗？”
　　白少琴：“……”
　　身后的上官清，也惊诧地愣了下，随即才想起自己这么做的目的，看着白惜Z，问道：“惜Z，你觉得你能这么容易带走她吗？”
　　白惜Z似听不懂她话里的意思，转身淡然问道：“你打算亲自送我师姐回去？”
　　意料之外的回答。
　　上官清愣了许久，笑了起来，转头对司离说道：“送惜Z的师姐回去。”说完，给她递了个眼神。
　　司离得到命令，上前打横抱起白少琴，不顾白少琴的反抗挣扎，牢牢抱在怀里，说：“属下定将她安然送回姜宅。”
　　上官清：“……”
　　这一定不是她的暗卫。

☆、第84章

　　眼看要被司离带走, 白少琴情急喊道：“阿Z！”白惜Z闻言看向快走出门的司离，飞身上前, 从司离怀里夺过白少琴, 说：“我的师姐，我亲自送她回去。”
　　怀里空了，司离失落地怔了怔，放下手，看向白少琴。
　　上官清听到白少琴喊阿Z, 眸中的笑意顿时收敛，眯了眯眼睛。
　　又多一个。
　　被宫主抱在怀里, 特别安心, 仿佛天塌下来都伤不到自己, 白少琴松了口气, 抓住白惜Z的衣襟, 抬眸嗔道：“阿Z，你有了徒弟就没了师姐，别忘了, 我们才是从小一起长大的。”
　　白惜Z微愣, 自有记忆以来，她和白少琴就是师姐妹了, 她们和其他弟子不一样, 她们随师父姓白，名字也是由师父所取。
　　无凤宫中，除了白朦, 她只信任师姐一人。
　　只因师姐行事轻佻，不时戏弄挑逗她，说些有违天理的话，她才渐渐对师姐没有好脸色，刻意和她保持身体上的距离。
　　“惜Z和师姐的关系真好，真是羡煞旁人啊。”上官清感叹，负手而立看着白惜Z，白惜Z表情冷漠，眼神肃杀。
　　心微悸，上官清挪开目光，低头看向白惜Z怀里的白少琴，四目相对，白少琴翻了个白眼，毫不给面子地说：“别瞎攀关系，我可不是你师姐。”
　　别说上官清这样一个外人，无凤宫上上下下那么多弟子师姐妹，她也只喜欢听宫主喊她师姐。
　　“阿Z，我们回去。”白少琴扭头靠在白惜Z胸上，状似无意地蹭了蹭，这还是第一次被宫主师妹打横抱在怀里，不吃个豆腐过意不去。
　　察觉师姐不安分的动作，白惜Z低头冷冷地警告了她一眼，要敢再乱动，就把她扔在这里不管了。
　　白少琴笑了笑，抓紧衣襟。
　　白惜Z抬头问上官清，“她中了什么毒？解药呢？”上官清看了眼司离，司离会意，从怀里掏出一个棕色瓷瓶，倒出一颗药递给白惜Z说：“这个就是解药。”
　　见白惜Z抱着白少琴没有手拿解药，犹豫了下，上前亲自喂给白少琴。
　　脸颊发烫，手紧张得有些颤抖。
　　药丸放在唇边，白少琴并不张嘴，而是抬起头一脸不相信地问道：“这真是解药？”怎么看司离手抖得像是在喂自己毒.药。
　　“是。”司离很肯定地点了点头，稳住手，不顾公主殿下在场，说：“我说过，我不会让你有事。”
　　“姑且信你。”白少琴张嘴含住药，舌尖一舔，将药吃下。
　　药丸下肚，一道清凉的感觉从肚子蔓延到全身，被禁锢的内力缓缓恢复。
　　白惜Z确认师姐吃下解药没有不良反应后，抬头对上官清说道：“上官清，你要找我，不需要用这种手段。”转身抱着白少琴离开。
　　看着白惜Z离去的背影，上官清笑了起来。
　　司离不解，问道：“殿下，你就这样放她走？”
　　大费周章地把白少琴带来，白惜Z来了后，又轻易地放她们离开，那做的这些不都白费力气了？
　　“你不会懂的。”直到白惜Z离开院子，上官清才恋恋不舍地收回目光，转头瞥了司离一眼，吩咐道：“命司风继续跟着她们。”转身进屋。
　　只是看白惜Z一眼，她便满心欢喜，纵然是对自己刀剑相向，冷言冷语，她也甘之如饴，惜Z的一颦一笑一嗔一怒，都是她喜欢的样子。
　　其实，每一次，都不是她放了白惜Z，而是白惜Z放过她。
　　回想被白惜Z所救的几次，面对不认识的人，白惜Z出手狠绝，毫不留情，瞬间取人性命。
　　可对自己，不管自己做了什么，白惜Z都会放过自己，多次试探，可以肯定一件事，她对相识的人，狠不下心。
　　惜Z的心，柔软如水。
　　一次次触碰白惜Z的底线，一次次被她放过，这种快感，无法言说。
　　离开了一段距离，白少琴好奇问道：“宫主，那人就是对你纠缠不放的公主吗？”虽然是第一次见，但直觉告诉她，那人性格有问题。
　　很像她曾经遇到过的一个人，表面阳光，内里阴暗，性格扭曲偏执。
　　白惜Z瞥了白少琴一眼，说：“内力恢复了？恢复了，就下去自己走。”准备松手把她放下。
　　不敢再八卦，白少琴赶紧改抓衣襟为搂脖子，说：“还没有。”搂紧，打死不松手。
　　见宫主眼神渐冷，讨好地笑了笑，撒娇说：“哎呀，宫主师妹，你小时候我都抱过你，你现在抱受伤的我回去，就当是还我了嘛~”
　　背后一串雷电劈过，白惜Z无语道：“别用这种语气跟我说话，不然，立马把你扔地上。”
　　撒娇的师姐，比那个动不动调戏自己的师姐还要可怕。
　　“人家受伤了，宫主师妹还吓唬人家，嘤嘤嘤，讨厌！”白少琴瞥见一个人影，故意捶了捶宫主师妹的胸，和她嬉闹。
　　白惜Z正要呵斥，小徒弟忽然而至，一袭白衣，眉目如画，脸色冷若冰霜，朝她冷冷喊道：“师父。”一步一步向她走近。
　　看见师伯在师父怀里笑得那么开心，而师父丝毫没有松手的意思，白朦气得快炸了，她担心师父，生怕师父遇上上官清会再出事，急得在城里四处寻找。
　　终于找到了海东青的身影，朝它赶了过去。
　　没想到，看到的竟然是师父和师伯嬉笑的画面！
　　而师父，看到自己出现，竟然还紧紧抱着师伯！师伯的腿残了吗？不会自己走？不能走就给她雇个轿子雇辆马车买匹马啊！
　　生气！
　　千言万语，化成一道道怨念的目光，悉数射到师父身上。
　　被小徒弟目不转睛地瞪着，白惜Z下意识松手，砰，白少琴落地。
　　“宫主！”白少琴惊呼，抓住白惜Z的衣领稳住身体，站直身，拍了拍胸口，“松手都不说一声！”还好她一直搂着宫主师妹的脖子，没有整个人摔在地上。
　　白惜Z毫不内疚的眼神瞥了白少琴一眼，对小徒弟解释：“白朦，你师伯她之前中毒，走不动，所以我才抱她。”
　　有徒弟没师姐！
　　白少琴挑眉，不嫌事大地故意歪曲事实，辩解说：“我自己能走，你非要抱我的。”仰头吹了声口哨，把海东青叫下来，说：“不信，你问海东青。”
　　我只是一只小畜生，哪里知道这么多！海东青拍了拍翅膀，飞回天上。
　　回到姜宅，姜宅庭院正中央，站着十几个衣服各异的女子，手中拿着各式兵刃，而姜晴师姐，正站在台阶上对她们说着什么。
　　白惜Z疑惑地扫了眼那些女子，看她们所用的发簪，应该都是无凤宫弟子，看侧脸，有些眼熟……
　　说到一半，姜晴看到了白惜Z，立马停了下来，十几个女子顺着姜晴的目光，转头，看到白惜Z，个个眼睛放光，齐声喊道：“宫主！”
　　呼啦，蜂拥而上，团团围住白惜Z。
　　白惜Z内心翻江倒海，面上却表现得从容不迫，微点了点头，算是和她们打招呼。
　　被她们挤到一旁的白朦和白少琴，无语地对视了一眼。
　　之前都是一个一个来，现在一群一群来了。
　　师父，还真是让人不省心。
　　围着白惜Z的十几个女人，见宫主脸色温和，不似以前那般冷漠疏离，大起胆子，你一言我一语，各种关心问候。
　　“宫主，你过得好吗？”
　　“已经好多年没见宫主了，宫主你还是像以前那样风华耀眼。”
　　“宫主，你在青州待多久？”
　　姜晴绕过她们，走到白少琴面前问道：“少琴，你没事吧？”
　　“让师姐担心了，我没事。”白少琴瞥了眼被人围着的宫主师妹，问道：“那些人是谁，我怎么没见过？”
　　姜晴摇了摇头，“一言难尽。”
　　发觉小徒弟不在身边，白惜Z转头去找，发现白朦正气狠狠地看着她，好像……又要炸毛了。
　　“宫主，是谁要对你不利？”
　　“宫主放心，我等的命都是……”
　　十几个女人叽叽喳喳如树上的麻雀，说个不停问个没完，白惜Z一言不发，拨开人群走到白朦面前，牵起她手。
　　正生着气的白朦，被师父的举动惊得一脸茫然。
　　师父这是要做什么？难道要公开她们的关系以摆脱这些女人的纠缠？
　　腾，浑身发热，脸一定红了。
　　下一秒，清冷的声音传开，师父握着她的手对众人宣布说：“这是我唯一的徒弟，白朦，她将是下一任宫主……”
　　这个时候说这个……
　　果然不能对师父抱有什么期望。
　　十几个女人顿时噤声，数秒后，对白朦抱拳行礼，喊道：“少宫主。”
　　见她们不再问些乱七八糟的问题，白惜Z心里满意地点了点头，趁她们愣神，拉着白朦离开。
　　“师父，你怎么突然告诉她们我是下一任宫主？”白朦不解，瞥了眼十指相扣的两只手，心里暖流划过。
　　白惜Z停下脚步，坦言：“不想被她们缠着。”侧头看着白朦，精致的五官，清澈明亮的琥珀色眼眸里只有自己，浅笑，倾身在白朦耳边低声说道：“还有，小徒弟生气了，我想牵她的手，让她消气。”
　　呵气如兰，耳朵上传来酥麻微痒的感觉，白朦小腹一紧，一股暖流涌出，忍不住曲起大拇指在师父掌心上摩挲，“师父，你在勾引我……”

☆、第85章

　　未申时, 太阳正烈，酒肆里没有一个客人, 小掌柜百无聊赖地趴在柜台上拨弄算盘, 噼啪，噼啪，不时抬头看一眼门口。
　　不知是第几次抬头，门口忽然来了三个人，为首之人一袭白衣眉清目秀, 神色冷冽，一步一步, 犹如神祗, 淡然而至。
　　小掌柜看得出神, 直到三人走到柜台前, 她才回过神, 招呼道：“客……客官，买酒吗？”紧张得结结巴巴。
　　“不买酒。”白惜Z摇了摇头，上下打量小掌柜, 年纪十一二岁, 五官平常，一双杏眼和江莫寒有几分相似, 问道：“我来找江莫寒, 江莫寒是你的谁？”
　　江藏仰头看着白惜Z，看她没有歹意，犹豫地回答：“她是我娘亲, 我叫江藏，是她的女儿。”
　　“啊哈哈……”白少琴一听到江藏是江莫寒的女儿，忍不住大笑，当初在九白山，江莫寒最讨厌孩子，没想到转头就生了个女儿……等等，莫寒下山不过几年，这孩子哪里生出来的？
　　“你娘亲呢？”她得去问问莫寒师妹，这孩子是哪里来的。
　　可别是偷偷摸摸生下来的。
　　江藏指了指楼上，说：“娘亲在房里睡觉，不方便见你们。”
　　她们来这里的目的是见师父，而不是见江莫寒，既然江莫寒在睡觉，白少琴打消了见她的念头，扫了眼酒肆，不大不小的酒肆，摆着六张方形小酒桌。
　　白少琴随意找了张桌子坐下，对江藏说：“江藏，给我们拿一壶汾酒，我们三人在这里小坐片刻，等一个人。”
　　白朦看了眼师父，在白少琴身边坐下，只留下师父站在一旁打量着江藏。
　　在白惜Z的目光下，江藏给几人拿了一壶汾酒，三个酒杯，白惜Z瞥了眼小徒弟，对江藏说：“拿走一个酒杯。”
　　小徒弟不能喝酒。
　　“好。”江藏收走一个酒杯，转身回到柜台后待着，不时偷瞄白惜Z她们几眼，好奇她们在这里等谁。
　　“师父，申时了，太师父怎么还没有来？”白朦拿起酒壶倒了杯酒，递给师父，在师父伸手接的时候，又收回手放唇间抿了一小口，戏谑地看着师父。
　　白惜Z微愣下，笑了起来，坐下，接过酒杯就着她刚刚喝的地方把酒喝下，说：“估计还在路上吧。”把酒杯递给白朦，意味深长地看着她，叹道：“很好喝。”
　　不知是酒本身好喝，还是因为被小徒弟喝了一口，所以好喝。
　　被师父反将一军，白朦耳尖红了红。
　　白少琴斜睨了两人一眼，拿走酒壶。
　　喝个酒都要给她秀恩爱，早知道应该把她的小白酒也带来！
　　酒壶被师伯拿走，白朦看着手里的酒杯略一沉吟，放下酒杯，专注地看着师父。
　　既然不能喝酒，那就看美人师父吧。
　　师父的眉眼很好看，目如星辰，眉若剑，一抬眸一挑眉，勾得人心神荡漾。
　　回想昨日，师父勾着她的脖子在她身下克制低吟，令人血脉贲张，让人忍不住狠狠蹂躏占有她，深深进入抵在敏.感处，破碎的呻.吟止不住地从紧咬的唇间溢出……
　　心念一动，伸手抚摸师父的眉，从眉梢抚到眉心，细细的眉毛摸着很舒服。
　　白惜Z抬手抓住白朦作乱的手，说：“不可以乱摸。”眼神里却是满满的宠溺。
　　“咳咳。”白少琴出声提醒，“注意下场合，这不是在你们的卧房里，我还在呢。”自从宫主师妹和白朦的关系对她坦白后，在她面前掩饰都不掩饰一下了。
　　真令人心烦。
　　几人正聊着，门外出现两个人，一个墨青长衫，一个墨青襦裙。
　　正是白Z和聂长歌。
　　“惜Z。”白Z走进酒肆，走到几人身旁。
　　白惜Z起身敬意喊道：“师父。”又朝聂长歌喊道：“聂姨。”
　　聂长歌温柔地笑了笑，说：“此地不宜久留，我带你们入谷。”
　　白Z选在这个酒肆见面，就是因为酒肆靠近南城门，从这里能很快出城。
　　一行五人四马，出了南城门，往药仙谷方向而去。
　　青州城多少江湖人对长生药虎视眈眈，多少人盯着药仙谷唯一的出口，但盯了足足一个月，都没见有人出来。
　　药仙谷出谷的路，其实不只一条。
　　回药仙谷的路上，突然出现了十几个蒙面人，拦住了白惜Z几人的去路。
　　“你是药仙谷的大小姐，聂长歌？”其中一个蒙面人举刀指着聂长歌问道，语气十分不好。
　　抱着聂长歌的白Z用看死人的眼神看了他一眼，食指中指并拢，运起内力，一道雾白剑气从指尖荡出，划过蒙面人的脸颊。
　　“啊――”蒙面人一声惊呼，面巾断成两半，脸颊上立时一道深可见骨的剑痕，瞬间鲜血淋漓。
　　聂长歌不以为意，回头对白Z笑了笑，说：“Z姐姐，别生气。”
　　白朦羡慕地看了看太师父和聂姨，太师父好护着聂姨啊！
　　刚刚被白Z所伤的蒙面人捂住脸颊痛哼，狰狞道：“那个人就是聂长歌，抓了她，跟药仙谷换长生药！”
　　被白Z吓住的十几个蒙面人，听到长生药，一咬牙，拿着兵器一拥而上。
　　白惜Z和白朦对视一眼，同时拔剑。
　　重剑猛烈，剑气如虹，同样的青铜剑，如出一辙的剑法，想抓聂长歌换长生药的十几个蒙面人，转眼间就被白惜Z师徒俩弄得半死不活，满身挂彩。
　　趁着没死，蒙面人纷纷逃走，连句狠话都没留下。
　　握着缰绳坐在马上动都没动一下的白少琴，感慨道：“就这点武功还想绑人换药，真是不自量力啊。”
　　白惜Z一心只在小徒弟身上，收剑回鞘，将手指搭在白朦腕上探了探，说：“内力长进了很多。”
　　这段时间也没见白朦练武功，怎么内力突然进步了这么多？
　　白朦看出师父的疑惑，看了眼聂姨，见她笑着点了下头，倾身在师父耳边小声解释了一句。
　　双修？白惜Z微愣，半秒后反应过来其中的意思，脸腾地红了。
　　瞪了白朦一眼，胡说八道！
　　白少琴一脸嫌弃，“喂，你们师徒俩打完架说什么悄悄话呢？”竟然还把宫主师妹说得脸红了！
　　聂长歌笑着靠紧白Z，微微仰头，小声对白Z说：“我很喜欢白朦。”
　　声音很轻，但还是被白惜Z听到了。
　　白惜Z闻言色变，转头看向聂长歌，脸色缓和，聂姨说的喜欢，只是长辈对晚辈的喜欢。
　　白Z搂紧聂长歌，温柔浅笑，“你之前还说喜欢白酒，想收她为徒。”
　　收白酒为徒！白少琴心弦绷紧，砰，断裂，聂姨竟然想跟自己抢徒弟！
　　如临大敌地看着聂姨。
　　回想起来，白酒的确说过想学医，时不时往聂姨那边，一个想学，一个想教……
　　那她的白酒……
　　不可以！谁都不能跟她抢徒弟！
　　白少琴张口想说，看见师父，又懦懦地把话吞了回去，她还是回去敲打下白酒，让她注意点，别被人给拐走了。
　　还要告诉她，什么是师徒，一旦成为师徒，生是她的徒弟，死，立的碑上也得刻上白少琴之徒弟几个字！
　　聂长歌笑意盎然地看着表情变化多端的白少琴，她的确想收白酒为徒，白酒不过几岁，便对医药之术产生兴趣，说的药理，只一遍就记住，白酒的资质，很适合学习医术。
　　可惜白酒对她说，她只做师父的徒弟，对医术感兴趣，但更喜欢跟着师父学习剑法。
　　今日看白少琴的反应，想从她这里下手，一时半会儿是不可能了。
　　暂时作罢，看了眼天色，说：“走吧，不然要到天黑才能到药仙谷了。”又看了眼白少琴。
　　白少琴敏锐地察觉了聂姨的打算，心里打定主意，等回九白山，就天天教白酒武功，让她没时间去找聂姨！
　　白朦看了眼师父，翻身上马，刚坐稳，师父跳了上来，坐在她身后，将她紧紧搂在怀里，说：“我见你累了，怕你摔下马。”
　　真是个冠冕堂皇的理由啊！
　　左前方，师父和聂姨共乘一骑，右前方，宫主师妹和白朦师侄共乘一骑，白少琴叹了口气，看了眼跟在身旁宫主师妹的那匹马。
　　只剩她，是一个人。
　　唳，海东青叫了一声，飞落到她肩膀上，啁啾，扑腾了下翅膀，似在安慰她，她还有它。
　　“师父，聂姨说喜欢我。”白朦一手抓着马鞍，一手抓着师父的手，侧头笑盈盈地看着师父。
　　“嗯。”白惜Z冷漠应了一声，心里有些说不上来的不舒服。
　　“我也喜欢聂姨。”
　　“吁――”白惜Z拉紧缰绳，冷声问：“你说什么？”白朦抬起头在她下巴上亲了一口，改口说：“我喜欢师父。”
　　白惜Z清冷低斥：“放肆！”眼神却柔和下来，紧了紧手，说：“坐好，驾！”
　　白朦依旧靠在师父怀里，仰头专注地看着她，风吹乱长发，伸手为她理了理，趁机在发梢上轻吻。
　　白少琴捂住眼睛，不忍直视。
　　行至开阔之地，白Z勒马停下，同时喊了声：“惜Z。”
　　白惜Z回头，就见她飞身朝一旁的树林而去，下一瞬间，一个黑影从树上掉落。
　　连喊都没有喊一声，就一动不动地躺地上了。
　　死了。
　　白少琴心猛然收缩，赶紧过去，看见那人身上穿的衣服，手不禁抖了下，等揭开面巾，松了口气。
　　不是司离。
　　“这人跟我们一路了。”白Z见白少琴反应奇怪，问道：“你认识他？”
　　白少琴摇头不语，她不认识，不过，能猜出来是谁的人，和司离一样制式的衣服，一定也是上官清的人。
　　白惜Z说道：“这是她的暗卫，走吧。”没有久留，几人继续赶路。
　　等她们赶到药仙谷，上官清收到了司风死去的消息。
　　“司风死了？”上官清放下书，有些诧异。
　　司离点了点头。
　　有海东青在，她没办法近距离跟着白惜Z她们，近距离跟踪的任务交给了司风。
　　每行一段路，司风就会留下暗信，若是重要，她就回禀殿下，若不重要，则按暗信给的方向远距离跟踪。
　　没想到，最后却看到了司风的尸体。
　　脖颈间一道剑痕，是一剑致命。
　　听了司离回报，上官清沉吟，片刻后，吩咐说：“派其他人去药仙谷入口守着，她们现在应该已经进谷了。若是能进谷，就进谷。”
　　“是。”司离领命离开。
　　她走后不久，一个身影从黑暗中走了出来，走到上官清面前，喊道：“殿下。”
　　作者有话要说：　　评论都有看，小天使们提出的意见和建议，我都看到了，不足之处可以改的我尽量改，谢谢各位小可爱。

☆、第86章

　　灯火灰暗, 司策拿起银剪，剪了剪灯芯, 屋里的光线瞬间明亮, 上官清扫了眼司策握着剪子的手，白皙修长，骨节分明，和惜Z的手有几分相似。
　　收回目光，拿起书边看边问道：“京城那边如何了？”
　　“形势稳住了。”司策放下剪子, 退居一旁，说：“不过, 一直中立的李丞相, 隐隐有拥护三皇子的意思。”
　　上官清抬眸瞥了司策一眼, 云淡风轻道：“丞相已有六十, 该回乡颐养天年了。”
　　――――――――――
　　星河浩瀚, 一轮弯月在深邃的夜空中闪烁着暗淡光华。
　　朦胧月色下，树影斑驳，风穿过树林惊起一群飞鸟, 白惜Z下意识搂紧白朦, 转头问：“聂姨，快到药仙谷没有？”
　　被师父护在怀里, 周身暖流涌动, 白朦忍不住笑了起来。
　　有师父在就是好。
　　聂长歌看了眼周围，回答说：“穿过这片树林，就到药仙谷入口了。”
　　闻言, 孤家寡人的白少琴问道：“这林子里怎么不见人埋伏？”
　　江湖人觊觎着药仙谷炼制出的长生药，不可能不在进药仙谷的路上守着。
　　“那些人都埋伏在药仙谷另一条路上，这条路，除了谷里的人，没人知道。”
　　树林尽头，出现了一个小寨，在距离小寨几丈远的地方，感觉聂长歌拍了下自己的手臂，白Z勒马停下，聂长歌转头对几人说：“这个小寨就是入口，后面的路，就通亮了。”
　　寨子里，有几十名守卫弟子，还设有一座哨塔，守卫弟子轮流在哨塔上警戒放哨。
　　聂长歌带着几人入寨，守卫弟子纷纷行礼，“大小姐。”
　　聂长歌点了点头，对守卫弟子说道：“这段时间注意戒备，不要让任何可疑的人靠近，一有发现，格杀勿论。”
　　“是，大小姐。”守卫弟子立刻打起十二分的精神来。
　　白惜Z打量了他们几眼，心里暗暗和九白山三道关卡的守卫弟子做起比较，和药仙谷这些训练有素的弟子比起来，她们无凤宫的守卫弟子太过散漫了。
　　白朦察觉师父走神，捏了捏她的手，侧头问道：“师父，你在想什么？”
　　“没什么。”白惜Z对白朦笑了笑，轻夹马腹，跟上聂姨。
　　落在最后的白少琴，摸了摸肩膀上的海东青，心说，不可怜不可怜，宫主师妹有徒弟，她有海东青。
　　过了小寨，沿路行了近半个时辰，忽然，灯火通明，出现一座大宅，门口侍立的家丁，见到她们，远远地跑过来迎接。
　　白惜Z拉紧缰绳停下马，问：“这里就是药仙谷？”青山环绕流水潺潺，的确是隐居之地。
　　家丁赶到几人面前，说：“大小姐，您去哪里了？您忽然出谷，谷主甚是担心。”
　　聂长歌简单解释了一句：“我去接朋友入谷。”
　　几人翻身下马，把缰绳递给家丁，步入大宅。
　　已是半夜，聂长歌命人带白惜Z三人去客房休息，又命人做了些清淡的宵夜，给她们垫肚子。
　　“惜Z，天色已晚，你们先休息，明日我再和你们细说长生药一事。”
　　白惜Z点头，白少琴目送师父离开后，转头说道：“你们在谷内别乱走，我进屋的时候，看到了鸩鸟。”
　　鸩鸟？从门口到庭院再到她们住的地方，只看到过几只紫鸟，白朦问道：“师伯，你是说那几只黑身赤目，身披紫色羽毛的大鸟？”
　　白少琴回答：“嗯，那几只就是鸩鸟。”忍不住感叹：“没想到这里竟然会有此毒鸟。”
　　鸩鸟有毒，以毒蛇毒虫等毒物为食物，它的羽毛，喙，爪，含有剧毒，用羽毛划过的酒，喝下立刻毙命，被它的爪子抓伤，或者被它的喙啄伤，瞬息断气。
　　白惜Z见白少琴没有离开她房间的意思，直接下逐客令，“师姐，我们要休息了。”
　　“宵夜还没吃呢，休什么息？”白少琴在桌边坐下，一副我就是不走你能奈何我的表情。
　　白惜Z瞥了她一眼，没和她计较。
　　按大小姐的吩咐，下人给她们送了些百合粥过来，托盘上，还放着一碟半生半熟切成条状的鸡肉。
　　啁啁，海东青高兴地拍了拍翅膀，站在碟旁，叼起一块鸡肉，吞了下去。
　　白少琴摸了摸海东青，“聂姨对你真好，还记得你这只小畜生喜欢吃什么。”
　　海东青见主人羡慕，张开翅膀将碟子往白少琴那边推了推，示意她一起吃。
　　“我不吃这个。”白少琴哭笑不得端起百合粥，舀了一勺粥，说：“我喝粥。”
　　啁啁啁，真可怜。
　　海东青低头开心的吃它的小鸡肉。
　　在几人喝粥的空档，下人将浴桶倒满了热水，喝完粥，正好能洗澡。
　　不知是聂姨特地吩咐换的新浴桶，还是房间里的浴桶本就特别大，白朦看着容纳两人绰绰有余的浴桶，问：“师父，一起沐浴吗？”
　　白惜Z还在犹豫，隔壁房间的白少琴，已经脱完衣服在热水中泡着了。
　　再磨蹭下去，天都要亮了，白朦上前，为师父宽衣解带。
　　明明有过数次肌肤之亲，师父在情.事上，还是被动如处子，她不主动撩.拨，师父能抱着她一夜安睡，不动她半根手指。
　　衣服剥落，圆润白皙的肩头，看起来很是可口，蝴蝶骨上，成片的暗红痕迹，是她们昨夜欢愉留下的。
　　白朦低头落下一吻，白惜Z察觉，转身抵住白朦肩膀把她推开，说：“别闹。”红晕从脸颊荡漾开，清晰的锁骨染上一层妖冶的淡红。
　　转身跨入浴桶中，将整个身体藏在热水里。
　　身后传来O@的脱衣服声音，隐在水下的手紧张得握成了拳，很快，小徒弟也迈入水中，贴身坐下，从背后抱住她。
　　手顺着紧致的腰腹滑入.腿.心，触及有别于水的湿滑，白朦勾唇，在师父耳边轻呵了口气，说：“师父，徒儿还没伺候你，你怎么这么快湿了……”
　　挑得白惜Z面红耳赤，羞赧得想整个人钻入水中。
　　白惜Z努力稳住心神，可昨夜才欢愉过的身子十分敏.感，一被小徒弟碰，就有反应，任她如何念清心咒，身体还是越来越烫。
　　蓄积的欲.望，在白朦一句：“师父，我想要……”后，如泉水喷涌而出。
　　不待师父反应，白朦起身，跨坐到师父身上，将师父摁在桶壁上，吻她，一手勾着师父的脖子，一手抓着师父的手，往身下送去。
　　触手滚烫，意乱.情.迷。
　　白惜Z变被动为主动，仰头热烈回应白朦的吻，左手搂住白朦的腰，右手，抚弄她的小珍珠。
　　“嗯……”勾魂的呻.吟声起，白朦弓身头微仰，双手抱住师父脖子，问道：“师……师父，你……为什么……从来不主动……要我？”
　　师父明明对她也有欲.望，可每一次，都是她主动，不管是在上面还是下面。
　　白惜Z闻言，手上动作停了下，睁开眼睛，满是情.欲的眼眸凝视着小徒弟，白朦满面潮红，眉眼间勾人摄魂的风情妖冶，可依稀间，她还能看见白朦幼时稚嫩软萌乖巧的样子。
　　“师父，要……”白朦难耐地扭动身子，腿心在师父身上磨蹭。
　　白惜Z手指贯入，喑哑的声音在白朦耳边说道：“白朦，为师曾把你当成亲生女儿……”手指抵入.深处，白朦止不住高吟：“嗯，啊……师……师父……”
　　师父还在她耳边低声解释，白朦无力地摇头，这种乱.伦的感觉，带给她如山洪暴发的快.感。
　　隔壁房间的白少琴，脸皮滚烫，下意识捂住耳朵，又忍不住松开手指偷听。

☆、第87章

　　水雾缭绕, 花瓣飘红，两具姣好的身体纠缠在一起, 直到小徒弟软绵绵地趴在她身上, 双手无力地圈着她脖子向她求饶，白惜Z才停下动作结束这一场情.事。
　　哗啦，抱着白朦从水中走出，赤脚踩在暗红羊毛地毯上，走到床榻边小心翼翼地将小徒弟放到床上, 转身去拿干毛巾的功夫，白朦沉沉睡了过去。
　　白惜Z笑着摇了摇头, 俯身帮她擦身体。
　　一寸一寸, 仔细温柔地擦拭, 手触及柔软的胸, 白朦呢喃了一声, 声音沙哑满是疲惫，白惜Z停下动作，凑到小徒弟唇边, 怜爱地吻了吻她的唇角。
　　等她做好一切, 在小徒弟身边躺下，天际已依稀泛白。
　　将小徒弟抱在怀里, 抵着她的头, 很快进入梦乡。
　　可怜隔壁的师姐，辗转反侧难入眠，躺在床上, 耳畔宫主师妹和白朦师侄的欢愉声挥之不去，越想，身体越是燥热。
　　侧身朝外，嗯，师父，我要到了……
　　翻身朝里，啊，白朦，白朦，白朦……
　　坐起，师父，好深，我要疯了……
　　白少琴用力抓了抓自己的头发，她也快疯了。
　　长长叹了口气，躺下，抱紧被子，就当是白酒陪她……等等，白酒还只是个孩子，就当是宫主师妹睡她怀里吧。
　　圣人云，非礼勿视非礼勿听还是有道理的，听了不该听的，失眠到天明。
　　耳边的呻.吟声渐渐模糊，白少琴终于撑不住，疲惫地睡了过去。
　　山谷清幽，鸟叫虫鸣声不绝于耳，隐隐还有湍急的溪水声，叮咚作响。
　　白朦缓缓睁开眼睛，床上只剩下她一个人，抱着被子滚了两圈，慵懒喊道：“师父～”
　　无人回应。
　　等彻底清醒，爬起身下床，看到床榻边的矮桌上，放着一套干净的衣服，拿起来看了看，明显不是无凤宫制衣坊做的。
　　昨夜凌乱散落在浴桶周边的衣服，已经消失不见，估计被谷中下人拿走清洗了，这套干净的衣服，大概是谷里的。
　　白朦犹豫了片刻，勉为其难地穿上了这套衣服，湖蓝色的襦裙，衬得她有几分淑女。
　　上下打量了自己一番，感觉有些碍手碍脚，在外，她还是习惯穿劲装。
　　绾好头发，插上从师父那里抢来的紫竹簪子，打开房门，去找师父。
　　刚走到庭院中，咯吱，隔壁房间的门打开了，回头，师伯脚步虚浮轻一脚重一脚地走出来。
　　白少琴扶着额头一脸倦怠劳累，从房内走出，抬头看到白朦，耳畔那欢愉声又响了起来。
　　尴尬。
　　白朦看到师伯双目通红充满血丝，跟只小兔子似的，还愣愣地看着自己，好奇问道：“师伯，昨夜没有休息好吗？”
　　昨夜？
　　还好意思提昨夜！
　　白少琴揉了揉额头，放下手，回答说：“你们声音若是能轻点，我就不会睡不着了！”
　　声音轻一点？白朦愣了半秒才反应过来，昨夜在水中和师父欢愉，没有克制，被师伯听到了。
　　望着师伯，尴尬得不知道怎么回答。
　　白惜Z听完长生药一事，回到所住的地方，踏入庭院，看到小徒弟和师姐面面相觑，有些诧异，说道：“你们起来了？”
　　师姐闻言转头看向她，说道：“宫主身体就是好。”莫名其妙地夸了她一句，转身进屋，砰，关门，一副使小性子的模样。
　　白惜Z走到白朦跟前，看了眼紧闭的房门，不解问道：“师姐她怎么了？”
　　睡到日上三竿才起就罢了，怎么说话语气还奇奇怪怪的？
　　白朦心虚回答：“师伯她有起床气。”绝不能让师父知道，昨晚她们的欢愉被师伯听到了。
　　不然，恐怕又要有很长一段时间，她和师父只能安安分分抱着睡觉什么都不做。
　　“你一撒谎，眼神就飘忽。”白惜Z直接拆穿，但没追问下去，说道：“师父把长生药一事，告诉我了。”
　　碰了下小徒弟手背，示意白朦，接下来的话进屋再告诉她。
　　刚进屋，咕噜咕噜，白朦的肚子叫了起来，揉了揉肚子，歉意地说：“师父，我饿了。”
　　白惜Z笑了笑，转身走到门口，喊来侍立在庭院外的下人，让她们送些吃的过来，想到师姐也没吃东西，让下人给师姐也送了一份。
　　下人送了两碗色香味俱全的面条过来，白朦和白少琴同坐在桌边，低头慢条斯理地吃面条。
　　白惜Z看了两人一眼，目光落在白朦身上，将长生药一事娓娓道出。
　　药仙谷传承了几百年，谷中弟子，个个会医会毒，而历代谷主的医毒之术，更是深不可测。
　　每一代谷主，都在研究长生药，炼制过无数回，但都以失败告终。
　　长生药，该有两个功效，让服下的人一得长生，二得容颜不变。
　　以往炼出来的药，并没有让人容颜不变，只能延缓衰老。
　　只这一条，便说明长生药炼制失败了。
　　可就在一个多月前，聂长歌的父亲，现任谷主，聂醒，炼制出了新的长生药。
　　这次的长生药，在所用的药方中加入了两种特殊的东西，共炼制出了九颗。
　　聂醒很肯定，他这次炼制的一定是真的长生药，可缺少试药人。
　　长生药难得，随随便便让人服用实在浪费。
　　他便想到了引天下江湖人争夺这一出戏。
　　“师父，你说这长生药是真是假？”白朦咽下面条，抬头看着师父。
　　人生不过百载，生老病死，谁也不知道有没有来世，更不知道来世能不能和喜欢的人在一起，白朦有些心动，若这长生药是真，她和师父服下一颗，她们就可以永远在一起了。
　　白惜Z光看白朦的眼神就能知道她在想什么，长生不老，的确令人动心，她也想过长生不老，可古往今来多少年，从未见过哪个皇帝长生不老，更别说普通百姓了。
　　白惜Z想了想，告诉白朦说：“我猜测，是假的。”
　　白朦听了，垂下头，眸光黯了黯，低喃：“若是真的，就好了。”
　　一旁专心致志吃东西的白少琴，动了动耳朵，没说话。
　　等吃完了，把筷子放到碗上，往桌子中央推了推，说：“宫主，这长生药不论真假，我们都夺上几颗，怎么样？”
　　白惜Z问道：“你想要？”心里疑惑，师姐怎么会想要长生药。
　　白少琴点了点头，她想到了白酒，白酒曾对她说，让她等她长大，可她和白酒相差二十多岁，等白酒长大了，她就老了，那时候，该怎么面对白酒？
　　若真有长生药，她便可以以现在的容颜等白酒长大，看着她嫁人生子……
　　“你若想要，可以直接和聂姨说。”白惜Z淡然说道：“一共有九颗长生药，得到两颗应该不难，师父说，聂谷主为了让人争得激烈，对外散播的消息，长生药只炼出了一颗。”
　　九颗长生药，一颗拿出来让天下人争夺，做试药之用，剩下八颗，聂家人自己留藏服用。
　　以她们和聂姨的关系，只要她们开口，聂姨一定会给她们，并不需要做夺药这种事。
　　正说着，聂长歌手拿檀木小盒走进了房中。
　　面朝门口坐着的白惜Z看到聂长歌，起身喊道：“聂姨。”
　　聂长歌笑着摆了摆手，示意她不用多礼，把手中的檀木小盒递给白惜Z，说：“这小盒子里，有四颗长生药，送给你，你收好。”
　　听到里面装的是长生药，白少琴双眼放光地盯着檀木小盒，心说，想要什么来什么，聂姨实在太好了。
　　白朦也有些心动，目光落在小盒上，挪不开。
　　白惜Z接过木盒，不解地看着聂姨，问：“聂姨，为什么送我这个？”
　　聂长歌笑着说：“这药就算不能令人长生不老，也能延缓衰老。”
　　看了眼白朦和白少琴，意思很明显，这药，她们三人一人一颗，至于剩下那颗，给她念念不忘想收为徒弟的白酒。
　　想到师父的容貌，加之小徒弟和师姐都想要，白惜Z没有推拒，说：“谢谢聂姨。”收下了。
　　聂长歌见药已收下，说：“我还有事，不便久留，这两天，委屈你们待在这院子，不要随处走动，有什么需要，吩咐下人便可。”说完离开。
　　聂姨一走，白少琴激动地伸手，“宫主，快给我看看，长生药长什么样？”
　　白惜Z无语地看着师姐，将檀木小盒递给了她。

☆、第88章

　　药仙谷的房屋依山傍水而建, 聂长歌所住的院子，靠近青山, 山壁上有天然的石洞, 是她的炼药房，聂长歌从白惜Z院子出来后，去了一趟炼药房，才回了卧房。
　　白Z正在书案后写着什么，听到脚步声, 停下笔抬头，看到聂长歌, 眼神瞬间温柔, 说道：“回来了？”看到她手中拿着一方形木盒, 问道：“那是什么？聂谷主给你的？”
　　聂长歌笑着摇了摇头, “这里面是菩提丹, 前两日炼的，半刻钟前正好到时间，我就去取了出来。”把木盒放到桌子上, 走到书案前, “Z姐姐，你在写什么？”
　　白Z大大方方地拿起未写完的信递给她, 说：“我怕聂谷主玩得太过, 召无凤宫弟子在药仙谷外守着。”
　　“Z姐姐有心了。”聂长歌放下信，绕到书案后抱住白Z。
　　想到长生药，推开白Z, 从怀里拿出一个小药瓶，说：“我爹给了我六颗长生药，我把其中四颗送给了惜Z她们，这里面还有两颗。”
　　白Z有些惊讶，“一共九颗长生药，聂谷主给了你六颗？”
　　聂长歌并不是聂谷主唯一的孩子，她上面有个哥哥，聂长啸，下面还有个弟弟，聂长泣，怎么算，都不可能给她六颗。
　　要说疼爱，聂谷主能狠心打断聂长歌双腿。
　　当初白Z和聂长歌无名无分在一起，她不想再过那样的生活，便离开了药仙谷，聂长歌为了出谷寻她，把她们的感情告诉了聂谷主，气得聂谷主打断了聂长歌的双腿，放言敢再说一句喜欢女人，就亲手杀了她。
　　可如果说不疼爱，聂谷主最后却放聂长歌离开了药仙谷，还在炼制出长生药的第一时间，把消息告诉了她。
　　不懂聂谷主的想法。
　　聂长歌拔.出塞子，把长生药倒到手中，展示给白Z看，说：“Z姐姐，你看这长生药，是不是和我炼的驻颜丹相差无几？”
　　白Z拿起一颗看了看，点头，“看这色泽，和驻颜丹一模一样，至于其他……”白Z把长生药放回到聂长歌手心上，说：“你知道的，我不懂药材。”
　　聂长歌把长生药放回药瓶内，说：“我爹此次炼制的长生药，就是按我的驻颜丹药方改的，他将六颗长生药给我，用意便是让我研究。”
　　她的医毒之术青出于蓝而胜于蓝，若不是上面有个哥哥，下一任谷主，非她莫属。
　　“原来是因为这样。”白Z点头，想到她和白惜Z说聂谷主确信这次炼制出的是真的长生药，但此刻看了长生药，心里开始怀疑起来，问道：“那这长生药，真能令人长生不老？”
　　聂长歌挑了挑眉，回答：“估计功效和我的那些驻颜丹没多大区别。”
　　――――――――――
　　白少琴如获至宝小心翼翼地接过檀木小盒，屏住呼吸，拨开锁扣，慢慢打开。
　　想象中的大放异彩，没有，想象中的奇异清香，没有。
　　木盒里静静躺着四颗棕色药丸，除了体形比普通丹药大了一圈，看不出有何不同。
　　若不是聂姨亲手给她们，告诉她们这是长生药，任谁也不会相信这就是长生药。
　　“宫主，你说这是长生药吗？”语气里满满的不相信，白少琴从木盒里拿出一颗，高高举起打量了一番，“我看这就是普通的补血益气之类的药，不然聂姨也不会这么大方地送我们四颗。”
　　白朦拿过白少琴手里的木盒，说：“师伯，要不你吃一颗试试？”不怀好意地看着白少琴。
　　白少琴白了白朦一眼，把药放回盒中，“等其他人吃了，确定这药没有问题了，我再吃。”就算这是聂姨亲手给的，还是得小心谨慎。
　　“没想到师伯如此胆小。”白朦揶揄了一句，扣上锁，把木盒递给师父。
　　白惜Z说：“你收着吧。”
　　话音刚落，一个身穿翠蓝云纹广袖裙的姑娘出现在了院子门口，身后跟着两名婢女，眼角眉梢带着浅浅笑意，施施然走进庭院，在房门口停下，说：“几位就是姑姑带来的客人吗？”
　　声音温婉动人，眉眼和聂长歌有两分相似。
　　目光扫过白惜Z，白少琴，看到白朦，愣了下，二十年平静如湖水的心怦然而动，依稀间，她觉得自己见过白朦。
　　是在梦里！
　　梦里，那张模糊不清的脸渐渐清晰，和眼前这姑娘的脸慢慢重合。
　　聂看着白朦，怔怔说道：“我叫聂，不知姑娘姓甚名谁？”
　　小徒弟被她人目不转睛的看着，白惜Z心里有种被人夺走所爱的感觉，正要挡在白朦面前，就听到白朦回答说：“白朦。”说完还对聂笑了笑。
　　要知道，她的小徒弟，除了对她，对别人很少微笑，更别说是无凤宫外第一次见的陌生人。
　　不高兴了。
　　白朦对师父的情绪无所察觉，目光打量地看着聂的眼眸眉骨，问道：“聂姑娘，你姑姑是聂姨？”见聂点了点头，笑着说：“你和聂姨有几分相似，看到你的第一眼，就觉得有些眼熟。”
　　聂听到后半句，一时难以遏制心中激动，惊喜道：“你也觉得眼熟？”
　　身后跟着的婢女，从未见过自家小姐这番模样，想到聂大小姐，心里一个咯噔，可千万别和聂大小姐一样，喜欢女人啊！
　　察觉身后投来惊诧目光，聂自觉失态，敛了敛情绪，解释说：“第一次有人说我和姑姑相似，失态了。”
　　白朦笑着摇了摇头，“没关系。”
　　聂转头看向白惜Z，说：“这位就是白宫主白前辈吧，我听姑姑说起过你。”性子清冷淡漠，不喜与人接近，却是姑母最喜欢的徒弟。
　　白惜Z瞥了眼小徒弟，白朦正看着她，心里舒服了些，脸色缓和，问道：“不知聂姑娘过来所为何事？”
　　“听闻姑姑昨夜带了人回来，便过来了，打扰到几位了。”大家闺秀修养良好的聂，进退有度，知书达理。
　　白少琴大笑，说：“不打扰不打扰。”睨了眼宫主师妹和白朦。
　　谁都没想到，就因为白少琴这一句不打扰，在接下来的几天，聂天天来她们的院子找她们。
　　准确的说，是找白朦。
　　药仙谷犹如与世隔绝一般，外面波谲云诡暗流涌动，谷内一片安静祥和。
　　在药仙谷的第四天清晨，白朦睁开眼睛，看到身边的师父还睡着，轻轻吻了下她的脸颊，起床，去庭院里练剑。
　　剑刚出鞘，聂一身湖蓝软甲劲装拿着剑来找她，说想和她切磋剑术。
　　药仙谷以医毒为主，在剑法造诣上，也就比普通人好一点。
　　白朦不知道聂武功高低，有些犹豫，见聂一脸期待地看着自己，不忍心拒绝，点头同意。
　　在切磋之前，想到她用的青铜剑削铁如泥，一剑便能砍断普通的铁剑，问道：“聂姑娘，你还有没有剑？”举起手里的青铜剑说：“我这把剑不适合切磋。”
　　聂看着青铜剑，这剑一看就是神兵利器，心暖感动，白朦竟然会担心她被剑所伤，转头喊来庭院门口的护卫，拿了护卫的剑，递给白朦说：“用护卫的剑，可以吗？”
　　“可以。”白朦收剑回鞘，把青铜剑放到一旁石桌上，接过聂递来的剑，和她拉开距离，说：“你先出招。”
　　铿，剑出鞘，聂的拔剑动作颇有气势，挽了个秀气的剑花，朝白朦刺去。
　　白朦反手挥剑格开，剑在空中转了一圈，拔.出剑，转身一击，聂被震退了两步。
　　只一招，白朦便知道了聂的武功。
　　很差。
　　聂却是乐在其中，不断朝白朦进攻。
　　看着和自己一般大的聂，白朦有种陪白酒玩闹的感觉，若是白酒再大几岁，估计聂连白酒都打不过。
　　完全就是个花架子啊！
　　发觉白朦越打越无力，聂停下剑，问道：“你是不是觉得我武功很差？”
　　白朦实诚地对她点了点头，说差都是在夸她了。
　　多用一丝力道都怕伤了她。
　　聂见白朦点头，不仅不难过，反倒很高心，上前抓住白朦手腕，说：“那你能不能教我剑法？”
　　“聂姑娘……”白朦要拒绝，聂打断她说：“说了，不用喊我聂姑娘，喊我阿，或者儿。”
　　白朦还是坚定地喊她聂姑娘，拒绝说：“聂姑娘，你不是无凤宫弟子，我不能教你武功。”察觉背后凉飕飕的，回头，不知道师父什么时候起床站在了门口，眸色冷冽，面无表情地看着她。
　　心一惊，喊道：“师父。”一副做错事的眼神看着师父。
　　聂看到白惜Z，喊道：“白前辈。”手依然抓着白朦手腕。
　　白惜Z走出房门，收敛的宫主之势悉数放出，让人心惊胆寒，令人忍不住想跪地臣服。
　　瞥了眼聂那只抓着白朦的手，身上的寒意更重。
　　聂时刻谨记姑姑说的话，白前辈神色冷冽的时候，能逃多远就逃多远，松开白朦，说：“白前辈，我想起来，我还有早课要上，告辞。”转身，逃也似的离开。
　　白惜Z走下台阶走向呆怔望着她的白朦，冷冷问道：“和聂姑娘切磋得很开心？”

☆、第89章

　　意识朦胧间, 脸颊上传来温软的触感，还没有细细感受, 温软消失, 紧接着是轻微的掀被子声音，然后，是OO@@的脱衣声。
　　白惜Z睁开眼睛看向白朦，白朦背对她而立，脱下杏白中衣, 凸显的蝴蝶骨立时展露在眼前，目光下移, 白皙的肌肤上有两个浅浅的腰窝, 腰窝之间, 有几道浅淡不甚明显的抓痕, 是欢愉到极致之时抓出来的。
　　白惜Z缓缓闭上眼睛, 回想昨夜。
　　白朦脱下中衣，换了干净的的月黄里衣，穿上纯白劲装, 回头看了眼床榻, 师父还睡着，笑了笑, 轻手轻脚洗漱干净, 提剑离开了房间。
　　听到关门声，白惜Z失落地轻叹了口气，转身侧睡, 将手搭在白朦枕过的枕头上，不满足于此，又埋首于枕头上。
　　药仙谷所用的枕头，内里填放着安神草，晒干的安神草，药香极淡，白惜Z嗅了嗅，药香之中有白朦的味道。
　　在白朦看不见的时候，白惜Z才能真正放下师父的身份，做些不符合身份的动作，蹭枕头，抱枕头……
　　喃喃喊道：“白朦……”才分开片刻，就开始想念小徒弟了。
　　来到药仙谷之后，对白朦的依赖眷恋越来越深，朝夕相处还不够，只想时时刻刻在一起。
　　转念想到，小徒弟练剑，她身为师父，怎能懈怠？
　　放开枕头这个替代品，翻身起床，准备去庭院和白朦一起练剑。
　　刚下床拿起衣袍，就听到屋外传来聂的声音，由远及近，笑意盎然。
　　穿衣的动作一滞，白惜Z转头看了眼庭院方向，不过片刻，庭院里响起了铿锵的兵器交接声，还有聂气喘吁吁的夸赞声。
　　白朦，你好厉害，钦佩不已。
　　白惜Z皱眉，穿好衣服，打开门，庭院中的两人你来我往专心过招，连开门声都未听到。
　　看着聂对小徒弟嫣然巧笑，白惜Z脸色微冷，瞧见白朦勾唇浅笑的侧脸，神色大变，冷若冰霜。
　　凝眸看着小徒弟。
　　大清早的起床，把她一个人留床上，就是为了陪别人切磋武功？
　　很好，真是她的好徒弟！
　　“和聂姑娘切磋得很开心？”
　　白惜Z在白朦面前四尺远的地方站定，冷眸厉色，等着小徒弟回答。
　　罪魁祸首的聂已经跑了，留下白朦一个人独自面对愠怒的师父，白朦咽了咽口水，犹豫地回答：“不开心。”
　　呵，不开心？不开心还能笑得跟朵花儿似的？白惜Z逼近小徒弟，伸手握住白朦手腕，一转，从她手里夺过剑。
　　猝不及防被师父夺了剑，白朦愣怔，下一瞬间，身体里的凌.虐因子叫嚣沸腾起来。
　　师父这样，让人好想把她打横抱进屋扔到床上，然后占有她蹂.躏她。
　　“师父……”白朦上前。
　　白惜Z侧身避开白朦的手，与她拉开了两三尺的距离，挽了个剑花，执剑而立，冷言道：“来，让为师看看你的剑术，是否真如聂姑娘所言。”
　　一点都不解风情。
　　白朦想了想，扬唇给了师父一个讨好的笑容，提议说：“师父，不如我们切磋内功？”去床上比内功心法，然后……
　　“你内功不如我。”清冷的声音打破了白朦色气满满的联翩浮想，冷然道：“若是不比剑，以后，你一个人睡隔壁。”收剑转身。
　　“好嘛，师父，我们比剑还不行嘛！”白朦认命，师父一生气，就听不懂自己的挑逗和撩拨，不顺着她的意思，能三天不搭理自己。
　　铿，抽.出放在石桌上的青铜剑，说道：“师父，得罪了。”先下手为强，挥剑划向师父腰腹。
　　等打败了师父，把她扔床上酱酱酿酿个一天一夜！
　　剑风袭来，白惜Z运内力灌注于剑身，转身，挑开剑，剑尖抵住青铜剑，一脚踢向白朦小腹，逼得白朦退了数步。
　　冷眸看着小徒弟，轻哼了一声，哼，竟真敢和自己动手！
　　被师父一副不孝孽徒的眼神看着，白朦无语，握着剑，攻也不是，不攻也不是。
　　白惜Z扬颚，傲然看着白朦，“继续。”
　　白朦动了动剑，如果这个词能在床上听到，她会更高兴，跃身跳起，借落势砍向师父。
　　白惜Z心知自己手中的剑只是一把普通的铁剑，用剑身硬挡，只会被小徒弟的青虹剑砍断。
　　脚踏星辰游龙步，避开小徒弟的攻势，转瞬间到了小徒弟身侧，反手滑剑，剑锋贴衣而过。
　　分寸拿捏得恰到好处，割破了白朦的衣服，没伤到她分毫。
　　白朦低头看了眼侧腰，师父竟然玩真的！抬头，握紧青铜剑，目光如炬，剑随目光而走，凌厉剑气激荡开来，劈向师父。
　　白惜Z一个摆腿踢开小徒弟的剑，手中铁剑旋转，贴着小徒弟的手臂划过，划断护腕绑带，绕了半圈，护腕断成两截，啪，掉地上了。
　　退开身，面无表情地看着小徒弟。
　　“师父！”白朦终于反应过来，师父根本不是和她切磋武功，就是借着这名头欺负她，气呼呼地看着师父，说道：“你戏弄我！”
　　脸色冰冷的白惜Z闻言，终于露出了笑容，转身挥剑，在小徒弟将她的剑格挡开的时候，拦腰抱住白朦，在她耳边霸道说道：“白朦，除了对敌，你只能和为师切磋武功。”
　　登徒子般趁机揉捏了下小徒弟的腰。
　　砰砰，白朦的心瞬间如小鹿乱撞。
　　爱死师父这轻佻的样子了。
　　“师父，我……”正要回应，可浪漫情话没来得及说出口，师父就放开了她，轻笑说：“瞧瞧你的武功，不过几天，荒废成什么样子了！来，继续！”
　　白朦：“……”
　　师父一定是故意的！
　　把她撩拨得心痒难耐腿心湿润，转头就用一副为人师表的态度对待她，还数落她武功退步！
　　师父变坏了。
　　白朦握剑，认真起来，使出青涟剑法，攻向师父，奈何她的剑法都是师父教的，师父以深厚的内力和精湛纯熟的剑术，将她打得一败涂地。
　　“哎哟，宫主这是嫌白朦师侄的衣服碍眼，所以划破吗？”白少琴抱胸靠在门框上，看着衣衫破烂的白朦，秀眉挑了挑，一副幸灾乐祸的样子。
　　师徒反目什么的，最有意思了。
　　听到师姐的声音，白惜Z收起戏谑的笑容，转头冷然瞥了她一眼，侧身挡在白朦面前，防止师姐看到什么不该看的。
　　以宫主的口吻语重心长道：“师姐，你也该勤修武艺了，武功退步不说，瞧瞧你的腰，膀大腰圆，比年初胖了两圈。”
　　三言两语给了师姐致命的一击。
　　白少琴的笑容僵硬在脸上，愣了愣，很没底气地反驳道：“你才胖了！”
　　目光越过宫主看向白朦，心生一计，啧啧两声，说道：“白朦师侄的腰倒是纤瘦，衣衫褴褛间隐约可见紧致平坦的腰腹，真是旖旎好风光啊！”气死宫主师妹。
　　话未说完，宫主师妹给了她一记眼刀子。
　　白惜Z扬手弃了剑，转身，打横抱起小徒弟，白朦猝不及防下意识轻呼了一声，赶紧勾住师父脖子。
　　等反应过来，师父要抱她进屋，立时笑得花枝乱颤，见师伯看着她们，抬头在师父脸颊上亲了一口，说：“师父，真好。”声音里满满的幸福。
　　当着师姐的面，白惜Z低头在白朦额头上落下一个温柔的浅吻，睨了师姐一眼，抱着白朦大步流星地进了屋，砰，用脚关上门，留下白少琴一个人懵逼地站在房门口。
　　晚上折磨她这个孤家寡人还不够！白天还接着来！
　　故意的！
　　白少琴扶额，转身回屋，想到还没吃东西，又转身出门，摸了摸肚子，发现已经饱了，又转身回了屋。
　　站在木架上的海东青，看着主人进进出出奇奇怪怪的样子，歪了歪头。
　　咚，咚咚，咚，安静的山谷忽然响起了悠长的钟声，海东青听到钟声，腾空而起，倏忽飞上天际，在药仙谷上空盘旋。
　　白朦正在脱衣服，闻声转头问师父：“师父，怎么忽然响起了钟声？”在药仙谷待了数日，这还是第一次听到。
　　白惜Z把衣服塞进白朦怀里，说：“你先穿衣服，我去看看，可能出事了。”
　　作者有话要说：　　谢谢霸王票包养度度的小金主们～营养液灌溉度度的小可爱们～么么哒～
　　日两更这种话就不说惹，度度保证给你们日更～
　　子木扔了1个地雷投掷时间:2017-06-24 10:16:37
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-24 11:18:12
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-06-24 11:21:20
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-06-24 11:24:13
　　暗卫扔了1个地雷投掷时间:2017-06-24 16:15:12
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 10:54:51
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 10:56:04
　　与迷鹿扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 11:00:15
　　与迷鹿扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 11:00:29
　　夜凡扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 20:55:10

☆、第90章

　　浑厚悠长的钟声在谷中回响不绝, 白惜Z走出门，和师姐撞了个正着, 两人对视了一眼, 一起出了院子。
　　院门口侍立着两个下人，其中一人看到白惜Z，主动解释：“药仙谷有外人闯入，这钟声是提醒大家不要四处走动。”
　　白少琴不解，问道：“不要四处走动？”
　　下人抱拳躬身说道：“山庄周围有各种毒物, 还有谷主饲养的鸩鸟，遇到闯入之人, 会直接攻击, 未免误伤, 所以不要四处走动。”
　　鸩鸟剧毒, 被它抓一下, 那是要命的。
　　白惜Z看了师姐一眼，眼神交流了下，默契地回了院子。
　　白朦快速换好衣服, 正要出门, 看到师父回来，站在门口问道：“师父, 出什么事了？”
　　“有人闯入谷中。”白惜Z边答边迈过门槛, 转身在桌边凳子上坐下，看向神色有些紧张的白少琴，问道：“师姐, 你怎么看？”
　　这时，海东青飞了回来，落在桌子上，对几人啁啾了几声。
　　白少琴听了海东青的叫声，松了口气，云淡风轻道：“没什么看法。”
　　“你喜欢司离？”白惜Z莫名其妙的一个问题，惊呆了一旁的小徒弟，白少琴微愣，白惜Z看了眼白朦，继续说道：“师姐，她是暗卫，你要是喜欢她……”
　　白少琴无语，打断说：“我的宫主师妹，你想哪里去了，我喜欢谁都不可能喜欢司离。”见宫主师妹一副不相信的眼神看着她，说：“我刚刚的确担心闯入谷的人是不是司离，但这不是因为喜欢她，只是因为相识。”
　　顿了顿，又说道：“宫主，我们是一样的人。”
　　白惜Z闻言，愣了愣，眼神歉意地看向白朦，师姐说的没错，她和师姐是一样的人，师姐对司离心软，而她，对上官清心软。
　　好好的，怎么气氛突然变得凝重？白朦懵怔，看着师父的眼睛，明白过来。
　　上前将师父拥入怀中，笑盈盈地抚师父的长发，说：“师父，你做的已经够多了。”上官清使计伤了她，师父便搅乱皇宫朝堂，虽然没有直接杀了上官清，但这样已经够了。
　　说起来，她还要谢谢上官清，之前气急伤心，是自己对师父的信任不够，从和师父在一起，她便担心这份感情只是她的一厢情愿，害怕师父答应和她在一起，只因为自己是她的徒弟。
　　可经过上一次，她完全相信，师父对自己，除了师徒之情，还有男女之情，并始终如一。
　　看着师徒俩深情相拥，你侬我侬，旁若无人地亲昵，白少琴轻咳了一声，“你们师徒俩，能不能像以前那样矜持一点？”
　　白朦闻言转头看向白少琴，回想之前她对师父说的那句话，揶揄道：“师伯，白酒还只是个孩子，你可别对她下手。”
　　“嗯？”几秒后，白少琴反应过来白朦的意思，脸微红，说：“我和白酒只是很纯洁的师徒关系，不像你们师徒！”
　　白朦松开手，耸了耸肩，一脸无辜道：“师伯自己说，和师父是一样的人。”
　　白惜Z听不下去了，好好的师徒关系，尽往歪处想，还好这里不是无凤宫，白酒也不在，不然，不知道把白酒带坏成什么样子，喊道：“白朦。”提醒她不要再胡说八道了。
　　听到师父喊自己，白朦立时收起小獠牙，变得乖巧软萌，伺立在师父身旁，不再和师伯争锋相对。
　　白惜Z转回正题，说道：“谷主散播长生药的消息，就是为了让人争夺长生药，而药仙谷固若金汤，加之谷中之人都是医毒高手，医死人肉白骨，江湖中人不敢轻举妄动，得罪药仙谷。”
　　“宫主的意思是，那闯入药仙谷的人……”白少琴没有说出后半句话，白惜Z了然地点了点头。
　　大约两刻钟后，聂长歌和白Z来小院找白惜Z等人，带来的消息，正如几人所料，长生药被人顺利地盗了出去。
　　药仙谷外聚集的人越来越多，有胆大宵小之徒提议放火烧林破了瘴气魂阵，聂谷主让人把长生药盗出去，就是为免药仙谷生灵涂炭，把祸水引至江湖。
　　“惜Z，你们现在离开药仙谷，去青州城。”白Z皱眉，聂谷主玩的这出戏，恐怕要令平静许久的江湖崩乱了。
　　聂长歌握住白Z的手，对几人嘱咐道：“出谷后，别让人知道，你们身上有长生药。”
　　白惜Z听师父和聂姨的意思，是不和她们一起走了，问道：“师父，你们呢？”
　　白Z回答说：“我和长歌会在药仙谷再住上半个月，确定这边安全了，再离开。”
　　和来时一样，聂长歌带着几人走另一条路离开药仙谷。
　　行至小寨，聂长歌停下马，问道：“剩下的路，你们记得怎么走吗？”几人点了点头，聂长歌说道：“那我就送你们到这里了。”
　　目送着几人离开，直到她们的身影消失，聂长歌才策马回药仙谷。
　　“师父，我们从进药仙谷到离开药仙谷，都没见过聂谷主一面，你说那聂谷主是何方神圣？只闻其名不见其人。”白朦好奇地问师父。
　　白惜Z说：“聂谷主单名一个醒字，妙手回春，不管是什么顽疾，只要他出手，定能治好，江湖上赫赫有名的医仙就是他。”
　　一旁的白少琴闻言，插嘴说：“聂谷主虽赫赫有名，但江湖上，更出名的是聂姨，人称温柔阎王，谈笑间能取人性命，也能将没气的人救活，给阎王送人，也敢和阎王抢人。”
　　“聂姨的医术真那么好？”有些不相信。
　　白少琴笑道：“等什么时候你让她救一次，就知道了。”话说完，周围一股寒意，身子忍不住颤了下，转头看到宫主师妹眼神冷彻地看着自己，赔笑道：“宫主息怒，我就是一句玩笑话。”
　　有宫主师妹在，哪个不长眼的敢伤了白朦师侄？
　　行了一天，天黑之际，终于到了青州城。
　　刚一入城，就发觉城内人心惶惶，听了路人百姓的对话，才知道，这几天，城内外死了很多江湖人，尤其是今日，药仙谷外死了近百人，似乎是为了争夺什么东西。
　　白惜Z几人知道，他们口中的什么东西，正是长生药。
　　白朦压低声音凑到师父耳边轻声问道：“师父，你说那药现在在谁手里？”
　　白惜Z回答：“不知道，我们先回姜宅，姜师姐那里应该有消息。”
　　姜宅，灯火通明，门口站着的护卫远远看到了白惜Z几人，赶紧去通知主人，她们回来了。
　　骏马在姜宅门口扬蹄停下，白惜Z几人刚翻身下马，门内欢快地跑出了一个小娃儿，兴高采烈道：“师父～”扑向白少琴。
　　“白酒？”白少琴张开双手接住白酒，问道：“你怎么在这里？”
　　她明明把白酒一个人留在无凤宫了，怎么会在姜宅？
　　白酒抱着白少琴的大腿，仰头笑意盎然地看着她，眼眸里毫不掩饰的思念，说：“师父，我好想你啊，姜师姐要来青州，我央她带我来的。”
　　软磨硬泡卖萌撒娇，姜师姐才终于同意带她来。
　　走在后面的姜初雨，抱拳恭敬行礼，“宫主，师叔，大师姐。”看了眼白酒，对白少琴说道：“师叔，初雨冒然带小白酒下山，请师叔责罚。”
　　“无妨。”白少琴揉了揉白酒的小脑袋，说：“出来长长见识，是好事。”
　　等抱够了师父，白酒才想起来，宫主和大师姐也在，转身抱拳乖巧行礼：“宫主安好，大师姐安好。”
　　白惜Z温和地对白酒点了点头，转头问姜初雨，“你师父和辞雨呢？”
　　姜初雨回答：“师父在书房，至于辞雨，中午去药材铺找什么南宫三小姐去了，到现在还没回来。”
　　南宫三小姐……
　　师妹不会真看上三小姐了吧？
　　想起三小姐曾对她说，白朦，自你之后，我这心平静如湖水，再遇不到让我动心的人了……
　　白朦不禁为师妹担心，看上一个心如止水视情为无物的女人，注定要受一番挫折啊！
　　白惜Z瞥见小徒弟走神，看眼神明显是在想南宫谨，轻皱了皱眉。
　　对姜初雨说道：“去找你师父。”语气清冷。
　　白酒看着宫主离去的背影，扯了扯师父的衣角，小声问：“师父，是不是白酒擅自离开无凤宫，让宫主不高兴了？”
　　走神的白朦，听到白酒的话，蓦然回神，低头问白酒：“师父不高兴了？”白酒很肯定地点了下头。
　　白朦抬头，看着远去的师父，看起来和往常一样，宽慰白酒说：“我师父不会因为这点小事生气的，你多虑了。”
　　耳尖的白惜Z，闻言顿了下，转头看向白朦，白朦正低头和白酒说话，回头，和姜初雨去书房。
　　将宫主表情动作看得一清二楚的白少琴，幸灾乐祸地看了眼毫不知情的白朦，牵住白酒的手，打断她们俩说：“白酒，走，师父带你回屋，有东西送你。”
　　“有东西送白酒？”白酒高兴得眼睛笑成了月牙，迫不及待问道：“师父，是什么东西？”
　　“一会儿就知道了。”白少琴微微一笑，牵着白酒离开。

☆、第91章

　　白少琴牵着白酒去了她住的东厢房, 白朦的房间就在她隔壁，白朦在门口犹豫了下, 跟在师伯后面回了房间。
　　路上, 白酒的小爪子紧紧抓住白少琴的手，走到房门口，抬头说：“师父，师伯说，你和宫主她们去了药仙谷, 白酒想你，就日日来你房间, 可师父不在, 白酒不敢进屋, 只站在庭院看着。”
　　白少琴松开白酒摸了摸她的头, “白酒真懂事。”抬手推开门, 说：“以后师父的房间，你可以随意进入。”
　　随意进入？白酒微愣，随即笑得跟朵盛开的花儿似的, 幸福从眼里溢出来, “师父，那白酒以后能跟在你身边, 和你一起游历江湖吗？”
　　没有师父宫主和大师姐的无凤宫, 冷清得可怕。
　　白少琴回头看着小白酒，武功低微学识浅薄，还不是出山的时候, 说：“江湖险恶，你太小，应该在无凤宫好好学习武功，等长大了，再去江湖游历。”
　　无凤宫弟子出宫游历只是惯例，不是非做不可。
　　更何况，白酒还只是个孩子。
　　白酒听了回答，垂下了头。
　　明显没有刚才高兴了。
　　白少琴见状，取来离火神啸弓，递给白酒说：“白酒，这把弓送给你。”
　　小孩子情绪就是变得快，上一秒不高兴，下一秒，又高兴得跟只瞧见主人的小奶狗似的。
　　抱着神啸弓，爱不释手地抚摸，这把弓，竖放比她还要高，通体赤红，犹如熊熊燃烧的烈火。
　　弓弦紧绷，食指和中指扣住弓弦，用力，拉不动……
　　但这不妨碍白酒对离火神啸弓的喜爱。
　　白酒闪着明亮的大眼睛看着白少琴，问道：“师父，你怎么知道白酒喜欢弓？自从上次见过宫主的长生弓，白酒就特别想要一把弓。”
　　不敢向师父开口，没想到师父会突然送她。
　　白少琴心弦微动，这弓是宫主师妹给她，让她送给白酒的，白酒明明是她的徒弟，她对徒弟的关心竟然不及宫主，连宫主都知道白酒喜欢弓，她却不知道。
　　这师父做的太失败了。
　　清冷淡漠的宫主，心细如丝，怪不得白朦师侄会把师徒之间的孺慕之情当成爱情，如果她是徒弟，也得爱上这样的师父。
　　当然，即使是宫主的师姐，她也不由自主地喜欢上了宫主师妹。
　　“白酒，其实，这是宫主送给你的。”白少琴坦白。
　　白酒一听，眼眸大亮，比方才高兴数倍，不敢置信地问：“是宫主送的？”抱紧弓。
　　好喜欢宫主。
　　怪不得宫里的弟子都偷偷喜欢宫主，说要能成为宫主的徒弟，死了都甘愿。
　　仅仅是宫主的师侄，就被她这般记挂疼爱，如果成了宫主的徒弟，那岂不是想要什么就能得到什么？
　　白少琴把弓囊给白酒，暗暗叹了口气，说：“是啊，宫主送的。”瞧瞧，宫主师妹多会哄人，把她的徒弟哄得多高兴！
　　还好宫主有白朦那么强势霸道的一个徒弟，不会再收别的弟子了，不然，她的白酒就要被拐跑了。
　　白朦回屋后，静等师父回来，敞开的大门，传来笑语欢声，是隔壁房间的师伯和白酒。
　　“大师姐，你看我的弓。”白酒扛着她的弓到白朦房间，显摆给大师姐看，“师父说，这是宫主送给我的。”
　　从肩膀上拿下来，扣了扣弦，“可惜白酒力气太小，拉不开弓。”
　　白朦冷冷瞥了眼，这碍眼的神啸弓！
　　“师姐，你……不高兴了吗？”白酒怯怯地放下手，站直。
　　白朦不答反问：“白酒，你知道这弓，是如何得来的吗？”白酒摇了摇头，白少琴走进屋里，好奇道：“怎么得来的？”
　　宫主师妹从未告诉她，这弓是如何得来的，她也一直没问，以为是买的。
　　“这弓，名叫离火神啸弓……”白朦把弓的来历，师父得到弓的过程，说书一样说给白酒听，听得白酒一愣一愣的。
　　白酒把弓牢牢抱在怀里，说：“这弓竟然是如此得来的，白酒也要好好练弓，和宫主一样，目之所及，百发百中。”
　　白少琴眼神怪异地看着白酒手里的神啸弓，说：“白酒，把弓给为师。”白酒毫不犹豫地举起来递给她。
　　“师伯，怎么了？”白朦见师伯一脸凝重，起身问道。
　　白少琴平举起弓，双脚前后迈开，扣弦，挽弓如满月，对着十来尺远书桌上的花瓶虚放了一箭。
　　嗖，明明没有箭，却有箭飞过的破空声，紧接着，那花瓶像是被射中一般，砰，一声裂破声，摔在了地上。
　　白酒目瞪口呆。
　　白朦也是一脸懵逼。
　　两人如出一辙呆呆看着白少琴，白少琴放下弓，“果然是神啸。”把弓还给白酒，郑重其事地叮嘱她：“收好这弓，别让人知道，它是消失了十年的神啸。”
　　想到破妖弓在上官清手上，眯了眯眼睛，说：“找机会去公主府，把破妖也夺过来。”
　　白朦：“……”师伯，你一脸贪婪的样子好可怕，要吓到白酒了。
　　收到白朦的目光，白少琴立时变脸，露出温和的笑容，拍拍白酒肩膀对她说：“快回房吧，该睡了。”
　　等哄走了白酒，白少琴转头问白朦：“破妖弓真在上官清手上？”
　　白朦点头，“师伯，你想要那弓？”白少琴挑眉，这还用问？肯定想要啊！
　　转身离开，回了隔壁。
　　师伯和白酒一走，房间立刻安静下来，白朦起身走到门口，望夫石般翘首等待。
　　天色已晚，师父该回来了，怎么还不见人影？
　　师父和姜师伯有那么多话要说？
　　心里隐隐升起不安。
　　正想去书房找师父，不远处走来一个人，等走近了，发现是姜师妹。
　　姜初雨看到大师姐站在门口，笑着说：“大师姐，宫主让我来告诉你一声，她有事要出去，让你早些歇息。”
　　白朦心一惊，忙问：“我师父她出去去哪里？”才回来就出去！
　　姜初雨摇了摇头，“宫主和师父说完话从书房出来，只跟我说了这一句话，并没有告诉我她要去哪里。”
　　已是戌时末，白惜Z看着莺歌燕舞热闹非凡的风月楼，隐在黑暗中看了眼周围，跃身直接飞进风月楼二楼。
　　身影如风而过，一晃不见，进了夏烟儿的房间。
　　夏烟儿正扭头艰难地给背上的伤口上药，门一开一阖，还没来得及反应，宫主向她走了过来，手一抖，药瓶掉在了地上。
　　“宫主……”
　　白惜Z走到夏烟儿身旁，弯腰捡起药瓶，清冷道：“转过去，我帮你上药。”
　　夏烟儿愣了愣，捂住胸口缓缓转身，背对着宫主。
　　她混迹风月场多年，可在宫主面前赤.裸.身体，还是忍不住羞涩。
　　微凉的手指按住她的肩膀，下一瞬间，伤口火辣辣地疼起来，是药粉洒在了伤口上。
　　“嘶……”夏烟儿倒吸了一口冷气。
　　白惜Z停了停动作，问道：“很疼？”清澈如湖水的声音，抚平了疼痛。
　　“嗯。”被宫主关心，夏烟儿无声笑了笑，说完，宫主上药的力道小了许多。
　　白惜Z一边上药一边问道：“药仙谷什么情况？”
　　她进药仙谷之前，让夏烟儿带人守在药仙谷瘴气魂阵外，伺机而动。
　　夏烟儿回答说：“有人顺利闯过瘴气魂阵进了药仙谷，守在外面的江湖人，就等着他把长生药盗出来，近一个时辰后，那个人果然出来了……”
　　江水派的何道，提刀冲上去一刀砍死了从瘴气魂阵出来的人，从他怀里搜出了一个方形小玉盒。
　　玉盒通体漆黑，雕刻有两只盘旋而飞的凤凰，很是精致，奇怪的是，这玉盒无锁无扣，明明有缝隙，却愣是打不开。
　　何道摇了摇玉盒，里面传来了轻微的撞击声，对着阳光，玉中似有血液流转，而其中，有一颗丹药，随着玉盒的晃动而滚动。
　　何道大喜，想带着玉盒离开，其他江湖人见他想走，全冲了上去。
　　很快，起了混战。
　　玉盒在谁手上，谁就被群起而攻之，抢了近半个时辰，死伤无数。
　　最后，玉盒到了乾坤门大弟子钱觞手里，钱觞没高兴片刻，一个身穿玄色劲装脸上覆盖面具的神秘人，以绝顶的轻功到了钱觞面前，夺走了玉盒，眨眼间，消失在了众人的视野里。
　　唯有夏烟儿，看清了她离去的方向，追了上去。
　　那人带着玉盒在林间绕了一圈，然后往青州城方向而去。
　　夏烟儿紧追不舍，快追上之时，那人突然停了下来，转头看向夏烟儿，问道：“你想要这长生药？”
　　没等夏烟儿回答，身后忽然一道破空之声，下一秒，背上传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　夏烟儿回头看了一眼，等她再回头，那个神秘人不见了，射她暗器的人，显然和那个神秘人是一伙的。
　　“所以，你不知道谁拿走了长生药？”白惜Z放下药瓶，拿起一旁的纱布，给夏烟儿绑伤口。
　　缠绕纱布的时候，手不小心触到了夏烟儿的胸，顿了下，面无表情地继续。
　　夏烟儿说：“暂时不知道，但只要她在青州城内，我一定能找到她。”
　　白惜Z将纱布打了个结，垂下手，说：“等有了消息，告诉我。”转身离开。
　　刚走了两步，夏烟儿抓住了她的手腕。
　　“还有事？”白惜Z回头，手微微一用力，挣脱开了夏烟儿的手。
　　“宫主，你怎么知道我受伤了？”夏烟儿穿起外衣，酥胸半露，凝眸看着白惜Z。
　　“并不知道。”白惜Z清冷回答，她过来只是想问夏烟儿药仙谷外的情况，没想到会看到她一个人艰难地上药。
　　下意识地瞥了眼夏烟儿的胸，她的胸比白朦丰.腴饱.满，身材凹凸.有致比白朦好上许多，举手投足更是风情万种，可她看着，却没有起任何欲.望。
　　而白朦，一个眼神，一个动作，一句话，轻易就能勾起她的情.欲。
　　夏烟儿捕捉到了宫主在她胸上一扫而过的眼神，勾唇笑了起来，特意将胸往宫主面前挺了挺，问道：“宫主，你可知，女子和女子，也可以在一起。”
　　预想的惊讶没有出现，宫主淡然自若地回答她说：“我知道。”
　　在夏烟儿将戏谑撩拨的话说出口之前，白惜Z冷然告诉她：“我心悦之人，正是女子。”
　　想到白朦，眼神变得温润。
　　转身，离开，留下夏烟儿一个人懵逼。
　　许久之后，夏烟儿才回过神，喃喃道：“宫主喜欢女人……”
　　仔细回味宫主的话，脸上又微微一愣，宫主她有喜欢的姑娘了……
　　是谁，这么可怜，被寡情冷性的宫主喜欢上？
　　白惜Z离开风月楼，径直回了姜宅，她的屋子，仅亮着一盏灯，推门而入，小徒弟和衣躺靠在床上，看样子是在等她。
　　“怎么还没睡？”白惜Z关上门，插上门闩，转身，白朦已经下了床。
　　“师父，你去哪里了？”白朦走近师父，闻到师父身上有一股不属于她的惑人幽香，倾身仔细嗅了嗅，眸色瞬间阴沉。
　　竟然有别的女人靠近过师父！
　　白惜Z回答：“我去了趟风月楼。”怕小徒弟不高兴，解释说：“姜师姐这边的情报不完整，我去风月楼找了夏烟儿。”
　　原来是夏烟儿。
　　“如此说来，师父身上沾染的香粉味，是夏烟儿的？”白朦眼眸定定看着师父。
　　“我身上有香粉味儿？”白惜Z嗅了嗅，并没有闻到。
　　白朦见师父动作，绕到她身后伸手勾住她的腰带，用力一扯把腰带扯开。
　　没有腰带的束缚，衣服瞬间散开来，白朦抬手扒下师父外袍，举起来说：“衣服上有很浓的味道，师父还不从实招来？”
　　白惜Z转身接过衣服，说：“她受伤了，我帮她上药，这味道，大概是帮她上药的时候沾染上的。”很坦荡，反正她什么都没有做。
　　白朦挑眉，不疾不徐问道：“不知道夏烟儿的伤，在哪里？”
　　“在……背上。”白惜Z脸色微变，完了，要说不清了。
　　白朦勾唇，声音带着浅显易察的危险，说道：“师父，又一笔了。”眼眸里是白惜Z看不懂的兴奋。
　　勾引师父的账，一笔一笔，全记在小本本上，等回了无凤宫，和师父到床榻上一次性清算，让师父知道，沾花惹草，招惹那么多桃花，是什么后果。
　　作者有话要说：　　谢谢各位小金主的包养，么么哒～今天肥肥的一章奉上～
　　刚刚收到编辑私信，让度度提供师父这文的150字简介和150字评论，简介度度自己能写，但是评论……
　　有没有小可爱愿意写的？红包投喂~
　　不能，我就自己瞎写了┭┮n┭┮
　　子木扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 10:14:30
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 17:21:43
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 17:21:46
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 17:21:56
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-06-28 15:34:58
　　ShineYE扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-28 15:35:25
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-28 17:09:23

☆、第92章

　　几天后, 夏烟儿送来消息，长生药被峨眉派的女道长拿走了。
　　“峨眉派女道长……”白惜Z喃喃重复了几遍, 转头问小徒弟, “白朦，你相信长生药是被峨眉派的人拿走了吗？”
　　记得夏烟儿说，当日装有长生药的玉盒，是被一个身穿玄色劲装脸上覆盖面具的人抢走的，如果是道长, 没必要遮遮掩掩。
　　这身打扮，更像是上官清的暗卫。
　　白朦略一思忖, 说：“峨眉派的人, 行事向来光明磊落, 不过, 这长生药非同一般, 为免被人觊觎，掩去身份抢走药也有可能。”
　　“还有一种可能，是有人假借了峨眉派的身份, 祸水东引, 混淆视听，就如聂谷主的做法一般。”
　　小徒弟……竟然会分析问题了！
　　白惜Z心里忍不住欣慰和感动, 看着白朦, 下意识地抬手摸了摸她的头，低声道：“白朦长大了。”
　　被师父摸头，白朦脸上微愣, 好不容易把师徒之情转成爱情，怎么师父忽然像以前那样，把她当成小徒弟了？
　　白惜Z说完也觉不妥，镇定地收回手，一副为人师长的样子，淡定道：“以前为师问你问题，你只会回答是或不是，信或不信，如今却会分析，为师很欣慰。”
　　如果白惜Z脸上有五六分的高兴，那么她心里其实已经十分高兴。
　　白朦深知师父的性格，脸微烫，有一丝羞赧，说：“是师父教的好。”
　　白惜Z听了，心里感慨，离开了无凤宫，小徒弟迅速成长，游历江湖果然是必要的。
　　说回正题，白惜Z问道：“那你觉得，哪种可能性更大？”刚问完，南宫谨出现在了视野里，一身竹青，板着一张脸，不知道谁得罪了她让她不高兴了。
　　药材铺出了点事，南宫谨这几天留在药材铺处理问题，一解决完，就过来找白朦。
　　没想到，刚进姜宅大门，就遇到了姜辞雨。
　　看到她，心情很不好。
　　回想被这孩子轻薄的那一幕，忍不住想再狠狠扇她一耳光。
　　白惜Z等人从药仙谷回来的那天，姜辞雨去药材铺找三小姐，南宫谨正在给她爹写信，下人敲门说姜小姐找她，以为她有事便让人带她进来。
　　“谨姐姐两日未回家，辞雨很是担心。”等下人离开，书房里只剩下姜辞雨和三小姐。
　　南宫谨不解：“两日未回家？”略一深想，明白了回家的意思，姜辞雨说的是回姜宅，回答说：“我这边有许多事需要处理，这几天就不回姜宅了。”
　　白朦都不在姜宅，她去姜宅，多尴尬。
　　姜辞雨走到书桌后，靠着书桌俯视南宫谨，唇角上扬，悠悠说道：“谨姐姐有什么需要，尽管开口，这青州城，达官贵人，名门世家，辞雨都有所结交。”
　　“不需要。”南宫谨下意识拒绝，见过她在风月楼妖冶的一面，回想她对自己的戏弄，心里早已对她有了戒备。
　　这还是第一次被人拒绝，姜辞雨脸色微变，下一秒，嘴角上扬的弧度更大，“你是怕我帮了你，你无以回报？那我就先拿了回报……”挑起南宫谨下巴，迅雷不及掩耳的速度，在南宫谨唇上落下一吻。
　　啪，南宫谨给姜辞雨的回应，是一个清脆响亮的耳光。
　　南宫谨怒视姜辞雨，气得发抖，她二十多年守身如玉，最宝贵的初吻，竟然被一个十六岁的孩子给拿走了！
　　“谨姐姐真是经不起开玩笑。”姜辞雨摸了摸发疼的脸颊，不用照镜子也能肯定，这脸上一定有五道手指印了。
　　南宫谨靠着最后一丝理智保持风度，指着门口方向说：“恕不远送！”真想拿刀砍死姜辞雨这坏孩子！
　　想起小七，都是一路货色！以调戏黄花大闺女为乐！等回了白虎盟，她得好好教小七做人，绝不能跟这姜辞雨一样，令人生厌。
　　姜辞雨见南宫谨恼了，垂眸道歉：“谨姐姐，对不起，辞雨只是喜欢谨姐姐，想为谨姐姐分忧。”
　　这委屈巴巴的小表情，谁见了都会原谅她。
　　可惜南宫谨早就有了免疫力，家里有小七那样的妹妹，什么理由没听过？什么表情没见过？
　　南宫谨指着门口说道：“给我走！”
　　立刻马上滚！
　　“谨姐姐竟然还有如此凶狠泼辣的一面……”好生喜欢。
　　在南宫谨扇出第二掌之前，姜辞雨笑着离开。
　　姜辞雨走后，南宫谨长叹了口气，再没有心思处理事务，到了天黑，护卫来报，说白朦几人从药仙谷回来了，也没心思去姜宅找她们。
　　直至今天，处理完所有事务，才来找白朦。
　　一来，就遇到了姜辞雨。
　　“谨姐姐，好久不见。”姜辞雨笑得温婉乖巧，和私下两人时的性格大相径庭。
　　可就是这模样，让人特别生气，想狠狠给她一巴掌，撕了她伪装的面具。
　　最后，南宫谨什么都没做，什么都没说，只是冷冷瞥了她一眼，绕过她，去了东厢房。
　　“三小姐。”白朦久未见南宫谨，见她拉着脸，好奇问道：“三小姐，是不是出什么事了？”
　　南宫谨见到白朦，情绪好了许多，笑笑说：“没事，就是来的路上，遇到一条狗了。”跟在南宫谨身后不远处的姜辞雨，闻言，嘴角抽搐。
　　白朦看到她身后姜辞雨的表情，心下了然，故作不知地问：“三小姐怕狗？”
　　“普通的狗倒是不怕，就怕那时不时发疯的狗。”南宫谨说着回头看了姜辞雨一眼。
　　姜辞雨装作和她没关系的样子，向宫主和大师姐问好。
　　白少琴牵着白酒逛完街回来，看到南宫谨，喊道：“三小姐。”
　　正吃着糖葫芦的白酒，心里顿时有了危机感，抬头看到南宫谨，风姿绰约温婉大方，一看就是大家闺秀，抓紧师父的手，问道：“师父，她是谁？”
　　南宫谨看到白酒，心里一软，笑着说道：“我是你师父的朋友。”
　　白酒一听，乖巧问好：“姨姨好。”
　　噗，啊哈哈，姜辞雨忍不住大笑出声，“小师妹，你这样喊三小姐，她会不高兴的。”
　　南宫谨瞥了姜辞雨一眼，腹诽道，看你倒是笑得挺高兴的。
　　白酒闻言，把吃了两个的糖葫芦串递给南宫谨，哄道：“小姐姐，方才白酒是和你开玩笑，请你吃糖葫芦。”
　　“姐姐不吃这个。”南宫谨温柔拒绝，真是乖巧有礼的孩子，和小时候的六妹南宫礼有几分相似。
　　白酒眨了眨眼睛，松开师父走上前，问道：“小姐姐莫不是还恼白酒叫你姨姨？”扬唇给了南宫谨一个灿烂的笑容，“小姐姐一袭竹青素衣，举手投足令人倾心，美若下凡的仙子。”举高手里的葫芦串，“小仙子真的不尝尝这糖葫芦吗？”
　　姜辞雨眯了眯眼睛，看不出来，这小奶娃这么会哄女人，瞥了眼师叔，一定是这上梁带歪了，哄人的手段一套一套的。
　　三言两句，称呼就从姨姨变成了小仙子，把人逗得笑逐颜开。
　　白少琴扶额，这徒弟天生嘴甜会哄人，真不是她教的。
　　南宫谨笑得花枝乱颤，有些招架不住，看着白酒手里的糖葫芦，还真想吃一个，可众目睽睽之下，又不好意思吃小孩子的零嘴。
　　一直默然旁观的白惜Z，见南宫谨在吃与不吃之间为难，出言化解她的纠结，说：“辞雨，你带白酒去玩，我和你少琴师叔有事相商。”
　　“是，宫主。”姜辞雨耐人寻味的眼神看了眼南宫谨，牵着白酒离开。
　　临走之时，白酒回头笑着和南宫谨许约：“小仙子，我的糖葫芦给你留着。”
　　南宫谨终于点头同意，“好。”目送着白酒离开。
　　一离开东厢房，姜辞雨就忍不住了，对白酒说道：“小白酒，你小小年纪，就这么会哄女人，长大了，可就嫁不出去了。”
　　白酒仰头，一脸天真无邪，说：“师姐，白酒没打算嫁人。”她要一直陪着师父，侍奉师父，要是嫁人了，那师父怎么办？
　　姜辞雨结舌，摸了摸白酒的小脑袋，“真是小孩子。”
　　几人进屋落座，白惜Z坐上首，说：“得到消息，长生药被峨眉派的人拿走了，不知你们有何想法？”
　　南宫谨听到这话以为她们要去峨眉，当先开口问道：“白前辈要去峨眉？”想到峨眉派新上任的掌门，又问道：“听闻峨眉派新任男掌门，不知两者是不是有关系？”
　　白惜Z看了眼白朦，师徒俩目光交汇，白惜Z说：“有没有关系未知，但这峨眉，是非去不可了。”
　　她答应过小徒弟，要带她去峨眉派看掌门就任大典，不管有没有长生药一事，峨眉都得去。
　　白少琴一副不在意的态度，说：“这长生药现在在谁手里不重要，重要的是，最后被谁吃了。”反正她们手上有四颗长生药，那所谓“唯一”的长生药，被谁吃了都无所谓。
　　她们只要知道，长生药是不是真有长生不老的功效，还有什么副作用，就够了。
　　白朦想了想，说：“还是得确定，长生药到底在谁手里。”看了眼师父，她始终觉得，长生药被上官清夺走了。
　　若这药真有长生之效，绝不能落上官清手里。
　　正议论着，姜初雨忽然来了，手里拿着红封请柬，说：“宫主，门外来了一人，送了这请柬进来，说是给你的。”
　　白惜Z接过请柬，一打开，就看到了长生药三个字，看完内容，再看落款，皱起了眉。
　　作者有话要说：　　简介和评论都给我家编辑了，十分感谢亦和路无归，给你们比心。
　　感谢小金主们对度度的包养，感谢小天使们用营养液灌溉度度，么么哒～
　　子木扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-29 10:06:04
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-29 13:42:14
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 00:12:03
　　式微狐归扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-30 08:48:45

☆、第93章

　　绣兴坊是青州城最繁华的街巷之一, 这里有家名叫万兴的酒楼，是青州城最大的酒楼, 共有三层, 一楼大堂，二楼雅间，三楼贵间。
　　所谓贵间，除了富贵，还得有尊贵的地位, 能在三楼设宴的，都是城中的达官贵人。
　　白惜Z跨马到了万兴酒楼, 翻身而下, 立马有小厮上来牵马, 另有小厮招呼她, 笑呵呵道：“客官, 您一个人来还是约了人？”
　　白惜Z从怀中取出请柬，递给小厮，冷然说：“来赴宴。”小厮一看请柬封面, 就知道是他们万兴酒楼的专用请柬, 再看到右上角那个小若蚊蝇的天字，连请柬都没打开就弯腰递了回去, 说道：“大人, 请随小的来。”态度比方才还要恭敬千百倍。
　　上官清站在窗边，远远看到了白惜Z，一袭白衣, 跨马而来，长发随风飞扬，说不出的俊逸潇洒。
　　捂住胸口，看着心爱之人向她而来，那颗心怦然而动，全身的血液沸腾上涌，欣喜若狂。
　　咚咚咚，房间外走廊上传来脚步声，上官清放下手，回头，对上白惜Z的目光，清澈冷冽，血液瞬间冷却，微怔了怔，扬唇浅笑，喊道：“惜Z。”
　　引路小厮自觉地退了下去。
　　白惜Z跨过门槛，不疾不徐地走向上官清，在五六尺远的距离停下，眼神清冷地看着她，问道：“约我来，所为何事？”
　　她本不想来找上官清，一来怕小徒弟不高兴，二来厌恶上官清对她的纠缠不休，可没想到，小徒弟竟一反常态，和师姐一起撺掇她来找上官清。
　　回想白朦抓着她的衣襟在她耳边低声说：“师父，你大胆地去，徒儿信你，不过，记得把长生药夺回来……”就有些头疼。
　　“长生药。”上官清简短地说了三个字，从袖袋中取出玉盒，“这是前几日暗卫得来的。”大大方方递给白惜Z，“我猜，你入药仙谷，应当是为了这长生药。”
　　笑了笑，说：“约你来，只是为了把它送给你。”
　　白惜Z心里惊诧，捉摸不透上官清此举的用意，看了眼玉盒，没有动作。
　　手举在半空中，上官清一副你不拿走我不收回的眼神凝视着白惜Z。
　　僵持了片刻，白惜Z伸手接过玉盒，问道：“为什么？”仔细打量了眼玉盒，通体墨色，刻有凤凰，这个玉盒价值不菲，心下感叹，聂谷主为了戏的逼真，还真舍得下血本。
　　上官清见白惜Z拿到长生药后，并没有想象中的惊喜，沉吟片刻，失落地说道：“本是为了讨好惜Z你，但此刻看来，你对这长生药的兴趣并不大。”
　　如果能和后宫中那些妃子那样随便用些珠宝首饰奇珍异宝就能讨好，该多好。
　　“这是世上唯一的长生药，我将她送于你……”
　　白惜Z一脸淡然地打断说：“世上并没有什么长生药。”抬手想要打开玉盒，却发现打不开。
　　“我试过了，打不开，这玉盒不用暴力的手段，恐怕是打不开的。”所谓的暴力，就是找个钝器把玉盒给砸烂了。
　　白惜Z不以为然，把玉盒举过头顶，借着斜洒入房间的阳光，透视玉盒情况。
　　墨玉中好似有活血流动，阳光下，隐约可见一圈一圈的涟漪。
　　白惜Z心里大概猜到怎么打开玉盒了。
　　翻转玉盒，换个方向继续观察。
　　白皙的脖颈，专注的眼神，上官清看着眼前这一幕，不由吞咽了下口水，心蠢蠢欲动。
　　真想尝尝惜Z的滋味啊。
　　炙热的目光引起了白惜Z的注意，白惜Z放下玉盒，看向上官清，上官清一时来不及掩饰眼眸里的欲.望。
　　白惜Z怔了下，视若无睹，面无表情地说道：“长生药我收下了，作为回报，你对白朦做的那事，我既往不咎了，皇位之争，我不会再干涉。”
　　谁得皇位，上官清并不在意，她送白惜Z玉盒，另有用意。
　　不过，说到那事，上官清免不了还是有一分尴尬，道了声谢后，沉默片刻，说起了林宛之这个替身。
　　“惜Z，我找了一个和你相似的人做替身，不知你如何看待我？”不着痕迹地向白惜Z靠近了一步。
　　白惜Z回答：“与我无关。”上官清爱找几个替身找几个替身，反正那都不是她。
　　就算找了个长得一模一样的人，只要不让她或者白朦看见她们欢.爱的场面，她都无所谓。
　　上官清轻叹了口气，说：“你真是绝情。”所有的感情，所有的温柔，都给了白朦那个徒弟。
　　“告辞。”白惜Z不愿和上官清多待，转身离开，上官清并没有挽留她，浅笑看着她出门直至她消失在视野里，才收起笑容，转身走到窗边，俯视着过往的芸芸众生。
　　她是一人之下万人之上的公主，待二皇弟登上龙位，她是长公主，也是这大燕真正的掌权人。
　　可那又如何？
　　她只想要那个救她于最无助时，在滨水河畔遇到的清冷少年的心。
　　可白惜Z并不喜欢她。
　　威逼也罢，讨好也罢，终究是不愿多看她一眼，不愿和她多待片刻。
　　看到白惜Z从酒楼走出，忍不住笑了起来，只要能看到她，这颗心便生欢喜。
　　白惜Z双手空空，装有长生药的玉盒应该已经藏在怀里或者袖袋里，接过酒楼小厮递去的缰绳，翻身上马。
　　头也不回地离开。
　　只是，还没离开五六丈，就有箭从右侧射向她。
　　白惜Z听到箭羽嗖的破空声，左手拉紧缰绳，右手抬手准确无误地抓住了朝她射去的那支箭。
　　望向箭射来的地方，一个黑衣人背负箭囊手握弓箭看着她，眼神冷厉，犹如盯着猎物的猎人。
　　最近青州城内死了许多江湖人，看到有人放箭，百姓顿时慌乱尖叫，作鸟兽散。
　　摆摊的小贩连东西都不收，就先找地方躲了起来，根据经验，只要打完架就好了。
　　不过片刻，白惜Z方圆十米内不剩下半个人影。
　　黑衣人搭弓上箭，连连对白惜Z放箭，射向眉心，射向眼睛，射向胸口，箭势凌厉，箭箭欲夺取白惜Z的性命。
　　可不管是射向哪个部位，都被白惜Z一一打落。
　　黑衣人皱眉，从背上的箭囊中摸出三支箭，三箭齐发，叮，所有的箭支，被一把突然出现的青铜剑打落。
　　白朦手握青铜剑飞身落在白惜Z身侧，干净利落的动作，飘逸的身姿，回头笑意盎然地看了眼师父，挑眉说：“师父，徒儿来迟了。”转头看向黑衣人，眸光变得狠厉，飞身上屋顶。
　　胆敢朝师父放箭，不想活了。
　　黑衣人见状，背上弓，反手抽出身后的唐刀，转身往另一个方向离开，明显是引白朦跟他走。
　　“白朦，别去！”白惜Z看到小徒弟追去，心立时提到嗓子眼，声音因着急而有些破音。
　　白朦回头给她递了个眼神，师父放心，转头往人影消失的方向追了上去。
　　白惜Z正要跟着一起去，上官清从酒楼中跑出，气喘问道：“惜Z，你没事吧？”
　　“不是你？”白惜Z看向上官清，皱眉。
　　上官清微愣，心被狠狠刺痛，站在原地笑了起来，眼眸中却尽是凄然，“是不是现在不管出了什么事，你都会认为是我做的？”
　　作者有话要说：　　码不动了，就这么短吧～
　　感谢小金主们的包养，比心～
　　子木扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 10:11:45
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 10:37:10
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 10:37:32
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 21:33:36
　　式微狐归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 00:18:48

☆、第94章

　　周围渐渐有了人声, 躲藏的小贩一个接一个出来，上官清定定望着白惜Z, 眼眸里的笑容和悲伤交织, 令人心生内疚。
　　白惜Z松开紧皱的眉心，清冷解释：“这样的事你做了太多次，我……很难再信你。”跃身往白朦离开的方向而去。
　　看着白惜Z消失在屋顶，上官清喃喃低语：“你的确不能再信我……”
　　白朦追着黑衣人进了无人的小巷，手握重剑站在屋顶上, 猫戏老鼠般的眼神看着黑衣人，说道：“喂, 你还要往哪里跑？”
　　跑？老子才没有跑！
　　黑衣人闻言转身, 握紧唐刀, 仰头和白朦对视, 不屑的眼神, 举起刀挑衅地指着白朦说：“小丫头片子，一个人敢追过来，信不信老子把你杀了奸.尸。”声音低沉粗犷, 略带沧桑, 听起来应该有三四十岁。
　　“呵呵。”白朦催动内力，青铜剑瞬间被激出一层隐约可见的剑气, 从屋顶跳落, 同时一剑砍向黑衣人。
　　黑衣人举刀抵挡，他高估了自己那把唐刀的硬度，铿, 触之即断，胸口还被剑气砍开了一道口子，瞬间鲜血淋漓。
　　打脸来得太快犹如龙卷风。
　　在黑衣人没有反应过来之前，白朦又一脚踹向他的面门，嗯，一声闷哼，黑衣人摔了个四脚朝天。
　　白朦握剑走向黑衣人，指着他的左手说：“这只手握弓。”唰，划断他左手手筋。
　　“啊――”黑衣人惨叫，还未来得及喊出第二声，伴随着这只手拿箭几个字，右手也被挑断筋脉。
　　眼见剑向他刺来，黑衣人不顾双手被废的疼痛，急忙大喊：“女侠饶命！”白朦顿了顿，剑尖挑开黑衣人的面巾，问道：“为什么用箭射我师父？是不是上官清让你这么做的？”
　　黑衣人吓得连连点头，“是是是，就是她让我这么做的。”
　　白朦皱起眉头，剑抵着他的喉咙，说：“还不说实话？”上官清的暗卫，训练有素，绝不会这么轻易承认。
　　“是……是因为我看到她手上有长生药。”他在酒楼对面的客栈里，远远看到了白惜Z拿着一个黑盒子打量，他一眼认出那个墨色玉盒就是装有长生药的盒子，所以换了衣服准备截杀。
　　“长生药？”白朦眉头皱得更深，只这么一会儿，师父就从上官清那里拿到了长生药，是该说师父有本事呢，还是应该说上官清对师父情深似海？
　　黑衣人重重点了下头，“嗯，长生药，女侠，你……你饶了我吧……”
　　白朦以剑拄地，蹲下.身说道：“饶了你？呵，伤害师父的人，杀、无、赦。”起身，一剑划过他的喉咙。
　　“白朦！”白惜Z赶到的时候，看到的就是小徒弟一剑割破黑衣人喉咙的画面，还有她残忍嗜血的眼神，和那个软萌乖巧的小徒弟，判若两人。
　　翩然落地，瞥了眼黑衣人，双手，胸口，脖颈，四道剑伤，地上一大滩血迹，心一惊，小徒弟什么时候变成这个样子了？
　　听到师父的喊声，白朦的眼神瞬间温柔，抬头看到师父惊诧的眼神，收剑回鞘，走向师父，解释说：“师父，这个人知道你有长生药，为免他把消息散出去，徒儿只能杀了他。”
　　白惜Z说不出此刻是什么心情，她总觉得，小徒弟是一只待学飞翔，还活在她的羽翼之下受她保护的幼鸟，从未想过，小徒弟早已有了单飞的能力。
　　更没想过，小徒弟的手段如此残忍，若是一剑结果了敌人的性命也就罢了，偏偏要先折磨一番，才取走他的性命。
　　完了，小徒弟要长歪！隐隐有种将来会成为大魔头的感觉。
　　白惜Z压下心里的情绪，上前抓住白朦手腕，说：“白朦，以后这些杀人的事情，由为师来做。”她的小徒弟绝不能变成嗜杀大魔头！
　　白朦犹豫，摇了摇头，情深说道：“师父，你护了我十三年，余生，该由我来保护你了。”妄图伤害师父的人，通通杀无赦。
　　这世上，有一个上官清让师父心慈手软，已经够她郁闷的了，若是还有第二个第三个这样的人，她会疯的。
　　白惜Z闻言笑了起来，说：“你武功不如为师，说什么保护我？”
　　心里感动得想哭。
　　白朦说道：“我日夜练武，今日武功不如师父，他日定能赶上师父，而且，我有一颗比师父狠绝的心。”
　　抓住师父的手，带着她按到心脏位置，说：“我所有的感情，都给了师父，对其他任何人，都可以毫不留情。”
　　手掌下是小徒弟柔软的胸，隔着骨肉是小徒弟强有力跳动的心脏，咚，咚，诉说着她对自己的情意。
　　白惜Z瞥了眼不远处地上的黑衣人，看向白朦双眸，琥珀色的眸心正深情专注地凝视着她，太过炙热，让白惜Z有些羞赧，“小徒弟成熟得太快，为师有些承受不住……”
　　说话的声音很轻，但白朦听得一清二楚。
　　白朦愣怔了半秒，伸手将师父揽进怀里，在她耳边说：“师父，不管我如何变化，你永远是徒儿的师父。”扬唇浅笑，低声说道：“也是白朦的心上人，白惜Z。”
　　告白来得猝不及防。
　　白惜Z心剧烈跳动起来，推开小徒弟，说：“该回去了。”不等白朦，转身就离开。
　　唉，白朦无奈摇头叹了口气，看着师父逃也似的步伐。
　　好像吓到师父了。
　　姜宅，白少琴正拄着脸看小白酒逗三小姐开心，糖葫芦，杏仁酥，桂花糕，什么吃的都拿出来和三小姐分享。
　　“小姐姐，这桂花糕是何芳斋的招牌小吃，白酒买了来，还未吃过一口，小姐姐你先来尝尝。”手脚灵活地解开纸绳，打开土黄包纸，推到南宫谨面前。
　　平生第一次被人如此对待，心瞬间柔软得一塌糊涂，南宫谨拈起一块，斯文地咬了一小口，说：“甜而不腻，入口即化，唇齿间留下桂花香，这是我第一次吃到如此好吃的桂花糕。”
　　白少琴皱眉，这徒弟，才见过三小姐一次，怎么就这么喜欢三小姐呢！
　　有点不开心了。
　　南宫谨见白酒咽了咽口水，把咬过一小口的桂花糕喂到白酒嘴边，说：“你也尝尝。”
　　白酒张嘴正要咬，白少琴连忙坐直身喊道：“白酒。”示意白酒过来。
　　听到师父的呼唤，白酒立刻抛下南宫谨，去了师父身边，干净清澈的眼眸含着笑意，看着师父问道：“师父，你叫白酒过来有什么事吗？”
　　白少琴摸了摸白酒的头，对南宫谨说道：“三小姐，到了练功的时辰，我要教白酒内功心法了。”
　　“正好，我也该去看书了。”相互给了个台阶，南宫谨拿着咬过一口的桂花糕，对白酒温柔若春风地笑了笑，转身离开，回了西厢房她住的那间屋子。
　　确定人走了，屋外没有人，白少琴再不掩饰情绪，脸色有些不好地问道：“白酒，你为什么对三小姐那么好？”什么吃的都给南宫谨，也不见给她这个师父留一点！
　　白酒眨了眨眼睛，稚嫩的声音柔柔哄她，说：“南宫小姐姐喜欢白酒，就不会喜欢师父了。”
　　这是什么逻辑？
　　白少琴看着白酒，稚气未脱，一脸天真无邪，心叹，小孩子的心思就是简单。
　　正说着，宫主师妹和白朦师侄一前一后走进了屋，白少琴拍了拍白酒的肩膀，起身迎上去，问道：“这么快就回来了？”
　　白惜Z点了点头，拿出玉盒递给她，“长生药装在这玉盒里。”
　　白少琴接过玉盒，第一反应和所有正常人都一样，开盒子。
　　玉盒纹丝不动，牢牢扣住。
　　“咦，怎么打不开？”白少琴举起玉盒放到眼前，仔细打量。
　　正看着，白朦不说一声伸手从她手里拿走了玉盒。
　　“怎么了？”白惜Z发现小徒弟神色有些奇怪。
　　白朦摇了摇头，把玉盒塞回到师伯手里。
　　这时，姜晴急匆匆赶了过来，气都没喘匀，就说道：“宫主，青州封城了！”
　　“封城？”白惜Z回头问道。
　　姜晴点了点头，“当今皇上亲下的诏令，封城搜药。”
　　“对了，消息回报，驻扎在青州城外的青龙军正往这边赶来，看样子，是要把青州城牢牢包围封锁，在找到长生药之前，绝不让一个人出去。”
　　白少琴看了眼手中玉盒，忍不住吐槽道：“这皇帝是不是傻？长生药要是被人吃了，还怎么找？”
　　姜晴抚了抚胸口，捋顺气息，说：“谁吃了长生药，就拿谁炼药，抽筋去骨，放血炖肉。”
　　好可怕！白少琴如捧烫手山芋，吓得直接把玉盒塞回到了宫主师妹手里。
　　姜晴这时才看见玉盒，打量了一眼，心一惊，这不正是城中盛传放有长生药的玉盒嘛！怎么会在宫主手里！
　　“师父，现在怎么处理这长生药？”皇帝自诩天子，从古至今，没有一位皇帝不想长生不老，如今有这么一颗长生药，恐怕不得到这长生药是不罢休了。
　　从师姐说皇帝下诏令封城开始，白惜Z便陷入了沉思，上官清身为公主，皇帝身边定有她的耳目，皇帝有什么动向，她定然早就知道，如此轻巧地把长生药给自己，其目的是……
　　“师父？”白朦见师父走神，轻喊了一声，打断了她的思绪。
　　“嗯？”白惜Z怔了下，很快回神，说：“这长生药，暂时放在我这里，这两日，先看看情况，再做打算。”
　　作者有话要说：　　说出来你们可能不信，有一瞬间，我竟然想站三酒这个大邪教(*/ω＼*)
　　谢谢小可爱的地雷，么么～
　　夜凡扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 12:08:13
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 14:31:58

☆、第95章

　　近秋末, 天气日渐凉，院中的落叶, 随风飘荡, 一片肃杀之意。
　　南宫谨坐在书桌后，手里拿着一个檀木小匣，出神地望着盒中之物，似想起了什么，嘴角上扬, 眼角眉梢露出淡淡的笑意。
　　“谨姐姐在看什么呢，笑得这般甜美。”姜辞雨从屋外施施然走到南宫谨面前, 把手里的糕点放到桌上。
　　瞥见匣子里的桂花糕, 心里生出莫名情绪, 笑容顿了下, 随即笑得更盛, 说：“还真是心有灵犀，谨姐姐在看桂花糕，我正好买了桂花糕, 你尝尝, 何芳斋买的。”
　　匣子里放着的，正是前几日白酒给的桂花糕, 南宫谨只吃了一口, 就带回房间，放在匣子里珍藏了起来。
　　还从未有过一个人对她如此温柔体贴，她要把白酒对她的好, 放在匣子里存起来。
　　南宫谨合上匣子，瞥了眼姜辞雨送来的桂花糕，抬头说：“多谢姜姑娘。”
　　没有半点动手吃一块的意思。
　　谁知道姜辞雨这只小狐狸送的桂花糕里，会不会放些什么东西呢？万一吃了，又被小狐狸轻薄了怎么办！
　　姜辞雨看出三小姐对她的戒备，拈起一块当先吃了一口，戏谑道：“谨姐姐，这只是普通的桂花糕。”
　　她还不至于在桂花糕里放合欢散春意药这些下三滥东西。
　　要放，也是放在酒水里，那才喝不出来。
　　南宫谨依然无动于衷，收好小匣子，起身说：“我肚子还饱着，等饿了再吃。”转身，把小匣子放进包袱里，藏好。
　　姜辞雨挑了挑眉，继续吃她的桂花糕，三两下吃完了一块，拿出手帕擦手，终于问出在心里百转千回的问题：“谨姐姐，你为什么要把一块吃过的桂花糕放木匣子里？”
　　那么小心翼翼地藏起来，不知道的准以为在藏什么宝贝。
　　南宫谨不答，转身问：“姜姑娘你很闲吗？”三天两头往她这里跑，各种尬聊。
　　“很忙。”姜辞雨一脸认真。
　　南宫谨问：“很忙还来我这里？”
　　噗，哈哈，姜辞雨大笑，说：“谨姐姐真有趣，你难道看不出来，我在忙着和谨姐姐你培养感情？”
　　呃，南宫谨无语，小半天才吐出三个字：“小狐狸！”
　　心弦波动，姜辞雨欺身而上，扣住南宫谨的腰将她牢牢禁锢，挨着她的唇说：“谨姐姐，你这声小狐狸，叫得辞雨心荡神摇……”
　　察觉唇上一片微凉柔软划过，意识到又被小狐狸轻薄了，南宫谨的脸涨得通红，左手抵住姜辞雨肩膀推开她说：“流氓！”抬手，一巴掌朝姜辞雨打去。
　　姜辞雨松手往后退了两步，躲开南宫谨的手，说：“谨姐姐，你这么喜欢打人，以后定找不到婆家了……”
　　后一句，不如嫁给我，还没来得及说出口，就听到南宫谨对她说：“不劳你费心，我早已有了未婚夫婿。”
　　轰，天打雷劈。
　　笑容凝固在脸上，姜辞雨结巴问道：“你……你有未婚夫婿？”
　　她调查过南宫谨，白虎盟三小姐，上有两姐姐，下有四妹妹，除了她和南宫七夜，其他几个姐妹都已嫁人。
　　派去打探情报的人很肯定地告诉她，南宫三小姐并没有任何未婚夫婿……
　　那现在这未婚夫婿哪里冒出来的！
　　摔桌！
　　南宫谨正了正脸色，恢复平静，说：“少琴是你的师叔？”姜辞雨嗯了一声，南宫谨继续说道：“那以后可以喊我师叔母。”
　　姜辞雨：“……”果然是没有未婚夫婿的！
　　“师叔母？”白酒闻言脸色刷白，当场怔住，师父什么时候和南宫小姐姐在一起了？
　　南宫谨听到白酒的声音，转头看向门口，看到她一副快要哭了的样子，快步走过去，蹲下.身和白酒平视，说：“小白酒，我和小狐狸开玩笑呢，不抢你的师父。”
　　昨天，白酒问她会不会喜欢白少琴，她信誓旦旦地和白酒保证说：“白酒，我发誓，绝对不会喜欢你师父，不会抢你的师父。”
　　怕白酒不相信，还对她说：“我要喜欢，也是喜欢白酒你这样会疼爱女孩子的人。”白酒除了年纪，性格人品脾气，都是理想型啊！
　　哪个女人不喜欢自己的另一半温柔体贴细致入微疼爱人呢？
　　眼眶里的眼泪转了两圈，眼看就要落下，听到南宫谨的话又憋了回去，白酒闭了闭眼睛，说：“小姐姐，宫主让我过来找你过去。”
　　还是有些不开心，她对南宫谨那么好，南宫小姐姐竟然还觊觎她的师父！
　　白酒说完，抱了抱拳，欠身离开。
　　南宫谨看着白酒离开的小背影，心里隐隐泛疼，好像真做了什么对不起白酒的事情。
　　回头，看到姜辞雨似笑非笑地看着她，心一个咯噔，强作镇定说道：“小狐狸，我要去找白前辈了，失陪。”
　　白少琴把玩着一把不知从哪里得来的精致匕首，剑鞘上镶嵌着一颗红宝石，拔.出匕首，将头发放在锋刃上，一吹即断，锋利无比。
　　“宫主，上官清昨日入了太守府，到我回来都没从太守府出来。”白少琴说着，又拔了根头发，放到匕首上玩起来。
　　“嗯。”白惜Z应了一声，低头继续写信。
　　白少琴收起匕首，抬头问道：“对了，白朦呢？”她这师侄，和宫主师妹形影不离，这会儿竟然不在，实在意外。
　　“她去风月楼了。”白惜Z放下笔，吹了吹信纸，抬眸对白少琴说道：“师姐，海东青呢？有封信要让它送给师父。”
　　白少琴曲指对窗外吹了声口哨，清越悠长，传至天际。
　　很快，海东青飞进了屋，啁啁叫了两声，歪头看着白少琴。
　　白少琴摸了摸海东青羽翼，下巴指了指白惜Z方向，说：“宫主找你。”海东青闻言飞到了书案上，咕噜咕噜，兴奋得低鸣了两声。
　　信卷起塞进信筒，绑到海东青的脚上，白惜Z摸了摸，说：“去找师父。”想到这几天城内戒严，叮嘱说：“小心些，别让人给抓了炖汤。”
　　海东青扑腾下翅膀，从窗户飞出，飞上天空。
　　“宫主，南宫姐姐过来了。”人还未进屋，声音先传了进来，等白酒进屋看到白少琴，顿时委屈起来，闪着泪光轻若蚊蝇地喊了声师父后，走到了宫主身旁。
　　白少琴疑惑地看着白酒，她从外面回来不久，没欺负过白酒吧？
　　对白酒勾了勾手指，说：“白酒，过来。”见白酒犹豫，又亲昵地喊了声：“酒儿～”
　　一声酒儿，喊得白酒什么委屈都没了，走到白少琴身前，喊道：“师父。”
　　白少琴把匕首送给白酒说：“呐，送给你的。”白酒一愣，立时笑逐颜开，接过匕首说：“谢谢师父！”
　　情绪变化之快，令人瞠目结舌。
　　白少琴想了想，开门见山地问：“白酒，方才怎么不搭理师父？”
　　白酒正要回答，南宫谨走了进来，白酒看了眼南宫谨，要说的话吞了回去，改口说：“白酒没有不搭理师父。”
　　低头打量师父刚送给她的匕首，爱惜地摸着剑鞘，余光心虚地瞥了南宫谨一眼。
　　南宫谨看着白酒的小动作，莫名想笑，对上白少琴求解的眼神，摇了摇头。
　　转头问道：“白前辈，你找我？”
　　白惜Z点头，“嗯，三小姐坐下说吧。”
　　作者有话要说：　　白・心机・酒：小姐姐们都喜欢我，就不忍心和我抢师父了～
　　姜小狐狸：你太天真，喜欢谁，直接上，这么迂回，迟早被抢→_→
　　谢谢小金主们的包养，么么哒～
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 14:31:58
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-02 10:58:09
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 14:21:07

☆、第96章

　　后背受伤, 完全不影响夏烟儿双手活动，白朦去找她的时候, 她正闭着眼睛, 悠闲地抚琴。
　　琴声清澈若山涧流水，悦耳动听，但若是懂音律之人，会听出舒缓轻快的琴声中夹着低低的悲哀难过。
　　受伤的人，容易回想起往事, 封存在深处的记忆涌出，随之而来的就是铺天盖地的伤感。
　　夏烟儿听到开门声, 睁开了眼睛, 拨弄琴弦的手停下, 双掌按在琴弦上, 琴声立刻消失。
　　往白朦身后看了一眼, 确定只有她一个人来，笑着调戏，“哟, 少宫主啊, 今日有兴致来找烟儿？”
　　不知是衣带本就松散，还是在白朦没看见的地方夏烟儿自己解开的, 夏烟儿起身, 衣服瞬间滑下，露出了圆润白皙的肩头。
　　从琴桌后走出，一步一步走到白朦跟前, 一片旖旎风光，呈现在白朦面前。
　　白朦下意识地瞥了一眼，身体没有任何感觉，抬眸直视夏烟儿双眸，说：“我来找你问点事。”语气冰冷，和宫主如出一辙。
　　夏烟儿有一瞬间的愣怔，很快恢复笑容，问道：“哦？不知少宫主想问我什么事呢？”
　　“长生药被峨眉派道长夺走这个消息，是哪里得来的？”长生药明明被上官清的暗卫拿走，无凤宫的情报组织查出的消息却是被道长拿走，这差异实在太大了。
　　夏烟儿拢了拢衣服，在桌边坐下，倒了杯水自顾自地喝了一口，回答说：“让人去查的结果就是这个，不过，说来奇怪，那峨眉派的女道长，忽然消失不见了。”
　　白朦问她问题的时候，夏烟儿感觉到了不对劲，回想下属盯着峨眉派女道长传回来的消息，前后一联想，便知道了白朦为什么有此一问。
　　那拿走长生药的人，假冒了峨眉派女道长身份。
　　“少宫主知道是谁拿走了长生药？”看白朦的眼神，显然知道长生药的下落。
　　白朦没有回答，下命令说：“这几日，你派些人去守着太守府，盯着这个人。”拿出一张折叠起来的画，递给夏烟儿。
　　夏烟儿伸手接过，打开画纸，看到画中人，表情微变。
　　画上的人，正是上官清。
　　皇宫中所有皇子公主的长相，夏烟儿都记得，起身走到灯盏旁，拿起火折子，将画纸点燃，快烧到手之际，扬手一扔，剩下的部分，在半空中燃尽，化成灰烬，掉落在地板上。
　　见白朦在原地站着，不仅没有离开的意思，还若有所思地看着她，夏烟儿笑盈盈问道：“少宫主还有何吩咐？”
　　白朦沉吟，问道：“你背上的伤好了吗？”她本想直接问夏烟儿和师父的关系，除了宫主和情报头目，是不是还有别的关系。
　　要知道，她师父只对她一个人温柔细致，只和她一个人亲近，可师父却会为夏烟儿上药，若不是知道师父这二十多年都是单身一人，她都要怀疑夏烟儿是师父前任了。
　　夏烟儿看出了白朦这个问题背后隐藏的问题，眉毛动了动，这是她戏弄人之前惯有的小动作。
　　凝视白朦的眼睛，意味深长地笑了笑，说：“有宫主亲自为我上药，这伤，好得很快。”觉得这点儿刺激还不够，又描述了宫主为她上药的感觉。
　　“宫主的指腹微凉，不过，扣在肩膀上片刻，就变得灼热滚烫。”欺身靠近白朦，戏谑道：“少宫主，烟儿真是羡慕你，能常伴宫主左右。”
　　白朦握了握拳，看着夏烟儿欠揍的表情，心里努力告诫自己，要忍住，绝不能逞一时之快打伤夏烟儿。
　　夏烟儿玩味地看着白朦反应，那副隐忍的表情，让她心里笑得不能自已，想到宫主说的，她心悦之人，正是女子，而宫主身边，只有白朦和白少琴。
　　立即猜测，这人是白朦。
　　但转念一想，白朦是宫主的徒弟，以宫主的脾性，不会做出乱.伦这种事，猜想宫主喜欢的人应该是白少琴，夏烟儿退开身，和白朦拉开三尺距离，试探道：“少宫主，宫主是不是喜欢她师姐白少琴？”
　　眼见白朦双眉瞬间皱成一个川字，肯定了心里的猜测，宫主真喜欢上白少琴了。
　　才刚确定，就听到白朦说：“不喜欢。”语气冷得能冻死人。
　　冬天提前到了啊。
　　夏烟儿心里感叹过后，心里更加确定，宫主喜欢的人就是白少琴，而少宫主的反应之所以这么冷冽，就是因为师父被抢走了。
　　说起来，也就只有白少琴那个受虐狂，能受得住宫主，少宫主应该为宫主感到高兴，找到那么一个合适的人。
　　白朦还想再说，想了想又算了，就让夏烟儿误会去吧，反正和师父在一起的人，永远都只会是她，别人谁也抢不走。
　　姜宅，白惜Z房间，南宫谨一时如坐针毡，被白前辈用专注的目光看着，浑身上下都觉得不对劲，仿佛被扒.光了衣服，全身.赤.裸地被人打量。
　　“白……白前辈，有话但说无妨。”只求别再用这种眼神看她了。
　　白惜Z收回目光，看了眼白酒，白酒机灵说道：“宫主，白酒去练功了。”白惜Z点了点头，又看向师姐。
　　白少琴跟着起身，说：“我去教白酒练功。”
　　屋内瞬间只剩下白惜Z和南宫谨两人，白惜Z淡然开口，说道：“听闻辞雨喜欢你？”
　　南宫谨心猛得一跳，白前辈找她来竟然是为了说这个事！那只小狐狸在她人面前不是挺能装乖巧的吗？怎么还让白前辈知道了？
　　看南宫谨的反应，是知道姜辞雨喜欢她了，白惜Z转移话题，说：“让你过来，是想和你商量接下来的行程。”
　　话题跳跃太快，南宫谨有些跟不上白前辈的思维，一脸茫然地看着白前辈，半秒后，又满眼惊诧，不确定地问：“和……我商量行程？”
　　白惜Z点了点头，说：“青州封城，不知何时才能解禁。”说着拿出玉盒，“这盒子里装的就是皇帝想要的长生药，我打算把这玉盒送出去，只要得到这长生药，青龙军就会离开回营，我们也能离开这里。”
　　“那你们接下来要去哪里？”
　　白惜Z坦言：“去峨眉，然后回无凤宫，也可能去别处，至于三小姐你，是回京城，还是……”
　　南宫谨说：“我和你们去峨眉，到时再分开，可以吗？”舍不得和白前辈几人分开。
　　“可以。”白惜Z没有拒绝，顿了顿，话题又回到了姜辞雨身上，“三小姐，你对辞雨怎么看？”
　　南宫谨想了想，说：“她啊，和我家小七很像……”
　　――――――――――
　　街上四处都是搜寻长生药的官兵，白朦从风月楼的后门离开，拐进偏僻的小巷，暂时避开了那些人。
　　一位青衫男子，站在风月楼屋顶上，左手拿着一柄长剑，玄黑剑鞘和剑柄，没有任何纹理装饰。
　　犹如猎鹰，居高临下地盯着白朦，看到她往东而去，勾唇，一抹请君入瓮的坏笑浮现在脸上。
　　白朦察觉背后有道视线盯着她，回头看了看，身后没有半个人影。
　　心里有些不安，握紧手中剑，加快步伐回姜宅。
　　僻静的巷子，忽然响起了鸡鸣犬吠声，呜咽过后，又恢复平静。
　　山雨欲来。
　　细碎脚步声由远及近，白朦警觉，立刻停下脚步拔.出青铜剑，扫了眼周围，两侧院墙上各站着四个黑衣人，前方后路，也被人给堵死。

☆、第97章

　　高处, 视野开阔，巷子里发生的一切尽收眼底。
　　青衫男子握剑, 不动声色地看着白朦在黑衣人间周旋, 一招一式尽带杀意。
　　那些黑衣人，是他阁中三等杀手，杀平常人易如反掌，此番十二人同时出动，竟无法伤白朦分毫。
　　目光落在白朦手中那把青铜剑上, 唇角勾起，有趣, 轻飘飘的两个字随风扩散。
　　白朦沉下心, 全身的毛孔悉数打开, 感受着空气中的变化, 手中青铜剑吃力, 拖得时间越久，越是危险。
　　太师父曾教她一套轻灵飘逸又凌厉霸道的剑法，星宿诀, 观天上二十八星宿时参悟得来, 共七招二十八式。
　　而她手中这柄青铜重剑，正好能使出星宿诀的威力。
　　白朦执剑侧立, 目光扫过黑衣人, 眉心紧皱，运内力灌注剑身，周身瞬间荡起一层浓郁的寒意, 如冬日的冷雨，刺骨入髓。
　　配合星辰游龙步，鬼魅般在黑衣人间穿梭，等她再回原地，十二黑衣人的脖颈处，皆出现了一道血痕。
　　砰，一个接一个倒地。
　　噗，内力消耗过大引起反噬，白朦吐了口血出来，坚持不住，单膝跪倒在地，铿，青铜重剑落在地上，发出一声清脆的撞击声。
　　看着横七竖八躺着的这些尸体，白朦大口喘着气，默默运转内力平复气息，心里猜想，是谁这么狠毒，派人围杀她，而且一来就是十二个。
　　第一反应是上官清，只有她，有杀自己的理由，但仔细想了想，又不是她。
　　她不会蠢到再对自己下手，而惹怒师父。
　　到底是谁呢？
　　青衫男子依然站在风月楼顶，他的十二名手下死了，他丝毫不觉得惋惜，倒是对白朦的兴趣愈发深厚。
　　看着白朦站起来离开，勾了勾唇，这个女人，他一定要带回去。
　　白朦回到姜宅，遇到了刚从师父房间出来的三小姐，三小姐对她打招呼，她充耳不闻，错身走进了屋。
　　南宫谨回头疑惑不解地看着走神的白朦，这是怎么了？
　　下意识跟着白朦往回走，走了两步又停下脚步，转身离开。
　　有白前辈在，没什么好担心的，她还是先担心那只狡黠的小狐狸吧。
　　“师父。”白朦跨进屋，立刻回了神，看到师父闲适地看书，和她离开时一模一样，顿时眉开眼笑。
　　看见师父，这颗忐忑不安漂浮不定的心，瞬间着落。
　　白惜Z其实才拿起书，听到白朦的声音，立即放下，眼尖的她一眼发现小徒弟衣服上有血迹。
　　心猛的一缩，快步走向白朦，问道：“出事了？”慌乱地去扒白朦的衣服。
　　手法娴熟，干净利落，白朦还没来得及回答，衣服已经被师父扒开，露出了纯白里衣，紧接着，里衣也被扒了。
　　“师父……”师父对她的紧张关心，白朦都知道，可这般热情豪放，白朦脸上不由浮现一层粉红，羞赧得弱弱说道：“师父，门没关……”
　　此刻白朦背对门站立，而房门正敞开着。
　　“啊，宫主，大师姐，你们在做什么！”南宫谨一走，白少琴立刻带着白酒回去找宫主师妹，没想到一踏入院子，就看到这么劲爆的画面，白酒惊得直接叫出了声。
　　宫主和大师姐之间的关系，她似知非知，是师徒，又胜过师徒。
　　白酒这么一嚎，白惜Z恢复理智，确定白朦的身体毫发无损，耳根微红，正了正脸色，绕过白朦，抬手，镇定地关上门。
　　什么解释都没有。
　　门外，小白酒眨了眨眼睛，抬头结巴地问白少琴：“师……师父，宫主为什么扒大师姐的衣服？还……还盯着那里看。”那样子，特别像……耍流氓。
　　白少琴摸摸白酒的小脑袋，一本正经地回答说：“白朦的衣服脏了，宫主想给她换。”
　　这种解释，也就只能骗骗三岁小孩子了。
　　白酒看了眼紧闭的房门，仰头若有所思地看着白少琴，看得白少琴心里直发毛，好奇问道：“白酒，你看为师做什么？”
　　白酒犹豫了片刻，回答说：“师父，我发现，你越来越单纯了。”装单纯。
　　“小孩子，胡说八道。”白少琴嗔了白酒一眼，转身离开，走了几步发现白酒还站在宫主门外，忍不住转头呵道：“还不随为师去练功！”
　　白酒屁颠屁颠追了上去。
　　门内，白惜Z关门后，为了保险起见，特地插上了门闩。
　　白朦站在原地一动不动，敞开的衣襟就任由它敞开着，只有目光随着师父而动。
　　“白朦，你身上的血迹哪里来的？”白惜Z从白朦身后脱下她的衣服，仔细打量，星星点点的血迹，很细小，如果不留意看，一般人不会注意到。
　　师父一问，白朦顿时委屈了，抱住师父，说：“师父，我从风月楼出来后，遇到了一群黑衣人围杀我……”
　　不等小徒弟说完，白惜Z推开白朦问道：“你有没有受伤？”说着去把白朦的脉搏。
　　脉象平稳……不对，太过缓慢，受了内伤！
　　仔细查探她的脉象，松了口气，内功运用过度，无碍。
　　她让白朦一个人去风月楼见夏烟儿，目的是让她和夏烟儿多些接触，慢慢接手无凤宫势力，等将宫主之位传给她的时候，她能彻底掌管那些势力。
　　没想到竟然会让她受伤。
　　“伤你的那些黑衣人呢？是不是上官清？”想到上官清，白惜Z的心瞬间冰冷狠厉。
　　白朦回想之前的情景，回答说：“黑衣人都死了，看武功路数和衣着，不是上官清的暗卫，不过，也可能是她另外找了人。”
　　白惜Z闻言，微愣，心里不安起来，她宁可是上官清，至少知道可以去哪里找她，可如果不是上官清，那还有谁会伤害白朦？
　　最怕的就是敌人不明。
　　想了想，最好的办法就是不让小徒弟一个人出去。
　　白朦见清冷淡漠表情微少时刻镇定的师父，几秒间变了无数个表情，心里莫名痒痒的，似有只小猫爪在挠，柔柔喊道：“师父……”舔了舔唇角。
　　好久没有吃师父了。
　　白惜Z正在担心小徒弟的伤势和未来，一抬眸，看到小徒弟眼眸渐渐晕开情.欲，呼吸一滞。
　　怎么小徒弟这时候发.情了？
　　脸上瞬间一冷，冷声道：“白朦！”谈正事的时候不可以那么轻浮啊小徒弟！
　　可惜没用。
　　清冷的声音没能唤回白朦的理智，白朦倾身搂住她，一个轻柔的吻，落在她耳垂上，在她耳边蛊惑道：“师父，你都扒了徒儿的衣服了，不做吗？”
　　扒了衣服，做……
　　白惜Z偏头垂眸，问道：“做……做什么？”
　　明明做过很多次了，怎么师父又变得这么纯情？
　　这样的师父，真让人忍不住想蹂躏啊！
　　白朦笑意盎然地说：“除了爱还能做什么？”三言两语，令师父面红耳赤。
　　扔了剑，二话不说打横抱起师父，低头说道：“师父，徒儿的衣服是你扒的，这火，是你点燃的，你得负责……”
　　话音未落，被师父点住了穴道，动弹不得。
　　“师父，为什么点住我？”白朦一脸懵逼。
　　白惜Z从白朦怀里下来，瞥了眼散开的衣襟，冷漠地将小徒弟衣服穿好，边穿边说：“白朦，青天白日不可宣淫。”心止不住狂跳。
　　“师父，你是故意的吗？”白朦可怜巴巴地瞅着师父。
　　白惜Z笑了笑，转身去拿了件干净的外袍，亲手帮白朦穿上。
　　扯了扯衣摆，为她理平整，确定没有任何春光外露，才解开白朦穴道。
　　退了两步拉开距离，说道：“为师有事要去做，你乖乖在家。”一副师父真的有事没有骗你的眼神直视小徒弟双眼。
　　白朦抓住白惜Z的手腕，指尖，是师父快速跳动的脉搏，白朦挑眉，说：“师父，你心跳得很快。”
　　明明在期待，怎么还逃避？
　　又不是第一次。
　　白惜Z低头看向被抓住的手腕，纤细修长的手指有力地将她扣住，掌心肌肤贴合处，是白朦滚烫的温度。
　　身体瞬间被点燃，白惜Z觉得口干舌燥，心跳不由加速。
　　白朦抬手，伸出手指点在师父胸口上，深情喊道：“师父～”
　　什么为人师表，什么矜持，去一边吧！
　　经不住再三诱.惑的师父，抬手扣住白朦下巴，吻了上去，微凉柔软的唇，微微张开一条细缝，不负小徒弟期望，白惜Z伸出舌，试探地舔了舔唇瓣，正要深一步，却被白朦抢了先。
　　白朦反客为主，含住师父的柔软，舔.舐.吮.吸，一曲共舞，抵.死.缠.绵，左手抓着师父后衣襟，右手慢慢上移，拔.出师父发簪。
　　柔顺的青丝倾泻而下，披散在肩头，白朦放开师父的唇，微微拉开距离，媚眼如丝地看着她，爱意从胸口溢出，“师父，我最喜欢你长发不绾的样子，让徒儿想狠狠占.有你……”声音喑哑，满满的情.欲。
　　手指插.入发中，轻轻摩挲，欲.望早已被小徒弟挑起的白惜Z，经不住她的进一步撩.拨，小腹一紧，腿.心传来湿.润感。
　　双手勾住徒弟纤瘦却有力的腰，柔软地攀附在小徒弟身上。
　　这身体明明寡情冷性，可对白朦的言语和动作，却分外敏.感，当白朦在她耳边低声说：“师父，我想要你……”的时候，白惜Z觉得她已经快到了。
　　那抵达极致时的愉悦感，已经变成了身体的记忆，而白朦，就是开启记忆的钥匙。
　　“师父，你如此表里不一，徒儿甚是喜欢……”白朦笑着抱起师父，一步一步走向床榻。
　　白惜Z身子一颤，闭上双眼，罢了罢了，就这么纵容小徒弟一辈子吧。
　　小池边，白酒忽闪着明眸，仰头对白少琴说：“师父，白酒不想练功了。”
　　“不练功？打算去学女红啊！”白少琴忍不住呛声，收剑，叉腰，你是要气死师父嘛小崽子！
　　白酒委屈地摇了摇头，“我……我想去找宫主和大师姐……”宫主扒大师姐衣服那个画面，她挥之不去，满脑子的念头都是去找宫主。
　　白少琴撇了下嘴，“想去就去啊！”
　　明明只是气话，结果她一说完，白酒撒丫子就回去了。
　　想到宫主和白朦那关系，要是让白酒听到什么不该听的，那可了不得。
　　白少琴赶紧追了上去。
　　眼看白酒要去敲门，白少琴上前一把把她抱住，捂住她嘴，把她抱走。
　　身后门内，传来压抑的细碎呻.吟声，不用想也知道，里面此刻正是什么样的活色生香。
　　扰了宫主和白朦的好事也就罢了，反正宫主不会计较，但是她的白酒还小，绝不能被那两个不正经的人给荼毒。
　　孩子正是塑造三观的时候。
　　把白酒抱离东厢房，白少琴才把她放下，一脸严肃正经，想教训白酒一番，白酒揉了揉腰，先她一步可怜兮兮地说：“师父，你抱白酒抱得好紧，弄疼白酒了……”
　　白少琴一下子想起了药仙谷那夜，偷听宫主和白朦欢.爱的事情。
　　“师父，你能不能对白酒温柔点？”
　　白少琴心惊胆战，踉跄地退了两步，稳住，看着一脸童稚如雪纯白的徒弟，心里暗暗下了一个决定。
　　作者有话要说：　　上官・背锅・清：灯光师，给风月楼屋顶上那个青衫男子打个光，摄像师，镜头推近，再推近，给他一个一分钟的面部大特写，谢谢！
　　感谢小可爱们的包养，么么哒～
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 11:20:25
　　21780567扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 11:38:52
　　与迷鹿扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 11:55:59
　　子木扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 15:09:39
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 20:10:13

☆、第98章

　　熙攘热闹的街市, 因为长生药一事，人人闭门不出, 官兵还在搜寻长生药, 誓要把它找到不可。
　　涌入青州城的江湖英豪，还活着的那些，一时间全被困于此，纵然有绝顶武功，也不敢轻易离开, 此刻的青州城，里三层外三层围着青龙军, 谁敢出去, 就地射杀。
　　白惜Z看着手中装有长生药的玉盒, 沉思。
　　“师父。”白朦走到师父身边, 看了眼师父手中的玉盒, 问道：“师父打算怎么让皇帝得到它？”
　　这药要给搜城的官兵找到，可又不能让他们轻易拿到，不然, 定然会以为这药是假的。
　　玉盒里的药的确是假的。
　　白惜Z知道怎么打开玉盒, 这盒子不是直接掀开，而是先旋转一圈, 纵向推出一寸, 再旋转一圈，再推出一寸，三次后, 方能打开。
　　长生药已经换成了普通的固本培元丹药，就算是被皇帝得到，也不必害怕这药真有长生之效。
　　当今燕主，虽不是昏庸之君，却也不是圣贤之君。
　　该如何让这药顺理成章地到皇帝手中，解开青州城封禁呢？
　　白惜Z皱眉思忖，片刻后，微皱的眉头舒展开，转头问小徒弟：“白朦，把这玉盒还给上官清，让她送给她的父皇，你觉得如何？”
　　白朦下意识反对，她不想让师父和上官清见面，那个女人，这几日安稳留住在太守府，没有离开半步，看起来安分守己，可偏偏给人一种蛰伏猛虎的感觉，正等着羊入虎口。
　　师父，就是那只羊。
　　转念想到，又不一定要师父亲自把玉盒送过去，随便找个人送过去也行。
　　白朦点头同意了师父的想法，但特别强调，“这玉盒，不能是师父你去送。”
　　白惜Z闻言笑了起来，“怕上官清抢走为师吗？”说完就见白朦一脸的不高兴了。
　　偶尔逗弄小徒弟让她吃醋，还是挺有意思的，不过，小徒弟真生气了，她也跟着低落。
　　伸手握住白朦手，温热的掌心，骨节分明的细指，十指相扣，深情尽在不言中。
　　“我不会去见她的，这玉盒，就让辞雨送去太守府吧。”
　　刚想到好办法和南宫谨拉近感情的姜辞雨，就这么悲催地成跑腿的了。
　　姜辞雨长相温婉，眼神清澈见底，加上十六岁这么年轻的年纪，看起来就是一个单纯小姑娘，很难想到，她内里腹黑，其实是只狡黠的小狐狸，最喜将人玩弄于股掌之间。
　　太守府，往日只有几名护卫守在门口，今天却是重兵把守。
　　姜辞雨和太守王大人，有过多次接触，下了马车孤身站在太守府前，没有半分畏惧。
　　上前，甜嫩的声音娇滴滴喊了声：“护卫哥哥～”把人喊得骨头都酥了。
　　本是凶神恶煞的护卫，脸色温和，问道：“你是何人，来太守府所为何事？”
　　姜辞雨乖巧递上拜贴，说：“特来拜见商公子。”
　　宫主把玉盒给她，让她来太守府找商云清公子。
　　这商公子的身份，不言而喻。
　　护卫听到商公子这个称呼，脸上的表情微惊，上下打量姜辞雨，这姑娘怎么会来找公主殿下？
　　犹豫数秒，接过拜贴，说：“你在这等着，我先进去通报一声。”
　　那进去送拜贴的护卫，很快出来，回来时，态度变得十分恭敬，跟个狗腿子似的，弯腰抬手对门内做请的手势，“姑娘，请随末将来。”
　　上官清看着手中拜贴，手指温柔眷恋抚过上面已经干了的字迹，笑了起来。
　　她认得这字迹，这是惜Z写的字。
　　我要见你。
　　拜贴上没有尊称没有落款，就只有这无不透露着对方霸道的四个字。
　　真是……难以拒绝。
　　脚步声近，上官清合上拜贴，露出温润如玉的微笑，准备以最好的姿态见白惜Z。
　　然而，出现在门口的人，并不是她心心念念的白惜Z。
　　笑容瞬间收敛。
　　护卫将人带到后，欠身后退三步，转身离开。
　　上官清上下打量了眼姜辞雨，问道：“你是？”
　　姜辞雨也在心里偷偷打量上官清，扬唇露出一副人畜无害的微笑，回答说：“我来替人跑腿送东西。”从袖中取出玉盒。
　　通体漆黑如墨的玉盒，不正是她送给白惜Z的长生药！上官清皱眉接过，问道：“她什么意思？”
　　“宫主说，既然当今皇上想要长生药，而这本就是你得到的，理应还给你。”
　　还？上官清往深处一想，明白了白惜Z的意图。
　　父皇一日不得到长生药，这青州城便一日只进不出，把长生药给她，让她交给父皇，可信度最高，而青州城，也会很快解禁。
　　惜Z，你想离开青州回九白山了吗？
　　可惜，那仍然是燕国的疆土。
　　“我收下了，回去告诉她，不出三日，青州城便解禁，到时候，她就可以离开了。”
　　惜Z，我们，来日方长。
　　三日后，青州城解禁，驻扎在青州城外的青龙军，也撤离回营。
　　青州城很快恢复了安宁繁华，只是，安宁繁华之下，却是暗流涌动。
　　所有人都知道，长生药被找到了。
　　至于现在长生药在哪里，不是在太守府，就是在送往京城的路上。
　　想要夺取长生药，那便去京城。
　　是命重要，还是长生药重要？江湖人陷入艰难的抉择之中。
　　看大部分江湖人离去的方向，明显是追去了京城。
　　“大师姐，师父是不是不喜欢白酒了？”白酒坐在马车里，掀开车帘不时往后望一眼，都快出城门了，都没见到师父，忍不住问骑马跟在马车旁的大师姐，“为什么师父不来送白酒？”
　　自前几日师父突然离开姜宅，她就再没有见过她，反省了几天，一定是那句白酒不想练功了，惹恼了师父。
　　心里打定主意，等师父回来，立刻向她道歉。
　　可当师父回来，她那些道歉的话没来得及说出口，师父就告诉她说：“白酒，明日让姜师姐带你回九白山。”说完，又离开了。
　　连追上去抱住师父大腿让她别走的机会都不给。
　　白朦难得用温柔的语气宽慰白酒，说：“别多想了，你只是个孩子，师伯不会生你气的，让你回九白山，是因为外面危险。”
　　“真的吗？”白酒喃喃低语，她不自信，师父和宫主不一样，宫主无条件宠溺大师姐，师父却不是。
　　师父并没有很亲近她，和宫主相比，师父更亲近宫主，念叨的最多的也是宫主。
　　不过没关系，她会努力靠近师父，成为师父最亲近的人。
　　可是，她要被带回九白山了……
　　什么时候才能长大啊？唉！
　　年幼的白酒，竟也学会了重重叹气。
　　马车出了城门，白朦对姜初雨叮嘱道：“师妹，照顾好小师妹。”
　　姜初雨说：“放心吧师姐，我把她带出来，定将她安然无恙地带回去。”
　　白酒掀开帘子，双眼闪着泪光翘首望着城门口，师父没有来送她……
　　伤心。
　　“白酒，坐进去。”姜初雨推了推白酒的小脑袋，白酒却牢牢扒着车门框，泪眼婆娑道：“师姐，我不想回九白山了，我想和师父在一起……”
　　说着，吧嗒吧嗒掉起了眼泪。
　　呃，姜初雨无措地看向大师姐，白朦秀眉轻皱，冷冽道：“白酒，不准哭。”
　　白酒闻言，憋住眼泪，低低抽泣，肩膀随着呜咽声颤抖，不甘心地看了眼城门口，那里，还是没有师父的身影。
　　抿了抿唇，坐进马车。
　　还是大师姐威武霸气！姜初雨抱拳和大师姐告别。
　　白少琴站在城楼上，白酒的一举一动，悉数进了她眼里。
　　让姜初雨带白酒回九白山，很突然，却也是她深思熟虑之后的决定。
　　望了眼九白山方向，让白酒在无凤宫中长大，比跟在她这师父身边要好。
　　她不想成为第二个宫主，也不想让白酒成为第二个白朦。
　　马车渐渐远去，白酒趴到车后，掀开后面的车帘，许是距离拉远，一眼看到了城楼上的师父，正望着她。
　　“师父！”白酒遥遥呼喊。
　　白朦回头，仰头看向城楼，看到了一脸淡定的师伯。
　　意料以外，情理之中。
　　没想到，下一秒，师伯就变了脸色，整张脸顿失血色一脸惨白，跃身从城楼飞下，往马车方向飞去。
　　白朦疑惑地转头，看到白酒摔到在地上，爬起来踉踉跄跄地往回跑。
　　白酒，比她坚韧多了……
　　白少琴抱住白酒的小身子，呵斥道：“从马车上跳下来，还要不要命了！”扶住白酒肩膀，打量她，“摔疼了没有？”轻轻拍去衣服上的尘土。
　　白酒眼中含着泪花，笑着摇了摇头，“不疼。”抱住师父说：“师父，白酒不想回九白山。”
　　被白酒吓得魂都快没了的姜初雨，停下马车跑过来，一脸后怕地看了看白酒，躬身对师叔道歉：“师叔，初雨没有照看好小师妹，请师叔责罚。”
　　白少琴松开白酒，对姜初雨摆了摆手，说：“是这小崽子不听话，与你无关。”
　　低头看了眼可怜兮兮像是被人抛弃的小白酒，认命地叹了口气，“初雨，你先回九白山吧，白酒留在我身边，跟我一起回去。”
　　听到师父留下自己，白酒乐得笑开了花，不管不顾继续抱师父大腿，见姜师姐还不走，摆手催促说：“姜师姐，快走吧，天都要黑了！”
　　赶紧走啊姜师姐！你不走，万一师父后悔了，又让你把我带回去怎么办！
　　看出白酒心里的不安，白少琴无语地摇了摇头，牵住白酒小手，转身回城。
　　白酒低头看了眼，她的小手被师父牢牢握在手中，师父真的同意她留下了，忐忑的心，安定下来。
　　仰头对白少琴说道：“师父，白酒以后会好好学武功的。”她不会做师父的累赘。
　　说到练武，白酒想起了还在马车上的神啸弓，停下脚步，转头对姜初雨大声喊道：“姜师姐，等等！”
　　白少琴看着白酒小跑着去追马车的背影，笑了笑，感觉到身后一道灼热目光落在她身上，警觉回头，看到了司离。
　　就站在城楼上她刚刚站过的位置。
　　四目相对，目光交汇，白少琴看出了司离眼中的提醒之意。
　　很快，司离离开了。
　　白少琴愣了下，收回目光，转头等待白酒。
　　白朦在城门口等着白少琴和白酒，见她们走近，扯了扯缰绳，掉转马头，不想，迎面撞上了一青衫男子。
　　作者有话要说：　　师父这文挂金章了，好开心～
　　感谢各位小天使们的支持和陪伴～
　　谢谢小金主们的包养，么么哒～
　　你宝贝扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-05 10:15:37
　　你宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 10:18:32
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 12:27:45

☆、第99章

　　官道宽敞, 显然青衫男子是故意往白朦马上撞的，不远处的白少琴见有人碰瓷碰到她们无凤宫头上来, 牵着白酒雄赳赳地赶了过来。
　　白朦已经翻身下马, 手拉着缰绳，看着跌坐在地上的青衫男子，问道：“你没事吧？”语气冰冷，丝毫没有扶他起来的意思。
　　青衫男子慢悠悠地爬起身，拍了拍衣角, 一副温文尔雅谦谦君子模样，说：“没事。”
　　察觉手隐隐作痛, 摊开一看, 发现手掌心被沙砾蹭破了皮, 有血往外渗。
　　赶到白朦身边的白少琴正巧看到, 忍不住鄙视他, 一男人，连白酒都不如！
　　她家白酒从马车上跳下来跌了一跤，也只是弄脏了衣服, 没受半点伤。
　　上下打量青衫男子, 五官阴柔中性，看起来文质彬彬, 一双眼睛像小鹿一样柔弱, 青衫松散不束腰带，可以肯定，眼前这青衫男子就是那种娘兮兮的文弱书生。
　　白朦想了想, 拿出一块碎银顺势放在青衫男子的掌心上，说：“给，药费，去医馆买点金创药。”青衫男子看着手中碎银，握紧，收下了。
　　连推拒都不推拒一下。
　　抬眸对白朦微笑，“小生杨邪，不知姑娘芳名？”余光瞥了眼白少琴和白酒，两人正防贼一样盯着他。
　　白朦没回答，冷漠地牵马离开，白少琴拽紧白酒的小爪子，跟在白朦身后。
　　杨邪转身，看着白朦背影，眼眸不复方才柔弱，隐隐有嗜血杀人之意，勾起唇角，轻轻吐出两个字，有趣。
　　等人走远了，摊开手掌看着手中白朦给的碎银，掀起衣角扯下一块，撕裂声引起了周围路人的注目，杨邪却丝毫不在意，继续手中动作，将碎银包好，放入怀中。
　　“大师姐，刚刚那个人好奇怪。”走了一段路，白酒忍不住把心里想法说了出来。
　　那个青衫男子，看起来一副书生样，弱不禁风，可她却感觉到了他身上散发出来的阴鸷，让人毛骨悚然。
　　还有那笑容，虚伪至极，让人看了很不舒服。
　　小孩子的直觉，和女人的直觉不相上下，白朦和白少琴是女人也是敏锐之人，那个青衫男子，不是什么好人。
　　白朦想起了离开风月楼那天，落在身上的那道目光，今天，又有那种感觉了。
　　是……杨邪。
　　白朦停下脚步，转头对白少琴说：“师伯，让人去查一下刚刚那青衫男子的身份。”
　　白少琴闻言挑了挑眉，这还只是少宫主呢，就开始使唤自己了？
　　要拒绝，想到虽然长幼有序，但是宫主才是无凤宫至高无上最有权的人，而白朦，作为未来掌权人，如今一人之下万人之上，不得不听她的吩咐。
　　点头同意的瞬间，想起了在城楼上的司离，她是故意现身让自己看到她的……
　　松开手白酒，把她往白朦身边推了推，说：“照看好白酒，我去找夏烟儿。”
　　“师父，我也去！”见师父又要走，白酒忙不迭抓住白少琴衣角。
　　白少琴伸手揉了揉白酒小脑袋，刮了下她鼻子，说：“小孩子可不能去风月场所。”冁然而笑，转身离开，往风月楼方向而去。
　　像是心有灵犀一般，路上，果然遇到了司离。
　　司离今日还是一身玄黑软甲劲装，不过，她的兵刃由剑变成了刀，提刀款款走向白少琴，两人迎面相遇。
　　“少琴，好久不见了。”司离忍着悸动和心痛，努力做出一副平静的样子。
　　“好久？你不是天天都看着我……们。”白少琴一下子击溃了司离的隐忍。
　　她知道司离还在监视她们一行人，不管司离藏身何处，海东青总能发现她。
　　司离微微垂眸，面对眼前这女人的灼灼目光，她心有愧疚，九白山上的那段记忆，每天都会从脑海深处跑出来，将她狠狠折磨一番。
　　将心一寸寸凌迟后，又烟消云散。
　　“我身不由己。”苍白的解释，白少琴一直都懂。
　　白少琴轻叹了口气，转移话题，问她：“那青衫男子是你们的人？”
　　司离犹豫了下，似在回想，片刻后，摇了摇头，“不是，并不是我们的人。”
　　那青衫男子，看着只是文弱书生，并不起眼，要说引人注意，那就只有碰瓷白朦了。
　　明明有马在那儿，他还故意往那边靠近，在马转头的时候，像是被马撞到一般，踉跄摔倒在了地上。
　　“真的不是？”白少琴直视司离眼眸，妄图看出她眼中一星半点的撒谎之意。
　　很可惜，并没有。
　　司离坦然对视，说：“不是。”她并不想欺骗白少琴，也不需要欺骗她。
　　数秒的沉默后，她得到了一句：“我信你。”
　　心弦颤动，简单的三个字，如暖流注入司离冰冷的心脏，原来这颗心，还有白少琴能给她温度。
　　莫名想哭。
　　如果不是暗卫，该多好。
　　可如果不是暗卫，她遇不到白少琴。
　　“我还有事，司姑娘，告辞。”白少琴绕过司离，擦身而过的时候，手腕一紧，被司离抓住了。
　　“可以不叫我司姑娘吗？”司离轻声问道，松开了白少琴。
　　白少琴侧头看了她一眼，面色如常，眼神里却有着几许显而易见的期待，微微摇了摇头，快步离开。
　　姜宅，白惜Z恬淡地看书，娴静犹如大门不出二门不迈的大家闺秀，南宫谨不堪小狐狸的频繁戏弄，躲避到了白惜Z房里，和她一样，拿了本书看了起来。
　　但很明显，南宫谨无心看书，不时抬头看一眼门口，想着那只小狐狸敢不敢来白前辈房里戏弄她。
　　看样子，那小狐狸还是怕白前辈的，不敢来这里造次。
　　白惜Z从书后抬起头看了南宫谨片刻，看出她心里的想法，悠悠问道：“既然喜欢，为什么要逃开？”
　　话一出口，想起了她和白朦。
　　当初，面对白朦的挑逗和表白，她也是这样，只一味的逃避，拒绝。
　　她不敢承认对白朦有师徒之外的感情，她认为师徒相恋有违伦理，她一心想要将白朦引导回正途。
　　可最后，她却跟着白朦走上了歪路。
　　但走上了这条路后，她发现，什么正途歪路，只要和白朦在一起，这条路就是通往幸福的康庄大道。
　　南宫谨并没有立马否认对小狐狸的感情，一番思考过后才回答说：“我不喜欢她。”
　　对她纵容，只是因为她像小七，准确说，行事作风比小七还恶劣，在众人面前乖巧温婉，在她面前却是轻佻浮滑，出言调戏不说，行为举止上也……
　　被她吃过的豆腐已经数不清有多少回了。
　　白惜Z不再言语，心里悄悄给三小姐下了一个评价，极端理智。
　　从她对白朦放手，再到对姜辞雨追求的冷静，能看出她对感情有多理智，而这种理智，有些不正常了。
　　白朦带着白酒回姜宅，令一干人等惊讶不已，明明是送人出城的，怎么最后又把人给带回来了？
　　白惜Z也惊讶，问道：“怎么回事？”不会是小徒弟自作主张留下白酒吧？
　　白朦耸了耸肩膀，“师伯又让白酒留下了。”白酒附和地点头，笑呵呵道：“师父让白酒跟在她身边学习。”
　　刚还一脸我无情冷酷的南宫谨，看到白酒眼眸瞬间放亮，掩不住的高兴。
　　昨天听说白酒要走，她万分舍不得，这么温暖乖巧的小可爱，怎么就不能多陪伴她几日呢？
　　上前摸了摸白酒小脑袋，问道：“白酒，既然不走了，陪姐姐去后花园走走，好不好？”
　　白酒毫不犹豫答应了，仰头笑盈盈看着南宫谨，说：“不管小姐姐想去什么地方，只要小姐姐你说一声，白酒定然奉陪。”稚嫩的声音说出此等甜言蜜语，哄得南宫谨开心得像个小孩子。
　　等她们走了，白朦关门落锁，走到书桌后侧身坐到师父腿上，勾着师父脖子笑着问：“师父，我离开的这一个时辰，有没有想我？”
　　白惜Z放下手中书，抬头一脸认真地问白朦：“又遇到事了？”小徒弟行为很反常。
　　“师父，你可真不懂风情。”白朦低头吻了吻师父唇角，凑到她耳边说：“徒儿这样坐你腿上，你应该先把徒儿吃干抹净，再问徒儿，遇到了什……唔……”
　　白惜Z喜欢白朦勾引她时那妖孽样，眉轻挑，桃花眼笑得犹若璀璨夺目的星辰，嘴角微微上翘，轻佻却不浪荡。
　　唇齿纠缠间，嗯，轻吟声从喉间溢出，白惜Z全身一阵酥麻，恨不得把身上那只小妖孽融进身体里。
　　安静的房间里，两人粗.重的喘.息声萦绕回荡，白朦身子柔若无骨地靠在师父怀里，抓住师父的手，放到腰腹，引着她轻轻揉.捏自己小腹。
　　白惜Z抑不住满心爱意和悸动，手滑.入衣内，紧致平坦的腰腹上，有几道诱人的沟壑，低头含住白朦柔.嫩的耳垂，含糊喊道：“朦儿……”
　　欢.爱时的亲昵呼喊，带来难以预料的快.感，白朦身体敏.感，小腹一紧，一股暖流涌出，“嗯～”抓紧师父衣角，勾人说道：“师父，朦儿，湿了……”
　　湿得一塌糊涂。
　　“是吗？”走过平原，穿过森林，前方，是泛滥的洪水，触手的湿.滑。
　　指尖抵在入口，还未进.入，滚烫的液体如潺潺流水，不断泄出。
　　白朦难耐地磨蹭师父身体，抓住师父手腕，将一直在入口徘徊折磨她不满足她的手指送入身体里。
　　“嗯……啊……”愉悦餍足地呻.吟，让人兽.性.大发。
　　这姿势，可以清晰地看到，师父的手在她腿间律.动。
　　铺天盖地的快.感席卷而来，将她带入欲.望的深渊，从此，万劫不复，永远离不开师父。
　　抵达极.致的云端，身体瘫.软，无力却又幸福地呢喃师父的名字。
　　又一轮占有。
　　门外，突兀地响起了敲门声，白酒焦急喊道：“宫主，大师姐，你们快去救救南宫姐姐，辞雨师姐气势汹汹地把她带走了！”
　　她和南宫小姐姐在后花园小湖边散步，辞雨师姐突然出现，伸手去拉南宫姐姐的手，南宫姐姐挣扎，辞雨师姐二话不说点了她穴道，把她扛走了。
　　作者有话要说：　　谢谢小金主们的包养，么么～
　　与迷鹿扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 10:20:00
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 10:22:04
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 10:22:25
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 10:22:43

☆、第100章 

　　白酒小脸着急得发青, 过了片刻，门内才传来宫主的声音, “无妨, 三小姐不会有事。”沙哑缓慢，不似平常清澈。
　　白酒还想再说什么，忽然听到了一声压抑的痛呼声，那是大师姐的声音……
　　所以，宫主是在教训大师姐吗？
　　回想宫主的回答, 明确表明她不会去救南宫姐姐……
　　白酒双眉纠结得拧在一块儿，重重咬了下唇角, 搬不来宫主大师姐这个救兵, 她亲自去救南宫姐姐！
　　转身小跑离开。
　　听着渐渐远去的脚步声, 白惜Z手指深深进.入, 抵在最深处, 那里滚烫如高温泉水，紧致的甬道，像是有生命一般, 呼吸收缩。
　　随着抽离, 那吸附力更大，快要离开的时候, 白朦抬起身不舍地跟随, 白惜Z抱紧小徒弟，手指猛得又进.入，怀里人紧紧咬着唇, 呜咽呻.吟碎成飘零的花瓣。
　　要被师父弄坏了。
　　勾.引师父的下场，就是被师父凌.虐……
　　可是，她就喜欢师父这兽.性大发的模样，平日那个禁欲寡性的师父，一旦被她勾引，就会变成另外一个人，妖冶邪魅，粗.暴疯狂。
　　“朦儿，白酒已经走了，别压抑，为师喜欢听你的声音……”加了一根手指，三根手指，将白朦的欲.望填得满满当当。
　　“嗯……啊……师……师父……”白朦松开那双被她自己咬得鲜红欲滴的唇，放声呻.吟，迷离的双眼看一切都朦胧，恍惚里，师父笑得愉悦灿烂，“白……嗯……惜…啊…Z……”
　　艰难地叫出师父的名字，换来了更猛.烈的抽.动，全身颤动，小腹一阵一阵抽搐，一股浊亮黏.滑的水喷出，湿.透了师父的大腿，滴落到了羊绒地毯上。
　　前所未有的高.潮。
　　――――――――――
　　白酒直奔师姐房间，等到了门口，又犹豫了。
　　论辈分比师姐小，论年纪比师姐幼，论武力值比师姐低，一切都是劣势，要救南宫姐姐逃离师姐的魔爪，只能靠智取了。
　　白酒按住胸口，那颗小心脏正害怕得扑通扑通狂跳，深呼吸，心里告诉自己，白酒，别怕，她是你师姐，不会对你怎么样的。
　　抬手，正要敲门，啪，清脆响亮的耳光声从房间里传出来，随之而来的，是南宫姐姐的嘶吼声。
　　“姜辞雨，你无耻下流！”南宫谨恼怒地看着姜辞雨，她家小七也就言语上调戏良家妇女，而姜辞雨，不仅言语调戏她，还对她动手动脚。
　　顽劣不堪！
　　姜辞雨捂住红肿的脸颊，眉毛挑了挑，没有半分恼怒，反倒兴致盎然地看着南宫谨，“谨姐姐，我只是在表达我的爱意，何来无耻下流？”
　　见南宫谨后退，欺身而上，“而且，你也在纵容我的靠近，不是吗？”
　　狡猾的狐狸，总是能一眼看出凡人的内心。
　　南宫谨结舌，眼眸逃避似的微垂，“我只是把你当成了我妹妹。”
　　对，当成妹妹！
　　她一再纵容姜辞雨的戏弄，只是因为她像小七，她们家小七是在六位姐姐的宠溺疼爱下长大的，面对一个像七妹的人，她下意识地把她当成妹妹包容。
　　“妹妹？”姜辞雨将戏谑的笑容收敛，态度变得认真，“看来是这声谨姐姐叫错了，如果不叫你谨姐姐，你就不会把我当妹妹了。”
　　南宫谨想也没想，摇头否认，“是你的行为举止态度像我妹妹。”
　　她们南宫家一共七个孩子，前六个以温良谨让思礼取名，而小七，带着爹爹想要男儿的期望来到这世上，偏偏是个女儿，爹爹为弥补遗憾给她取名七夜。
　　七夜是被爹爹娘亲和她们几个姐姐宠大的孩子，不学无术，惹是生非，但不管她品性有多顽劣，她们依然宠着她，只因为她是最小的。
　　姜辞雨的品性和七夜相似，就算姜辞雨不喊她谨姐姐而是直呼她的名字，她也将她当成了妹妹。
　　不能否认，在见到姜辞雨的第一眼，她的心如石头投进湖里，荡起了一圈涟漪，可随着接触，那心动的感觉荡然无存。
　　想起风月楼姜辞雨水袖飞舞的画面，心又悄然而动，想起被姜辞雨夺走初吻的那一幕，心里生出了异样。
　　摇头，把乱七八糟的念头摇出大脑，南宫谨义正言辞说道：“我只把你当成了妹妹，你别再对我做这种过分的事情了。”
　　转身要走，被姜辞雨紧紧拉住。
　　“南宫谨，我真的喜欢你。”南宫谨回头，姜辞雨眼神认真地看着她，“那天，你和宫主一起入姜宅，我第一眼看到的，其实是你，温婉秀气，恬静安然，淡泊从容，眼眸里浅浅的笑意，那一瞬间，我知道了怦然心动是什么感觉。”
　　“有一个念头从脑海里蹿出来，我要和你在一起。”
　　南宫谨愣怔，轻浮的姜小狐狸，深情起来竟然如此……动人。
　　“你和大师姐去风月楼那夜，我远远跟着你们，你一身绛紫锦袍，风度翩翩，扮起公子来竟别有一番韵味，我心动如脱兔，你不会知道，我多努力，才压抑住拥抱你的念头。”
　　南宫谨脸发烫，说不出的尴尬和羞涩，这是第一次被女孩子表白。
　　想起她犹如仙子从天而降，在台上翩翩起舞那一幕，忍不住和自己联系在一起，问道：“那你上台跳舞……”
　　姜辞雨明白她想问什么，点了点头，“见你闷闷不乐一人饮酒，便想跳舞让你开心。”
　　那是她第一次穿着殷红水袖在众人面前起舞，但不管哪个动作，她的目光，始终都落在南宫谨身上。
　　发现南宫谨的目光焦着在自己身上，眼眸明亮，明显为自己的舞姿倾倒，她心里说不出的开心。
　　一舞完毕，大着胆子上前和南宫谨说话，没想到南宫谨竟然拘谨起来，言辞间却是满满的关切。
　　心中悸动，忍不住想要亲近她，于是，装醉跌入怀中，戏弄她撩拨她……
　　南宫谨心忽然乱了，不知该做何反应，姜辞雨看出她的茫然，松开她手，温柔地将她拥入怀中。
　　“南宫谨，给我一个机会，我不想错过。”
　　贴紧的身体，心跳声隔着衣服传入彼此的身体里，慢慢同步。
　　“可……可我只是把你当成了妹妹。”南宫谨沉吟后还是拒绝。
　　姜辞雨抱紧南宫谨，下巴搁在她肩窝上，一侧头，正好能吻住南宫谨耳廓，呵气如兰，在南宫谨耳边小声问道：“你会和妹妹接吻吗？”
　　答案很肯定，不会。
　　南宫谨没有回答，沉默地闭上了眼。
　　门外，白酒的手傻愣愣地举在半空中，一直回不过神。
　　她刚刚听到了什么？
　　听到师姐向南宫姐姐表白！
　　夭寿啦，她还只是个孩子，为什么要让她听到这些！
　　等等，师姐和南宫姐姐都是女子……
　　白酒的人生观有些崩塌，无措地站在门口。
　　忽然好想师父。
　　“师父……”白酒忍不住汪的一声哭了出来。
　　门内两人表白得太认真，没注意到白酒在门外，此刻听到哭声，南宫谨条件反射立马推开姜辞雨，至于那个交往请求，暂时略过。
　　南宫谨转身打开门，看到白酒泪眼汪汪地站在门口，弯下腰替白酒抹眼泪，“白酒不哭，你师姐把我扛来她房间，只是玩闹而已。”
　　南宫谨不知道，白酒哭根本不是因为她被师姐扛走吓到了，而是因为听到了师姐对小姐姐的表白。
　　“嗷……”白酒哭得更凶，抱住南宫谨，哭着问姜辞雨：“师姐，你对南宫姐姐的喜欢，是夫君娘子之间的那种喜欢吗？”
　　南宫谨回头看向姜辞雨，目光交汇，收到南宫谨的警告，姜辞雨违心否认说：“只是朋友间的喜欢。”
　　白酒听了答案，闭眼埋首在南宫谨怀里，眼泪止不住滑落。
　　察觉微凉湿透之意，不解白酒的反应，怎么还继续哭，南宫谨温柔地抚摸白酒脑袋，柔声问：“白酒，是不是师姐她吓到你了？”
　　白酒摇头，闷闷回答：“不是。”姜辞雨有些嫉妒白酒，白酒年纪小，轻而易举地就能做到她想对南宫谨做的那些事。
　　心念一动，抓住南宫谨，南宫谨转头疑惑地看着姜辞雨，眼神问她，你要做什么？
　　下一秒，就知道了答案。
　　姜辞雨把她和白酒分开，取代她刚刚的位置，抱住了……白酒。
　　白酒愣怔，眼泪还不停地从眼眶里跑出来，“师姐？”
　　姜辞雨揉揉白酒脑袋，“我是你师姐，要抱，也应该抱我。”
　　“可是……”
　　“没有可是，抱我！”
　　白酒怯怯抱住师姐，“我……我好了。”她只是因为她们的对话想师父了。
　　真的，只是想师父。
　　姜宅忽然喧哗聒噪。
　　“小姐，不好了，主人她刚刚抱着浑身是血的白姑娘从外面回来……”家丁惊得脸色刷白，赶紧过来通知姜宅小主人。
　　“白姑娘？”姜辞雨没反应过来，什么白姑娘？
　　当先反应过来的是南宫谨，“少琴！”上前着急问道：“她们人呢？快带我们去！”
　　“师……师父受伤了？”白酒懵住。
　　家丁说：“主人抱她去了白姑娘房间。”
　　姜辞雨抱起白酒，一路轻功去东厢房，南宫谨在她们身后拼命追。
　　东厢房走廊上，一路斑驳血迹，几人心提到嗓子眼，等看到浑身是伤肩头胸口上插着箭矢，气息奄奄只剩下最后一口气的白少琴，空气凝固，全身血液停止了流动。
　　“师父！”白酒哭喊着跪倒在床榻前，拉着师父的手，拼命喊：“师父，你怎么了！你睁开眼看看白酒，我是白酒啊！”
　　南宫谨惊得说不出话，目不转睛地看着白少琴，这，突然得像是一场梦。
　　姜辞雨见姜晴身子晃动，一副随时摔倒的样子，忙扶住她，“师父。”姜晴摇了摇头，抿唇看着白少琴，脸上化不开的愁郁。
　　白惜Z收拾了下就赶了过来，以为只是受了轻伤，没想到竟是这随时香消玉殒的样子，心刹那间被撕裂开一道口子，鲜血淋漓。
　　除了白朦，白少琴是她唯一信任的人。
　　而这人，仿佛下一秒就要离开她。
　　处变不惊一向淡然的宫主大人，哽咽：“师姐……”
　　作者有话要说：　　天哪，竟然一百章啦，忍不住夸自己，三个多月日更没断好棒棒！
　　感谢小可爱们的霸王票，营养液，么么哒你们～
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-07 10:21:16
　　羽儿扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 21:06:15

☆、第101章

　　房间笼罩在凝重的气息下, 白少琴随时可能撒手人寰，插在她胸口上的箭, 是最致命的伤, 不能轻易动。
　　白惜Z坐在床边眼眶通红地看着她，低声喊道：“师姐。”行事乖张豪放的师姐，就这么毫无生气地躺在这里，没有笑，没有回应。
　　真, 不习惯。
　　白酒泣不成声，抓着白少琴的手不敢放开, 就怕一放, 师父会丢下她走了。
　　妙春堂的女大夫终于赶到, 看到宫主, 提着药箱愣在门口, 直到姜晴喊了她一声，她才回过神。
　　赶忙向宫主行礼：“宫主安好。”
　　白惜Z回头看到荀珂，起身给荀珂让出位置, 冷声说道：“荀大夫留下, 你们其他人出去。”
　　任谁都看得出，宫主情绪不对, 眼眸里的冷意, 充斥着滔天怒意。
　　白酒毫不畏惧，只想陪在师父身边，抓紧白少琴手, 泪眼婆娑乞求道：“宫主，我想留下陪师父。”
　　“辞雨。”白惜Z叫了她一声，姜辞雨立刻上前抱住白酒，哄道：“白酒，宫主要救少琴师叔，我们在这里会影响到她们的。”
　　白酒心里一万个不愿离开，可她在这里，只会影响大夫救师父，看着师父，恋恋不舍地松开了手。
　　房里其他人一一离开，荀大夫在姜晴临走时对她说：“姜师姐，让下人送些热水过来。”说着放下药箱，从里面取出银针，匕首，剪子，等等需要用到的工具。
　　热水很快送来，姜晴亲自端进屋，放下后，忧心忡忡地看了白少琴一眼，退了出去。
　　万里晴空的天，转眼间乌云密布，狂风大作，刮落树枝上仅有的几片叶子。
　　姜晴仰头望了眼，快下雨了。
　　白朦洗漱干净，走出门发现，所有人都等在房门外院子里，表情凝重，看着师伯房门不言不语，而白酒，紧紧咬着嘴唇都咬出血了，抓着辞雨的手，一眨不眨地盯着房门。
　　对于无凤宫来说，南宫谨是外人，但对白少琴来说，她们是朋友，她还对白少琴打过主意，心想不能和白朦在一起，那就和白少琴在一起，做白朦的师伯母。
　　此刻，她眼眸里的关心担忧，不比其他人少。
　　白朦没有看到师父，心知师父在屋里救师伯，隔着门往里看了一眼，转身走到了姜师伯她们身边，和她们一样，在院子里等着。
　　“阿Z……阿Z……”昏迷不醒的白少琴突然呓语，“白酒……阿Z……”
　　白惜Z心抽疼，她知道，师姐潜意识在交代后事。
　　忍住落泪的冲动，俯身在师姐耳边说道：“师姐，你我永远是最亲密的师姐妹，但白酒，你要自己照顾……”
　　白少琴的衣服被剪开，露出伤痕累累的身体，苍白的脸上不停地冒汗，身体微微颤抖，牵扯到伤口，血液渗出。
　　握住师姐手，转头看向荀大夫，荀大夫正举着匕首在火上烧，锋刃在火焰中来回划动，数次后，浸入滚烫的热水中，拿出来用纱布擦干。
　　等做好消毒工作，荀大夫严肃认真说道：“宫主，她胸口上那支箭有倒钩，一会儿我会把她肌肤割开，然后取出箭簇，这过程中你按着她的肩膀，千万别让她动。”
　　箭离心脏极近，拔.出来的过程中，若是不小心割破心脏，那当真是回天乏术了。
　　白惜Z点头，按住白少琴。
　　荀大夫手法干净利落，在白少琴口中塞了块布，看准切割点，毫不犹豫下刀，仿佛手下的肉只是块猪肉而已，两刀割开肌肤。
　　鲜红的血液犹如泉水顺着割开的口子渗出，“嗯……唔……”白少琴疼得皱紧了眉，痛呼声因口中塞着的布而发闷，身体条件反射地扭动挣扎。
　　还好，荀大夫有先见之明，让宫主按住了她。
　　荀大夫屏住呼吸，左手轻轻按住伤口周围，右手抓住箭簇，将箭缓缓取出，数秒后，箭簇顺利地取了出来。
　　松了口气。
　　“取出来了，没事了。”荀大夫开始处理伤口，在伤口上敷上特制的伤药，大大小小的伤口全上过药后，用纱布包扎起来。
　　做完一切，手背抹去额头的汗，说：“在床上静卧十天，等伤口自愈，就能下床了。”取出塞在白少琴口中的布，“不过，最好是在床上躺一个月，以免走动的时候不小心撞到什么扯裂伤……”
　　正说着，白少琴忽然身体抽搐，大口地吐血，血顺着嘴角流到枕头上，床榻上。
　　殷红刺目。
　　白惜Z一瞬间如万箭穿心，拧眉问：“这怎么回事？”
　　见此情况，荀大夫那颗刚放下的心瞬间提了起来，赶紧给白少琴把脉，取箭前虚弱的脉搏，这一刻动如擂鼓。
　　心跳太快，牵引到了受伤的内腑，所以大量地吐血。
　　取箭前不是给少琴服过护心丹了吗，怎么会这样！
　　始料未及。
　　“宫主……”荀大夫脸色刷白，欲言又止地看着白惜Z。
　　“说。”白惜Z脸色铁青，她猜到荀大夫会说什么，可她还没做好师姐离去的准备。
　　可生离绝不可死别。
　　荀大夫还未来得及说，白少琴平稳了下来，身体一动不动，嘴角再没有血涌出来。
　　心猛的收缩，白惜Z和荀大夫一左一右同时扣住白少琴手腕。
　　脉搏，没有了……
　　“宫主，她……”
　　“你出去。”白惜Z想也没想转头呵离荀大夫。
　　荀大夫自信自己医术高超，她是妙春堂妙手回春医术最高的女大夫，可白少琴突然没了心跳，实在出乎她的意料，手足无措地看着白惜Z，懦懦喊道：“宫主……”
　　“出去！”白惜Z不想把话说第三遍，冷眸看着荀大夫，她不介意现在杀了荀珂。
　　嘎吱，门打开，荀大夫垂头走出来，转身关好门，一回头，院子里的人蜂拥而上将她团团围住。
　　只有白酒，在院子里跪了下来。
　　荀大夫摇了摇头，抬眸看向白酒，她知道，那是白少琴的徒弟。
　　所有人都看向了白酒，这孩子，温柔心软，现在失去了师父，不知道会哭成什么样子。
　　可出乎她们意料，白酒没哭，只是闭着眼睛低头。
　　诸天神佛，阎王司命，白酒愿以命换命，将二十岁后的寿命，全部给师父。
　　她想把所有寿命给师父，可她舍不得师父。
　　师父，白酒听你的话，白酒回九白山，只要你好好活着，你让白酒做什么，白酒就做什么……
　　白朦回到白酒身边，单膝跪地将她抱进怀里，抚着她后背，“白酒，宫主和大师姐会永远照顾你的。”
　　孩子小，容易忘记事，等过个一两年，对师伯的记忆就会模糊了。
　　白朦不喜欢师伯，言行轻浮，总调戏师父，可也只是不喜欢她对师父的不尊敬，除却这些，她是自己最亲的师伯，明着暗着保护自己，对自己的那些关心，她都知道。
　　白酒咬了咬唇，一字一句说道：“师父，不会有事。”
　　话音刚落，嘎吱，门又一次打开，白惜Z从屋内走出来，扫了眼院子里的人，目光落在白酒身上。
　　“白酒，进去看你师父。”声音没有起伏没有情绪，点名道姓让白酒进去，所有人第一反应，宫主的意思，是让白酒去看白少琴最后一眼。
　　或许，已经算不上最后一眼了。
　　白惜Z说完，发现大家一脸节哀顺变的表情看白酒，而白酒，眸光暗淡，愣怔跪在地上不起身也不说话。
　　这是……都以为师姐去了？
　　皱了皱眉，对荀大夫说道：“荀大夫，我师姐身体虚弱，后面需要什么药，你去准备。”
　　没……没死？荀大夫惊愕，赶忙进屋去查看白少琴情况。
　　其他人在几秒之后才明白宫主的意思，一个个舒了口气，白朦拍了拍白酒肩膀，“快去看你师父吧。”说完，抬头看向她自己的师父。
　　白酒跑进了屋，其他人也跟着进去，院子里只剩下白惜Z和白朦。
　　眼神一交汇，白朦便看出了师父的不对劲，上前扶住师父，“师父……”
　　对着小徒弟，白惜Z露出了笑容，笑着摇了摇头，“没事。”推开白朦，说：“我回房歇息片刻，不要让任何人打扰我。”
　　任何人，包括……自己？师父在刻意隐瞒什么？
　　白朦探究地看着师父，师父掩饰得很好，除了第一眼觉得不对劲，现在看起来，师父只是累了。
　　白惜Z转身回房，关上门，所有的笑意褪去，无声叹了口气。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们在上章留评夸奖，羞涩捂住脸～
　　有读者在评论问章数，我在这里回答吧，这文还有多少章，无法确定，不过不是短篇就对了，光现在已经有三十多万字了。
　　只喜欢看短篇的读者，度度不强求你们追下去，你们随时可以弃文。
　　留下来陪着度度成长的，度度万分感激，比心。
　　――――――――――
　　感谢小金主们的霸王票包养，小天使们的营养液灌溉，么么哒～
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 10:27:55
　　羽儿扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-08 11:38:30
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 12:32:55

☆、第102章

　　空气中充斥着血腥味, 所有人围站在床榻前，看着荀大夫给白少琴诊脉。
　　荀大夫皱眉不语, 一分一秒过去, 手指依然搭在手腕动脉上，除了按压的力道有所变化，没有挪开过分毫。
　　白少琴的脉搏有条不紊，缓慢却有力，若不是亲手处理了她的伤口, 荀珂无法相信，白少琴的脉搏会如此正常。
　　正常得像是没受过任何伤。
　　掀开被子, 轻薄的蚕丝被下, 是白少琴包扎得让人看一眼就心疼的残破身体。
　　奇怪, 宫主用了什么办法, 让白少琴活了过来？
　　白酒见荀大夫表情怪异, 举止反常，忍不住问道：“大夫姐姐，我师父她……”
　　荀大夫收敛思绪, 回头说：“你师父没事, 好好休养就可以了。”放下被子，盖好, 起身说：“我回妙春堂抓药, 辞雨，你跟我一起去。”
　　临走时回头深深望了眼床榻。
　　姜晴心思缜密，联想之前荀珂对她们摇头表示少琴没救了, 对白酒嘱咐道：“白酒，你好好照顾少琴，师伯去去就回。”离开屋子，去追荀珂。
　　人一走，白酒吧嗒吧嗒掉起了眼泪，惹人心疼，南宫谨上前摸了摸白酒脑袋，开解她说：“白酒，你师父没事了。”
　　是啊，师父没事了，可她就是想哭，白酒低下头脸颊贴着师父手背蹭了蹭，冰凉的身体汲取师父仅有的温度，漂浮慌乱的心慢慢安定下来。
　　师父，白酒以后都听你的话，不会再任性了。
　　白酒始终认为，白少琴出事，是因为她没有听话回九白山。
　　丫鬟送了清水过来，要为白少琴清洗身上斑驳的血迹，小白酒拒绝了。
　　接过水盆放在床榻前矮桌上，将毛巾浸湿，拧干，细致温柔地为师父擦拭脸颊手臂。
　　被子下面的情况，在荀大夫掀开被子的时候，白酒看得一清二楚，白酒回头，南宫谨还在，略犹豫，歉意说道：“谨姐姐，白酒要为师父擦身子，谨姐姐能不能回避片刻？”
　　“嗯，好。”南宫谨离开屋，顺手带上了门，一转身，看到白朦站在白前辈房门前，一副若有所思的样子。
　　“白朦。”南宫谨叫了她一声，向她走过去。
　　白朦转头，四目相对，南宫谨看见白朦眼眸里布满忧愁，问道：“怎么了？”瞥了眼房间，试探地问：“是不是白前辈她出事了？”
　　白朦没有回答，南宫谨动唇还想再问，白朦摇了摇头，示意她别说话。
　　南宫谨驻足片刻，转身离开，回西厢房。
　　一踏入屋，想起了被白酒打断的表白，之后又因白少琴出事，到现在还没给姜辞雨回答。
　　到底要不要答应？
　　思索良久，笑了笑。
　　让小狐狸再追求一段时间吧，说不定她又是一时兴起戏弄自己。
　　乌云压城，一个电闪雷鸣，稀稀疏疏的雨滴从天而下，转眼间，变成了滂沱大雨。
　　白朦立在门前，看着大雨，听着哗哗雨声，心慢慢沉静下来，之前想不明白的事情，慢慢变得清晰。
　　最后，是师父救了师伯，连荀大夫都无能为力了，师父如何救得了师伯？
　　只有一个可能，用了长生药。
　　没人知道长生药是真是假，有没有长生不老的功效，更不知道它有没有起死回生的能力。
　　师父完全是赌一把的心态给师伯吃下了长生药，恐怕，不止是吃下长生药那么简单……
　　白朦轻轻叩响了门，门内没有回应，推门，门应声而开。
　　昏暗的屋内，静谧得只有涌入屋的风声，白朦关上门，往床榻方向看了一眼。
　　落地的大屏风，挡住了她视线，床榻上有个模糊的人影，师父睡着了。
　　走到床榻边坐下，向来警觉的师父竟然没有睁开眼睛看她一眼，白朦伸手抚摸师父脸颊，白皙的脸庞，苍白的唇瓣，呼吸微弱不可闻。
　　眼眶中的泪落下，打湿衣襟。
　　“师父……”白朦上床，侧身抱住师父，埋头在她肩窝里闷声哭泣。
　　白惜Z很累，全身无力，缓慢地睁开眼睛，察觉脖颈处湿漉漉的，抱住白朦说道：“我没事，只是有些累。”
　　轻轻抚摸白朦的后背，聪慧如小徒弟，白惜Z知道，自己不说，白朦也已经猜到发生了什么。
　　过了许久，白朦还抱着她不说话，白惜Z故意一副戏谑口吻，说：“白朦，你都多大了，还哭？小时候也没见你哭成这样，受了委屈最多就是闷着不理为师……嘶……”
　　脖颈处传来一阵刺痛，小徒弟竟然又咬她。
　　白朦松开，心疼地舔了舔刚刚被她咬的地方，说：“师父，我心疼。”
　　心疼什么，心照不宣。
　　过了三天，昏迷不醒的白少琴终于醒来，白酒一直守候在床前，小手抓着她的手，她一动，处在睡梦中的白酒立刻清醒。
　　“师父，你醒了吗？”白酒雀跃，笑容掩盖住眼眸里的疲惫。
　　这几天，都是白酒在照顾白少琴，喂她吃药，为她擦拭身体。
　　白少琴眼睛睁开了，意识却还没清醒，木愣地看着床顶，受伤的记忆涌现在眼前。
　　她去风月楼找夏烟儿，让她去调查青衫男子的背景信息，没有多作停留，便离开了风月楼。
　　回姜宅的路上，突然出现四个月白劲装男子，拦住了她，二话不说拔剑攻击她。
　　她以为只是普通的江湖人，一过招，发现他们武功高强，一招一式狠绝凌厉，分明是要致她于死地。
　　刀剑无眼，周围的百姓一看这种熟悉的打架斗殴场面，纷纷躲避，别说帮忙，连个报官的都没有。
　　很久没有遇到这种强劲的对手，白少琴很兴奋，浑身的血液沸腾，剑越使越畅快。
　　以一敌四，小意思。
　　就在她以压倒性的优势打败四个劲装男子的时候，嗖嗖嗖，几支羽箭破空而来，猝不及防被射中了肩膀，手顿时失力，强撑着打落其他几支箭，还没来得及喘口气，几个男子又攻了上来。
　　转瞬间身体上多了好几道口子，看来是要交待在这里了，白少琴无奈笑了笑。
　　心里刚冒出这个念头，又一支箭射中了她，直直射入胸口。
　　噗，吐血，剑拄地，还真是想什么来什么，白少琴看着逼近的四人，挥剑砍断箭杆，握紧剑，她还没调戏够宫主师妹，还没等白酒长大……
　　绝不能死在这里！
　　忽然，一抹玄黑出现在眼前，握刀背对她而立，一副一夫当关万夫莫开的气势，举刀对上四人，刀法诡异霸道，隐隐泛着嗜血红光。
　　竟不知，司离武功如此厉害。
　　还以为只会轻功呢。
　　白少琴看着司离为保护她而战，心如琴弦被拨动了下，有种奇异的感觉从心脏位置蔓延至全身。
　　“少琴！”不远处传来呼喊声，白少琴闻声转头，看到姜晴，对她微微一笑，在姜晴跑到她身边之时，直直跌入姜晴怀里。
　　看来是不用死了。
　　回忆结束，白酒软糯的呼喊声传入耳中，白少琴转头看向床榻边的白酒，无力说道：“白酒，我想喝水。”声音嘶哑干涩。
　　“师父等等，白酒这就去倒水。”
　　看着白酒捧着满满一杯茶小心翼翼靠近，白少琴抬手想要接过茶杯，白酒却伸手绕过她脖子微微扶起她，茶杯放到她唇边，喂她喝水。
　　看这熟稔的动作，白酒一定喂过她很多次了。
　　清水入喉，犹如干旱的大地逢雨，顿时湿润舒坦，白少琴轻舒了口气，问道：“白酒，我睡了几天？”
　　“三天。”白酒在床榻前站好，扯了扯衣角，说：“师父，你好好躺着，白酒去叫宫主过来。”
　　说完，小跑离开。
　　这是怎么了？白少琴看着白酒背影，总觉得这孩子有点说不上来的奇怪。
　　白惜Z就在隔壁，听到师姐醒了，立即跟着白酒过来，“师姐，你觉得怎么样？”在床沿上坐下。
　　宫主师妹的声音清冷，眼眸里却是满满的关切，白少琴眨了眨眼睛，回答说：“伤口疼，浑身无力，要宫主师妹亲亲才能好。”
　　“会调戏宫主，看来是好利索了。”姜晴跨入屋中，身后跟着荀大夫。
　　白少琴转头看向姜晴，正想回嘴，看到荀珂，愣了下，整个人都不好了，脸色像霜打的茄子。
　　荀珂若无其事地放下药箱，在床边凳子上坐下，伸手为白少琴把脉。
　　把完脉，掀被子。
　　“你想做什么？”白少琴想也没想脱口问道，抬手捂住胸口。
　　荀珂淡定回答：“看你伤口恢复得怎么样了。”瞥了眼纱布，仿佛有透视眼一般，扫过之后，说：“恢复得很好。”
　　起身，向宫主大人告辞，提起药箱头也不回地离开。
　　姜晴送荀大夫离开，白惜Z好奇问道：“你和荀大夫有过节？”
　　“没有。”白少琴翻了个白眼，心里暗骂，变态大夫！
　　白惜Z不相信地看着她，白少琴扭头躲开宫主目光，白惜Z见状，转头说道：“白酒，你去看看，药熬好了没有。”
　　“是，宫主。”
　　白少琴以为宫主把白酒支开是想问她荀大夫的事情，心里打定主意，打死也不说。
　　没想到，宫主只是和她说受伤的情况，以及：“师姐，我给你吃了长生药。”
　　吃了长生药！
　　白少琴唰地转头看向白惜Z，惊愕道：“你给我吃那东西！别说我是第一个吃的！”
　　是不是看她快死了就拿她试药啊！混蛋宫主！
　　白惜Z沉吟，脸上看不出情绪，淡淡说道：“给你吃之前，我先试了一颗。”
　　这……这是打算和自己同生共死？
　　白少琴愣怔，随即乐呵呵笑了起来，忍住伤痛伸手抓住宫主手腕，说：“竟不知宫主这么爱我，宫主，你不如甩了白朦师侄，跟我在一起啊！”
　　“师伯还真是会抓时机。”白朦握剑走了进来。
　　她刚从外面回来，没想到一回来，就听到师伯在撬墙角，贼心不死！
　　白少琴看到白朦眼神冰冷地看着自己，立刻松手，虚弱地笑了笑说：“哎呀，我在和宫主开玩笑呢！”
　　开玩笑？白朦走到师父身边，阴测测问道：“师伯身体好了？竟然能和师父开玩笑。”状似无意地提了提剑。
　　很明显的威胁。
　　“哎哎哎，胸口疼。”白少琴柔弱捂住胸口，闭眼说：“我要休息了，你们自便。”
　　白惜Z无语摇了摇头，看了小徒弟一眼，转身离开。
　　白朦并没有立刻跟上，俯身在白少琴耳边说了一句话，看她脸色大变，唇角上扬，心情愉悦地去追师父。
　　“查到了吗？”白惜Z抿茶，清亮的茶汤，香气四溢，入喉微苦，提神醒脑，放下茶盏，看着茶汤中上下漂浮的茶叶，淡然一笑，抬头看向白朦。
　　白朦站在她跟前，说：“那天围杀师伯的四个人，全被司离杀了。”
　　“司离？”白惜Z皱眉，她记得，司离的武功并不高，她擅长的是轻功。
　　“嗯。”白朦点头，把那天发生的情况详细复述给师父，说道：“徒儿从装束兵器和武功入手，只查出他们是杀手，在之前，已经对数门派弟子下过手，至于是谁指使……”
　　摇了摇头，“没有半点眉目。”
　　白惜Z思忖，拿出从师伯身体里取出来的箭簇，递给白朦，说：“那四个人死了，射箭的人，还活着。”
　　作者有话要说：　　感谢小金主的包养，唔，只有一位小金主了T^T
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 11:46:46
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 11:46:50
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 11:46:52

☆、第103章

　　白少琴身体恢复得很快, 短短七天，伤口愈合能下地, 简直是杏林的奇迹。
　　是夜, 乌云遮天，月黑风高，白少琴在白惜Z的房间喝茶聊天，和她商议接下来的行程。
　　现在去峨眉山，赶不上峨眉派新任掌门的就任大典, 既然凑不了热闹，不如回九白山, 最是安全。
　　“宫主, 你觉得如何？”白少琴喝完茶, 一旁的白酒立刻上前添水, 白少琴看了她一眼, 白酒越来越乖巧懂事，只是，也越来越不爱说话, 似乎有什么心结。
　　忍不住逗弄她说：“白酒, 晚上给为师喝那么多茶，为师失眠了怎么办？”
　　白酒表情一愣, 立即拿开茶盏, 倒了杯清水给她，“那师父喝水。”
　　如此反应，白少琴幽幽叹了口气, 换做以前，白酒一定先软萌地道歉，然后说，师父睡不着，白酒可以陪你。
　　哪会是现在这样，直接给她换走茶。
　　白惜Z想了想，说：“的确，江湖不太平，如今又有股势力暗中盯着我们，犹如蛰伏的毒蝎随时准备咬我们一口，回九白山是最好的选择。”
　　一番讨论，两人拍板，等过几天直接回九白山，至于那些纷争，谁爱去参与谁去，反正她们不去。
　　君子不立危墙之下，方能长命。
　　“对了，白朦呢？”白少琴看了眼漏刻，已是戌时，从她来宫主师妹房间到现在，都没见白朦回来，也不知道跑哪里去了。
　　“她查到那日射箭之人的消息，赶过去抓人了。”
　　见宫主师妹泰然自若，白少琴忍不住问：“你放心她一个人去？”要知道，宫主师妹最宝贝她那小徒弟，恨不得一天十二个时辰都留在身边保护着，以免被人伤了分毫。
　　白惜Z轻挑眉，“没什么好不放心的，她已二十了。”没有告诉师姐，自师姐受伤，她就调了无凤影卫过来，这姜宅周围埋伏着数影卫，而她最亲爱的小徒弟周围，更是有十二影卫暗中保护着她。
　　白朦带着姜师伯给她的几名护卫去了悦来客栈，查到消息，射箭之人在这客栈落脚，至今没有离开。
　　客栈掌柜认出护卫的衣服，别说拦了，护卫问什么答什么，想去哪间房他还亲自引路。
　　一行人上了二楼，拐过弯客栈掌柜抬手张开手掌示意停下，然后指了指某个房间，向白朦重重点头，眼神告诉他们，你们要找的人，就在那个房间里。
　　看他这老练丝毫不紧张样，应该没少干带官兵抓人的事。
　　姜宅护卫训练有素，白朦一个动作，他们便明白她的意思。
　　慢慢靠近房间，其中一个护卫，没敲门抬腿就是一脚，直接把门给踹翻了。
　　站在远处扶着柱子的客栈掌柜，心里小算盘一拨，修门费三钱银子。
　　护卫立刻拔.出刀进屋，发现屋内没人，搜寻之后，确定人没藏在屋内。
　　喊来掌柜问道：“掌柜的，你不是说人就在这房间里？怎么不见了？”
　　掌柜的探头扫了圈屋子，发现还真没人，不解地摸了摸后脑勺，“他用过晚膳后直接回了房间，没离开啊……”
　　他就在账台后站着，客栈里每一个进出的人他都记得，那人上楼后就没下过楼。
　　姜宅护卫转头看向白朦，等着她拿主意。
　　白朦想了想，以那人的警觉，一定知道她们来了，给护卫递了个眼神，而后说：“回姜宅。”
　　此刻姜宅里，她师父和师伯正被一群黑衣人虎视眈眈包围着。
　　“宫主，你说咱安分守己，怎么总有不知好歹的人来招惹咱们？”看着厢房院子里屋顶上那数不清的黑衣人，白少琴气定神闲地吐槽。
　　有宫主在，宫主会保护她们，而且这里是姜宅，一旦有动静，姜师姐和府中护卫会立刻过来。
　　白惜Z看了她一眼，没回。
　　白少琴讨了个没趣，瞧见白酒护在她身前，抓住她后衣领把她往身后扯，说：“小孩子站后面去。”
　　“师父，我要保护你。”白酒死死站在她面前。
　　白少琴无语，“你一小孩子怎么保护我？瞧见那些黑衣人没有，你不躲师父身后，她们一刀就能要了你性命。”
　　白酒神色有半秒犹豫，很快又坚定，“那也要保护好你。”
　　稚嫩的小脸上，那双温润的眼睛满是坚毅，白少琴心动又心乱，这白酒，不会变得和白朦一样了吧？
　　月黑风高夜，杀人放火天，黑衣人站在黑暗中，目如凶狼盯着白惜Z几人，并没有立刻进攻，似乎在等待什么指令。
　　安静的夜晚，远处传来了悠扬的萧声。
　　铿，几十名黑衣人拔.出刀，动作整齐划一，刀刃划破空气的声音犹如锁命号角，朝白惜Z几人蜂拥而上。
　　白惜Z淡定拔剑，身姿飘逸动作利索，冲在最前面的两人还没来得及出招就被一剑封喉。
　　“宫主厉害！”白少琴抱起白酒一脸兴奋地在旁看热闹，定睛一看，发现宫主师妹竟然没有用青铜剑，而是使一把普通的长剑，心里划过一丝疑惑。
　　再看宫主师妹步伐，看起来迅速，但和以往比起来，差远了。
　　转身把白酒放下，准备上去帮忙。
　　“师父！”白酒抓住白少琴衣角，师父伤刚好，这么上去很容易再被伤。
　　白少琴摸了摸白酒脑袋，说：“白酒放心，为师已经好了。”拿开白酒小爪子。
　　刚要上去，发现院子里又多了十几名黑衣人，诡异的是，两波黑衣人相互厮杀起来，且牢牢保护着宫主师妹。
　　咦？怎么回事？
　　白少琴愣在原地，就在她愣神的功夫，那些黑衣人全躺地上了。
　　这才看清，那些站着的黑衣人，并非黑衣人，她们穿的并非夜行衣，而是暗红劲装。
　　犹如出现时的突然，她们朝宫主师妹抱拳行了个礼，跃身离开，隐藏进了夜色里。
　　姜晴这时才带着一群护卫赶到东厢房，还没靠近，一股血腥味扑鼻而来，等瞧见一地的尸体，当即愣住。
　　抬眸一看，宫主师妹背对她而立，看不清表情，而白少琴的表情一览无余，她和自己一样，满眼惊诧。
　　白少琴惊诧的是那群忽然出现保护她们的人，而不知情的姜晴，惊诧宫主的武功。
　　宫主的武功真高啊，这地上躺着的少说也有四十多人，就她赶过来的这功夫，宫主竟然都解决了！
　　“宫主，你们没事吧？”姜晴挥手让护卫处理地上的尸体，上前走到白惜Z身旁。
　　白惜Z回头，“没事。”扫了眼那些黑衣人，没有多言，回了屋。
　　白少琴瞧见白酒小脸刷白，看样子是吓傻了，赶紧把她抱怀里安抚她，边拍她后背边走进屋。
　　察觉宫主师妹气息紊乱，不似方才镇定，皱了皱眉，转头对姜晴说：“师姐，外面的人就有劳你处理了。”无情地把姜晴关在了门外。
　　白少琴的怀抱犹如上好的安神药，白酒脸色缓和过来，正汲取着师父的温暖，下一秒，师父就把她放下了。
　　“怎么回事？”白少琴愠怒，抓着白惜Z的手腕质问。
　　白酒见状，怯怯问道：“师父，你怎……”白少琴转头冷声道：“不管你的事！”回头继续盯着宫主。
　　白惜Z一副你说什么我不明白的样子，挣脱开她的手。
　　“是不是为了救我！”白少琴红了眼眶，眼眸里有亮闪闪的东西打转。
　　快哭了。
　　内力已经弱到用不了青铜重剑，还装作若无其事的样子，一个人冲上去对抗黑衣人。
　　怪不得放任白朦一个人出去，她现在的武功，连白朦都不如，哪里还能保护白朦。
　　白惜Z转身坐下，借喝水掩饰气息，慢慢平复内力。
　　“还要瞒我？”白少琴双手撑在桌子上，隔着桌子俯视白惜Z，滴答，泪顺着眼角落在绛香檀木桌面上。
　　“你想多了。”白惜Z神色自若，瞥了眼一旁呆若木鸡的白酒，白酒第一次见师父落泪，惊得不知所措。
　　抬眸看向白少琴，“师姐，白酒还在呢。”在徒弟面前落泪，也不怕丢脸。
　　“你还知道我是你师姐？我们从小一起长大，我对你的武功内力了如指掌，你一招一式用了多少内力，我一眼便知，就连你呼吸深浅快慢，我也一清二楚。”
　　“师姐，你可以带白酒去睡觉了。”
　　正说着，白朦回来了，一推门看到师伯凶巴巴地看着师父，脸色瞬间冷若冰霜，“师伯，你在对师父做什么？”
　　白少琴回头，双眼通红，“你知不知道你的好师父她……”
　　“师姐。”白惜Z冷冷叫了她一声。
　　白少琴住嘴，气鼓鼓地拍了下桌子，痛心疾首地看着她，清冷淡漠的眼神，含着送客之意，知道宫主不想在白朦面前谈这事，忍不住又拍了下桌子，拉着白酒离开。
　　看着师伯离开，白朦转头问：“师父，师伯她怎么了？”
　　白惜Z镇定回答：“药吃多了，脾气不稳定。”
　　“怕是知道师父做的事了吧。”白朦轻叹了口气，这几日一直装作什么都不知道，忍得真难受。
　　白惜Z脸上微愣，见小徒弟审度地看着自己，动了动唇，临到嘴边还是改了口，问道：“抓到人了吗？”
　　这么明显的逃避话题，白朦岂会不知，放下剑，回答说：“没抓到。”声音失落，眼眸里的疼惜之意让人无法忽视。
　　沉默。
　　想到白朦去抓人时发生的事，白惜Z问道：“你回来的时候可看见了什么？”说着往门外看了一眼，姜宅护卫手脚还真是麻利，片刻功夫就将院子里的尸体和血迹处理干净了。
　　连空气中的血腥味，都不知用了什么法子驱散了，抬鼻嗅了嗅，淡淡的檀木香。
　　不知道小徒弟会不会知道今晚发生的事情。
　　看到什么？白朦一回想就怨忿，回答：“看见师伯一脸盛怒地看着你。”师伯真是奇怪，师父为她付出那么多，反还对师父发怒。
　　白眼狼！
　　白惜Z看着白朦，放下茶盏，对她笑了起来。
　　白朦正难过，瞧见师父莫名其妙对她笑，心里揪疼，“师父，你笑什么？”
　　作者有话要说：　　天气炎热，脑袋瓜子疼，无心码字惹T^T
　　谢谢小可爱的雷，么么～
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:28:48
　　你宝贝扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-10 18:22:31

☆、第104章

　　白惜Z浅笑不语, 愉悦地看着白朦，小徒弟还是像以前那么可爱, 对自己万分在乎, 容易吃醋。
　　这是在笑她？白朦冷静下来，俯身扣住师父下巴，挑眉说：“师父，几日没有调.教，你又变坏了。”
　　“变坏？为师还是如以前那般待你, 我的小徒弟。”白惜Z神态自若，再不是那个一被挑逗就脸红的师父了。
　　是吗？白朦轻轻摩挲她的下巴, 柔软的指腹捏了捏下巴尖上的小肉, 气氛变得暧昧, 已是凉秋, 屋内的温度却渐渐攀高。
　　时间正好, 氛围正好，姿势正好，白朦勾唇, 不做点什么实在是太对不起自己这空虚了好几日的身体。
　　侧头慢慢靠近师父, 温热的气息喷洒在鼻尖上，就快触及师父柔软的唇, 隔壁传来了清脆的瓷器碎裂声。
　　白惜Z偏头挣脱白朦的束缚, 笑了起来，见小徒弟一脸哀怨，主动凑上前吻了吻她的唇, 说：“去看看隔壁发生了什么。”
　　隔壁房间，是白少琴的房间，白朦不用去看就能猜到师伯这会儿正发脾气，但看师父一副你去看看嘛的撒娇眼神，再不情愿也去了。
　　没想到，她刚一走出门，师父就把门给关了，听声音还插上了门闩，隔着门对她说：“好徒儿，今晚为师一人睡，你回自己房间。”
　　白朦：“……”师父，你没必要用这种方法骗我出去吧？
　　沉下心一想，皱起了眉。
　　碎裂声传来的时候，师父身体微不可见的颤了下……
　　虽然控制得很好，脸色如常，但……怕是师父不愿让她知道，才会用这种玩闹似的方式把她赶走然后独处。
　　白朦想明白后并没拆穿，而是同样一副戏谑的语气，说道：“长夜漫漫，师父没有徒儿陪着，不怕寂寞吗？”
　　自从少琴师伯受伤后，她们两人每夜只相拥而眠，没做任何寻欢作乐的事，白朦清楚自己的身体，对师父很敏.感，只要抱着师父，就想和她欢愉。
　　但师父心里有事。
　　并且，师父为了救师伯，内力损耗了一大半，身体正虚，不适合放纵。
　　白惜Z笑着回答：“乖徒儿，长夜漫漫二十多年，为师从未觉得寂寞。”敛去笑容，捂住胸口。
　　胸口处一阵一阵刺痛，还好，能忍住。
　　脚步声远去，白朦离开了，嘎吱，隔壁房门开启，很快又关上，白惜Z悄然松了口气。
　　白朦并没有进屋，只是做了个开门关门的动作，然后屏住呼吸悄悄回到了师父房前。
　　师父的屋子很安静，针落可闻，隐约之中，有师父的呼吸声，很微弱，很近，似乎……就在门后。
　　白少琴的房间突然又传来碎裂声，立时吸引走了白朦的注意力。
　　白朦转头看向师伯房间，师伯今晚的脾气怎么那么暴躁？师父为救她损了内力，就算瞒着她，也不至于这么生气吧？
　　白少琴连摔了两个白瓷茶盏，还是不解气，抬手拿起第三个茶盏的时候，缩在小角落里瑟瑟发抖的白酒，终于忍不住问道：“师父，你为什么发怒？”
　　她知道师父的怒火是因宫主而起，可今晚宫主除了保护了她们，没做过任何事。
　　白少琴转头看向白酒，乖巧软糯的模样真是上好的镇定剂，萦绕在心头的气慢慢消散，放下茶盏转身在椅子上瘫坐。
　　做了个长长的深呼吸，招手让白酒过来。
　　师父反复无常的脾气让白酒心惧，白酒犹豫了几秒，踩着小碎步挪到白少琴跟前，怯怯喊道：“师父。”
　　白少琴看出白酒对她的惧怕，叹了口气，问道：“白酒，你是不是奇怪师父为什么会对宫主发脾气？”白酒点了点头，白少琴沉默了下，说：“宫主她……做了件蠢事。”
　　她本应该高兴的，宫主为了救她，不惜损耗自己的内力，甚至在喂她吃长生药之前，自己先吃了一颗。
　　该是多深厚的感情，才能将生死置之度外？
　　若没有白朦，她定以身相许，可宫主师妹和白朦师侄在一起了，救她，只是因为她们之间的师姐妹之情。
　　就这么一份师姐妹情，宫主就付出了那么多，到底有多蠢！
　　见师父突然沉默，一副泫然欲泣的表情，白酒问道：“师父，宫主做了什么蠢事？”冷静睿智如宫主大人，会做蠢事？
　　白少琴敛了敛情绪，没有回答，“白酒，当日，我知道我就快死了，可最后却奇迹般地活了过来，你可知我为何能活？”
　　这问题，戳到了白酒的心。
　　白酒低下头，那日的愿誓言犹在耳，不停提醒着她，她只能陪师父到二十岁，等二十岁，就该把命给天地了。
　　摇了摇头，“白酒不知。”
　　白少琴不知小徒弟以命换命的愿誓，只知道白惜Z为她做的事，说：“我原以为，我能活下来，仅仅只是因为宫主给我服下了长生药，今晚我才知道，宫主那日还耗损了大半修为内力护我心脉……”
　　还未说完，白酒抬头惊喜地看着她，也不知喜从何来。
　　“师父，你是说，是宫主救的你？”如果是宫主救的师父，那当日做出的交换，就做不得数了。
　　见白酒希冀地看着自己，白少琴疑惑地点了点头，“是宫主救我，怎么……”未说完，白酒一扫阴郁，突然笑着抱住了她，“师父，太好了，是宫主救的你。”
　　银铃般清脆悦耳的笑声从怀里传出，白少琴低头看着白酒，知道是宫主救的她，也不至于这么开心吧？
　　白酒心里满脑子都是她不用死了，可以陪着师父长长久久到白头。
　　她要长命百岁，师父也要长命百岁，然后一直一直和师……等等，长生药！
　　璀璨的笑容瞬间凝固，白酒仰起头一脸呆怔，“师父，你吃了长生药？”
　　那……那师父能永远活下去，而她，却只能陪师父一段时间……
　　小心脏一揪，又开始难过了。
　　白少琴坐直身推开黏在她怀里的白酒，说：“虽然吃了长生药，但能不能长生不老还有待考证，不过，这药确有令人起死回生的奇效。”
　　就是可惜了，这等救命药，一下子吃了两颗。
　　不过没关系，当初聂姨给了她们四颗，本就是让她，宫主，白朦，白酒，一人一颗的。
　　正要告诉白酒，聂姨也送了她一颗，白酒突然一脸认真，对她说：“师父，如果能长生不老，等白酒轮回转世，你一定要来找白酒。”
　　伸出手指要和师父拉钩钩。
　　白少琴看了眼翘起来的小拇指，没有动作。
　　这种孩子气的约定，她才不约。
　　白酒撇了撇嘴，抓起白少琴的手强行和她拉钩钩，“不管师父来世还愿不愿意收白酒做徒弟，师父都要来找白酒！”
　　呃，徒弟的这点霸道从白朦那里学来的？
　　白少琴还没反应过来，白酒已经做完了约定步骤。
　　灿烂大笑，又恢复成往日那只温柔乖巧无忧无虑的小白酒，还对她卖萌撒娇，“师父，今晚白酒和你睡～”说完，立马跑到床榻边，三下五除二脱光衣服爬上了床。
　　琥珀色的眼眸明亮地看着白少琴，笑盈盈地等她上床。
　　白少琴无奈笑了笑，转头看向隔壁房间。
　　宫主师妹内息紊乱，不知会不会出事，以她的武功底子，多调息几次，应该能平复了。
　　“师父，睡觉啦！”白酒见她站在那儿若有所思地看着隔壁，大半天不动，忍不住催促，“师父，白酒要睡觉了，你也快上床！”
　　白少琴收回思绪叹了口气，脱下外袍上床，刚躺下，白酒就往她怀里钻，“师父，抱抱睡觉。”动来动去找了个最舒服的姿势后，安静下来。
　　偷听师伯和白酒对话的白朦，心疼得抱了抱自己，可怜兮兮坐在师父房门外，继续吹着冷风守着师父。
　　今夜无月又无星，师父，不会有事吧？
　　冷风习习，白朦望着深邃的夜空，记忆回溯到初见师父那日。
　　白衣胜雪，眉清目秀的清冷小姐姐，一步一步走近她，将她从地狱带至天堂……
　　嘴角勾出一个浅浅的弧度，想到她们如今的关系，又敛去笑容。
　　师父照顾她疼爱她，教她读书习字练功学武，她却把师父带入了万劫不复的深渊……
　　但就算时间能倒流，她依然选择这万劫不复，用尽手段也和师父在一起。
　　师父，你的小徒弟，其实，很自私。
　　黑暗中，一双眼睛目不转睛地看着白朦，身影隐藏在树冠中，和漆黑夜色融为一体，呼吸弱不可闻，没人发现得了她。
　　忽然，一个青衫男子由远而来，落在了屋顶上，嘴角上扬，一抹坏笑，看了白朦片刻，转身离开。
　　嗯，一声闷哼从屋内传出，瞬间拉回白朦飘远的思绪，白朦起身一掌推开门冲了进去，“师父，你怎么了？”箭步冲到了床榻边。
　　正在运功调息的白惜Z，捂住胸口，问：“你怎么进来了？”话音刚落，白朦将她拥入了怀中，夜色难掩白朦眼眸里的紧张害怕。
　　“师父……”白朦声音颤抖，一声又一声不停喊着师父，害怕得说不出其他话。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的雷～天真的好热，如果我突然断更，一定是热死了T^T
　　――――――――
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 12:05:24
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 12:05:30
　　幽兰暗曲扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 12:31:19
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 13:40:33

☆、第105章

　　听到师父闷哼的那一瞬间, 白朦吓得魂飞魄散，即使此刻将师父牢牢抱在怀里, 感受着师父的温暖, 心还是害怕得像漂浮在空气中的尘埃，无处可安。
　　“师父……”手臂收紧，将师父圈在怀里，身体紧紧相贴。
　　白惜Z稳住紊乱不堪的气息，回抱住白朦, 轻拍她后背安抚她，“白朦, 我没事。”脖颈上传来一阵湿意, 白朦哭了。
　　低低抽泣声, 让本就疼痛的心, 更痛三分, 像有一把薄若蝉翼的锋利小刀，一下一下，在心脏上划过, 口子不深, 却细长，血一丝丝慢慢渗出, 疼痛感却已迅速蔓延遍全身。
　　“白朦, 我真的没事。”白惜Z轻舒了口气，笑着揉了揉小徒弟的长发，柔顺的青丝触手光滑, 若有似无的淡淡清香沁入肺腑，令人心荡神摇。
　　白朦低泣不语，她知道师父不想让自己担心，所以一直瞒着自己。
　　就像那日，她告诉师父，她心疼她，已经说得很明白了，师父还是没有向她解释一句。
　　“师父，其实我都知道。”普天之下如果只有一个人了解师父，那一定是她白朦，她了解师父，师父性格清冷隐忍，内心却温柔似水。
　　嘴上嫌弃厌烦师伯，始终和她保持距离，但在师伯有难的时候，却不惜损耗小半条命救师伯。
　　白惜Z笑了笑，“我知道你知道，你是我唯一的徒弟。”
　　如果不清楚发生了什么事，哪里还好意思说是她唯一的徒弟。
　　“可是师父，我不知道你竟然会为师伯试药。”说不嫉妒是不可能的，她想要师父的整颗心，她想要师父的全部温柔。
　　嫉妒之下，更多的是心疼。
　　师伯出事，是因为自己让她去风月楼，若那天师伯没有去风月楼，而是同她一起回姜宅，师伯不会受伤。
　　师父不说，可她知道，师父拼了性命也要救师伯，除了她们是师姐妹，更多原因是为了自己。
　　白惜Z沉默，脸上的笑容已经褪去。
　　白少琴闯进了她们屋，外袍松松垮垮地穿着，连腰带都没束，眼神急切地说：“宫主，是不是又出什么事了？我听到你这边有破门声。”
　　今晚已有黑衣人袭击她们，即使知道暗中有人保护在周围，还是免不了担心宫主师妹出事。
　　绕过屏风看见拥抱交叠的两个人影，愣怔，好像进来的不是时候……
　　正犹豫要不要退出去，白酒提灯走了进来。
　　等白酒走到床榻前，白惜Z和白朦已经分开，白朦起身站在床边，目光落在师父身上，满目眷恋，含着担忧。
　　白惜Z看了眼白酒，云淡风轻道：“师姐，我没事，只是练功的时候出了点岔子。”白少琴闻言心如针刺猛的一疼，眼眶泛红，如果不是为了救自己，宫主哪会出什么岔子。
　　偏头掩饰情绪，去将屋内的灯烛一一点亮。
　　黑衣人夜袭姜宅一事，在场的只有白朦不知，白少琴转身回到床榻前，“白朦……”张口欲言，瞥见宫主警告的眼神，只能把话吞了回去。
　　宫主内力失了一大半，还不要命地保护她们，真想让白朦知道，然后好好教训宫主一顿，让她以后别再逞强了。
　　可宫主凌冽的眼神一瞥，她就什么都不敢说了。
　　白朦看出师伯有话要告诉自己，余光瞧见师父的眼神，立时猜到，师伯要说的事情，和师父有关。
　　朝师伯挑了下眉，师伯，你有什么想说的，放心大胆地说，师父如果想揍你，师侄一定会拦着她。
　　收到眼神，白少琴眼珠子一转，转头给白酒递了个眼神，白酒只是个小孩子，让白酒把今晚发生的事情说出来，就算宫主想问罪，她也可以用一句童言无忌顶过去。
　　只可惜，白酒眨了眨眼睛，一脸茫然地看着她，根本不懂她眼里的意思。
　　眉来眼去的小动作悉数落尽了白惜Z眼里，白惜Z无语摇了摇头，她不愿让白朦知晓今晚发生的事情，只是怕她担心。
　　但话说回来，就算拦着师姐不让她说，等到明天或以后，迟早也会知道，心下决定，一会儿亲自告诉白朦。
　　“师姐，夜深了，带白酒去睡吧。”
　　师姐妹眼神一触，白少琴松了口气，“有事你喊一声，我会立刻过来。”牵着白酒离开。
　　走出门，敏锐感觉到一道目光落在她身上，转头望去，万物被笼罩在漆黑夜色之下，但还是瞧见了那双看着她的眼睛。
　　很熟悉。
　　是司离。
　　四目相对，司离心如小鹿乱撞，隐匿的气息瞬间凌乱，见白少琴在等她，半秒犹豫后，足尖一点，跃身飞向白少琴，翩然落在她跟前。
　　“少琴，你……伤好些了吗？”司离想近却不敢近，站在前方定定看着她，松垮的衣服下，是纯白里衣，将旖旎风光遮得严严实实。
　　白少琴语气淡淡，疏离地回答：“好了。”察觉白酒的小爪子用力拽着她手，生怕司离伤害她似的，给了白酒一个安慰的眼神，放心，司离不会伤害我的。
　　抬头，对上司离温柔的目光，和那日坚定的背影形成反差，心微动，“那天，谢谢你。”语气比之前温和许多。
　　司离微怔，浅浅一笑，“你知道我对你的感情，我救你，是……”
　　白酒见师父白皙的脸蛋儿以肉眼可见的速度变红，学着大师姐冷若冰霜的样子，冷着小脸打断她：“司离姐姐，我师父有喜欢的人了。”不要纠缠我师父，你这个坏女人！
　　这一出声，司离才想起还有白酒在，白少琴被小白酒这么一闹，更是尴尬。
　　“你……有喜欢的人？”司离低喃，白酒挺了挺胸，示意她师父喜欢的是自己，要照顾自己长大，没空和别人儿女情长。
　　白少琴见白酒动作，一扫方才尴尬，笑了起来。
　　身后门打开，白朦走了出来，面无表情地看着司离，“不知司离姑娘深夜造访，所为何事？”对上官清的暗卫，白朦没有半分好脸色。
　　此刻，师姐妹俩眼神表情如出一辙。
　　司离正要回答，看到白惜Z踱步走出，眼眸闪过一丝痛惜，殿下为何执迷不悟，非要喜欢白惜Z？！
　　白惜Z看不懂司离的眼神，白朦见司离目光往师父身上飘，立刻挡在了师父身前。
　　司离明白白朦此举的原因，殿下觊觎白惜Z，连带着她也被打上了觊觎者的印记，想了想，坦言：“殿下已经回京，我留在这里，只是奉殿下之命保护你们的安危。”
　　几人闻言转头看向白惜Z，公主殿下对宫主的感情，还真是深厚，即使次次被拒绝，依然一往情深。
　　说什么保护，明明就是监视。
　　昏暗的烛光遮盖了白惜Z苍白泛青的脸色，白惜Z清冷道：“回去告诉她，不需要。”别说现在已经调来了无凤影卫，就算以前没有影卫在周围保护她，那也轮不到上官清派人保护。
　　杀机浮现，眼眸凌厉地盯着司离。
　　司离识相地后退了一小步，说：“我这就走。”转身走了两步又顿住，回头说：“对了，我看到了那天在城门口，你们遇到的青衫男子，他来过这里。”
　　运起轻功，飘逸的身姿飞上高墙，很快消失在夜色里。
　　白惜Z转头问白朦：“什么青衫男子？”
　　白少琴说：“送初雨出城那日，白朦遇到的一个奇怪书生。”此刻回想起来，她遇袭，很有可能和那青衫男子有关。
　　转头看向白朦，目光交汇，彼此有同样的猜测。
　　白朦说：“我记得，他叫杨邪。”转头问师父，“师父，你知道这个人吗？”
　　白惜Z摇了摇头，她从未听过这名字。
　　白朦皱眉，“夏烟儿告诉我，江湖上的名门正派，歪门邪教，都没有这一号人……”
　　那青衫男子凭空出现，到底在打什么主意？
　　白酒扯了扯白少琴的衣角，小声插嘴：“白酒觉得，那个人不是好人。”
　　白少琴摸了摸白酒小脑袋，“为师也觉得她不是好人。”看向宫主，宫主给她递了个离开的眼神，白少琴会意，低头对白酒说：“白酒，走吧，师父带你去睡觉。”
　　她们走了，白惜Z转身回了屋，白朦站在门口犹豫，见师父回头眼神暗淡地看自己，立马走了进去，转身关门。
　　想上门闩，发现门闩被她打断了，正想着拿什么替代门闩，身后突然传来砰的一声倒地声。
　　回头，师父竟然倒在了地上，一切发生的猝不及防，白朦惊愣，声嘶力竭道：“师父！”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的地雷，比心～
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 10:00:05
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 11:40:09
　　盐树扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 11:54:03
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-12 13:51:39
　　式微狐归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 08:08:20

☆、第106章

　　烛影摇红, 白惜Z的脸色苍白如雪，眉心微皱似极其痛苦, 手捂着胸口侧倒在地上, 没有半点意识。
　　白朦跪倒在地把她抱在怀里，手捧着师父脸颊，不停呼唤：“师父，师父……”
　　可任凭她如何呼喊，白惜Z都没有回应。
　　紧抿的唇渐渐泛紫, 掌心下的温度越来越低，白朦心如刀绞, 泪流满面, “师父, 你不是说你没事吗, 为什么现在会这样？”
　　前一刻还站着和她们说话, 下一秒，昏然倒地，连哼都没哼一声。
　　东厢房没有护卫守候, 除了白朦和白惜Z, 只有隔壁白少琴和白酒两人。
　　白朦手足无措，唯一想到的人只有白少琴, 转头朝隔壁喊道：“师伯, 师伯！”
　　砰，一身穿暗红劲装头发高束成马尾女子闯了进来，白朦转头发现不是师伯, 抬手就是一掌，女子侧身躲开攻击，喊道：“少宫主。”
　　“你是何人？”白朦把师父保护在怀里，手掌蓄力，随时准备给她第二掌。
　　暗红劲装女子解释：“少宫主，我是宫主影卫。”乞求道：“请让我给宫主诊脉。”眼神毫不掩饰对白惜Z的担忧。
　　此刻，任何妄图靠近师父的陌生人白朦都不相信，眼神凌厉警惕看着暗红劲装女子，没有半点同意她给师父诊脉的意思。
　　白少琴赶了过来，“白朦，怎么了？”她刚回房躺下，就听到白朦声嘶力竭地喊了一声师父，还以为是宫主师妹把今晚的事告诉白朦了。
　　等听到白朦喊她，才反应过来，是宫主师妹出事了。
　　看到昏迷不醒的宫主，心里一个咯噔，上前道：“她怎么了？”瞧见暗红劲装女子，认出她是保护宫主的人，下意识问道：“你怎么在这里？”
　　“宫主出事，我懂医术，现身只是想替宫主诊脉，看看宫主怎么了，但，少宫主不许我接近。”
　　白朦这才相信眼前这人是影卫，表情缓和，态度松动，同意暗红劲装女子替师父诊脉。
　　“宫主她调息内功的时候，内力走岔经脉，击伤了心脉。”暗红劲装女子收回手，见白朦和白少琴呆怔，宽慰说：“不必担心，对宫主来说，这只是小伤，过不久宫主就会醒来，等明日找大夫为宫主诊脉抓些药，调养一番，其他的，宫主能自己疗伤。”
　　说完，转身离开，隐入黑暗中。
　　白少琴闻言垂下了头，内疚道：“都是因为我，要不是为了救我，宫主哪会如此虚弱。”
　　“不，是因为我，如果不是我冲动闯入屋，师父不会出岔。”白朦打横抱起师父，一步一步走向床榻，步伐缓慢平稳，走到床榻边，俯身小心翼翼把她放下。
　　目光眷恋在师父身上，瞧见师父额头上冒出一层细细的汗液，抬袖轻轻拭去，听见身后脚步声，头也不抬地问：“师伯，刚刚那个女人是谁？”
　　白少琴沉吟，看样子，今晚发生的事情，宫主还没来得及告诉白朦，之前宫主的意思是她自己亲自告诉白朦，但……
　　白少琴心内正犹豫纠结要不要告诉白朦，白朦转头看向她，眼神里，有一丝无助。
　　这我见犹怜的小眼神，让白少琴想起了白朦小时候。
　　小时候的白朦，软萌好捏，虽然只让宫主一个人捏，但她身为宫主最亲近信任的师姐，以及最喜欢戏弄宫主的师姐，常有幸能看到白朦撒娇卖萌被欺负的样子。
　　宫主高冷，寡言少语，不是在练功看书，就是在处理无凤宫事务，而白朦，就是喜欢黏着宫主，扯扯宫主袍角，要抱抱，要摸摸。
　　得不到，就可怜兮兮地望着宫主。
　　但每次有外人在，白朦都会收起那些表情，只乖巧地侍立在宫主身旁。
　　随着年龄的增长，白朦变得越发冷情，所有的温柔，只在宫主面前一人展现，宫中晚辈，都喊她冷情大师姐。
　　就连对她这个师伯，都没有半分温和悦色，也就只有蹭宫主的光，能看到她温柔无助的一面。
　　“今晚，你出去的时候，有一群黑衣人潜入姜宅，围住了我们……”
　　白少琴把今晚发生的事情一一告诉白朦，包括突然出现的那些暗红劲装之人，而刚刚为宫主诊脉的那个女人，就是她们之一。
　　心疼得犹如被藤蔓缠绕束缚，一口气闷堵在胸口，上不来下不去，“师父。”指尖抚过眉，划过师父苍白的脸，停留在唇边，“师父，上一次，你被上官清所伤，我发誓以后绝不离开你半步，你看，我离开半步，你就又受伤了……”
　　白少琴发现白朦情绪不对，似乎要陷入魔障里，上前劝慰，“白朦，这事与你无关，宫主为了救我才会受伤，该自责的人是我。”
　　“与你们无关。”白惜Z缓缓睁开眼睛，看向两人，意识渐渐清醒的时候，听到了两人说的话，可睁不开眼睛，到这一刻，才彻底醒过来。
　　“师父！”听到师父虚弱的声音，白朦一怔，转头抱住她，“师父……”埋首在师父肩窝里。
　　白少琴看到人醒了，提着的心稍稍放下，随即又板起脸说：“宫主，你以后练功，告诉我一声，我为你守护。”
　　这样三番两次出事，她心脏病都要出来了。
　　白惜Z抬手拍了拍白朦后背，说：“师姐，你身上还有伤，先养好你自己的身体，我没事……咝……白朦，你咬我干嘛？”
　　白少琴见状不再多言，识趣地退了出去，回了自己房间。
　　白酒皱眉坐在床沿上，晃着双腿，师父让她在房里待着不准出去，她就乖乖等着师父，瞧见师父回来，立刻跳下床向她跑了过去，“师父，宫主和大师姐她们怎么了？”
　　为免白酒担忧，白少琴努力扯出一抹笑容，笑着说道：“没事。”关上了门。
　　白惜Z屋内，白朦翻身上了床，侧卧，一眨不眨地看着白惜Z，“师父，你练功怎么会出岔？”
　　师父武功高强，所学心法武功全有秘籍可阅，从未出过问题，今晚会出岔子，一定是因为自己。
　　白惜Z揉了揉被小徒弟咬了一口的脖颈，她知道白朦在想什么，淡然解释：“之前为了救师姐，耗太多内力，今晚又遇到黑衣人围袭，用内力过度，调息的时候还在想着黑衣人的事情，心绪不宁才导致内力紊乱。”
　　师姐不在，把锅全扔给师姐。
　　“真的不是因为我？”白朦不相信，看师父表情，明显是不想自己内疚，才把责任都推给师伯。
　　白惜Z转头，“师父有骗过你吗？”
　　片刻的沉默，白朦点头，“有。”师父骗她的次数，数也数不清，为了不让她难过，再骗她一次也情理之中。
　　白惜Z：“……”怎么小徒弟不按套路说话，这时候应该回答，师父从未骗过我，才对啊！
　　转过头背对小徒弟，不想和她说话了。
　　白朦微怔，笑了笑，“好，师父说是因为师伯，那就是因为师伯，等明日，我把师父说的话，全告诉师伯……”
　　“你！”白惜Z回头看向小徒弟，眼神戏谑，知道她是戏弄自己，皱眉，“为师教你的尊师重道都忘了？”回过头，闭上眼睛。
　　“都记得。”白朦从背后抱住她，手搭在她腰腹上，唇挨着她后颈，柔声说：“师父，等明天让荀大夫给你看看，我也好安心。”
　　呵气如兰，若有似无的吻落在脖颈上，被撩拨得心发痒。
　　白惜Z睁开眼睛暗暗做了个深呼吸，压下心中的悸动，强自镇定说道：“算时间，师父和聂姨应该快离开药仙谷了，等聂姨来了，让聂姨看吧。”
　　一想到师姐看到荀珂的脸色，她就不忍心让荀大夫入府，估计师姐再被气两回，胸口上的伤口又要裂开了。
　　“嗯，也好，聂姨的医术高超，比起荀大夫让人放心多了。”她知道师父有自己的想法，“不过，师父，你经脉受损，能拖吗？”
　　“无碍，我身体我自己清楚，而且，我吃了长生药，那药，有续命的功效，我不会死的。”白惜Z闭上眼，不着痕迹地往后挪了两分，贴近小徒弟。
　　大脑疲惫，意识慢慢模糊，将入睡之时，耳畔忽然响起了小徒弟呢喃低语声。
　　师父，你一定要活着，你若死了，我也不会独活……
　　作者有话要说：　　谢谢小金主们的包养，开心地去买雪糕次～比心，么么哒～
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 14:13:35
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 14:13:39
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 14:13:43
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 15:01:15
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 08:53:07

☆、第107章

　　秋风萧瑟, 光秃的枝桠上，只剩下几只灰溜溜的小麻雀，叽叽喳喳叫个不停，转眼又过了半个月。
　　白惜Z看着庭院里的萧条风景, 抽.出青铜重剑，在院中练起了剑。
　　半个月的调息, 内力已恢复八成, 重剑在手中, 运用自如, 内力流转于剑身, 淡如薄雾的剑气浮现，挥剑，隔空砍下远处石榴树的枝桠，惊飞一群小麻雀。
　　“师父。”白朦刚回来, 看到师父在练剑，拿的还是青铜剑，心一紧，箭步走了过去。
　　白惜Z挽了个剑花，将剑插.入地, 看到小徒弟神色紧张担忧, 笑了起来，“为师已经恢复了，你不必紧张。”
　　哪里会不紧张！上回不也是说没事，然后晕倒了！
　　白朦在白惜Z跟前站定, 仔细看了看她的脸色，白里透红，不像之前苍白憔悴一脸病容，提着的心稍稍放下。
　　再看，师父的嘴角微微上扬露出耐人寻味的笑意，目若秋波清澈明亮，轻眨，一眼勾.人心魂……
　　师父……在勾.引自己？心越跳越快，全身血液开始沸腾。
　　就在她张开手想拥住师父的时候，白惜Z退了一步，“白朦，和为师切磋比试一番，看看为师剑法有没有退步，如何？”
　　原来是为了和自己比剑。
　　身体的温度瞬间冷却。
　　白朦放下手，无情拒绝：“等师父完全好了，再切磋。”她舍不得在师父身体刚恢复的时候切磋。
　　用美人计也没用。
　　见小徒弟不同意，白惜Z可惜地叹了口气，“唉，徒儿大了，不愿意陪师父了。”
　　呃，白朦无语，身后传来白少琴的大笑声，笑道：“她不陪你，师姐陪你。”话毕，同时被师徒俩嫌弃地瞥了一眼。
　　走到两人身旁，白少琴收起笑容，抬头看了眼天空，说：“还是没联系上师父和聂姨。”
　　海东青正在上空盘旋而飞，看到主人仰头看它，俯冲而下，快到之时，扑腾翅膀减速，最后轻轻落在了白少琴肩膀上。
　　白少琴摸了摸海东青的羽翼，“它去了药仙谷，没带任何消息回来。”
　　白惜Z闻言，皱起了眉，她们离开药仙谷的时候，师父说她和聂姨在药仙谷再住上半个月，确定药仙谷安全了再离开。
　　如今已快一个月，还是不见师父和聂姨，难道，药仙谷出事了？
　　几人心里都有同样的想法，白少琴见宫主眼神里隐隐有去药仙谷的打算，问道：“宫主，咱们要不要去药仙谷？”
　　白惜Z思忖片刻，以师父的武功和聂姨的医术，不会出事，想来应该是药仙谷里有什么事情将他们耽搁了，说：“再过一阵子吧。”拿起剑准备进屋。
　　一直沉默的白朦，拉住白惜Z，欲言又止地看了眼白少琴，想起她不是外人，直言道：“师父，收到消息，京城那边……皇帝病危。”
　　因长生药，江湖人蜂拥至京城，京城本就不太平，而今国君病危，更将动荡不安。
　　白惜Z听了，总觉得哪里不对劲，猜测快若闪电一闪而过，答案呼之欲出，转念间，那感觉又消失了。
　　白少琴倒是丝毫不在意，说：“宫主不是把长生药给上官清了吗？那药有起死回生的功效，皇帝吃了，别说病危，病死都能活过来。”
　　说着斜睨了白惜Z一眼，眼里似对她将长生药还给上官清很不满。
　　玉盒被打开一事，只有白朦和白惜Z自己知道，盒子里的长生药，已被替换成普通固本培元的药，吃了最多就是补血活气。
　　白惜Z听了师姐的话，没有解释，只一副很肯定的表情，说：“他吃不到长生药。”
　　这话听在白少琴耳里，成了另外一种意思，以为宫主是在暗示她上官清心狠绝情，不会把长生药给皇帝。
　　说起来，上官清虽贵为公主，却也只是巩固皇权的手段和工具，被皇帝嫁给了齐大将军的二公子。
　　公主换下长生药，把普通的丹药进献给皇帝，也情有可原。
　　白少琴了然地点了点头，跟着白惜Z进屋，前脚刚迈过门槛，后脚还在门外，白酒匆匆跑了过来，边跑边喊宫主。
　　白少琴收回前脚，转身扶住踉跄往她怀里撞的白酒，问道：“怎么了？跑得这么急。”
　　小脸蛋儿通红通红，显然跑了一路了。
　　呼，呼，白酒大口地喘了两口气，说：“外面来了一个漂亮小姐姐……”
　　“在你眼里就没有不漂亮的小姐姐。”白少琴想翻白眼，她这徒弟，逮谁都喊小姐姐，也不知道是谁那里学来的。
　　白酒摇了摇头，说：“师父，是真的漂亮，和大师姐有几分相似，身后还跟了一只紫色羽毛的鸟儿，看起来充满灵性，白酒从未见过那么好看的鸟，比海东青……”
　　见海东青亮着锋利的爪子歪头盯着她，吞了吞口水，把后面的话咽回了肚子里。
　　赶紧说回正事，“那人说要找宫主，但没有任何信物，护卫拦着她不让她进门，南宫姐姐带我逛街回家恰巧遇见了，就遣我来告诉宫主，现下南宫姐姐正在门外和她说话。”
　　几人已经从白酒的描述中猜到来的人是谁，白惜Z眯了眯眼睛，眼神复杂地看着白朦，不愧是她的好徒弟，各种招蜂引蝶。
　　喜欢上她的，不是白虎盟那种生意大家的小姐，就是药仙谷这种武林敬重忌惮的大门派。
　　白朦装作看不懂师父眼神的样子，一脸坦荡，说道：“师父，聂姑娘来了，徒儿去带来进来。”
　　明明在意，还得装作无所谓的样子。
　　白惜Z冷然点了点头，“去吧。”
　　门外，南宫谨和聂一见如故，相谈甚欢，南宫谨温婉不失白虎盟的豪放，聂温柔带着武林人的大气，谈及白朦，更是眼眸一亮。
　　“这么说，阿谨和白朦认识半年了？我和白朦认识不过一月，却仿佛已认识了几十年，你说奇怪不奇怪？”说到激动处，聂握住了南宫谨的手。
　　这一幕，恰巧落进了姜辞雨的眼里。
　　姜辞雨眼神不善地看了眼两人交握的手，笑着喊道：“谨姐姐，在门外站着做什么，还不快进来。”
　　笑里藏刀，恨不得将聂的手千刀万剐。
　　看到姜辞雨，南宫谨嗖地收回手背到身后，一副被抓奸的样子，眼神怯怯看着姜辞雨。
　　“谨姐姐这是在害羞什么呢？”姜辞雨不顾姜宅一众护卫，众目睽睽之下抓住南宫谨的手，往身后一扯，挡在两人中间，目光转向聂，谦逊有礼地问道：“这位姑娘是？”
　　聂看出了姜辞雨眼眸里的敌意，不着痕迹地往后退了一步，说道：“在下聂，特来找白惜Z白前辈。”
　　一旁的鸩鸟察觉姜辞雨有攻击主人的意图，啁啾了一声，张开翅膀作势准备攻击。
　　鸩鸟全身剧毒，碰一下就死，聂赶紧喊了声：“小鸩。”鸩鸟听到主人的呼喊，乖巧地收起翅膀。
　　回头正要告诫姜辞雨，这是鸩鸟，看到白朦一袭白衣，由远及近款款而来，目光落在她身上再挪不开。
　　直到白朦喊她聂姑娘，才回过神，失礼地笑了笑，说：“好久不见了，白朦。”克制心里想要拥抱她的冲动。
　　作者有话要说：　　上一章评论那么少！心塞了，我要断更一天恢复下心情。

☆、第108章

　　“好久不见。”白朦还记得眼前这位温婉大小姐舞剑时的“绝代风姿”, 戏谑道：“不知聂姑娘的剑法可有长进？”
　　侧身抬手做了个请的手势，示意她进去说话。
　　聂脸上发烫，耳根微红，娇笑道：“往事莫提, 你不要取笑我了。”随白朦步伐入府。
　　瞥见新交的朋友南宫谨，正惊诧地看着自己和白朦, 想起自己这模样与方才大相径庭, 赶忙正了正脸色, 说：“我今日来, 是姑姑和姑母遣我来的, 她们有事要在谷里再待上些时日。”
　　“原来如此。”白朦笑了笑。
　　一旁的姜辞雨，瞧见南宫谨的目光一直往聂身上飘，有种看上的小兔子要跑了的感觉，抓住南宫谨的手, 柔若无骨纤细修长，指间的温度明显比她低几分。
　　使坏地捏了捏。
　　嘶，南宫谨疼得轻哼了一声，目光从聂身上转移到了姜辞雨身上，对上那双狡黠偷笑的眼睛, 嗔了她一眼, 小狐狸。
　　想收回手，不想，姜辞雨手上的力道瞬间加重，紧紧抓着她, 在她耳边轻声道：“不放。”
　　南宫谨无语。
　　果然不能有半点松口，前两日她点头同意姜辞雨的追求，今天她就像夫君一般看着自己，连和别人多说几句话，多看别人两眼，都有种败坏妻德的错觉。
　　去往东厢房的路上，聂和白朦说着这些时日在药仙谷的无聊乏事，白朦没有半点厌烦，不时应上一句，看似很认真，实则余光一直注意着三小姐和师妹两人的小动作。
　　这几日她耽于师父身体恢复和查探伤师伯之人，全然忘记三小姐和师妹她们的纠葛了，如今看来，两人早已暗度陈仓。
　　若是姜师伯知道了，不知会不会大发雷霆，然后打断辞雨的腿，别看姜师伯整日青衣像似看破红尘淡泊俗事的道长，实则最是保守。
　　聂见白朦有些走神，眉峰一挑，笑盈盈问道：“离开的这些天，你有想我吗？”白朦条件反射地点头嗯了一声。
　　下一秒，反应过来聂刚刚问的是什么，目光一顿，诧异地看向聂，聂笑了笑，装作若无其事的样子，跳过了刚刚这个话题。
　　再看三小姐，瞠目望着她，眼里在说，你竟然会想别的女人，让白前辈知道，你完了。
　　白朦哑口无言，若不是走神想着她们的事情，也不会随口乱答，脚下步子加快，只想赶紧把人带去东厢房，不然，说些什么让人误会的话又得被三小姐听去。
　　绕过回廊，转头一看，三小姐和师妹都不见了，抬眸扫了眼，捕捉到两人的背影，消失在去往后花园的长廊拐角。
　　京城，公主府。
　　上官清一回公主府，就收到了进宫面圣的口谕，送走传口谕的内侍官，立即沐浴更衣，将一身公子锦袍换成鹅黄宫裙。
　　端坐在梳妆台前，数名侍女围着她，为她绾发画眉，梳妆打扮。
　　上官清的目光，未落在身前铜镜上，而是若有所思地看着手中玉盒。
　　回京的路上，听到了父皇病危的消息，现在这么着急地传召她入宫，想来，不是思念她这女儿，而是为了这盒子里的长生药。
　　想起过往的种种，凄然一笑，听到侍女恭敬说道：“殿下，好了。”收回思绪，抬眸看向铜镜，“你们退下吧。”
　　绿瓦红墙，久违的皇宫，昭德门侍卫拦下了上官清的马车，直到确认马车上的人真是宁国公主，才躬身抱拳行礼放行。
　　车轱辘声响，侍女放下车帘，见公主殿下闭眼靠着车壁，抚了抚胸口，里面那颗心惶惶不安，几番犹豫，还是开口：“殿下，此次入宫，奴婢心神不宁，总觉得有不好的事要发生。”
　　这侍女从小跟在上官清身边伺候她，性格直朗，心里有什么事，都会告诉上官清。
　　上官清睁开眼睛看了她一眼，小脸惨白眼里满满的担忧，阖上眼，似不在意地说：“本宫去见的是自己的父皇，不会有事。”
　　入了宫，下了马车，皇帝的贴身内侍官立即带她们去宜寿宫。
　　皇帝自病后，搬到了宜寿宫，宜寿宜寿，心存万寿无疆的希冀。
　　上官清看到传说中病危的父皇，气色红润正常，端坐在书案后批阅奏折，长六尺的雕龙紫檀木书案上，分堆放着数叠从下面送上来的奏折，显然已经批阅了许多，心微诧。
　　压下疑惑，在书案前五尺处站住，躬身行礼：“儿臣拜见父皇。”
　　皇帝从奏折后抬起头看向上官清，慈祥微笑，放下奏折和朱笔，说：“宁国免礼，走近些，让父皇看看你，父皇已有段时日未见你，甚是想念。”
　　上官清内心毫无波动，丝毫没有得到恩宠的开心，但脸上的欣喜之情却表演得极真，上前两步，从宽大的袖袍中取出玉盒，递给皇帝，“谢父皇挂念，父皇，这是儿臣夺得的长生药。”
　　侍立在旁的内侍官，双手恭敬地接过玉盒，奉给皇上。
　　皇帝拿起内侍官手中的玉盒，摆手示意他退下，眨眼间，屋里的人退得干干净净，只剩下他和上官清。
　　“宁国，这便是药仙谷炼制出，被江湖人争夺的长生药？”皇帝打量玉盒，目光瞥了眼上官清。
　　上官清回答：“嗯，长生药在玉盒中。”皇帝试着打开玉盒，发现打不开，面露不悦之色，上官清见状，淡定解释说：“这盒子构造奇特诡异，无锁无扣，却打不开，想来是为了保护玉盒中的长生药。”
　　皇帝听了，点了点头，言之有理。
　　见宁国一脸疲惫困乏却强撑着笑意，贴心道：“宁国，你一路劳累，回去歇息吧。”上官清正要谢恩，他又说：“这几日，就留在宫里，你的清宁宫，日日有人打扫。”
　　“是，父皇。”
　　――――――――――――
　　白少琴搓了搓胳膊，抬头看了眼天气，转头看向寒冷的根源，说：“宫主，白朦一心在你身上，对那聂没有情意，你不至于连她去接个人都要吃醋吧？”
　　“没有吃醋。”白惜Z冷冷瞥了她一眼，手上拭剑的动作不停。
　　素白的棉帕浸水打湿，顺着剑刃从剑柄往剑锋方向擦拭，擦去剑身上的尘土。
　　青黑坚硬的剑身，削铁如泥锋利的剑刃，白惜Z擦拭完，将棉帕抛空，剑轻轻一挥，棉帕瞬间变为两半。
　　眉上扬，将剑插.入剑鞘中。
　　白酒正抱着海东青摸头，看到宫主的动作，小手一抖，转头看向白少琴，师父无端说些乱七八糟的话刺激宫主做什么！
　　要是宫主气着了，师父身上准又要添几道新伤。
　　啁啁，海东青感觉到危险，扑腾翅膀从白酒怀里跑出，飞到白少琴肩膀上，对着门口又叫了两声。
　　“师父，聂姑娘来了。”在海东青的凄厉叫声中，白朦和聂走进了屋，而那只跟随聂的剧毒鸩鸟，也飞落在了门槛上，看到海东青，高兴得扑腾起翅膀，啁啾叫了一声，想和海东青亲近。
　　聂听懂鸩鸟的叫声，在向白惜Z等人打过招呼后，转头对鸩鸟说：“小鸩，你是鸩她是鹰，你们不能在一起的。”
　　众人闻言，目瞪口呆。
　　聂回过头，对众人笑了笑，解释说：“我家小鸩看上了少琴前辈肩膀上的那只海东青。”
　　海东青，万里挑一的神鹰，鸩，世间难得的剧毒神鸟，说起来都是鸟，但不是同一种类，并不能在一起。
　　况且，看海东青那眼神，明显忌惮害怕鸩鸟。
　　小鸩有情，海东青无意啊！
　　白少琴不敢置信，“鸩鸟看上了海东青？”连海东青都有桃花了，她却还是孤家寡人，这世道！
　　聂点了点头，“每回海东青去药仙谷，小鸩都仰头望着它……扯远了，我出谷，是来给你们看病的。”
　　示意白惜Z坐下，把手伸出来给她诊脉瞧瞧。
　　从聂进屋到现在，白惜Z一直清冷淡然，现在聂要为她诊脉，心里有些抗拒，最后还是在茶几边坐下，“有劳了。”
　　“白前辈客气了。”聂伸出手指搭在白惜Z手腕上，凝神静气感受她的脉搏。
　　白惜Z瞥见白朦一直盯着聂，不悦地皱眉，白朦察觉，连忙讨好地笑了笑，师父，我只是担心你的情况。
　　白惜Z收回目光，看向聂，见她脸色渐渐凝重，猜到自己的身体情况有异，转头对白朦等人说道：“你们都先出去吧，我有话要问聂姑娘。”
　　“白前辈，叫我儿就好，不必如此见外。”聂收敛神色，将手搭在白惜Z另一只手腕上。
　　白朦不愿意离开，师父这时候让她们走，肯定是身体出了什么不能让她们知道的问题。
　　惴惴不安。
　　“白朦，你先出去，为师要单独和聂姑娘说话。”不容抗拒的口吻，以师父的身份，命令白朦离开。
　　白朦踌躇，师伯已经带着白酒和海东青离开，鸩鸟也听懂人话似的，飞了出去，在庭院偏隅待着。
　　欠身说道：“是，师父。”转身走出屋子关上门，背身而立，站在房门前。
　　她站这里，依然能听到师父和聂的谈话，白惜Z看着门外人影，知道白朦的想法，笑着摇了摇头，任由她去了。
　　转头问道：“聂姑娘，我身体如何？”
　　心知白前辈把所有人都支走，就是不想人听到，聂瞥了眼门外，倾身凑到白惜Z耳边，压低声音回答了她。
　　作者有话要说：　　就是那么心软，你们一说，我就更新了T^T

☆、第109章

　　白朦很想踹门, 她没想到，聂的说话声那么轻，竖着耳朵听都听不见。
　　师父问完后，她等着聂回答, 许久的沉默，她以为聂有口难言, 心紧张得快从嗓子眼跳出来, 直到听到师父说：“真是如此？”她才反应过来, 在这长久的沉默里, 聂已经将师父的情况说完了。
　　“嗯。”聂肯定地点了点, 想起出谷前姑姑的交代，说：“白前辈，姑姑让我跟着你们，照看你们身体, 直到她们出谷。”
　　白惜Z瞥了眼门口方向，冷然拒绝：“不必了，我们就要离开这里回无凤宫，宫里有大夫，不劳聂姑娘了, 你可以早些回药仙谷。”
　　“白前辈不喜欢儿吗？”想到白前辈的性格, 清冷淡漠，不喜外人，在白惜Z回答前，聂说道：“白前辈, 姑姑之命，儿难违，我保证，我不会打扰到你。”
　　白惜Z沉默，白朦对聂的态度，与其他人不同，对旁人冷淡，和聂却能轻松谈笑，甚至愿意陪她练剑，若是没有自己，白朦喜欢上她的可能极性高。
　　留一个可能撬墙角的女人在身边，不是她的作风。
　　但聂的姑姑是聂姨，师父的夫人，喊一声师娘都不为过，聂是聂姨让她留下来的，拒绝的话……
　　白惜Z三思后，说道：“这段时间有劳聂姑娘了。”
　　竟然答应了？聂欣喜，“白前辈，你随姑母喊我儿就好，喊聂姑娘太过见外。”
　　“……儿。”白惜Z眉峰微动，看了眼门外。
　　“嗯，白前辈。”聂见白惜Z不抗拒她的接近，趁机得寸进尺，“白前辈，不如你收我为徒吧，儿剑法平庸，正需要一位白前辈这样剑法卓越的师父……”
　　砰，话音未落，门被推开，白朦一脸不高兴，问道：“聂姑娘，可诊完我师父的身体了？”
　　在聂转头看向白朦的时候，白惜Z勾了勾唇，“儿已经诊完了，为师无碍，方才正在讨论收徒之事。”
　　好浓的醋味，哈哈。
　　以她对小徒弟的了解，只要对谁表现得亲近些，白朦就会厌烦那个人。
　　果然，她对聂亲近一分，白朦那脸阴沉得，恨不得直接将聂送回药仙谷。
　　白朦气得想把师父绑床上教训一顿，脸上淡漠冷情，说道：“既然师父身体无碍，那就劳烦聂姑娘给师伯诊脉。”
　　转头对站在庭院里打量鸩鸟的师伯说道：“师伯，进来让聂姑娘为你诊脉。”上前拉起师父的手，“师父不是说想和徒儿切磋剑术吗，走吧，陪徒儿练剑去。”
　　白少琴摸了摸白酒小脑袋，叮嘱说：“白酒，这鸟是剧毒的鸩鸟，你只能远远看，不能碰，记住了吗？”
　　这般鲜艳美丽的小鸟，竟然不能摸，白酒失落地揪了揪衣服，乖巧点头。
　　想到鸩鸟看上了她的海东青，白少琴又叮嘱道：“还有，不准鸩鸟靠近海东青。”看了眼在高空盘旋明显不愿意落地的海东青，鸩鸟有心想靠近都近不了，稍稍放心了些。
　　“师伯，聂姑娘在屋里等你。”白朦拉着白惜Z出门，转身进了隔壁房间。
　　出事了？白少琴还未来得及应，只瞧见白朦脸色不对，愣在原地疑惑，这师徒俩奇奇怪怪的怎么了？难道宫主……
　　怕宫主出事，快步进屋找聂。
　　――――――――――
　　清宁宫，是上官清嫁给齐骏之前所住的宫殿，在宜寿宫西北边两百尺不到的地方，本叫兴扬宫，得宁国这一封号后，改成了清宁宫。
　　嫁给驸马在宫外建了公主府后，基本不在清宁宫住了，即使过年时节喝醉了酒，也要侍卫将她送回公主府，方能安心入睡。
　　如今再踏入清宁宫，往事一幕幕浮现，清晰如昨日。
　　都说一入宫门深似海，她生来就是皇家人，宫里的勾心斗角，利用背叛，比比皆是，就连父皇将她嫁给齐将军的二公子，说的好听为她挑选良夫，实则只是为了他的皇权利益。
　　如今看似逃离了皇宫，然而，一个口谕，一道圣旨，她就得进宫。
　　这么多年，她已经明白了一个道理，只有登上那最高位，才能掌控自己的命运，不被人呼来唤去。
　　“公主殿下万福金安。”粉白襦裙的宫女，见到公主，纷纷欠身行礼。
　　上官清目不斜视充耳不闻，径直穿过庭院走过长廊去了书房。
　　日日打扫的书房，干净得纤尘不染，上官清环视一圈，头也不回地对侍女说道：“翠竹，你去外面守着，不要让任何人进来。”
　　“是，殿下。”翠竹退出书房，关上门，犹如门神一般立守在门前。
　　书房很大，长四十余尺，宽二十尺，东西两侧各立着两个红酸枝木书架，架上摆着兵儒史物地理诗词等各种古书典籍，当初搬去公主府，还想过将这些书全部带走，后来只带走了难得的孤本。
　　上官清走到书房正中的降香黄檀木书案前，指尖轻点了点书案，一个黑影从房梁上飞下，悄无声息地落地。
　　单膝跪在上官清身旁，俯首道：“殿下。”她是上官清安插在宫中打探消息的暗卫之一，司息。
　　上官清绕过书案，在交趾黄檀围椅上坐下，问道：“我父皇病危的消息，是他授意放出来的，还是别有所图之人传的虚假消息？”
　　手搭在雕着凤鸟的扶手上，看着栩栩如生展翅欲飞的凤鸟，皱了皱眉，抬眸看向司息。
　　司息回答道：“回殿下，皇上他的确病了。”
　　“嗯？”她才见过父皇，看父皇满面红光，一点不像生病的人，上官清难以置信，问道：“得的何病？”
　　――――――――――
　　“聂姑娘，宫主她到底得了何病？”白少琴一脸焦急，聂却一脸淡定地给她诊脉，微笑不语。
　　“聂姑娘！”再不回答，她就要使用非常手段了！
　　聂抬眸瞧见白少琴急得快杀人的眼眸，收回手，说：“宫主身体安康，没有得病，内力恢复的很好。”
　　白少琴看着聂眼睛，坦然直视，没有丝毫闪躲，确认她所言非虚，放下了心。
　　“你身体恢复的也很好。”刚放下戒备心，聂伸手就扒她衣襟，惊得她条件反射抬手格开，紧张道：“你做什么？”
　　大夫都是这样一言不合扒衣服掀被子看人身体？荀珂如此，聂也如此。
　　“看看你伤口。”聂眼神无辜地看着白少琴，她是大夫，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群给人瞧病除了诊脉，自然也要看伤口，况且，同是女子，有什么好紧张的？
　　一副你是不是要谋害我轻薄我的表情真是伤人心。
　　白少琴无语，“那你也要先说一声。”她行事豪放，不代表她作风开放，身体这么重要，只能给喜欢的人看。
　　解开腰带，褪下外袍，双手抓着衣襟慢慢拉开，露出胸前还缠着纱布的伤口，“伤口已经愈合了，为免裂开，依然用纱布缠绕着。”
　　聂点了点头，先提醒说：“我要拆开纱布看看。”这才伸手去解纱布。
　　“师父，你想收聂为徒？”白朦将白惜Z按压在椅子上，双腿分开跨坐在她腿上，抱着她脸幽幽问道：“还是，你故意气我？”
　　勾人的桃花眼微微一笑，难以抵挡的妖冶魅惑，白惜Z被迫仰头看着白朦，淡然的神色因白朦促狭一笑有瞬间慌乱，辩解说：“我从来没想过收她为徒。”
　　“那你喊她儿喊得那么亲昵？”白朦挑起白惜Z下巴，食指点在唇上，“师父，你有多久没有喊我朦儿了，嗯？”
　　这种时候，竟然发出求.欢的暗示……
　　白惜Z顿觉口干舌燥，“白朦……唔……”白朦善解人意地奉上甘露为师父解渴降火，腾，火焰却高蹿，越烧越烈。
　　柔软灵活得犹如一条游蛇，深深探.入扫过贝齿，纠缠搅弄，白惜Z只觉胸中的气息源源不断被白朦夺走，几近窒息，凌虐的快感从心口位置蔓延四散席卷全身。
　　抵死缠.绵。
　　后花园假山间的三小姐和姜辞雨，就没有这么和谐顺利了。
　　姜辞雨双手撑着山石，将南宫谨圈在怀里，委屈道：“谨姐姐，辞雨竟不知，你有这等魅力，一会儿不看，就要跟人跑了，现在连亲近都不让……”低头，慢慢靠近，闭上眼。
　　微凉的唇触及温热的掌心，第三次尝试吻南宫谨，又失败了。
　　“辞雨，我……”在凉亭里，她怕有下人路过会瞧见，在树后荫下，她还是怕人看见，姜辞雨带她进了假山，她又觉得光天化日之下做这种事有伤风化……
　　虽然她本就没将世俗礼教放在心里。
　　姜辞雨抬头，手按在南宫谨胸口上，“若不是听到你这心跳如擂鼓，我会以为，你对我没有感觉，和我在一起，只是因为我死缠烂打……”
　　“不……嘶……嗯……唔……”南宫谨正要说不是，猝不及防被姜辞雨扣住手腕，强吻。
　　一吻结束，姜辞雨松开手意犹未尽地舔了舔唇，“原来谨姐姐喜欢辞雨这样啊……哎……”抓住南宫谨作势扇自己耳光的手，说：“谨姐姐，你怎么又要打我？”
　　“登徒子！”南宫谨嗔怒，推开姜辞雨当先离开，姜辞雨赶紧追上，笑盈盈说道：“谨姐姐，我错了嘛……”
　　明明身体实诚地反应，喜欢自己这样，嘴上还骂自己登徒子，谨姐姐真是傲娇别扭得让她忍不住想现在就吃了，可是师父那边还没解决……
　　“唉……”
　　听到姜辞雨叹气，南宫谨停下脚步回头，“为什么突然叹气？”
　　“谨姐姐生气不理我，我难过。”姜辞雨牵住南宫谨手，十指相扣，“这样，我就不难过了。”
　　南宫谨：“……”真会装可怜。
　　聂将纱布小心翼翼地缠绕回去，“少琴前辈，你的伤口处理得很好，只是以后，还是会留下疤痕，尤其是胸口上这一道，最是明显。”
　　没有一个女人不爱惜美貌，白少琴闻言有片刻难过，转念想道，她这辈子除了宫主，不会再喜欢任何人，宫主已经和白朦在一起了，她这身子就算美若天仙，也无人欣赏。
　　无所谓道：“留疤就留疤吧，反正只有我自己看自己摸……”
　　聂：“……”少琴前辈，你不用把这种事说出来的。
　　“啊――”门外忽然传来小白酒的惨叫声，聂的手一滞，还没反应过来，白少琴已经推开她冲了出去。
　　作者有话要说：　　昨天农药连输十把，怒删游戏，再也不玩了，以后专心码字，评论多就给你们加更T^T
　　感谢扔雷和灌营养液的各位小可爱，么么哒～
　　飞鸟与鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 10:53:45
　　ShineYE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 11:45:28
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 12:19:38
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-16 21:41:30

☆、第110章

　　白酒看到鸩鸟从墙角挖出一条蜈蚣, 嘴叼起往她跟前一扔，顿时被吓得小脸惨白，忍不住惊叫。
　　鸩鸟见白酒好像不喜欢它送的美食，委屈巴巴地退了两步, 贴着墙角，抬头望了眼海东青, 海东青俯冲而下, 锋利如刃的鹰爪准确地按在蜈蚣身上, 用力一抓, 蜈蚣断成两截。
　　白少琴冲到白酒身旁, 一把将她搂怀里牢牢护住，警戒地环视周围，问道：“白酒，怎么了？”除了海东青和鸩鸟, 没有半个人影。
　　“鸩鸟拿蜈蚣吓我。”白酒抱紧白少琴，奶声奶气地告状，跟在白少琴后面的聂，闻言大笑了起来，解释说：“小鸩最喜欢吃蜈蚣毒蛇这些毒物, 把蜈蚣给你, 是……想讨好你。”
　　瞥了眼站在墙角的鸩鸟，说：“小鸩，没人吃那东西，你自己吃吧。”鸩鸟似听懂了聂的话, 看向被海东青抓住的蜈蚣，又看了看海东青，犹豫地飞了过去，在它靠近之前，海东青嗖地飞到了树上。
　　白少琴松了口气，摸了摸白酒脑袋，“蜈蚣而已，别怕。”白酒缓过气，点了点头，抬眸瞧见师父敞开的衣襟，赶紧伸手拢了拢，“师父，衣服没穿好。”可惜身高不够，够不着师父上身，只够得到腰部。
　　之前听到白酒的喊声，怕她出事想也没想就冲了出来，没想到只是被蜈蚣吓的，白少琴边整理衣服边说：“还不是因为你，你呀，怎么会怕蜈蚣？”
　　聂递上腰带，“估计白酒以前被蜈蚣咬过吧。”
　　白酒一愣，漂亮小姐姐竟然知道她被蜈蚣咬过？好感顿时加深了几分。
　　上前扯了扯聂的衣角，羞答答搭讪：“姐姐，你很漂亮，和聂姨很像。”依稀间和大师姐也有几分相似。
　　“好可爱的小孩子，嘴真甜。”聂顺势摸了摸白酒的头，“你说的聂姨是我的姑姑，我叫聂，听少琴前辈喊你白酒，你真的叫白酒？”
　　这名字，真是洒脱随性。
　　“嗯，白酒，师父为我取的名字，是不是很好听？”白酒又开始显摆师父对她的爱，你看，连名字都是师父取的，不用说，她是师父最疼爱的徒弟。
　　虽然师父座下本就只有她一个弟子。
　　“很好听。”聂毫不吝啬赞扬，正夸着，南宫谨和姜辞雨相携而来，走到庭院才避嫌似地松开手。
　　白少琴看到姜辞雨，想到之前聂告诉自己，宫主同意她留下，吩咐道：“辞雨，这段时日聂姑娘要住在姜宅，你和姜师姐说一声，给聂姑娘安排间客房。”
　　“是，师叔。”姜辞雨刚应下，南宫谨对她说：“让聂姑娘住在西厢房吧，那边还空着很多屋子，正好我有许多药材上的问题，想要请教她。”
　　说着转头问聂，“阿，你不会介意吧？”聂笑着回答：“当然不介意，阿谨，你我一见如故，药材医理正好是我所善之事，我定知无不言。”
　　阿？阿谨？叫得还真是亲切！
　　姜辞雨气极反笑，咬牙说道：“好，就安排在你隔壁。”
　　聂在姜宅住了下来。
　　有药仙谷的嫡传人在，再用不着荀大夫。
　　聂按当日诊脉的情况，分别为白惜Z和白少琴调配了调息内力和身体的药，并叮嘱她们在屋内静养。
　　不过几日，白少琴就被闷坏了，能解闷的白酒不知跑哪里去玩了，白少琴思来想去，只有隔壁的宫主师妹。
　　说起来，已经很久没有调.戏宫主师妹了。
　　白惜Z正在看书，听到微不可闻的脚步声，没抬头便知道是师姐，“不在屋里待着，跑我这里来做什么？”目光落在泛黄的书卷上，似书里的内容比师姐有吸引力多了。
　　白少琴往书桌上一坐，一只脚踩围椅扶手上，一只脚踩地上，手撑着桌面倾身凑到白惜Z跟前，如小流氓般调戏她，“小美人儿，爷这几日闷得慌，你陪爷乐呵乐呵～”
　　呃，白惜Z嘴角抽搐，抬眸一副看神经病的眼神看白少琴，冷然嫌弃问道：“吃错药了？”突然上她这儿抽什么风。
　　瞥了眼扶手上快碰到她衣服的靴尖，眉心一皱，眸光立时凌厉如锋刃。
　　白少琴赶紧放下脚，解释说：“白酒不知道上哪里去了，我无聊，唉……”往床榻方向看了一眼，织锦屏风挡住了视线，但能看出，床上没人，收回目光看向宫主，“白朦呢？又不在？”
　　这师姐妹俩，天天往外面跑，也不知道干嘛去了。
　　“白朦去风月楼了，至于白酒，她上哪里你会不知道？”白惜Z翻了一页，“她常常跟着三小姐出门，说是逛街，实则跟着她去药材铺熟悉药材，现在又多了个药仙谷嫡传弟子聂，你觉得她还能去哪儿，无非是跟着她们俩。”
　　寡言少语的宫主师妹，一下子和她说了这么多话，白少琴荣幸又惊讶，往深处一想，明白了她话里的意思。
　　当初聂姨在无凤宫的时候，白酒就想跟她学医，因自己不喜欢，她才作罢。
　　现在聂姨不在，发现三小姐常去药材铺，左一口小姐姐右一口小姐姐，就为了能跟着她去药材铺，多学习些药材药性。
　　“看来白酒是真的想学习医术。”白少琴垂眸，自己的徒弟喜欢医不喜欢剑，有些难过。
　　白惜Z睨了眼师姐，轻叹了口气，“她之所以想学医，你不明白吗？”
　　本已经打消的念头，忽然又起，还不是因为上次师姐被人重伤差点毙命，白酒认为，若是她有聂姨一半的医术，定能救师父，而不是无能为力地等在门外。
　　良久的沉默，白少琴恍然大悟，试探地问道：“因为我？”求证地看着白惜Z，宫主师妹给了她一个你终于明白了的肯定眼神。
　　内心最柔软的地方瞬间被狠狠击中。
　　白少琴愣怔，随即摇头否认，“不，不会是因为我，她本就喜欢医术，想学医只是因为她自己喜欢。”跳下书桌，逃也似的离开了屋子，临出门前，听到了一声饱含担忧的叹息声。
　　白少琴顿住，多年师姐妹，她明白宫主担忧什么，回头看了她一眼，快步离开。
　　趁白酒还小，心性未定犹可改，她得找个安静的地方好好想想，怎么杜绝白酒走上白朦的老路。
　　白朦俨然成了风月楼的常客，以往还会换成男装遮掩一番再去，现在大大方方以女子的身份踏入风月楼，如入无人之境径直进花魁烟儿的闺阁。
　　白天，青楼歌馆等烟花之地，姑娘们多数在睡觉，夏烟儿身为风月楼头牌花魁，作息规律，白日烹茶抚琴下棋书画，看起来活的十分悠闲。
　　正烹茶，门砰得被推开，抬头一看，不是那个无礼少宫主又是谁？
　　“查得如何了？”白朦开门见山，没有半句寒暄。
　　夏烟儿妖媚一笑，放下紫砂茶壶，端起刚冲泡好的茶品了一口，慢悠悠说道：“有眉目了，伤你师伯的那些杀手，出自弑血阁，他们所用的羽箭，箭簇上有中空的倒钩，藏着一种无色无味难以察觉却极其折磨人的药，会让中箭之人经络抽搐，扯裂内腑，致人不停吐血，最后血尽而亡。”
　　放下小巧精致的紫砂茶盏，从怀中取出箭簇递给白朦，“这箭簇，就是这种构造，内里残留的药，我也已经让人验了。”
　　白朦接过箭簇，转了转，低喃重复：“弑血阁……”
　　她知道弑血阁，一个杀手组织，专干杀人灭口的勾当，但也只是知道他们干什么，至于弑血阁的位置，弑血阁的阁主，阁中杀手数量等等，一概不知。
　　“你能查到弑血阁的详细信息吗？还有，是谁买了杀手杀师伯。”
　　“嗯……很困难。”夏烟儿端起另一杯茶盏，在少宫主脸色阴沉之前，话锋一转，信誓旦旦道：“不过，多给我一些时间，我会查到的。”将手中茶盏递给白朦，“少宫主要不要尝一尝烟儿的手艺？”
　　白朦瞥了眼，扑鼻清冽茶香，不用尝都知道是杯好茶，可惜是夏烟儿，隐在情敌，沏的茶，委婉拒绝道：“我还有事，告辞。”转身离开。
　　真是不解风情，夏烟儿收回手，慢慢品茗，微微苦涩的茶从唇齿间滑过，留下浓郁茶香，又叹，比宫主还不解风情，宫主可不会拒绝她的茶。
　　绕过曲曲折折的走廊，拐角房间里突然传来妩.媚撩.人的呻.吟声，风月场所，这种声音司空见惯。
　　白朦不由想起了师父，屋内忽又传来另一个声音，沙哑低吟也是女声，白朦下意识顿足，听清房内对话，脸皮滚烫，快步离开。
　　自从走后门遇到过围杀她的黑衣人，白朦再不走偏僻巷子，没想到，刚从风月楼大门走出，迎面遇到了久寻不见的青衫男子。
　　今日，他依然一身儒生青衫，负手而立，右手撑着一把墨莲油纸伞遮挡阳光，眼角眉梢带着耐人琢磨的笑意，笑意盎然看着她，看样子，是特地在这里等她。
　　白朦握紧手中剑，随时准备拔剑，杨邪似无所觉，踱步走向她。
　　“姑娘，小生在这候你多时了。”
　　作者有话要说：　　评论不算多，不过，还是给你们加了，加的那章晚上发~
　　以后还是日更，大家想留评就留，默默看完关也行，心疼地抱紧不抱希望的自己。
　　谢谢霸王票包养度度的小金主们~
　　幽兰暗曲扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 12:31:55
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 12:40:32
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-17 16:12:25

☆、第111章

　　秋末的太阳, 温煦带着一丝凄凉，不似炎夏时晒人，攒动的人群中，撑伞的青衫男子很是引人注意, 从白朦进入风月楼，他便等候在门口不远处, 巍然不动犹如望夫石。
　　“等我？”白朦提防地望着杨邪, 那夜司离告诉她们, 青衫男子去过姜宅, 她便知道了杨邪会武功。
　　一个会武功的人, 装成文弱书生，又刻意接近自己，不知其真正的目的是自己还是师父。
　　故作误会地问：“当日城门口撞了你，赔你的医药费不够？”
　　杨邪一副理所当然的样子, 笑着说：“自然不是，我等你，是要带你走。”
　　他见过白朦杀人的样子，嗜血残忍，很适合做他阁中杀手, 好好调.教一番, 日后定能成为一等一的绝世杀手。
　　原来目的在自己，“呵，带我走，也要看你有没有这本事。”白朦拔剑, 铿，剑如神龙出水，一出鞘，剑身立时生出雾白剑气。
　　青衫男子微微一笑，轻巧躲过，手中墨莲纸伞就没那么幸运了，被白朦的剑气削去一块，只留下半朵残莲。
　　瞥了眼坠落地的伞面，惋惜地叹了口气，“可惜了，这伞，是我花了五十文铜钱买的。”见白朦再次挥剑，侧身再次避开。
　　他知道白朦手中那把青铜剑的威力，剑气如虹，触之非死即伤，他也知道白朦的弱点，内力浅薄，只要拖上些时间，擒下她非难事。
　　看了眼青铜重剑，如此好剑，被一小姑娘所用，有些可惜了。
　　若是能入他门下，让他好好指导一番，武功定比此刻高出千百倍，也不浪费此等好剑了。
　　白朦见杨邪只守不攻，停下剑侧身而立，轻蔑道：“就这点本事还妄想带我走？我看你还是多读些圣贤书考功名去吧。”收剑回鞘，转身准备离开。
　　刚走两步，身后一道杀意袭来，白朦反手用剑打落，油纸伞碎成了破伞，纸面飞舞，白朦看向杨邪，他手中不知何时多了一把玄黑剑。
　　周围围观看热闹的百姓，到此刻才吓得作鸟兽散。
　　通体漆黑没有任何纹饰的长剑，犹如黑暗深渊里等着生人魂魄的厉鬼，铿，剑出鞘，与杨邪那张阴柔中性的脸还真是绝配。
　　“白朦，跟我走。”杨邪的眼眸变得妖异，黑中带着一抹殷红，话音未落，长剑刺向白朦喉间，在她抬剑格挡的瞬间，剑锋偏转，划向肩膀，若不是白朦及时躲开，破的就不只是衣服了。
　　“有趣。”杨邪笑了起来。
　　白朦从没想过她会遇上这种莫名其妙要带她走的变.态，想起纠缠师父的上官清，又豁然，这种变.态其实很多。
　　只不过上官清纠缠师父，是因为师父救过她，眼前这青衫男子纠缠自己，就不知是什么原因了。
　　不再多想，拔.出青铜剑，对上杨邪的玄黑剑，铿，刺耳的兵器交接声，凌厉剑气相撞激荡开来，犹如雪山上刺骨的冷风，刮得皮肤生疼。
　　杨邪勾唇，左手翻转，剑鞘横扫，打中白朦侧腰，衣服下白皙的肌肤上，立时出现一道长长的黑印。
　　气血翻涌，白朦足尖用力一点，跃身退了数米，和杨邪拉开距离，右侧腰绞痛，剑拄地，偏头吐了口血出来。
　　“我说过，我要带你走。”杨邪上前，察觉周围铺天盖地而来的杀意，立时后退，五名暗红劲装手握利剑女子如鬼魅般突然出现，铿，拔剑，动作整齐划一，气势如虹，牢牢护在白朦身前。
　　其中一名女子转身去扶白朦，见她眼里的拒绝之意，虚扶道：“属下叶一，奉宫主之命保护少宫主，少宫主放心，属下不会让他带走你。”
　　“就凭你们几个？”杨邪闻言嘲笑，那夜派人去姜宅围杀白惜Z几人，他见过这些暗红劲装女人，一样的装束，一样的兵器，若不是挡着他带白朦回去，就她们那点武功还入不了他的眼。
　　将剑鞘插入青石地砖里，双手握住玄黑剑柄，身子微侧，不耐烦道：“一起上吧，我赶时间。”四名暗红劲装女子攻上前，长剑触及他的玄黑剑，瞬间断成两截。
　　兵器等级悬殊，一招就败。
　　轻敌了。
　　四名暗红劲装女子机敏后退，退至白朦跟前，其中一人侧头对保护白朦的叶一说道：“他的剑诡异，你带少宫主先离开。”
　　她们受宫主之命保护少宫主，若是连个人都保护不好，哪里有脸见宫主。
　　杨邪的目的只在白朦，见几个暗红劲装女子又纠缠上来，眼神一厉，使出弑血剑法，剑影掠过，四人还没来得及反应，胸前皆出现了一道伤口。
　　流出来的血液，呈诡异的暗红色。
　　剑上有毒。
　　叶一见几人受伤，想上前却不得不护在白朦身边，心刺痛，愤恨地盯着杨邪。
　　杨邪举起剑，舔了一口，阴柔的脸上露出不满意的表情，看起来是在嫌弃几个人的味道不好。
　　这一幕落在白朦和她身旁的叶一眼里，两人忍不住心里大骂，变.态。
　　的确是变.态，还是个可怕的变.态。
　　杨邪放下剑指向白朦，扬唇，剑尖右划，指向叶一，“不想让她死，就跟我走。”
　　白朦咬牙，疼得说不出话。
　　叶一心知自己手中剑接不了青衫男子一招，一脸视死如归的表情，说道：“少宫主，能否借你的青虹剑一用？”
　　白朦正要点头，瞥见由远而来的一抹白色身影，微愣，随即笑了起来，摇头拒绝了叶一。
　　这时候还笑得出来，叶一急得想哭，“那少宫主快走，属下断后。”
　　拔.出剑准备和杨邪拼命，一道冷冽剑气破空而来，朝青衫男子砍去。
　　“师父――”白朦忍着剧痛高兴地喊了一声，白惜Z翩然落在她身旁，伸手将她揽进怀里。
　　青衫男子躲开刚刚那道剑气，正要还手，看到白惜Z，收起剑，笑得彬彬有礼，“无凤宫宫主，久闻大名。”
　　叶一看到宫主，停下动作抱拳喊道：“宫主。”
　　白惜Z的目光落在小徒弟身上，对旁人置若罔闻，刚刚抱住白朦的时候，听到她嘶了一声，皱眉问道：“受伤了？伤到哪儿了？”声音清冷如湖水却不失温柔和爱意。
　　“腰。”靠在师父怀里，白朦感觉到安心，有师父在，没人能再伤得了她，转念又有些担心，师父内力受损，也不知靠聂的补药完全恢复了没有。
　　闻到师父身上熟悉的淡淡清香，大脑又不受控制地回想起了在风月楼听到的对话，那房间里，是两个女子在欢.爱，其中一个被另一个捆.绑束.缚，正在做她想对师父做的事――调.教……
　　这时候怎么可以想这些。
　　白朦努力压下不合时宜的念头，转头用下巴指了指杨邪，说：“师父，他伤的我。”
　　白惜Z顺着小徒弟的目光看了杨邪一眼，低头问：“还撑得住吗？”白朦柔弱地点了点头，就是疼得她说话不利索。
　　夏烟儿这时才姗姗走出，看到宫主大人搂着少宫主的姿势，总觉得说不上来的不对劲。
　　宫主喜欢的人难道是……
　　“夏烟儿。”白惜Z余光瞥见夏烟儿，出声打断她的胡思乱想，把白朦交托给她，“替我照看白朦片刻。”说完转头看向杨邪。
　　温柔如水的眼眸一离开白朦，瞬间变得冰冷凌厉，周身升起一层浓郁的寒意，握剑走向杨邪。
　　作者有话要说：　　二更，夸我～

☆、第112章

　　青铜重剑, 是白惜Z意外得到的神兵，削铁如泥不是它最厉害的地方，而是这剑本身所带着的寒意和剑气，犹有剑灵附在其中。
　　杨邪桀骜看着一步步逼近他的白惜Z, 玄黑剑在半空中划过一个完美弧度，笑道：“不知我的渊弱, 和白宫主手中的剑比起来, 能胜几分。”
　　“还真是自信, 也不瞧瞧自己那娘娘腔样, 哪里能和我们家丰神俊朗眉清目秀的宫主比。”艳压群芳的花魁鄙夷地睨了眼杨邪。
　　在她心里, 宫主天上地下举世无双，气质清冷出尘犹如谪落凡尘的上仙。
　　一个阴柔的男子，想胜过宫主，真是痴心妄想。
　　白惜Z瞥了眼夏烟儿, 让你照顾白朦，没让你在后面可劲儿地夸人。
　　只这么走神的一瞬间，杨邪提剑刺向白惜Z，眼见剑锋将触及白惜Z，白惜Z一个侧身避开, 反手旋转青铜剑, 运力重重挥向玄黑剑，目光凌厉看着杨邪。
　　两剑相击，谁也没砍断谁。
　　白惜Z没有犹豫，转身借旋转的力量, 攻向杨邪腰腹，见杨邪退开，犹如猛虎捕食步步紧追。
　　白朦提着心一眨不眨地看着师父，怕错过师父的每一个动作。
　　周围一片狼藉，青石地砖被剑气震碎，夏烟儿和叶一一左一右护在白朦身旁，替她阻挡凌冽而来的剑气。
　　十几个回合后，杨邪不敌白惜Z，猝不及防被一剑刺伤右腰，锋利厚重的青铜剑贯穿而入又抽.出，伤口顿时血流如注，青衫变成了斑驳血衫。
　　杨邪捂住伤口，脸色变得苍白，看向白朦的眼眸里笑意不减，信誓道：“总有一天我会带你回去。”转身运起轻功离开。
　　顾及白朦受伤，白惜Z没有追，看着杨邪消失在视野里，转身快步回到白朦身旁。
　　小徒弟很任性，除了她，不允许任何人碰，白惜Z将白朦抱入怀，顺势把剑递给一旁的叶一，问道：“还撑得住吗？”
　　“撑不住，要师父抱回去。”白朦示弱，一脸期待地看着师父，白惜Z毫不犹豫立刻打横抱起她，刚抱稳，“嘶……”白朦倒吸一口冷气，被剑鞘击中的右侧腰生疼。
　　白惜Z赶紧将白朦放下，问道：“怎么了？”
　　白朦一脸委屈，“腰疼。”
　　白惜Z略一思忖，转身背对她半蹲下，说：“上来，我背你。”
　　这样就不会拉扯到腰了。
　　夏烟儿见状很好心地开口，说：“宫主，楼里有马车，我去……”没等她说完，宫主已经背起少宫主离开了。
　　夏烟儿：“……”
　　看着两人离去的背影，之前的猜测又冒头。
　　以她久经风月的经验来看，宫主和少宫主的关系非普通师徒，师父再疼爱徒弟，也不会像宫主那样疼爱到溺爱。
　　有一种原因能说得通，宫主所说的那个喜欢的女子，就是白朦少宫主。
　　不过，宫主尊师重教，白朦又是从小养到大，把白朦当成亲生女儿也不无可能。
　　夏烟儿摇了摇头，转身回风月楼。
　　杨邪飞进僻静巷子，封住穴道止血，一手拄着剑，一手扶着墙壁，卸下笑意大口喘息。
　　明明前几日白惜Z内力受损，没想到这么快恢复，半点上风都没占到。
　　真不愧是无凤宫宫主。
　　观察下来，白朦是她的弱点，若是将白朦带回弑血阁，把她培养成自己的杀手……
　　杨邪正计划如何带走白朦，一个头扎双平髻十二三岁小女孩突然开门走了出来，看到他浑身是血的样子，张嘴惊叫。
　　杨邪皱眉，一剑封喉，冷酷嗜血的眼神，将苍生视为蝼蚁。
　　“阁主。”几名黑衣人出现，杨邪看了他们一眼，低头瞥了眼伤口，吩咐道：“回弑血阁。”
　　白惜Z背着白朦走得稳稳当当，察觉小徒弟侧头轻蹭耳鬓，转头看了她一眼，“刚刚那个人，就是你在城门口遇到的青衫男子？”
　　“嗯，正是他。”白朦紧了紧手，回想方才师父和杨邪过招的画面，剑法凌厉霸道，出手毫不留情，看得她那颗少女心悸动不已。
　　满血的师父，就是厉害。
　　想了想，师父残血的时候，也很厉害。
　　没人能打败师父。
　　抱紧师父，用柔软蹭蹭师父的后背。
　　白惜Z心里正想着青衫男子离开时说的话，不知道小徒弟春心正荡漾，对她的亲昵厮磨小动作，没有半点回应。
　　白朦见自己勾.引了半天师父都不为所动，想了想，以言语刺激师父吸引她的注意力，“师父，那个人说要带我走，大概是看上徒儿了，瞧他细皮嫩肉长相阴柔，比起当初师父想把徒儿许给的那赵仲安，倒是更入徒儿眼……”师父的脸色以肉眼可见的速度变得阴沉。
　　得逞般笑了起来，微凉的唇状似无意地贴着师父耳廓滑过，笑盈盈道：“师父，徒儿和你开玩笑的。”
　　白惜Z不以为然，侧头一脸严肃，“我不会让任何人带走你。”青衫男子说话时的表情，可不像是在开玩笑，他是真想带走她的小徒弟。
　　明明只是在城门口见过一次，怎么会看上她的小徒弟？
　　似乎白朦最近开始走桃花运了。
　　得看紧她。
　　白朦被师父一句我不会让任何人带走你迷得心荡神摇，不顾众目睽睽，扳过师父脸在她唇上落下深情一吻。
　　师父，我只和你在一起。
　　“胡闹。”白惜Z回头，余光瞥见周围异样的目光，脸皮滚滚发烫。
　　跟在她们身后的叶一，微愣，偏头装作什么都没看到的样子，带青铜剑先回了姜宅。
　　隐在暗处的司离，羡慕得湿了眼眶。
　　她和少琴如果也能这般无所顾忌地在一起，该多好？
　　可她始终是公主的暗卫，直到死那一天，才能摆脱这暗卫身份。
　　想到白少琴对自己的态度，就算不是暗卫，也不会喜欢上自己……
　　――――――――――
　　上官清被留在宫中的这几天，每日都有皇子公主来她的清宁宫，而来的最勤快的，就是同她一党的二皇子上官卓。
　　自白惜Z不再搅弄风云，朝中形势渐渐恢复明朗，储君之位空置已久，看帝君这几天话里话间的意思，很快就要立新储。
　　储君之位，上官卓势在必得。
　　手谈之际，姐弟俩边落子边低声交流。
　　“皇姐，父皇他明日将立储君，你说这储君之位，是三皇子呢，还是五皇子，还是……本宫？”
　　上官清落下一黑子，不疾不徐道：“等明日不就知道了？”口上这么说，眼睛却给了他一个你放心的眼神，这储君之位，一定是你的。
　　一局结束，二皇子起身告辞，他得回去学习策论议政，以免上朝出差错。
　　他刚走，一个黑影闪进了屋，俯身在收拾云子的公主殿下耳边低声道：“殿下，传来消息，白宫主受伤了。”
　　这是半个月前从青州飞鸽传来的消息，不知何故，鸽子今天才抵京城。
　　啪，上官清闻言手中云子跌落在黑白交错的棋盘上，转头愠怒问：“谁伤了她？”谁敢伤白惜Z，定将她千刀万剐挫骨扬灰。
　　黑影将飞鸽传书奉给上官清，听到屋外脚步声传来，来不及细说，转身飞上屋梁隐住身体。
　　翠竹提着食盒敲了敲门，得到允许后推门进屋，“殿下，奴婢从御膳房拿了些小点心。”把食盒放桌上，打开，一一取出盒里的几碟点心。
　　“殿下，你来尝尝这点心，那云子，奴婢来收拾。”
　　上官清摆了摆手，“你退下吧，本宫自己收拾。”
　　翠竹见殿下表情凝重似乎心情不好，不敢多言，退了出去。
　　上官清看了眼关上的门，取出刚刚收起来的飞鸽传书，展开看了上面的内容，不禁皱眉。
　　想到长生药，又笑了起来。
　　惜Z啊惜Z，我早该想到，你放心把玉盒还给我，是已经拿走了里面真正的长生药。
　　――――――――――
　　师徒俩走到姜宅，正巧遇上回府的聂三小姐和白酒。
　　白酒看到宫主背着大师姐，闪着明亮的大眼睛羡慕地望着她们，宫主对大师姐真好，这么大了还背她，师父好像都没背过自己……
　　身为大夫，聂一眼看出白朦受伤，上前问道：“白朦，你怎么了？”观气色，应该是受了轻微的内伤。
　　“受了点伤。”白朦抱着师父没有半点撒手的意思。
　　白惜Z清冷睨了聂一眼，说：“进去再说。”想到一会儿看伤，那白朦的身体岂不是要被聂……
　　停下脚步，转头对南宫谨说道：“三小姐，劳烦你去妙春堂找荀大夫过来。”
　　白朦知道师父那点小心思，笑着拆台：“师父，聂就是大夫，不用找荀大夫过来。”
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的包养～么么
　　子木扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 18:50:42
　　宇宙第二妮可厨扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 20:15:12
　　飞鸟与鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 20:34:29
　　与迷鹿扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 20:38:16
　　与迷鹿扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 20:39:20

☆、第113章

　　白惜Z一脸阴郁地站在旁边, 看着小徒弟解开腰带，褪下衣服，缓慢风情的动作，分明是在撩人。
　　瞥了眼聂, 背在身后的手握成了拳，她就该想到, 当初亲近聂气白朦, 白朦定会找机会气回来。
　　可等白朦撩起里衣露出腰腹上的淤青伤痕, 心里的气顿时全转化为心疼, 不顾聂在场, 上前半蹲下，问道：“疼吗？”手指虚抚过腰。
　　“疼。”白朦抓住师父的手，见她眼里满是自责，捏了捏, “师父，你不用内疚，我只是被杨邪的剑鞘打中而已，并没受多大伤。”
　　“你受的是内伤，内伤可大可小。”聂秉着为人医者的心态观察白朦的伤势, 又替她把脉查探内伤情况, “还好，不严重。”
　　白朦放下衣服，白惜Z闻言起身，“多谢聂姑娘了。”一副逐客的眼神看着聂。
　　“呃……”聂看懂了白惜Z眼眸里的意思, 自己给自己找了个离开的理由，说：“我去给白朦配药，等熬好了药再过来。”赶紧离开，临走时贴心地关上门。
　　白惜Z转头看了眼门口方向，屏风将房间分隔成里外两间，门所在的那一边，模糊不清。
　　回头看向白朦，挑了挑眉，在她身旁坐下，左手扶住她后背，右手指尖点在右腰淤青位置，柔声问：“疼吗？”
　　这是第三次问自己了，白朦点了点头。
　　白惜Z抬眸看向白朦，手准确无误地拉住了里衣带子，轻轻一扯，带子解开，衣服散开。
　　看着师父疼惜的眼神，白朦能猜到师父想做什么，顺势躺下，衣服随着她的动作滑落，露出白皙的肌肤，以及方才被看过的淤青伤。
　　隐隐作痛的淤青伤，被温热的柔.软轻轻舔.舐，顿时生出一阵酥麻感。
　　“嗯……”白朦轻吟了一声，抱住师父揉了揉她的头发，“师父，难受……”
　　只片刻，声音沙哑，充满情.欲。
　　细碎的吻顺着淤青从腰腹吻到后腰，白朦随着师父的动作翻身侧卧，将右腰完完全全暴露在师父面前。
　　纤细修长的手指插.入柔顺飘逸的青丝中，顺着脖颈滑入衣服里，明显的求.欢之意。
　　白惜Z停下动作，微微抬头，染着□□的眼眸不再似平常那般清冷，低哑声音地问：“还疼吗？”
　　白朦摇头，“不疼了。”转身分开腿，夹住师父，身体上下起伏磨蹭师父的身体，难耐道：“师父……”欲说还休地望着师父，没说出口的那句我想要，全转化成了肢体语言。
　　“不疼了就好好躺着休息。”白惜Z抓住小徒弟那双将她牢牢夹住的双腿，分开，起身说：“不要胡思乱想，伤了腰……做不了那些事。”
　　故意点火，却不负责灭。
　　白朦还没回过神，双腿被师父抬起放到床榻上，还被盖上了被子，遮得严严实实……
　　白惜Z很想和小徒弟欢愉，此刻她身体滚烫，小腹处更是一阵又一阵的暖流涌动，可白朦受伤的是腰，寻欢作乐最累的就是腰，现在做这些，只会伤上加伤。
　　白朦揪着被子，欲.求不满地望着师父，“师父，你故意的。”
　　“嗯，是故意的。”白惜Z坦然，“明天开始，勤加练武，卯时至巳时，两个时辰练剑，酉时到亥时，两个时辰练内功心法。”
　　这段时间，每天练剑就半个时辰，看起来勤快，和高手一过招，就显出弱点了。
　　眼眸里的欲.望，被师父的话浇灭得一干二净，白朦心里计算，一天就十二个时辰，四个时辰练功学武，那她和师父的亲近时间……安全被耽误了！
　　想掀桌。
　　只有被子可以掀。
　　白朦抱着被子坐起身，和师父讨价还价，“师父，能不能早晚各一个时辰？”
　　委屈巴巴的小模样，像极了小时候让她在紫竹林扎一天马步，软糯糯地问，师父，可不可以只扎半天？
　　“可以。”白惜Z忍不住揉了揉她的头，好久没看到白朦向她撒娇，心被萌得一塌糊涂，让人不忍心拒绝。
　　眼见师父眼眸里升腾起母爱，白朦抓住师父手腕，桃花眼笑得妖冶，“那师父现在，可不可以满足徒儿另一个要求？”
　　回想起风月楼中听到的那些，手腕用力，另一只手顺势揽住师父的腰，身子翻转，师父被她牢牢按在了身下。
　　以唇缄口，不给师父拒绝的机会。
　　微凉的唇，滚.烫的小舌灵活有力地撬开了她的齿关，白惜Z左手抵住白朦腰想推开她，听到痛哼声，手卸力，下一秒，被白朦扣住，双手举过头顶，一阵O@声过后，双手被小徒弟绑住……
　　“白朦，你绑我做什么？”白惜Z睁开眼迷离不解地看着白朦，瞥了眼双手，绑着她手的正是她的腰带。
　　“当然是玩些不一样的……”白朦爬起身双腿跪在师父两侧，看着师父解开的衣衫，笑道：“徒儿心急了，只解了腰带，还未替师父宽衣……唔……”
　　砰的一声，白朦撞在了床壁上，白朦揉了揉腰腹，痛吟道：“师父，我只是和你开个玩笑，你怎么下这么狠的手？”竟然毫不留情地用膝盖顶她！
　　白惜Z起身，挣脱开腰带，一脸阴沉，“受伤了就好好休息。”将腰带束回到腰上，边整理衣襟边向门口走去，打开门，头也不回地离开。
　　白朦愣怔，师父生气了？
　　作者有话要说：　　唔……今天这章好像很短(*/ω＼*)

☆、第114章

　　自那日将师父绑住手压在床榻上, 师父对她已经有两天没有好脸色了，白朦趴在桌子上可怜兮兮地望着师父，师父看书看了半个时辰，这期间, 目光没有从书卷上移开过半秒，更别说看她一眼。
　　再这么下去, 她要疯了。
　　“师父, 那天……”白朦坐直身想解释, 白惜Z冷漠地打断她：“无事可做就去庭院里练剑。”一点儿都不想听她解释。
　　又是这样。
　　白朦起身走到书案前, “师父, 你到底为什么生气？”不给她好脸色，和她说的话屈指可数，概括起来就两句话，练功, 练剑。
　　“没有生气。”搭在书案上的左手抬起翻页，放下，“去练剑。”从始至终都没抬一下头。
　　房间又陷入安静。
　　白朦回想当日，她把师父压在身下吻她，趁师父意乱情迷的时候, 解下她的腰带绑住她的手, 然后……
　　“师父，我以后再也不绑你了。”话毕，师父握着书卷的手指指节泛白。
　　看来是说对了。
　　俯身趴到书案上，抓着师父的手腕撒娇讨好道：“徒儿知错了。”
　　白惜Z终于抬眸看了白朦一眼, “错在哪里了？”
　　“不应该绑师父。”
　　白惜Z继续看书，“还有呢？”
　　还有？白朦小心脏惊颤，那天她只做了这么点事情，难不成还不能对师父用强？以前不是没有强过……
　　见小徒弟久不回答，白惜Z叹了口气，幽幽问道：“是不是对你来说，爱和欢愉都只是游戏？”
　　白惜Z此时的表情像极了被人玩弄了感情的小怨妇，徒弟绑住她的手和她欢.爱，只是玩而已，是不是哪天玩厌了，就抛弃了？
　　“师父你怎么会这么想？我喜欢你喜欢了十几年，哪可能只是游戏？ ”白朦拿走白惜Z手里的书，抓着她的手放到自己胸口，“师父，徒儿一片赤诚，心里装的只有你，全是你。”
　　掌心下，白朦起伏的胸口里心跳声清晰可闻，白惜Z垂眸，“是我多想了。”前有聂，后有杨邪，傲然如她，也有不自信的时候。
　　终于明白师父为什么会生气，原来是那句玩些不一样的让师父误会了。
　　白朦绕过书案将师父抱进怀里，低声解释：“师父，绑住你的手，只是为了增添些情.趣，并没有玩.弄你的意思。”
　　她只是想捆.绑师父，看师父在她身下难耐地求.欢，在抵达极致后向她求饶……
　　“增添情.趣？”白惜Z推开白朦，抬头一副不相信的眼神看着她，“如此说来，是为师不解风情了？”
　　白朦连忙摇头，“当然不是。”
　　“既然如此，那下次为师绑住你的手如何？”
　　白惜Z没想到小徒弟听了后眼眸一亮，一脸求虐的表情，点头说：“好啊师父。”看她期待的样子，恨不得现在就被绑起来。
　　呃，无话可说。
　　“宫主，白酒出事了！”姜辞雨跑了进来，神色焦急，扶着桌子大口喘气，“师叔呢，师叔在哪里？白酒她被人给带走了！”
　　药材铺新采购了一批药材，南宫谨同聂一起，带着白酒去药材铺验收药材，回来的路上，突然出现一蒙着面纱身袭紫玄黑劲装的女子，绝顶的轻功迅如闪电，不等周围人有所反应，抱起白酒转身离开，须臾间消失在她们视野里。
　　白酒，就这么被人给拐走了。
　　姜辞雨把大致说了一遍，灌了一大茶盏水，问道：“宫主，我去了师叔房里，没见到师叔，她去了哪里？”说话间气息依然紊乱。
　　白惜Z摇了摇头，敛眉思忖是谁带走了白酒，白朦见过师伯，回答说：“三小姐她们离开姜宅没多久，少琴师伯也出去了。”
　　“出去了？糟了，等师叔回来知道白酒丢了……”后面的话不说，白朦也知道姜辞雨在担心什么。
　　姜辞雨留下一句：“我出去找师叔。”转身离开，白朦看向师父，白惜Z点了点头，得到首肯，白朦快步追上了姜辞雨，“我和你一起去。”
　　白酒紧紧抓着女杀手的衣襟，耳畔的风呼啸而过，瞥了眼，发现她们还在半空中，小脸惨白，糯糯问道：“小姐姐，你要带我去哪里？”
　　第一次被人喊小姐姐，凌霜的心软了一下，瞥了眼怀里的白酒，说：“京城。”声音清澈动听，和她冷若冰霜的表情形成极大的反差。
　　白酒眨了眨眼睛，又问道：“为什么要带我去京城？”
　　凌霜皱了皱眉，没有回答。
　　一刻钟后，风声停止，两人落地，在她们面前，停着一辆马车，旁边站着一个粗布麻衣一脸络腮胡的车夫。
　　凌霜把白酒抱到马车上，威胁说：“你乖乖待在车里，我就不杀你，如果你敢跑或者敢喊，我立马杀了你。”
　　白酒点了点头，在凌霜要出去的时候拉住了她的衣角，凌霜回头不解地看着白酒，“怎么了？”
　　“小姐姐，你叫什么？”
　　凌霜：“……”她第一次遇到这种被人拐走不哭不闹还问她名字的孩子。
　　扯开白酒的手，掀起车帘对车夫说道：“立即出城。”车夫收到命令，侧身坐到辕座上，拉住缰绳，用力甩马鞭高声呼道：“驾！”棕色骏马扬蹄嘶鸣一声，跑了起来。
　　轱辘轱辘，马车在青石板上疾驰而过，白酒侧头看着凌霜，“小姐姐，你把我带走，我师父会着急的。”
　　凌霜瞥了白酒一眼，闭上了眼睛。
　　见凌霜不回答，白酒又问道：“小姐姐，你是想把我卖掉吗？还是想拿我做饵引师父去京城？”白酒冷静地分析眼前这个女人带走她的原因，思来想去，最有可能是拿她做饵。
　　“我被师父捡回去后，师父就不管我了，你带走我，师父不会去救我的，小姐姐，你长得温柔漂亮，就放了我吧。”
　　白酒喋喋不休，凌霜忍不住点了她哑穴，冰冷的眸子看着白酒，说道：“不准喊我小姐姐，我是杀手。”闭眼靠在车壁上假寐。
　　白酒咬了咬唇，忍住想哭的冲动，心里默默呼救，师父，白酒被坏人抓走了，你快来救白酒……
　　此刻，她的师父白少琴，正和奉命盯着白惜Z却擅离职守的司离喝酒。
　　默然相坐，司离饮下杯中酒，说：“那个人，是弑血阁的人。”
　　没错，白少琴主动找司离，就是为了打探那个打伤白朦的青衫男子是谁，如她所料，司离果真知道那个青衫男子的身份。
　　“所以，上一次袭击我的人，就是他指使的？”
　　司离犹豫地点了点头。
　　“那天你及时出现救了我，是提早知道他要杀我？”
　　司离再次点了点头，不敢看白少琴的眼睛，低头看着手里的空酒杯，白瓷酒杯的杯壁，不知何时裂出了几道细缝，只要再稍稍用力，就会碎裂。
　　白少琴闻言，笑了起来，笑中带着一丝自嘲，她曾有那么一瞬间，为司离心动。
　　那个握刀护在她身前的司离。
　　“是上官清派……”
　　“不，不是殿下。”不等白少琴问出口，司离摇头否认。
　　两人坐的位置靠窗，白少琴瞥见白朦和姜辞雨跨马往酒楼这边驰来，猜测她们是来找自己的，对司离说道：“你该走了。”
　　司离顺着她的目光看了窗外一眼，起身从后门离开。
　　白少琴从怀里取出一块碎银子，放在酒桌上，起身出门，正好和白朦姜辞雨在门口相遇。
　　“你们来找我？”见两人眼神闪烁，欲言又止地看着她，白少琴心里一个咯噔，脑海里闪过白酒对她笑的样子，不安道：“白酒出事了？”
　　白朦点了点头，“白酒，被人带走了，三小姐和聂姑娘正带人在城里找她……”
　　心脏如被钝器砸中，停止了跳动，一阵一阵闷痛，白少琴踉跄往外走，翻身坐到马上，曲指运内力吹了声口哨。
　　清越悠长的哨声直上九霄，唤来了海东青。
　　“带我去找白酒。”唳，海东青长啸一声，飞上高空，盘旋两圈之后，锁定了一辆灰朴刚出西城门的马车，啁，海东青叫了一声，往那辆马车飞去。
　　白少琴转头说道：“海东青找到她了。”调转马头，驾，用力夹了下马腹，追着海东青飞去的方向策马疾驰。
　　“我跟师伯去找白酒，你去和三小姐说一声，让她们别找了，回姜宅等我。”眼见师伯的身影快消失在视线里，白朦扬鞭策马，赶紧跟了上去。
　　站在街角的司离，看着她们离去的背影，眸光黯了黯。
　　眼睁睁看着白酒被人带走，南宫谨心窒痛如被利剑贯胸而过，紧接而来的，是铺天盖地的愧疚之情。
　　聂医术卓然，武功却低微，她的轻功和凌霜比起来，犹如云泥之别，刚追上高墙，她们已经消失在林立的宅府巷子里。
　　南宫谨立即召集青州城内所有的白虎盟弟子，四处搜寻白酒的踪迹。
　　没想到，那蒙面女人抓了白酒，没在青州城停留，立即带她出城。
　　姜辞雨找到南宫谨的时候，南宫谨已经急得红了眼睛，看到姜辞雨，南宫谨再不作坚强，抱住姜辞雨埋头在她肩膀上低泣。
　　“辞雨，我第一次弄丢的孩子，竟然是白酒……”
　　姜辞雨拥住南宫谨轻拍她后背，宽慰她说：“师叔找到白酒了，正和大师姐追过去。”
　　“找到了？”南宫谨推开姜辞雨，一抹眼泪，转头对身后护卫说道：“周郑，立即召回所有人，随我去找白酒。”一瞬间，少盟主气势大开。
　　作者有话要说：　　晋江后台回复不了评论惹T^T

☆、第115章

　　日渐西山, 金黄的余晖将车马的影子拉得很长，白少琴策马跟着海东青，海东青越飞越远，只剩下一个小黑点, 最后，消失在视野里。
　　车夫发现了海东青, 扬起鞭子往马屁股上狠狠抽了一鞭子, 马车速度加快, 他抬头看了一眼, 发现海东青追了上来, 无奈对马车里的人说道：“老大，有只鹰跟着我们，怎么办？”
　　鹰？凌霜从马车里探出身子，抬头看向天空, 还真有只鹰跟着他们，抬手对准海东青，按下机括，放了一支袖箭。
　　嗖，长四寸六分的袖箭射向海东青, 海东青一挥翅膀, 在空中翻转身子滑翔，轻巧躲过了袖箭，唳，对着马车长啸了一声。
　　马车里, 白酒听到海东青的叫声，激动得抓住凌霜，“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”被凌霜点了哑穴，喊出口的话全变成了听不懂的嗷呜声。
　　凌霜回马车里，冷声问道：“那只鹰就是你师父养的那只？”
　　白酒闭上嘴，眨了眨眼睛。
　　海东青喝过她的血，能感应到她的所在，海东青在这里，说明师父也不远了。
　　“我杀了那只小畜生。”凌霜似看出白酒心中所想，转头又要离开马车，白酒赶紧伸手抓住她手腕，铁质的护腕，刺骨冰冷，手往回缩了一下，又牢牢抓住。
　　凌霜回头，见白酒可怜楚楚地望着自己，解开白酒穴道，“你想说什么？”白酒吐了口气，奶声奶气求道：“小姐姐，你不要杀它。”
　　刚才放了一箭，凌霜便知道那只鹰机警狡猾，根本杀不了它，但让它继续跟下去，只会暴露他们的行踪，于是欺骗道：“你让那只海东青离开，我就不杀它。”
　　白酒看起来温弱呆蠢，一副很好骗的样子，实则心里什么都明白，“那你发誓，我让它走你就不杀它。”
　　“我发誓，不杀它。”小孩子，真好骗。
　　白酒笑了起来，纯真无邪的笑容让人放松警惕，白酒掀开车帘，对海东青喊道：“海东青，你不要跟着我们了――”尾音拖了长长数秒。
　　然后学着师父的样子，笨拙地吹了一声口哨，希望海东青能听懂她的哨声。
　　海东青盘旋了两圈，转头离开。
　　凌霜满意地点了点头，难得露出笑容，把白酒抱回车内，“说到做到，我不杀它。”
　　白酒点了点头，感慨道：“小姐姐你真好。”小姐姐你真好骗。
　　望着凌霜脸上的玄黑面纱，小心翼翼问道：“小姐姐，你能摘下面纱吗？”
　　闻言，凌霜眼神一滞，冷声道：“不能。”偏头看向别处，忽然，脸上一冷，面纱被白酒以迅雷不及掩耳的速度扯下了。
　　面纱下，是一张白皙清秀的脸，只是，在她的右脸上，布着一条狰狞可怖的疤痕，与周围皮肤的颜色略有不同，从脸颊延伸到耳根位置。
　　凌霜捂住脸颊，眼眸里迸发出骇人杀意，左手扣住白酒喉咙，只要一用力，就能捏碎白酒喉咙。
　　可看到白酒眼眸里的疼惜之意，手上便使不出力了，这是第一次有人看到她的脸没有露出嫌弃之色。
　　犹豫了下，放开白酒，夺回她手里拽着的面纱，重新戴好。
　　“是谁这么狠心，在你脸上划了这么一道伤？”白酒抓住凌霜衣角，一脸心疼地看着她，声音柔和，听得人酥酥软软。
　　“与你无关。”凌霜抽回衣角，警告说：“安分坐着别说话，不然，我再点你哑穴。”
　　白酒轻叹了口气，“好吧，白酒不说话了。”
　　海东青飞回到白少琴身边，落在她肩膀上，啁啁叫了两声。
　　白朦能听懂海东青的意思，但和师伯比起来，远没有她们俩心意相通。
　　“师伯，白酒为什么让海东青回来？”
　　白少琴皱眉捋了捋海东青的羽翼，说道：“她们去了京城，白酒暂时没有危险。”拉住缰绳调转马头，“回姜宅，从长计议。”
　　白朦有点懵逼，来的路上师伯急得快疯了，怎么这会儿又不担心了？
　　“师伯，我们……真的不追了？”
　　“不追了，回姜宅，驾！”
　　两人两骑策马回青州城，刚入城，迎面遇上声势浩大的一群人，绑着湖蓝护额，背负雁翎刀，一副奔赴战场的样子。
　　而为首之人，不是别人，正是南宫谨，左手握着一柄长剑，右手紧紧拽着缰绳，神色凌冽严肃，犹如带领士兵征战沙场的将军。
　　左右两侧马上，坐着聂和姜辞雨，姜辞雨的目光一直落在南宫谨身上，毫不掩饰她对南宫谨的担心。
　　白少琴勒马停下，不解问道：“你们这是？”
　　南宫谨看到白少琴，神色瞬间温和，内疚喊道：“少琴。”下意识探头往她身后瞧了瞧，没看到白酒，又往白朦身后看了看，还是没有小白酒的影子。
　　呼吸一滞，“白酒呢？”
　　白朦对三小姐摇了摇头，白少琴倒是没有半点怪罪三小姐的意思，语气如常，“回姜宅再说。”
　　一行人又浩浩荡荡地去了姜宅。
　　白惜Z和姜晴等在会客大厅，见她们回来，却没有带回白酒，问道：“没有找到白酒？”
　　白少琴点了点头，转头吩咐下人拿笔墨纸砚过来，当着几人的面，写了一封简短的信。
　　徐师叔，吾徒白酒被人从青州掳走，不日将抵京城，烦请师叔安排人在各城门守着，能救则救。
　　海东青站在窗台上，歪头看着外面的鸩鸟，听到白少琴的呼唤声，回头飞到桌子上，仰头啁啁叫了一声。
　　白少琴把信卷起塞进信筒里，绑到海东青脚上，说：“把信送给徐寒秋师叔，在那边等我们。”摸了摸海东青，“去吧。”
　　话毕，海东青飞了出去，消失在夜色里。
　　聂懵逼，海东青能听懂人话？看在场之人，大家都一副习以为常的样子，就她一脸不可思议……
　　鸩鸟喜欢上的鸟，还真是神鸟。
　　等海东青走了，几人围坐一桌，屏退其他人，商议白酒之事。
　　白惜Z抿了口茶，“师姐，你什么想法？”抓走白酒，目的显而易见，引她们去京城，至于幕后之人，最大可能是上官清，相识的人中只有她在京城。
　　还有一种可能，是那扬言要带走白朦的青衫男子，派人抓走了白酒。
　　“白酒让海东青告诉我们，她们要去京城，抓走白酒的人，不会伤害白酒，还对她放下了戒心。”以她对白酒的了解，只要是个女的，白酒都能哄得人喜欢上她。
　　“去京城的路有好几条，最平坦的是官道，但路程多了四分之一，他们走哪条路去京城未知，我们如果能在他们之前抵达京城最好，如果不行，也还有徐师叔谢师妹她们。”
　　几番商榷，明日便启程去京城。
　　离开京城来青州城时，只有白惜Z白朦和三小姐，等从青州城去京城，变成了五个人，多了白少琴和聂。
　　至于一整颗心都已经在三小姐身上了的姜辞雨，姜师伯不允许她离开青州，即使身为宫主，白惜Z也不便多过问她们师徒之事。
　　众人散去，夜深，姜辞雨潜入南宫谨房间，南宫谨心忧白酒之事，寝不得安，又因姜辞雨不能随她一起去京城，辗转难眠，听到轻微的门开阖之声，闻到熟悉的清香，昏暗夜色下，小狐狸的身影朦胧靠近。
　　“谨姐姐，明日我不能随你一起去京城了。”姜辞雨没得南宫谨允许，翻身上床和衣躺下。
　　南宫谨无所谓道：“正好，反正我也不喜欢你这只小狐狸……嗯……”小狐狸翻身压在了她身上，手肘拄在她肩膀两侧。
　　“谨姐姐，你什么时候能不再口是心非？”姜辞雨轻笑，俯身吻住她。
　　第二日，整装待发，已经做好心里准备的南宫谨，看到姜辞雨手提长剑背着行囊出现，愣怔说不出话。
　　“咦，谨姐姐看到辞雨似乎不开心啊。”姜辞雨扬眉浅笑，装作和谨姐姐没有任何亲密关系的样子。
　　姜晴斜睨了她们一眼，对白惜Z说道：“宫主，你们一路小心，到京城后如果有事，传信过来，我会立即带人过去。”
　　白惜Z点头，“放心吧师姐。”当先上马，抓紧缰绳，其他人一一上马。
　　“师父……”姜辞雨想和师父道别，才喊了一声，姜晴转身回了府。
　　察觉目光一直落在她背上，姜晴顿住脚步回头，看到姜辞雨一脸愧疚地看着她，心下叹了口气，叮嘱道：“早去早回。”
　　“谢谢师父。”不安内疚的心得到一丝缓解，姜辞雨回头看向南宫谨，笑了起来。
　　作者有话要说：　　这几天晋江抽风，后台时常登不上，一打开就跳黄网，打开正常的情况屈指可数，更新了前台也没提醒。
　　没有意外的话，这文每天十点都会准时更新一章，各位小可爱十点后来看肯定是有新章节哒～
　　谢谢包养灌溉度度的小金主小可爱们～啾啾～
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 12:31:04
　　你宝贝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 10:49:40
　　YarinaDeb扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 11:11:45
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 15:51:44
　　你家有天使吗?扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 16:22:33

☆、第116章

　　日夜兼程, 赶了近二十天路后，白惜Z一行人到了临川镇，这里距离京城只有一天的路程，因靠近京城, 又处在交通要塞，四通八达, 很是繁华。
　　眼看夜幕将至, 策马行在最前面的白惜Z勒马停下, 转头对几人说道：“在这里休息一晚稍做整顿, 明天继续赶路, 大约酉时能赶到京城，你们意下如何？”看似征求大家的意见，目光却落在白少琴身上。
　　师姐要是不同意，她们就继续赶路, 连夜赶路的话，明天午时就能到京城。
　　白少琴有些犹豫，追了一路，都没有白酒的踪影，也不知道她们到京城没有, 现在距离京城只剩下一天的路程, 只要入城和徐师叔她们汇合，就能知道消息。
　　目光在几人脸上扫过，大家一脸风霜皆是疲惫之色，想了想, 说：“你们在这里休息，我先去京城。”
　　南宫谨一听，连忙说道：“我和你一起。”她要走，姜辞雨自然也不会留下。
　　最后，六人三三分行，白惜Z带着白朦和聂在临川镇找了家客栈投宿，而白少琴和三小姐姜辞雨继续赶路。
　　华灯初上，白惜Z立在窗前，看着京城方向，白朦端来两碗清粥，见师父出神地望着深邃夜空，放下托盘走到她身旁，“师父，你在担心师伯？”
　　“还是担心白酒？”
　　白朦不明白，为什么师父会同意和师伯分开，在此停留一日。
　　白惜Z收回目光转头看向白朦，“白朦，我们出来多久了？”大致算了算，离开无凤宫竟然已有三个月之久。
　　白朦微愣，不明白师父怎么突然问这个问题，回答说：“三个月了。”
　　“三个月了。”白惜Z低声重复了一遍，毫不掩饰在白朦面前轻叹了口气。
　　这次离开九白山如此久，是因为上官清带走了谢颜，救了师妹后本要离开京城回九白山，因药仙谷出事，又赶去了青州城。
　　如今，因白酒被人带走，不得不再次去京城。
　　意外频发，何时才能回九白山啊？
　　白朦看出师父眼眸里的想念之意，问道：“师父，你想回九白山了？”答案显而易见，师父点了点头。
　　“那等找回白酒，我们就回九白山，什么峨眉派，什么游历闯荡江湖，都不去了。”白朦说着从背后抱住师父，侧头亲昵地抵着师父耳鬓，蹭了蹭。
　　白惜Z抬手关上窗，转身抱住白朦，抱着小徒弟，心里的不安又冒了出来。
　　总觉得，这一次回京城，会出事。
　　抚了抚白朦后背，想把心里的不安告诉她，想了想，又作罢，推开小徒弟说：“饿了，喝粥。”走到桌边坐下，随之过来的小徒弟体贴地给她端粥，放到她面前，而后在她身旁坐下，端出另一碗。
　　半碗清粥，没有任何小菜。
　　门外响起急促的敲门声，白惜Z和白朦对视一眼，白朦问道：“谁？”
　　聂的声音在门外响起，“白前辈，是我。”听到进来两个字，推门而入，转身关门插上门闩，在两人对面坐下，说道：“方才我在楼下大堂，听到了一些事情。”
　　压低声音，一副神神秘秘的样子。
　　人多嘴杂，只要往人多的地方一坐，就能听到各种八卦消息，聂借着吃晚饭这个理由在大堂坐了将近一刻钟。
　　就这么片刻功夫，听到了许多不知真假的消息。
　　峨眉派新任男掌门，掌权峨眉派不过短短一个月，就被门中弟子联名革去了掌门之衔，还被一年轻女道长砍断右手臂废去一身武功，最后，被逐出了峨眉派，如今生死不明不知去向。
　　除了峨眉派，乾坤门也发生了类似的事，一夕之间，门主被废，门主之位空置，由长老们暂时管理门派事务，直到选出新一任门主。
　　这是江湖上大门大派的消息，还有一些小门派的，聂就不提了，直接说她后面听到的重磅消息，关于京城和她们药仙谷那枚故意流传出去的长生药。
　　药仙谷炼制出的世人所知的唯一一颗长生药，被人送进皇宫，如今已在皇帝手中，之前传言皇帝病危，现下有了长生药，不仅药到病除，还能长生不老。
　　就是不知道大燕皇帝敢不敢把长生药吃了，如果吃了，这大燕王朝，将千秋万载。
　　把听到的那些小道消息告诉白惜Z和白朦后，聂发表感想，“前面那些消息我不在意，我只在意这长生药，白前辈，你说皇帝他吃了长生药没有？”
　　所有人都认定长生药已经在皇帝手里。
　　白朦闻言看向白惜Z，师父做的事，她身为徒弟，自然知道，看师父冷漠淡然的表情，大约是不会告诉聂，那玉盒里的长生药已经被替换了。
　　察觉白朦探究地看着自己，白惜Z瞥了她一眼，回答聂说：“据我所知，皇帝入口的东西，都要先经人试过确定无毒，他才会吃，他手中长生药就一颗，被人试了就没了，想来他不敢轻易吃下。”
　　当初师姐濒死，她也没敢轻易喂师姐吃长生药，而是自己先吃了一颗。
　　“有道理。”聂点了点头，“皇帝谨小慎微，这长生药一定还在了。”
　　其他人也是一样的想法，只要皇帝没有吃下长生药，那就有夺走长生药的希望。
　　江湖英豪不断涌入京城，就是伺机准备入宫偷药。
　　谁都没想到，皇帝已经打开玉盒吃下了盒中所谓的长生药。
　　只不过，吃的是半颗。
　　就在上官清得知白惜Z把玉盒里真正长生药拿走的当夜，皇帝召她去宜寿宫。
　　回宫那日，气色正常的皇帝，现在一脸病容憔悴地躺在龙榻上，明黄轻薄的蚕丝被半盖在身上，额上敷着一条热水里浸泡过的湿毛巾，正冒着一丝丝热气。
　　“儿臣拜见父皇。”上官清在床榻十步之距停下，双手交叠平措到胸前，躬身行礼。
　　生在帝王之家，不似平常百姓，想和爹爹亲近就能亲近。
　　燕皇缓缓睁开眼睛看向上官清，左手拿走毛巾坐起身，“宁国，朕深夜让你来宜寿宫，你心里可有猜父皇为何要让你来？”
　　上官清抬眸，“儿臣未敢猜测。”眼前这个男人，是她父皇，更是燕国帝君，妄猜帝君心思，就算是他女儿，也会被杀。
　　燕皇摆手让寝宫里所有内侍宫女退出去，从枕下取出一檀木小药盒，打开说：“那玉盒里的长生药，朕已经取出来了。”示意上官清上前，递给她看，“这长生药是你夺回送给朕的，只可惜只有一颗。”
　　“宁国，你是朕最疼爱的女儿，朕已将长生药一分为二，这半颗，便赐予你。”
　　最疼爱的女儿？将长生药赐予自己？
　　上官清心里冷笑，脸上却要做出一副得圣宠爱的欢悦表情，双手恭敬接过长生药，谢恩。
　　燕皇见他的公主接过药盒后，合上了盖子，笑着说道：“宁国，这半颗长生药，你现在就服下吧。”
　　看似随口的建议，但出自皇帝之口，那便是圣旨，上官清知道父皇让她服药的目的，拿她试药。
　　打开盒子，取出里面的半颗长生药，当着燕皇的面，吞下。
　　燕皇满意地点了点头，和上官清话家常追忆了些她年幼时的往事，确定那药就算没吞下也化在了口中，才放上官清离开。
　　作者有话要说：　　第一次收到浅水炸弹，小心脏扑通扑通如小鹿乱撞，激动紧张又觉受宠若惊～
　　感谢路大金主，以及各位小金主，还有营养液灌溉度度的小天使，么么～
　　夜肆染扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 10:16:06
　　24220597扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 13:47:03
　　路无归扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-07-22 17:16:56
　　24778619扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-22 17:39:12
　　懒猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 18:10:58
　　式微狐归扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 00:03:13

☆、第117章

　　夜深人静, 月华如练，白酒看着睡在床榻外侧的凌霜，陷入了沉思。
　　明明是杀手，这一路却把自己照顾得无微不至, 说身体不舒服，就让马车跑得慢一点, 而现在, 竟然能毫无戒备地睡着。
　　瞥了眼她手边的剑, 长度比普通的剑短了三寸, 檀黑花梨木剑鞘上, 雕刻着繁杂精细的祥云图纹，剑柄上缠绕着棕黑绳结，她见过这剑出鞘，八面刃, 剑身上绘着和剑鞘一样的祥云，刻着碎星两个字。
　　现在，只要她伸手，就能拿到碎星剑。
　　平稳的呼吸，不设防的睡姿, 白酒纠结要不要拿走她的剑, 然后偷偷离开。
　　白如丝绸的月光下，凌霜脸颊上的疤痕不似第一次看到时狰狞，白酒伸手，轻轻摸上了那道疤痕。
　　浅睡中的凌霜, 察觉有人触碰她的脸颊，立刻醒了过来，纤细的小手，顺着她的疤痕慢慢摸到耳垂，带来从未有过的感觉，很温暖，很舒服。
　　凌霜没有睁开眼睛，静静感受着白酒的动作。
　　一声轻叹传入她耳中，带着浅显的怜悯，凌霜从没想过，她会被一个小孩子可怜。
　　杀人无数的她，第一次接到绑架任务，要绑的人，就是白酒。
　　“霜姐姐，你很美，这道疤痕，无法掩盖你清秀的容颜。”白酒对着凌霜小小声说道，“你告诉白酒，你是杀手，可这一路相处，白酒只当你是小姐姐。”
　　坚如磐石的心被柔软地一击，凌霜眉峰动了动，白酒对她说这些话是什么目的？
　　“可是，白酒还是得逃，我不能让师父陷入危险之中。”
　　凌霜闻言，手指微动，强压下拿剑的念头，静等白酒接下来的动作。
　　白酒蹑手蹑脚地起身，小心翼翼跨过凌霜身体，下床，瞥了眼她的剑，想了想，偷偷摸摸伸手，抓住了碎星剑。
　　用力，唔，拿不起。
　　白酒没想到看似轻巧的剑，竟然如此重，暗暗蓄力，再次用力，终于拿了起来。
　　凌霜没有睁开眼睛，仅凭听到的声音和气流的变化，就猜出白酒做了什么，她拿走了剑。
　　心生试探，她很想知道，白酒会不会趁机用剑杀了她。
　　如果她是白酒，她一定会杀了自己。
　　嘶，随着剑缓缓拔.出的声音，凌霜那颗柔软下来的心渐渐变得坚硬，掌心运功，只等白酒拿剑砍她，一掌把白酒打个半死。
　　“碎星。”白酒轻轻念出剑上刻着的字，稚嫩的声音很是好听，慢慢把剑插了回去，“霜姐姐，我借你的剑一用，他日相遇，再把剑还你。”
　　转身，离开。
　　刚走到门口，身后一阵风吹来，白酒回头一看，凌霜鬼魅般站在了她身后。
　　“啊――”白酒吓得直接嚎了一嗓子，身子哆嗦，抖成筛子，懦懦喊道：“霜姐姐……”
　　凌霜一脸冷漠，伸手拿回她的剑，抓住白酒衣襟，提小鸡崽似的抓了起来抱进怀里，说：“你跑不了的，别再有逃跑的念头。”走到床榻边，把白酒往床榻上一放，“如果还有下一次，我会砍断你的腿。”
　　随手将剑往床边一靠，翻身上床，继续睡觉。
　　白酒委屈地撇了撇嘴，“霜姐姐，你放了我吧，不然，宫主和师父会杀了你的。”
　　“若她们有这本事，大可杀了我。”凌霜一副无所谓的样子，转身背对白酒，“不过，再过几天就到京城了，等我把你交给雇主，你我这辈子都不会再相遇，你师父又上哪里去杀我？”
　　白酒沉默。
　　凌霜睁开眼睛好奇地回头看了白酒一眼，对上白酒不舍的眼神，大脑有瞬间空白，下意识问道：“怎么，不舍得我？”
　　白酒摇了摇头，躺下睡觉。
　　回想白酒对她说的话，凌霜却是怎么也睡不着了。
　　――――――――――
　　聂回了她自己的房间，白惜Z和白朦自确定了关系，几乎都是睡在同一个房间。
　　师徒俩平躺在床榻上，白惜Z闭眼假寐，身旁的小徒弟，突然转身抱住她，头挨着她脖颈，软软喊道：“师父。”
　　温热的气息喷洒在肌肤上，惹得身体条件反射般轻颤，即使这声师父不带情.欲，白惜Z还是难以自持地生出了感觉。
　　“师父，你为什么要在这里留一夜？”
　　月光被挡在窗外，黑暗遮掩了彼此的表情，白惜Z沉默良久，才回答说：“这次入京，我心里有种不好的预感，会出事。”
　　随着京城的靠近，她心里的不安越发强烈，尤其是抱着白朦的时候，那感觉最强烈。
　　“师父，我不会让你出事的，等找到了白酒，我们立刻离开京城。”白朦抱紧师父，抬头吻了吻她的脸颊，笑道：“这段时间我勤练武功，有太师父的心法秘籍和聂姨的丹药，如今的武功，和师父比起来，已是不分上下了。”
　　“你还真是……自信。”白惜Z跟着笑了起来，伸手习惯性地揉了揉白朦柔顺的长发，“徒儿可要保护好师父啊。”
　　“那是自然。”
　　翌日，白惜Z刚转醒，唇上传来柔软微凉的触感，灵活有力的小舌顺着纹理在唇瓣上扫过，含住，吮.吸。
　　睁开眼睛，小徒弟在吻她，一手撑在她身旁，一手抓着她的小柔软，缓慢而又有节奏，一下一下揉.捏。
　　身体迅速滚烫，胸上传来难耐的肿.胀感，白惜Z按住白朦作乱的手，偏头躲开她的吻，说：“大清早的，发什么情？”声音干涩沙哑。
　　白朦在她耳边轻呵了口气，说：“师父，你不也有感觉了吗？嗯？”轻如呻.吟的一声嗯，让白惜Z脸颊迅速泛红。
　　白惜Z推开白朦，翻身下床，逃也似的去洗脸。
　　冰冷的水扑在脸颊上，缓解了身体上的燥热，下一瞬，白朦的身体贴了上来，双手圈住她的腰将她禁锢在怀里，丰腴的柔软抵着她的后背，似无意地动了动。
　　小徒弟怎么突然妖孽了？
　　被撩拨得心痒难耐的白惜Z，强作镇定，说：“我们要赶路追上你师伯她们，别闹。”
　　白朦叹了口气，松开她，说：“今早做梦梦到师父你了，恍惚想起，我们已经很久没有亲近了。”
　　什么时候才能夜夜欢愉无人打扰啊！
　　白惜Z不敢接话，拿起干毛巾擦干脸，洗漱完毕，直接去收拾东西准备离开。
　　休息了一夜，骏马驰骋的速度比前几日快了许多，加上白天视线清晰，本预计酉时才能到京城，最后只比未时才到京城的白少琴她们晚了一个时辰，申时一刻就到了。
　　京城各个城门，都有无凤宫弟子接应，而最为重要的东城门，徐寒秋让燕无月亲自盯着，从青州城来京城的人，几乎都是走这个城门入城。
　　燕无月才接了白少琴送她去长悦酒楼，回东城门没一刻钟，白惜Z便到了。
　　一入城，白惜Z便看到无月师叔坐在小茶摊上喝茶，戴着面具很是显眼。
　　“无月师叔。”白惜Z带着白朦和聂走到燕无月跟前，燕无月抬眸见到白惜Z，有些诧异，放下茶杯，起身说：“这么快到了？听少琴说，你们要酉时才能到。”
　　察觉有道目光落在她脸上，顺着感觉看了聂一眼，问道：“这位是？”
　　聂笑着自我介绍，“我叫聂，是……白前辈的师父的夫人的外甥女。”
　　“呃……”燕无月的目光挪回到白惜Z身上，“她是谁？”
　　白惜Z倾身附耳说道：“药仙谷聂长啸女儿，医仙聂醒的孙女。”站直身，瞥见对面小摊上有个人鬼鬼祟祟地望着她们这边，眸色瞬间冷冽。
　　燕无月敏锐地转头，朝白惜Z刚刚看了一眼的地方看去，回头说：“那个人在这边已经好几天了，不用管他，我们先回酒楼。”说着看了聂一眼，聂还在看着她，在看她的面具。
　　盯着人看是一件很不礼貌的事情，加上面具下的那只左眼是废眼，燕无月心里有丝不舒服。
　　聂看出燕无月的反感情绪，忙解释说：“无月前辈，聂没有鄙夷之意，只是医者习惯而已，你的眼睛……”
　　燕无月冷然打断她，“瞎了二十年了，治不好了。”解开栓马柱上的缰绳，翻身上马，当先回酒楼。
　　白朦低声对聂说道：“我太师叔因为眼睛和一个爱的人分开了二十年，你别再提她眼睛之事了。”
　　“是我鲁莽了。”聂自责不已，翻身上马，追上燕无月，给她道歉。
　　回长悦酒楼的路上，燕无月把这几天的情况告诉白惜Z，她们在各个城门派人守着，都没见到白酒。
　　“惜Z，你们确定掳走白酒的人要带她来京城？”
　　白惜Z一听，拉住缰绳，“师叔，你的意思是？”
　　燕无月回答说：“等了数日，你们都到京城了，她们却还没到，会不会没有来京城？”
　　“那该怎么办？”白朦本就不喜欢京城，要不是因为白酒，怎么会来京城这伤心破地。
　　白惜Z敛眉想了想，淡定道：“再等上几日。”
　　临近长悦酒楼，许是冤家路窄，白朦心里正在想的上官清，出现在了她们面前，一袭雅致大气的宫裙，从昂贵华丽的马车上款款走下。
　　立在马车旁，笑着和白惜Z寒暄，“惜Z，青州城一别，已有一月，今天终于又见面了，本宫，甚是想念。”
　　白朦的脸瞬间黑得跟墨似的，握紧手中青铜剑，恨不得上去给上官清来两剑。
　　想念想念，明明有驸马，想她的师父做什么！
　　对上上官清意味深长浅笑的眼眸，细想方才上官清说的话，白惜Z察觉她话里暗藏提醒之意。
　　皱眉。
　　上官清和她说话，从不会用本宫自称，即使在下人面前，和她说话用的也是我一词。
　　上官清是提醒自己……
　　“惜Z，本宫今晚戌时府中设宴相候，你可一定要来啊。”上官清打断白惜Z忖量，不等她拒绝，转身踩着脚垫，在侍女的虚扶下，回了马车里。
　　“师父，她……”白惜Z抬手示意白朦别说话，看着马车掉头离开，转头给白朦递了个稍安勿躁的眼神，轻夹马腹，沉默地回长悦酒楼。
　　白朦不安地看着师父，从上官清出现后，师父便再没说过话，几番张口，欲言又止，最后，骑马跟在她身侧，随她一同沉默。
　　风拂过，吹起淡蓝布帘，辘辘前行的马车里，上官清收敛起笑容，一脸凝重出神地望着前方，目光似穿过厚重华贵的帷裳川流不息的人群落在了一清冷少年身上。
　　惜Z，你不该这时候来京城。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的包养和灌溉，么么～比心～
　　懒猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 11:35:21
　　你家有天使吗?扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 13:44:55
　　修炼千年的苍苍扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 14:40:54
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 20:10:04

☆、第118章

　　这几日长悦酒楼的生意格外红火, 日日客满为患。
　　燕无月带着几人从后院小门进酒楼，走伙计专走的楼梯上了二楼，大堂那边传来嘈杂的高谈阔论声，聂往大堂方向看了一眼, 心里感叹，果然是京城, 比青州城繁华许多, 现在不过申时六刻, 既不是午膳时间, 也不是晚膳时间, 酒楼已经如此热闹了。
　　仔细辨听，发现那些人说话语气充满了江湖习气。
　　联想到长生药一事，反应过来，都是为了长生药而来京城的江湖人。
　　白少琴几人正在房里商议如何寻找白酒, 门忽然被推开，立时缄默，三人同时转头看向门口，看到白惜Z，白少琴一脸惊诧, “你们这么快就到了？”
　　“嗯。”白惜Z走进屋, 将随身所带的剑和行囊放在桌上。
　　白少琴叹息，“早知道就不连夜赶路了！”
　　晚上视线受阻，马跑得慢不说，心还一直提着, 生怕又出现什么黑衣人围杀她们。
　　说完发现宫主的表情不对，再看白朦师侄，一脸阴郁凝重，好奇问道：“你们路上出事了？”
　　白朦看了眼师父，摇头，“没出事。”转头对燕无月说道：“太师叔，我累了，想休息，能不能给我安排一个房间？”
　　白惜Z转头看向白朦，白朦看着燕无月，对她疑惑的目光置若罔闻，燕无月侧身而立，无法视物的左眼没看到白惜Z的表情，笑着说：“拐角几间房都空置着，你随我来。”
　　眼睁睁看着无月师叔带着小徒弟离开，白惜Z沉默无言，没有说什么，三小姐看了眼白少琴，两人目光相对，读懂了彼此眼里的意思。
　　宫主和白朦，闹别扭了。
　　白少琴摸了摸下巴，应该是白朦单方面和宫主闹别扭。
　　“宫主，白朦她……”
　　“先说白酒的事吧。”白惜Z直接打断，看到窗台上的海东青，问道：“怎么不让海东青出去找白酒？”
　　说到这个，白少琴一脸后悔，当时应该让海东青继续追下去，让其他普通鸽子送信给徐师叔，现在也不至于完全没了白酒的踪迹，海东青在京州附近飞了好几圈，都是无功而返。
　　白酒这么乖巧懂事会照顾人的小徒弟，丢了实在太可惜了。
　　白惜Z宽慰说：“再等等，估计过几天就会有白酒的消息了。”见三小姐垂眸不语，开解道：“三小姐，你不必自责，有人蓄意带走白酒，不管白酒跟着谁，迟早都会丢的。”
　　想到上官清约她戌时见面，心一沉，如果白酒是被她带走，还好一些，如果是被其他人带走，那么背后等着她的，就不知是什么深渊陷阱了。
　　白少琴见宫主突然走神，眉头拧得跟麻绳似的，心一个咯噔，宫主师妹不会是知道了什么而故意不告诉她吧？
　　正想开口问问，无月师叔回来了，她一回来就对她们几个人说道：“白朦一进屋就躺下了，看来是累极了，你们要不要先休息一番养精蓄锐？白酒的事，有我和寒秋。”
　　“嗯，昨晚赶了一夜的路，是有些累，我带谨姐姐去休息，劳烦师叔酉时来叫醒我们。”姜辞雨拉着南宫谨离开房间。
　　房里瞬间只剩下四个人，白少琴心忧白酒，寝不得安夜不能寐，说道：“师叔，我就不休息了，一会儿吃点东西后，和你一起去东城门吧。”
　　燕无月点头同意，转头看向聂，“聂姑娘，你呢？”说话声变冷，与对她几个师侄的温柔态度大不相同。
　　“呃……我陪着少琴前辈吧。”聂看出白少琴身体乏累，担心她累倒。
　　白少琴想也没想就拒绝，“不用了聂姑娘，你在这里好好休息吧。”想到她的鸩鸟，瞥了眼海东青，问道：“对了，你的那只鸩鸟呢？”
　　“找地方觅食去了。”
　　“不会误伤到人？”白少琴有些担忧。
　　“只要别人不主动攻击她，她不会伤人。”鸩鸟剧.毒，被人攻击，她直接毒.死人。
　　白惜Z见两人讨论起鸩鸟，转头问了燕无月白朦的房间，悄无声息离开去找白朦。
　　白朦面朝里侧卧在床榻上，嘎吱，听到开门声关门声，由远及近熟悉的脚步声，闭上了眼睛。
　　她很想问师父，为什么上官清会一而再再而三地找她，更想问问师父，上官清笑着对她说“惜Z，本宫今晚戌时府中设宴相候，你一定要来”的时候，为什么不直接拒绝？
　　可是师父不让她说话。
　　一路沉默不语到长悦酒楼，连她离开，都没有第一时间追过来。
　　白惜Z在床榻边站定，轻声喊道：“白朦。”情绪里有丝难以察觉的低落。
　　小徒弟一动不动，装作睡着了，白惜Z从她平稳的呼吸声里，听出她没有睡。
　　转身在床榻边坐下，伸手抚住小徒弟后背，“白朦？生师父气了？”
　　没有回答。
　　白惜Z想了想，躺下，从背后抱住白朦，“上官清与我说话，从未用过本宫这一自称。”
　　白朦皱眉，生气地甩开师父的手，把她的小情绪表达得淋漓尽致。
　　从师父嘴里听到那三个字，怎么就那么想毒哑师父呢！
　　“她在提醒我，有人盯着我们。”白惜Z伸手又抱住白朦，继续解释，“那个人，大概是她的父皇。”
　　“那你今晚要去找她？”白朦抓住师父圈住她放在她怀里的手，捏了捏师父的手指，如鲠在喉，不高兴。
　　闹脾气的小徒弟终于愿意搭理自己了，白惜Z松了口气，回答说：“不去。”
　　戌时，早知白惜Z不会来的上官清，并没有在公主府相候，而是去驸马府见了她那不受待见的齐二公子驸马爷。
　　白惜Z端坐在书案后，右手握着一支紫檀木狼毫，斟酌着在信笺上落字。
　　明月照霞窗，一开一阖后，一个人影如风闪过出现在书案前，抱拳躬身喊道：“宫主。”
　　“宫里情况如何？”白惜Z抬眸看了眼安插在皇宫中的无凤影卫，乔会，皱眉将信笺揉成纸团，内力一击，碎成纸屑。
　　“燕皇注意到了宫主，派暗卫和大内侍卫两拨人在城门口盯梢……”乔会将她所探得的消息一一告诉宫主，最后，说到了长生药。
　　“宫主，燕皇吃了长生药。”
　　白惜Z书写的动作一顿，他竟真敢吃下？继续写信，还好，那药早就被换了，只不过是普通的固本培元补气血丹药，短时间内能让人神清气爽经脉通畅，仿佛服下上品仙药一般。
　　“不过，他只吃了半颗，另外半颗，让上官清吃了。”
　　白惜Z停笔抬头，“上官清？”
　　乔会点头，“燕皇将药一分为二，让上官清给他试药，等过了三日，确定没有任何问题，他才吃下剩下半颗。”
　　最是无情帝王家，拿血亲试药。
　　如果那药有毒，上官清现在已经入土了。
　　“对了，燕皇不知从哪里听了谗言，似乎要拿上官清心头血炼丹。”
　　“确定？”
　　乔会摇头，“只是传闻，还未确定。”
　　“嗯。”白惜Z淡然处之，听到门外传来微不可闻的脚步声，是白朦的脚步声，给乔会递了个离开的眼神。
　　白朦进屋，看到师父在写信，走到书案前看清抬头，疑惑道：“师父，你给姜师伯写信？”
　　“嗯。”白惜Z点了点头。
　　白朦习惯性地拿起墨条为师父研墨，绘着云纹的松烟墨在水中一层一层散开，不过片刻，磨出了一砚台墨汁。
　　“师伯和太师父还在东城门守着，三小姐和姜辞雨刚从南城门回来，师父，你说白酒真的被人带来了京城吗？会不会去了别的地方？”
　　“这个就要问你师伯了。”白惜Z放下笔，看了眼未写完的信，抬头说：“我们去东城门。”
　　一些碍事的人，得先解决了。
　　在东城门一连守了三日都没守到白酒的白少琴，终于按捺不住狂躁的心想杀了海东青炖鹰肉，除了在头顶上盘旋，就只会跟只怂鸡似的躲鸩鸟。
　　磨刀霍霍的时候，海东青突然有了反应。
　　海东青从高空俯冲而下，围着白少琴盘旋飞了两圈，落在她肩膀上，啁啾叫了两声，然后飞到屋檐上。
　　它看到了当日那辆马车，感应到了马车里的小白酒。
　　灰朴的马车辘辘朝东城门而来，白少琴立即提剑起身，对燕无月说道：“师叔，白酒在那马车里。”眼神凌厉地盯住马车等着她们入城。
　　作者有话要说：　　昨晚上停电，差点断更了T_T
　　谢谢包养度度的小可爱们，么么～
　　夜肆染扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 18:06:39
　　你宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-24 18:45:17
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 19:08:07

☆、第119章

　　马车越来越近, 眼看快从她们身旁驶过，燕无月飞石点住车夫，跃身上了马车，电光火石间, 将车夫踹飞下马车，伸手拉住缰绳, 保持马车前行方向和速度。
　　抬起右手对白少琴比了个去前面巷子里的手势, 驾着马车往那边驶去。
　　吁, 燕无月高呼一声, 勒马停下, 跳下马车转身掀开车帘，看清马车里的情况，愣住。
　　白少琴赶到，看到燕无月的表情, 呼吸一滞，心里一个咯噔。
　　“白酒！”她的白酒，怎么可以死了！
　　箭步冲到燕无月身旁，心脏狂跳地看向马车，她以为她会看到白酒毫无生气浑身是血躺在马车里, 而实际是, 马车里……空无一人。
　　“少琴，这马车里没有人，海东青怎么会说白酒在这里？”没想到海东青也有不靠谱的时候。
　　白少琴抿唇不语，将马车里里外外翻了一遍, 连坐垫底下都没放过，下车，转头吹了声口哨，把海东青唤了过来。
　　啁啁，海东青落在马车顶上，歪头看着白少琴，金色的眼珠子转了转，似在问，主人，怎么了？
　　“白酒呢？”白少琴气得想杀鹰，指了指马车，一脸杀气地说：“白酒没有在马车里，你还不赶紧去找！”
　　白玉爪一抖，海东青扑腾翅膀直上九霄，逃也似的去找白酒。
　　马车入城时，身为杀手的凌霜敏锐地感觉到了一股杀气，趁着人多，抱着白酒从马车后面下车，飞速离开。
　　白酒看着不远处的师父，想摇手呼救却因穴道被点住，身体动弹不得，只能任由凌霜将她带走。
　　啪嗒，泪滴落在凌霜手上，滚烫的泪珠让凌霜动作一顿，想到自己的杀手身份，凌霜咬牙把心一横，脚下生风，快步离开。
　　直到到了一座空置的小院，她才放下白酒。
　　僻静的院子里，青石板上长了细小的苔藓，一看就是很久没有人走动了，这院子是凌霜买下来的，她第一次带外人来。
　　扫了一圈院子，确定院内没有任何不速之客，解开白酒穴道，说：“过一会儿会有人来带你走。”刚说完，白酒哇的一声大哭起来，撕心裂肺的抽泣声，听着就让人心疼。
　　“你……怎么了？”凌霜问完才反应过来，她刚刚的问题有多愚蠢。
　　她把白酒拐来，要把她交给雇主，白酒不哭才怪。
　　“霜姐姐。”白酒伸手拽住凌霜衣角，右手抬袖擦拭脸上的眼泪，哽咽道：“你能不能放了白酒，白酒想师父了。”双眼通红跟只小兔子似的，泪眼婆娑地眨了眨眼睛，惹人怜爱。
　　凌霜动容，转而脸色阴沉，压下心里的怜悯，冷然说道：“拿人钱财替人办事，我必须把你交给雇主。”
　　想到那只机敏狡猾能追踪人的海东青，未免夜长梦多，凌霜决定立刻去找雇主，将人交出去。
　　抱起白酒，面无表情地离开小院。
　　白酒垂眸，趴伏在凌霜怀里，侧头靠着凌霜肩膀，双手圈着她脖颈，“霜姐姐，你真的忍心把白酒送上死路吗？”
　　凌霜瞥了眼白酒，没有回答。
　　“霜姐姐，我喜欢你。”白酒低声说道，话毕，缓缓闭上眼睛，不再挣扎。
　　凌霜停下脚步，她今年十八岁，却已经做了十年杀手，从八岁第一次杀人，到如今，已经不知道杀过多少人了。
　　她以为，她的心早就麻木了，如今活着的，只是一具行尸走肉的躯壳。
　　但白酒刚刚对她说的那句喜欢你，却让她感觉到了悸动，让她的心活了起来，让她想体验下被爱以及相爱的感觉。
　　只是，白酒的年纪太小。
　　凌霜并不知道，白酒口中的这句喜欢对很多小姐姐说过，但唯有对她师父，才是真心的。
　　如果知道，恐怕不会心存一丝柔软，改变主意带白酒回小院。
　　海东青在京城上空盘旋而飞，感应着小主人白酒的所在，不知是被鸩鸟吓得，还是白酒出了什么事，它对白酒失去了感应，像孤舟漂浮在无边无际的大海，茫无目的地前行寻找。
　　回了小院，凌霜把白酒带去卧房，桌子上椅子上，布满了厚厚的尘埃，一动，漂浮到空气中。
　　凌霜捂住白酒口鼻，放下她后才捂着自己的口鼻，“你在这里乖乖站着，我把房间收拾一下。”清澈的声音闷闷地从指缝间流出，跑进白酒耳朵里。
　　白酒扯了扯她的衣角，说：“白酒会干活，霜姐姐，我把房间打扫了，你放了我好不好？”
　　凌霜看了她一眼，不置可否。
　　――――――――――
　　之前那被踹下马车的车夫，被五花大绑地带回了长悦酒楼。
　　白少琴坐在马车里，剑鞘抵着车夫心脏，厉声问道：“马车上的人呢？去哪里了？”
　　车夫装成什么都不知道的无辜样，讨饶道：“女侠，你就放过我吧，我真不知道她们去哪里了，她们雇我把她们送到京城，刚入城，我就被外面那位女侠踹下了马车，哪里知道她们去哪里了！”
　　说着说着还说出了哭腔，“女侠，她们答应给我的车钱还差五两银子没给呢！你们要是找到了她们，让她们把那五两银子给我……”
　　对车夫的说辞，白少琴一点儿也不信，抬剑重重击了车夫胸口一剑，呵斥道：“还不说实话？”拔剑，锋利的剑刃贴着脖颈，“你要是不说，我就从你脖子这里开始，一剑一剑片下你的肉，让你知道，什么叫剔骨……”
　　坐在车辕上的燕无月，身子一颤，顿觉马车里传来了森森寒意。
　　少琴师侄，原来这么凶残？
　　车夫吓得浑身发抖，还是咬住刚刚的说辞不动摇，“女侠饶命，我真的不知道啊，你就算把我千刀万剐杀了我，我也说不出她们去了哪里啊！我就是一个什么都不懂的小车夫……啊……嗷……呜”
　　车夫目瞪口呆看着白少琴，他的侧脖有一道新鲜的口子，正冒着鲜血，刚嚎了一嗓子，白少琴嫌他吵给他点了哑穴。
　　“我折磨人的法子有很多，你可以慢慢想，她们去了哪里，等你想到了，眨三下眼睛，我给你解开穴道。”
　　――――――――――
　　“宫主，禁军异动，京城恐有变，趁现在城门未封，快离开吧。”向来处变不惊的乔会，神色焦急，看着一脸云淡风轻的宫主，恨不得直接驾车送她离开。
　　白惜Z沉吟，取出一块玄铁令箭，长两寸，宽一寸三分，一面纹着栩栩如生的玄凰，口衔匕首，另一面纹着繁杂却似有规律的线纹，细端详，隐约能看出无凤两个字。
　　这是无凤宫的宫主令，除了身份的象征，能召集号令无凤宫弟子，它最特殊的用处，是调动安插在皇宫中那些武功高强的影卫。
　　白惜Z把宫主令递给乔会，下令说：“让她们保护好白朦。”想到入京时那不详的预感，“还有，若我有不测，把这个给她。”
　　乔会双手接过宫主令，犹发誓般郑重看着白惜Z，说：“宫主，属下会保护好你的。”
　　白惜Z闻言一笑，“回去吧。”临走之时，叮嘱道：“小心些，保护好自己，你是我最重要的影卫。”
　　心有暖流淌过，乔会重重点了下头，高心又沉重地离开。
　　这两日，长悦酒楼关门歇业，对外宣称徐大掌柜病了，实际上，徐寒秋正忙着四处找白酒。
　　白朦也不闲着，奉师父之命接手无凤影卫，以及在京的情报网。
　　乔会走了没多久，白朦从楼下上来，站在门口对白惜Z说道：“师父，师伯和太师叔回来了，没带回白酒，但是抓回了一个人，估计和白酒有关。”
　　也不知道师伯和太师叔对那人说过什么，一个大男人一下车就抖成了筛子哭成了泪人，拼死挣扎想回马车里。
　　好似这里是什么凶残之地。
　　白惜Z走出房，说：“去看看。”
　　车夫被带到了后院储藏库底下的地室里。
　　昏暗的地室，充斥着尘埃和潮湿腥气，这里鲜少有人来，一打开地室门，浑浊的空气冲出，扑面而来。
　　白少琴一脚把车夫踹进了地室，轱辘轱辘，砰，顺着台阶滚进地室，重重撞在了地室石砖板上。
　　摔得七荤八素眼冒金星的车夫，痛得闷哼。
　　真是最毒妇人心。
　　白惜Z和白朦到储藏库的时候，白少琴还在地室外站着，居高临下一脸阴鸷地看着地室里的车夫。
　　“师姐，她是？”看清师姐表情，白惜Z的小心脏忍不住颤了下，师姐这是化成地狱修罗了？
　　白少琴回头看到白惜Z，眼神柔和下来，说：“这是车夫，海东青告诉我，白酒在他的车上，等师叔夺了马车，白酒却已经不在马车里了……”
　　把当时的经过大概说了一遍。
　　“所以师伯，你打算对他严刑拷打问出白酒下落？”白朦同情地看了眼车夫。
　　“他早点说，我就不会用那些折磨人的手段了。”
　　等地室污浊的空气换成新鲜干净的空气，白少琴走下地室，踩在石阶上的脚步声，犹如地狱勾魂寒音，一声一声，穿过鼓膜透过肌骨，撞在车夫的心脏上。
　　弯腰解开穴道，白少琴还未开口，车夫哭嚎着说道：“我说，我说，我知道她们去了哪里……”
　　作者有话要说：　　养了大半年的仙人球突然死了，好难过┭┮n┭┮

☆、第120章 

　　乌云遮月, 狂风肆虐，一副山雨欲来之势，位于珑花坊的玉兰阁，歌乐缭绕, 满是寻欢作乐之人。
　　玉兰阁共有三层，来这里的人, 大多只能到二楼, 再往上, 就只有身份特殊的人才能去了。
　　根据车夫所说, 这里就是交易的地点, 带走白酒的那个人，今天会在玉兰阁把白酒交给雇主，至于何时，他真的不清楚了。
　　白朦的目光状似无意地在玉兰阁各处扫过, 暗暗寻找可疑之人，忽然，一个披纱的娇柔女子出现在她面前，身子一软，直直往她身上贴, “这位公子, 可是在找奴家？”
　　一道凌厉寒冷的目光投了过来，白朦瞥见师父一脸怒容，赶紧把娇柔女子推开，说：“不是。”
　　“哎呀, 公子推疼奴家了……”娇柔女子揉了揉胳膊，嗔了白朦一眼，“公子可真不懂怜香惜玉～”勾人的桃花眼一颦一笑，任谁都看得出，她在勾.引白朦。
　　想到来此的目的，白朦压下心里的反感，装作初来风云场所的小白，一脸青涩，转身往舞台那边走。
　　舞榭歌台，几位身穿半透纱衣的妙龄女子正翩翩起舞，眼波流转，眉目含笑，撩得人心火大盛。
　　唯有白朦，内心毫无波动，一心一意只在师父身上。
　　瞥了眼不远处的师父，犹豫片刻，走了过去，俯身在师父耳边小声说道：“师父，白酒只是个孩子，在这种地方出现，一定引人注目，我们得去后院或者楼上。”说着，将师父整个人圈在了怀里。
　　放眼望去，抱在一起的男男女女很多，没有人会注意到她们这一对。
　　白朦借机在师父耳廓上落下轻柔的一吻。
　　心中悸动，白惜Z身体微颤了下，克制住不合时宜的念头，清冷说道：“你师伯已经想到了，她去了楼上。”
　　“那我们也上去。”白朦放开师父，眼眸里浅浅的笑意，似别有深意。
　　白少琴在二楼转了一圈，没发现可疑的人，又上了三楼。
　　来玉兰阁之前，徐师叔给她说了这里的情况，此刻看来，若是有什么见不得人的交易，最有可能在这三楼。
　　昏黄的烛光洒落在长廊上，白少琴发现，三楼静谧得像是没有一个人。
　　只有她，鬼鬼祟祟像个贼，贴着墙四处搜寻白酒。
　　白惜Z和白朦径直上了三楼，白少琴看到她们，从怀里拿出一枚铜钱朝白惜Z扔了过去。
　　轻微的破空声，白惜Z抬手准确无误地抓住了铜钱，转头往铜钱飞来的方向看去，对上师姐让她们偷偷摸摸过去的眼神，微愣，走了过去。
　　正要说话，看到一个熟悉的人出现，正从另一条楼梯缓缓而上，白朦和白少琴也看到了，立时隐入拐角柱子后。
　　出现的人，正是上官清。
　　所以，那个带走白酒的幕后之人，不是别人是上官清？白惜Z皱眉，看着上官清走上三楼，察觉上官清往她这边看来，立刻收回目光。
　　上官清身后跟着护卫叶阳，她感觉有人在暗中窥探她，转头给叶阳递了个眼神。
　　叶阳点头，握刀警惕地往白惜Z几人藏身的拐角柱子走去。
　　铿，拔刀一个跨步砍向柱子后面，发现柱子后空无一人，快步走到拐角，空荡荡的长廊，没有人影，也没有任何响动。
　　收起刀，回到上官清跟前，“殿下，没有人。”
　　上官清往柱子这边又看了一眼，她感觉到了白惜Z，她确信白惜Z就在这里。
　　惜Z为什么会来这里？
　　上官清正揣测白惜Z来这里的原因，身后响起了脚步声，一回头，就看到玉兰阁的老板兰心。
　　“商公子在等奴家吗？”兰心笑得一脸小女人样，挥着手绢往上官清身上贴。
　　上官清侧身避开，一脸嫌弃地对兰心说道：“进屋说吧。”转头吩咐叶阳，“你在这里守着。”
　　“哎呀，商公子这么急不可耐地就想和奴家孤男寡女处一室，奴家要害羞了……”
　　“你给我正常点。”
　　“是，殿下。”兰心立时收起笑容，变得一脸严肃。
　　两人进屋，叶阳背身站在门前，如哨兵般，警戒地望着周围。
　　白朦看向师父，之前那个往她身上贴的女人，竟然是上官清的人，不知道师父有何感想。
　　对小徒弟质问的眼神，白惜Z装作没看到的样子，向白少琴打了个手势，指间运功，师姐妹俩同时射出铜钱，点住了叶阳的哑穴和动穴。
　　两枚铜钱掉落在地毯上，三人从房梁下来，白少琴挑眉，示意三人包抄上官清的房间，白朦点头，白惜Z略一思忖，摇了摇头。
　　倾身在白少琴耳边用只有两个人能听到的声音，说：“你去其他房间找一找。”然后转头对白朦说道：“你在房梁上守着。”
　　师父的意思，是一个人去找上官清？白朦有些不愿意，奈何这是师父的吩咐，点了点头，又上了房梁。
　　“殿下，属下查到，那些人都是九皇子的人。”兰心端正立于上官清身前，将那些进谗言的人查探得一清二楚，一一汇报给上官清。
　　上官清轻蔑一笑，“本宫还真没想到，九皇子有此野心，论长幼，论嫡庶，这储君之位如何都轮不到他头上。”
　　兰心惊诧，“储君之位？殿下，皇上不是已经立二皇子为储了吗？”
　　前些时日，燕皇立二皇子为储君，二皇子已搬入东宫，九皇子哪里还有机会夺储君之位？
　　“立了，也可以废。”上官清回想她那父皇拿她试药，自以为吃下长生药能长生不老，心中的怨恨更加深了一分。
　　“不过，他没机会废了。”上官清放下茶盏，瞥了眼门外，示意兰心噤声，起身打开门，看到白惜Z，笑道：“巧啊惜Z，在这里相遇。”侧身给白惜Z让开一条道。
　　白惜Z一脸冷漠，进屋，上官清瞥了眼兰心，兰心收到眼神，妖娆扭了扭身子，挥绢娇笑道：“奴家不打扰两位公子了，这就退下。”
　　白惜Z转身开门见山问道：“你让人带走了白酒？”
　　“白酒？”上官清愣怔，脑海里浮现一坛坛白酒，片刻后，才反应过来，她说的是那个被人拐走的孩子，摇头，“没有，我从没让人带走白酒。”
　　她要抓，也是直接抓惜Z徒弟白朦，抓惜Z师姐的徒弟，有什么用？
　　“不是你最好。”白惜Z离开，刚走两步，被上官清拉住，上官清笑盈盈看着白惜Z，问道：“惜Z，你是怕我抓走白酒，不得不杀了我吗？”
　　白惜Z反手挣脱上官清的手，没有回答。
　　打开门，身后又传来上官清的声音，“你一而再再而三地放过我，其实，你心里是喜欢我的，别忘了，我比白朦更早遇到你。”
　　“我心里只有白朦一人。”白惜Z回头，眼神冷漠，看陌生人般看着上官清，“从遇见白朦的第一眼，就觉得她特别，而你，即使早于白朦和你相遇，却没有任何感觉，你只不过是我随手救下的一个人而已。”
　　“你还是一如既往的绝情。”上官清自嘲笑了笑，“而我对你，却是一往情深。”
　　“就连父皇，都知道我喜欢你。”
　　原来是这样，怪不得会派人盯着她，白惜Z恍然大悟，抬眸，毫不掩饰眼里对上官清的反感，看了上官清一眼后，转身离开。
　　踏踏马蹄声，哗哗铠甲声，月光下，一群身着亮银铠甲的兵士向玉兰阁靠近，将玉兰阁里三层外三层包围。
　　尖叫声划破夜空，之前那种忐忑不安的感觉又冒了出来，刚走出房门的白惜Z回头看向上官清，问道：“怎么回事？”
　　兰心跑了上来，脸上难掩担忧之色，“殿……”瞥了眼还未离开的白惜Z，改口喊商公子，说道：“我们被一队军队包围了。”
　　叶阳回来，冷静说道：“殿下，是镇边大将军杨将军麾下的兵，为首的是他的义子，罗少华。”
　　镇边将军杨锐，膝下三子一女，那唯一的女儿杨淑，正是九皇子上官鉴的母妃。
　　上官清联想九皇子这几日做的事，笑了起来，“京畿重地，杨将军私自调兵，不知以什么名义包围玉兰阁？”
　　目光落在白惜Z身上，笑意更甚，看来杨将军不是私自调兵了。
　　拿惜Z做理由，这理由，很好。
　　白惜Z看懂上官清眼眸里的深意，眼神冷冽，镇定道：“要抓我？”
　　作者有话要说：　　百度真的不可信，说仙人球浇个水晒个太阳就能活了，昨天放窗台上晒了一天，今早再看，它成干了……彻底没救了┭┮n┭┮
　　――――――――――――
　　感谢扔雷的小可爱，么么～
　　倾情扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 11:29:23
　　夜肆染扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 14:08:25
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 15:57:13
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 15:57:24
　　小帅扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 11:14:18
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 13:08:25
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 13:49:40
　　你家有天使吗?扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 15:27:56
　　夜肆染扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:34:06

☆、第121章

　　今夜, 注定是不凡的一夜。
　　玉兰阁被兵重重包围，一小队兵进入阁中，控制住一楼大堂内所有的人。
　　姑娘们吓得花容失色，抱头蹲在角落, 不敢看那些面无表情残酷嗜血的士兵，生怕一个眼神激起了他们的杀欲。
　　身着亮银重铠甲的罗少华, 手握二十一斤重的玄刀, 气势汹汹地走近大堂, 问道：“玉兰阁的老板呢？”
　　“罗将军是在找奴家？”兰心站在三楼, 凭栏俯视大堂里的罗少华, 勾人的狐狸眼扫了圈大堂，“罗将军怎么带了这么多兵哥哥来我们玉兰阁……寻欢作乐～”
　　两边楼梯传来O@之声，有兵悄悄摸了上来，兰心瞥了眼右侧楼梯, 一改方才戏谑态度，冷然说道：“罗将军，这里是京城，不是那任由你调兵的边塞之地。”
　　话音刚落，兰心被重重扣压在了扶栏上, 若不是这扶栏结实, 早就被这些粗暴的士兵给压断了。
　　罗将军带人上了三楼，站在楼梯口说道：“搜！”一声令下，他身后的那些兵冲到房门前，一间一间地踹开屋子。
　　兰心被抓到了罗将军跟前, 膝盖不知道被哪个不懂怜香惜玉的小兵给踹了一脚，砰，重重跪在了地上。
　　即使跪着，也没有半分卑微胆怯，兰心抬头笑问道：“罗将军，你要在我阁里搜什么东西？”
　　“东西？”罗少华轻嗤了一声，手按在刀柄上，“本将要找的是人。”
　　“找哪位姑娘你直接告诉我，我帮你找就是了，哪里需要这样兴师动众？”
　　铿，刀出鞘，充斥着血腥之气，跟随杨大将军征战沙场多年，杀敌无数，刀上的血气，早已渗透进刀刃里。
　　刀抵住兰心脖颈，罗少华阴狠看着她，“一个女扮男装的公子，身穿素锦白袍，随身带着一把青铜剑。”俯身靠近兰心，小声说道：“还有，你的主子，上官清。”
　　“大胆！直呼殿下名讳！”
　　嘶，锋利的刀在脖颈上划拉出一道刺目的伤口，鲜血留下，染红衣襟，罗少华毫不在意道：“她算什么东西？马上就要下地狱了！”
　　“本宫怎么不知道自己要下地狱了？”上官清泰然自若地从门内走出，叶阳瞥了眼屋内躺着的几具尸体，嫌弃得扯下一块衣角擦拭刀上的血，站在殿下身后，警惕地看着罗少华。
　　公主之威，让罗少华心怯，想到义父赶往皇宫护驾，他这边拿下上官清，等九皇子登上帝位，论功行赏他可居大功，镇定下来，说道：“殿下，皇上早已查明，你和齐大将军暗中勾结妄图谋逆弑君，今特派末将前来将你捉拿，念在殿下贵为公主，末将就不用绳索铁链了。”
　　“放肆！”叶阳刀指罗少华，“信不信本卫杀了你！”
　　黄毛小子根本不被罗少华放在眼里，罗少华轻蔑地瞥了他一眼，目光又回到上官清身上，如隼犀利的眼睛，似盯着猎物般看着上官清，“殿下，随末将去一趟天牢吧。”
　　“来人，送宁国公主去天牢。”
　　罗少华身后的士兵刚上前，就倒在了地上，没人看见是谁出手，上官清唇角勾了勾，笑道：“罗将军，本宫不愿走，你能奈我何？”
　　惜Z，你又救了我一次，不以身相许，无以为报。
　　罗少华握刀警戒，喊道：“白惜Z，本将知道是你，你想要找的人，在我手上。”
　　“白酒在你手上？”白少琴现身，双眼殷红犹如嗜杀的地狱修罗，长剑指着罗少华，“白酒呢？”
　　罗少华上下打量了番眼前的女子，说道：“白少琴？白酒心心念念的师父？啊哈哈，对，那小东西就在我手里，你……唔……”
　　罗少华瞪着眼珠子不可置信地倒在了地上，周围一声声将军像是从遥远的地方飘过来，再听不真切。
　　他手上有人质，怎么不和他谈判就杀了他？
　　罗少华还未想明白，就咽了气，双眼大睁，死不瞑目。
　　白少琴的剑刃上挂着一丝血迹，顺着锋刃滴落在暗红纹花的地毯上，白少琴看着眼前握刀不敢上也不愿退的士兵，阴测测质问道：“白酒现在在哪里？”
　　白惜Z飞至白少琴身旁，伸手抓住白少琴手腕，清冷喊道：“师姐。”唤回了师姐的理智。
　　看了眼地上的罗少华，无端刺激师姐，死有余辜。
　　“这妖女杀了将军！杀了她为将军报仇！”
　　也不知道是哪个蠢货喊了一声，士兵一被激，纷纷上前砍杀白少琴，白惜Z拔.出青铜剑，护在师姐身旁。
　　冲上来的士兵还未靠近，就被青铜剑凌厉的剑气杀死了。
　　上官清的目光落在白惜Z身上，“惜Z的武功，又厉害了。”她的内力，明显比在青州时浑厚，激出的剑气，凌冽如雪域的冷风，四面八方无处不在。
　　白朦闻声从房梁上下来，冷冷瞥了眼上官清，“别痴想我师父。”
　　走到白惜Z身旁，说道：“师父，这人说白酒在他手上，如今师伯杀了他，我们去他府上找白酒？”
　　白少琴自知冲动了，听到罗少华喊白酒小东西，她就忍不住想杀了他，心随意动，还未三思，就出剑杀了他。
　　谁能想到，一个将军，武功竟如此低微，不过一招，连反抗都没反抗，就死了。
　　眼看白惜Z要离开，上官清说道：“罗少华是大将军杨锐义子，杨锐的女儿，是九皇子的母妃。”
　　上官清闻言停下脚步，转头问道：“你的意思是，白酒在杨府？”
　　杨府？白朦想到了在青州城一直纠缠她要带她走的青衫男子，自称杨邪，同是姓杨，不知两者有没有关系。
　　“大概吧。”上官清笑了起来，“你们大可等到明日，过了今夜，世上就没有杨大将军了，有的，只是一个乱臣贼子杨锐。”
　　白惜Z三人离开了玉兰阁。
　　一路上，白惜Z都在想今晚发生的事情，说不出来的诡异，犹如被人牵线的木偶，一步步走入局中。
　　为什么她们会去玉兰阁，为什么上官清会出现在玉兰阁，为什么突然有人带兵包围玉兰阁？
　　白惜Z抚了抚胸口，若有似无的不详感，比之前更令人不安。
　　“师父，你在想什么？”
　　“没什么。”白惜Z摇了摇头，放下手转头问白少琴，“师姐，我们去杨府找白酒，还是去罗府？”
　　白少琴长叹口气，“先去罗府，再去杨府。”
　　话音刚落，青嫩的声音从黑暗的巷子里传来，欢欣雀跃地喊道：“师父！”
　　是白酒！
　　白少琴以为幻听了，转头看向声音传来的方向，就见白酒跌跌撞撞向她跑来，张着双手，一下子扑进了她怀里。
　　“师父师父，白酒回来了！师父，白酒好想你。”白酒埋在师父柔软的胸上，蹭了又蹭。
　　白少琴抱紧白酒，眼眶湿润，“你这小东西，乱跑到哪里去了？再丢了，为师就不要你了。”
　　“呜……师父，白酒是被人抱走的，不是乱跑丢了的。”想到送她回来的霜姐姐，转头看向巷子里。
　　凌霜还站在那里，一袭黑衣，和黑夜融合在一起，若不是仔细去看，没人会注意到那里有人。
　　白酒挥手道：“霜姐姐！我们的约定，白酒不会忘了。”
　　凌霜点了点头，转身离开。

☆、第122章

　　皇宫方向, 突然亮如白昼，仔细一看，烈火在熊熊燃烧，冲天的火光点亮了夜空。
　　凌霜停住脚步, 回头看向白酒，白酒还在看着她, 见她回头, 咧嘴对她灿烂地笑。
　　白惜Z几人的目光, 被燃烧的大火吸引了过去, 想到上官清的只言片语, 明白了她话里的意思，此刻皇宫内，正进行着一场帝位的争夺战。
　　但，谁主江山, 与她们何干？
　　白惜Z收回目光，云淡风轻道：“回长悦酒楼，明日一早，我们离开京城。”
　　思及心里的不安，暗暗打定主意, 这一次, 必须带徐师叔和燕师叔一起离开。
　　路上，白少琴问道：“白酒，那个霜姐姐是谁？”
　　白酒抿了抿唇，“师父, 白酒答应了霜姐姐，不说她的身份。”
　　“那你和她做了什么约定总能告诉师父吧？”白少琴有些不开心。
　　“唔……师父，这个……白酒也不能说。”
　　白少琴瞟了白酒一眼，现在把白酒丢了还来不来得及？
　　这徒弟，忽然不想要了。
　　长悦酒楼二楼，徐寒秋和燕无月站在窗边远眺皇宫，燕无月说道：“寒秋，京城不太平，我们回九白山吧。”伸手搂住徐寒秋，将她揽进怀里。
　　徐寒秋侧头靠在燕无月肩膀上，微笑如十六七岁的小姑娘，“好，都听你的。”
　　分别二十年，对燕无月的爱没有丝毫淡化，反而越来越深，余生，不管她去哪里，生死相随。
　　两人静静依偎，听到大堂传来声音，燕无月下意识地回头看了眼，说：“应该是惜Z她们回来了，下去看看。”
　　刚走下楼，就看到一群女人围着一个白嫩嫩的小可爱，穿着粉白对襟襦裙，两只手抓着白少琴衣角，羞答答地接受众人对她的关爱。
　　白少琴看到两位师叔，摸了摸白酒的小脑袋，说：“白酒，那两位是为师的徐师叔和无月师叔，过去问好。”
　　白酒听师父提起过她们，但这是第一次见到真人，听到师父的吩咐，走过去乖巧问好：“白酒见过两位太师叔。”小爪子握成拳，躬身抱拳行礼，没有半点生怯。
　　“怪不得少琴这么喜欢你，这么听话乖巧的孩子，谁不喜欢啊？”徐寒秋感叹着悄悄捏了下燕无月的手，“什么时候，我们也捡一个白酒这样乖巧的孩子。”
　　白酒听到徐太师叔说师父喜欢自己，小脸一红，转头看向师父，明亮清澈的小眼睛，笑意满溢了出来，甜甜喊道：“师父～”回到白少琴跟前，抱住了她。
　　白少琴无语，看向白朦，白朦给了她一个意味深长的笑，眼神往复，心照不宣。
　　白惜Z轻碰了下白朦手背，对众人说道：“正好大家都在，有个决定告诉大家，明日一早，我们要离开京城，师姐白酒和两位师叔随我一同回九白山，辞雨回青州，至于三小姐和聂姑娘，你们要回锦州还是药仙谷，自行定夺。”
　　南宫谨看了眼姜辞雨，见她期待又紧张地看着自己，伸手握住她的手，对白惜Z说道：“我和辞雨一起回青州。”
　　想到已经很久没有回家了，对姜辞雨说道：“要不，先陪我回一趟家，之后，再去青州？”
　　要见岳父岳母大人了？姜辞雨犹豫地点头同意，“谨姐姐，岳父岳母会不会不喜欢我啊？”
　　啊哈哈，白少琴忍不住笑出了声，“辞雨，你考虑这些未免太过早了点。”余光扫到一脸愁容的聂，收起笑容，关切问道：“聂姑娘，你呢？”
　　聂并不想回药仙谷，一个人闯荡江湖未尝不可，可她不愿意和白朦分开，自见过白朦，梦里看不清脸的那个人，脸庞渐渐清晰，就是白朦。
　　而这些时日，几乎夜夜梦见白朦，梦到与她在一片紫竹林里练功学剑……
　　思来想去，还是放下脸说了心中的想法，“白前辈，听姑姑说，九白山群山环绕，环境清幽风景秀美，想去看看九白山的美景，不知能否在九白山小住一段时日？”
　　白酒一听聂想去九白山，高兴得撒开白少琴抓住聂手，说道：“聂姐姐要去九白山吗？太好了！白酒能继续跟着你学医了……”
　　说完发现自己说错了话，转头去看白少琴，怯怯喊道：“师父……”
　　还能说什么呢？白少琴只好堆起笑脸说：“想学就学，为师不会生气。”
　　不生气不生气。
　　不行，气死了！
　　前有聂姨，现有聂，一个个都觊觎她的小白酒！
　　白惜Z瞥了眼白朦，聂去九白山的目的，她心里一清二楚，哪里是去看什么美景，分明是想多看几眼她的小徒弟。
　　可白酒开口了，师姐也同意了，她也不好意思再拒绝，清冷道：“那就一起吧。”说着又瞥了眼白朦，要是小徒弟敢露出一点开心的意思，等回了九白山，罚她日日和白酒一起扎马步练功。
　　几人接下来商议离开路线，几番商榷，最终决定，走京锦秦这样的路线回九白山。
　　第二日天蒙蒙亮，坊间便有了各种流言，传闻镇边大将军带兵包围皇宫，以下犯上做出谋反之事，火烧宜寿宫。
　　危急时刻，建威大将军齐坚带军赶到，救下了皇帝。
　　又有传闻，皇帝昏庸，追求长生之道，犯天怒，天降大火，火烧皇宫以示警诫。
　　众说纷纭，但都不重要，重要的是，要赶快离开京城，白惜Z和白朦对视了一眼，甩马鞭策马离开，出了城，在城外五里亭等白少琴她们。
　　“师父，我有些不安。”出了城后，白朦一直惴惴不安，总觉得有事要发生，握住师父的手，十指相扣，“师父，不管发生什么，你都不能丢下我。”
　　不论生死，永不分离。
　　白惜Z点头，笑道：“你是我的小徒弟，又是我的小情人，哪里会丢下你。”
　　暗含挑.逗之意的话语，让白朦身体发烫，她心里的不安被欲.望取代，白朦圈住师父腰，手抚住背脊，“师父，你怎么变得这么不正经了？以前可从来不愿提情人这种字眼……”侧头肆无忌惮地落下一吻。
　　随之赶到五里亭的白少琴，赶紧捂住怀里白酒的眼睛。
　　“师父，你为什么捂住我的眼睛？”白酒抬手抓住白少琴手腕，想把师父的手拿开。
　　白少琴微红着脸解释：“风大，沙子容易吹进眼里，为师这是为你挡沙子。”
　　光天化日朗朗乾坤，竟然做这种不可描述的事，太毁宫主清冷孤傲的形象了！
　　“师父，你一只手拉缰绳，会不会不安全？”白酒掰开白少琴手指，从指缝里看到了拥抱在一起的宫主和大师姐，说：“师父，我早就看到了，宫主和大师姐经常这样亲昵的。”
　　有一回，她还看到大师姐坐宫主腿上咬宫主脖子，宫主宠溺地揉大师姐脑袋，没有推开她也没有打她。
　　若是自己咬师父，师父一定狠狠打她屁股。
　　“她们经常这样？”白少琴放下手，白酒重重点了下头，“嗯，经常这样。”
　　等马到了五里亭外，白惜Z和白朦已经分开。
　　白少琴翻身下马，抱着白酒走进亭子里，语气不善道：“宫主，你和白朦能不能注意点，知不知道你们这样被白酒看到多少回了！”
　　她的白酒，真要学坏了，那就是宫主和白朦这个大师姐的错！
　　白惜Z淡然看了她一眼，漠然转头看向京城方向，等着师叔她们。
　　“你……”白少琴气得再说不出话，白酒忽然扯了扯她的衣角，不明真相地安慰说：“师父，宫主和大师姐的感情很好，你对白酒也不差，白酒不会羡慕她们的。”
　　白少琴彻底无话可说，狠狠瞪了白朦一眼，扭头看向别处。
　　现在白酒小还不懂男女之情，等长大了，一定看得出来，她的宫主和大师姐，是怎样违逆伦理的关系。
　　几人汇合后，一同往锦州城方向而去。
　　从京城去锦州城，途径滨水，河宽处宽有二百多丈，河窄处也有一百多丈宽，深不知几许，水流时湍急如万马奔腾时缓慢如悠扬琴音。
　　白惜Z似预感到什么，勒马停下，转头对燕无月几人说道：“师叔，你们先走，去前面的小镇等我。”
　　她神色如常，没有人看出异样，燕无月点了点头，和徐寒秋南宫谨她们策马先行。
　　白少琴怀抱白酒端坐在马背上，纹丝不动，白朦皱眉看着师父，白惜Z对她笑了笑，若无其事说：“师姐，白朦，你们也先走。”
　　作者有话要说：　　想改成隔日更，你们介意吗？应该不会介意哒～爱你们～
　　――――――――――
　　感谢扔雷的小金主们，么么，比心～
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 10:57:11
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 10:57:29
　　路无归扔了1个□□投掷时间:2017-07-28 12:18:23
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 12:19:27
　　你宝贝扔了1个□□投掷时间:2017-07-28 17:40:15
　　你宝贝扔了1个□□投掷时间:2017-07-28 17:40:24
　　夜扔了1个火箭炮投掷时间:2017-07-28 17:53:10
　　夜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 17:53:29
　　琥珀晨星扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 04:49:42

☆、第123章

　　白虹贯日, 滚滚流淌的滨水，身后铁蹄声越来越近，近到，白朦和白少琴也听到了马蹄声。
　　“师父, 这就是你让我们先走的原因？”白朦脸色阴沉下来，翻身下马, 走到白惜Z马旁, 跃身跳到马上将白惜Z环在怀里, “师父, 你说过, 不会丢下我的。”
　　白惜Z叹了口气，无力辩驳道：“我没丢下你。”
　　“你是让我丢下你。”白朦拉住缰绳，喊了一声驾，马还未跑出去, 羽箭从一旁斜山小林破空而来，封住了她们前行的路。
　　马受惊扬蹄嘶鸣，差点儿把白朦撂翻到地上。
　　白惜Z抽剑跳下马，护在马旁，转头对白少琴说道：“师姐, 你带白酒走, 她们不会拦你。”
　　如此肯定的语气，是猜到了谁在阻止她离开。
　　上官清。
　　“要走一起走。”白少琴跟着下马，坚定的眼神看着白惜Z，白朦看了眼小白酒, 她的目光落在师伯身上，眼里是对师伯的深深信任，相信师伯一定能保护好她，“师伯，白酒还小……”
　　白酒立马摇头打断她：“大师姐，我要跟你们在一起。”手紧紧拽着缰绳，一脸坚毅。
　　白少琴垂了垂眸，白朦说的对，白酒还小，她还没看过世间最美的风景，转头往身后看了一眼，扬起的尘土越来越近，握紧剑转头狠心对白酒说道：“白酒，如果师父死了，就跟着太师叔，好好活下去。”
　　抬手运内力，一掌打在马上，马吃痛，嘶鸣长啸，扬蹄跑了出去。
　　白酒不愿离开，毫不犹豫地松手跳下马，白少琴心猛得一缩，飞身去抓白酒，在她落地前抓住她衣襟，用力一拉，拉进了怀里。
　　痛骂道：“你知不知道这很危险！小混蛋！”
　　上次让姜初雨带白酒回九白山，白酒为了留下来，也是这样，从马车上跳下来，要不是马车速度慢，早就摔得骨折了。
　　不长记性，又跳！
　　欠教训！
　　早知如此上一次白酒跳下马车的时候就应该吊起来狠狠抽一顿，看她还敢不敢随意从马上跳下来。
　　白酒勾着白少琴脖子，眼睛泛红，小嘴撅了撅，说：“师父，你不要丢下白酒，宫主和大师姐都能在一起，为什么白酒就不能和师父在一起？”
　　白少琴心跳一漏，转头看向白惜Z，“我们和她们不一样。”
　　她们是师徒，也是恋侣。
　　我们，只是师徒。
　　埋伏在斜山小林里的侍卫，见公主带人追到，纷纷站起身，手里的弓往身后一背，拔.出刀慢慢围向白惜Z几人。
　　银亮的刀刃，倒映着白惜Z四人，白惜Z冷眸淡然看着他们包围自己，瞥了眼背后的滨水，举剑，准备杀出重围。
　　“师姐，白朦，你们保护白酒，其他人，我来解决。”
　　唳，空中的海东青长啸，白惜Z抬头看了它一眼，等收回目光，上官清出现在视野里。
　　上官清带来的人将围了白惜Z的一伙人包围，上官清坐在马上问道：“惜Z，你没事吧？”神色间有一丝担忧，仿佛这些黑衣软甲侍卫不是她的人一般。
　　刚翻身下马，侍卫首领转身抱拳对她说道：“殿下，属下不辱使命，留下了白惜Z等人。”
　　话音刚落，被人一剑封喉，殷红的血液从脖颈喷涌而出，溅红了一地。
　　是上官清的护卫叶阳。
　　上官清看了眼叶阳，向白惜Z解释：“惜Z，这些人不是我派来的。”
　　白惜Z握紧剑，激出的雾白剑气如地狱冷焰，挥剑，离她最近的一圈人还未有所反应，胸前出现了一道透骨剑伤，贯穿心脏肺腑，一张口，吐出的不是话而是血。
　　“不管是谁派来的，今天，都得死。”白惜Z剑指上官清，就是眼前这个高高在上睥睨天下的大燕公主，一而再再而三地纠缠她，让她的小徒弟伤心……
　　去剑如惊雷，直奔上官清面门，叶阳提剑相挡，高声喊道：“护驾！”一拨人随叶阳攻击白惜Z，一拨人牢牢保护在上官清跟前。
　　斜山小林中，又出现一拨人，为首的，是一青衫男子，手中拿着玄黑剑，唇角微微上扬，勾出一个令人生厌的弧度。
　　杨邪看着白惜Z将上官清带来的人一一杀死，心道，有趣，不可一世的宁国公主，最后竟然死在她心心念念深爱之人的手中。
　　应该会死的很开心吧。
　　叶阳捂住鲜血直流的腰腹，拄剑跪在地上，眼睁睁地看着白惜Z的青铜剑向公主殿下刺去，再没有一丝一毫的力气去阻挡。
　　上官清微笑看着白惜Z，剑没入胸口两分，上官清低头瞥了眼，抬眸看着白惜Z，笑道：“惜Z，还记得吗，这里，是我们第一次相遇的地方，你在这里救了我。”笑中有一丝凄然，日暮途穷，渗透到骨子里的悲伤。
　　恍惚间，那个清冷少年提剑从天而降，将她从水匪手中救出，改变了她的一生。
　　“殿下！”司离飞身落两人身旁，对白惜Z说道：“白宫主，我们殿下带人来是想救你……”白惜Z看也没看司离一眼，手中剑又没入一分，“上官清，我现在，要拿回救你的那条命。”
　　上官清挺了挺胸，“别说是我的命，就算你要这江山，我也双手奉上。”
　　白惜Z拔.出剑，看着鲜血涌出染红衣襟，举起剑，正要挥下，白朦惊喊道：“师父！”
　　急促的两个音节里，充满了害怕和绝望。
　　就在白惜Z回头的瞬间，一枚玄黑短箭从斜山小林射出，精准地射中了她的胸口，“唔……”白惜Z闷哼一声，瞬间觉得天旋地转，手上的力气消失，铿，青铜剑坠落在了地上。
　　上官清不顾伤口上传来的剧痛，扶住白惜Z，回头看向箭射来的地方，看到了杨邪。
　　“杨珩正！”
　　白朦上前推开上官清，将师父抱在怀里，伤口处，流出的血液呈诡异的暗红色。
　　箭上，有毒。
　　“师父――”白朦悲恸长啸，双眸通红，隐隐有入魔之势，白惜Z抓住白朦衣襟，眼眸定定看着小徒弟，动了动唇，黑色的血从唇角溢出，说不出半句话。
　　白少琴和白酒跑了过来，围在白惜Z身旁，“宫主！阿Z！”
　　一切发生的太快，谁都没想到，会有人在暗中射短箭。
　　杨邪带着弑血阁所有一等杀手，从容地从斜山上走下，目光一直落在白朦身上，幽幽说道：“白朦，好久不见，可还记得小生？”转头看向上官清，抱拳施了个礼，“臣杨珩正见过殿下。”
　　站直身，眼眸里充斥着嗜血的杀意，“上官清，我现在是杨邪，不是镇边大将军府的四公子。”

☆、第124章

　　镇边大将军杨锐, 膝下三子一女，杨珩正排行第四，庶出幼子，出生在半夜, 呱呱坠地之时，天现异象, 天狗食月。
　　算命先生批命, 此子将乱苍生, 祸杨家满门, 为他取名杨珩正, 就是希冀他纯洁如玉，内外明澈，端品行正。
　　如今看来，希望落空了。
　　杨邪抬手一挥, 身后七十二名杀手将上官清等人团团围住，“对了，我即使是将军府四公子，也无所谓做这些事了，你早已将我们杨家定为乱臣贼子, 呵呵。”
　　笑容嗜血扭曲, 像极了变.态。
　　上官清偏头看向别处，杨邪那张阴柔的脸，多看一眼，都觉得恶心。
　　杨邪见公主满眼嫌弃, 并不在意，他早已习惯了这种眼神。
　　转头看向白惜Z，扬颔高傲浅笑，“无凤宫宫主，连一支小小的噬魂箭都挡不了，也不过如此。”
　　眼眸里尽是轻蔑之意，没有半分暗中偷袭的羞耻。
　　“你这个大坏蛋，不要脸！”白酒气哭，红着眼睛指着杨邪大骂，“偷袭宫主的宵小之徒，不得好死！”
　　杨邪收敛笑意，皱眉甩出一枚透骨钉，径直射向白酒眉心。
　　铿，被白少琴挡下，白少琴执剑护在白酒身前，怒目而视，“胆小鼠辈，只敢暗中偷袭，对小孩子下手！”
　　白朦置若罔闻，周围的一切都与她无关，她只想牢牢抱着师父，看着师父。
　　师父的眸光渐渐黯淡，眼瞳渐渐涣散，打转了数圈的泪在师父合上眼的那瞬间，终于撑不住落下。
　　“师父，你说过，不会丢下我的。”白朦抱紧师父，低头抵着她的额头，额间的温度，犹如冬雪冰冷刺骨。
　　万念俱灰。
　　“除了白朦，其他人，都杀了。”杨邪冷冷下令，往后退了两步。
　　弑血阁的杀手拔剑上前，忽然，身后射来凌乱的羽箭，随之而来的还有护驾之声，铿锵整齐划一的拔刀声。
　　保护上官清的第二拨人赶到。
　　天色渐渐昏暗，夜幕即将降临。
　　身着暗红劲装的无凤宫影卫出现，三拨人相互厮杀，白朦抱着白惜Z，低头不语，上官清心里空落仿佛失去了心脏，愣怔望着白惜Z，想上前，又却步。
　　她没想到，清冷孤傲寡言少笑的白惜Z，有一天会死在她面前，还是死在她们初次相遇的滨水河畔。
　　白少琴右手握剑，左手将白酒护在怀里，站在白朦身后，不让弑血阁的人靠近。
　　“宫主！”最后赶到的乔会，看到宫主毫无生气地躺在少宫主怀里，立时哭得不能自已，单膝跪在她跟前，“宫主，属下曾诺要保护好你，却……”泣不成声。
　　看到和影卫纠缠在一起的黑衣人，化悲伤为杀意，提剑冲了上去。
　　三拨人死伤无数，杨邪举起玄黑剑，嗜血的渊弱，已经按捺不住想要尝尝鲜血的冲动，铿，渊弱出鞘，杨邪身形鬼魅地出现在白少琴身后，一剑向她砍去。
　　气流变动，白少琴转身格挡，铿，兵器交接，刺耳的声音唤回了白朦的意识。
　　白朦抬眸看向杨邪，双目殷红，已然入魔，低头，看着师父的眼神却极其柔和，温柔说道：“师父，徒儿要去杀一个人，去去就回。”
　　小心翼翼地将师父平放在地上，“师父，委屈你片刻。”拿起师父的青铜剑，起身。
　　被灌注内力的青刃，生出一道雾白剑气，隐隐透着红光，萦绕在剑身周围，与如练月色交相辉映，令人莫名胆寒。
　　司离见杨邪对白少琴出手，二话不说拔刀迎上，现在又多了一个疯魔的白朦，杨邪节节败退，退至滨水河，再一步，就要跌落到水中。
　　飞身跃过向他袭来的三人，转身，抬袖朝白少琴射出噬魂箭，箭上淬毒，沾之必死，司离反手挥刀砍断噬魂箭，不等杨邪射出第二箭，白朦掷出青铜剑，食指中指并拢，剑气幻化成一柄有形无实的剑，仔细一看，和被她扔出去的青铜剑极像。
　　一扬手，一道道剑影冲向杨邪，将他刺得遍体鳞伤。
　　这是太师父教白朦的剑法，破元太虚剑意，化剑气为剑，是虚非虚，无可抵挡。
　　噗，杨邪吐出一口血，抬手一擦，笑容更盛，“比之前的武功长进很多，有趣，我喜欢。”余光瞥见躺在一旁的白惜Z，身形如风消失在几人视野里，下一瞬间又出现在白惜Z身旁，剑指着白惜Z的脸，“白朦，你师父长得不错，五官清秀，令人……妒忌。”
　　看见杨邪对师父不敬，白朦厉声呵道：“你放肆！”犹如再世神魔，双手化出剑气，万剑齐发，须臾间穿透杨邪身体，击碎他的心脏。
　　呵，杨邪露出痛苦而又阴鸷的笑容，临死，抓住白惜Z衣襟用尽所有力气将她扔入滨水中，笑着倒地。
　　就算他死了，他也要白惜Z死无全尸。
　　扑通，白惜Z落入滨水，瞬间沉下去。
　　白朦毫不犹豫冲向师父，在跃身要跳入水中那一瞬间，却被白少琴抓住后襟拽了回去，白少琴把失去理智的白朦紧紧抱在怀里，“白朦，别下水。”
　　水深不知几许，水下暗流涌动，身体一入水，就被卷入水底。
　　“师伯，你放开我，我要去救师父！”挣扎间，又响起一声入水声，白少琴愣怔，听到司离撕心喊道：“殿下――”才知道刚刚跳入水里的是上官清。
　　上官清竟然跳河了！
　　紧跟着，司离也跳了下去。
　　看着司离没入水中的背影，白少琴脱口喊道：“司离！”回应她的，只是溅起又很快消失的水花，被打破的圆月，很快又聚合成圆。
　　弑血阁还活着的杀手，见阁主死透了，相互看了一眼，立即撤退，其中一人，戴着玄紫面罩，看向白酒。
　　四目相对，白酒知道刚刚暗暗保护着她的人，就是凌霜，动了动唇，默声喊出了在口中徘徊许久的三个字，霜姐姐。
　　凌霜微点了下头，转头离开。
　　穷寇不追，无凤影卫纷纷回到白朦身旁，躬身行礼，“宫主。”
　　白朦狠狠瞪着她们，“我师父才是宫主！”眼瞳里的殷红慢慢消退，恢复如常，眼白里依旧充斥着血丝。
　　乔会上前，从怀里取出宫主令，弯腰，双手恭敬地奉给白朦，“少宫主，这是宫主让属下保管的宫主令，宫主嘱咐属下，若她有不测，就将这个给你。”交出宫主令的那一刻，宫主就不再是宫主了。
　　新一任宫主上位。
　　若有不测？师父，你就是混蛋！
　　看到宫主令，白少琴松开白朦，心里说不出来是什么感觉，闷闷的钝痛，难以名状。
　　白朦拿过宫主令，“我要你们立即去找我师父！”无凤影卫得令纷纷作势跳入滨水寻找白惜Z。
　　“你们在这里保护少宫主，我去找。”在乔会心里，白朦依旧是少宫主，只有白惜Z，才是她唯一的宫主，拦下其他影卫，独自跳入水中。
　　去而复返的燕无月等人，远远闻见了空气中浓郁的血腥气，等到了分开的地方，看到一地的尸体，心脏猛得抽搐，看到白少琴和白酒一人抓着白朦一只手，似乎在阻止她做什么，心里升起不好的预感。
　　“惜Z呢？”
　　白朦望着江水，没有作声，白少琴回头，眼眶通红，满脸泪痕，只说：“宫主不小心落水了。”
　　哗哗，水面响动，乔会从水里冒出头，大声喊道：“宫主找到了！”一个深呼吸，又一头扎入水中。
　　一听到找到了师父，白朦立即挣脱开白酒，推开白少琴，跳入水中。
　　司离从水里出来，抓着抱在一起的殿下和宫主，无力喊道：“救命……”她和乔会把人从水底带上来，已经没有多少力气了。
　　白朦游向师父，白少琴微愣，运轻功跳入水中游到司离身边，和白朦合力将宫主上官清司离三人带上岸。
　　“师父……”如失而复得的珍宝，白朦将师父牢牢抱在怀里，哭泣道：“师父，你不要再离开我了。”
　　咚咚，微弱的心跳声。
　　白朦一愣，伸手按在师父脖颈动脉上，细微的跳动，转头激动对师伯喊道：“师伯，师父还活着！”
　　她就知道，她的师父，不会死的。
　　白惜Z服过解百毒的菩提丹，身体里，还蕴藏着长生药起死回生长生不死的药性。
　　意识涣散，在濒临死亡之时，意识又重新汇聚，在被杨邪扔入水中后，慢慢转醒，发现自己在水中，立时往上游。
　　看到一个人影入水，以为是白朦，又喜又恼，仔细一看，发现拼命朝她游去的人是上官清，惊诧，她以为，入水救她的人，会是白朦……
　　上官清发现白惜Z在水中睁开了眼睛，知道她还活着，心下一喜，加速游了过去，不想，还没游到，胸口血液涌出，在水中昏迷了过去。
　　白惜Z赶紧游到上官清身旁，点住她穴道为她止血。
　　最后，变成了她救上官清。
　　白惜Z低估了自己的凫水能力，更没想到，昏迷过去的上官清会像八爪鱼似的，牢牢搂紧她，把她给勒得半死。
　　若不是司离入水，她得被上官清害死，离开水面，看到白朦，未来得及喊一声，再度昏死。
　　累瘫在一旁的白少琴翻身爬起跪坐在白惜Z身旁，用力掐白惜Z人中，“阿Z，醒醒！”白朦也在白惜Z耳边呼喊：“师父，醒醒，师父……”
　　耳畔充斥着小徒弟的呼唤声，白惜Z的意识渐渐飘忽，回到了十三年前。
　　这一次，她还看到了上官清。

☆、第125章

　　日暮黄昏, 林子里鸟叫虫鸣之声不绝，伴随着滚滚水流声, 涌入白惜Z耳中。
　　白惜Z茫无目的地向前，忽然看到滨水河畔站着一个女人, 背影孤寂无助, 就在白惜Z将喊她之时, 那个女人回头了, 白惜Z看清她的脸，不由惊愕。
　　怎么是上官清？
　　上官清远远对她说道：“我在这里等你很久了。”悲凉的眼神变得明亮, 释放出充满生气活力的光芒。
　　声音很轻很远，白惜Z却听得一清二楚。
　　下意识环视了一圈周围, 确定这里只有自己和她, 白惜Z的目光回到上官清身上，见上官清眼神期待地看着她，迟疑地走了过去。
　　走近, 她发现上官清与平时有些不同，眉眼间掩不住的无助，而且，容貌年轻了许多，这是……十三年前？
　　“你怎么在这里？”
　　上官清微笑，回答说：“我在这里等你，等你回来救我。”
　　白惜Z立即明白，她现在处在梦境里，可又不解, 为什么她会梦到这个。
　　正思索，滨水河上忽然出现一艘船，桅杆高立，挂着一块绛红织锦，上面绣着一个行草济字。
　　船靠近，白惜Z看到船板上站着数十名头绑护额身穿粗布劲装的糙汉，是水匪。
　　“那些水匪要杀我。”上官清看到水匪，神色镇定，像在说一件很平常的事情，转头看向白惜Z，微微一笑，“你会救我吗？”
　　话音刚落，水匪跳下船，举着锋利透着寒光的朴刀向上官清砍去。
　　白惜Z面无表情仿佛无动于衷，这一次，就让水匪杀了上官清吧，杀了她，以后就不会再相遇，就不会被纠缠。
　　眼看刀要落在上官清身上，白惜Z还是出手了，拔.出青铜剑，挥开朴刀，换守为攻，狠绝利落地将所有水匪杀死。
　　等她回头看向上官清，场景忽然变换，她出现在了繁闹的街市上，□□的剑，不知何时从右手消失，回到了左手握着的剑鞘里。
　　“糖葫芦，冰糖葫芦，两文钱一串的冰糖葫芦哟～”
　　“胭脂水粉，姑娘，上好的胭脂水粉，要不要买一盒试试？”
　　热情的叫卖声中，忽然传来了突兀的谩骂声。
　　“小乞丐，抱馒头，浑身破烂脏又臭，略略略……”
　　白惜Z顺着声音转头望去，发现几个小孩子正围着一个小乞丐拳打脚踢，嘴里还骂着各种脏话顺口溜。
　　“白朦！”衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，小脸脏得跟只花猫儿似的，不正是她的小徒弟白朦吗！
　　看到小徒弟被人欺负，白惜Z心如针扎，只是数十米的距离，也运起了轻功，瞬间飞到白朦跟前。
　　“白朦……”单膝跪地抱住白朦，将她搂进怀里，转头眸光冷冽地扫了眼欺负白朦的几个小孩子，那些孩子顿时吓得抱头四处逃窜。
　　忽然，胸前传来一道推力，白朦推开了她，眼神警惕疏离，问道：“你是谁？”
　　“我是你师父。”白惜Z抓住白朦手腕，拉起她说：“跟我走，我带你回九白山。”出乎意料，白朦甩开了她的手。
　　“我不认识你。”不似十三年前，主动请求白惜Z买走她，白朦转身跑走，身影转瞬间消失在拥挤的人海里。
　　“白朦――”白惜Z着急大喊，胸口处传来万箭穿心般的疼痛。
　　忽然，耳畔传来了熟悉的温柔安抚声，“师父，我在，白朦在……”
　　睁开眼睛，白惜Z看到了白朦。
　　长大后的白朦。
　　“白朦。”白惜Z瞬间落泪，用尽力气抱住白朦，不停喊着她的名字，仿佛只要她松开手，白朦就会如梦中那样，消失在人海里。
　　看着宫主和大师姐相拥哭泣，白酒忍不住又哭了起来，拽着白少琴湿哒哒还滴着水的衣角，哽咽道：“师父，白酒难过。”
　　白酒难过，也想要抱抱。
　　白少琴抬手悄悄抹了下眼泪，低头看向白酒，对上她要抱抱的可怜小眼神，略犹豫，侧身抱住了她。
　　白酒埋首在白少琴小腹，蹭蹭脑袋，难过的情绪得到缓解。
　　这边白惜Z醒了，另一边躺在地上的上官清依然处在昏迷之中，司离将内力传于上官清，还是不见她转醒。
　　上官清深陷在她的执念里，滨水河畔，她被白惜Z救下后，拉着白惜Z的手央求她带她离开，白惜Z同意了。
　　“惜Z，你带我去哪里？”上官清坐在马后，双手环抱住白惜Z，侧头依靠在她肩膀上，笑得一脸幸福。
　　“九白山。”白惜Z侧头瞧了上官清一眼，夕阳下，清秀的脸庞透着青涩的笑容，“你愿意去吗？”
　　“愿意，天涯海角，不管你带我去哪里，我都愿意。”
　　踏踏马蹄，朝着九白山方向而去。
　　“师父，我以为你丢下我了。”白朦抱着师父，诉说心里的难过纠结痛苦。
　　当时，有无数个声音在她心里说话。
　　师父死了，你忍心让师父一个人走黄泉路过奈何桥吗？快随她去吧。
　　师父没有死，你一定要好好活下去。
　　师父死了，但是你得活下去，承担无凤宫的责任，承受师父给你的痛苦……
　　一回想，心脏痛得如裂开无数道口子，白朦牢牢抱住白惜Z，“师父，我不能没有你。”
　　白惜Z喘了两口气，慢慢平静下来，抚着白朦后背，说道：“不会了，再也不会离开你了。”
　　“就算是死，为师也要你跟我一起。”
　　我们，同生，共死。
　　白朦微愣，含泪大笑，“好，如果再有下一次，我一定在师父将死之时，自刎在你面前，让你看着徒儿死，让你来承受……”压低声音说道：“失去挚爱的痛苦。”
　　在场的都是会武之人，即使白朦压低了声音，她们还是听到了白朦说的悄悄话。
　　恍然明白，原来宫主和少宫主是这样的关系。
　　“殿下，殿下……”司离沉重忧愁，抱着上官清，手托着她的脸轻晃，明明已经没事了，为什么殿下不愿意醒来？
　　白惜Z听到司离的喊声，转头看向上官清，撑着白朦的肩膀摇晃起身，白朦赶紧伸手扶住师父。
　　月色清晰，白惜Z的目光落在上官清身上，踉跄向上官清走去，白朦不知道师父想做什么，心里纵然不愿意师父和上官清接触，还是护着师父跟她一起走到了上官清跟前。
　　“上官清。”白惜Z冷冷喊了一声，没有温度的声音，一下子叫醒了陷落在梦境里的上官清。
　　上官清缓缓睁开眼睛，第一眼，看到了白惜Z。
　　梦很好，可她知道，一切都是她潜意识虚构出来，此刻眼前这个面色苍白清冷淡漠的白惜Z，才是真实的。
　　“惜Z。”虚弱的上官清挣扎着站起来，湿透的衣衫，勾勒出她娇好的身材，滴水的长发，贴在脖颈肩膀后背上，看着活生生站在她面前的白惜Z，似松了口气，微笑道：“你没事，太好了。”
　　白惜Z回想潜意识带她重新经历的场景，说道：“上官清，如果时间回到十三年前，我依然会救你，也依然不会爱你。”牵起白朦的手对她说道：“我喜欢的人，从始至终只有白朦一人。”
　　转头，将这句话重复一遍给所有无凤影卫，“我，白惜Z，喜欢白朦。”
　　燕无月笑着将徐寒秋搂进怀里，不愧是无凤宫最年轻的宫主，竟然敢将喜欢徒弟这种违背伦理的感情公之于众。
　　白酒愣愣抱着她的少琴师父，小脑袋瓜子半天回不过神。
　　宫主喜欢大师姐？这个喜欢，是什么意思？怎么听起来不像是师徒之间的喜欢？
　　悄悄扯了扯师父衣角，眼巴巴求解地望着她，师父，宫主为什么要说她喜欢大师姐？
　　白少琴想了想，装作什么都不懂的样子，揪了揪白酒的耳朵，镇定对白惜Z说道：“宫主，我们该继续赶路了。”
　　真不是她不解风情煞风景，是现在真不是诉衷情的时候。
　　还想再听师父表白的白朦，一脸不高兴地看向白少琴，就知道师伯贼心不死，听到师父对她表白心生嫉妒故意打断。
　　白惜Z直视上官清，她懂上官清眼眸里的情愫，可她对上官清没有任何感情，出手相救，不过是对生命的不忍。
　　“在这里开始，就在这里结束，十三年前我在这里救了你，今日，你跳入水中救我，两清了。”
　　上官清不语。
　　白惜Z握紧白朦，转头，相视浅笑，和白朦同乘一骑，靠在她怀里，离开。
　　看着她们离去的背影，上官清长叹一声，惜Z，我们永远不可能两清的。
　　远去的身影渐渐消失在夜色里，上官清收回目光，说道：“回宫。”她得回宫处理平息谋乱后的一系列事情，已经耽搁了这么多天，再拖下去，只怕又生事端。
　　抚了抚被白惜Z刺伤的胸口，司离已经给她做过简单的处理和包扎。
　　安静地行了半个时辰，白惜Z状似不在意地问道：“白朦，你为什么不跳入水中救我？”月色下，一脸幽怨。
　　白朦闻言哭笑不得，“无凤宫的产业，情报，影卫，一切的一切，师父不都自行安排好了吗？”左手松开缰绳，从怀里拿出宫主令，“就连这宫主令，你都让影卫保管，说若有不测，就把宫主令交给我。”
　　瞥了眼身旁的师伯，把宫主令塞到师父怀里，顺势抱住她，幽幽说道：“还嘱托师伯，不管师父你出了什么事，都要保护好我，更要拦着我做傻事。”
　　“大师姐，你是在怪师父拦着你吗？”坐在白少琴怀里的白酒，赶紧护着师父，替她辩解：“师父也是为了你好，才不让你跳下水的。”
　　白少琴揉了揉白酒的小脑袋，“你大师姐是在埋怨宫主自作主张，不顾她的想法把一切都安排好。”
　　师徒俩一唱一和，直接把责任矛盾推回到宫主和白朦身上。
　　和燕无月并排策马行在最后面的徐寒秋，催促道：“别闲聊了，赶紧赶路，等追上聂她们，让聂给你们挨个检查检查身体。”
　　白朦这才想起，师父受过伤，勒马缓下速度，“师父，你的伤怎么样了？”
　　“小伤而已，厉害的是箭上的毒。”
　　“那你的毒……”
　　“有聂姨给的菩提丹，已经解了。”
　　作者有话要说：　　晋江经常抽风，可能不提醒更新，小可爱们可以点开目录，从目录进去～
　　谢谢小可爱们的包养和灌溉，么么～
　　你家有天使吗?扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 11:05:09
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 14:28:46
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 12:33:09
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 13:03:47
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 13:18:43
　　夜凡扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 22:05:21
　　亦执烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 23:03:19
　　亦执烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 23:06:42
　　亦执烟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 23:07:59

☆、第126章

　　风起云涌, 遮住月华，大地刹那间笼罩在黑暗之中, 趁着夜色，白朦侧头吻住师父的耳廓, 双唇轻轻含住, 柔软的小舌顺着耳廓线扫过, 随即坐直身, 拉紧缰绳，“吁～”
　　装作什么都没发生的样子, 转头对师伯几人提醒道：“师伯，太师叔, 天黑, 小心一些。”手有意无意地在师父小腹上揉捏，听着师父呼吸渐渐加重。
　　在师父耳畔，重重做了个吞咽。
　　白惜Z知道白朦在做什么, 她在撩拨戏弄自己。
　　抓住白朦放肆的手，惩戒似的用力捏了下，她以为偷做坏事的小徒弟不敢声张，不想，小徒弟直接喊出了声。
　　声音中含着得逞的轻笑。
　　明明是小徒弟在耍流氓，最后变成她为师不尊。
　　白惜Z脸皮发热，正要呵斥，听到一旁传来白少琴嫌弃的声音：“宫主，我们看不清, 但是耳朵很好。”
　　白少琴嫌弃地翻了个白眼，前面一对，后面一对，就她是单身狗，还好，她还有个徒弟可以抱。
　　低头瞥了眼白酒，从离开到现在，白酒一直沉默，在想什么呢？还在纠结宫主说的话？
　　如她所想，白酒正是在琢磨宫主说的话。
　　宫主说，喜欢大师姐。
　　这个喜欢，是太师父对聂姨的那种喜欢？
　　可是……可是宫主和大师姐是师徒啊，一日为师终生为父，师徒之间怎么可以有那种喜欢？
　　白酒相信两个女子可以相爱，但无法相信师徒会相爱，师父，就应该放在心里最尊贵的位置，仰望。
　　想来想去，觉得宫主说的喜欢，应该是师徒之情的喜欢，当着大家的面说，肯定是为了摆脱上官清那个女人的纠缠，免得大师姐伤心。
　　就如她，时时刻刻提醒师父，自己喜欢她，就是不想别人抢走她的师父。
　　对，一定是这样。
　　“白酒，你在说什么呢？”突然嘀嘀咕咕说些听不懂的话。
　　白酒惊得身子抖颤了下，摇头说：“没说什么，没说什么。”摸了摸肚子，转移话题道：“师父，白酒饿了，想吃东西。”
　　刚说完，手里就被塞了一包东西，隔着油纸闻了闻，是烧饼。
　　“师父，你从哪里变出来的？”白酒高兴地打开油纸，拿出烧饼，正要下嘴，想了想，递到师父嘴边说：“师父先吃。”
　　“你自己吃吧，我不饿。”白少琴抱紧白酒小细腰，防止她跌下去。
　　“那白酒自己吃了。”白酒收回手，高兴地吃起来，把宫主大师姐那点事抛在了脑后。
　　月亮被乌云遮盖，再没有出来，眼睛渐渐习惯黑暗，白惜Z转头看了眼砸吧砸吧吃的正香的小白酒，又瞥了眼越来越不乖巧的小徒弟，暗暗叹了口气。
　　还是小时候乖巧可爱。
　　想到白朦小时候，不禁想起之前梦到的画面。
　　疑惑不解，梦里的白朦，为什么对她的态度会截然不同？就算不愿意跟她回九白山，也不应该跑掉……
　　“白朦，如果时间能回到十三年前，你能再做一次选择，你还愿意做我的徒弟吗？”白惜Z覆上白朦抓缰绳的那只手，从她手里接过缰绳。
　　白朦顺势抽.回手，两只手抱着师父的腰，笑问：“师父为什么突然问这个？”
　　十三年前，她本就不愿意做师父的徒弟，若不是师父坚持，只有做她徒弟才能留在她身边，她一定喊她小姐姐。
　　“我昏迷的时候，梦到了十三年前，梦里那个你，不愿意跟我回九白山。”平淡的语气里，夹杂着一丝难以察觉的难过。
　　白朦闻言大笑，抱住师父在她脖颈上落下蜻蜓点水一吻，“师父，我怎么可能不愿意跟你回九白山？见到你的第一眼，我就想跟你在一起一生一世……”
　　“你们师徒俩够了啊！”白少琴想把剑扔过去砸死她们俩，不知道这里还有个未经人事的小娃娃吗！
　　白酒惊得愣住，连烧饼都不啃了，脑海里一直重复着大师姐说的那句我就想跟你在一起一生一世……
　　白少琴赶紧揉了揉白酒的小脑袋，解释说：“白酒，大师姐的意思是，一辈子做宫主的徒弟，并没有其他意思。”
　　白酒还是抓着烧饼走神，白少琴心里一个咯噔，完了完了，她的小白酒，要明白宫主师妹和白朦的关系了。
　　正担忧，白酒忽然开口，问道：“师父，白酒能和你一生一世在一起吗？”一脸认真。
　　身后传来徐师叔和无月师叔的噗嗤笑声，白朦也一脸看戏的表情看着白少琴和白酒，戏谑道：“师伯，你要不要和白酒一生一世在一起？”
　　白惜Z想阻止，想了想，又作罢。
　　反正只是玩笑而已。
　　“上梁不正下梁歪。”白少琴斜睨了白朦一眼，用力一夹马腹，把几人甩下。
　　师父不回答，就是不愿意和她在一起了，白酒咬着唇角，难过地把剩下的半个烧饼放回油纸里。
　　想到和霜姐姐的约定，垂眸，呢喃，这样也好。
　　翱翔在深邃夜空里的海东青，忽然飞到了白少琴肩膀上，扑腾翅膀啁啾了一声。
　　海东青说，前面有人。
　　白少琴勒马停下眺望了一眼，远处，亮着点点火光，白惜Z几人赶上白少琴，见她在原地等她们，不解道：“怎么了？”白少琴回头说道：“你看那边，有人。”
　　指了指火光方向。
　　燕无月眯眼看了一眼，“八个人，都是女的。”
　　白惜Z的目光落在那几人身上，总觉得她们的衣服，看起来很眼熟。
　　想起来了，是峨眉派的那些小道姑。
　　仙风道骨的月白长袍，头挽着道髻，别着牙白簪子，盘腿围坐在火堆旁，背脊挺得笔直，双手结印置于丹田。
　　也就只有修道修仙的小道姑们，时时刻刻不忘打坐，呼吸吐纳，吸收日月之精华。
　　抬头看了眼天，虽然月亮被遮住了，但不妨碍她们吸收天地之灵气。
　　正要告诉大家那些是什么人，白少琴先一步说道：“是峨眉派的道姑。”
　　道姑们不羁绊于世俗，和其他那些名门正派的人不同，她们只固执追求长生修仙之道，只要不妨碍她们修仙修道，爱怎么样就怎么样。
　　“那些道姑怎么突然下山了？”白朦好奇，之前她还想去峨眉山转转，不想会在这里遇到道姑。
　　白惜Z心里有个大概猜测，“还记得峨眉派那个上任一个月就被废而后消失得无影无踪的男掌门吗？也许是下山找他。”
　　“我们过去看看，不就知道了？”白少琴挑眉，她最喜欢戏弄禁欲的道姑道长了，“顺便问她们借个火取暖。”
　　初冬的江水，冰冷刺骨，衣服虽然用内力烘干了大半，但身子还是觉得寒冷。
　　正打坐的道姑们，听到哒哒马蹄声，纷纷睁开眼睛起身，抽.出身后背着的修行之剑，呈半弧形攻击状态，看着白惜Z几人走近。
　　白少琴最先翻身下马，看到她们执剑而立，双手合十鞠躬，一副善男信女恭敬样子，说：“几位道姑姐姐打扰了，我们并不是什么山匪歹徒，只是赶路的普通江湖人，能否在你们这里借个火取暖。”
　　“我们不是尼姑，不用双手合十打招呼。”其中一个道姑嫌弃地看了眼白少琴，将修行之剑插回到剑鞘里，转身盘腿坐下。
　　其他道姑见状，纷纷坐回自己的修行方位上，只有一个道姑依旧站着，出尘绝艳，清澈的眼眸充满灵气，目光一直落在白惜Z脸上。
　　白朦的脸瞬间拉下来，凡是有漂亮的姑娘看她师父超过三秒，不管出没出家，肯定对她师父有意思。
　　“你是……白？”
　　看吧看吧，又是师父的桃花！
　　白惜Z想起了当年游历江湖遇到的那个小道姑，仔细看眼前这位道姑，眉骨依稀能和那个小道姑重合。
　　试探地喊了一声：“小道姑？”
　　蕴尘屈食指作礼，笑着说：“是我。”世间只有眼前这人，能将这声小道姑喊得令她生凡心。
　　云雾忽然散开，如练的月华洒落在大地上，白惜Z抬眸看了眼天，对蕴尘说道：“多年不见，小道姑出落得越发标致了。”
　　蕴尘微笑，“你却没有当年那般神采飞扬了。”
　　作者有话要说：　　写到小道姑，强推一首超好听的歌：我的一个道姑朋友。
　　小可爱们一定要去听一听啊！

☆、第127章

　　夜凉如水, 寒气侵骨，白少琴牵着白酒靠近火堆, 和白朦拉开距离。
　　白酒抿了抿唇，怯怯喊道：“大师姐。”白少琴赶紧捂住白酒嘴, 示意她这个时候别和白朦说话。
　　白酒眨了眨眼睛, 不解。
　　白少琴挑眉, 没看到你大师姐一副要杀人的眼神盯着和宫主说话的小道姑？
　　再看宫主, 旁若无人地和小道姑聊天说话，丝毫没有察觉白朦愠怒情绪。
　　“当年的事情, 你还记得？”白惜Z有些惊讶，这么多年过去, 她以为蕴尘已经忘记了。
　　白少琴一听, 这是有八卦啊！立马竖起耳朵，目不转睛地看着她们，生怕漏过一点好戏。
　　当年的事情？白朦眯了眯眼睛, 这么多陈芝麻烂谷子破桃花里，唯有眼前这个道姑和师父有当年，有问题。
　　“此生难忘。”蕴尘笑了笑，目光在白惜Z胸前扫过，发现她的衣服破了一个小洞，抬鼻嗅了嗅，隐约有血腥味。
　　笑容立时收敛，“你受伤了？”伸手就要去抓白惜Z手腕，在触及白惜Z袖子时, 一道剑风扫来，如果不是她及时收手，手指差点被割开道口子。
　　白惜Z转头看向白朦，对蕴尘说道:“那是我徒儿，白朦。”瞥了眼她做剑状的双指，白朦竟然学会破元太虚剑意了？
　　蕴尘对白朦施了一礼，“无量天尊，白朦施主，贫道蕴尘，这厢有礼了。”脸色淡然，没有对白朦的突然出手恼怒。
　　第一次见到道姑施礼的白酒，扯了扯白少琴衣角，小声好奇问道：“师父，道姑姐姐说的话是什么意思？”
　　蕴尘循着声音转头看向白酒，笑着解释：“只是问好而已，小施主。”
　　原来是这样，白酒释然点了点头，乖巧说道：“谢谢道姑姐姐。”话音刚落，一道寒气袭来，吓得白酒赶紧往师父身后躲。
　　看了眼大师姐，大师姐好可怕啊！
　　白朦走到白惜Z身旁，问蕴尘：“你想对师父做什么？”
　　瞟了眼蕴尘刚刚想要碰师父的那只手，敢再没经过师父同意就碰师父，直接剁了！
　　蕴尘回头，看到白朦敌意的眼神，顺着她的视线瞥了眼自己的手，泰然自若地解释：“贫道略懂歧黄之术，见尊师受伤，想替尊师诊脉，仅此而已。”
　　诊脉？分明是想借机碰师父！
　　“小伤而已。”白惜Z嘴上这么说，手腕却抬了起来，“小道姑若是想替我诊脉，就诊吧。”目光极快地在小徒弟脸上扫过，心里暗暗偷笑。
　　白朦闻言一愣，转而眸光变得冷冽，转头看向师父，对上师父浅笑的眸子，师父，你想做什么？
　　蕴尘三指搭在白惜Z脉上，表情渐渐凝重，片刻后，抬眸问道：“你中毒了？”不等白惜Z回答，转身快步走到马边，月白道袍的衣角随风而飞，看得出，她有多在意师父。
　　取下行囊，从里面摸出一个白瓷瓶子，又快步走回白惜Z跟前。
　　把瓶子递给白惜Z，说：“这是玉清丸，可以解百毒。”
　　玉清丸不仅能解百毒，还能增进内力修为，白瓷瓶子里一共只有三颗，蕴尘自己舍不得服用，全给了白惜Z。
　　白惜Z接过白瓷瓶子，打开瓶塞放鼻下闻了闻，沁人的淡淡清香，果真是玉清丸，塞上软木塞还给蕴尘，“你还是和当年一样单纯。”
　　白朦整个人都不好了，师父竟然用单纯形容一个道姑，这道姑哪里单纯了？分明满满的不怀好意！
　　无量天尊，不可妄动凡心，蕴尘在心里告诫自己，说道：“这玉清丸能解你的毒，你快吃一颗吧。”
　　白惜Z摇了摇头，“我服过菩提丹，毒已经解了。”
　　“可是……”看着白惜Z双眸，蕴尘顿住，接过白瓷瓶子，改口道：“解了就好。”
　　燕无月和徐寒秋借着道姑的火堆，在旁边弄了一个新的小火堆，白少琴从马上取了一卷羊绒毯，铺在火堆旁。
　　学着道姑的姿势，白少琴盘腿而坐，还拉着白酒和她坐在一起。
　　白酒坐下后，看见大师姐脸色阴沉，似要爆发，心里纠结要不要喊大师姐过来，再三犹豫后，颤着小心脏招手喊道：“宫主，大师姐，过来烤火。”
　　看到大师姐的眼神，唔，还是不要过来了。
　　白惜Z转头看了一眼白酒，知她好意，对蕴尘说道：“不打扰你们修道了。”拉着白朦，去了小火堆旁。
　　等她们过去，白少琴抬头笑问：“宫主，你跟那小道姑有什么往事？”朝白朦挑了下眉，师伯对你好不好？替你问出了想问的问题！
　　声音不轻不重，方圆十米内所有人都能听清楚。
　　没错，她就是故意的。
　　蕴尘抬眸看向白惜Z，记忆回到了初见。
　　一弓一剑，从天而降，三招解决数十人，何等的意气风发，回眸傲然一笑，神采飞扬，即使是九重天上的仙子，也会忍不住为白惜Z动心。
　　可那笑容转瞬即逝，蕴尘还没来得及道谢，白惜Z清冷说道：“小道姑，以后小心些。”反手将剑插回到背上的剑鞘里。
　　见白惜Z要走，蕴尘叫住白惜Z，“喂，施主……”
　　“白惜Z。”白惜Z回头，冷淡说道：“别喊施主。”
　　蕴尘追上了白惜Z，“我叫蕴尘。”对着白惜Z，暂时撇去了修道之人的身份，说道：“白，多谢你相救。”
　　没有称呼她白少侠，也没喊她白公子，别出心裁地以白这个姓称呼她。
　　“不客气，小道姑。”白惜Z上下打量蕴尘，明明不过六七岁，说话的语气，稳重成熟又淡然脱尘，收回目光，转身离开。
　　随口一喊的小道姑，喊进了蕴尘心里，此后数年，再没有人能将这声小道姑喊得令她生凡心。
　　蕴尘见白惜Z往峨眉山上方向而去，问道：“你要上峨眉？”得到肯定，刚下山的她，又陪着白惜Z一起上了山……
　　白惜Z看到蕴尘望着她们这边走神，猜测她是在回想以前，敛了敛神，不再逗弄白朦，清冷回答道：“没有往事。”
　　这个回答，让蕴尘心里有些说不上来的失落，转念一想，白惜Z说得没错，她们的确没有往事，只是有过一场相遇而已，又释然。
　　双手圜结印，置于丹田位置，阖上双眼，呼吸吐纳继续修练。
　　白朦秀眉微蹙，她并不相信师父的回答，伸手抓住师父手，眼神质问，师父，你和小道姑之间到底有什么？
　　白惜Z微笑，抬手揉了揉小徒弟的头，“都和师父一般高了，怎么还像个孩子似的。”
　　宠溺的语气，让蕴尘如止水的心泛起一圈涟漪，眼睛微微睁开一条细缝，往白惜Z这边看了一眼，脑海里，又响起了白惜Z喊她的那声小道姑。
　　嗷呜，林子深处，忽然传来一声凄厉的狼嚎声，紧接着，此起彼伏的狼嚎声响起，林中飞鸟惊鸣。
　　“有狼！”白酒下意识抓住白少琴衣袍，往她怀里钻，“师父，有狼！”
　　“啊哈哈，白酒，我们这里这么多人，你还怕狼？”白少琴搂住白酒，放肆大笑。
　　想到她是自己徒弟，不应该嘲笑她的胆小，轻拍她后背安抚道：“别怕，这里有火堆，狼不敢靠近。”
　　刚说完，就被打脸。
　　一只通体雪白的小狼崽咻地从林中跑了出来，直到跑到她们火堆前四五尺处，才一个急刹停住，“嗷呜～”浑身毛炸开，奶气低嚎了一声，转头看向林子。

☆、第128章

　　月光透过树叶零碎落在地上, 幽深的林子里，出现十几双冒着绿光的眼睛, 目不转睛地盯着小狼崽。
　　在白少琴怀里抖成筛子的白酒，颤着声音问：“师……师父, 你不是说这里有火堆, 狼……狼不敢靠近吗？”
　　白少琴面不改色, 说道：“这是一只涉世未深的小奶狼, 它娘没教它有火的地方不能靠近。”趁机说教白酒，“你记得, 以后不能乱跑，在没有长大之前, 就要乖乖待在师父身边。”
　　“知道了, 师父。”白酒也不戳穿师父，转头指着小狼崽问道：“这只小奶狼怎么办？师父你要杀了它吗？”
　　“嗷呜……”小狼崽似能听懂白酒说的话，转头看向白酒, 一人一狼，目光交汇，“嗷呜……”小狼崽弓着身子往林子方向后退。
　　“呜～”林子里的狼仰头嚎了起来，小狼崽立即伏在地上，不再后退。
　　白朦看到林子里的十几头狼，又看了眼浑身白毛炸开的小狼崽，说道：“那些狼，似乎想抓这只小狼。”
　　围坐在火堆边的道姑们，对狼嚎声充耳不闻, 一心修道炼气。
　　白少琴把白酒放到一边，提剑站了起来，警惕地看着那些狼。
　　小狼崽跑不得，退不得，奶声奶气地朝白酒叫了一声：“嗷呜……”
　　救我。
　　白酒拽了拽师父的衣角，说：“师父，那只小狼崽在求救。”小狼崽可怜兮兮地看着白酒，炸开的毛慢慢软下来。
　　“你能听懂它的叫声？”
　　白酒点头，松开白少琴衣角，蹲下.身对小白狼张开双手，说道：“过来，我们救你。”
　　小狼崽犹豫地向白酒靠近，它能感觉到白酒身旁那人对它有敌意，可现在，别无选择。
　　一步一步，走到白酒跟前，在白酒期待的眼神下，腾，扑进了白酒怀里。
　　白酒抱住小狼崽，摸了摸它的头，刚刚还怕得差点哭了，现在就跟新得了个玩伴似的，高兴得眉开眼笑，对白少琴说道：“师父你看，这只狼能听懂我说的话。”
　　“嗷呜！”林子里，新头狼发出了攻击信号。
　　不管是人还是动物，都知道斩草要除根的道理，新头狼刚杀了头狼成为狼群的王，为免前任王的崽子回来报仇，势必要杀了小狼崽。
　　嗖嗖嗖，林子里的狼如离弦的箭，一只跟着一只冲了出来，目标白酒，呲牙咧嘴亮着如匕首一般锋利的爪子，朝白酒抓去。
　　“师父！”白酒低头护住小狼崽，害怕得闭上了眼睛。
　　白少琴和白朦护在白酒跟前，一脚一只踹开冲过来的狼，借着火光，看清这些狼的长相，灰不溜秋的狼毫，杂乱肮脏，和白酒怀里的小白狼一对比，顿时显得小白狼高贵。
　　“呜～”狼群几次发起攻击，都没碰到白酒分毫，更别说她怀里的小狼崽了。
　　一只又一只狼死去，隐藏在林子里的头狼见状，仰头长嚎了一声，“嗷呜――”唤回剩下那些还活着的狼。
　　灰狼纷纷撤退。
　　“白酒，没事了。”白少琴走回白酒身旁，瞧了眼她怀里的小狼崽，看样子，海东青要失宠了。
　　白酒抬起头，看到地上那些呜咽断气的灰狼，抱紧小狼崽，“师父，这只小奶狼该怎么办？”
　　她的动作，一看就想留下小白狼。
　　“你不是能听懂小奶狼的叫声？问问它呗。”白少琴伸手想摸摸小狼崽，没想到，在白酒怀里乖乖不动的温驯小狼崽，朝她呲牙咧嘴炸毛，没有半点感谢她救命之恩的意思。
　　白少琴收回手，嫌弃说道：“算了，丢了吧，一看就是只白眼狼。”
　　“唔……”白酒低头看了看小狼崽，小狼崽仰头奶声奶气温柔地叫了一声，“呜呜～”乖得不得了。
　　心一下子被软成了一湾清泉。
　　“师父，它很乖，不是白眼狼，我们留下它吧，把它带回九白山，养在九白山好不好？”
　　九白山，无凤宫？
　　蕴尘看向白惜Z，原来是无凤宫的人，想起白酒喊白惜Z宫主，心里生出莫名情绪，竟然是宫主。
　　白少琴想了想，笑道：“先看看公母，公狼就丢了，母狼咱们就带回去。”
　　笑容有一丝丝猥琐。
　　“嗷呜～”小狼崽被白酒掐着咯吱窝提了起来，白酒探头去看小狼崽肚子，软软的白毛，狼尾挡住了它的肚子。
　　看不见是公是母。
　　白酒把小狼崽举给白少琴看，“师父，你来看看，它是公的母的。”
　　噗嗤，啊哈哈，一旁的道姑们，终于忍不住笑出声，这小娃子，实在太可爱了，再看她怀里被人强行看肚子辨公母的小狼崽，更是笑得花枝乱颤。
　　超然脱俗的仙风道骨之气，顿无。
　　蕴尘起身，施礼说道：“无量天尊，小施主若是不愿意养，贫道愿意收养这只小白狼。”走到白酒跟前，“此白狼颇具灵性，若能跟着贫道修炼……”
　　白酒赶紧把小狼崽抱回怀里，摇头拒绝：“白酒要养它。”
　　白少琴方才只是逗白酒而已，左手搭在白酒肩膀上，右手向蕴尘还礼，说道：“不劳蕴尘道长了，这只白狼我们自己养。”
　　小狼崽闻言，伸出爪子，用肉垫子碰了碰肩膀上那只手，对白少琴嗷呜了一声。
　　“还真有灵性。”白少琴捏了捏小狼爪，“知道我同意养你，就不对我炸毛了？”小狼崽收回爪子，羞答答地埋在白酒怀里。
　　蕴尘微笑，看了眼沉吟不语的白惜Z，转身回到火堆旁。
　　白朦看见道姑意味深长地看了眼她的师父，心中警铃大作，走到师父身边，偷偷掐了下师父的臀部。
　　放肆！白惜Z嗔了白朦一眼，顾及周围这么多人，无语。
　　“地上这些狼怎么办？”燕无月问道。
　　徐寒秋挑眉，“这里有个酒楼掌柜，还需要考虑怎么办？本掌柜给你们做个烤狼肉，保证你回味无穷。”
　　燕无月瞥了眼吓呆了的小白酒和小狼崽，倾身在徐寒秋耳边小声说：“别吓着孩子。”
　　“哎呀，说笑的说笑的。”徐寒秋一下子反应过来，对白酒说道：“我跟你无月师叔去把这些狼丢到林子里。”
　　白酒摸了摸小狼崽，“小奶狼，别怕，我们不吃狼肉。”想到一直小奶狼小奶狼地叫，有些奇怪，仰头对师父说：“师父，我们给小奶狼取个名字吧。”
　　白少琴点头，“你取吧。”
　　白酒低头看着小狼崽，小狼崽一身雪白狼毛，高兴说道：“叫你小白好不好？”
　　小狼崽似乎很开心，像狗一样朝白酒摇了摇尾巴，“嗷呜～”喜欢。
　　呃，白朦无语，问道：“白酒，你姓什么？”
　　白酒乖巧回答：“大师姐，白酒姓白。”
　　“那你师父，你宫主，还有你大师姐我，姓什么？”
　　白酒懦懦回答：“也……姓……白。”低头看着小狼崽，一脸的遗憾，“你不能叫小白了。”
　　正摇得起劲的尾巴，一下子垂了下去。
　　“不如叫小黑。”白少琴戏谑道，“正好能衬托小奶狼的白。”
　　小狼崽顿时焉了，毫无狼气地趴在白酒怀里。
　　“师父，它不喜欢这个名字。”白酒揉了揉她的雪白狼毫，安抚小狼崽说：“小奶狼，等白酒想好了，再给你取名字，现在还叫你小奶狼，好不好？”
　　“嗷～”小狼崽伸出舌头舔了下白酒的下巴，下一秒，被人抓着后脖子提开了。
　　白少琴一脸不高兴，“不准舔我徒弟。”
　　作者有话要说：　　好累啊，昨天八点就睡了，这章就写到这里了T_T
　　感谢各位包养度度的小可爱们，么么～

☆、第129章

　　月落参横, 天色将明，白惜Z第一个醒来, 看了眼靠在她怀里睡得正香的小徒弟，扫了眼周围, 所有人还睡着, 低头, 偷偷在白朦额上落下一吻。
　　额上传来柔软的触感, 温热的气息喷洒在肌肤上，“嗯～”白朦慵懒嘤咛了一声, 悠悠转醒。
　　睡眼朦胧，白朦半眯着眼睛看向师父, 对上师父温润如玉的眼眸, 忍不住唇角上扬，微笑，“早, 师父。”松开师父腰，下意识伸手勾住师父脖子，想给她来一个深情的早安吻。
　　“嗷呜～”就在白朦的唇快触及白惜Z的时候，蜷卧在白酒身旁的小奶狼嚎了一声，惊得白惜Z立刻抬起了头。
　　早安吻，没有了。
　　白酒枕着白少琴的腿侧卧而睡，小奶狼蜷曲成小白球睡在白酒怀里，此刻，前爪子搭在白酒身上站了起来, 歪着小脑袋看着白惜Z和白朦，“呜呜～”又叫了一声。
　　白朦坐直身，看着一脸好奇的小狼崽，轻叹了口气，以往白酒总爱打断她和师父的好事，现在又多了一只小白狼，早知道昨晚师伯扔小狼崽的时候她就不阻拦了。
　　唳，空中忽然传来凶狠恼怒的鹰啸声，去找姜辞雨和聂的海东青回来，看到小主人怀里多了只白绒绒看起来很可爱的小东西，立马不高兴了。
　　这是要和它争宠啊！
　　亮出锋利的爪子，俯冲向小狼崽。
　　小白狼察觉危险靠近，咻地钻回到白酒怀里，拱了拱身子，只留下一个小白屁股露在外面。
　　“小奶狼……”感觉到怀里的小狼崽不安分，白酒呢喃了一声，抬手揉了揉小狼崽的毛，柔顺光滑的白毛，摸起来很是舒服，小手顺着脊背从脑袋摸到尾巴，撸了一遍又一遍。
　　气得海东青又长啸了一声，狠狠瞪着小狼崽，小婊砸，从我小主人怀里出来！
　　小狼崽奶声奶气闷嚎了一声，就是不从白酒怀里出来。
　　又是狼嚎又是鹰啸，睡梦中的人一个接一个醒来，白少琴睁开眼睛，看到小白球又在白酒怀里，不高兴地收回腿，起身。
　　没有师父的大腿当枕头，白酒醒了过来，揉揉眼睛，“小奶狼，早。”和小狼崽说完，才向白少琴问安，“师父，早。”
　　海东青飞到白少琴肩膀上，一人一鹰，表情如出一辙，不高兴地看着小狼崽。
　　白酒抱着小狼崽起身，见师父不高兴了，摸了摸它的头，说：“小奶狼，向师父请安。”
　　“嗷呜～”小狼崽乖巧地对白少琴叫了一声。
　　看到海东青，高兴地把小狼崽递给海东青看，说：“海东青，你回来了呀，你看，这是你的小伙伴，小奶狼，以后你就不孤单了，可以和小奶狼一起玩。”
　　啁啁，海东青敷衍地叫了一声，抬头看向天空。
　　看出海东青不喜欢小奶狼，白酒撇了撇嘴，把小狼崽抱回怀里，安慰道：“海东青不是不喜欢你，它只是怕生。”
　　白少琴摸了摸海东青的羽翼，问道：“找到辞雨了？”海东青拍了拍翅膀，它找到了鸩鸟，跟着鸩鸟找到了姜辞雨三小姐她们，三小姐她们一行人正在前面镇子上等着她们。
　　燕无月和徐寒秋默默把东西收拾好，说道：“我们尽早赶路吧，已经在这里耽搁了一夜。”
　　白惜Z点了点头，察觉有道目光一直落在她身上，转头，看到了蕴尘。
　　只是意外的相逢，没有任何同行的理由，蕴尘淡然浅笑，她是修道之人，追求的是长生，不应为这转瞬即逝的心动而放弃修炼。
　　屈食指施礼，“后会有期，白。”
　　白惜Z清冷道：“后会有期，小道姑。”
　　小道姑三个字刚出口，腰上软肉被人掐住，白惜Z看向小徒弟，抓住她手腕，在她下狠手之前，笑道：“走吧，我的乖徒儿。”牵着白朦走到马边，当先翻身上马，示意白朦坐她怀里。
　　等小徒弟在她身前坐好，想起小徒弟想去峨眉，转头对蕴尘说道：“小道姑，他日有时间，我会再去峨眉。”
　　心生欢喜，蕴尘笑着回答：“贫道在峨眉山顶等着白施主。”
　　一声贫道，一声施主，放下了那点凡心。
　　骏马疾驰，不过片刻，再不见那些小道姑。
　　白朦低头看着环抱住她的手，师父的手指白皙修长，骨节分明，手背上，青紫经脉微微凸起，忍不住轻轻摩挲，幽怨说道：“师父，你对那个小道姑，不一般啊。”
　　这么多的桃花里，师父对那个小道姑的态度最不一般，看似清冷疏离，但一声小道姑，出卖了师父对小道姑的态度。
　　手背上传来酥酥麻麻的感觉，白惜Z松开白朦，将白朦作乱的手按在掌下，“白朦，想知道为师和小道姑的故事吗？”
　　昨晚还说没有往事，今天就有故事了？
　　白朦不高兴了。
　　口是心非道：“不想知道。”说完立马后悔了，又说道：“师父若是想说，徒儿也不会阻拦。”
　　看到小徒弟闹脾气，白惜Z心里软软的，头枕在白朦肩窝上，小声说：“等回了九白山，我再告诉你。”
　　师父，你是不是故意气我！
　　微凉的唇贴着脖颈划过，白朦一下子没脾气了，师父就是这样，能轻而易举地让她不生气，白朦长叹了口气，偏头幽幽说道：“师父，徒儿有很多手段，等回了九白山，一一向师父讨教。”
　　“嗯？”白惜Z一时以为白朦说的是切磋武功，等听到白朦脸不红心不跳地说出捆.绑.调.教四个字，心头悸动，千言万语只化成一句话，“放肆！”
　　师父窘迫的样子让白朦一扫阴郁，大笑说道：“啊哈哈，徒儿还有更放肆的。”笔直修长的腿贴着鬃毛扫过，白朦侧坐，双手环住白惜Z腰，吻住了师父双唇。
　　跟在她们后面的白少琴，吓得目瞪口呆，好在白酒的注意力一直在怀里的小狼崽身上，没有看到宫主和大师姐放肆的一幕。
　　世风日下，人心不古！
　　心里哀叹，白少琴捂住白酒眼睛，大喊了一声：“宫主！”还有没有一点宫主形象！
　　“无月。”徐寒秋扯了扯缰绳，靠近燕无月，比起风情万种的徐掌柜，燕无月在这方面纯情多了，装作不懂徐寒秋的意思，淡淡应了一声，“嗯。”夹了夹马腹，和她拉开距离。
　　下一瞬间，背后一个柔软贴了上来，徐寒秋从她的马背上跃身跳到了燕无月的马上，双手环绕住燕无月，在她耳畔说道：“无月，我们可不能输给小辈啊……”
　　燕无月：“那我们赶过她们，驾！”
　　徐寒秋：“……”
　　小狼崽一脸茫然地看着白少琴捂住白酒，“嗷呜～”学着她们的样子，抬起爪子捂住了自己的眼睛。
　　“师父，你干嘛又捂住我眼睛？”面对白酒的疑问，白少琴心累，白酒已经看见过很多次宫主和大师姐亲密，也不知道有没有看到两人唇对唇亲吻。
　　教好一个小徒弟实在太困难了。
　　松手说：“就是想捂你眼睛。”懒得解释了。
　　视野重新回到眼眸里，白酒眨了眨眼睛，看到怀里捂眼睛的小奶狼，仰头说：“师父你看，小奶狼也会捂眼睛。”
　　白少琴瞥了眼宫主，两人已经没有再做少儿不宜的动作，再看无心卖萌的小狼崽，意有所指地说道：“是啊，小奶狼也喜欢捂眼睛，知道有些东西不能看，看了会长针眼……”
　　白惜Z听着身后师姐和白酒的对话，脸皮滚烫，愠怒道：“以后不准在白酒面前放肆了。”
　　“是，师父。”白朦靠在师父怀里，听着她如小鹿乱撞的怦怦心跳声，笑得一脸乖巧。
　　作者有话要说：　　小奶狼的名字想了几个都不满意，小可爱们有没有什么好听的名字提供？
　　谢谢霸王票包养度度的小金主们，么么哒～
　　式微狐归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 11:33:26
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 14:18:29
　　你宝贝扔了1个□□投掷时间:2017-08-05 01:06:52

☆、第130章

　　出手阔绰的三小姐, 包下了整个客栈。
　　白惜Z几人到客栈的时候，南宫谨正在和聂商榷合作一事, 白虎盟下产业很多，除了茶叶青楼, 最赚钱的就是药材生意。
　　看到白惜Z, 两人立时停下话题, 南宫谨雀跃起身说：“白前辈, 你们终于来了，和你们分开后, 心里一直惴惴不安，直到海东青过来, 才放下心, 辞雨等了你们一夜，现在还睡着。”
　　话音刚落，传来了嗷呜声。
　　探头一看, 白酒抱着一只白毛团子，跟在白少琴身后走了进来，南宫谨微愣，“咦，白酒，你哪里捡来的小狗崽？”等白酒走到她跟前，伸手就想摸一摸。
　　“嗷呜~”小狼崽亮出指甲锋利的小爪子，咧嘴凶狠地叫了一声，只可惜, 叫声奶萌，爪子太小，就连肉垫子，都还是粉粉的少女心颜色，不仅没有吓到三小姐，还被人趁机捏了一把，软乎乎的，手感很好。
　　白酒摸了摸小狼崽的毛，高兴笑着说：“它不是小狗崽，我家小奶狼是狼。”
　　“小奶狼？”聂仔细看了看，眼睛闪烁着凶光，眉目气宇轩昂，两只耳朵垂直竖起，口宽吻长，毛长尾短，的确是只小狼崽，不是狗，“你哪里捡到的狼？”
　　狼不是不喜欢和人在一起？怎么还能乖乖待在白酒怀里？
　　“它自己跑来的。”白酒蹲下.身，把小狼崽放地上，说：“小奶狼，嚎一声给南宫姐姐和聂姐姐听听。”
　　离开温软的怀抱，小狼崽抖了抖身上的毛，雪白的绒毛，让人忍不住想揉两把，听到白酒的吩咐，小狼崽仰起头，“嗷呜呜呜呜呜――”
　　憋着气使出喝奶的劲，长长地嚎了一声。
　　栖息在树桠上的鸩鸟，听到房间里传来狼嚎声，赶紧从打开的窗户飞进屋里，看到地上的小狼崽，翅膀倒扑减速，落在地板上，仰头看向聂，啁啾，这里怎么会有狼？
　　聂笑了笑，“这是白酒的小奶狼，不会攻击我们的，出去吧。”鸩鸟警告地看了眼小狼崽，听话地飞出屋子又去树上蹲着了。
　　南宫谨问：“这小奶狼叫什么名字？不会是……叫小奶吧？”
　　“还没起名字。”白少琴一脸嫌弃地看着小狼崽，手却不知从哪里摸出了一块小肉干，丢给小狼崽，“白酒想叫它小白，她大师姐不同意。”
　　看到喷香的小肉干，小狼崽爪子啪哒按住，低头叼起小肉干开心地嚼了一起来。
　　白朦瞥了眼白少琴，挑眉说：“那就叫小白吧，师伯可同意？”
　　看出白朦师侄眼眸里的不怀好意，白少琴心里警铃作响，总觉得她这话有陷阱。
　　偏头瞥了眼宫主，宫主师妹一脸清冷，看不出她有什么想法，再看白酒，正一脸期待地看着她，仔细想想，一个名字而已，再有陷阱能陷到哪里去？
　　“没什么好不同意的，白酒想叫她什么名字，就叫什么名字吧。”
　　“真的吗？师父，白酒好高兴啊。”摸了摸小狼崽的脑袋，说：“小奶狼，以后你就叫小白了。”
　　白朦勾唇，摸了摸白酒脑袋，“白酒，小奶狼会长大，一直叫小白可不行，大师姐这里有个好名字，白爵，你是酒，它是爵，让它一直守护你如何？”
　　爵，盛酒的容器。
　　白少琴的脸色大变，正要拒绝，就看到白酒捋着小狼崽的毛欢呼雀跃说：“好，就叫白爵，现在叫小白，等长大了，叫白爵。”
　　有了名字不用再被叫小奶狼的小狼崽，高兴地摇了摇尾巴。
　　咽下小肉干后，站起来抱住白酒，“小白，小白。”听到白酒喊它名字，激动得伸出粉嫩的舌头隔着衣服舔白酒。
　　白朦幸灾乐祸地朝白少琴挑了挑眉，白惜Z见师姐气得想揍人，拉了拉白朦，说：“若无他事，就去休息一会儿，等吃过午膳，我们继续赶路，到了锦州，再好好休息。”
　　说完，拉着白朦离开，随意找了间房推门进去，反手关好门后，白惜Z问道：“故意气你师伯做什么？”
　　白朦摊手，“谁让师伯说是因为我小狼崽才不能叫小白的。”抱住师父，耳鬓厮磨，“师父，你会不会讨厌我？”
　　没等白惜Z回答，白朦在她耳畔轻呵了口气，“就算讨厌我，徒儿也有的是办法讨师父欢心。”转身将白惜Z摁在门板上。
　　急切又温柔的吻，准确无误地落在了白惜Z唇上。
　　房间外走廊上走过一个人，是睡醒起来去聂房间找南宫谨的姜辞雨，余光瞥见什么了不得的东西，停下脚步，又退了回去。
　　走到房门前，看到清晰的剪影映在门上，仔细瞧了瞧，似乎是宫主和大师姐……
　　厉害了大师姐。
　　听着门内越发粗重的喘息，姜辞雨想起了她吻南宫谨时的反应，扑通扑通，心脏狂跳，姜辞雨赶紧捂住胸口，蹑手蹑脚一步一步离开。
　　直到进了聂房间，才松了口气。
　　定睛一看，看到白少琴，赶忙行礼道：“少琴师叔。”目光扫过白酒，做出了和南宫谨一样的反应，“咦，白酒，你哪里捡来的小狗崽？”
　　看见姜辞雨的脸泛着不可言说的潮红，南宫谨皱了皱眉，替白酒回答说：“这不是狗，是狼。”
　　白酒举起小狼崽给姜辞雨，“辞雨师姐，它是一只白狼，叫小白，大名叫……”
　　白少琴抬手按在白酒脑袋上，冷冷说道：“没有大名。”二话不说抱起白酒，转身离开。
　　少琴师叔怎么奇奇怪怪的？姜辞雨不解地转头问南宫谨，“谨姐姐，我师叔她怎么看起来不开心？”
　　南宫谨瞥了眼聂，聂识趣地把房间让给了她们，说：“你们聊，我下楼去让厨房做些吃的。”
　　――――――――――
　　庆禅宫，燕皇脸色蜡黄地躺在床榻上，短短几天，看起来老了十几岁。
　　床榻边，只有两个小太监伺候他，其中一个太监看着燕皇，摇头叹了口气，谁能想到，高高在上执掌天下的真龙天子，有一天会落得这么个下场。
　　嘎吱，高立雕花的朱红大门忽然被推开，小太监一看，赶紧跪下俯首行礼，“太子殿下。”
　　已贵为太子的二皇子上官卓，对小太监摆了摆手，“平身。”转头对商末说道：“商末，本宫有话和父皇说，你且退下。”
　　商末是上官清的人，这段时间一直在上官卓身边保护他，名为保护，实则在监视他。
　　商末抱拳道：“是，太子殿下。”带着小太监们一起离开了庆禅宫。
　　上官卓撩起袍角，在床榻边的圆凳上坐下，双手放在膝盖上，背脊挺得笔直，“父皇，你可知，为何你会落得如此下场？”
　　眼皮下的眼珠子动了动，可燕皇没有睁开眼睛的力气，更别说回答上官卓了。
　　上官卓笑了笑，“父皇，还记得十几年前，你为了巩固皇权，强迫皇姐嫁给建威大将军的二公子齐坚吗？”
　　“皇姐在逃婚的路上，遇到了心意的人……”
　　――――――――――
　　白少琴抱着白酒，白酒抱着小奶狼，两人一狼进了白惜Z隔壁房间。
　　放下白酒，白少琴气冲冲说道：“这头小狼崽，不准叫白爵！”
　　白酒低头看向小狼崽，人狼对视，同样的眼神，委屈巴巴，白酒抬头问：“为什么不能叫白爵？这名字明明很好听，跟白酒的名字正好相配……”
　　“配什么配，一只狼，还起什么名字，随便叫它白狼就好了！”白少琴做了个深呼吸，说道：“你看海东青，师父就没给它起名字，就叫它海东青。”
　　“那……师父的意思是……”
　　“它，就叫白狼。”白少琴直接拍板定下小狼崽的名字。
　　白酒：“好吧，师父。”捏了捏小狼崽的爪子，“白狼，师父说你叫白狼。”虽然更心水大师姐起的名字，但如果师父想叫它白狼，那就叫白狼吧。
　　白狼挥了下尾巴，“嗷～”
　　白少琴舒心地点了点头，又摸出一块肉干，丢给了小狼崽。
　　听到隔壁房间传来压抑的轻吟声，愣怔，反应过来隔壁在做什么少儿不宜的事，赶紧牵住白酒手，说：“师父饿了，我们去楼下吃东西，顺便给白狼拿些新鲜的肉吃。”

☆、第131章

　　白少琴牵着白酒走出门, 在她转身关门的时候，白酒想起了宫主的伤, 扯了扯白少琴衣角，小心翼翼说道：“师父, 宫主身上的伤, 还没有让聂姐姐看……”琥珀色的眼瞳定定看着师父, 心里既害怕又担忧。
　　昨天发生的一切, 像一场泯灭的噩梦，死了很多人, 就连武功高强的宫主，都差点死了。
　　白酒很怕宫主的身体遗留着问题, 什么时候, 又毒发，可她不敢直接对师父说，怕师父难过。
　　关门的手举在半空中, 白少琴脸上微微一愣，转头看向隔壁房间，能和白朦师侄做羞羞的事情，应该没什么大碍了吧？
　　小腿上传来拉扯的感觉，白少琴低头，小白狼正抱着她的腿，嗷呜，奶声奶气叫了一声，催促她赶紧去吃东西。
　　“少琴。”身后传来无月师叔的声音, 白少琴回头，无月师叔从对面的房间走出来，绕过回形走廊，走到她面前，“在门口站了半天，想什么呢？”
　　“嗯，白朦……”
　　白少琴正要回答，隔壁房间内，传来白惜Z沙哑染满情.欲的声音，听得燕无月和白少琴同时脸红。
　　魅惑勾人的声音，和平时清冷如水的声音截然不同，让人怦然心动，全身血液滚烫沸腾。
　　白少琴强作镇定，装作听不懂那声音的样子，说：“昨天宫主中毒受伤，我在想，要不要让聂给她看看……”
　　燕无月也装得一本正经，回答说：“等宫主休息好，再让聂帮她看吧，我想起来，寒秋的东西还没有整好，我去帮她。”转身，快步回了房间。
　　一张老脸被羞得通红，进门，看到徐寒秋风情万种地对她挑了下眉，捂住胸口，“你和惜Z关系亲近，什么时候，提醒她一声，注意下风化……”
　　房间的隔音效果太差，连白酒都听到了，未经人事什么都不懂的白酒，见师父要下楼，拉住她手，一脸紧张地说：“师父，刚刚白酒听到宫主的叫声了，听起来很痛苦，是不是宫主出事了？”说着拉着白少琴往隔壁房间走。
　　白少琴一脸尴尬，被小白酒生拉硬拽往隔壁房间挪了两步，稳住身体，说：“为师怎么没听到？是你听错了。”反手拉住白酒的手，牵着她往楼梯口走，说：“宫主没事的，我们下楼吃东西。”
　　“师父，白酒真的听到了！”白酒心忧宫主，什么都不想吃。
　　挣脱白少琴的手，没等白少琴有所反应，箭步跑到房门前敲门，“宫主，大师姐，你们有没……呜呜呜……”被白少琴捂住嘴巴拦腰抱下了楼。
　　门内，白惜Z狼狈地躺在桌子上，外袍内衫全被解开，紧致的腰腹紧紧贴着小徒弟的身体，白皙丰.盈的小山岭一览无余。
　　师姐和无月师叔以及白酒说的话，她全听见了，偏偏身体被小徒弟掌控，她除了随着白朦的动作呻.吟，什么都做不了。
　　白朦左手撑着桌子，右手扣着师父左手，埋首在她胸前，温柔细碎的吻一个接着一个落在她身上，从脖颈到锁骨，最后流连在她胸上。
　　师父的右胸口上，有一个铜钱眼大小的伤口，是昨天被杨邪短箭射中留下的，白朦怜惜地吻着伤口，心隐隐作痛。
　　这个伤口，提醒着她，她差点就要失去师父。
　　“白朦……”白惜Z抱住白朦，双手插.入她乌黑柔顺如瀑布倾泻散开的长发中，揉了揉，难耐道：“别……别……嗯……别亲那里了……”
　　白朦的动作很温柔，可被她舔着的地方，是伤口，伴随着强烈的快.感和欲.望，还有一丝疼痛。
　　白朦抬起头，泛红的眼眶中疼惜之意快要满溢，在师父额头上落下深情缱绻的一吻，抱住她说：“师父，我不能没有你。”
　　“嗯。”白惜Z闭上眼睛，抵着小徒弟的额头，喘着粗气，“我也不能没有你。”手顺着背脊从脖颈抚至尾骨，“还……还要继续吗？”有些期待又有些羞涩。
　　难得的求欢。
　　有个声音在白朦心里疯狂叫着，吃了师父，取悦师父，把师父送上极致的顶峰，可理智告诉白朦，师父受着伤，不能太激动，万一血脉贲张引发伤口涌血，她就罪孽深重了。
　　何况，还有一个虎视眈眈贼心不死的师伯在身旁，要是让师伯知道，肯定跟她拼命，趁机挖她墙角也说不定。
　　压下心里如海浪翻腾的欲.望，说道：“等师父伤好了，再继续。”
　　有些失落，但让她用更直白的语言求欢，是不可能了，白惜Z微点了下头，应了一声嗯。
　　师徒俩静静相拥，身体的温度渐渐下降，察觉凉意，白朦放开师父，起身为她更衣。
　　客栈大堂，白少琴和聂相对而坐，白酒坐在白少琴左手边，一口一口喂小狼崽吃鸡肉，水煮过的半生鸡肉，不太符合小狼崽口味，小狼崽吃得索然无味，一小块鸡肉要咬上许久，才吞到肚子里。
　　“白酒，你的小奶狼似乎并不喜欢吃鸡肉。”聂斯文地吃了口青菜，把小狼崽直勾勾盯了许久的那盘红烧草鱼端到小狼崽跟前，“看它眼神，它比较想吃这个。”
　　小狼崽抬眸看了眼聂，流着哈喇子看着近在咫尺的鱼，并没有动嘴。
　　“小白，你不喜欢鸡肉吗？”
　　“嗷呜~”不喜欢。
　　白酒把装着鸡肉的小碟子往旁边推了推，说：“那吃鱼吧。”用筷子夹了一小块鱼肉，喂给小狼崽。
　　看着相亲相爱的小白酒和小狼崽，白少琴心里有苦说不出，不止海东青失宠了，她这个师父，也失宠了。
　　见白少琴心不在焉一副没有胃口的样子，聂放下筷子和她聊了起来，“少琴前辈，昨天白前辈为什么让我们先走？”
　　任她们怎么想，都想不到，昨天发生了什么惊心动魄的事情。
　　白酒闻言偷偷看了眼白少琴，见她脸色如常，低头继续喂小狼崽吃鱼肉，白少琴捕捉到了白酒担忧的小眼神，心里稍微好过了些。
　　回答道：“有人埋伏在滨水河畔斜山小林，宫主怕你们受伤，所以让你们先走。”
　　听到埋伏二字，聂心惊，忙问道：“你们有没有受伤？”
　　白酒张口就想说宫主受伤了，话到嘴边，又咽了回去，懦懦看着师父，白少琴想了想，说道：“宫主受了点伤，等会儿，你帮宫主看看吧。”
　　刚说到白惜Z，白惜Z从楼上走了下来，一身湖蓝锦袍劲装，腰间绑着一根石青色腰带，一看就是白朦的衣服。
　　她身后跟着白朦，嘴角微微上扬，目光一直落在她身上，连走楼梯，都没有挪开过半秒。
　　“师姐，聂姑娘。”两人的对话，白惜Z全听到了，走到桌边坐下，淡然说道：“只是小伤，不用看了。”瞧见师姐一副你们怎么那么快就做完了的表情，脸色微微变冷，说道：“补充下水和食物，半个时辰后，离开这里。”
　　“这么着急？”
　　白惜Z点了点头，“嗯，尽早离开。”白朦拿来一副干净的碗筷放到她面前，白惜Z拿起筷子，不再言语，吃了起来。
　　日夜兼程，几人很快到了锦州。
　　刚入城，就听到了惊人的消息――燕皇禅让，将皇位传给太子上官卓，择良辰吉日举行登基大典。
　　除此之外，还有一个让人震惊的消息，宁国公主，与驸马和离了。
　　“宫主，有人为了你和离了啊。”自上次取名一事后，白少琴逮着机会就气白朦，余光瞥了眼白朦师侄，见她脸色铁青，心里偷笑，继续刺激道：“上官清对宫主感情之深厚，连师姐我都自愧不如。”
　　“师姐。”白惜Z冷冷喊了她一声。
　　白少琴笑问：“嗯？怎么了宫主？”
　　“现在的宫主，是白朦。”
　　白少琴：“……”
　　白朦见师伯一脸呆滞接不上话，说道：“师父才是宫主，我只愿意当师父的徒弟，以及……”微笑，后面这句话不用说，大家都明白。
　　师父的小情人。
　　白少琴翻了个白眼，说的好像谁没有小徒弟似的，抱紧怀里白酒，挑衅地朝白朦扬了扬下颚。
　　白惜Z无语，瞥了眼白酒，对上她可怜兮兮无辜的小眼神，朝她笑了下。
　　你师父，就是这么不靠谱。
　　白虎盟的人，早早收到了三小姐回来的消息，这几天，天天守在城门口等着三小姐。
　　远远瞧见三小姐，一个个兴奋地跑过来，“三小姐，你终于回来了！”
　　青色劲装，黑色护额，身负雁翎刀的白虎盟护卫们，把南宫谨围了个里三层外三层，再看到白惜Z，他们盟主早已看中的三姑爷，纷纷抱拳行礼，“三姑爷。”
　　响亮的一声三姑爷，吓得几个女人花容失色，目光齐刷刷投向白惜Z，宫主什么时候成了白虎盟的三姑爷了？
　　“你们胡说什么呢？”南宫谨要发脾气了，转头看了眼姜辞雨，眼神告诉她，我和白前辈没有半点关系。
　　其中一个护卫见状，赶忙推开拦着道的几人，给三小姐找台阶下，说：“你们几个没大没小的，没看到三小姐害羞了吗？这声姑爷，也得等白公子娶了咱们三小姐，才能叫啊！”
　　说得一脸认真，认真得让人以为，白惜Z真要娶南宫谨了。
　　白虎盟是锦州第一大势力，无人不知无人不晓，白虎盟的护卫着装，很好辨认，此刻听到一直未出嫁的三小姐有了三姑爷，纷纷侧目。
　　如此俊俏清秀的公子，和温婉大方的三小姐，良配啊！
　　接收到四面八方传来的灼热目光，白朦冷冷看了南宫谨一眼，三小姐，麻烦你带着辞雨师妹赶紧回白虎盟，别让你们白虎盟的人在大街上瞎嚷嚷了。
　　被白朦嫌弃，南宫谨很无奈，带着白虎盟的人和白惜Z几人分别，临别，本要随她一同回白虎盟的姜辞雨，忽然改变主意要去花月楼，说要去见见久未见面的谢颜师叔。
　　看着姜辞雨离去的背影，心中淡淡的怅然若失，南宫谨抚住胸口，原来小狐狸在她这里，已经深深扎根了。
　　这一幕落在白虎盟护卫眼里，又变成了别的意思，三小姐在舍不得白公子……
　　等回盟里，一定要把这事告诉盟主！
　　去花月楼的路上，白惜Z见姜辞雨垂眸信马由缰，一副心事重重的样子，问道：“辞雨，你不是很喜欢三小姐？怎么不和她一起去白虎盟？”
　　姜辞雨叹了口气，没有回答，她自己也说不出来，为什么会忽然改变主意。
　　“是不是因为白虎盟那些人喊师父三姑爷？”白朦心里能猜到一点，解释说：“师父曾和三小姐她爹切磋武功，一招败于师父后，看中了师父，实际上，师父和三小姐没有半点关系。”
　　原来是这样。
　　姜辞雨知道原因后，心里还是有说不上来的失落和怯懦，也许，是见岳父岳母的情绪作祟。
　　想见，又害怕。
　　白酒眨了眨眼睛，安慰姜辞雨说：“师姐，别担心，南宫姐姐她很喜欢你的。”
　　一语中的，姜辞雨心跳滞了下，转头看向白酒。
　　白少琴揉了揉白酒脑袋，笑道：“你一小孩子，知道什么喜欢不喜欢的！”
　　“师父，白酒知道什么是喜欢。”白酒一脸认真，咬了咬唇，说：“白酒喜欢你。”
　　作者有话要说：　　谢谢包养度度的小可爱们，么么~
　　路无归扔了1个□□ 投掷时间:2017-08-05 15:41:26
　　你家有天使吗?扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-05 16:00:40
　　你宝贝扔了1个□□ 投掷时间:2017-08-05 21:53:37
　　何懒懒扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-06 10:27:04
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-06 11:18:49
　　路无归扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-06 12:26:54
　　你家有天使吗?扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-06 15:40:43

☆、第132章

　　空气瞬间凝固, 周围的一切哑然失声，心跳却开始加速。
　　被一个小孩子撩得春心荡漾的白少琴, 心中暗喜，脸上却不动声色, 正要开口纠正白酒对她的感情, 就听到白酒接着说：“白酒对师父的喜欢, 是师徒之情, 师姐对南宫姐姐的喜欢，是男女之情, 白酒都懂的。”
　　到嘴边的话，白少琴硬生生吞了回去, 心里莫名不开心, 冷冷回道：“噢，你懂的还挺多。”
　　“嗷呜～”白狼前爪抱住白酒小胳膊蹭了蹭，一双狼眼温柔地看着白酒, 白酒，你喜欢我吗？
　　白酒低头看向小白狼，小白狼那双黑眼珠子滴溜溜期待的眼神看着她，心瞬间被萌化得一塌糊涂，白酒低头亲了下小白狼的额头，啵，笑盈盈道：“当然也喜欢你。”
　　竟然亲一只狼！白少琴被气得不轻，以前喜欢宫主和大师姐，还喜欢一堆漂亮小姐姐, 现在又喜欢小白狼，说什么喜欢她这个师父，就白酒那颗多情的心，那点喜欢还不如宫主对她的感情来的深厚！
　　至少宫主师妹愿意为了救她而牺牲性命。
　　这么一想，白少琴抬眸看向白惜Z，心里怨念，那么好的宫主，怎么就被白朦捡了便宜！
　　察觉身后投来目光，白惜Z回头，与师姐的眼神撞个正着，微微一惊，怎么师姐还喜欢自己？
　　见宫主看她，白少琴眼眸里的怨念更深，她占据了天时地利，要是她早点表白，哪里还有白朦什么事儿，现在坐在宫主怀里的人，就是她不是白朦了。
　　师姐的眼神，让人有些吃不消，白惜Z收回目光，抱紧白朦，驾，催马前行，赶紧去花月楼。
　　几人的反应令人忍俊不禁，已经一把年纪的徐寒秋，笑得像个十七八的姑娘，转头看向燕无月，笑得更灿烂。
　　等待了二十年，她最终还是等到了师姐。
　　看着燕无月左眼上覆盖的面具，眼里没有半点嫌弃，有的只是满满的心疼，师姐若不是因为那只被伤的左眼陷入自卑里，她们也不用错过那么多年。
　　庆幸，最后还是在一起了。
　　燕无月浅浅一笑，她知道徐寒秋在想什么，夹了夹马腹，靠近她，伸出手牵住徐寒秋，缱绻喊道：“寒秋。”
　　又是一击暴击，白少琴心疼地抱了抱自己，安慰自己，一个人过得更自由潇洒。
　　天色将黑未黑，一行人到了花月楼。
　　花月楼已开始营业，楼内琴瑟丝竹管弦声不绝于耳，门口站着数位揽客的姑娘，身穿齐胸襦裙，外披半透纱衣，风吹过，不经意间漏出的旖旎风光，看得人血脉贲张。
　　白朦问师父：“师父，我们真的住这里？”转头扫了眼她们的大队伍，白酒，辞雨，师伯，两位师叔，聂，小白狼，八人一狼，似乎不太方便住风月楼。
　　白惜Z也意识到了问题，她们不仅人多，还都是女子，的确不适合住在风月场所。
　　最后，几人在花月楼附近找了家客栈住下，而白惜Z，带着白朦去花月楼找谢颜。
　　几坛竹叶青，依次放在圆桌上，谢颜坐在一旁，右手执着白瓷酒壶，正慢慢倒酒，一杯酒还未满，门被推开，带来的风吹动了轻纱帷幔。
　　谢颜转头看到白惜Z，放下酒壶起身迎上去，给她来了个深深的拥抱，“宫主师姐，人家等你好久了。”朝白朦挑了挑眉。
　　她收到消息，宫主师姐几人到了锦州，早早备了几坛子好酒，准备和宫主师姐师叔们来个开怀畅饮。
　　白朦知道她的谢颜小师叔在故意气她，不和她一般见识，绕过两人走到桌边坐下，端起谢颜刚刚倒好的酒，浅抿了一口。
　　白惜Z一脸冷漠地推开谢颜，对白朦说道：“不准喝酒。”走过去拿走她手里的酒杯。
　　师姐好冷情啊！谢颜心叹了一声，探身看了看门外，没有看到她等待的人，有一丝失落，转头问白惜Z，“宫主，怎么只有你和白朦，徐师叔她们呢？”
　　想到要见到徐师叔，她满心欢喜，没想到，徐师叔竟然没有来。
　　关上门，走到桌边，在白朦对面位置坐下。
　　“她们在客栈，就我和白朦过来。”白惜Z跟着坐下，给白朦倒了杯水，问道：“京城那边怎么回事？”
　　“宫主，你是想问上官清的消息？”朝白朦挑眉，瞧瞧宫主师姐，当着你的面关心另一个女人呢！
　　白惜Z冷冷看了谢颜一眼，没有说话。
　　谢颜赶紧收起戏谑的笑容，正正经经回答宫主的问题。
　　镇边大将军杨锐突然行谋逆之事，协同九皇子逼宫，多亏建威大将军齐坚及时带军赶到，才解了逼宫之危，只是，燕皇受了刺激，一病不起，朝中大事全权由太子做主。
　　前几日，燕皇复苏，下口谕，禅位于太子，他则在庆禅宫做个太上皇安享晚年。
　　白惜Z想起了在玉兰阁时，上官清说的话，听她口吻，早已知道杨府会成为乱臣贼子，又想到杨府四公子杨邪，只怕一切都是上官清布下的局。
　　“杨府一门，全被杀死了，连个听候发落的机会都没有。”谢颜惋惜地摇了摇头，“对了，和杨锐一起谋划逼宫的九皇子，下落不明，不知道是死了，还是逃到哪里去了。”
　　“九皇子？”白朦联想到杨邪和杨府的关系，问道：“九皇子和杨府有什么关系吗？”
　　谢颜回答说：“九皇子的生母，是杨锐将军的女儿，他管杨锐喊外公。”
　　外公……那杨邪不就是九皇子的舅舅？
　　一想到那个长相阴柔性格变.态的青衫男子，白朦心里就不舒服，虽然已经杀了他，可一想到他曾说过的要带她回弑血阁，心里还是有一些不安。
　　当时天黑，她借着月光将所有的剑气击向杨邪心脏，看起来死了，如今想起来，隐隐觉得，那个变.态还活着。
　　早知道当时应该再在他脖子上补一剑。
　　白惜Z沉吟，将所有的事情在心里过了一遍，说道：“派人找到九皇子，还有，找到弑血阁。”
　　“宫主，你不会是想铲除弑血阁吧？”弑血阁是个杀手组织，没有人知道弑血阁在哪里，就算能擒下杀手，也问不出一二。
　　看见宫主这还要多问吗的眼神，伤心地垂下脑袋，“好吧，我让人去查。”
　　白惜Z带白朦离开了花月楼，刚走出门，看到了白虎盟小七爷，身后跟着几个人高马大的护卫，气势汹汹正往她们落脚的客栈而去。
　　白朦心里一个咯噔，转头说道：“师父，南宫七夜不会是带人去揍辞雨吧？”
　　看起来，是像去揍人的。
　　师徒俩赶紧追上去，南宫七夜前脚踏入客栈，她们后脚追到，还没来得及开口，就听到南宫七夜扯着嗓子大喊：“姜辞雨，滚出来！”
　　还真是找辞雨师妹的！白朦拨开人群走到南宫七夜身旁，问道：“七夜，你找姜辞雨做什么？”
　　听到白朦的声音，南宫七夜回头，怒气冲天的眼神温和了下来，说道：“我三姐，说喜欢上了一个十六岁的姑娘，我爹现在正关着我姐要打死她呢！”
　　“那你找姜辞雨……”
　　“我能让我爹打死我三姐吗？当然是把姜辞雨带回去，让我爹打死她！”
　　话音刚落，姜辞雨从二楼飞身而下落在南宫七夜面前，看着眼前这张和南宫谨相似的脸，晃了下神，说道：“带我去找她。”

☆、第133章

　　白虎盟门口, 立着两头凶猛的狻猊，面目狰狞地望着前方, 旁边站着两列膀大腰圆魁梧粗壮的护卫，左手提刀, 腰间别着短匕, 表明了白虎盟在锦州的显赫地位――地方第一大势力。
　　月上半空, 灯影摇曳, 南宫七夜带着姜辞雨回了白虎盟，同来的还有白惜Z和白朦。
　　进门前, 南宫七夜对姜辞雨说道：“小丫头片子，我告诉你, 我三姐是天上地下最好的女人, 和她在一起的人，要么武功卓然，要么权势显赫, 而你……”
　　上下扫了眼姜辞雨，相貌的确不错，但看身上衣服，一看就不是什么大户人家，再想想姜辞雨的年纪，不过十六岁，要什么没什么，哪里配得上她的三姐。
　　“别做梦了，我不会同意三姐和你在一起的。”瞥了眼门口的护卫, 倾身说道：“你就等着我爹，打死你吧！”
　　对于她的恐吓，姜辞雨没有半点害怕，冷静道：“七小姐，你能快点带我去找三小姐吗？”
　　一声七小姐，让南宫七夜微怔，自出生以来，所有人都喊她小七爷，就连七夜这名字，都承载着她爹想要儿子的希望，此刻，忽然有个人喊她七小姐，南宫七夜说不出心里是什么感觉。
　　“七夜。”白朦见南宫七夜走神，喊了她一声。
　　她明白七夜为什么会这样，初见七夜，调戏良家妇女整一个阔少样子，完全看不出她是女子，就连她身边的护卫随从，也是喊她小七爷。
　　一个人，明明是女孩子，却被当成男孩子养，就算有很多宠爱，也难抵穿漂亮裙子绾漂亮发髻的渴望。
　　南宫七夜回过神，眼眸里的委屈稍纵即逝，转头看了眼白朦，对姜辞雨说道：“看在白朦的份上，我就不多说了，跟我进去。”
　　门口的护卫，见到小七爷，纷纷抱拳低头行礼，等抬起头，小七爷已经带着人进了门。
　　穿过庭院，到了会客大厅。
　　大厅灯火通明，站着数名身穿粉裙的丫鬟，天气日渐寒冷，厅角放着几个暖炉，正释放着热气。
　　“宁儿，去告诉我爹，白公子来了。”
　　名唤宁儿的丫鬟欠身说道：“是，小七爷。”转身去书房找盟主。
　　对这个白公子，她听说过一二，半年前和老爷在练武场切磋比武，一招打败老爷，成了老爷心心念念的三姑爷。
　　今日听那几个接三小姐回府的护卫说，三小姐和白公子分开的时候依依不舍，现在白公子上门，想必是为了三小姐而来。
　　这么一想，宁儿脚下的步子不由地加快。
　　等宁儿走了，南宫七夜对白惜Z说道：“我带姜辞雨去找三姐，你和白朦在这里，等着我爹。”
　　为了姜辞雨的幸福，白惜Z点头同意，姜辞雨心里感激，“宫主……”白惜Z抬手示意她不用多言。
　　南宫谨被关在卧房里，房门口站着护卫轮班守着，除了盟主和三位夫人，不让任何人靠近，这任何人也包括南宫七夜。
　　南宫七夜带着姜辞雨摸到院子门口，压低声音说：“我三姐就在那里面，但是门口有护卫……”话未说完，就见姜辞雨扬手朝那几名护卫扔出了什么东西。
　　呃，南宫七夜看了看被点住的护卫，又看了看比她小四岁的姜辞雨，感觉，她小看了姜辞雨。
　　没等南宫七夜，姜辞雨三步并作两步走过去，迫不及待地推门进了屋，正拿着绣架绣花的南宫谨，抬眸看到小狐狸，愣住，“你怎么来了？”
　　紧接着就被姜辞雨拥入了怀中。
　　“谨姐姐，你有没有事？”见到南宫谨，姜辞雨一卸冷静，把所有藏起来的情绪表露了出来。
　　南宫谨放下绣架，抬手抱住姜辞雨，温柔轻抚她后背，说：“我没事，你怎么忽然来白虎盟？”看到摸着鼻子挪着小碎步走进屋的七夜，心里了然。
　　推开姜辞雨，问道：“小七，你和辞雨说了什么？”
　　“没说什么。”七夜乖巧讨好地笑了笑，不似在外面那般嚣张，“我就是怕爹打你，所以把她找来了。”
　　“我和爹爹说的话，你都听到了？”
　　“嗯。”七夜点了点头。
　　知道也好，南宫谨轻舒了口气，“爹他最多就是关着我，不会打我。”
　　扫了眼门外，见那些护卫纹丝不动站着，看样子是被点住了，牵住小狐狸的手说：“既然来了，我带你去见我爹。”
　　思及姜辞雨的武功，七夜侧身让道，摸了摸鼻子，南宫谨意味深长看了她一眼，错身而过的时候，感叹了一句：“真是我的好七妹。”
　　一句话，让南宫七夜红了脸。
　　果然瞒不了三姐啊！
　　书房内，南宫白虎端坐于主位，看着三位夫人，重重叹了口气。
　　他这一生，共有七个女儿，除了谨儿和七夜，其他几位女儿都已嫁人，本想着给谨儿和七夜招赘夫婿，不想，他家谨儿喜欢的竟然是姑娘！
　　大夫人双手交叠放在身前，看了眼对面的二夫人和三夫人，暗暗用目光交流，老爷不会是想纳妾生儿子了吧？
　　可都这把岁数了，想生也没那个能力让人生啊！
　　不是纳妾把我们几个一起喊过来干嘛？
　　说不定是想给小三和小七找夫婿了，她们也老大不小了……
　　南宫白虎见几位夫人眉来眼去地交流，又重重叹了口气，目光落在三夫人身上，三夫人见状趁机问道：“老爷，你把我们几个喊来，光叹气又不说什么事情，到底怎么了？”
　　南宫白虎一脸凝重，艰难开口：“静芸，你觉得谨儿的夫婿，该是什么样子的？”
　　还真是给小三找夫婿！
　　三夫人想了想，说：“哪有什么该是什么样子的，只要谨儿自己喜欢，就算是路边叫花子，都行。”
　　说着忍不住笑出声，“不过，我们家谨儿眼光高，一般的男子定然瞧不上，不然也不会二十又四了还没嫁人。”
　　大夫人怕南宫白虎逼婚，附和道：“是啊，这嫁人啊，一定要选孩子自己中意的人，而不是选我们看中的人，老爷，你就由着谨儿自己去吧，就算她一辈子不嫁人，咱们白虎盟也能养活她。”
　　南宫白虎脸色更加不好了。
　　谨儿哪里是眼光高，明明是因为不喜欢男人，所以这么多年没有嫁出去！
　　冷静睿智的二夫人，看着南宫白虎忧愁的表情，试探问道：“老爷，是不是谨儿看上了什么人，你不同意？”
　　还是二夫人了解自己，南宫白虎点了点头，“唉，我是不同意，我说出来，想必你们也是不同意的。”
　　谨儿是自己所生，三夫人直接说道：“只要谨儿喜欢，就算是个残废，我也支持她。”
　　“静芸，你话说的太早了。”南宫白虎老脸纠结成一团，仔细想想，还真是个残废，少了个把。
　　用比较委婉的说辞问道：“如果谨儿喜欢的人，没办法让她怀上小宝宝，你也支持她？”
　　“你是说，他那里不行？”三夫人想到她们几个女人也是独守空房，就算南宫白虎在，也没有什么幸福可言，叹了口气，“谨儿还小，不懂情.事的重要，等久了，说不定就不喜欢了。”
　　一想到自己的女儿年纪轻轻就无法享受情.事的乐趣，心里不禁为她感到难过，不过话说回来，说不定女儿就是个性冷淡不喜欢做那些事所以特地找一个身体不行的呢？
　　正说着，突然传来敲门声，丫鬟在门外说道：“老爷，白公子来了。”
　　南宫白虎正愁南宫谨的事情，一脸疑惑，什么白公子？
　　片刻后反应过来，是白惜Z来了，布满乌云的眼眸瞬间放光，起身说道：“好生招待白公子，我这就过去。”
　　“老爷，那个白公子，就是你不时提起的未来三姑爷，白惜Z？”大夫人见南宫白虎一脸兴奋，跟着起身。
　　南宫白虎大笑着点头，“是啊，正是他。太好了，他来了，正好可以拉回谨儿的心，一个女人有什么好喜欢的，要喜欢也该喜欢白惜Z那样武功高强却谦逊有礼的公子啊！”
　　一时嘴快，把南宫谨喜欢女人的事情说了出来。
　　笑容顿时凝固在脸上，转头看向三夫人，就见三夫人一脸被雷劈的表情，“静芸……”
　　“你说谨儿喜欢女人？”
　　南宫白虎摇头否认，在三夫人迫人的目光下，又犹豫地点了点头，三夫人顿觉喘不上气，捂住胸口，二夫人赶紧上前将她抱在怀里，“芸儿，你没事吧？”三夫人摇了摇头，推开二夫人，说：“没……没事，我去找谨儿。”
　　“我和你一起去。”二夫人眼眸里难掩对三夫人的关心。
　　大夫人脑子转的极快，拦下两人，说道：“不如先去见见老爷心心念念的白公子，说不定比直接劝谨儿好。”
　　三夫人几番考虑，点头同意。
　　会客大厅，白惜Z坐着喝茶，上好的凤凰单枞茶，开水冲泡后，散发出独特的清香，似幽静兰花，口感醇厚，回味甘甜。
　　白朦侍立在她身后，冷脸看着那些偷偷瞧她师父的小丫鬟们，师父有那么好吗？怎么那么多人喜欢她！
　　连个小丫鬟，都喜欢师父！
　　吃醋。
　　身后幽幽泛冷，白惜Z察觉白朦情绪，放下茶杯，转头看向小徒弟，顺着白朦的目光看了眼正偷偷看她的小丫鬟，笑了起来。
　　这一笑，让丫鬟看呆了眼，一脸冷漠的人突然笑起来，原来是这种感觉，好似温煦的春风，吹进人心里，让人忍不住，跟着笑了起来。
　　白朦看到小丫鬟突然一脸傻笑，瞥了眼师父，忍不住皱眉咳了一声。
　　小丫鬟回神，赶紧低下头，脸上还有来不及褪去的红晕。
　　白朦眯了眯眼睛，弯下腰在白惜Z耳边说道：“师父，我终于知道你为什么会有那么多桃花了，你就是这样撩拨小姑娘的吧？”
　　冷若冰霜，灿若桃花，令人一见动心，从此余生不忘。
　　白朦说话的声音不轻不重，大厅里的几个丫鬟听的一清二楚，闻言，全看向她。
　　白朦直起身勾唇浅笑，知道我师父有很多桃花了，还喜欢我师父吗？
　　小丫鬟们含羞带怯瞥了眼她的师父，答案不言而喻。
　　喜欢。
　　“白兄弟！”还未见人，远远先传来了南宫白虎浑厚低沉的声音，南宫白虎带着三位夫人，一副看未来女婿的架势走进大厅。
　　白惜Z起身，“见过南宫盟主。”
　　“啊呀，什么南宫盟主，老夫和白兄弟，那是忘年之交，喊老夫一声虎哥，老夫更开心。”和白惜Z寒暄完，转头给她介绍几位夫人，“这是我大夫人，这是我二夫人，这是我三夫人。”
　　而后，着重给她介绍三夫人，“谨儿的亲娘，就是老夫的三夫人。”
　　白惜Z抱拳行礼，“三位夫人好。”
　　三位夫人还礼，心里不约而同打量起白惜Z，一身湖蓝锦袍长身玉立，眉清目秀，丰神俊朗，待人疏离但却有礼，和她们家的谨儿，的确相配。
　　怪不得老爷一直念叨让白惜Z做她们白虎盟的三姑爷。
　　可一想到谨儿喜欢姑娘，心里说不尽的愁。
　　“久仰白公子大名，今日一见，果非凡人。”三夫人惋惜地叹了口气，瞧见白朦，想到老爷说的谨儿喜欢姑娘，心里一个咯噔，谨儿喜欢的人，不会是在他们白虎盟小住过一段时间的白朦吧？
　　白虎盟地大院多，白朦有幸见过三位夫人几次，而三夫人身为三小姐的亲娘，见过的次数比起其他几位夫人，多上许多。
　　三夫人开朗和善，不拘泥于世俗。
　　如今再见，白朦乖巧行礼，只是，抬眸一看，却见三夫人满脸愁云，一副探究的眼神看着她。
　　心里一惊，三夫人不会是误会自己和三小姐了吧？
　　三夫人心里七上八下，犹豫又犹豫，正想开口试探，身后传来南宫谨的声音，“爹爹，娘亲。”三夫人一回头，就见她的谨儿，脸上挂着温婉从容的微笑，牵着一个年轻姑娘，款款向她们走来。
　　作者有话要说：　　不好意思各位小可爱，昨天没有更新，为了弥补，今天这章特地码得肥肥的～
　　对了，今天810，是我签约两周年的日子，开心~\(RQ)/~

☆、第134章

　　烛影摇红, 如练月华斜落在南宫谨和姜辞雨身上，两人携手而来, 若是门柱上缠上红绸，屋檐下挂上贴至角宫灯, 地上铺上红毯, 此番情景像极了成亲样子。
　　南宫白虎手足无措, 愣愣地看着南宫谨和姜辞雨走到她们面前。
　　三夫人一眼看出, 她家谨儿身边这位姑娘，是谨儿喜欢的人, 一时百感交集，张了张口, 喊道：“谨儿。”
　　“爹爹, 这位就是我和你提起过的姜辞雨。”南宫谨说完看向三夫人，又说道：“娘亲，她是我喜欢的人。”
　　亲耳听到自己女儿喜欢一个女人, 三夫人一个踉跄，感觉到心中有什么东西轰然倒塌，捏着手绢，半天说不出话。
　　大厅里的丫鬟们，听到如此震撼的消息，害怕地看向三小姐，又看了看她们老爷，老爷不会将她们杀了灭口吧？
　　离三夫人最近的二夫人，见三夫人摇摇晃晃似要摔倒, 伸手将她揽进怀里，对南宫谨说道：“谨儿，你老大不小了，怎么……怎么还如此不懂事？”
　　喜欢女人就是不懂事吗？南宫谨脸上的笑容黯淡，侧头看向姜辞雨，她的小狐狸，一脸懵逼地看着她，似乎不敢相信，她们的感情就这么让家人知道了。
　　“真是胡闹！”南宫白虎终于回过神，吹胡子瞪眼睛呵斥道：“什么喜欢不喜欢的，没看到白兄弟也在这吗？”
　　既然提到自己，白惜Z顺势开口，说道：“她们俩的感情，我一直知道，说起来，姜辞雨得喊我师叔，三小姐会和她认识，全是因为我。”
　　白惜Z神色自若，冷静地把关系原由理清，白朦在她身侧，悄悄扯了扯她的衣角，师父，你这么直言不讳，会不会刺激到南宫盟主？
　　白惜Z侧头给了她一个你放心的微笑，转头看向南宫谨，给她递了个眼神，接下来靠你们自己了。
　　外人面前稳重如山的大夫人，挥退大厅里的所有丫鬟，遣走了附近所有护卫，转头抚了抚南宫白虎胸口，替他捋顺气。
　　“你……你和她在一起……在一起试试！”南宫白虎一甩衣袖，气冲冲地走了。
　　大夫人看了眼三夫人，跟着南宫白虎离开，她们的老爷，她得去哄哄，不然一直生闷气气出病来不好。
　　至于南宫谨，大夫人临走前说道：“谨儿，你喜欢谁，只要你娘亲同意，大娘不拦你，你爹那边，我也会帮你劝劝。”
　　多善解人意的大夫人啊！
　　南宫七夜过来，恰巧听到她娘亲说了一句这么开明的话，笑呵呵说道：“娘亲，你真好。”收到了她娘的一个白眼。
　　“芸儿，谨儿她……”二夫人刚开口，就被三夫人无情打断，“谨儿是我孩子，轮不到你来说。”
　　二夫人微愣，眼眸里一闪而过惊讶，偏头看向别处，说道：“嗯，轮不到我来说。”低落的语气里藏着显而易见的难过。
　　一向开朗示人的三夫人，在这一刻，竟比不上南宫盟主来得开明，南宫盟主看似被气走，实则是为了给三小姐腾地让她说服三夫人。
　　想清其中关节的白朦，悄悄牵住师父的手，白惜Z转头看向白朦，两人目光一交汇，白惜Z就明白了小徒弟眼神里的意思。
　　向两位夫人告辞道：“两位夫人，天色已晚，我们该告辞了。”
　　七夜见情况不对，正愁没有离开的理由，听白惜Z要离开，赶紧说道：“我送白前辈和白朦出府。”
　　在七夜离开后，二夫人也跟着离开了，偌大的大厅，转眼间，只剩下南宫谨姜辞雨和三夫人。
　　夜风习习，白朦走在白惜Z身侧，回想盟主和几位夫人的反应，问道：“师父，你说三夫人会同意三小姐和辞雨吗？”
　　“三小姐看似柔弱，实则掌管着白虎盟大半产业，说服她娘亲，不在话下。”白惜Z停下脚步，她和小徒弟站在人群中，两旁的人或向前或向后，“白朦，如果你家人都在，你会像三小姐那样做吗？”
　　家人都在……
　　白朦试着去想象家人的样子，可任凭她怎么想象，幼时的记忆里，只有师父，就连她为什么成为小乞丐，她都记不清了，只记得一直乞讨一直流浪。
　　白朦摇了摇头，“我没有家人，只有师父。”
　　“如果有呢？”白惜Z凝视着白朦，白朦恍惚间生出错觉，师父知道她的家人在哪里。
　　忍不住逃开师父的目光，掩饰地笑了笑，说：“没有这个如果，我只要师父就够了。”暗暗做了个深呼吸，努力压下心里那一丝慌乱。
　　手上忽然传来温暖，白朦低头看了眼，师父牵住了她的手，抬头，对上师父深邃的褐色眼瞳，心平复下来。
　　“走吧，回去，明天就回九白山。”白惜Z对白朦笑了笑，牵着白朦慢慢走回客栈。
　　当晚，姜辞雨没有回来，第二天清晨，七夜带口信过来，说姜辞雨要在白虎盟住上几天，看她一脸笑容，三小姐和姜辞雨的事情应该是同意了。
　　“宫主，你说辞雨的事情，师姐她同意吗？”白少琴撸了撸小白狼的毛，她发现，小白狼比海东青好玩多了，那雪白的狼毛摸起来很舒服，还有小白狼粉嫩的肉垫，捏起来萌死人。
　　被人蹂.躏的小白狼，可怜兮兮地看着白酒，轻嚎了一声。
　　白惜Z放下剑，说：“师姐不是已经同意了？”
　　“啊，什么时候？”白少琴一激动，掐了白狼一把，疼得白狼嗷呜嚎了一声，挣扎着从她怀里跑出来，跑到了白酒脚边。
　　白酒弯腰一把捞起小白狼，抱着小白狼快步离开，生怕师父再欺负她的小白狼。
　　“辞雨能一起来锦州，就已经表明了师姐的态度。”白惜Z转头看向白朦，“白朦，东西收拾好了吗？”白朦对她点了点头，拎着一个小行囊走到了她身边。
　　燕无月和徐寒秋已经周到地把所有可能用到的东西准备好，还备了辆豪华大马车，在客栈门口等着白惜Z几人了。
　　见白酒抱着小白狼踉跄地跑出来，抱起她问道：“宫主她们呢？还没下来吗？”
　　白酒揉紧小白狼，回头看了眼门内，说：“宫主她们就快下来了。”
　　听到白酒的声音，聂掀开车帘，笑意盎然道：“白酒，来，上马车。”张开双手准备抱白酒。
　　燕无月把白酒往马车上一放，对徐寒秋说道：“我进去看看。”
　　刚跨过门槛，就看到白惜Z几人从楼上走下来，白少琴一脸惊呆表情，垂着脑袋不知道在想什么。
　　直到走到燕无月跟前，才回过神，“师叔，你站这里做什么？”
　　“等你们。”燕无月冷然说道，转身上了马车。
　　师叔怎么看起来有些不开心？白少琴疑惑地上了马车，掀开帘子，就看到她的小白酒正和聂一起逗小狼崽，有说有笑，看起来比和她这个师父在一起的时候开心多了。
　　“惜Z，你和白朦骑马还是坐马车？”马车旁边的栓马柱上还栓着两匹马，这是徐寒秋特地留下来的，其他马，她和燕无月一大早就拉去卖了。
　　白惜Z正要回答，车帘突然掀开，白少琴一脸阴沉地下了马车，对白朦说道：“白朦，你坐马车，我和宫主骑马。”
　　作者有话要说：　　感冒了，很严重，全身都疼，疼了一晚上了，今天比昨天还严重，不知道明天能不能更新T_T
　　感谢各位支持度度的小天使们，么么～
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-08-08 15:58:09
　　萧潇尘烟扔了1个地雷投掷时间:2017-08-08 16:14:32
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 10:08:31
　　子木扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 10:43:51
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 13:22:25
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 13:22:33
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 13:22:43

☆、第135章

　　大雪纷飞, 放眼望去，白雪皑皑天地山川河流一色, 分不清东南西北，轱辘轱辘, 一辆豪华的大马车从锦州方向而来, 正朝秦州而去, 马车旁, 跟着两匹枣色骏马，没有缰绳的牵引, 却牢牢跟着马车。
　　“师父，我们在秦州待上几日, 等雪停了再上九白山, 还是直接上山？”
　　除了驾驭马车的徐寒秋，所有人都在马车里待着，白朦紧挨着白惜Z, 隐在衣袍下的手，悄悄牵在一起。
　　白惜Z想了想，九白山险峻，上山的路只有一条，这么大的雪，早就把路给封了，这时候上山，太过危险，于是说道：“等雪停了再上山。”
　　抱着小白狼取暖的白酒, 捏了捏它的小肉垫子，抬头问道：“宫主，这雪什么时候才会停啊？”离开无凤宫那么久，她想念宫里的师姐妹们了。
　　为挡风寒，马车帘子换成了掺杂了棉絮的厚重布帘，白惜Z掀开帘子一角，看了眼外面的大雪，说道：“至少能下一天。我去外面替换师叔，让她进来暖一会儿。”
　　说完，掀开帘子猫着腰走了出去，在另一边车辕上坐下，说：“徐师叔，你进去吧，我来驾马车。”伸手去抓缰绳。
　　徐寒秋顺势放开手，说道：“辛苦你了。”把马鞭交给白惜Z，拍了拍身上的雪，起身钻进了马车。
　　她一进去，白朦出来了，手里拿着一块羊绒毯，白惜Z侧头一看，说道：“你出来干什么？在里面好好待着。”
　　“师父，我想看雪。”白朦笑着抖开羊绒毯，在师父身边坐下，抓着毯子一角搂住了师父肩膀，抬眸看了看远方，“很久没下这么大的雪了。”
　　侧头，靠在了师父肩膀上。
　　“再过半日，就能到秦州了。”白惜Z扯了扯缰绳，让马车的速度降下来，瞥了眼身后遮的严严实实的车帘，在小徒弟额头上落下一吻。
　　微凉的唇，带着师父独有的清香和触感，突如其来的一个吻，让白朦愣怔，白朦抬起头，看着师父渐渐泛红的耳根，笑了起来。
　　偷亲什么的，真可爱。
　　倾身咬着师父耳朵，低声说道：“师父，等回了无凤宫，让你亲个够。”
　　马车内的一众人，听得浑身犯冷，不约而同地搓了搓手臂，状况外的白酒，不解问道：“你们觉得冷吗？”
　　把小白狼塞到白少琴怀里，笑盈盈说道：“师父，白狼给你取暖，它身体可暖和了。”
　　被人当成了暖手炉的白狼，嗷呜了一声，闭上眼睛一副任君□□的样子，乖巧地趴在了白少琴怀里。
　　“对了，白狼的肚子最暖和，师父，你可以把手放它肚子上，那里毛茸茸的。”似想起什么，顿了顿，说道：“师父，白狼肚子上有六个粉色的小痘痘……”
　　白狼闻声睁开眼睛，“嗷呜――”警告地嚎了一声，捂住了自己的眼睛。
　　啊哈哈，所有人都笑出了声。
　　原来小白狼，是母狼啊。
　　早就知道白狼性别的白少琴，无语地看着白酒，说道：“那是小白狼的乳.头。”
　　“乳.头？为什么她有六个？”白酒低头瞥了眼自己的胸，她都只有两个，小白狼竟然有六个！
　　看到白酒动作，所有人更是哄笑，白少琴无奈扶额，“回去以后，好好读书。”别再给师父丢脸了。
　　马车入了秦州城门，往长悦酒楼驶去，因着大雪，路边小摊贩寥寥无几，忽然，几个身穿月白道袍的道姑出现在视野里，仔细一看，正是之前遇到过的蕴尘她们。
　　几个道姑不是去京城了吗？怎么会在秦州？
　　白朦转头说道：“师父，你看那几个道姑。”指了指前方靠着路边走的道姑们。
　　白惜Z早已看到了她们，按马车现在这个速度，很快就会追上道姑，和蕴尘相遇，免不了又要让小徒弟吃醋，白惜Z下意识拉紧缰绳，想让马车速度慢一点。
　　不想，蕴尘忽然回头了。
　　蕴尘忽然感觉到了白惜Z，想也没想就回头了，没想到，还真看到了白惜Z，停下脚步，站在原地等着白惜Z的马车靠近。
　　吁，白惜Z勒马停下，跳下马车，问道：“小道姑，你们怎么在这里？”
　　蕴尘转头让其他几位道姑先回客栈，回答道：“我们要追的人来了这里，你们……要回九白山？”
　　白惜Z一惊，小道姑怎么知道她们要去哪里？蕴尘看出她的疑惑，解释道：“上次听到白酒小施主提到九白山。”
　　原来如此。
　　白惜Z点了点头，反问道：“你们要追什么人？”
　　蕴尘脸上露出羞赧之色，只说了四个字：“前任掌门。”其他的，事关门派尊严，不便透露给外人。
　　不过，江湖上早已传遍了峨眉派上任男掌门的八卦，就算蕴尘不说，白惜Z也知道不会是什么好事。
　　“那不妨碍你们追人了。”白惜Z转身回了马车，瞧见小徒弟一脸不高兴地盯着蕴尘，当着蕴尘的面搂住白朦的腰，说道：“走了，白朦。”
　　白朦低头瞥了眼搭在腰上的手，又抬头看了看师父，对上师父笑意盎然的眼眸，明白过来，师父这是在哄她呢。
　　马车擦肩而过，蕴尘屈食指念了一声，无量天尊。
　　白朦回头，看着蕴尘，总觉得她们还会和这个小道姑相遇。
　　等马车到了长悦酒楼，看到酒楼门口几个道姑，心道，果然，相遇了。
　　先于蕴尘回客栈的几位道姑，就在长悦酒楼落脚，也不知道追求修仙长生之道的小道姑们，怎么会有那么多钱住上好的酒楼，而不是住个普普通通的小客栈。
　　道姑们看到白惜Z的马车，惊讶地愣在了门口，探头往马车后面看了看，蕴尘正慢慢向她们走来，脸上挂着浅浅笑容。
　　站在酒楼门口带着遮耳帽的迎客小厮，看到白惜Z，转头兴奋地对掌柜喊道：“掌柜的，白公子她们回来了！”
　　赵仲安一听，扔下算盘就跑了出来，看到白惜Z，激动得像和主人阔别良久的小土狗似的，要不是有个脾气阴晴不定的少宫主在旁边站着，恨不得直接抱了上去。
　　“公子，你终于回来了。”亲自迎着几人下马车，而后迫不及待地向二楼方向做了个请的手势，说：“公子，上二楼说话。”
　　白惜Z看出赵仲安有重要的事情和她说，点了点头，丢下师姐师叔几人，跟着赵仲安先上了二楼。
　　作者有话要说：　　发烧真的好难受，全身都疼，今天终于退烧了T_T
　　不是身体真吃不消的情况下，都会给小可爱们更新的~

☆、第136章

　　还是那个房间, 自白惜Z住过以后，赵仲安小心翼翼地保留着房间里的每一处摆设, 就连白惜Z随手搁在笔架上的毛笔，都没有被移动位置, 只有在落灰的时候, 被拿起来清扫, 但过后一定放回到原位。
　　打开门, 赵仲安一脸笑容侧身恭请白惜Z先进屋，白惜Z扫了眼房间, 干净明亮，纤尘不染, 一看就是日日有人来打扫, 转身问道：“仲安，你有什么话急着要和我说？”
　　赵仲安关上门，收起笑容, 变得一脸严肃，从怀中贴身口袋里取出一封密报，双手呈给白惜Z说道：“宫主，这是京城传来的消息，半个月前送到我这里，你一直没有回来，我只好随身携带，等你什么时候回来第一时间交给你。”
　　密报被装在暗黄信封里，用朱红火漆封口, 白惜Z接过密报，看了眼上面的漆印，篆文的乔会二字。
　　撕破信封，取出里面的信，展开，赵仲安知道密报的重要性，这不是他能看的，于是往后退了两小步，低下头。
　　白皙清冷的脸庞，在看完信上的内容后，染上了一层阴郁，白惜Z将信折叠，抬眸说道：“仲安……”
　　正要吩咐赵仲安去楼下拖着她的小徒弟，她要写一封很重要的信，门外响起了敲门声和白朦的声音。
　　她就该知道，她的小徒弟很黏人，跟她分开不超过半刻钟就会找过来。
　　赵仲安回头看了眼门口，少宫主模糊的人影就在门外站着，想到少宫主对宫主的占有欲，以及她那动不动拔剑的脾气，赵仲安的小心脏不禁颤了下，转头问道：“宫主，要让少宫主进来吗？”
　　如果不让少宫主进来，估计一会儿他出去，会很惨，生不如死的那种惨。
　　提心吊胆地看着宫主，生怕她说让少宫主在外面等着。
　　白惜Z沉吟片刻，点头说道：“去开门吧，一会儿你就在楼下照顾我师姐师叔她们，除了她们，不要让任何人靠近这里。”
　　“是，宫主。”赵仲安心里松了口气，转身去开门。
　　刚拿开门闩，门就被推了进来，砰，直直撞在了他身上，抬眸，凶神恶煞的少宫主……
　　白朦一脸杀气地看着赵仲安，小掌柜对她师父念念不忘的事情她一直记得，如今和师父孤男寡女共处一室，还插门闩，不知道抱着什么不可告人的猥琐想法！
　　赵仲安从白朦眼眸里看出了她的想法，委屈地揉了揉胸口，拱手道：“少宫主，属下去楼下了。”
　　一个大男人，不仅怕死，怎么还跟个小姑娘似的那么容易委屈？也不嫌害臊。
　　白朦忍不住腹诽，等人走了，关好门，走到师父身旁，笑盈盈问道：“师父，赵仲安跟你说了什么？”
　　变脸快得仿佛刚刚一脸凶相的人不是她似的。
　　白惜Z把信递给白朦，她本打算瞒着白朦，想到已经决定把这无凤宫交给白朦掌管，又改变了主意。
　　信上的内容，与上官清有关，白朦接过信看了，脸色大变，问道：“师父，她怎么不直接登基当女帝？”
　　“她当不当女帝，都一样。”白惜Z拿回白朦手里的信，装回到信封里，“二皇子不过是她手中的棋子，即使坐上了龙椅，也是听她命令，由她做主。”
　　将整封信交给白朦，浅笑道：“白朦，接下来会发生什么事，你不妨大胆预测，然后做好防范。”
　　白朦拿着信，不解地看着师父，白惜Z指了指信，解释说：“乔会的职责，是把消息传回来，而你，身为无凤宫宫主，要针对各种消息，做出部署。”
　　瞬间压力山大，白朦看着轻如鸿毛其蕴含的责任却如泰山重的信，一时不知所措，唯一想到的，是把这信还给师父。
　　如果时间能回到半刻钟之前，她一定留在大堂帮忙收拾东西，和师伯她们美美地喝上一杯烫过的酒，而不是上来找师父。
　　自找麻烦。
　　“师父……”无助的语气弱弱地喊了一声，推拒道：“我做不了宫主。”
　　她从没想过做宫主，也没有那个能力做宫主。
　　白惜Z抬手放在白朦肩膀上，语重心长道：“白朦，你成为我徒弟的那一刻，就注定将来会成为无凤宫宫主，师父从小教你学识，授你武艺，就是希望你能担当地起宫主这个身份。”
　　“担当地起宫主……身份……”白朦喃喃重复，看着师父信任的眼神，垂眸道：“我做不到。”
　　良久的沉默，白惜Z叹气，“是我将你护得太好，也许只有我死了，你才做的到。”
　　一句话，诛了心。
　　白朦心猛得收缩，赶紧解释：“师父，我只是习惯了你当宫主，如果你要我当宫主，我当。”抱住师父，蹭蹭。
　　在小徒弟看不见的地方，白惜Z偷笑着挑了挑眉，脸上不复方才的沉重。
　　对付小徒弟，美人计苦肉计什么的，管用。
　　“如果你真的不想，我可以另选一名弟子，我记得莫一弦……”
　　“师父，你不准收别的弟子为徒！”提起那个莫一弦，白朦就来气，无凤宫里，就属她对师父的觊觎心最重，偷偷拿师父用过的手帕意.淫。
　　“只是选弟子培养成未来宫主，不是收徒。”白惜Z眉峰上扬，推开白朦。
　　看着小徒弟吃醋生气的样子，心里高兴得不可名状。
　　瞥了眼她手里的信，装得一本正经，说道：“既然你同意做宫主，那你在房里好好思量，这消息深层的含义是什么，又该如何调整京中的部署，为师去大堂看看师姐和师叔她们。”
　　正要离开，被白朦扣住手腕，白惜Z转头不解问道：“怎么了？”
　　“师父，你不会是借口去见那个道姑吧？”拿信绊住她，拿师伯太师叔做借口，实则去找蕴尘。
　　不说道姑，都忘记蕴尘也住在这里，想到小道姑来这里的目的是追人，白惜Z觉得，她有必要打探一下，峨眉派前任掌门到底是个什么样的人物，峨眉派又发生了什么事情，会使得道姑们追下山。
　　白朦见师父忽然走神，顿时拉下脸，警告道：“不准想小道姑，也不准去找那个小道姑。”不要以为她不知道，师父对那个小道姑的态度，很不一般。
　　白惜Z回过神，笑着打趣道：“谁家的小醋坛子打翻了？”在小徒弟傲娇炸毛的时候，抚住她脸温柔摩挲，倾身在她唇上落下一吻，“我去蕴尘道长那里打探些事情，你好好处理事务。”
　　师父越来越喜欢用美色哄人了，偏偏一用一个准，白朦除了妥协投降，别无选择，无奈道：“那你和蕴尘得保持距离，身体距离保持五尺以上。”
　　“是，少宫主。”白惜Z放开白朦，转身离开，关门的时候，看到小徒弟还眼巴巴地看着她，对她笑了笑，彻底合上门。
　　等师父离开，白朦收起情绪，冷情地看着手里的信，手指摸了摸信封上的火漆印，“上官清，你是不是还对师父念念不忘？”
　　白惜Z下楼，看到几位道姑占了两张靠窗的桌子，喝茶赏雪，而其中，却没有蕴尘，正在沏茶的赵仲安，看到宫主从楼上下来，赶忙放下茶壶走了过去。
　　“你去忙吧，不用招呼我。”白惜Z清冷吩咐了一句，朝几位道姑走去。
　　彬彬有礼道：“几位道长，请问，蕴尘道长在哪里？”
　　蹲在地上喂小白狼吃鱼肉的白酒，听到宫主说的话，抬头看向她，扯了扯白少琴的衣角，小声说道：“师父，宫主背着大师姐偷偷找那个道姑姐姐……”
　　白狼充满了灵性，遇到白酒那日，见过那些道姑一次，就记下了她们，白酒一说道姑姐姐，它连鱼肉都不吃了，抬起头顺着白酒的目光看向宫主。
　　白少琴竖起食指放在唇上嘘了一声，示意白酒别说话，闪着八卦之光的眼睛目不转睛地盯着宫主。
　　白酒回头看了眼师父，眨了眨眼睛，再看坐在桌子另一边的徐太师叔无月太师叔和聂姐姐，一副准备看好戏的表情看着宫主那边，顿时替宫主担心。
　　一会儿大师姐下来，看到宫主招惹别的姑娘，又要生气了吧？
　　“蕴尘又出去了，很快回来，施主可以在这里等她。”一位道姑说着笑盈盈地给白惜Z让了位置。
　　白少琴仔细一看，气得差点捏碎茶杯，这温柔的道姑，不是当日那个嫌弃自己翻了自己两个白眼的道姑吗？！

☆、第137章

　　砰, 绘着花鸟的青瓷酒杯被重重拍在桌案上，冒着热气的酒溅起落下, 吸引了道姑们的注意力，方才笑得温柔的道姑, 转头看向白少琴, 看到她愠怒的表情, 微愣。
　　白酒起身勾住白少琴小手指, 晃了晃，问道：“师父, 怎么了？”
　　好好的，怎么突然发脾气了。
　　听到白酒软萌的声音, 白少琴恢复温和脸色, 对白酒笑了笑说道：“没事，还是白酒好。”
　　辙溪起身走了过来，站在桌前, 瞥了眼酒杯中的酒，微笑看着白少琴，随口接道：“这黄酒不好，所以拍桌子？”
　　白少琴端起酒杯抿了一口，没回答。
　　白酒咧嘴笑得一脸乖巧，仰头看着辙溪，解释道：“道姑姐姐，师父是在夸我，我是白酒。”
　　辙溪目光从白少琴身上挪到她旁边的白酒身上, 好可爱的孩子，“小施主真可爱。”让人忍不住想捏一捏粉粉嫩嫩可爱的小脸蛋。
　　心里这么想，辙溪也这么做了，弯下腰伸手去摸白酒小脸，指尖快要触碰到白酒的时候，手腕上一疼，一只纤细修长却有力的手毫不怜香惜玉地抓住了她的手腕。
　　白少琴说道：“这位道姑，我家酒儿的脸，可不是什么人都能摸的。”
　　师父又叫自己酒儿了！白酒开心得拽住白少琴衣角，附和道：“白酒的脸只给师父摸。”
　　辙溪站直身，瞥了眼手腕，“施主能放开贫道了吗？”白少琴松手，搂住白酒揉了揉她的小脑袋。
　　“师父～”白酒甜甜喊了一声，整个人埋进师父怀里。
　　辙溪没有立即离开，在桌前继续站了一会儿，白少琴挑衅道：“这位道姑还有何指教？难不成又想翻白眼给我看。”
　　“你还如当初那样无礼。”如白少琴所愿，辙溪给了她一个嫌弃的白眼，转身回了自己那张桌子。
　　白惜Z与几位道姑喝茶闲聊，师姐和辙溪之间的对话，也全落在她耳里，等辙溪走回来，白惜Z替师姐解释：“辙溪道长，我师姐就是如此性格，喜欢戏弄人，但并无恶意。”
　　辙溪笑着摇了摇头，“我没有放在心上。”
　　她一修道之人，怎么会和凡夫俗子一般见识。
　　看似淡泊无意，白惜Z还是听出了一丝在意，不然，也不会在离开的时候又翻了师姐一个白眼。
　　见探不出什么事情，白惜Z放下茶杯，说道：“不打扰几位赏雪了。”起身离开。
　　白少琴见宫主回来，说道：“宫主真是好本事，周旋于几个道姑间，游刃有余。”说着看了眼辙溪，辙溪端着紫砂茶杯慢慢茗茶，淡然地看着窗外纷飞的大雪。
　　徐寒秋和燕无月对视一眼，找了个借口离开。
　　这师姐妹俩之间的爱恨纠葛，她们这一大把年纪了，就不来操心了，眼不见为净。
　　白惜Z在空出的位置上坐下，赵仲安立即沏了一壶新茶送过来，那狗腿子样，让白少琴看了更生气。
　　“师姐……”白惜Z拿起茶壶倒了杯茶水，递给白少琴，说：“别喝酒了，喝茶。”
　　一直默然不语的聂，见白少琴眼眸充着几道血丝，气色有些暗淡，说道：“少琴前辈注意休息，不然，脾气还会更大。”
　　白少琴闻言瞥了聂一眼，聂赶紧低下头，装作什么都没说过的样子，继续喝茶，
　　白少琴一脸不情愿地接过宫主递给她的茶，滚烫的茶汤，茶香清冽四溢，双手捧着暖手，问道：“你找那些道姑做什么？白朦呢？”
　　瞟了眼二楼，白朦上楼这么久，都没见她下来，以她的性子，怎么可能离开宫主师妹这么久。
　　白惜Z给自己倒了半杯茶，说：“她在房里，一时半会儿不会下来。”至于找那些道姑，白朦对白少琴挑了下眉，不用明说师姐也能从她眼神里看出她的目的。
　　雪越积越深，风呼啸而起，赵仲安见状，赶紧吩咐店小二关上门窗，别让雪花飞进来。
　　白惜Z皱眉，大风大雪的，蕴尘出去做什么？不是说很快回来，怎么这么久了，都没见人回来？
　　“嗷呜～”吃饱喝足的小白狼，满足地嚎了一声，蹭蹭白酒的小腿，告诉她，它要睡觉了。
　　白酒弯腰抱起白狼，捋顺它雪白柔滑的长毛，说：“师父，我带白狼回房间睡觉。”白少琴点了点头，让赵仲安带白酒上楼。
　　聂也一同上了二楼回了房间。
　　“那道姑不会出事吧？”白少琴见白惜Z敛眉沉思，猜测她在想蕴尘道长。
　　白惜Z抬眸看了眼师姐，转头看向那些道姑，道姑们还在喝茶，脸上没有半点担忧，回答说：“不会出事。”
　　“你就这么肯定？”白少琴凑近白惜Z，近距离看着她眼睛，“阿Z，你实话告诉我，你和那蕴尘，到底什么关系？”
　　白惜Z清冷回答说：“没有关系。”
　　眼神平静无波，也没有任何闪躲，白少琴退开身，“好吧，相信你。”
　　雪一直下到入夜，踏着夜色，蕴尘带着一身风雪回来，站在酒楼门口的屋檐下，拍去身上积雪，推门走进酒楼。
　　冷风从门缝涌入大堂，蕴尘进了屋，迎客小厮赶紧将门关上。
　　今日酒楼有些冷清，只坐了几桌客人，其中两桌还是道姑，蕴尘径直向师姐妹那边走去，辙溪给她倒了杯尚有余温的酒，问道：“怎么那么久才回来？”
　　蕴尘摇了摇头，没有回答，接过酒一口饮下，温酒入喉，整个身体瞬间暖和。
　　“那位白施主找过你。”辙溪拿回空酒杯，又给她倒了一杯。
　　蕴尘脸上微微一愣，随即笑了起来，“她找我应该是想问一些事。”
　　房间里，白惜Z坐在围椅子上，单手拄着下巴，笑意盎然地看着她的小徒弟。
　　白朦端坐在书桌后，左手压着信纸，右手握着紫檀狼毫笔，神色自若不疾不徐地在纸上书写。
　　小徒弟认真起来原来是这个样子，上位者之势隐隐萦绕在周身，眉眼间自信风华夺目勾人，恍惚间，仿佛看到了自己。
　　白惜Z换了个姿势，继续看白朦，清澈的眼眸里，爱意将要满溢出来。
　　白朦写完，放下笔，看到师父出神地望着自己，眼里有一抹她从未见过的光芒，心念一动，柔柔喊道：“师父～”
　　白惜Z回过神，看到小徒弟一副勾人样子，知道她心里在打什么主意，略一犹豫，起身走了过去。

☆、第138章

　　心跳渐渐加速, 如由远而近的江潮，掀起平静的江面, 白惜Z脸上不动声色，内心的波澜起伏却早已被心跳声出卖。
　　白朦笑得妩.媚, 目光落在师父身上, 随她而动。
　　已是寒冬, 师父却还是一身单薄的湖蓝锦袍, 长发绾成一束垂在身后，露出光洁白皙的脖颈。
　　“师父, 冷吗？”看着师父缓慢而来的步伐，白朦心如猫爪轻挠。
　　白惜Z隔着书桌站在白朦对面, 淡淡回答道：“不冷。”拿开檀木镇纸, 拿起小徒弟刚刚写的信看了起来。
　　“师父，到这边来看。”白朦的声音有些嘶哑，染着一丝情.欲, 白惜Z岂会听不出来，淡然回答：“不用了，站这里就行。”
　　从信后抬起头瞥了眼小徒弟，看到她可怜巴巴求爱.抚的眼神，心弦触动，放下信绕过书桌，走到了她身旁。
　　刚站定还没来得及开口，白朦伸手抓住她手腕，用力一扯, 白惜Z一个踉跄跌进了小徒弟怀里。
　　白朦得逞的笑了笑，温柔喊道：“师父～”白惜Z抬眸，微凉的唇猝不及防地印在了她唇上。
　　白惜Z推开白朦，鼻息喷洒在她鼻尖上，眼神流露出拒绝之意。
　　一双桃花眼妖冶地看着师父，白朦不解问道：“师父，只有你我，为什么还要拒绝我？”
　　白惜Z瞥了眼房梁，黑暗中和一双眼睛对上，叶一看出宫主的意思，从房梁上下来，白朦看到叶一，如林中突遇外人的小鹿，呆呆地看着她。
　　房间里怎么还会有其他人？
　　叶一脸颊微红，十分尴尬，硬着头皮抱拳道：“属下这就出去，不打扰宫主和少宫主了。”
　　身影快若闪电，门一开一阖间，消失在房间里。
　　白惜Z从白朦怀里出来，站直身，整理凌乱的衣服，瞥了眼呆愣愣的小徒弟，说道：“叶一一直在房里。”
　　俯身，挑起白朦下巴，“不过，我们的关系她们都知道，看到些许亲昵也无妨。”白朦瞥了眼师父的手，一时摸不清师父意思。
　　“现在人走了。”白惜Z放开白朦下巴，揽住她肩膀打横抱起她，扬唇浅笑，问道：“小徒弟想和为师做些什么呢？”
　　白朦回过神，勾住师父脖子，眼眸如勾人的狐妖暗送秋波，“徒儿全听师父做主。”
　　她就喜欢师父卸下正经清冷后的风情样子。
　　“那为师就教你什么是尊师重道。”绕过屏风，将白朦放到床榻上，反手准确无误地抓住袭地纱幔，拉过来，拢成一条，绑住了白朦的右手。
　　“师父，你绑住徒儿的手，是在教徒儿尊师重道吗？”白朦笑盈盈看着师父，瞥了眼从床顶悬挂而下的纱幔。
　　白惜Z抬手点住白朦穴道，“你觉得我在教你什么？”
　　“师父说是教徒儿尊师重道，那就是尊师重道……”想到一会儿师父将要做的事，双眼期待地看着师父。
　　还未开始，身体已经有感觉，一阵一阵，从小腹到胸口再蔓延到全身。
　　看到小徒弟脸色泛红，一副情动样子，白惜Z心如小鹿乱撞，缓缓为小徒弟解开衣带。
　　解开第一层衣服，白朦向她乞求，“师父，能不能解开我的穴道？”嗓音嘶哑带着一丝紧张。
　　白惜Z挑眉，捏住白朦下巴，“我解开穴道，小徒弟又不乖了，怎么办？”她这徒弟，不好好教训一顿，下次还敢不分场合地调.戏她。
　　咚咚咚，门外忽然响起叩门的声音，赵仲安隔着门恭敬地对白惜Z说道：“公子，有位道长找你。”
　　白惜Z停下手中动作，之前她去找蕴尘，蕴尘出去了，直到天黑都没回来，现在来找她的这位道长，应该是蕴尘。
　　问道：“是蕴尘道长？”
　　赵仲安回答：“正是她。”
　　白惜Z解开束缚白朦的纱幔，吩咐道：“你另准备一间空房，让她在房里等我。”赵仲安领命而去。
　　听着他渐渐远去的脚步声，白惜Z解开白朦穴道，幽幽叹了口气，说：“只能等回九白山再继续了。”住在外面，总会被各种人打断。
　　箭飞出一半，还未射中目标，哪里有半道停下的可能，白朦抓住师父手腕，不愿意放她离开。
　　白惜Z俯身抱住小徒弟，吻了吻她的侧脸，温柔哄道：“我很快回来。”
　　“师父，一会儿再去。”什么矜持，都没有身体的愉悦来的重要，白朦身体空虚难受至极，只有师父能填满她的空虚，缓解她的难受。
　　白惜Z略一犹豫，微笑道：“小徒弟真是越来越勾人了。”瞥了眼门口方向，只能让蕴尘等她一会儿了。
　　低身抱住白朦。
　　白朦顺势抬手勾住她脖子，闷声说道：“师父，难受……”扭了扭腰，释放进攻信号。
　　师徒俩的默契，在此刻展现的淋漓尽致。
　　听着耳畔毫不压抑的声音，白惜Z加重手上力道，十几下后，白朦的身体控制不住地颤抖。
　　水如温泉涌出，瞬间将白惜Z淹没，白朦高亢低吟了一声，如藤蔓牢牢抱住师父。
　　余韵平息之后，白惜Z从她身体里退出来，看着累瘫在床榻上说不出话的小徒弟，疼惜地在她唇角落下一吻，起身去拿毛巾。
　　木盆里的清水寒冷刺骨，白惜Z打湿毛巾，拧干，在手里捂了一会儿，俯身仔细为白朦擦身体，小心翼翼地擦拭去愉悦的痕迹。
　　身体还很敏.感，经不起师父再三撩拨，白朦睁开眼迷离地看着师父，无力地抓住她手，说道：“师父，可以了。”
　　白惜Z收回手，看着小徒弟疲惫的神情，心疼地抚了抚她的脸颊，为她盖好被子，说道：“我很快回来，你若是困了，就先睡觉。”
　　白朦闻言，闷闷叹了口气，睁开眼睛看着师父问道：“很快是多快？”
　　她都这样了，师父竟然还有心思去见那个道姑。
　　白惜Z洗干净双手，走回到床榻边，说：“蕴尘下午出去了，从她那些师姐妹，没探出多少东西，现下她过来找我，我正好可以问问，她们要追的人是谁，为什么会追来这里，等弄清这两件事，我就回来，大概一炷香的功夫。”
　　一炷香的时间，听起来好像还行，白朦转身背对师父，低落应了一声嗯。
　　看着傲娇别扭的小徒弟，白惜Z笑着摇了摇头，离开。
　　已经喝了两盏茶的蕴尘，看着站在一旁走神的赵仲安，问道：“她什么时候过来？”
　　“啊？”赵仲安身体一抖，回过神，蕴尘见他一脸茫然不知，又问了一遍，“她什么时候过来？”
　　话音刚落，白惜Z出现在门口，精神奕奕满面春风，笑着说道：“小道姑，让你久等了。”
　　作者有话要说：　　清水版本，不影响阅读，如果小可爱想看原版本，可以进读者群问我要，或者微博上看

☆、第139章

　　蕴尘以为白惜Z会很快过来, 没想到一等就是两刻钟，修道之人修神炼气, 不妄动情绪，蕴尘脸上没有半分恼怒, 放下茶盏, 起身问道：“白, 你之前找过我？”
　　白惜Z点了点头, 给赵仲安递了个眼神，赵仲安拱了拱手, 退了出去，临走时, 贴心地把门带上。
　　“我想知道, 你们为什么会追前掌门到这里。”白惜Z的开门见山，令人出乎意料，蕴尘以为, 白惜Z会委婉地向她打探。
　　门派之事，不宜告诉他人，以免被大肆宣扬，但白惜Z和旁人不同，不是嘴碎之人，蕴尘略一思忖，把这段时间发生的事一五一十告诉了她。
　　白惜Z拧眉静静听着，蕴尘口中所说的凌冲道长，她未曾耳闻, 根据蕴尘的描述，在脑海里搜寻了一圈记忆，也没见过相似的人。
　　等蕴尘缓缓说完，问道：“你们到京城后，有没有遇到不同寻常的事？”
　　算日子，蕴尘几人到京城的时间，正是京城朝势翻天变化的时候，京畿守卫，不会那么容易让人进出京城。
　　蕴尘回答说：“我们在京城停留了一日，得到消息，凌冲师兄出现在秦州，便赶来了这里，说起来，并没有发生什么不同寻常的事。”
　　白惜Z点了点头，两人又闲聊了几句，白惜Z心系小徒弟，离开的时候告诉小徒弟她很快回去，见想知道的都已经知道了，于是起身告辞，“我还有事，先行告辞。”
　　转身正要离开，蕴尘忽然对她说道：“你那徒弟，是修道的好材。”
　　白惜Z闻言停下脚步，回头看了蕴尘一眼，“当年，你也是这么对我说的。”
　　当着白惜Z的面，蕴尘掐指算了算，说：“你也的确是修道的好材，若是哪天想修长生之道，来找我。”
　　“好。”嘎吱，白惜Z打开门，离开，至于蕴尘说的修长生之道，她有长生药，并没有把她的话放进心里。
　　赵仲安一直守在楼梯口，见宫主出来后，上前小声说道：“宫主，少宫主出来过一次，得知你和蕴尘道长在房里密聊，又回房了。”
　　他不敢告诉宫主，少宫主的脸色，看起来不太好。
　　“嗯，我知道了。”白惜Z心中微动，只分开片刻，她也想白朦了，想到白朦拖着疲惫的身子走出房找她，心里又不禁担忧，脚下步子加快，箭步回了房。
　　推门而入，转头向床榻方向望去，入眼是一道落地锦绣山水屏风，视线穿不透屏风，白惜Z转身关门，插上门闩，快步走到床榻边。
　　小徒弟抱着被子侧身而睡，被她脱下的外袍穿回到了身上，正如赵仲安所说，白朦出去找过她。
　　白朦听到师父的脚步声，搂紧柔软温暖的被子，装睡。
　　肩膀上传来触感，白朦回头，师父正俯身扒她的衣服，一脸委屈地问道：“不是说很快回来，怎么去了那么久？”
　　抬起手，方便师父除下她的衣服。
　　白惜Z为白朦脱下外袍，又解开自己的衣服，上床，从背后把白朦抱进怀里，说：“说来话长，耽搁了一些时间。”
　　寻到小徒弟的手，和她十指相扣。
　　纤细修长的手指，因常常握剑，指腹有细细的茧子，感受着师父指间带来的触感，心里的小情绪，烟消云散。
　　“以后不用再去找那个小道姑了吧？”白朦低声问道。
　　“应该不用了。”白惜Z回答，想到离开时蕴尘说的话，轻笑，头微微抬起凑到白朦耳边，呵了口气，说道：“白朦，你知道吗，蕴尘告诉我说，你适合修道。”
　　适合修道？白朦转身面朝师父，揽住她腰，说：“你那小道姑还挺有心机的，让我修道，她好趁机还俗抢走师父你？”
　　头埋在师父脖颈处，吻着师父锁骨，含糊说道：“她休想！”
　　酥酥麻麻的吻落在敏.感的锁骨处，身体的欲.望瞬间被点燃，白惜Z轻抚白朦后背，下巴抵着她的脑袋，说道：“白朦，你还想要吗？”
　　声音染着浓浓情.欲，白朦的一个眼神，一个吻，轻易就能挑起她的欲.望。
　　食髓知味，她再也不是那个寡情冷性的女人了。
　　“师父，我想要你。”白朦扯开师父前襟，抬眸看了眼师父，琥珀色的眼眸犹如深邃的湖泊，毫不掩饰想将师父融入身体的念头。
　　师父的反应她看在眼里，师父的身体很诚实地告诉她，想要。
　　白朦低头在柔软之间落下吻，沿着山峰慢慢攀高，正要到达顶端，师父忽然捧住了她的脸颊，强迫她离开。
　　“师父……”白朦不满地叫了一声，都这样了，师父怎么还有力气反抗？
　　白惜Z喘息粗气，说道：“白朦，我忽然想起了一件很重要的事。”
　　有什么事比做.爱还重要？
　　白朦翻身将师父压在身下，双手撑着床榻，问道：“师父想起了什么事？”
　　如果说出来的只是一件微不足道的小事，这雪下几天，她就在床榻上要师父几天！
　　气息紊乱不堪，白惜Z做了一个长长的深呼吸，才堪堪压下心里的欲.念，稳住声音，说道：“再过几日，就是十六了，十二月十六。”
　　白朦微愣，身子瘫软在师父身上，脸颊挨着师父的侧脸，闷闷说道：“还真是很重要的事。”
　　十二月十六，是师父的生辰，也是她的生辰。
　　每年的那一天，无凤宫都会举行生辰宴，为师父和她庆生。
　　她不喜欢生辰宴，不喜欢师父盛装出现在无凤宫弟子面前，师父出尘清秀若谪仙，所有看到师父的人，都会被她吸引。
　　但凡有人多看师父一眼，她心里就少了一块肉似的。
　　师父只能是她一个人的，只能被她一个人拥有，也只能被她一个人看。
　　“今年的生辰宴，我把宫主之位正式传给你，如何？”按往年的惯例，无凤宫弟子应该已经开始准备她的生辰宴了。
　　把传宫主之位的日子和生辰放在同一天，能少一次折腾。
　　“师父，你真要把宫主之位给我？”白朦手指在师父锁骨上画着圈圈，若有所思。
　　“嗯。”白惜Z按住白朦作乱的手，说：“我从十三岁成为宫主，如今已有十三年，总不能真等我死了，再……啊……白朦，你掐我做什么？”
　　白朦揉了揉刚刚被她掐过的地方，说：“师父别张口闭口说死什么的，就算是死，徒儿也会追去你身边。”
　　好霸道凶残的徒弟。
　　不过，她喜欢，白惜Z笑着轻轻吻了下小徒弟额头，说：“继续说正事，回无凤宫后，我着手把宫主事务全部交给你，生辰那天，你正式成为宫主。”
　　以后，她能和师姐一样，做个闲云野鹤，想去哪儿去哪儿，想做什么做什么，美滋滋。
　　白朦看出师父的想法，捏住她下巴，说道：“师父，你想的真美，等我成了宫主，日日将你囚.禁在我房里，不得踏出半步。”
　　呃，小徒弟的思想，是不是有些不正常？怎么隐隐透露出变.态的感觉？
　　还是，因为不想当宫主，故意表现成这个样子？
　　“白朦，你真的不想当宫主吗？”白惜Z挪了下身子，和白朦拉出距离，看着她。
　　“不，师父，我想当。”白朦一改之前态度，贴身而上，在师父耳边笑着说道：“只不过，师父要付出身体的代价，白天，陪在徒儿身边处理事务，晚上，用各种姿势陪徒儿睡……”
　　“放肆！”白惜Z面红耳赤，捂住白朦嘴，说：“宫主之事，以后再议！”推开白朦，转身朝外而睡。
　　这徒弟，真的彻底坏了。

☆、第140章 

　　雪下了整整一夜, 第二天清晨，旭日升起, 银装素裹的大地，又恢复热闹。
　　白惜Z从白朦怀里醒来, 想到昨晚和小徒弟的对话, 脸忍不住发烫, 回头, 白朦还在睡梦中。
　　不知梦到了什么，脸上带着浅浅的笑意, 睫毛轻颤，眼皮下眼珠子动了动, 嘴角的弧度更大。
　　白惜Z正看得出神, 小徒弟戏谑的声音响起：“师父，好看吗？”
　　白朦未睁开眼睛，仅凭借师父的动作, 以及她脸颊上灼热的感觉，就能猜出师父正看着她。
　　缓缓睁开眼睛，对上师父专注的眼神，果然，如她所料。
　　白惜Z反应过来她又被小徒弟戏弄了，冷脸推开白朦，翻身下床。
　　背后传来小徒弟的轻笑声，白惜Z回头，白朦侧身支着脸, 笑盈盈问她：“师父，大清早的，就要和徒儿闹别扭吗？”
　　白惜Z老脸一横，清冷道：“还不起床？”努力找回为人师的姿态。
　　看白朦反应，还是有点成效，白朦再不敢胡闹，跟着下床，躬身抱拳道：“是，师父。”眼眸里一闪而过狡黠的笑意。
　　白惜Z穿好衣服，走到窗边，透过窗纸隐隐约约看到外面一片白色，推开窗打开一条两寸宽的缝隙，冷风瞬间涌进来，吹乱她的长发。
　　放眼眺望，她的房间对着酒楼后院，目之所及，一片白茫茫，院子角落光秃秃的树上，屋顶青灰瓦片上，积满了雪，院子中央，几个小厮正在铲雪。
　　后院临北铁街，今日初十，街上开着热闹的集市，人声鼎沸，下了第一场大雪，往后的日子，天气日渐寒冷，所有东西的价格都会上涨，趁着这次集市，要多屯些瓜果蔬菜粮食准备过冬。
　　锐利的目光在人群中扫过，没有发现什么可疑的人，听到屋内水声，白惜Z关上窗户，转头，看到小徒弟正低头洗漱，问道：“用冷水洗脸，不冷吗？”
　　说着准备去找赵仲安让他送热水上来。
　　白朦将毛巾浸入木盆中，回头笑着回答：“不冷。”拿起毛巾拧干，擦干脸上手上的水，把毛巾挂回架子上，说道：“师父，你在房里等我，我去让小二送些热水上来，给师父洗漱。”
　　正往门口方向走的白惜Z，被小徒弟拦下，白朦对她笑了笑，打开门，走廊不远处，赵二犬正拎着一桶热水往白少琴房间走去，白朦看到了，对赵二犬说道：“二犬，送桶热水到房里来。”
　　赵二犬放下木桶回头，“好嘞～”乐呵呵应下。
　　敲开白少琴房门，赵二犬热情得想把热水拎进房间里，白少琴面无表情地拒绝了他，接过热水，转身关门。
　　“咦，少琴前辈这是怎么了？”赵二犬不解地摸了摸后脑勺，想起少宫主要热水，赶紧转身下楼。
　　白少琴把热水拎进屋，将小半桶热水倒进木盆里，又倒了些冷水，试好水温，转头喊白酒起床。
　　昨晚，她和白酒睡得好好的，不知什么时候，睡在地上的白狼偷偷摸摸爬上了她们的床，还钻进了白酒怀里，直到白狼发出咕噜咕噜的打呼声，她才发现，气得她当场就想把白狼从窗户丢出去，摔死得了。
　　哪知道，白酒有了白狼，就不爱她这个师父了，紧紧抱着白狼，一副生生世世不和白狼分开的样子。
　　她就看着白酒和白狼，生了一晚上的气，吃一只小狼崽子的醋。
　　白酒听到师父的喊声，睡醒惺忪地睁开眼睛，迷迷糊糊答道：“是，师父，白酒这就起床。”
　　发觉怀里有团毛茸茸的球，揉了揉眼睛，看清是小白狼，瞬间清醒，惊讶喊道：“师父，小白在我们床上！”
　　白少琴走到床榻边，抓住白狼后颈，冷冷说道：“昨晚不是你抱着白狼不肯撒手吗？”
　　啪叽，一脸嫌弃地把白狼丢到地板上。
　　离开温暖的被窝和怀抱，触及冰凉的地板，白狼浑身的毛炸开，“嗷呜～”朝白少琴嚎了一声，亮出锋利的小爪子，看到白少琴凶狠的目光，又怯怯收回小爪子，装作什么事都没发生，趴在地上继续睡。
　　白酒看出师父不高兴，转身爬下床，抱住白少琴大腿，仰头笑得一脸乖巧，认错道：“白酒知错了，以后不会再抱着小白睡觉了。”
　　转头对白狼说道：“小白，你是狼，就应该睡在地上。”
　　“嗷呜――”白狼失落地哀嚎，它是狼，可它喜欢睡柔软舒适的大床。
　　白少琴摸了摸白酒小脑袋，催促说：“去洗脸吧。”
　　等她们洗漱好，其他人都已经在大堂吃早饭了。
　　白朦正喝粥，看到师伯脸色苍白，带着两个深深黑眼圈出现在她们面前，一口粥差点喷出来。
　　昨晚她和师父就做了一次，还是在刚入夜的时候，怎么师伯一脸憔悴像是听了一宿的墙角？
　　瞥了眼面色如常，一脸镇定地吃面条包子的徐太师叔和无月太师叔，不禁怀疑，不会是太师叔们昨晚折腾了一宿吧？
　　白朦的目光太过赤.裸，燕无月咽下包子，冷然说道：“不是我们。”
　　简直是不打自招。
　　徐寒秋老脸一红，偷偷扯了下燕无月衣角，示意她别说话，转头问白少琴：“少琴，昨晚没睡好吗？”
　　白酒看了眼师父，懦懦回答说：“都是白酒的错，白酒让师父没睡好。”
　　白少琴：“……”看到几人用一种怪异的眼神看她，不得不解释：“不是你们想的那样，昨晚白酒抱着白狼睡在床上，白狼一直打呼噜，我才没有睡好。”
　　说着踢了踢脚边的白狼，“喏，罪魁祸首就是这只小狼崽。”白狼摇了摇尾巴，跑到白酒脚边，爪子抱住白酒小腿站了起来。
　　白少琴见状，忍不住嫌弃地翻了个白眼，整天摇尾巴，要抱抱，怪不得没人认出它是狼，要不是嗷呜嗷呜叫，连她都以为，它只是一只小奶狗。
　　白惜Z云淡风轻地瞥了眼师姐和白酒，说道：“坐下吃早饭吧，趁着雪停，今日上山。”
　　白少琴看了眼宫主师妹，在她对面坐下，赵仲安端了两碗粥一小盘鱼肉过来，粥里面特地加了红枣枸杞，俯身端碗的时候在白少琴耳边说道：“这是宫主特地让厨房做的，给你补血养气。”
　　白少琴听了，看向宫主，感动得想哭，徒弟还不如师妹对她好呢！
　　闻到鱼肉香的白狼，抱着白酒纤细的小腿，朝赵仲安奶声奶气叫了一声，“嗷呜～”
　　萌得让人心都化了。
　　知道小狼崽不吃别人喂的东西，赵仲安将装有鱼肉的盘子给白酒，说：“白酒，这是给小白准备的鱼肉。”
　　“谢谢仲安哥哥。”白酒笑着接过盘子，放在白狼面前，摸了摸它的毛，“吃吧，小白。”嗷呜，白狼兴奋地低嚎，低下头就着盘子吃肉。
　　一行人吃了早饭，直到离开，都没看到那些道姑们。
　　白少琴对辙溪的态度耿耿于怀，临走前偷偷吩咐赵仲安，好好盯着道姑们，尤其是脾气反复无常的那个小道姑。
　　白惜Z看着师姐，想告诉她，那些道姑没什么好盯的，想了想，又任由她去了。
　　雪天路滑，但不影响海东青飞行，海东青先回九白山报信，跟着它一起回去的，还有聂的鸩鸟，其他人驾着马车慢悠悠往九白山方向而去。
　　出城十几里，雪地上突然出现一群黑衣蒙面人，在白雪的衬托下，极为显眼。
　　为首的，是一个女子，拿着一把檀黑剑，负手而立，定定看着驾马车的白少琴，等着马车靠近。

☆、第141章

　　“吁――”白少琴勒马停下, 一脸兴奋地对马车内几人说道：“宫主，师叔, 有人劫道。”
　　这里距离九白山不过二十多里，属九白山地界, 竟然有人敢在这里抢她们无凤宫, 实在有趣。
　　白惜Z掀开车帘子, 问道：“在哪里？”顺着师姐手指的方向, 往斜右方看去，一眼看到那群黑衣人。
　　马车里又钻出一个小脑袋, 白酒抱着白狼探出头，紧张问道：“师父, 是谁劫道？”抬眸, 看清为首的黑衣人，小心脏猛地一收缩，大声喊道：“霜姐姐！”
　　“霜姐姐？”白少琴脸上表情微微一愣, 转头愠怒道：“小东西，你和那个霜姐姐做了什么约定，她竟然追到了这里！”
　　白酒吓得缩了下脖子，怯怯摇了摇头，“不能说。”
　　“不能说就把你扔这儿了！”白少琴狠狠剐了白酒一眼，跳下马车，向凌霜走去。
　　凌霜见白少琴向她走来，抬手对身后的黑衣人做了个手势，而后迈开步子, 向白少琴走去。
　　白惜Z看出师姐是真的生气了，白酒又一副可怜兮兮知错了的眼神看着师姐，摸了摸白酒的头，语重心长道：“她是你师父，不管发生什么，都不要瞒着她。”
　　白酒收回目光，仰头看向白惜Z，“宫主，白酒知道了。”到这时候，心里还不忘感叹，宫主好温柔啊。
　　白朦看到白酒目光痴愣地望着师父，拍了拍她的小脑袋，提醒道：“别看我师父了，看着你自己的师父！”
　　看师伯表情，一脸凝重，和凌霜说话的时候还不时回头看一眼白酒，也不知道白酒和人许了什么约定，能让师伯这么无措。
　　“大师姐，白酒没想和你抢宫主。”白酒转头看向白少琴。
　　“她只是一个孩子，有必要如此兴师动众？”白少琴瞥了眼凌霜身后十尺远处的那些黑衣人，身姿挺拔，训练有素。
　　面对年长自己十几岁的前辈，凌霜一脸淡定，缓缓回答说：“碰巧带着人，就一起过来了。”目光越过白少琴，向白酒看去，“白酒虽年幼，但她心思细腻性格温柔。”
　　像和多年未见的老友叙旧般，和白少琴说道：“有她在身边，人生会幸福许多。”
　　听凌霜这话的意思，是一定要把白酒带走了，白少琴蹙眉，“她和你到底做了什么约定？”
　　凌霜收回目光，面纱下的唇微微上扬，笑着说道：“她说，陪我五年。”
　　白惜Z听到凌霜的回答，下了马车，同时把白酒也抱下了车，把她安然放在地上后，皱眉问：“你答应陪凌霜五年？”
　　白酒犹豫地点了点头，“霜姐姐孤苦无依，以杀人为生，当初把白酒带去京城，是有人想拿白酒做人质，杀了白酒。”
　　“白酒知道后，求霜姐姐放我走，她同意了，不过，要白酒陪她五年。”
　　白惜Z长叹了口气，“那你师父怎么办？”
　　“师父……”白酒抱紧白狼，一脸茫然，白狼被勒得痛了，嗷呜，挣扎地嚎了一声。
　　奶声奶气的狼嚎声，让白酒想到了解决的办法，白酒抱着白狼跑到凌霜跟前，喊道：“霜姐姐。”
　　“白酒。”凌霜伸手想摸白酒的头，白少琴上前，把白酒往身后拉，对凌霜说道：“我说了，我不会让你把白酒带走。”
　　上一次白酒被凌霜带走，那是因为她不在，而现在，有她，宫主，师叔在，谁都别想带走白酒。
　　“你问过白酒的意思吗？”凌霜一下子戳中了白少琴的软肋，纵然再多人阻拦，只要白酒心甘情愿和她离开，白少琴没有一丝办法。
　　凌霜小看了白少琴的脸皮厚度，就算白酒同意，只要白少琴不同意，白酒就别想离开，大不了打晕了拎回九白山。
　　出于礼貌，白少琴假模假样地问了一句，“白酒，你愿意和她走吗？”眼睛眯了眯，小东西，你要是敢回答愿意，回去就拿藤条揍你一顿！
　　师父的眼神好可怕。
　　白酒转头看向凌霜，对上浅浅笑意的眼眸，她想起面纱下那张带着突兀狰狞疤痕但难掩清秀的脸，白酒犹豫起来。
　　她本打算把白狼送给凌霜，让白狼陪霜姐姐一生一世，可是，一想到凌霜的身世，又不忍心毁约。
　　看看师父，又看看凌霜，低头，怀里的小狼崽似有所觉，紧紧抓着她的衣袖低嚎。
　　白酒咬了咬唇角，说：“霜姐姐，白酒年幼，不能离开师父，等白酒二十岁，长大成人，再去找你，如何？”
　　听到不能离开师父几个字，白少琴开心地挑眉，可当白酒说完，白少琴整个脸拉了下来，狠狠看着白酒，好啊白酒，等师父年老色衰，你就去找别的女人，真不愧是她的好徒弟，比她还爱美色！
　　凌霜蹲下.身，剑插.入雪中，和白酒平视说道：“如果那时候，我死了呢？”
　　她是弑血阁杀手，过的是刀口舔血的生活，能不能再活十几年，得看老天的意思。
　　“唔……”白酒忍痛把白狼递给凌霜，说：“让白狼保护你，你会平平安安长命百岁的。”
　　“嗷呜～”白狼一脸你在说什么我怎么听不懂的表情看着白酒，它只是头狼，最多就是茸毛雪白看起来比灰狼高贵了一点，至于护佑人长命百岁这种事，它一狼怎么可能做的到？
　　凌霜伸手摸了摸白狼的脑袋，毛茸茸的触感，摸起来很舒服，“白酒，你知道狼的寿命，是多久吗？”
　　白酒闻言转头去看师父，她不知道狼能活多久，师父一定知道。
　　白少琴冷冷回答道：“十二年左右。”
　　“只有十二年……”白酒的语气瞬间低落，她从没想过，小白只能活十几年，她以为小白可以活几十年。
　　小白狼听懂了她们的对话，感觉到白酒的低落情绪，伸出舌头舔了舔她的手背，“嗷呜――”告诉白酒，它不是普通的狼，能活很久很久。
　　白少琴见白酒忽悲忽喜，想到白酒能听懂白狼的话，说：“凌霜，你不是要白酒陪你五年吗？我同意了。”
　　刚得知白狼能活很久的白酒，闻言，小脸瞬间刷白，师父竟然同意她跟霜姐姐走！
　　“不过，你们得住在九白山。”
　　凌霜站起身，笑了笑，“你就不怕我上了九白山之后，杀了你们宫主，夺走无凤宫？”
　　“你不会的。”白少琴抱起处在愣怔中的白酒，转身，“如果愿意，就随我们一起上山。”
　　九白山是世间难得的安详之地，去了那里，就不会想离开，只愿生生世世做无凤宫的人。
　　凌霜犹豫，她还有任务在身，现在不能去九白山，喊住白少琴，说道：“能不能给我留个上山的信物。”
　　白少琴回头，“你报自己名字就可以了。”怀里的白酒，探出脑袋看着凌霜，说道：“霜姐姐，我在九白山等你，你若来了，我带小白去接你。”
　　凌霜点了点头，转身带着黑衣人消失在雪地里，一如来时，无影无踪。
　　回了马车，白少琴掐住白酒脸，狠狠说道：“小东西，尽给师父惹事！”
　　看热闹不嫌事大，聂火上添油，说道：“白酒厉害，小小年纪，就找了个大媳妇儿回宫。”
　　徐寒秋笑得花枝乱颤，扑进燕无月怀里，说道：“比师父厉害多了，你师父若有你这本事，也不至于至今还单身一人。”
　　燕无月揽住徐寒秋肩膀，附和地点了点头。
　　几人你一言我一语，把白少琴气得，脸都红了。
　　白酒一副任人揉捏的态度，笑呵呵哄着白少琴，“师父，白酒以后不敢了。”想起宫主对她说的话，又说道：“白酒以后不会再瞒着师父了……”
　　“你就回去等着挨鞭子吧！”白少琴气呼呼放开白酒，掀开帘子透气，看到依偎在一起的宫主师徒二人，放下帘子，哪里都不得清净。
　　白惜Z回头看了眼，笑着对白朦说道：“还是你让我省心。”要是白朦如白酒一般，见谁都叫小姐姐，她一定比师姐难过。
　　“都是师父教的好。”蜻蜓点水般在师父脸颊上落下一吻，别有深意地说道：“不过，等回无凤宫，师父就要费心了……”
　　话音未落，马车内传来白少琴震惊的声音：“白酒，你刚刚说什么，凌霜是弑血阁的杀手？”

☆、第142章

　　马车内一片沉默, 白酒自知失言，嘴唇微张, 愣愣地看着白少琴，白少琴一脸严肃, 抓住白酒肩膀, 质问道：“白酒, 你为什么不告诉我们, 凌霜是弑血阁的人？”
　　徐寒秋见状，赶紧出来打圆场, 说：“少琴，白酒只是个孩子, 一时忘记告诉我们, 也情有可原，你别吓着她。”悄悄把白酒往身边拉，以防白少琴动手打孩子。
　　白少琴无语地瞥了眼徐师叔的动作, 对白酒说道：“现在说清楚，凌霜到底是什么人？”
　　白酒抿了抿唇，师父凶巴巴的态度让她觉得委屈，垂了垂眸，说道：“霜姐姐是弑血阁的人，上次在河畔，霜姐姐也在，她……她悄悄保护我……”声音越说越轻，低下头, 不敢再看师父。
　　听到白酒说凌霜保护她，白少琴觉得胸中酸涩，好像有什么重要的东西被人给抢走了，像极了当初宫主师妹捡回白朦，把心思全都放在白朦身上，给她的感觉。
　　师妹被抢，徒弟也要被抢？
　　白少琴握了握拳，努力压下心里的难过，抓住白酒手腕，用平静没有起伏的语气说道：“白酒，以后你要牢牢跟在为师身边，听到了吗？”凌霜的事情，不再追究下去。
　　师父怎么有些奇怪？白酒抬头，她心里有疑惑，但更大的是喜悦，师父要自己牢牢跟在她身边？
　　毫不迟疑，白酒重重点头，张开双手扑进白少琴怀里，说道：“白酒会一直跟在师父身边，哪里都不去。”
　　“嗷呜~”暂时失宠的小白狼，仰头朝两人奶声奶气嚎了一声，小爪子扒拉白酒裤脚，努力找存在感。
　　聂看了眼白少琴师徒俩，拎起小白狼抱在怀里，捋着它的毛，说道：“小白，白酒要抱自己的师父，没空抱你，现在只有我能抱你。”
　　聂身上带着淡淡的药香，有宁神静气之效，突然被人拎起来，白狼下意识挣扎，但只挣扎了两下，就乖乖地趴在了聂怀里，前爪抱着她手臂，发出咕噜咕噜满足愉悦的声音。
　　燕无月看到徐寒秋眼眸里隐隐有一丝担忧，握住她手捏了捏，无声宽慰她，让她别担忧后辈们的事情了。
　　察觉手上的暖意，徐寒秋转头看向无月，轻叹了口气，握紧这只给她安心的手。
　　唳，报完信的海东青，长啸而来，在马车正上方盘旋了几圈后，落在马背上，高兴地扑腾翅膀，看着宫主和白朦。
　　九白山就在不远处，白雪皑皑，青山隐隐，幽静祥和，令人心安，白朦侧头靠在师父肩膀上，看着海东青说道：“师父，快到九白山了。”
　　白惜Z揽住白朦，侧了侧身，让白朦靠得能更舒服些，白朦继续感叹道：“师父，这次回来，有种恍如隔世的感觉，好像离开了很久很久。”
　　“不是好像，是的确很久了。”白惜Z瞥了眼白朦，眼眸里浅浅的笑意，“走时花开正盛，回时满山白雪，离开近半年了，不过，去的地方并不多，白朦，等春天，我带你共游江湖，如何？”
　　“江湖哪有九白山好，可在紫竹林练剑，可去静心湖垂钓，可去练武场和宫里其他弟子切磋武艺……”白朦坐直身，和师父十指相扣，抬手说道：“最重要的是，师父，不再只是师父，我只想和师父你，永永远远待在九白山，再也不离开。”
　　深邃的眼眸里，流转着深深的情意，明亮的眸子，倒映着师父清秀俊美的脸庞，白朦低下头，轻吻师父修长的手指，抬头，笑盈盈地看着师父。
　　白惜Z脸皮有些发烫，羞赧地瞥了眼身后，挑起白朦下巴，在她唇上落下一吻，白朦闭上眼睛，按住师父后脑勺，回应得缠绵悱恻。
　　隔着一道厚重的车帘，肆无忌惮地做令人羞涩的事，两人以为马车内的人不知道，实则除了白酒，所有人都知道宫主和白朦在做什么。
　　听着外面紊乱的呼吸声，微不可闻的吞咽声，几人面面相觑，不敢说话也不敢弄出半点动静，生怕打扰到宫主和白朦。
　　一吻结束，微凉泛白的嘴唇，变得鲜红欲滴，白惜Z推开白朦，看了眼天色，乌云汇聚，不是将下雨就是又要下雪了，说道：“你进去吧，我一个人驾马车。”
　　白朦眉峰上扬，眼角眉梢皆是盎然笑意，伸出食指点了下师父的唇，说：“进去让她们看这个吗？”她能想到，此刻她的唇定和师父一样，饱满红润。
　　“看什么？”白惜Z不解问道，下意识瞥了眼刚刚白朦指尖触碰的地方，看不见，又去看白朦，看到她的红唇，耳根瞬间发烫，明白了小徒弟的意思。
　　转头看向前方，强自镇定，说道：“看这黑沉天色，你还是去马车里待着比较好。”
　　白朦笑了笑，牵住师父的手，她的意思很明显，不进去。
　　轱辘轱辘，车轮从雪上碾压而过，将雪压得沙沙作响，留下两道深深的车辙印，白朦感觉有人跟着她们，探身回头看了眼。
　　路上，只有她们这辆马车的车轮印迹，以及马蹄踏雪印，路两边的林子里，静谧无人，偶有几只小麻雀叽叽喳喳叫着，从这棵树枝桠飞到另一棵树枝桠上。
　　看起来，似乎并没有人跟着她们。
　　白朦收回目光，轻轻叫了一声，“师父……”白惜Z闻声转头看向白朦，看到小徒弟的眼神，点了点头，以她们之间的默契，不用明说，她也能知道白朦想对她说什么。
　　把缰绳递给白朦，起身钻进了马车里。
　　“哟，宫主，舍得进来了？”白少琴看到白惜Z，忍不住呛声，宫主和白朦，一天比一天过分，以前只是在房里，现在光天化日之下敢公然在马车上亲密。
　　白惜Z装作听不懂师姐话里的深层意思，清冷说道：“有人暗中跟着我们，轻功极高。”
　　能从宫主嘴里说出极高两个字，说明跟着她们的人的轻功卓然不可小觑，白少琴收起小情绪，问道：“你的意思是？”
　　白惜Z掀开帘子，叫了声海东青，站在马背上的海东青，立刻飞了进来。
　　“就快到九白山了，我们在三道关下马车，师姐，你和海东青留在三道关。”和白少琴说完，白惜Z转头问燕无月：“无月师叔，有没有兴致弹一曲琵琶？”
　　面具下的唇，上扬，划出一个勾人的弧度，燕无月笑着说道：“已经很久没弹琵琶了，也不知道这手还能不能弹出动人的音。”
　　说着，取出放在座椅下储格里的琵琶匣，拿出了里面的琵琶。
　　左手按弦，右手随手拨弄试了几个音，对徐寒秋说道：“上次被你摔了下，音调不准了。”
　　这个时候翻旧账！徐寒秋哼了一声，扭头看向别处。
　　燕无月忍俊不禁，痴痴笑道：“夫人别生气，小女子现弹一曲慕秋，以求夫人一笑。”三言两语，让徐寒秋脸皮染上红晕，笑得一脸娇羞像个情窦初开的小姑娘。
　　看着两位师叔打情骂俏秀恩爱，白少琴一脸生无可恋。
　　徐徐弦音，如山涧流水从泉眼中汩汩涌出，徐寒秋听出了琵琶音中的思念之意，闭上眼，这二十年的等待伴随着弦音涌出。
　　弦声加重，渐渐拔高，徐寒秋却蓦然觉得悲凉，这些年，无月一个人是怎么过来的？
　　燕无月双手弄弦，目光却一直落在徐寒秋身上，见她眉头渐蹙，柔声喊道：“寒秋。”徐寒秋睁开眼睛，发红的眼眸里噙着泪水，含泪而笑，“没事，你继续弹。”
　　燕无月提醒道：“小心了。”说完，弦声陡转，犹如锋利的羽箭，箭箭射向心脏。
　　二十年前，她就是凭借手中这把琵琶弹出夺命魔音，杀了无数衣冠禽兽伪善正之人，最后却被道貌岸然的武林正派追杀，被刺瞎一只眼睛落下悬崖。
　　音杀人于无形，白少琴怕白酒受伤，捂住白酒耳朵，运内力在她周身结成一道防护罩。
　　徐寒秋见聂脸色变得苍白，身子摇摇欲坠，连白狼都抱不稳了，伸手捂住她耳朵，用内力护住她。
　　林中，麻雀惊飞，慌不择路乱飞一通，白朦站在车辕上，看着身后林子里的动静，树枝颤动，一个人影在树干后闪过，很快又消失不见。
　　白朦使出破元太虚剑意，数道雾白剑影划向人影出现和消失的地方。
　　白惜Z从马车里出来，拉住缰绳驾马车缓缓前行。
　　琵琶声停下，白朦将内力纳回丹田，在师父身边坐下，说道：“那人内力深厚，抵得住无月太师叔的琵琶声。”若不是无凤宫弟子，习的不是无凤宫内功心法，很难抵挡这夺命琵琶音。
　　白惜Z沉吟片刻，说：“我心里有所猜测了。”是上官清的人，上官清被这琵琶声伤过一次，她派来的人，一定会对无月师叔有所防范。
　　从师父眼神和语气里读出上官清，白朦脸色立时阴沉，狠狠盯着师父，似要用眼神将她凌迟。
　　察觉小徒弟愠怒的眼神，白惜Z握住白朦的手，安抚说：“为师心里只有你。”
　　“等回了无凤宫，徒儿定要好好看看，是不是真的只有我。”白朦用力回握，白惜Z感受到痛意，瞥了眼发白的手，笑着摇了摇头。
　　真是个小醋王。
　　马车到三道关，早在关口翘首等着她们的无凤宫弟子，看到马车，一个个兴奋地迎上来，看到驾马车的人是宫主，不由大惊，纷纷心疼喊道：“宫主～”
　　白惜Z下马车，点头回应，让她们各自回岗位，好好守护三道关。
　　将马车弃在三道关，众人运轻功上九白山，到了山顶，燕无月放下白酒，看着阔别许久的无凤宫，感慨万千。
　　“无月师叔，你的屋子还在。”白惜Z喊来两名弟子，让她们随无月师叔回屋替她打扫屋子。
　　等无月师叔和徐师叔走了，又喊来两名弟子，让她们带聂去西汀小院的空房，这段时间，聂就住西汀小院。
　　“宫主，大师姐，白酒带小白去看看它的家。”白酒乖巧道别，带小白狼回她所住的屋子，准备给白狼收拾个小窝，然后带小白狼熟悉这无凤宫。
　　一下子，只剩下白惜Z和白朦两人。
　　白朦还记得在马车上说的话，挑眉问道：“师父，去你那儿，还是去我那儿？”
　　作者有话要说：　　终于回到九白山了~

☆、第143章

　　院子里的桃树, 只剩下光秃秃的枝桠, 垂挂着晶莹剔透的冰柱，几只灰不溜秋身材臃肿圆滚滚的小麻雀，站在枝头叽叽喳喳叫着, 看到久未来人的院子门口突然出现个人，立时惊飞。
　　白朦提剑踏入庭院, 走在青石路上一步一步向卧房走去。
　　素洁的白雪, 被踩出两排脚印，走至庭院中央，身后传来几道清脆温柔的声音, “大师姐，你回来了。”转头, 几名十五六岁的年轻弟子站在门口，手里拿着小铁锹和竹扫帚，脸上挂着纯洁无邪的微笑, 一看就是来给她院子扫雪。
　　“嗯。”白朦点了点头, “有劳几位师妹了。”一说完，这些师妹们纷纷涌入庭院, 话不多说, 立马弯腰从中央开始铲雪，把雪扫到院子角落。
　　白朦推门入屋, 看到房间里落了一层薄灰，正想找抹布擦去桌上灰尘，一位师妹跟着进了屋, 站在她身后，怯怯说道：“大师姐，我可以帮你打扫屋子。”
　　把扫帚靠在门边，拿出抹布勤快地擦起桌子，唰唰几下，擦干净了桌子，笑呵呵说道：“大师姐，可以放了。”
　　白朦将剑和包袱放在桌子上，扫了眼久未居住的屋子，发现师妹不时偷瞄她，转头，发现这位师妹有些眼生，问道：“你叫什么名字？”
　　廖秀儿听到大师姐问她名字，脸颊泛红，有些结巴道：“我……我叫秀儿，两个月前上九白山。”
　　大师姐是宫主座下唯一弟子，冷情淡漠，不爱与人亲近，除了白酒小师姐，和所有师姐妹都保持距离，现在，大师姐竟然问她的名字，廖秀儿激动得双腿发颤，回答完名字，眼巴巴地望着大师姐，等着她下文。
　　很可惜，她的大师姐白朦，只冷淡地点了点头，而后转身离开，留下她一个人继续打扫屋子。
　　白惜Z没有回自己小院，也没有同意小徒弟去她小院，径直去了大殿。
　　书案上堆积如山的账簿，还有案边几个木箱子，里面也都是账簿，头疼地揉了揉太阳穴，转头喊来门口弟子，说道：“这些账簿，都抬去账房，让账房弟子一一核对。”
　　各地产业几个月滞留下来的账目，让她一个人看，看到明年这个时候都不一定能看完。
　　“是，宫主。”几名弟子吃力地抬走箱子，几个来回后，把账簿搬了个干干净净。
　　大殿归于宁静，白惜Z在案后椅榻上坐下，将剑搁在案边。
　　书案正中央靠近椅榻的位置，放着一叠未启封的信件，这段时间，师父师娘不在，她和白朦不在，就连师姐都不在，没有人敢越位处理这些信件。
　　白惜Z拿起最上面这封信，撕开信封取出信，正看着，大殿门口出现一个人影。
　　莫一弦怀抱姜黄狐毛大氅，轻手轻脚一步一步走向白惜Z，在桌案前五尺远处停下，躬身说道：“宫主，我见你衣衫单薄，特拿来了狐毛大氅给你御寒。”
　　白惜Z抬头，几月没见莫一弦，竟消瘦许多，看起来这几个月似乎吃的不太好，点头道谢。
　　莫一弦见宫主没有拒绝，大着胆子绕过书案，抖开大氅披在宫主肩膀上，忽然，一道冷风袭来，转头，大师姐出现在大殿上，表情冷漠眼神锐利，目光定定看着她的手……
　　怎么感觉手腕冷飕飕似乎有刀子正一刀刀在砍她？
　　莫一弦反应过来，赶紧收回手，喊了声大师姐，对宫主说道：“宫主注意身体，弟子告退。”在大师姐发飙前逃之夭夭。
　　跑出大殿，背靠墙上，左手捂住狂跳的胸口，右手抬起在眼前看了看，刚刚这只手碰到宫主的乌黑长发了，嗅了嗅，指尖还有淡淡清香。
　　捂住脸，一脸羞涩又幸福地跑开。
　　白朦看着门口，直到莫一弦消失，才收回目光，转头走到椅榻边，俯身说道：“师父，我不过离开一会儿，你就背着徒儿找小情人了，嗯？”
　　在椅榻上坐下，伸手揽住师父的腰，隔着大氅揉捏。
　　动作太过色.情，白惜Z瞥了眼门口，推开白朦，说道：“这里是大殿，不得胡来。”
　　方才莫一弦不过是给她披大氅，并没有做什么过分的事情，白惜Z本来没觉得有什么，可看到小徒弟吃醋，又觉得她不应该让别人接近。
　　至少，不能当着白朦的面让别人接近。
　　白朦收回手，唉声叹气道：“师父，你变了，一回来，又变成了那个冷漠疏离的师父。”
　　冷漠疏离？白惜Z瞥了眼她和白朦的距离，两人身体紧挨，她能感受到白朦炙热的体温，恍惚间心荡神摇，看到小徒弟似笑非笑的眼神，回过神，转头看信说道：“我没有变。”
　　噗嗤，白朦轻笑出声，看着师父一本正经地看信，歪了歪头，目光飘到信上，问道：“这信件上有什么重要的内容，值得师父翻来覆去的看？”
　　信上只有寥寥几语，一扫，就看完了内容。
　　白惜Z听出了小徒弟话里的打趣，镇定自若地折起信纸塞回信封里，“没什么重要内容。”将信放于一旁，伸手去拿另一封信。
　　传回来的信件上，都是些情报消息，白惜Z一一看完，转头，小徒弟眼神认真专注地看着她，看得人脸颊发烫。
　　“白朦……”白惜Z正要说话，一道疾风闪进大殿，书案一沉，师姐出现在她们面前，双手撑在案面上，隔着书案说道：“宫主，果然有人跟着我们，是上……”
　　收到宫主制止的眼神，白少琴停住话，转头看了眼白朦，对上师侄阴冷不善的目光，犹豫了半秒，还是把话完整地说了出来：“是上官清的暗卫。”
　　白朦冷笑，阴测测说道：“真是阴魂不散。”
　　白少琴站直身，从怀里掏出一块黄铜令牌，挂着玄色流苏，纹着花边纹，刻着端端正正的一个清字，递给宫主，说道：“这次的暗卫，和以前那些不太一样，我从她身上得到了这个。”
　　“那暗卫呢？”白惜Z打量了眼令牌，清字，表明暗卫是上官清的人。
　　“让她跑了。”白少琴看了眼白朦，眼里压抑着愠怒，似乎就要爆发了，连借口都没找，直接说道：“你慢慢琢磨，我回屋了。”留下一个同情的眼神给宫主，快步离开大殿。
　　“一块令牌，也值得师父看那么久？”白朦伸手夺过令牌，手指转头，令牌在她指间转了两圈，看着令牌上的清字，眯了眯眼睛，“师父，你这位追求者，对你可是生死不弃啊。”
　　铿，扬手将令牌扔到书案上，转身将师父囚禁在怀中，居高临下审视着师父。
　　白惜Z背抵椅榻，头微仰看着白朦，心里疑惑，小徒弟怎么忽然这么有气势了？
　　“师父是不是在想，为什么徒儿忽然变得咄咄逼人了？”
　　还真是心有灵犀，白惜Z点了点头，心里回想了下，似乎是从发现有人跟踪她们开始，白朦变得强势迫人。
　　见师父点头，白朦勾唇，抬手伸出食指点住她胸口，对她说道：“师父，若是上官清成了女帝，举兵攻打九白山，誓要将我夺走，你该如何？”
　　“将你夺走？不是应该夺走……”白惜Z微愣，她的小徒弟竟然如此心机，反着说话让她亲口说出上官清的目的，偏头躲开徒弟气势慑人的眼神，转开话题道：“你不是设计离间上官清和二皇子了吗？”
　　权力会改变一个人的心态性格，二皇子能登上权力至高位，可背后牵着傀儡线，而线的那一头，被上官清拽在手里，若是有机会挣断傀儡线，二皇子怎么会放过？
　　白朦利用二皇子牵制上官清，还下令伺机刺杀上官清。
　　这些白惜Z都知道，但她不仅没有阻止，反而还默许了白朦的做法，上官清要想成为女帝，谈何容易？想夺走她，更是难上加难。
　　听到师父提起这事，白朦问道：“师父是在担心上官清？”
　　指尖下的心跳，有条不紊，白朦收回手，自问又自答道：“看来师父对上官清没有半点动心。”
　　顿了顿，语气转变，“不过，师父这么爱招花惹草，徒儿可不放心让师父一个人待着，从今以后，师父，你不准离开我视线半步。”
　　瞥了眼她身上碍眼的大氅，“师父，我不喜欢你穿别的女人送给你的衣服，披风也不行。”
　　小徒弟气势如虹，白惜Z一时间说不出话。
　　殿门大敞，小徒弟越凑越近，白惜Z想起自己的宫主身份和师父身份，冷脸说道：“从我身上下去。”
　　无凤影卫与无凤宫其他弟子不同，纵然知道她和白朦的关系，也不会多嘴传出去，现下身处大殿，她暂时不想让宫里其他弟子知道她们之间有违逆伦理的关系。
　　白朦心知师父的顾虑，收敛气势，起身，温驯乖巧地笑了笑，说道：“师父，我送你回房。”
　　隐藏在笑容下的目的，白惜Z一时没有看出来，理了理有丝凌乱的前襟，拒绝道：“你回自己屋好好休息，我自己回去……”转念疑惑，自己什么时候说要回去了？
　　从大殿到小院，白朦一直保持着浅浅的笑容，到了院门口，白惜Z停下脚步回头，对上小徒弟意味深长的笑眼，心内瞬间波涛汹涌。
　　小徒弟别有用心啊。
　　院子里的雪，已经被扫成雪堆堆在院子角落，穿过庭院走至房前，推门而入，房间里燃着沁人心脾的温和熏香。
　　嘎吱，身后传来关门声，转头，白朦正放下门闩，回身勾唇对她笑道：“师父，这里不是大殿，没有弟子敢擅自靠近。”
　　狐狸尾巴露出来了。
　　白朦一步一步逼近师父，“师父，你猜，徒儿接下来想做什么？”白惜Z下意识退了一步，动了动唇，在白朦的注视下，毫无气势地回答道：“不想猜。”
　　想起上次在酒楼，叶一忽然出现，白朦抬眸扫了眼房梁，问道：“师父，你房里，没有藏着其他姑娘吧？”
　　在师父摇头后，欺身而上，将师父禁锢在桌与她怀间，“那徒儿，就要开始和师父算这几个月的账了……”
　　作者有话要说：　　最近听到一首超好听的歌，步戏，戏腔部分的歌词最喜欢，这两天一直单曲循环，小可爱们一定要去听一听啊~

☆、第144章

　　白朦心里有一个小本本, 一笔笔详细地记载了师父何时何地和哪个小姑娘说了什么话, 往近了说，几刻钟前给师父披大氅的莫一弦，相约峨眉再见的蕴尘道长, 往远了说，在京城的长公主上官清……
　　细数下来, 把师父绑在床上欺负个一个月都难解她心中之气。
　　为什么会有那么多人喜欢师父！
　　白朦眯了眯眼睛, 扣住师父双手，反剪按在桌沿，“师父, 账目太多，徒儿都不知道应该从哪一笔开始算了……”
　　见师父呈呆萌状, 心头如小鹿乱撞悸动不安，喉头滚动，松开师父一只手, 挑起师父下巴, 凭借几□□高优势，攻气十足, 低头吻住泛红的唇, 探.入檀口，舌尖从贝齿上扫过, 纠缠住师父的柔软。
　　白惜Z嘤咛轻嗯了一声，闭上眼，被压抑的情.欲轻易就被白朦挑起, 温柔又克制地给予回应，身体的温度，渐渐攀高。
　　察觉师父身体发软，白朦松手扶住师父后背，手指顺着轮廓线划向耳根，温柔地捧住师父的脸颊。
　　缠绵的一吻，直到两人肺腑将近窒息，才结束。
　　白惜Z扶住桌子，轻推开白朦，看到小徒弟眼眸里闪烁着的小火苗，轻喘气，问道：“这就是你说的算账吗？”
　　天旋地转，小徒弟没有直接回答她，而是将她打横抱起，说道：“师父，账要到床上才能算。”白惜Z仰头，伸手勾住白朦脖子，听到门外微不可闻的脚步声，紧张的心顿时平静下来，笑道：“可惜，今天是算不了了。”
　　话音刚落，门外传来敲门声。
　　听到这扰人好事的敲门声，白朦愠怒问道：“何人在门外？”哪个不长眼的弟子，挑这个时候来师父的小院！不知道师父的小院是不能随意进入的吗！
　　门外之人没有应答，又轻叩了两下门。
　　白惜Z从小徒弟怀里跳下来，腿有些发软，又勾住白朦腰靠在她怀里，说道：“是叶一。”运内力，平复紊乱的气息，才从白朦怀里出来，去开门。
　　又是叶一！
　　白朦一脸哀怨，在凳子上坐下，欲.求不满地看着师父打开门，让叶一进屋。
　　冷风呼啸，透过门缝，白朦看到外面又开始飘起雪花，门很快合上，白朦收回目光，看向叶一。
　　“宫主，少宫主。”叶一一身暗红劲装，头发不似往日扎成干练的马尾，而是披散在肩头，用一条暗红纹云发带将刘海束缚在两侧，将一枚小竹筒递给白惜Z，说道：“老宫主的飞鸽传书。”
　　已经很久没有师父的消息了，乍然收到师父的飞鸽传书，白惜Z心头突突跳了两下，生出一种不安感。
　　下意识背着白朦取出竹筒里的信，一个人暗自看了起来。
　　叶一感觉到两道刀子般锐利的目光落在身上，余光偷偷瞟了一眼，不小心对上少宫主要杀人的目光，赶紧偏头看向宫主。
　　心里暗暗拍了下胸口，安慰自己道，没事没事，有宫主在，少宫主不敢乱来。
　　信上只有一句话，白惜Z看后，沉吟不语，瞥了眼白朦，将信揉成一团，内力一震，小纸条碎成齑粉。
　　白朦的目光挪到师父身上，见师父表情沉重动作反常，白朦胸口一闷，立即猜到，太师父传来的不是什么好消息，而这消息，十有□□和师父有关，毁掉信，就是不想让她知道发生了什么，不想让她担心。
　　“师父……”白朦起身。
　　白惜Z张开手掌，齑粉飘然落地，对白朦说道：“我出去一趟，你在这里等我。”转头对叶一说道：“叶一，你在这里看着少宫主。”
　　看着两个字，很好地表达了白惜Z的意思，别让白朦离开这里半步。
　　白少琴正和白酒一起给小白狼收拾狼窝，小白狼喜欢爬床和人睡在一起，白少琴为杜绝小白狼和她徒弟培养出超过她们的深厚情意，把狼窝弄在了院子最角落的小房间。
　　这小房间当初是白酒的卧房，没住几天，白酒借口怕鬼，想和师父住近一些，就搬到了白少琴隔壁房间。
　　而这个小房间，就成了白酒的杂物间，堆放一些乱七八糟的东西。
　　白狼住这里，正好还可以看家护院。
　　“师父，小白怎么看起来恹恹的，是不是病了？”白酒抓着小白狼的前爪捏了捏，嗷呜，小白狼低低嚎了一声，低头趴在了地上。
　　白少琴停下手中动作，走到白酒身边蹲下.身，摸了摸小白狼的头，说：“应该是困了。”
　　这小白狼，跟只小猫似的，吃了睡，睡了吃，开心的时候嗷呜嚎两声，不开心的时候也是嗷呜嚎两声。
　　白狼耷拉着脑袋，吐出舌头舔了下自己的雪白小爪子，反驳地嚎了一声，“嗷呜――”不是病了，是不开心。
　　不开心到要舔自己的爪子哄自己开心。
　　白惜Z踏入师姐小院，正好听到白狼的叫声，循着声音走到角落房间，白少琴看到宫主突然出现在门口，欲言又止地看着自己，拍了拍小白狼的脑袋，让白酒继续给白狼收拾屋子，起身向宫主走去。
　　雪花飘落在身上，很快化成水，白惜Z没有言语，转身向师姐的房间走去，白少琴跟在她身后，进了屋，关门落锁。
　　白少琴问道：“出事了？查到暗卫了？”
　　怎么宫主师妹看起来奇奇怪怪的。
　　白惜Z转身看着白少琴，目光从她脸上扫过，似在观察她的气色，半晌后，问道：“你最近有没有发现身体不适的地方？”
　　“身体不适？”白少琴抬手摸了摸胸口，看着宫主严肃的表情，回答说：“心口疼过两次，似乎有什么东西在里面。”
　　“除此之外呢？”白惜Z上前拿起白少琴的手，探了探她的脉搏，平稳缓和，并无异常，松开手。
　　白惜Z的动作让白少琴一下子紧张起来，白少琴不安回答道：“没有了。宫主，你问这个干什么？”想到之前在青州，宫主曾几度晕倒在地，试探问道：“是不是那长生药……”还没说完，宫主就对她点了点头。
　　心里顿时一个咯噔，白少琴抓住白惜Z手腕，“阿Z，你说实话，是不是我命不久矣？”
　　活的好好的，怎么说死就要死呢！
　　白少琴已经能想象到她突然暴毙的画面，白酒哭得撕心裂肺，最后在小白狼的陪伴下走出阴影，然后带着小白狼和那个什么凌霜姐姐相亲相爱在一起……
　　“师父没说。”白惜Z从师姐手里抽出手，打断师姐的联想，说道：“师父只说，我们服下的长生药，可能有问题，让我们时刻注意身体，具体是什么问题，并没说。”
　　“没说肯定不是好事！”白少琴想到宫主师妹为了救她试药，也吃了那长生药，不禁内疚，“要不是我，你也不至于吃那药，连累了你……”
　　“若是没吃，我现在已经死在滨水河畔了。”白惜Z宽慰了两句，说道：“师父和聂姨就快回来了，在她们回来之前，你注意点自己身体，一有不对劲，就找聂。”
　　说到聂，敛了敛眉，聂姑娘执意要跟着她们，现在想来一定是聂姨的意思，她是药仙谷的嫡传弟子，有她在，若真因长生药出问题，还能救她们一二。
　　白惜Z又交代了师姐几句话后，回了自己小院。
　　白朦听她的话，就在屋子里等着她，叶一见宫主回来，退了出去，关门时看了眼宫主，唇翕动，最后还是没说。
　　“师父刚刚去找师伯了？”白朦旁敲侧击地打探信上的内容，见师父点头，肯定了心中的想法，那信上，必定提到了长生药。
　　“是长生药？”白朦又问道。
　　白惜Z犹豫了下，摇头否认，“不是。”
　　“师父，你说谎的样子，很明显，”白朦起身走到白惜Z跟前，看着师父目光闪躲的眼睛，平静的语气缓缓说道：“就在师父离开的这一刻钟，我吃了长生药。”
　　吃了长生药！白惜Z脸色大变，“你说什么！”
　　抓住白朦手腕，双指抵住白朦喉咙，“吃下去多久了？能不能吐出来？”
　　白朦笑了起来，“看来真和长生药有关。”
　　竟然还笑的出来！白惜Z心急如焚，运内力抚住白朦肚子，想给小徒弟来个催吐。
　　白朦按住师父手，说道：“没用的师父，我一吃下去，就用内力化入了血中，估计要把我全身血液放干，才能弄出长生药。”
　　白惜Z抬头，看着白朦无所谓的表情，呵斥的话哽在喉，将小徒弟揽入怀中，长叹气道：“尽做些傻事。”
　　心却暖如三月的温煦阳光。
　　“师父，你生则我生，你死我亦亡。”生死都是小事，唯有师父，最重要。
　　“现在能告诉我，信上说什么了吗？”
　　白惜Z闭上眼，犹豫片刻，说道：“等你太师父回来，自然就知道了。”
　　松开白朦，往后退了小步，抚住白朦脸颊，一眨眼，小徒弟比她高了，褪去稚嫩，日渐成熟，眉眼间流露出的夺目风华，哪会是什么普通人，忍了又忍，到此刻，不想再瞒着白朦，“我……有另一件重要的事要告诉你……”

☆、第145章

　　月落参横, 东方将白, 白惜Z一夜辗转难眠，看着窗外泛明的天色，索性起床。
　　回无凤宫后, 不必再穿男装，天气寒凉, 也穿不了轻薄裙裳, 白惜Z挑了身薄棉锦袍，一如往常的杏白，袍角刺绣着几朵花青荷莲, 再披上御寒的白狐大氅，开门走了出去。
　　冷风轻啸, 光秃秃的梨树静伫院角，一片萧瑟肃杀之感，惊蛰过后, 树会焕发生机抽出新芽, 等到三月，满树花开, 这院子, 大约就不会有这种荒凉之感了。
　　白惜Z失神看了片刻，迈下台阶, 一步一步，踏在青石铺成的路上，向白朦的小院而去。
　　这一夜, 白朦也没有睡好，拿着漆黑如墨的玉佩，师父与她说话的样子，历历在目，沉重，担忧，又那么决然。
　　“师父，有什么重要的事要告诉我？”白朦心乱如麻，想知道师父要告诉她什么，又害怕师父告诉她的事情是她所不能承受的。
　　可除了失去师父，还有什么是她不能承受的？白朦想了想，并没有。
　　白惜Z做了个明显的吸气和呼气，抚摸着白朦脸颊，指腹温柔轻轻摩挲，收回手，说道：“你的身世……”
　　咚咚，门外传来叩门声，打断了白朦的回忆。
　　门上插了门闩，白惜Z试探地推了下，门纹丝不动。
　　白朦听出那是师父的声音，将玉佩放到枕头底下，起身去开门。
　　门后，小徒弟一身纯白里衣，乌黑柔顺的长发散开披在肩头，连鞋子都没穿，只穿了个袜子，就踩在了羊绒地毯上，白惜Z反手取下大氅，裹到白朦身上，心疼道：“怎么不先穿好衣服？”关上门，还没来得及转身，背后柔软袭来。
　　白朦从背后抱住师父，侧头蹭了蹭，糯糯说道：“师父，我想你。”只分开一夜，却好似分开许久，她很想念师父，想念师父有力的臂弯，温柔的怀抱，令她安心的心跳声。
　　白惜Z转身，低头看了眼白朦的双脚，将她打横抱起，向床榻方向走去，“昨晚本想过来，又怕扰到你。”
　　温润如玉的嗓音，透过耳膜传至心口，白朦抬手勾住师父脖子，靠在她怀里，“师父，无论什么时候，只要你想来，都可以来。”
　　白惜Z弯腰将白朦放到床榻上，拿下披在白朦身上的大氅，随手放在床头花梨木圆矮桌上，拉过被子盖在白朦身上，侧身在床沿坐下，说道：“白朦，我昨晚一夜没睡。”
　　她后悔把白朦的身世告诉她了，虽然没问白朦要不要回去找家人，但这种问题想想就知道答案，亲人在世，必定要去寻找。
　　白朦伸手去解师父衣服，白惜Z下意识按住她的手，只犹豫了半秒，主动除去了外袍，双腿划出一道优美的弧线，上床，在白朦身旁躺下。
　　等白朦跟着躺下，侧身拦腰抱住她，头埋在她肩窝里，轻吸了吸鼻子，小徒弟身上的清淡体香涌入身体里，令她心旷神怡。
　　“白朦，你要去找她们吗？”闷闷的声音传来，白朦低头看着师父，手指缠着师父的长发绕了几圈，反问道：“师父昨晚一夜未睡就是在担忧这个？”
　　“嗯。”毫不犹豫，白惜Z承认了。
　　惊讶于师父的坦诚，白朦脸上微微一愣，而后，幸福感铺天盖地袭来，将她的心包得暖暖的，笑道：“师父，我说过，我只有你一个家人，家人是你，恋人是你，你是我的唯一，我的一切。”
　　白惜Z的心沉了下去，闭上眼，抱着白朦不语，她了解小徒弟的性格，若是白朦没有正面回答她的问题，那么，答案就是肯定的。
　　白朦要去找他们。
　　会什么时候去找她们呢？是冬天过后，还是……生辰之后？
　　白惜Z没有再问，低声在白朦耳畔说了句我在你这儿睡一会儿，便睡了过去。
　　听着师父平缓的呼吸声，白朦头往后挪了挪，抬手，如师父对她那般温柔地抚住师父脸颊。
　　指腹下的肌肤，白皙光滑，带着风的寒冷，屈指顺着脸颊划过眉峰，眉心，鼻梁，点在淡粉的唇上。
　　多少年的心愿，她终于和师父在一起了，同塌而眠，可以深.入彼此，占有彼此，融入彼此。
　　无凤宫与世无争，静静地在九白山巅传承，入山是绝世净土，下山是混乱江湖，只要不离开这里，她能和师父永远在一起，携手共白头。
　　想到长生药，嘴角流露更灿烂的笑意，也许，曾渴望的生生世世，也能变成现实。
　　长生不死，矢志不渝。
　　白朦，你是十七年前突然革职入狱的蔺其都蔺将军之孙女。
　　师父的声音在脑海里响起，白朦脸上的笑容瞬间凝固，敛眉，收回手。
　　蔺府所有人都被关入大牢，唯有你，不知被谁送出了京城，更不知怎么会变成流浪乞儿。
　　后蔺将军出狱，官复原职，只是手中兵权悉数移交帝君，当个空有侯爵之位的闲将军。
　　是蔺将军的孙女吗？白朦眸心暗淡，为什么脑海里有全家皆死的记忆？为什么她会一直流浪四处乞讨没有人去寻她？
　　白惜Z忽然翻了个身，面朝外背对白朦而睡，被师父的动静惊扰，白朦收回思绪。
　　师父不再抱着她，她得以自由，枕头下还藏着玉佩，一直找不到的墨玉，原来在师父手里，白朦悄悄拿出墨玉，悄无声息地叹了口气。
　　漆黑如墨的玉，这就是自己的身世吗？为什么说到蔺其都，说到蔺府的时候，她的心没有一丝感应？如果真有血缘关系，如果真在蔺府生活过，至少，该有一丝难以言说的亲切感吧？
　　看了眼师父，将玉放置一边，转身抱住师父，呢喃说道：“师父，我叫白朦，是你在锦州捡到的小乞丐，如今是无凤宫的少宫主，生生世世永远是师父的人。”
　　怀里的身体微动，白朦闭上眼笑了起来，她知道师父没睡熟，能听到她说的话，“师父，我不会再离开你半步。”
　　之前离开，是为了得到，现在已经得到，她再离开，只会多生事端。
　　想想那些觊觎师父的女人们，她要是敢再突然离开，以师父的脾性，说不定会找个女人气她，等她回来，让她喊别的女人师娘……
　　那她会疯的。
　　白惜Z睁开眼睛，暗淡的眼眸绽放活力，声音却依旧清冷，说道：“记得自己说的话，不再离开半步。”复又合上眼。
　　一觉好梦，醒来，已是正午，日华耀眼，透过窗洒落在暗红羊绒地毯上，白惜Z睁开眼睛，瞥了眼腰，小徒弟的手紧紧搂着她，一回头，对上小徒弟清澈见底含着浓浓笑意的眼眸。
　　“师父，睡得可好？”
　　总觉得白朦的问题别有深意，心中警铃大作，白惜Z翻身下床，和白朦拉开一个安全的距离后，不动声色回答道：“很好。”
　　见小徒弟饿虎扑食，一掌将白朦推回床上，“唔――”白朦抓着被子嘤嘤泣道：“师父，你好狠的心啊~”
　　白惜Z寒毛立竖，赶紧拿上外袍边走边穿，在小徒弟做出更让她受不了的表情前，离开。
　　看着师父离去的背影，白朦收起表情，等门合上，回头看向枕边的墨玉，捂住心脏，为什么对师父保证不离开之后，心却会泛起涟漪，生出离开的念头？
　　白惜Z走出门，看到白少琴往她走来，手里抓着一只鸽子，四处乱瞟咕咕叫着，正疑惑她怎么来这儿，就听到她说：“宫主，我去你屋找你，见你不在，就猜到你在白朦这儿。”
　　在宫主跟前停下，瞥了眼宫主身后紧闭的门，问道：“昨晚又折腾了一夜？”
　　白惜Z冷脸看着她，不回答。
　　真是怕了宫主，白少琴把鸽子递给她，说：“刚飞来的鸽子，看竹筒标记，是赵仲安传来的信。”
　　赵仲安的信？白惜Z接过鸽子，从它腿上解下竹筒，指尖一挑，取出纸条。
　　扬手一扔，鸽子咕咕叫了两声，飞上了院墙，看到院墙上站着海东青和鸩鸟，抖了抖翅膀，往屋顶上飞，远离这两只危险的同类。
　　白惜Z展开纸条，问道：“你不是让赵仲安盯着那个道姑吗？怎么把信给我，自己不看？”看到信上的内容，脸色一变，不等师姐回嘴，说道：“出事了。”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的包养，么么哒~病了小半个月，又经历大姨妈的折磨，到今天终于彻底活过来了~
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 11:40:12
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 11:40:31
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 11:40:48
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 11:41:15
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-19 02:56:56
　　25309623扔了1个地雷投掷时间:2017-08-19 10:15:02
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-19 18:35:15
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-19 18:35:32
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-19 18:36:07
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-21 11:56:31
　　世界的唯美扔了1个地雷投掷时间:2017-08-21 19:53:31
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-23 09:21:39
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-23 09:22:16
　　蘑菇上开满了我扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-23 10:26:41
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-23 14:18:20
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-23 14:18:34
　　Nobody扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 00:13:33
　　Nobody扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 00:13:45

☆、第146章

　　在白惜Z收到飞鸽传书的同时, 一只赤目麒麟花羽鸽飞入公主府, 落在书房门口，咕咕，朝身穿黑铠软甲的侍卫叫了两声。
　　侍卫弯腰抓住鸽子, 从它腿上取下竹筒，转身, 轻叩门, 恭敬说道：“殿下，飞鸽传书。”得到门内的允许，推门而入。
　　上官清正在看书, 身子微微后仰靠在围椅靠背上，右手握书卷, 泛黄的书页，松烟墨字微微晕开。
　　“殿下。”侍卫走至书案前，躬身双手将竹筒呈给上官清, 上官清放下书卷, 挺直端坐，拿过竹筒, 淡然说道：“下去吧。”
　　侍卫退出去的时候, 商末走了进来，抱拳向她禀报林宛之一事。
　　“殿下, 林姑娘想离开公主府。”
　　上官清折起字条，抬眸看向商末，林姑娘？想了想, 才想起来，她说的林姑娘，是那个和白惜Z长得相似的女人。
　　一些不太想回忆的记忆，如潮水涌入了她脑海中，自利用她离间白朦和白惜Z之后，她便被软禁于偏院，不得自由，但是衣食无忧。
　　“给她些银两，送她出府。”
　　“是，殿下。”商末领命离开，走至门口，又被叫住，上官清说道：“派人暗中盯着她，注意她的一举一动。”
　　书房门合上，司策从屏风后走出，若妖的眼眸含着一丝阴冷，眼角微微上勾，浅笑问道：“殿下就这么放林宛之离开？”
　　世上多有相似之人，但是能和白惜Z八分相似的人却绝无仅有，司策知道公主殿下对白惜Z的心，不死不休，而林宛之，若能好好调.教，可以变成另一个白惜Z。
　　“她已经没有用了。”上官清瞥了眼司策，拿起书卷，看了起来，
　　司策瞥了眼内容，只一眼，就知道她在看什么书，御权策。
　　这是帝王才会看的书。
　　殿下不爱美人爱江山了？真是可喜可贺。
　　司策没有多言，退身隐入暗中。
　　偌大的书房，静谧无声，针落可闻，看似只有上官清一人，房梁暗室等处却隐着数名暗卫，皆是她的死士，只效忠她一人。
　　白惜Z又跑了出来，清冷的眸子没有半点爱意，面无表情地说，我们扯平了。
　　上官清皱眉，心内波涛起伏，放下书，拿起字条，又看了起来。
　　字条是暗卫传回来的，因白惜Z在九白山，上官清加强了秦州的情报网，只要是关于白惜Z的消息，事无巨细，都要一一汇报于她。
　　惜Z，我永远欠着你，我们永远不会扯平。
　　“司离。”上官清轻唤了一声，司离立即从房梁上下来，问道：“殿下，有何吩咐？”
　　司离对白少琴的感情，上官清一清二楚，一个暗卫若是有了感情，就有了致命的弱点，她应该杀了司离，却因司离喜欢的那个人是白惜Z的师姐，而放过了她。
　　“想去九白山吗？”上官清问道。
　　司离琢磨不透殿下的心思，看殿下的表情，不像是问罪，片刻沉默，如实回答：“想。”
　　听到回答，上官清脸上露出久违的笑容，轻声道：“我也想。”
　　司离张了张口，想说点什么，却又混沌一片，不知该如何接话。
　　“等京城安定，我们去九白山。”上官清说完，摆手挥退司离。
　　白少琴问道：“出什么事了？”从宫主手里拿过纸条，纸条上寥寥几字，写道：道姑遇袭，死一伤二，辙溪无事。
　　白少琴翻了翻纸条，这个赵仲安，还真是听话的紧，让她盯着辙溪，她就只汇报辙溪，也不说清楚，死的是哪个道姑，伤的又是哪两个！
　　“宫主，要不要命人下山去看看，万一你那小道姑……”嘎吱，门打开，白少琴赶紧闭上嘴，咕嘟，把后面没说完的话咽回去。
　　“师父和师伯说的话，我都听到了。”白朦踱步走到师父身旁，脸上没有半分吃醋的表情，笑着说道：“师父若是担忧蕴尘道长，徒儿陪师父一起去看看。”
　　真是见鬼了。
　　白少琴一脸不敢置信的表情看着白朦，她那个爱吃醋的师侄，怎么忽然变得这么大方了？
　　不会是被什么邪祟入体了吧！
　　“师伯这么看着我做什么？”白朦摸了摸脸，“我脸上有脏东西？”
　　“你……你们师徒聊，我去教白酒武功。”白朦师侄这么反常，太诡异了，白少琴赶紧找了个借口溜走。
　　白惜Z打量地看着白朦，小徒弟眼角眉梢浅浅笑意，眼神平静无波，白朦见师父看着自己不说话，问道：“怎么了师父？”
　　“那个蕴尘道长……”
　　“师父怎么喊得那么生疏，不都是喊她小道姑？”
　　白惜Z看出来了，小徒弟现在是憋着坏，把所有的账都记在小本本上，一次性连本带利地算，不像以前，有什么就说什么。
　　斟酌一番，白惜Z说道：“蕴尘道长虽与我萍水相逢，但她在秦州城出事，不论如何我……”
　　“师父，你不用多说，徒儿明白，徒儿这就去为你备马下山。”白朦一脸乖巧，乖得白惜Z心发慌。
　　用过午膳，两人下山，等她们到长悦酒楼，天色已黑。
　　临近年末，夜市热闹，熙熙攘攘的街，和静寂的酒楼形成鲜明的对比，白惜Z和白朦对视一眼，酒楼不对劲。
　　酒楼大门紧闭，在门口站了片刻，也没听到任何声音从里面传出来，白惜Z将白朦护在身后，推了推门，嘎吱，门应声而开。
　　大堂挂着圆灯，浅粉灯罩被橘红的烛光染成米黄色，扫了一圈，大堂内竟没有半个人影，迎客小厮不在，跑堂小二不在，赵仲安……也不在。
　　“师父……”站在白惜Z身后的白朦，轻轻喊了一声。
　　白惜Z抬手，示意白朦不要说话，握紧青铜剑，跨过门槛走入大堂。
　　白朦亦步亦趋，两人走至大堂中央，抬头，二楼走廊灯火通明，其中几个房间，亮着灯，但不见人影。
　　空气中弥漫着一种淡淡的花香，似乎在哪里闻到过，白惜Z皱眉，瞬间想起来，这是藤柔香。
　　当初在公主府，她就是身中藤柔香，才内力尽失，若不是有菩提丹，还不知道会被上官清怎么□□糟蹋……
　　转身捂住白朦鼻子，说道：“屏住呼吸。”白朦闻言，立时闭气。
　　白惜Z揽住白朦飞身离开酒楼，从怀里取出一颗菩提丹，塞进白朦嘴里，沉重说道:“你在这里等我，我去二楼看看。”
　　作者有话要说：　　以后如果十点没更新，有可能是十一点更新，也可能是十二点，如果十二点还没更新，那大概……就是真不更新了~捂脸

☆、第147章

　　“师父, 我和你一起。”
　　白朦拉住师父, 眼神坚毅，上次滨水河畔的事，她至今仍有余悸, 不管里面有没有危险，她都要和师父在一起。
　　想也没想白惜Z便拒绝了小徒弟, 扶着白朦肩膀, 说道：“白朦，你在这里接应为师，为师一个人进去。”
　　为师这个自称都出来了, 师父的决定不容反驳。
　　白朦垂了垂眸，再次抬起的时候, 眼神更加坚定，一字一句认真说道：“白惜Z，我和你一起。”
　　乍一听到自己的名字, 白惜Z有些反应不过来, 轻叹了口气，问道：“你试试, 自己的内力还有多少？”
　　藤柔香被吸入体内, 会封住丹田内力，令人四肢无力, 酒楼内的藤柔香并不浓郁，但或多或少白朦都吸入了一些，就算服下能解百毒的菩提丹, 也不会那么快起效，至少要等上一刻钟时间。
　　白朦试着运功，发现内力被封在丹田，只能提出少许。
　　她这样进去，只会拖师父后腿，转念一想，师父把她一个人丢在酒楼门外，若是有人趁机把她掳走然后威胁师父，不是对师父更加不利？
　　“师父，你放心我一个人在外面？”说完，白朦想起了无凤影卫，夜色下，一定有影卫隐藏在暗中，不等师父回答，坚持道：“我和师父一起进去。”
　　白惜Z一番思虑，点头同意，“跟在我身后，小心一些。”
　　过往的路人，看到酒楼外站着两个奇奇怪怪的女人，纷纷侧目，但也没多想，只以为她们是犹豫要不要进酒楼，毕竟这长悦酒楼是秦州城内数一数二的大酒楼。
　　酒楼内忽传出绵长笛声，声音哀怨，悲凉入心，音律寄情，这吹笛之人仿佛受过什么悲痛欲绝的伤。
　　白惜Z看了眼白朦，两人重新进入酒楼，这一次，比之前要小心翼翼。
　　笛声从二楼传来，师徒俩循着声音抬头望去，看到一身穿青衫的男子背靠阑干，握着青竹长笛，心无旁骛地吹奏笛子。
　　白朦看到青衫男子心里就犯怵，杨邪那个变态，就喜欢穿青衫，如今已是寒冬腊月，那吹笛男子却着单薄的青衫，若不是内力深厚，就是体感有问题。
　　笛声停止，青衫男子转身，苍白阴柔的面容，眼眸里含着阴骘的笑意，不是杨邪又是谁！
　　“白朦，好久不见。”杨邪弯腰，双手搭在阑干上，见白朦一脸震惊，笑着问道：“见到我是不是很意外？”
　　“你……你不是死了吗？”白朦记得清清楚楚，数道剑气击中了他的心脏，他不可能活下去。
　　杨邪挑了挑眉，“祸害总是遗千年的。”邪性的目光挪到白惜Z身上，四目相对，杨邪笑得更加邪气，“白宫主，你也还活着呢。”
　　说话语气熟稔，像是久别重逢的老友。
　　白惜Z向前走了一步，长剑轻吟，青刃出鞘，剑指杨邪，问道：“酒楼里的人呢？”
　　浓郁的剑气在出鞘的一刹那陡然而生，绕剑身流转，隐隐如脱缰之马，似乎下一瞬间就会击向杨邪。
　　“白宫主真易动怒。”杨邪站直身，用笛子指了指身后亮堂的房间，说道：“他们都在屋里。”
　　话音刚落，白惜Z足尖一点，飞上二楼，铿，杨邪抽出剑，挡住白惜Z攻击，退身，笑道：“白宫主，小生身上还有伤，不便与你切磋。”将剑插回笛中，转身，飞下二楼。
　　嗖，剑鞘射向杨邪，挨着他的脚尖插入木头地板中，挡住杨邪去路，杨邪停下脚步，回头看向白惜Z，镇定道：“白宫主这是舍不得我？”眼神诡邪睨了白朦一眼，戏谑道：“若是宫主不愿意我走，大可把白朦许配给我……”
　　白惜Z握剑刺向杨邪，锋利无比的青铜剑，灌注内力后激出一道雾白剑光，杨邪不敢抵挡，运起轻功向旁边躲开。
　　砰，剑气击碎木板，扬起一阵碎屑，杨邪柔媚一笑，若女子般拍了拍自己胸口，“宫主，吓到小生了。”
　　身影晃动，杨邪手成爪状身形快如闪电袭向白朦，只是，还没碰到白朦，一道霸道强势的剑气砍向他手臂，杨邪赶紧收手躲开。
　　白惜Z翩然落地，傲然立在白朦身前，冷冽的眼眸如看死人般看着杨邪。
　　白惜Z的武功大进，看出手杨邪就知自己不是她的对手，除了躲避还是躲避。
　　白朦从白惜Z身后走出，和她并肩而立，看了眼师父，师父的眼里明晃晃写着几个字，我吃醋了，白朦心念一动，眉峰轻挑，故意问道：“杨邪，你还想带我回弑血阁？”
　　声音轻柔，令白惜Z胸口酸闷，白惜Z转头看向白朦，目光交汇，一眼看出小徒弟心里的小算计。
　　杨邪阖嘴不答，见人松懈，趁机往外溜，没走两步，背后剑风袭来，似要贯穿他身体，身子一转，堪堪躲开要害，手臂被青铜剑刃擦过，顿时血流如柱，染红青衫。
　　杨邪捂住伤口，血从指缝间冒出，痛吟道：“白宫主，你我素来无冤无仇……”发现话不对，赶紧改口，解释道：“你我上次恩怨已清，我来这里，是因为接了笔生意，杀那几个道姑，与你们无关。”
　　只是犯贱，才会口出不逊调戏白朦。
　　“杨公子不是为我而来？”白朦笑了起来，温柔似水的浅笑，让杨邪晃神，白惜Z见状，又是一剑。
　　“小姑奶奶，你就别刺激你师父了，你是你师父的，我哪里敢对你有非分之想。”杨邪踉跄退后，靠在桌沿上喘气。
　　砰，二楼忽然传来重物落地的声音，白惜Z看了眼二楼，问道：“你对那些道姑做了什么？”
　　怕白惜Z再对他动手，杨邪赶紧回答：“没做什么，只是喂了点毒，白宫主，你现在去救人，还来得及，若是晚一步，就只能看到七窍流血面目扭曲的尸体了。”
　　他喜欢看人求生不得求死不能的痛苦样子，能给他带来灭顶的快.感。
　　白惜Z略一沉吟，带着白朦上了二楼，回头，杨邪已经不在大堂。
　　门内，横七竖八躺着几个人，一身月白道袍沾着尘土和殷红血迹，手揪着胸口处衣服，似极其痛苦。
　　白惜Z上前，一一探过脖颈，全没了气息。
　　“师父，她们……”
　　“都死了。”
　　白惜Z数了数人，这里只有五个人，蕴尘和辙溪不在，她记得，她们一共有八个人……
　　“白朦，去赵仲安房间。”
　　赵仲安昏迷躺在桌边地板上，白惜Z和白朦推门而入的时候，他正好醒来，揉着疼痛欲裂的脑袋，一脸迷糊。
　　“仲安。”白惜Z蹲下身，问道：“你怎么样？”
　　听到宫主的声音，赵仲安清醒许多，“宫主，你怎么回来了？噢，想起来了，我写了信……”抓着桌腿，慢慢站起来。
　　白惜Z问道：“那些道姑是怎么回事？”
　　赵仲安晃了晃脑袋，等意识完全清醒，将发生的事一一告诉宫主。
　　今日巳时左右，道姑们搀扶受伤的两个道姑回来，他问了之后，才知道还有个道姑死了，想到白少琴的吩咐，赶紧飞鸽传书把这事告诉她。
　　为免再出事，他关门打烊，不接待任何客人，没想到，天将黑之际，又出事了。
　　他正在房内算账，忽烟雾弥漫，透过门窗缝隙充斥整个房间，刚起身，身子一软，摔在了地上，在意识完全离体而去之前，听到门外走廊，有一阵脚步声跑过，之后，昏了过去。
　　再醒来，便看到了宫主。
　　白惜Z皱了皱眉，“蕴尘道长和辙溪道长可有离开酒楼？”
　　赵仲安摇了摇头，“我不清楚，那些道姑们回来后全待在一个房间，期间只让小二送了些饭菜和水，没见有人出来，有没有从窗户出去，就不得而知了。”
　　“师父，现在怎么办？”知道是杨邪下的手，可杨邪已经逃了，弑血阁做的就是拿钱杀人的活，想要报仇，只要找弑血阁就行，可这报仇也轮不到她们无凤宫来做。
　　白惜Z沉吟片刻，对赵仲安说道：“又死了五个道姑，你妥善处理，还有，加强酒楼防护，别再出这种事了。”
　　转头对白朦说道：“我们回九白山。”
　　白朦不解，“连夜动身？”白惜Z点了点头。
　　白惜Z留了几个影卫在酒楼，嘱咐她们，若是蕴尘和辙溪回来，好好保护她们，将她们护送回峨眉。
　　等师徒俩回到无凤宫，已是三更半夜。
　　白少琴心忧宫主，一直未睡，在宫主小院的海东青，看到宫主回来，立马飞去告诉白少琴。
　　白少琴快步赶去白惜Z房间，见宫主和白朦一脸疲惫，想到现在正是睡觉的时间，转身离开，准备明早再来，却被宫主师妹喊住。
　　“师姐，留步，我和你有事相商。”
　　白少琴回头，和宫主四目相对，目光交汇，她从宫主眼眸里读出，宫主和她商量的事，与她有关。
　　可那些道姑出事，和自己能有什么关系？白少琴进屋，问道：“宫主，何事？”
　　回无凤宫的路上，师父一直没有说话，白朦猜不到师父有什么事要和师伯商量。
　　白惜Z看出两人不解，说道：“和凌霜白酒有关。”
　　作者有话要说：　　是不是开学了？感觉少了好多读者T_T

☆、第148章

　　白少琴走出屋, 抬头, 深邃的夜空缀着点点星光，月华黯淡于云后，九白山峰高, 明明是遥不可及的星辰却似乎触手可得。
　　犹如她的宫主师妹，她们自小一起长大, 明明应该很容易得到她的, 最后却成了别人的恋侣。
　　回头，宫主在看着她，白少琴笑了笑, 方才说的话言犹在耳，阿Z说的对, 她要保护好白酒，不管凌霜对白酒是真心还是实意，凌霜终究是弑血阁的杀手。
　　“师父, 师伯还是喜欢你的吧。”师伯离去前那回眸一笑, 带着几分无奈，几分眷恋, 几分不甘, 还有几许后悔。
　　白朦侧头看着师父，想从她的表情和眼神里, 看出师父对师伯的态度。
　　师父眼神无波，表情平静，只是, 在片刻之后，轻轻叹了口气。
　　“我一直都知道师姐对我的感情。”白惜Z回头，娓娓道出曾经，“师姐对我很好，有什么好吃的，都先送于我尝第一口，她也曾温柔如水，但不知为何，渐渐变得乖张放肆，言语轻佻常戏弄我……”
　　白朦打断师父，问道：“如果师伯对你一直温柔，你是不是会接受她？”
　　白惜Z微微考虑，笑着摇了摇头，“没有这个如果了。”
　　“师父，如果……如果不是我一直逼着你，你是不是不会和我在一起？”时至今日，白朦心中还是会害怕，害怕师父只是因为她的纠缠而不得不和她在一起。
　　冷风从敞开的大门涌进来，吹乱白朦的长发，一缕青丝斜覆于白朦脸颊，白惜Z笑着伸手，将长发拨于耳后，扶住白朦脸颊，深情说道：“喜欢你，才和你在一起。”
　　闭上眼，侧头，轻柔的吻犹如羽毛抚过，带着克制的情.欲和悸动，怦怦心跳声，从贴合的胸口传入彼此身体。
　　白朦左手抱住师父后背，右手按住师父后脑勺，唇微启，试探地撬了撬师父的唇，轻易得到了允许，寻到柔软，交.缠嬉戏。
　　莫一弦得知宫主深夜回宫，临时做了些桂花糕，桂花是今年秋时从金桂树上采下的，晾晒成干依然香气浓郁。
　　放在食盒里，轻嗅一嗅，还能闻到醉人的桂花香。
　　莫一弦一脸笑容提着食盒走到宫主院子门口，刚踏进去一步，笑容僵在了脸上。
　　啪，手中竹篮食盒落在地上，动静声传入了宫主和大师姐耳中。
　　莫一弦愣怔的目光和宫主微怒的目光对个正着，身子一颤，莫一弦回过神，随即心里哀嚎，完了完了，她看到这么了不得的画面，估计看不到明天的太阳了。
　　白惜Z松开白朦，小徒弟一脸□□泛着潮.红，眼神迷离妩媚，妖冶至极，跨步挡在白朦身前，对莫一弦说道：“有事？”
　　进也不是退也不是，最后，莫一弦硬着头皮拿起食盒走进了屋，说：“弟子做了些桂花糕，特送来给宫主尝尝。”
　　哗啦哗啦，心碎了一地。
　　白惜Z伸手接过食盒，放到一旁圆桌上，莫一弦不敢多言，抱拳躬身告退，却没得到宫主的允许。
　　抬眸，宫主正若有所思地看着自己，莫一弦害怕地咽了下口水，宫主不会是在考虑要不要把自己杀了吧？
　　白惜Z回头看了眼小徒弟，白朦脸色渐渐恢复，浅笑看着她，眼神里带着一丝幸灾乐祸，师父，我们的地下情，被人撞破了。
　　宠溺地笑了笑，转头的瞬间，又恢复清冷之色，冰冷不带温度的声音问道：“一弦，刚才可看到了什么？”
　　心里千万只羊驼跑过，莫一弦已经想好了死后葬在哪里，九白山南侧的南绯山，四月会开满映山红，火红的花海，璀璨而又浪漫。
　　“宫主，我死后，能不能将我埋在南绯山？”莫一弦低头回答。
　　空气瞬间凝固，数秒后，白朦笑出声，握住师父手捏了捏，师父，没想到你在别人眼里，是这种冷血模样。
　　白惜Z瞥了眼相握在一起的手，对莫一弦说道：“正如你所见，我和白朦，并非单纯的师徒关系。”
　　莫一弦吓得立即跪在地上，摇头道：“我不听我不听，宫主，弟子患有眼疾，什么都没看到。”方才还有一成生的希望，若是宫主把所有的事情都告诉她，那她真的死定了。
　　“不必惊慌，起来吧。”白惜Z弯腰扶住莫一弦手臂，将她扶起，说道：“我和白朦的关系，你并非是第一人知道，他日时机适合，我会让无凤宫上下所有人知道，我喜欢白朦。”
　　莫一弦忘记自己是怎么离开宫主院子的，大概是一脸宫主好深情好想嫁给她的表情走回卧房的。
　　她只是普通弟子，和另一名弟子陆言同住一屋，陆言给莫一弦留了一盏灯，睡得迷迷糊糊听到开门声，转头看了一眼，见是莫一弦回来了，才安心入睡。
　　没想到，莫一弦在她床边坐下，把她给摇醒了。
　　“陆师姐，你有没有喜欢的人？”她记得，陆师姐好像说过她有喜欢的人，是不是每个有喜欢的人，都会和宫主那般？
　　如好奇宝宝一般，莫一弦又问道：“喜欢一个人，是什么感觉啊？”她喜欢宫主，可是那种喜欢，只是倾慕之情，宫主和大师姐之间的喜欢，是师徒之情混合着男女之情，到底，是什么感觉？
　　陆言眼睛酸涩，极度渴睡，听到莫一弦的问题，大脑有片刻的清醒，睁开眼抓住莫一弦手腕，用力一扯，莫一弦跌进了她怀里。
　　陆言说道：“这就是喜欢……”
　　没等她说完，莫一弦一把推开她，惊跳下床，跑回自己床上，陆言看了一眼，莫师妹用被子把自己牢牢裹住，只留下一双眼睛滴溜溜警惕地看着她。
　　算了，睡觉。
　　陆言翻了个身，入梦，梦里，莫一弦赤.身.裸.体出现在了她床上……
　　白朦抱着师父，笑得一脸幸福，“师父，你和莫一弦说的那些话，都是真的？”师父竟然要让无凤宫上下所有人都知道她们的关系，那……那以后别人该称呼她什么呢？
　　宫主夫人？
　　心里瞬间冒出一串串幸福的小泡泡，一戳，砰，如烟花般炸开，炸得她酥酥麻麻的。
　　连夜赶路很是疲惫，却因师姐和莫一弦，而睡意全无，白惜Z眉峰一挑，问道：“白朦，你不困吗？”
　　“不困。”白朦抬起头，手撑着脑袋，笑得耐人寻味，“师父，我现在很兴奋……”
　　作者有话要说：　　明天好像就是七夕了~期待吗~

☆、第149章

　　踏着星光, 白少琴回到她住的小院, 卧房门单边敞开，白酒闭眼坐在门槛上，脑袋靠着门框, 脚边蜷缩着小白狼。
　　白少琴放慢脚步，轻轻走到白酒跟前, 白酒似乎睡着了, 左手放在大腿上，右手搭着左手，白少琴蹲下身, 仔细打量白酒。
　　稚嫩的脸庞，皮肤白里透红, 昏暗的灯光下，浓密的睫毛轻轻颤动，都说美人在骨不在皮, 依白酒的眉骨, 等她长大，定是个风华绝代的美人。
　　思及白酒性格, 温润如玉, 待人和善，年纪轻轻便获得了无数美人的芳心, 不知将来，会惹多少女子动心，又有多少女子为之伤心。
　　手穿过白酒膝盖内侧, 将白酒轻轻抱起，白酒察觉自己腾空，睁开眼睛，睡眼惺忪地看了眼抱她的人，见是师父，甜糯地喊了声：“师父~”
　　嘴角上扬，安心地靠在师父怀里，睡过去。
　　缩成一团的小白狼，站起身，躬了躬身体，前爪抓着门槛伸了个懒腰，跟着进屋。
　　在白少琴将它赶出去之前，跑到床榻边睡到厚实柔软的羊绒地毯上，蜷成团子，不仔细看，还真看不到它。
　　白少琴将白酒放在床榻上，轻手轻脚地脱下她的鞋子和衣服。
　　感受到师父的温柔，睡梦中的白酒笑得更甜。
　　白少琴伸手打开被子，轻轻盖在白酒身上，转身去关了门，回到床榻边，将衣服悉数脱去，只留下中衣，上床，钻入被窝中。
　　温暖的躯体吸引人靠近，白酒翻了个身，睡进白少琴怀里，小手牢牢抓着她的衣角，熟悉的淡香飘进鼻子里，白酒蹭了蹭师父的柔软，安然入睡。
　　这边师徒俩和谐相拥而眠，另一边，正上演着一场调.教好戏。
　　心如小鹿乱撞，怦怦直跳个不停，白朦翻身覆于师父身上，双手撑在师父身侧，说道：“师父，你我的账，一直未算，现在，能让徒儿算了吗？”
　　问得很委婉，委婉得让白惜Z瞬间脸红，心跳加速。
　　不知是无意，还是早有预谋，枕头边放着一条湖蓝发带，柔滑的绸缎料子，即使绑住手，也不会勒出红痕。
　　白朦抬起身，跪坐在师父腰间，将师父双手绑于头顶，师父羸弱无助任人宰割的样子，令人心生快.感，全身的毛孔张开，疯狂叫嚣着，去虐.责师父，让师父在她身下哭泣。
　　“白朦，能不能，别这样……”白惜Z无法形容此刻的感觉，觉得难堪抗拒，又觉紧张期待，白朦接下来会做什么？
　　她不得而知。
　　只知道，压抑了几个月的白朦，不会轻易放过她。
　　拇指和食指拽住衣带，系活扣的中衣，瞬间敞开，春.光.乍.泄，好一副引人入胜的旖旎风光。
　　白朦吞咽口水，耐着性子宽衣解带，直到彼此坦诚.相见。
　　柔滑的肌.肤紧密地贴合，白朦大腿在师父腿上轻轻磨蹭，如魅妖的声音在师父耳边挑逗：“师父，你的身体，好烫，烫得徒儿湿了……”
　　腿.心在师父身上摩.挲，从腰腹到膝盖，留下一道长长的黏.滑的痕迹。
　　羞.耻不堪。
　　白朦自知自己的身体在师父面前有多敏.感，一个念头，就能让她湿得一塌糊涂。
　　“可是师父，你的手被徒儿绑住了，该怎么满足徒儿？”白朦身子慢慢上移，扶着师父半靠坐在床上。
　　床榻上共有两个枕头，白朦将两个枕头垫在师父头下，一手按着师父的双手，一手扣在师父脑后。
　　白惜Z粗.重地喘起气，她知道小徒弟的意思，看着渐渐靠近的年轻娇好的身体，喉间燃起一团烈火。
　　她想要喝水。
　　小徒弟很体贴地送上了水。
　　腿.心被柔.软微凉的唇含.住，白朦仰起头，忍不住轻.吟出声，“嗯……师父……”贴紧，再贴紧，白朦想将师父揉进.身体里，想就此融化在师父唇间。
　　循着本能，白惜Z含.住白朦的唇，如接.吻一般，舌尖在唇上舔.过，腥甜中带着淡淡的咸，小徒弟泄得溃不成军。
　　灵活有力的舌如入无人之境，探入唇间，“啊……师父……”白朦难耐地扭动腰肢，被师父唇.舌取悦，身体说不出的舒服。
　　可是还不够，她要师父狠狠进.入.她，体内的敏.感点，正等着师父的宠.幸，白朦喘气呻.吟，“师师啊师父，不够，难受……”
　　绑住手的缎带轻易就能挣开，白惜Z手得自由，抱住白朦，翻身将她压于身下，唇舌之下，探入一指，轻拢慢捻转挑，一节指深的位置，就是白朦的敏.感点。
　　一触碰，白朦浑身发软，不停颤抖。
　　本想将师父按在身下弄哭她，不想，哭的竟然是自己。
　　内里，是一下一下有力的撞击，外侧，是温软的吮.吸.舔.舐，内外夹击之下，白朦颤如风吹雨打的杨柳，呜咽哭泣道：“师父……呜……快一点……嗯……再快一点……”
　　白惜Z抬起头，额角上沁出一层薄汗，唇边挂着几道银丝，将白朦的声音悉数吞入口中，埋在腿.心的手指，三指齐入，将小徒弟的空虚填得满满当当……
　　长夜漫漫，已过一半，很快就是天明。
　　温暖的阳光透过窗洒入屋中，白朦痛吟着醒来，身体像是被拦腰斩断，腰腹酸痛无力。
　　绣云锦被下的身体，布满了暗红痕迹，她被师父要了整整一夜，被折腾得昏睡过去，似乎睡过去之后，师父也没有立即放过她。
　　大脑混沌，身体依然敏.感，师父的一触一碰，她的身体都给予了强烈的反应。
　　“醒了？”怀里的人儿一动，白惜Z便跟着醒了过来。
　　白朦愣了好一会儿，意识才回到身体里，转头，对上师父浅笑淡然的目光，眉头一皱，质问道：“师父，昨晚明明是我和你算账，怎么后来，变成你欺负我？”
　　慵懒沙哑的声音，勾起了白惜Z的回忆，小徒弟的动人天籁之音在耳畔回荡，白惜Z挑眉，咬着白朦耳朵轻笑道：“好徒儿，是你让为师欺负你的。”
　　她做好了不被小徒弟放过的准备，谁能想到，霸气强攻小徒弟变成了妖冶诱受。
　　白惜Z评价道：“诱的很可口，深得我心。”
　　白朦羞涩埋首在师父肩窝里，原来的计划不是这样的，她本想让师父唇舌取悦她，然后，再狠狠蹂.躏占有师父。
　　看小徒弟这样，白惜Z心情大好，见白朦浑身无力，起个身都要扶腰，白惜Z屈尊服侍她，为她沐浴更衣，端茶递水。
　　午时，用完午膳后，白少琴带着白酒去找白惜Z，刚一进屋，眼神极佳的她一眼就看到了白朦师侄脖子上被领口半遮掩的暗红吻.痕，绵延成片。
　　赶了一天的路，宫主师妹还有精力和白朦师侄做这种事？
　　如狼似虎的年纪，禁欲太久，看来是把宫主师妹憋坏了。
　　收回目光，一脸正经，说道：“宫主，昨晚说的事，我和白酒大致说了遍，白酒她有自己的想法，想让你听一听。”
　　白酒上前，抱起小拳头躬身向宫主行了一礼，说道：“宫主，凌霜姐姐虽是弑血阁的人，但从未真正伤害过白酒，白酒和她有过约定，师父教导白酒，许诺必践，等凌霜姐姐来无凤宫，望宫主能放过她。”
　　大半年前还是个软呆小怂货，如今却能说出这么一番成熟稳重的话，令人刮目相看，白惜Z若有所思地看着白酒，片刻后，点头道：“好。”
　　抬眸看向白少琴，没头没尾地说道：“师姐，下下任，就白酒吧。”
　　白少琴瞟了眼茫然不解的白酒，揉着她的脑袋笑着说道：“我不反对。”
　　“宫主，师父，你们在说什么？”余光瞥见少有笑容的大师姐嘴角上扬，露出一抹愉悦的微笑，白酒心下更是疑惑。
　　白朦忍着痛起身，悠悠说道：“等你长大，就知道了。”想到师父十三岁便成了宫主，说不定白酒也能早些上任，忍不住笑出声。
　　一笑，腰腹刺骨的痛，身体踉跄不稳，白惜Z见状，赶紧伸手揽住白朦。
　　白酒还想再问，忽看到大师姐脖子上一片红痕，惊道：“大师姐，你脖子上长了一片红疹……”白少琴暗道不好，赶紧捂住白酒，在她刨根问底之前，拉着她离开。
　　“师父，大师姐病了，你为什么不让白酒说？”白酒直勾勾望着白少琴，每当师父举止怪异，宫主和大师姐必然做了什么亲密之事。
　　白少琴正了正脸色，蹲下身小声说道：“大师姐患有隐疾，时常会出红疹，你莫要多问。”
　　表情严肃，说的还真像那么回事。
　　“可是师父……”
　　“没有可是，赶紧去练功，过几日就是宫主生辰，你不好好练功，我就不带你下山去买东西了。”
　　作者有话要说：　　各位小天使，七夕快乐~
　　想看省略号里的详细内容吗~
　　似乎很久没有求作收了，羞答答地求个作收，点进作者专栏，就可以收藏度度啦~顺便，打个小呀么广啊告，度度开了一个公呀么众号，名字公子度，昨天开始连载一篇不正经修仙的百合文，有兴趣的小可爱可以关注瞧一瞧~
　　――――――――――――
　　感谢霸王票包养度度的小金主们，么么哒~
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 13:31:08
　　Nobody扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 14:04:27
　　亦执烟扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 20:22:45
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-26 17:49:43
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 11:15:14
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 11:15:31
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 11:15:56
　　蘑菇上开满了我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 13:46:02

☆、第150章

　　转眼便是十二月初六, 放晴了几天, 今日一早，天空又飘起雪花，纷纷扬扬, 不过半个时辰，便积了厚厚一层。
　　无凤宫各房各殿, 已挂上了喜庆的六角宫灯, 为宫主庆生辰的同时，迎接新年的到来。
　　无凤宫上下，共有几百名弟子, 除了得到青睐的白朦白酒等人，大多弟子只是记名于承武堂, 和白朦互称师姐妹。
　　白酒抱着紫檀木盒，站在大殿门口，乖巧问道：“宫主, 大师姐, 白酒可以进去吗？”
　　为培养出一名合格的新宫主，白惜Z事无巨细全都交给了白朦, 此刻, 白朦伏案处理无凤宫事务，而白惜Z就站在一旁, 不时点拨指导一两句。
　　听到白酒稚嫩的声音，白惜Z转头看向门口，看到她身后还跟着小白狼, 像只小狗似的欢快地摇尾巴，说道：“进来吧。”
　　清冷的声音在大殿回荡，得到应允之后，白酒对小白狼说道：“在这里等我。”而后笑盈盈地小跑进屋，直至书案前停下脚步，咬了咬唇，有些紧张地将紫檀木盒递给宫主。
　　“宫主，这是送给你和大师姐的生辰礼。”
　　为表尊重，白惜Z双手接过木盒，仅看这紫檀木盒，就知白酒送的礼物十分贵重，心下疑惑，白酒身上没什么银子，怎么买的起这么昂贵的东西？
　　精致的铜锁扣，将盒子牢牢扣住，白惜Z用了丝巧劲才打开，盒以丝绒绸缎为垫，垫上，放着两枚勾玉，盘旋成太极，“白酒，你怎么会想到送我们勾玉？”
　　“白酒瞧着这对勾玉，就想到了宫主和大师姐，愿宫主和大师姐团团圆圆永不分离。”白酒紧张地拽着衣角，清澈明亮的眼眸注意着宫主脸上的每一个表情，生怕她送的礼物不合宫主心意。
　　瞧见宫主扬唇微笑，提着的心落地，松了口气。
　　白惜Z取出两枚勾玉，暖黄色的和田玉触手温润，玉之上，流转着灵动之气，这等好玉，没有个几千两，是买不到的。
　　“白酒，是你师父买的这玉？”思来想去，只有大师姐会花这大手笔。
　　出乎意料，白酒忙不迭摇头否认，说道：“这是白酒买的，只不过，白酒向师父借了些银子。”抿了抿唇，小声嘀咕道：“是白酒的卖身钱……”
　　噗嗤，白朦轻笑出声，将笔搁置一旁，问道：“白酒，师伯竟然骗你卖身？”师伯好手段，竟然用这种办法绑住白酒。
　　瞥了眼师父，当初自己缠着师父要卖身于她，结果师父一口拒绝。
　　再看看师伯，行事脾性和师父大相径庭，直接用一招卖身牢牢锁住白酒。
　　就是不知道，能不能锁住白酒的心了。
　　白酒小脸瞬间涨红，低头羞涩说道：“白酒心甘情愿的。”不仅是心甘情愿，更是求之不得，她要和师父一生一世在一起，有这些契约束缚，谁都别想和她抢师父。
　　呃，白朦嘴角忍不住抽搐，看来，师伯已经牢牢俘获白酒的心了。
　　白惜Z将勾玉递给白朦，问道：“白朦，你喜欢哪一枚？”
　　面红耳赤的白酒，闻言抬头，说道：“宫主，两枚勾玉暗刻了宫主和大师姐的名字。”言下之意，便是已经定好哪枚是宫主的，哪枚是大师姐的。
　　“是吗？”白朦拿起其中一枚勾玉，一面刻着栩栩如生的凤凰神鸟，另一面，篆刻了她的名字，“这枚，刻着我的名字，是送给我的？”
　　白酒用力地点了点头。
　　白朦微微一笑，转头将勾玉挂到师父脖子上，说道：“师父，你戴这枚，可好？”
　　眼神期待地看着师父，等着师父为她戴上另一枚勾玉。
　　如小徒弟所愿，白惜Z将紫檀木盒搁在书案角落上，手指抚过勾玉上自己的名字，在白朦的注视下，缓缓抬起手，戴到了她脖子上。
　　白朦挑眉，转身搂住师父，捏起勾玉问白酒：“白酒，大师姐和宫主，般配吗？”
　　不知问的是玉，还是人。
　　白酒眨了眨眼睛，回答道：“宫主和大师姐，最是天生一对。”哄得大师姐眉开眼笑。
　　“你送的礼物，我和师父很喜欢。”白朦摸了摸勾玉，偏头看向师父，师父眼眸里，闪烁着与她如出一辙的笑意。
　　好想亲一亲师父。
　　正这么想着，姜初雨匆匆走进了大殿，手里拿着一个长一尺宽高皆半尺的暗红木盒。
　　“宫主，三道关送来了一个木盒，说是商云清送于宫主的生辰贺礼。”这商云清是谁，姜初雨不得而知，但这么多年，这是第一次有外人送上贺礼，商云清和宫主的关系，定然非同寻常。
　　姜初雨不知道商云清的真实身份，白朦却是一清二楚，瞥了眼木盒，冷然说道：“拿出去丢了。”
　　这是送给宫主的礼物，宫主没发话，大师姐怎么先开口了？
　　姜初雨不知所措地看向宫主，宫主神色平静，淡然看了眼她手里的木盒，宫主这是什么意思？
　　静默须臾，白惜Z云淡风轻道：“丢了吧。”瞟了眼小徒弟，她的白朦一脸阴郁之色，估计又吃醋生气了。
　　想起前几天白朦缠着她算账结果把自己算了，目光下移瞥了眼白朦的腰，不知道白朦的腰还疼不疼了？应该完全恢复了。
　　师父的目光太过赤.裸，白朦一眼看出了她眼里的意思，左手条件反射地扶了下后腰。
　　姜初雨看了看怀里的盒子，俯首道：“弟子这就将它丢了。”转身离开，砰，和大步流星走进大殿的少琴师叔撞了个满怀。
　　手中木盒摔落在地，从中掉出了一卷画轴。
　　“少琴师叔。”姜初雨喊了一声，连忙蹲身去捡木盒，看到画轴，愣了一下，原来盒子里装的是幅画？
　　不知道是哪位大家的手笔。
　　就这么半秒愣怔的功夫，画轴到了白少琴手里，白少琴好奇问道：“哪里来的画？”没等回答，打开了画轴。
　　白朦一脸愠怒地盯着白少琴手里的画，如果上官清敢送自己的画像给师父，她就立刻给潜伏在京城的影卫传去命令，杀了上官清。
　　金星紫檀为轴，白绢为面，画徐徐展开，看清画上内容，白少琴一脸震惊，抬头问道：“宫主，谁给你画了这么一幅画？”
　　翻转画卷，展示给宫主看，“竟然还是一身男装。”
　　白衣胜雪，一弓一剑跃马离开，头却是往回看，眼神清冷淡漠。
　　白惜Z皱眉，她见过这副画，当初离开公主府，上官清正在画这幅画。
　　画绢空白处，墨笔题了一首词，落星沉月寒江别，吾待故人十三年，旧事天远，却仍存相思念。
　　未看完，白惜Z便收回了目光，转头看向白朦，白朦冷哼了一声，“师父，又是作画又是手书衷情，这等深情，徒儿当真羡慕。”
　　怎么大师姐说话阴阳怪气的？
　　白酒察觉大殿上的氛围不对，瞅了瞅宫主和大师姐，又看了看师父手里的画，立刻反应过来，起因正是这画。
　　赶忙快步走到师父身旁，扯了扯她的衣角，悄悄说道：“是别人送给宫主的，宫主说拿去丢了。”
　　别人送的，要丢了？白少琴心思一转，立马想到了上官清，再看白朦表情，证实了她心中猜想，快速卷起画轴塞到姜初雨手里，说道：“拿去丢了。”
　　那害怕的眼神和表情，仿佛这画会带来什么不祥之事。
　　姜初雨不得不好奇，到底是什么人，能让宫主大师姐和少琴师叔一起嫌弃？
　　姜初雨走了，白朦还是一脸怒容，上官清贼心不死，惦记她师父惦记到九白山来了！
　　为缓和气氛，白少琴扯开话题道：“宫主，收到飞鸽传书，师父和聂姨到秦州了，天黑前能回无凤宫。”
　　白惜Z微愣，师父和聂姨要回来了，那便意味着，她们即将知道长生药的问题……
　　师姐妹俩目光交汇，看到彼此眼中含杂的忧虑，同时叹了口气。
　　白酒敏.感，拽住白少琴衣角问道：“师父，怎么了？聂姨和太师父回来，你不开心吗？”
　　在场三人，只有白酒不知道长生药出问题一事，白朦心里的醋意瞬间烟消云散，握住师父手，说道：“师父，没事，有我陪着你。”
　　思及蔺府一事，眼眸黯了黯，烦心之事总是接二连三地来。
　　作者有话要说：　　晋江删我评论，不开心T^T
　　众号和这边都会更新，以这边为主，那边隔日更~
　　感谢小可爱们的包养，么么哒~
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-28 11:51:18
　　你家有天使吗?扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 19:03:18
　　夜凡扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 19:59:06

☆、第151章

　　夜幕降临, 无凤宫上下灯火辉煌, 素来安静的大殿，传出悦耳的丝弦歌舞声，所有弟子齐聚大殿, 为宫主和大师姐庆贺寿辰。
　　白朦甚少饮酒，今日为了师父, 喝下了足足一壶, 醉眼朦胧间，在众同门前，跌进了师父怀里, 仰卧躺在师父大腿上，肤如羊脂白玉的手勾住师父脖子, 呢喃喊道：“师父~”
　　坐于首位的白少琴见状，心里一个咯噔，宫主和白朦不会当着所有人的面来一场亲热戏吧？
　　身旁的白酒, 正专心致志吃糕点, 宠物随主人，伏在脚边的小白狼, 白茸茸的爪子按着青花瓷盘, 正在吃一条清蒸大鲈鱼。
　　白少琴看了看白酒，又看了看上位的宫主和白朦, 无奈扶额，算了算了，宫主和白朦的事情, 迟早会让人知道，趁着今天生辰所有弟子都在，把这事公布了也好。
　　转念一想，无凤宫里不乏年幼的弟子，就算公布，也不该大庭广众地做少儿不宜的事吧？
　　白惜Z揽住白朦肩膀，让她舒服地靠在自己怀里，四目相对，看到白朦眼眸里流转的情.欲，抬手，温柔抚住她的脸颊。
　　纤细修长骨节分明的手指，轻轻摩挲，带来一阵酥麻之感，白朦咽了咽口水，闭上眼睛，侧头埋在她怀里，闷闷喊了声：“师父~”
　　她醉了，但是理智还在，情难自控地想亲近师父，却也知道，不能在众人面前和师父做出亲吻等过分亲密之举。
　　“师妹，怎么了？”陆言看到莫一弦忽然低下头，挪了挪身子，靠近她。
　　自那夜将莫师妹拉进怀里，莫师妹对她唯恐避之不及，不和她一起练武，也不和她一起吃饭，还不知道从哪里搬来了一扇屏风，挡在两人之间，遮得严严实实。
　　也不想想，两人同在一屋，自己若真想做些什么，趁她睡着了就能做了。
　　随着陆师姐的靠近，莫一弦心跳得更剧烈，通通通，仿佛要从胸口里跳出来，陆师姐身上有一道若有似无的清香，闻之令人心旷神怡，莫一弦结巴回答道：“没……没事。”
　　眼睛不受控制地往上位瞥了一眼，大师姐还在宫主怀里。
　　莫一弦的小动作尽落在陆言眼里，顺着她的视线往宫主方向看了一眼，勾唇，凑到莫一弦耳边轻轻说道：“没想到莫师妹如此深情，至今还喜欢宫主。”
　　呵出的气从耳廓上轻拂过，“只是可惜啊，宫主专情，只收一个弟子，不然，你也可以和大师姐这般，在她怀里，与宫主亲近……”莫一弦推开陆言，涨红着脸说道：“你别胡说八道！”
　　话音刚落，满堂寂静，吓得莫一弦心跳停住，怎么了？怎么突然安静了？
　　大殿上位，白惜Z左手抱着白朦，右手捧住她的脸，温柔细吻。
　　白朦喝的是梅子酒，当日在白虎盟，她曾赞这酒好喝，回宫后，白朦便命人采购青梅酿梅子酒。
　　六月新梅，用上等竹叶青浸泡，酿制半年，酒液金黄缀绿，色泽透明，酒香青梅香，萦绕不散。
　　温柔吮.吸，甘甜清冽的酒味汲取入喉，绵长一吻，白惜Z放开白朦双唇，意犹未尽地舔了舔唇角，说道：“这梅子酒，酿得很好。”
　　白朦痴痴望着师父，心中暗叹，师父真是风情万种，眼波流转间，勾走了她的心魂。
　　两人眼里只剩下彼此，白少琴扫了眼周围，不得不出声提醒她们。
　　听到咳嗽声，白朦回过神，余光瞥见同门弟子悉数望着她们，微愣，她竟忘记了，她们此刻在大殿。
　　摇晃地坐直身，扶住额头说道：“师父，徒儿醉了，方才多有冒犯。”声音传遍大殿，所有人听得一清二楚。
　　无凤宫所有弟子，表情如出一辙的呆愣，眨了眨眼睛，不是宫主主动吻大师姐的吗？怎么变成大师姐冒犯宫主了？
　　等等，好像抓错重点了。
　　她们现在不是应该惊讶，为什么宫主和大师姐会接吻吗！
　　白惜Z站起身，扫了眼殿上所有人，缓缓说道：“今日借着生辰，我有一事告知众位。”
　　“我，喜欢自己的徒儿。”
　　白朦仰头看着师父，轮廓分明的侧脸，深情而又坚毅，扶着桌子踉跄起身，一脸傻笑喊道：“师父……”
　　白惜Z握住白朦手，十指相扣，说道：“我与白朦两情相悦，各位若是不喜，我愿卸去宫主之位……”
　　不等她说完，白少琴率先起身，躬身行礼祝贺道：“祝宫主和白朦百年好合，白头偕老。”
　　其他弟子愣了愣，纷纷起身祝贺，“恭喜宫主和大师姐。”
　　她们早就感觉到，宫主和大师姐的关系很暧昧，如今亲眼看到宫主和大师姐在一起，这心反倒安定下来，带着有情人终成眷属的羡慕之意，送上祝福。
　　“祝宫主和大师姐长长久久，早生贵子。”
　　“……”
　　白朦眼眶泛红，有点想哭，她从没想过，能收到这么多祝福，若早知同门师姐妹们会祝福她与师父，她该把这事早点公之于众，也就不必遮遮掩掩犹如偷情般，每日入夜后潜入师父房间摸上师父的床。
　　白惜Z双手交叠置于身前，以宫主之尊行大礼，弯腰道：“谢各位。”转身打横抱起白朦，说道：“她醉了，我带她回房歇息。”
　　宴席未散，所有弟子留于大殿，脸上的惊讶已褪去，取而代之的是满眼的兴奋激动八卦。
　　纷纷猜测宫主是上面那个还是下面那个，尺度越说越大，不复平常清纯懵懂。
　　白少琴长叹了口气，真没想到，宫里的这些弟子，竟然懂的那么多，平时怎么就看起来特别纯良不谙情.事呢？
　　转头，白酒不知跑去了哪里，目光在大殿上搜寻了两圈，才看到挤在人堆里的白毛团子和白酒。
　　白酒双手托腮趴在桌子上，仰着头，漆黑如墨的眼眸忽闪忽闪，问道：“师姐，你为什么知道那么多……哎呀……疼疼疼……”
　　白少琴揪住白酒耳朵，把她从人堆里抱出来，扫了眼还在侃侃而谈的众弟子。
　　一个个满面红光满眼醉态，难怪释放本性，不顾白酒年幼在她面前说欢.爱之事，原来都醉了。
　　“师父……”白酒见师父生气，抓着她的衣角怯怯喊了一声。
　　“天色已晚，回去睡觉。”白少琴拉着白酒，带着小白狼一起离开大殿。
　　本该在天黑之时就到无凤宫的白Z和聂长歌，直至此刻方才到。
　　“少琴，那么凶做什么？”聂长歌的声音轻柔温和，白酒听到聂姨的声音，转头，真的是聂姨！松开师父欢快地朝聂长歌跑了过去。
　　聂长歌蹲身接住白酒，揉了揉她的脑袋，起身道：“怎么惹你师父不高兴了？嗯？”抬眸看向白少琴。
　　“聂姨，怎么那么晚才到？”白少琴走到聂长歌跟前，看了眼聂长歌身后，“我师父呢？”
　　“她在秦州，没有回九白山。”话音刚落，传来一声姑姑。
　　“姑姑，路上一切安好？”见白少琴走了，聂也跟着离开了大殿，没想到姑姑这时候才回来。
　　在聂长歌面前，聂一脸乖巧孝顺。
　　聂长歌浅笑点头，“一切安好。”想到长生药，又敛去笑意，问道：“惜Z呢？”
　　“她睡了。”白少琴看了眼白酒，对聂说道：“聂姑娘，有劳你带白酒先行回房，我有话要单独和聂姨说。”
　　聂长歌对聂点了点头，聂会意，带着白酒离开。
　　白惜Z抱着白朦回房，小心翼翼地将她放在床榻上，脱去她衣服，为她洗脸擦身。
　　等做完一切，白朦已经彻底清醒了。
　　侧身，支着脑袋，媚眼如丝地望着师父，“师父如此墨迹，要何时才能宠幸徒儿？”
　　白惜Z正在洗手，闻言转头看向白朦，白朦眉峰一挑，抬手抚摸自己的锁骨，慢慢下滑，白惜Z心跳一漏，小徒弟又开始诱了。
　　见师父心荡神摇，白朦勾唇，师父，今晚，你就等着求饶吧。
　　“你腰不疼了？”白惜Z走到床榻边，看着小徒弟饥.渴难耐的样子，腾，心里生起了一串小火苗。
　　全然不知，小徒弟这几日，从白少琴那里拿了多少小书，接下来，有多少手段在等着她。

☆、第152章

　　天地一色, 如练月华, 落于聂长歌和白少琴身上，拉出两道长长的剪影，两人闲庭散步, 白少琴回头看了眼灯火通明的大殿，停下脚步。
　　片刻沉吟, 白少琴直奔主题, 问道：“聂姨，长生药有什么问题？”
　　她想过很多，但琢磨不透这药到底有何问题, 药没让她失去武功，也没让她身体羸弱。
　　聂长歌扶起白少琴手臂, 三指搭于她脉上，缓缓说道：“长生药中，有蛊虫, 此蛊喜食心头之血。”
　　收回手, 见白少琴惊愕不语，继续说道：“不过, 你也不必担忧, 这蛊虫食量很小，它宿于你心内, 食你部分血液，护你心不死。”
　　“护心不死……”白少琴想起在青州，她胸口被划开一道口子, 将死之际却被宫主救了回来，又想起滨水河畔，宫主被杨邪短箭射中胸口，气息奄奄已无生机，最后却活了过来。
　　原来，是靠一只小蛊虫救的命。
　　“你胸口疼过几次了？”聂长歌探白少琴脉象，平缓有力，不觉有异，看来蛊虫蛰伏沉睡了。
　　白少琴回想了一番，回答道：“大概有三次，都是因为这蛊虫胸口才疼？”
　　“你心脉受损，它会吐出一种药液为你修复受损之处，只不过，这液体，会让你心口疼痛犹如针芒在刺，疼了三次，那应该是彻底好了。”
　　月色难掩聂长歌眼眸里的忧虑，长生药的问题，不止于此，白少琴静静看着她，等着她下文。
　　聂长歌抬头望了眼皎洁月轮，忽然感慨道：“不知千万年后，这月是否还是如此。”转头看向白少琴，“长生，其实是一种折磨。”
　　“聂姨……”
　　“好了，回去吧，明日等惜Z醒来，你们来我房里找我。”寒风凛冽，聂长歌拢了拢身上的大氅，转身离开。
　　白朦伸出舌尖，舔了舔唇角，粉.嫩的舌尖在红润的唇上留下银丝，望着床榻边的师父，声音喑哑道：“师父，愣在那儿做什么，还不来宠幸徒儿吗？”
　　“白朦，你是不是喝多了？”一定是喝醉酒了，才会变得如此放浪形骸。
　　在白朦伸手拉她的时候，白惜Z转身快步走开，说道：“我去给你泡一杯蜂蜜水，给你解解酒。”
　　手在半空中举了片刻，看着师父取蜂蜜，倒水，白朦讪讪然收回手，身体一个翻滚，反趴在床上。
　　她都这么诱了，师父怎么还不扑上来？竟然还有兴致为她泡蜂蜜水！
　　看了眼被挤压成柿饼的柔软，难不成这身体勾.引不了师父了？
　　白惜Z泡好蜂蜜水，一转头，就看到小徒弟若有所思地望着自己的身体，嘴里还呢喃着什么。
　　走回床榻边坐下，安抚孩子般摸了摸她的头，将杯子递送到白朦唇边，温柔说道：“来，把这蜂蜜水喝了。”
　　“要师父喂。”白朦收起胡思乱想，双手枕在颚下，侧头微笑看着师父，目光从师父唇上扫过，毫不掩饰眼眸里的欲.望。
　　白惜Z抿了抿唇，含进一口蜂蜜水，俯身低头，凑到小徒弟唇边，缓缓将蜂蜜水渡到她口中。
　　至最后一口，白朦按住师父后脑勺，柔软带着蜂蜜甜味的舌尖探入师父口中，扫过贝齿，勾着师父的柔.软交.缠。
　　缠.绵的一吻，似要将彼此吞下占有融化。
　　手顺着脖颈下移，将师父的衣服褪下，露出白皙消瘦的肩头，清晰的锁骨，单薄的身体，“师父，这几日，有心事？”
　　“嗯。”白惜Z应了一声，下一秒，天旋地转，被白朦抱住压在了身下。
　　白朦专注地凝视师父眼眸，指尖抚过眉骨，侧脸，捏住师父下巴，“师父，你在担忧什么？”
　　白惜Z抬手捧住白朦脸颊，说道：“现在没有担忧了。”
　　和白朦的关系告知无凤宫上下所有弟子，便再无后顾之忧。
　　“原来师父是心忧今晚之事。”白朦压下心中欲.念，问道：“师父，你今晚为何突然将我们的关系告诉所有人？”幸福来得太突然，铺天盖地差点将她包溺。
　　在这之前，师父没透露半点要将她们的事情公之于众的打算，甚至一直告诉她，要将她们的关系隐瞒到合适的时机再说。
　　她从没想过，合适的时机，竟然是今日。
　　“本想在今日将宫主之位传于你，想了想，还是先将你我的关系告诉她们为好。”白惜Z浅笑，“随便一个弟子靠近我，多看我一眼，我的小徒儿都要吃醋生闷气，现在说了，她们就会收敛了，莫说靠近我，就连看，都不敢再多看一眼。”
　　白惜Z捏了捏白朦的脸，戏谑道：“冷情霸道，对宫主占有欲极强的大师姐啊~”
　　某日，她听到几个弟子偷偷讨论白朦，才知白朦在她们面前竟是这样子，心里眼里只有她一个宫主师父，谁敢多看她这个师父一眼，谁敢对她有非分之想，必定收到白朦警告……
　　“真是小醋坛子。”
　　白朦脸皮发烫，说道：“师父，你只能是我一个人的，不管是师徒，还是恋侣，我都要做你的唯一。”
　　低头在师父额间落下一吻，手掌落于峰上，两枚勾玉碰在一起，叮，发出清脆悦耳的撞击声。
　　夜戏开场。
　　白朦手抵在泉口，师父已经湿得一塌糊涂，身子微微抬起，等着她进.入。
　　“师父，你想要吗？”白朦徘徊不前，在师父耳边呵气如兰，“师父，别咬着唇，告诉我，你想要吗？”
　　污言浪语，令白惜Z身体猛得颤抖，只是这样，便高.潮了，“白……白朦……”
　　“师父，我喜欢你喊我朦儿……”白朦探入一个指节，听到身下之人发出动人呻.吟，又深.入一分。
　　“嗯……朦儿……要我……”白惜Z被白朦折磨得生不如死，溃不成军，偏偏白朦不满足她，每每想要，白朦便逼迫她说那些孟浪之语。
　　“师父，现在不过戌时，离天亮还有五六个时辰，你这么早投降，恐怕明日，起不了床了……”
　　夜很长，也很短。
　　宫主小院，偏幽僻静，若非有召，弟子甚少会来这里，房中传出如泣如诉呻.吟声，似痛苦又似欢愉至极。
　　直至天亮，声音喑哑，方才平静。
　　白少琴很识趣，没一大清早去找白惜Z，等到了午时日头高挂，才去宫主小院。
　　紧闭的房门，寂静若无人的庭院，白少琴轻叩了叩门，隔门问道：“宫主，白朦，你们起了没？”
　　“稍等片刻。”白惜Z一开口，声音嘶哑干涩，一听就是纵.欲了一夜，瞪了眼窃喜偷笑的白朦，撑着床坐起身。
　　腰腹痛得撕心裂肺，一动，感觉整个人都要散架了。
　　低头，身体布满红痕，还有小徒弟啃咬的齿印，昨晚羞.耻的一幕幕，如潮水涌入脑海里，提醒着她，她在白朦身下，是如何放浪求.欢。
　　师父之尊，荡然无存。
　　昨夜有多欢愉，今日便有多疼痛，白朦见师父眉心紧皱，心疼不已，起身扶着师父，“师父，你今日就在床上休息吧，有什么事，我去处理便好。”
　　白少琴久等不见人开门，说道：“宫主，昨晚你走后，聂姨回来了，本昨晚要找你，我说你睡了，今天她又等了你一上午，你却迟迟不起，估计一会儿她会过来。”
　　白惜Z闻言，嗔了白朦一眼，扶着床沿下床，白朦赶紧跟着下床，说道：“师父，我替你更衣。”
　　白惜Z瞥了眼小徒弟一直发颤的右手，披上松散中衣一脸冷漠地踱步到衣架前，“不必了。”
　　“噫，师父，你下床就冷酷无情……”两道冷冽的目光嗖的射过来，白朦赶紧住嘴，一脸讨好的对师父笑。
　　作者有话要说：　　唔，这章就这样吧~知道你们想看详细的，但是小司机不敢开车～
　　感谢小天使的包养和灌溉，抱住么么~
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-29 18:20:54
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 08:07:36
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 08:07:51
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 08:08:17
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 08:08:37
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 08:09:19
　　飞鸟与鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 11:36:23
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 11:49:09
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 11:49:12
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 11:49:24
　　Nobody扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 23:51:22
　　洛轩扔了1个地雷投掷时间:2017-08-31 06:51:54

☆、第153章

　　寒风刺骨, 聂长歌独坐于庭中小亭, 若有所思地望着手中之物。
　　她手里拿着的是一块姜黄锦帛，细看之下，能看到暗红血迹, 星星点点，不知道是谁留下的。
　　“聂姨。”白惜Z踏入庭院, 身后跟着白少琴, 听到喊声，聂长歌收起锦帛，循着声音转头看向白惜Z。
　　“终于起来了？”聂长歌温婉浅笑, 目光中带着长辈的慈祥。
　　两人走进亭子里，白惜Z神态自若地解释道：“昨夜喝多了酒, 故才起迟。”听到身后压抑的偷笑声，转头冷冷看了白少琴一眼。
　　“坐下说话吧。”聂长歌装作没发现白惜Z脖子上的痕迹，淡然说道：“我有话与你们两人说。”
　　师姐妹俩对视一眼, 在聂长歌对面的石凳上坐下, 双手放于膝盖之上，白惜Z说道：“聂姨, 来的路上, 师姐已经和我说了一二。”
　　见聂姨神情有丝凝重，试探问道：“是不是还有其他事？”
　　聂长歌沉吟片刻, 点了点头。
　　另一边，自师父和师伯走后，白朦百无聊赖地趴在书案上, 对着干涸的砚台发呆。
　　一阵风吹过，一身雪白劲装的叶一出现在房中，躬身说道：“少宫主，你让属下查的事，有眉目了。”
　　而今，无凤影卫听命于白惜Z和白朦两人，白朦得知蔺府一事后，便命人前去查探。
　　叶一从怀里掏出一张泛黄宣纸，展开后递给白朦，“这是蔺将军的画像。”
　　白朦接过画，纸张泛黄，不是它本来颜色，看墨迹，已经有些年头了，再看画上之人，正襟危坐，正值壮年，皱眉，“他是蔺其都将军？”
　　一张脸面无表情，下巴上留着短须，双眼望着前方，身穿银钢锁子甲，右手执赤金藤长槊，左手托着饕餮纹黑青铜胄，腰上系着玄黑双扣皮带，配着一把长刀，一柄短剑。
　　杀伐之气四溢，一看就是久经沙场的威武将军。
　　“回少宫主，这是蔺将军四十岁时留下的画像。”
　　白朦沉默地看了近一刻钟，叠起纸递给叶一，“拿去烧了吧，以后不用再查了。”
　　查到一半不查了？叶一心里疑惑，却也不敢多问，领命离开，白朦轻叹了口气，取出怀里的墨玉，果然，我和蔺府没有任何关系。
　　这几日，脑海里时常出现几个画面，一个浑身是血脸庞却模糊看不清的小女孩，将这墨玉交给她。
　　画面变换，她将墨玉戴到脖子上贴身放在胸口，捏着墨玉，说，我会替你活下去……
　　忽又天昏地暗，她看到远处，一座宅子燃着熊熊大火，她身后，一个身穿蓝衫的年轻男子单膝跪于地，抱着她，泪目道：“都没了，没了……”
　　手指翻转，将墨玉牢牢捏在手中，白朦闭眼做了个深呼吸，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗起身到摆架上找了一个空木匣，将墨玉放于其中。
　　“我有师父，我只为她而活。”合上盖子，扣上锁，师父清冷淡漠却又温柔无限的面容浮现于脸前，白朦笑了起来，“现在的生活，很好，那些过去，就让它淹没在时间的河流里吧。”
　　将木匣置于摆架底端抽屉内，就此，彻底抛开过去。
　　她的人生，始于锦州与师父相遇的那一刻。
　　久远的过去可以抛开，可有些事，就像天要下雨一般，要来的终究要来。
　　白朦久等没见师父回来，探头望了眼外面，冷风肆虐，乌云密布，隐隐有下雨雪之势，披了件厚实的大氅，准备去找师父。
　　刚出门，遇上了白酒，穿着一身粉嫩花棉袄，围着一条毛绒绒的鹤白围巾，遛狗一般牵着白狼，看样子似乎是特地来找自己的。
　　白酒小嘴一咧，欢欣雀跃道：“大师姐～”绵长的尾音，听起来极其亲切。
　　回想昨夜生辰宴，白朦心里有种不好的预感，白酒对她这么亲热，不会是想问她和师父的事吧？
　　小孩子心思疏漏，有话都是直说，即使令人尴尬，也有童言无忌这借口做挡箭牌，看白酒一脸激动跃跃欲言，白朦表情瞬间冷冽，周身的寒意，比天气还要冻上三分。
　　“有事？”
　　清冷的神情吓得白酒往后退了小半步，收起笑容紧张道：“大师姐，你能陪我带小白去紫竹林吗？”
　　身旁的白狼，仰起头，适时发出了一声狼嚎声，动作很威武，声音很奶萌，叫得人心都化了。
　　白朦表情缓和，心道是自己太过紧张了，不过，紫竹林不是危险之地，为什么要让自己陪着去？
　　“师姐，陪我一起去嘛，好嘛好嘛，宫主和师父在陪着聂姨说话，白酒只能找大师姐了。”白酒上前，揪住白朦衣角，撒娇地扯了扯。
　　“你去找聂姨了？”得知白酒才去找过聂姨，听描述似乎不愿意让人在旁听她们对话，想起师父离开之前的嘱咐，让她处理无凤宫事务，等她回来，犹豫一番，同意了白酒的请求。
　　竹四季常青，翠绿的竹叶，紫黑色的竹竿，风吹过，浓郁的竹清香袭来，令人心神舒畅。
　　白酒蹲身捋了捋白狼的雪毛，笑盈盈介绍道：“小白，这里就是我和大师姐练功习武的地方，紫竹林。”
　　与生俱来的通人性，白狼听懂白酒说的话，抖了抖毛，撒开丫子跑进了紫竹林里，不知哪里冒出来了一只褐色小兔子，白狼愣了愣，追着兔子跑了起来，
　　“白酒，你是不是有话想和我说？”白朦收回目光，转头看向白酒，稚嫩的脸上，一双明亮清澈的眼睛正仰头看着她。
　　这是师父亲手种出的竹林，除了师父和师伯，也就只有她和白酒会来这里，适合练功，也适合谈话。
　　“大师姐，你和宫主……”临到关头，白酒忽然不知该怎么说，心里有难言的怯怕，握紧拳头，自我一番鼓励后，缓缓道出心事。
　　白朦猜到白酒会问她们的事情，却没猜到，会牵扯到师伯。
　　白酒稳住心神，郑重其事问道：“大师姐，我和师父，能像你和宫主那样，在一起吗？”
　　眼眸里的坚毅和这个年纪不该有的成熟，令白朦动容，白朦蹲下身，和白酒平视，“白酒，你知道你和师伯的年纪，差了多少吗？”
　　一直打趣说白酒喜欢师伯，也只以为是因白酒年幼，才对师伯有所依赖，等白酒长大，师伯就老了，爱可以跨越性别，可又该如何跨越二十多年的岁月差距？
　　白酒是朝阳，师伯是正午的太阳，等白酒璀璨夺目，师伯却是将落山的残阳。
　　“白酒，师伯如今风华正茂，你爱上的，只是年轻的她，等你长大，她便老了。”庆幸她和师父，只差了六岁，师父口口声声说老了，却和她并无差异，她们可以一同老去。
　　白酒垂了垂眸，“我知道，我年幼，你们不会相信我说的话。”白酒抬起头，抓住白朦的手放在胸口上，隔着厚厚的棉衣，白朦感受到了她强劲有力的心跳声。
　　是那么有活力，那么生气勃勃。
　　“师姐，听到我心跳声了吗？我一直不懂，我对师父是什么感情，可昨晚，我知道了，这颗心，是在为师父而跳。”
　　白朦心如小鹿乱撞，她不是当事人，都被白酒说的话撩拨动了心，若是师伯亲耳听到，恐怕更难以招架。
　　“我不怕这二十多年的差距，我只怕还没等我长大，师父先喜欢上了别人……”她知道司离喜欢师父，师父对司离，也不一般，曾多次听师父提起司离，看似漫不经心，必定在心里留了几分位置。
　　白朦沉默，小白狼叼了兔子回来，啪叽，丢在两人旁边，一副求表扬的眼神看着她们。
　　兔子还活着，趴伏在地，不敢动弹，白朦看了眼兔子，站起身，结束话题：“白酒，等你长大再说吧。”
　　转身离开，身后传来白酒恳请的声音，“师姐，你能帮我吗？”白朦放缓了脚步，又加快脚步离开，没有回答。
　　白酒失落地望着大师姐离去的背影，看吧，连大师姐都不相信我，师父又怎么会相信我喜欢她，在她们眼里，我只不过是一个孩子……
　　闭上眼做了个深呼吸，等她再睁开眼，又是那个稚嫩不懂人事的小白酒。
　　那就，等长大再说吧。
　　白朦去了大殿，大殿收拾的干干净净，没有留下半点昨天的痕迹，看着正上位的书案，白朦晃神想起了昨夜师父说的话，师父在她身下婉转求欢的羞涩模样……
　　画面一换，白酒恳求的眼神浮现于眼前，白朦轻叹了口气，若是师伯有喜欢的人，她又怎么能阻止，帮白酒断师伯姻缘这种事，如果让师父知道了，指不定师父就抛下她和师伯在一起了。
　　正烦恼着白酒和师伯的事情，殿外忽传来呼唤声，白朦三两步跨出大殿，看到太师父一手抱着一个姑娘，刚张口那声太师父只喊出一个太字，就听到太师父急切地她说：“白朦，过来帮忙。”
　　太师父一脸风霜和疲惫，看样子，是抱着这两个姑娘直接用轻功上了九白山，气虚的厉害。
　　大殿门口的守卫弟子，跟着白朦跑了过去，从太师父怀里接过那两个姑娘，看见两张熟悉的脸，白朦惊愣，“太师父，你怎么把她们带上山了？”
　　作者有话要说：　　昨天没有更新，是因为开学了，虽然……我不用开学，羞涩捂脸～
　　顺便，再羞答答地求个作收，以及，公呀众号的关注：公子度，在更新的是狐妖修仙文～
　　感谢小可爱的包养，么么哒～
　　你宝贝扔了1个火箭炮投掷时间:2017-08-31 12:22:31
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-31 15:45:17
　　式微狐归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-01 11:45:07

☆、第154章

　　“唔……嗯……”伴随着轻吟声, 蕴尘缓缓睁开了眼睛, 意识还未回归大脑，呆滞地看着床天板，“醒了？”咦, 怎么好像听到了白惜Z的声音。
　　蕴尘转头，一女子正踱步向她走来, 一身月白锦袍刺绣赤火云纹衬得她俊朗英气, 从容自若，正是白惜Z，白惜Z在床榻边站定, 问道：“你怎么样？”
　　清如流水的声音，能抚平人心里的不安。
　　“这里……是哪里？”意识渐渐清醒, 蕴尘扫了眼屋内摆设，布局简雅，幽静清然, 一看就不是客栈, 收回目光看向白惜Z，“是无凤宫吗？”声音有些干涩, 舔了舔唇瓣, 干得起皮了。
　　她记得，她和辙溪准备回峨眉山, 路上遇到一伙黑衣蒙面人劫杀她们，看身形手法，和第一次袭击她们的那些黑衣人是同一拨人。
　　刚交手, 又出现几名暗红劲装女子，以为是冲着她们来的，没想到却是帮着她们和那些黑衣人厮杀，且战且退护着她们回到了秦州。
　　后来，出现一个穿着青衫的年轻公子，手里拿着一根笛子，面容阴柔，笑起来，让人不寒而栗。
　　他身上，带着浓郁花香，和那夜弥漫在酒楼里的香味一模一样，再之后，她和辙溪便晕倒了。
　　照顾蕴尘的弟子见她舔嘴唇，赶紧倒了杯水喂她。
　　白惜Z点了点头，“嗯，这里正是无凤宫。”等蕴尘喝够水，弟子很机灵地退了出去，还带上了门。
　　“你们昏迷了两天。”白惜Z在床榻边圆凳上坐下，看着蕴尘恍然大悟的眼神，问道：“弑血阁的人，为什么要追杀你们？”声音清冷，不疾不徐。
　　修道之人不羁于凡尘，一心只追求道，甚少和人结下深仇大恨，可弑血阁的人却三番四次追杀几个道姑，看样子还是往绝了杀，有谁要这几个道姑非死不可？
　　难道是那个消失的前任掌门？
　　蕴尘眼神闪烁，微微摇了下头，回答说：“不知道。对了，我师姐呢？”
　　她的师姐辙溪，此刻正被白少琴取笑嘲讽。
　　“哟，这不是辙溪道长嘛，终于醒了？”白少琴大大方方往床沿上一坐，“今天不翻白眼了？母老虎变成小病猫了啊。”
　　没有半点对待病人的态度。
　　辙溪眼神复杂地看着白少琴，听她埋汰自己，心里却没有半分厌恶，反而有一丝莫名的欢欣，闭眼休憩，一定是因为受伤心境变了，所以才不觉眼前这人讨厌。
　　一定是这样。
　　不争锋相对就没意思了，白少琴收起戏谑的表情，问道：“要不要喝水？”虽然是问句，但没等辙溪回答，便给她倒了一杯水，还极其心细地托住她头喂她喝。
　　干涩的喉咙被水滋润，瞬间舒畅，嘴唇翕动，辙溪温声细语向白少琴道谢，这羸弱温柔的姿态，犹如一颗小石子投入平静的湖泊，让白少琴莫名动了下心。
　　四目相对，目光流转间，一颗名为情愫的小种子种进了辙溪心里，毁她心境阻她仙道碍她修行。
　　白酒端药进屋，看到辙溪道长直勾勾望着她师父，心中顿时警铃大作，又一个抢师父的。
　　“师父，药来了。”白酒走到床榻边，一脸乖巧，“道姑姐姐，你醒了？”纯洁无邪的笑容，令人没有防备。
　　“嗯，醒了。”辙溪撑着身子靠坐在床上。
　　白酒跪坐于床沿，说：“道姑姐姐，我喂你喝药。”
　　本就难以接受被人照顾，更何况是一个孩子，辙溪拒绝道：“多谢白酒小施主，不才自己来就行了。”说着伸手去端药碗。
　　白酒阻拦道：“道姑姐姐，你还伤着，就让白酒喂你吧，好不好嘛。”
　　一撒娇，就难以拒绝，加上有白少琴在一旁帮腔，辙溪点头同意。
　　苦涩难闻的药一勺一勺喂进嘴里，辙溪皱眉艰难咽下，看着乖巧温顺的白酒，苦不堪言，这简直就是在虐待病人，这么苦的药，为什么不让她一口闷！
　　看着碗里感觉没少的药，想哭。
　　白酒舀起一勺，呼呼轻轻吹温，喂给辙溪，温柔哄道：“小姐姐，这药虽苦，却是治内伤的好药，来，啊――”
　　看着辙溪被自家小徒弟变相虐待折磨，白少琴差点笑出声，真是她的好徒弟，这么快就为师父报翻白眼之仇了。
　　一碗药，喝了足足一刻钟才喝完，喉间浓浓不散的药味，一呼一吸间，感觉自己要吐了。
　　白酒放下碗，从怀里掏出一小包糖，喂了辙溪一颗，薄荷味的冰糖，一入口，立马压下药的苦涩，看着善解人意的小白酒，再看看白少琴，辙溪疑惑，这么乖巧的好徒弟，是怎么教出来的？
　　丝毫没有察觉白酒的小心机。
　　白酒端着空药碗离开房间，临走之时，回头看了师父和辙溪一眼，喝了那么苦的药，还是一口一口慢慢喝下去的，辙溪道长应该没有办法和师父说话了。
　　如她所料，辙溪一张口就想吐，根本说不了话。
　　但是说不了话可以用眼睛问，可以用手写。
　　辙溪捂着嘴含糊问道：“蕴尘呢？”白少琴轻皱了下眉，“你说什么？”她听不清辙溪说了什么。
　　辙溪想了想，在被子上写道：蕴尘呢？
　　“你是问那个小道姑？”辙溪点了点头，白少琴说道：“她在隔壁房间，要不要扶你去见她？”
　　辙溪感激的眼神看着白少琴，白少琴挑了挑眉，扶着辙溪起身。
　　辙溪和蕴尘身受内伤，又中了毒，若不是有太师父和聂姨相救，这会儿估计已经在阎王殿报道了。
　　如今命留下了，但身体还是无力，走几步路都困难，白少琴改扶为半搂，带着辙溪去找蕴尘。
　　不是傲慢嚣张爱戏谑人吗？竟然还有如此温柔体贴的一面？果然是白酒的师父啊。
　　辙溪偷偷打量白少琴，近距离之下，发现，白少琴的五官很精致，尤其那双眼睛，明眸黑亮，犹如一个强吸引力的漩涡，让人一眼深陷，挪不开目光。
　　如此专注的目光，白少琴自然察觉了，勾了勾唇，戏谑道：“辙溪道长这么看着我，是喜欢上我了？”
　　被人抓包，辙溪窘迫得脸颊发烫，收回目光偏头看向别处，“不才是修道之人，你我又都是女子，怎么可能会喜欢上你。”这话说的，连她自己都感觉到没有底气。
　　白少琴笑了笑，没有趁机戏弄她。
　　两人进屋，蕴尘正端着药一口闷，喝完药，吐了口气，看到辙溪，惊讶道：“你怎么不在床上休息，跑我这边来了？”
　　白少琴扶着辙溪在床上坐下，白惜Z见师姐妹俩有话要说，找了个有事要忙的借口离开。
　　“宫主，现在她们都醒了，是继续留她们在九白山养伤，还是多派几个人护送她们回峨眉？”白少琴与白惜Z并肩向大殿走去，路遇弟子笑盈盈向她们施礼，想到年关将至，让哪个弟子出去都不合适。
　　白惜Z思考片刻，回答说：“联系峨眉的人，让她们来秦州接人，等她们到了，蕴尘和辙溪的伤也养的差不多了。”
　　想起师姐搂着辙溪进屋那一幕，白惜Z停下脚步，转头一副耐人寻味的眼神盯着白少琴看，看得白少琴心神不安。
　　“宫……宫主，你干嘛这样看着我？”白少琴往旁边挪了两步，和宫主拉开距离。
　　白惜Z沉吟，白酒在紫竹林对白朦说的那番话，当夜就进了她耳朵里，小徒弟为白酒吹她这师父的枕边风，让她看着师姐，真是好计策。
　　犹豫纠结，还是提醒了一句：“你和辙溪，不要太过亲近。”
　　白少琴愣怔，宫主怎么莫名其妙让她不要和辙溪亲近？放在以前，就算她调戏宫里小弟子，宫主都不会多过问一句。
　　转念想了想，宫主师妹不会是在为她吃醋吧？怕她和辙溪真有什么。
　　眉峰上扬，笑意盎然道：“我只是扶了她一下而已，并没有亲近她。”顿了顿，问道：“阿Z，实话告诉我，你是不是喜欢我！”如果有尾巴，这会儿估计正兴奋地摇摆着。
　　路过的弟子闻言大惊，纷纷侧目，天哪，三角恋！大师姐知道了不得撕了少琴师伯啊！
　　白惜Z面色冷峻，不怒自威，徐徐道：“别胡言乱语，我心里只有朦儿。”一句话，让偷看的弟子星星眼。
　　宫主好专一好深情，想做她徒弟，想做她夫人……
　　又一次被宫主师妹打击，白少琴无奈摊手，自己这师姐，在这场感情里注定是炮灰啊。
　　白朦在大殿处理事务，拧着眉头翻阅各地送回来的情报，听到脚步声，眉头瞬间舒展，还未抬头先笑了起来，“师父~”起身绕过书案箭步向师父走去。
　　刚扑进师父怀里，门口传来姜初雨的声音，“宫主，大师姐，三道关传来消息，凌霜来了，正在关楼等候。”
　　宫主和大师姐的关系如今人尽皆知，以前看到大师姐抱宫主，只以为是师徒俩亲近，现在看到两人抱在一起，总会回想之前那亲昵的一幕。
　　姜初雨很识趣地没进大殿，还转身侧立，目光往地上投。
　　白惜Z笑着拍了拍白朦肩头，转头对姜初雨说道：“去通知你少琴师叔，让她带白酒去三道关接人。”

☆、第155章

　　弑血阁的人追杀道姑, 只剩蕴尘和辙溪两个没死, 凌霜这时候上九白山，让人很难不把两件事联系在一起。
　　杨邪没死的消息，在回山那日告诉了白少琴, 白少琴很震惊，骂了句祸害遗千年, 还没开始吐槽, 白惜Z便开始和她说凌霜白酒的事情。
　　凌霜和白酒的约定，她们这些长辈都替她记着，若只是个普通姑娘也就罢了, 偏偏是弑血阁的杀手，加之杨邪没死, 不得不让师姐――白酒最亲近的人，好好保护白酒。
　　看着白少琴孤身一人去三道关，白惜Z的表情渐渐变得凝重。
　　立在她身旁的白朦, 望着师伯远去的背影, 问道：“师父，真让凌霜待在无凤宫？”瞧见师父沉重担忧的眼神, 握住她手, 说道：“师父，有我在。”
　　温柔而又坚定的语气, 她自信可以保护师父。
　　白惜Z回握住白朦，她喜欢这种被小徒弟保护的感觉，微微一笑, 说道：“凌霜虽是弑血阁的人，但想伤害为师，还差了些功夫，我只是担忧白酒和师姐。”
　　说到白酒，白酒带着小白狼出现了，穿过蜿蜒曲折的青石路，走上台阶，顺着走廊走到白惜Z和白朦身旁。
　　“宫主，大师姐。”白酒的情绪有些低落，平时都是笑盈盈喊人，这会儿，看起来委屈得快哭了。
　　望了眼下山的路，问道：“师父去接霜姐姐了吗？”
　　白惜Z和白朦对视，眼神询问，白酒这是怎么了？白朦回了个我也不知道的眼神，转头问白酒：“白酒，师伯和你说了什么？”
　　和孩子说话，不必拐弯抹角地套话。
　　白酒拽住衣角紧了紧，说：“师父不许我和她一起去接霜姐姐。”
　　回想紫竹林的坦露心声，再看此刻白酒对凌霜的态度，白朦很想问问白酒，你这小东西是不是三心两意既喜欢凌霜又喜欢师伯！
　　看到大师姐眼眸里噌地冒出了怒火，白酒吓得后退了半步，不解问道：“大师姐，你怎么了？”
　　自己正委屈着呢，怎么大师姐忽然发火了？看了看宫主，除了云淡风轻，宫主脸上没有半点其他的表情，眼眸里没有一丝其他情绪。
　　白惜Z了解白朦，知道她心里在想什么，隐在广袖袍下的手捏了捏白朦，安抚她的情绪。
　　炸开的毛一下子被师父捋顺了，白朦平静下来，说道：“白酒，紫竹林里你说的话，我一直没忘，你现在告诉我，你对凌霜是什么想法？”
　　提起紫竹林，白酒耳根刹那间泛起红涟，偷偷看了眼宫主，对上宫主了然皆知的眼神，白嫩的脸皮瞬间变成红浆果，低头羞涩道：“我只喜欢师父。”
　　“嗷呜～”小白狼突然亮出爪子嚎了一声，几人看向白狼，顺着它的目光往一旁看去，看到了无月师叔。
　　燕无月一袭玄锦长袍，前襟绣着银丝，脸上依旧覆盖着暗银面具，回九白山后，和徐寒秋待在小院里，闲庭散步看风景，甚少出现在人前。
　　见几人的目光落在自己身上，燕无月远远道：“我听闻那个女杀手来了，过来看看。”
　　目光交错瞬间，白惜Z知道了无月师叔的来意。
　　“师姐去接她了，还没回来。”白惜Z看了眼白朦，白朦会意，带白酒离开。
　　九白山被群山环绕，居于中央，放眼眺望，重峦叠嶂连绵不绝，虽是寒冬，却青翠墨绿，若不是这天气冻人，还真分辨不出是何季节。
　　一玄一白，两个极端反差的颜色伫立于殿前，周围的弟子都遣走了，安静得只剩下风的呼啸声。
　　白惜Z望着远处的山，问道：“师叔，京城那边怎么样了？”
　　燕无月手里有一个情报组织，除了白惜Z和燕无月，没有人知道，就连徐寒秋和白朦，都被瞒着。
　　“上官鉴在弑血阁。”
　　上官鉴就是逼宫夺位却惨败的九皇子，镇边将军杨锐的外孙，杨邪的外甥。
　　“他暗中联系杨府旧部，伺机而动，似乎想夺回皇位。”燕无月嘲讽地冷笑了一声，“那皇位本就不属于他，再来一次，结果还是一样。”
　　随白惜Z拾级而下，走到凉亭中，“上官清手里的暗卫，都是孤儿训练而成，只听命上官清一人，安插不进人，也没办法策反，无从得知，上官清到底想做什么。”
　　扶阑而坐，侧头用仅存的右眼望亭外风景，漫不经心道：“对了，司离来秦州了，按她脚程，年前能到。”
　　白惜Z负手而立，凝重的脸上露出难得的幸灾乐祸的笑容，“师叔，你说司离会不会来找师姐？”
　　司离和师姐，白酒和凌霜，再加上一个辙溪，这个年，应该会很有意思。
　　“难得看到你这样笑。”燕无月起身，“京城那边我会牢牢盯着，一有异动，立刻告诉你。”拍了拍衣服，说道：“出来久了，我该回去了。”
　　想到徐寒秋，眸光变得温柔，拍了拍白惜Z肩膀，离开凉亭。
　　“大师姐，你为什么忽然生气？”白酒跟在白朦身旁，几番犹豫，最后还是懦懦地问出了口。
　　白朦停下脚步扫了眼周围，四下无人，说道：“白酒，你若真喜欢师伯，就一心一意如我对师父那般对待师伯，其他莺莺燕燕，看都别看一眼。”
　　“那谨姐姐呢？”白酒眨了眨眼睛，“谨姐姐说，宫主去找你们的时候，你们并肩而立十指紧扣……”
　　“呃……”竟然学会打脸了！白朦冷了冷脸，解释道：“那是三小姐自己的主意，与我无关。”
　　“白酒知道了。”白酒笑了起来，不复方才委屈，“在长大之前，白酒不会让任何人得到师父的。”
　　白朦轻叹气，为师伯默哀，有这样的小徒弟，真是三生有幸今生的不幸，转念想到自己，自己不也是这般？宫中弟子谁敢觊觎师父，她必出手警告。
　　真是亲师姐妹，一样爱上了师父，只是不知道师伯能不能和师父一样，给白酒一个美好结果。
　　送白酒回房，转身折返去找师父，师父一个人坐在凉亭中央的石凳上，看她背影，孤寂落寞，看得人心疼酸涩？
　　快步走到师父身边，白朦俯身抱住师父，问道：“师父，你和师叔聊了什么？”
　　温暖柔软的怀抱，犹如初春的太阳，和煦又充满生气，白惜Z按住环在脖颈间的手，笑着回答：“只是闲聊了几句。”
　　“闲聊还要把我们支开？”白朦低下头，下巴抵着师父肩膀，“师父，你有事瞒着我。”
　　灼热的鼻息喷洒在脖颈上，激得身子一颤，心里酥酥麻麻，“是有事瞒着你。”
　　“看师父这态度，是不打算告诉徒儿了？”手下滑，按在柔软之上，“师父若不从实交代，徒儿可要动私刑了。”
　　白惜Z挣脱开白朦束缚，挑眉道：“如此放肆，罚你去紫竹林扎一个时辰马步。”
　　刚说完，听到了师姐的声音，转头，两人并肩而来，凌霜一袭玄黑劲装，脸上覆着面纱，头微侧看着师姐。
　　等白少琴说完，凌霜说道：“白前辈放心，我来只是为了白酒，至于那两个道姑，她们在九白山一日，我便不会动她们。”
　　白惜Z收起笑容，清冷淡漠地看着两人由远而近在她面前站定，凌霜看到白惜Z，抱拳道：“白宫主。”瞥了眼一旁的白朦，很快收回目光。
　　她的小动作落在白惜Z眼里，白惜Z不动声色，点头回应，转头对白少琴说道：“师姐，你院子还有空房，让凌姑娘住你那边吧。”
　　住我那边？白少琴整个人都不好了，正要拒绝，凌霜先行谢道：“叨唠宫主和白前辈了。”不给白少琴拒绝的机会。
　　作者有话要说：　　好不想上班啊T_T

☆、第156章

　　心里一千个一万个不愿意, 还是带凌霜去了自己所住的小院, 临走时，白少琴狠狠瞪了白惜Z一眼，真是她的好宫主, 明知她不喜欢凌霜，还让人住她那里！
　　看着离去的两人, 白朦勾住师父小拇指, 轻笑说道：“师父，你是故意的。”
　　师父表情的细微变化逃不过她的眼睛，凌霜不过是瞥了自己一眼, 竟然就将她安顿于师伯小院而不是客院，以师伯的脾性, 恐怕不会让凌霜住的舒坦。
　　不过，也可能是凌霜不让师伯住的舒服。
　　“嗯？什么故意的？”白惜Z装傻充愣，眼波平静地看着白朦。
　　白朦抬手捧住师父脸颊, 在她唇上落下一吻, “师父吃醋的样子让徒儿好生欢喜。”
　　蜻蜓点水般的一吻，还未好好感受唇的温度, 那双唇便离开了。
　　白惜Z扫了眼周围, 搂住小徒弟腰，四目相视, 白朦看出师父眼眸里的欲.望，勾唇浅笑，白惜Z闭上眼, 倾身侧头，微凉的唇瓣上有冷风的味道，朱唇轻启，丁香般小舌柔软又炙热。
　　师徒俩肆无忌惮地在亭中拥吻，偶有弟子远远路过，不经意一瞥，看到亭中一幕，顿时面红耳赤，捂脸遮眼害羞逃开。
　　冬天还未过去，春心已经开始荡漾。
　　大概来年七月，九白山的百合花，会开得很繁盛。
　　院墙上，失宠的海东青可怜兮兮地望着庭院中的小主人，以及那只抢走了它的宠爱的小婊砸――白狼。
　　白酒坐在石凳上，小白狼立起身前爪搭在她大腿上，白酒温柔轻抚白狼头部，问道：“小白，师父为什么不让我去接霜姐姐？”
　　被人撸毛，白狼舒服得闭上了眼睛，呼噜哼唧，听到白酒的问题，睁开眼睛看了她一眼，“嗷呜～”下巴在腿上蹭了蹭。
　　唳，海东青忽然啸了一声，张开翅膀离开院墙，白酒听到海东青的叫声，知道师父回来了，把白狼推到一边，起身向院门口跑去。
　　海东青飞向由远而近的两人，盘旋落于白少琴肩膀上，啁啾，亲昵地蹭了蹭主人脸颊。
　　凌霜眼眸里闪过一丝惊讶，侧头打量着海东青，羽翼丰满精神抖擞，明明是凶猛之禽，一双玉爪强劲有力，却能很好地控制力道不伤人地抓住肩膀，和人亲昵，说道：“这鹰真有灵性。”
　　“师父～”刚被师父甩过脸色，白酒转头就忘记，小跑向白少琴，扑着抱住她的大腿，“你终于回来了。”偷偷睨了眼凌霜，不敢打招呼。
　　凌霜看出白酒的故作不见，抬眸瞥了眼白少琴，四目相对隐隐冒出火花，温柔和白酒打招呼：“白酒，好久不见。”
　　这是霜姐姐先主动的，不回不礼貌，师父应该不会生气吧？白酒松开师父，端正站好，乖巧回道：“霜姐姐，好久不见。”说完，隐约听到了一声冷哼声。
　　师父又不高兴了……
　　凌霜就此在白少琴小院住下，住在白酒隔壁房间，夹在两人中间的白酒，第二天就被为难了。
　　从大师姐那里讨教了追师的经验，年幼的白酒主动负责起白少琴的起居饮食。
　　一大早，白酒从膳房端了三碗粥回来，起床时两边屋子静悄悄的，白少琴和凌霜都还睡着，回来时，凌霜已经在庭院里练剑了。
　　凌霜看到白酒，立即收招，负手执剑走向白酒，“白酒，早。”
　　“霜姐姐，早。”白酒看着凌霜脸上的面纱变为面具，心下暗暗决定，等吃完了早饭，去聂姨那边问问，有没有消除疤痕的药。
　　嘎吱，正中央主人卧房门打开，听到两人说话声的白少琴，面无表情地走出来，瞥了眼凌霜的脸，问道：“白酒，今早吃什么？”
　　白酒乖巧回道：“师父，喝粥。”本打算将粥端回自己房间，然后分别送给师父和霜姐姐，如今这情形，是不方便这么做了。
　　想了想，端着粥走向庭院偏角的小凉亭，对两人招呼道：“师父，霜姐姐，我们在这亭子里用早膳。”
　　白酒说完，将粥依次端出来，白少琴在她惯坐的位置上坐下，瞥了眼凌霜面前的粥，一模一样的百合莲子粥，顿时拉下脸。
　　白酒见状，拉了拉白少琴衣角，踮起脚尖凑到她耳边轻声说：“师父，你的粥里，白酒多放了些莲子与大枣。”
　　看吧，白酒的心还是在师父这里的。
　　还算有点良心，白少琴脸色恢复温和，看了眼凌霜，对白酒说道：“坐下喝粥吧。”
　　凌霜挑了挑眉，装作没听到白酒的话，低头安静喝粥，只是在喝粥间隙，不时看白酒一眼，饶有兴味的眼神，看得白酒心里发虚。
　　等粥喝完，白少琴的脸色又不好了，她暗戳戳数了，自己碗里的莲子，只比凌霜多了两颗！
　　多两颗和没多有什么差别？
　　没区别！
　　“师伯，多了两颗，已经能证明白酒的心偏在你这里了。”白少琴喝完粥就去找宫主师妹吐槽，一旁的白朦，难得一副温柔的态度宽慰她。
　　白少琴还是不高兴，抢了白惜Z的桂花糕，说：“白酒那小东西，当着我的面和凌霜眉来眼去，你们是没看到白酒那羞答答的小表情，看得我想狠狠揍她一顿！小小年纪不好好学武练功，学什么情窦初开！”
　　这才来了一天，师姐就这副样子，白惜Z和白朦相视一笑，若是凌霜真在这里住五年，恐怕师姐要变成怨妇了。
　　白惜Z喝下最后一口粥，白朦立即递上手帕，白惜Z接过手帕擦拭嘴角，问道：“师姐，你在我们这里待着，不去看着白酒？”
　　桂花糕噎在喉咙口，白少琴愣了愣，赶紧倒水压下，拍了拍手说道：“我得去看着白酒！那小东西，说不定趁我不在又和凌霜一块儿了。”
　　“师父，要不要去看看？”白朦看着师伯快步离开的背影，八卦之心蠢蠢欲动。
　　白惜Z起身，清冷说道：“你去吧，我去看看蕴尘。”没等小徒弟有所反应，施施然离开了屋。
　　安静的房内，燃着檀木熏香，蕴尘盘膝在床榻上打坐，心里默念清心诀，呼吸沉稳缓慢。
　　咚咚，门外传来轻叩声，蕴尘结印收诀，说道：“请进。”
　　屋内没设屏风，白惜Z推门未入，蕴尘便看到了她，眼眸一亮，起身下床。
　　蕴尘穿着一身素白中衣，松松垮垮，白惜Z向她走过去，问道：“好些了？”
　　昨天被小徒弟缠着，没机会告诉蕴尘，弑血阁的人也来了九白山，根据蕴尘的描述，带头袭击她们的人正是凌霜，若不在两人打照面前告诉她，只怕会打起来。
　　九白山有规矩，任何人不得在这里殴斗，即使是比武切磋，也是点到为止。
　　蕴尘点了点头，和白惜Z在桌边坐下，为她倒了杯水，白惜Z没有喝，纤细修长的手指在杯壁上摩挲，心弦微动，问道：“白，你是不是有什么消息要告诉我？”
　　白惜Z点了点头，将凌霜一事告知于她。
　　公主府，上官清手里拿着两张字条，其中一张是秦州那边传回来的消息。
　　杨珩正没死，依然是弑血阁的阁主，在长悦酒楼对白惜Z动手，被她伤了手臂。
　　上官清皱眉，冷声道：“司雾。”隐在暗处的司雾，缓缓走出，单膝跪于上官清面前，问道：“殿下，有何吩咐？”
　　司雾是女子，却天生低沉沙哑嗓，一身玄黑劲装将她的身材紧紧束缚，若不是仔细看，看不出她胸前的起伏，极易被人认成男子。
　　上官清将字条放于一旁，提笔写下回信，等墨迹干了，折起来递给司雾，说道：“送去秦州。”
　　“是，殿下。”司雾起身双手接过，转身正要离开，上官清又吩咐道：“你也去一趟秦州。”
　　门开阖间，司雾消失在门口，司策现身，说道：“殿下，司息传来消息，新入宫的一批宫女太监，有问题……”
　　蕴尘眼眶发红，握拳道：“凌霜杀了我那么多师姐妹，我怎么能任她在我面前视若无睹。”牙关紧咬，咯咯作响。
　　白惜Z神色依常，淡然道：“出了无凤宫下了九白山，你们想如何便如何。”见蕴尘难过，轻叹了口气，说道：“你们不是她的对手。”
　　蕴尘微愣，随即苦笑，“是啊，不是她的对手。”她知道，白惜Z是在保护她们。
　　偏头挪开目光，说道：“我想休息了，白宫主请便。”
　　作者有话要说：　　想开新文惹T_T

☆、第157章

　　微风细雨夹着纯白雪花的天气, 令九白山的温度又低了几度, 白惜Z伫立于窗前，静静看着窗外雨景，神情有一丝凝重。
　　白朦将所有事务搬到师父房间处理, 宽敞明亮的卧房，和书房糅合在一起, 便于休息, 也便于办公。
　　从辰时到巳时，看了整整一个时辰的账目，期间还处理了几份密报, 白朦累得直揉脑袋，好在有师父在, 只要看到师父，身上的疲惫就会很快褪去。
　　温柔含笑的目光落在师父身上，一刻钟后, 白朦才发现师父的异样, 师父站在窗边纹丝不动，看侧脸, 似乎在忧愁思虑什么事情。
　　师父的侧影让人心疼又担忧, 白朦起身轻轻走了过去，与师父并肩而立, 嘴唇翕动，却什么都没说，伸手揽住师父腰肢, 同她一般不言不语看着窗外。
　　谁都没有开口打破这份沉默。
　　再过两日便是年节了，有聂长歌这位神医在，蕴尘和辙溪的伤彻底好了，想到她们离开峨眉山多月，又有弑血阁的人在此，蕴尘打算向白惜Z辞行，明日便动身离开无凤宫。
　　绘着蓝荷青鸾的杏白油纸伞，出现在院门口，伞倾斜，遮住了撑伞人的脸，白惜Z皱了皱眉，凭借来人的穿着和走路身姿辨认出了来人――蕴尘道长。
　　有白朦在，那声小道姑是不敢喊出口了，白惜Z转头对白朦说道：“蕴尘过来，大概是来辞行的。”
　　“师父还真了解那小道姑。”白惜Z不提，白朦却是一口一个小道姑，摆明还在吃师父和蕴尘的醋，也是借机逗逗师父，让她忘却其他烦恼。
　　蕴尘走至屋檐下，收伞抖去雨水，将伞靠在门边，回头看了眼有变大趋势的雨，进屋。
　　“白宫主，不才和师姐叨唠半月，今日特来辞行。”蕴尘屈指行礼，开门见山直道来意，“不才和师姐，打算明日下山回峨眉。”
　　白惜Z踱步走到蕴尘面前，从蕴尘自称不才就能听出，蕴尘心里还在生闷气，也是，杀同门的仇人就在九白山，她却动不得半分，换做谁都会生气。
　　“我已命人通知峨眉，等你师姐妹们来接你，你再下山。”清冷淡然的语气，带着无法抗拒的魔力，看着白惜Z深邃却平静的眼眸，蕴尘不禁晃神。
　　一直被人当空气背景板的白朦，看到小道姑出神地凝视着师父，心里不是滋味，伸手掐住师父后背，对上师父疑惑的眼神，用力一掐。
　　唔，疼。
　　白朦若无其事地收回手，说道：“道长，你和辙溪道长被弑血阁的人盯着，冒然下山容易出意外，听我师父之言，等你的同门过来接你，再离开，如何？”
　　“啊……嗯。”蕴尘眼里闪过犹豫之色，又极快恢复，说道：“白宫主和少宫主所言极是，不才和师姐便安心等同门过来。”
　　欠身施礼，准备回房。
　　淅淅沥沥的小雨转眼间变成了瓢泼大雨，白惜Z喊住蕴尘，留她待到雨小再回去，白朦眯了眯眼睛，师父不是不懂怜香惜玉？怎么对蕴尘的态度就不是那么回事呢？
　　白惜Z自然知道小徒弟的想法，那一道道刀子般凌厉的审度目光，让她浑身不自在，好似做了什么对不起白朦的事情似的。
　　在小徒弟的注视下，强作镇定地在茶几旁盘腿坐下，看了眼蕴尘，蕴尘缓步走到茶几对面，和她相对而坐。
　　褐黄梨花木长方茶几上，摆着一个小炉，赤红的炭火之上，煮着一壶滇红茶，浓郁的茶香随着溢出的雾气四散。
　　白惜Z优雅地斟了一杯，放在蕴尘面前，说道：“蕴尘，试试这茶。”
　　汤色鲜亮金黄，一看就是上等好茶，蕴尘端起茶杯，放在鼻下轻嗅，茶香醉人，慢慢品茗，入口甘爽。
　　白朦坐在围椅上，手里握着一本剑谱，目光游走于书卷和茶几之间。
　　看到师父和蕴尘道长相谈甚欢，手不自觉用力，指节泛白，目不转睛地盯着师父。
　　白惜Z余光一直注意着小徒弟，看到白朦幽怨的目光，心中好笑，不过是聊天而已，还是当着她的面聊天，怎么那么容易吃醋？
　　谈及修道，白惜Z收回目光认真地看着蕴尘，“蕴尘，这世上真有得道成仙之人？”见她杯中茶尽，又为她斟了一杯。
　　世上修道之人繁多，得道成仙之人却鲜少，即使有，也不过是传闻，从未亲眼见识，白惜Z并不相信什么长生修仙。
　　蕴尘莞尔一笑，“上古洪荒，人神妖魔共存，而仙，处于人神之间，由人修炼而成，最后一个神身归混沌之后，仙便是这天地间最高的存在，所谓仙人，也是人。”
　　“蕴尘道长的意思是，仙就在人间？”白朦放下书起身走到茶几边坐下，饶有兴致地看着蕴尘。
　　蕴尘摇了摇头，“天上地下，此间他间，来去自如，居无定所。”
　　白惜Z见小徒弟对修仙之事感兴趣，为她斟了一杯茶，问道：“蕴尘，你可见过仙人？”
　　蕴尘含笑不语，望了眼门外，雨还在下，没有半点停下来的意思。
　　回头，见两人求解的眼神凝视着她，想了想，说故事般讲了几件少时遇到的事。
　　白少琴第一次见到除去面纱的凌霜，白皙的面庞五官清秀俊美，若是没有右脸上那道狰狞的伤痕，她的容貌和宫主比起来，不相上下。
　　“被吓着了？”凌霜见白少琴出神地望着自己的脸，打趣道：“若是吓出病，我不负责。”
　　“呵，想负责也得看我愿不愿意。”白少琴眉峰一扬，在旁坐下。
　　白酒端着一个托盘走进来，托盘上放着镊子，棉纱，和药，看到白少琴，软萌喊道：“师父～”
　　哼，白少琴阴阳怪气地冷哼了一声，细致入微地照顾一个外人，是不是不想要自己这个师父了！
　　“呃……”白酒抬高托盘，解释道：“师父，我来给霜姐姐上药。”聂姨授她医术，正好拿凌霜练手。
　　不知被人当成试验品的凌霜，脸上微微一笑，在椅榻上躺下，说道：“白酒，我躺好了，你来上吧。”
　　白少琴眼睛一眯，当着她的面调戏白酒，呵呵，拦下白酒夺走她手里的托盘说道：“凌姑娘若是不介意，我来上。”
　　“师父，霜姐姐脸上的疤痕被重新划开，这药必须轻轻地上……”白酒连忙拽住师父衣角，白少琴看白酒一副生怕自己弄死凌霜的眼神，气得心脏疼。
　　把托盘往桌上一放，怒道：“来来来，你来。”抽回袍角，甩脸而去。
　　凌霜双手枕着脑袋，看着白少琴离去的背影，勾唇笑道：“白酒，你师父，真有意思。”白酒没有回应她，凌霜转头看了一眼，见白酒眼神犹豫似想去追白少琴，秀眉一挑，说道：“白酒，来帮我上药。”
　　白酒收回目光看向凌霜，毫无遮挡的脸上笑容一览无余，拿起棉纱和药瓶，边倒药边说道：“霜姐姐，白酒记得初见你时你冷若冰霜，如今怎么这般爱笑？”
　　“这九白山是个好地方。”凌霜答非所问般感慨了一句，缓缓闭上眼睛，“想一辈子留在这里，永远不离开了。”
　　“霜姐姐若不想离开，可以永远留在这里。”白酒将药轻轻抹在伤痕上，每抹一点，便停下来轻呼伤口。
　　被人如此小心翼翼如若珍宝的对待，凌霜心动不已，笑着问道：“以什么身份留下呢？”睁开眼睛看向白酒，似开玩笑又似认真地说道：“白酒，我嫁给你可好？”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的包养和灌溉，么么哒～
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 10:08:10
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 11:35:41
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 11:35:55
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 11:36:19
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-03 21:31:12
　　路无归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-03 21:31:33
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 10:20:55
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-04 11:15:51
　　式微狐归扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 11:18:56
　　何懒懒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 10:54:53
　　你家有天使吗?扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-05 12:39:06
　　路无归扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-05 12:59:40

☆、第158章

　　白墙黛瓦, 雨顺着屋檐滴落在青石台阶上, 蹲在门外的白狼，听到屋内传来咚的一声瓷器掉到地上的声音，立时竖起耳朵站了起来, 警觉地盯着屋内。
　　“霜姐姐，不要开这样的玩笑。”白酒看了凌霜一眼, 对上她满是笑意的眼神, 垂眸逃开，蹲身捡起药瓶，擦去洒落在药瓶周围的药粉, “我去拿瓶新的药，你在这里等我。”
　　凌霜伸手摸了摸白酒的脑袋, 微笑道：“快去快回。”
　　看着小小身影走出屋，收起笑容，长叹道, 白酒, 我没有开玩笑。
　　白酒站在自己房间门口瞄了眼白少琴房间，房门紧闭, 抬头看了眼天, 乌云密布，倾盆大雨, 握紧手里的药瓶，犹豫地走到白少琴门口。
　　抬起小手叩了叩门，小声问道：“师父, 你在吗？”
　　白少琴翻了个身，整个人埋进绵厚松软的被子里，小东西，当时不追出来，现在才来，晚了！
　　屋里没有任何声音，白酒知道师父就在里面，不说话，那一定是生她气了。
　　耷拉下脑袋，看到脚边的小白狼，看了眼手里的药瓶，说道：“小白，你在这里守着师父，我一会儿回来。”
　　嗷呜，白狼摇了摇尾巴，昂首挺胸端正坐在门口，一副我一定会看好这门的眼神，定定盯着门。
　　听到离去的脚步声，白少琴翻身坐起，眼神幽怨得像刚成亲就被夫君冷落的新娘，“这就走了？怎么不知道哄哄我！”
　　看看白朦，再看看白酒，假徒弟，一定是假徒弟！
　　心系师父，白酒上药的速度加快，只用了平常一半的时间，就上完了药。
　　凌霜戴上面纱，看着低头不语安静整理药瓶棉纱的白酒，问道：“白酒，你是不是讨厌我了？”
　　白酒愣了下，抬头换上一副笑容，笑盈盈地看着凌霜，“霜姐姐多虑了，白酒怎么会讨厌你。”
　　嗓音稚嫩语气却温柔，犹如一泓清泉潺潺流过心涧，凌霜眼里的笑意直达心底，慢声细语缓缓说道：“不讨厌那就是喜欢了，白酒，你可要快点长大……”
　　白惜Z和白朦师徒俩，如出一辙的不可置信的眼神看着蕴尘，蕴尘脸上挂着浅浅微笑，神采奕奕浮现灵气，等说完最后一个故事，端起已凉的茶水喝下润嗓。
　　白惜Z转头，和白朦的眼神撞到一起，回头对蕴尘说道：“蕴尘，如果这世上真有人能修炼成仙，我相信，那些人中必定有你。”
　　“先师也是这么说的。”蕴尘笑了笑，看了眼外面，“雨小了，师姐一直在等我，我该回去了。”道别离开。
　　炭将燃尽，白惜Z从桌下取出铜盒，夹了几块漆黑新木炭添入小火炉中，加水煮茶。
　　瞥了眼凝神沉思的小徒弟，笑着问道：“在想蕴尘说的几个故事？”
　　白朦摇头，“师父，我在想小白狼。”
　　小白狼？白惜Z一琢磨，便知道白朦为什么会想到小白狼了。
　　蕴尘说的第一个故事，她在松下听松悟道，清风徐来，睁开眼睛，她面前站着一个绝美女子，一袭粉白长裙，长发披散在肩头，梨涡浅笑不言不语，就那么凝视着她。
　　峨眉山不是什么人都能上来，山峰寂静，除了鸟叫虫鸣声，只有永不停歇的鹤唳风声，而眼前女子，却凭空出现，甚是诡异。
　　蕴尘怕这是悟道时出现的幻觉，闭上双眼，凝神静气默念清心诀，等她再睁开眼，绝美女子不见了，取而代之的是一只雪白狐狸，蜷着身子望着她，那眼神，和之前绝美女子的眼神一模一样。
　　“师父，你说那小白狼，会不会也突然变成一位俊美不凡的倾城女子？”
　　南绯山上就有狼，周围的山中狼的数量也不少，但是毛如白雪，充满灵性能听懂人语的白狼，想来想去，只有那只被白酒执意带回的小白狼。
　　白惜Z起身，笑道：“动物想要修炼成人，至少也要百年，你看那只小狼崽，也就半岁，就算能变成人，那时候我们也不在了。”
　　走到剑架前，取下青铜重剑，转头看到白朦皱着眉头，一脸不高兴地看着她，“怎么了，为师哪里说错话了？”
　　白朦走到她面前，从她手里拿过剑，说：“师父没有说错话。”声音没有起伏，一听就是反话。
　　拔出青铜重剑，将剑鞘放在桌子上，拿起一直备着的拭剑布，擦拭剑身。
　　白惜Z心不安，很怕白朦一个不小心被锋利的剑刃划出口子，抓住她手腕说道：“我哪句话让你不开心了？”
　　回想了下白朦皱眉前自己说的话，“那时候我们也不在了？”见白朦眉心皱得更深，捧住白朦脸颊温柔地抚了抚，“我就是随口一说罢了。”
　　白朦没有回答，片刻后，说道：“师父，长生药的问题，你还没告诉我。”将剑放于剑鞘边，直视师父双眸。
　　她没有追问那日师父和师伯聂姨她们说了什么，就是想等师父主动告诉她，师父却似没有这事般，绝口不提。
　　“没什么大问题。”白惜Z泰然自若，“聂姨只是告诉我们，等过十年，若我和师伯还是如今这番样貌，没有白发，没有皱纹，那长生药便是真的了。”
　　“师父，你是不是忘记了，我也吃了。”有什么问题，不是应该告知于她这个也吃了长生药的人吗？
　　“怎么会忘记，就是没问题，所以才没说。”
　　白惜Z掩饰的很好，白朦努力搜索，也找不出师父表情上的问题。
　　为免白朦继续追问下去，白惜Z收回手，转身取下长生弓，一副准备擦拭弓的样子。
　　玄色的弓身和长箭合为一体，手掌轻抚过，恍惚间，看到弓身绽开光芒。
　　“白朦，你有没有看到这弓……不一样了？”白惜Z心下震惊，转头问白朦，白朦扫了眼她手里的玄色大弓，摇了摇头，“没有。”
　　在白朦眼里，这弓还是和多年前一样，通体玄黑似玄铁，弦紧身重，不是什么称手的兵器。
　　“真的没有？”
　　“没有啊，怎么了师父？”白朦有些疑惑，又看了看长生弓，还是这颜色这材质，除了落了些灰尘，没有任何不一样的地方。
　　看白朦平静的眼神，所言非虚，白惜Z回头，发现长生弓上渐渐浮现文字。
　　淡金字泛着幽幽白光，白惜Z伸手掠过，字如波纹涟漪颤动散开，又很快合为一体。
　　“白朦，我出去一趟。”白惜Z抓着长生弓，未打伞冒雨离开，白朦愣了愣，立即追了出去。

☆、第159章

　　身后传来一阵急促脚步声, 小白狼刚回头, 一个白影落在它眼前，定睛一看，是宫主白惜Z。
　　“嗷呜～”小白狼露出笑脸, 摇了摇尾巴，它知道, 眼前这人是无凤宫地位最高的人, 必须得讨好它。
　　白惜Z看了眼小白狼，有些奇怪，一直都跟在白酒身边的小白, 怎么会像门神似的蹲在师姐房门前，难道师姐和白酒在里面做什么？
　　三两步走到白少琴房门前, 抬手敲门，“师姐，可在？”话音刚落, 又一个白影翩然落地, 是追她而来的白朦。
　　“师父，你急着来找师伯所为何事？”白朦上前, 师父衣服湿漉漉地湿了大片, 墨色长发更是滴着水珠，立即从袖袍里拿出一块藏青素手帕为她擦拭。
　　白少琴打开门的时候, 看到的就是这样一副师徒恩恩爱爱的画面，在她破碎的心上又碾了一遍。
　　“你们要秀恩爱回房秀去，特地来我这儿, 是怕我过得太好？”白少琴气得直接关门，门将合上之际，白惜Z抬手挡住，严肃道：“师姐，我找你有事。”
　　目光越过师姐往里探了一眼，确定白酒不在里面。
　　白少琴脸上微微愣怔，看宫主眼神，一丝微不可觉的慌乱被压抑在眼眸里，心里顿时疑惑，什么事情能让她泰山崩于前而不动声色的宫主师妹慌乱？
　　目光往低处扫了一眼，看到宫主师妹手里拿着玄色长生弓，猜测可能和这弓有关，拉开门，侧身说道：“进来说吧。”
　　白酒从凌霜房里出来，正巧看到大师姐走进师父房间，“大……”没来得及喊出师姐，嘎吱，门关了。
　　“唔……师姐。”白酒小声吐出最后两个字，在原地驻足片刻，师父大师姐她们一定有事情不便外人打扰，抿了抿唇，回了自己房间。
　　凌霜站在门口看着白酒，白酒却没有回头看她一眼，等白酒进屋，望了眼白少琴房间，合上门，离开。
　　白少琴的卧房连着书房，一张六尺长两尺三分宽的榆木方桌横在书架前，白少琴并不爱看书，但是喜欢宽敞，领着两人走到书房，转身指着长生弓问道：“宫主，你找我的事，和你手里那弓有关？”
　　追师父的路上，白朦想到了师父反常的原因，看着师父神情凝重地把弓放在书桌上，问道：“师父，这弓，哪里不一样了？”
　　到现在，她还是没看出弓有哪里不一样。
　　白惜Z将弓横摆在书桌上，绕过书桌走到另一边，说道：“你们仔细看看这弓。”
　　玄色长生弓，静静躺在褐黄书桌上，白少琴和白朦两人，看了白惜Z一眼，撑着桌沿俯身仔细打量弓。
　　半刻钟的沉默。
　　从弓身到弓弦再到箭，仔仔细细来来回回看了两遍后，白少琴和白朦直起身对视了一眼，从彼此眼里看到了不解和疑惑，这弓，哪里不一样吗？
　　弓上的金色浮文渐渐暗淡，白惜Z张开右手掌心朝上，托住那些浮文，文字颤了颤，光芒又盛。
　　白少琴看着白惜Z动作，眯起眼睛看了看，隐约间，似乎看到她手上有白光。
　　左手抓住宫主手腕，右手张开掌心朝下，与宫主掌心贴合，然后又拿开，如此反复两次后，说道：“宫主，你掌心上好像有东西。”
　　这下就剩白朦一个人懵逼了。
　　师父和师伯两人举止怎么那么怪异？好像疯子一般，眼里有她看不到的东西，做着她看不懂的动作。
　　白惜Z点了点头，“是字。”话音刚落，弓上方的浮文隐回到弓里。
　　白惜Z收回手，看了眼小徒弟，白朦一脸茫然地看着她，转头看向师姐，白少琴拧着眉头看着长生弓作沉思状。
　　“师姐，你怎么看？”
　　“这长生弓，非凡物。”白少琴思榷片刻，只得出这一个结论，似想起什么，转身离开，片刻后，带着白酒回来了。
　　白惜Z见师姐特地把白酒带过来，问道：“你想让白酒摸这长生弓？”白少琴点了点头，拿起弓放到白酒面前，说道：“白酒，你觉得这弓可有异样？”
　　白酒看了眼宫主，又看了眼大师姐，对白少琴摇了摇头，“没有。”
　　白少琴又说道：“那你用手摸摸看。”
　　白酒听话地将手放在弓上，触之即刻缩回手，“冰冷刺骨，有冷气往身体里钻。”
　　对，就是这种感觉。
　　白少琴记得自己第一次碰这长生弓，与弓相触的肌肤冰冷彻骨，源源不断的寒意从弓上流到身体里。
　　之前宫主师妹下山，白酒碰过这弓，和她有一样的感觉。
　　白少琴转头问白朦，“白朦，你摸过这长生弓吗？有没有什么感觉？”
　　白朦回答说：“摸过，但并没有特别的感觉。”师父的弓，她小时候就碰过，可那时候只记得和师父一起的幸福与喜悦，压根不记得碰这弓的感觉，长大后上手玩过几次，除了弓重，弦难拉开，并没有其他。
　　从白少琴手里拿过弓，再一次感受弓给她的感觉。
　　触手微凉，与其他铁质兵器都有的冰冷触感相同，并没有师伯和白酒说的那刺骨的感觉。
　　三人转头看着白惜Z，白少琴说道：“宫主，到底怎么了？你直说吧。”
　　手腕一翻，白朦双手将弓递回给她，“师父，我记得这长生弓，还有那两柄青铜重剑，都是你从九白山后峰悬崖壁上的山洞里拿到的，如今你又看到了我们看不到的东西，大概，是你的机缘，只有你能看见。”
　　白惜Z敛眉看着长生弓，淡金色浮文已经消失不见，之前的一切就像是幻觉，手抚过弓身，缓缓说出她看到的东西。
　　这很匪夷所思，若是从别人嘴里说出，白朦定不相信，可这是师父说的，她没有半点怀疑。
　　白酒安静听完，扯住师父衣角小心翼翼地对宫主说道：“宫主，那九白山后峰，白酒去过一次，悬崖陡峭如倒插在地的剑刃，很难下去，宫主，你……要不要再去看看？”
　　她的意思，几个人都听懂了，去看看那山洞，里面有没有留下些其他东西，如果有，别人定拿不走。
　　呜呜寒风呼啸声，在山谷间回响不绝，雨已经停了，蜿蜒曲折的山连成一脉，放眼望去，烟雾缭绕，碧翠青墨朦胧隐在其中，美如仙境。
　　白惜Z将弓给白朦，说道：“我下去一趟，你们在这里等我。”
　　白朦想跟着一起下去，想了想，又作罢，只叮嘱道：“师父，小心一些。”白惜Z点了点头，攀着峭壁下去。
　　“白朦，我心里有种说不出来的感觉。”白少琴望着悬崖，见宫主师妹的身影彻底消失，转头对白朦说道。
　　她心里有不安，又有兴奋，说不出是什么感觉，万种情绪交织，乱糟糟的像是一团缠绕打结的线球。
　　“长生弓，长生药，修仙的道姑……”白朦喃喃低语，“师伯，你有没有觉得，我们好像被一只手推着走上了某条道路。”
　　“你是说……长生？”
　　白朦点了点头。
　　一阵劲风扫过，白惜Z飞身回到悬崖之上，白朦上前问道：“师父，怎么样？”
　　白惜Z脸上有些失落和茫然，回答道：“那个山洞，不见了。”
　　作者有话要说：　　今天生日，好开心～
　　宣传一波微博：晋江东方度，公号：公子度，然后卖萌打滚求个作收～点击作者专栏就可以收藏了～
　　公哎呀众号有更新～没关注的小可爱记得关注我，么么哒～

☆、第160章 

　　月上柳梢, 小白狼跑到庭院里, 仰头长嚎，嚎得人心烦意乱。
　　辗转反侧难以入眠的白少琴，彻底没了睡意, 下床，披了件御寒的大氅, 走出卧房。
　　白狼听到脚步声, 收声转头，看到白少琴，热情地跑了过去, 绕着她的脚转来转去。
　　白少琴往白酒的房间看了一眼，灯已经暗了, 估计已经睡着了。
　　再过去就是凌霜的房间，据影卫汇报，凌霜去看过蕴尘道长, 隔着窗户在屋顶上看了一眼, 没有和蕴尘说话，也没有接近她, 很快回了小院。
　　“呜呜呜~”小白狼见白少琴不搭理她, 一屁股坐在了地上。
　　凌霜来这里的目的，难道不是白酒而是那两个小道姑？白少琴望着房间思忖, 一时难以下结论，收回目光，低头看向靠着脚的那只柔软暖和团子, 俯身把小白狼抱了起来。
　　小白狼蹭了蹭她的胸，露出笑容。
　　白少琴忍不住摸了摸小白狼的头，“笑得跟只狗似的。”把小白狼抱进房间放到羊绒地毯上，“今晚就睡这里吧，别跑到院子里嚎叫，会吵醒白酒。”
　　小白狼听话地蜷成团子，闭上眼睛。
　　听到走开的脚步声，小白狼悄悄睁开了眼睛，看到大主人脱下大氅，穿戴衣服，疑惑不已，主人难道要出去？见主人回头，又赶紧闭上眼睛。
　　自白惜Z和白朦在一起后，白少琴便很少在深夜去白惜Z小院，因长生弓一事，白少琴辗转难眠，决定去找宫主师妹和她聊聊天，以解心中疑惑。
　　宫主房间的灯还亮着，白少琴轻功飞落进庭院，在院子里犹豫了片刻，方才走上台阶走到门前抬手敲门。
　　门很快便开了。
　　白少琴正想和宫主解释为什么这个点来找她，对上宫主师妹眼神，发现她早就知道自己会来。
　　白惜Z转身说道：“关门。”走回到桌边。
　　白少琴赶紧跨进屋，关了门走到白惜Z身旁，往床榻方向看了一眼，有屏风阻挡，但很明显，床上并没有人。
　　“白朦不在？”
　　“猜到你会过来，让她睡自己屋了。”
　　“你还真是了解我。”
　　桌上放着长生弓，弓和箭已经被分开了，在弓旁边，放着一把精致的小匕首，亮着寒光，剑刃锋利无比，白少琴拿起匕首问道：“你不会是想用匕首割开这弓吧？”
　　白惜Z摇头，“长生弓的材质和玄铁极为相似，我找了把玄铁所制的匕首，是想看看两者的差异。”
　　比对过很多材料，发现找不到和长生弓的弓身弓弦一样的材料，她以为是自己见识少，便没有深究，可今日长生弓上出现浮文，她才回过神，这弓，非凡物。
　　“阿Z，悬崖上的那个山洞，真的不见了吗？”白少琴放下匕首，拿起长生弓仔细打量，烛影摇红，视线比白天差了许多。
　　一声亲昵的阿Z，时间倒流回少时。
　　白少琴看到宫主走神，抬手在她眼前晃了晃，“怎么突然愣住了？”
　　有一个画面在大脑里一闪而过，还没来得及仔细想，便被白少琴给打断了，白惜Z收回神，淡淡说道：“不见了。”
　　“要不明天再找找？兴许记错了位置。”这宽慰的话，说的连白少琴自己都安慰不了，宫主师妹的记忆力很好，堪说过目不忘，长生弓和青铜剑都是从山洞里得来的，难以忘记，绝不会出现记错位置这种事。
　　白惜Z沉默，目光落在弓弦上，平常的弓，都是用牛脊梁上的生筋晒干拧制成弦，弹性好，韧性强，除了牛筋，还有用鹿筋的，但不管是用哪种，弓弦所用的筋都是世上存有的。
　　可长生弓所用的弓弦，她从未见过。
　　从未见过的材料，消失不见的山洞，白惜Z想起了蕴尘说的那番话，抬眸看向白少琴，“师姐，你说，这世上会不会存在无数个空间？”
　　白少琴脸上微愣，抬手摸了下她的额头，体温正常没有发热症状，疑惑道：“阿Z，你说的话，我怎么听不懂？”
　　白惜Z沉吟片刻，将蕴尘告诉她的那些修道成仙三千世界告诉了白少琴，听得白少琴一愣一愣的。
　　这说的都是什么啊？这世上有神仙？
　　不相信。
　　白少琴心里刚否认神仙的存在，转念想到了长生弓上浮现的文字。
　　虽然她没看见，但的确看到宫主师妹掌心上若隐若现的白光，白少琴心里发寒，顿觉身体周围凉飕飕的，好似有神仙在窥探她们二人谈话一般。
　　搓了下手臂，试探问道：“阿Z，你相信长生不死吗？”
　　“若是百年后，你我还活着，我便相信。”白惜Z拿起箭，放在弦上，弓与箭又合为一体，将弓放到架子上，转身逐客的眼神看着白少琴。
　　“唔，阿Z，今晚我能和你睡吗？听你说了那三千世界，我不敢回去。”已经很久没有向宫主撒娇了，白少琴老脸抛到一边，上前抓住白惜Z手腕。
　　白惜Z无情地抽回手，残忍地拒绝她：“不能。”
　　小徒弟过来如果看到师姐留在自己房里，以白朦的性格，一定会在床上狠狠和她算账。
　　白少琴咬着手绢可怜兮兮地被赶出了门，抬头望了眼深邃的夜空，还好，还有明月在。
　　回头，一个白影鬼魅地出现在院门口，吓得白少琴差点失声大叫，仔细一看是白朦，直拍胸口，“白朦，你怎么不出声啊，吓死师伯了！”
　　白朦踱步走到白少琴跟前，望了眼身后紧闭的门，说道：“我刚到，师伯，你怎么在这里？”见师伯脸上的受惊表情不像装出来的，心里奇怪，师伯的胆子什么时候变得这么小了，像个姑娘似的。
　　白少琴长长吁了口气，“和你师父聊了几句长生弓的事情。”风吹过，背后一阵凉，白少琴紧了紧身上的大氅，说道：“你若是想知道，我们路上边走边聊。”
　　“不了，我要去陪着师父，师伯慢走。”白朦绕过白少琴，推门进屋，留下师伯一个人在风中颤抖害怕。
　　已习惯和师父相拥而眠，睡在空落落的床榻上，白朦再睡不着觉，翻来转去，忍不住还是跑来找师父了。
　　白惜Z正脱外衫，听到开门关门声，熟悉的脚步声和呼吸声，不自觉笑了起来。
　　“师父。”白朦走到她面前的时候，她正好脱下外衫，白朦伸手接过挂到衣架上，笑盈盈地看着她说道：“徒儿没有你，睡不着觉。”上前，将师父拥进怀里。
　　熟悉的清然香味，柔软的怀抱温暖的体温，白朦紧紧抱住师父，轻声在师父耳畔说道：“真好。”
　　拥抱的感觉，真好。
　　东方既白，司离看着初开的城门，脸上的疲惫一扫而光，露出了久违的笑容。
　　我们很快就会见面了。
　　司离扬鞭策马，入了秦州城。
　　酒楼的小厮困乏地打着哈欠，半闭着眼睛懒散地擦桌子，听到门外传来马蹄声，转头，一位身穿亮银软甲裹着披风的年轻女子走了进来，左手提着一柄刀，右手拎着一个小包袱，脸庞英气，目光清冷锐利，如鹰隼一般。
　　小厮瞬间清醒了，堆笑迎了上去，问道：“客官，打尖儿还是住店？”
　　来人正是司离，这次来秦州，不再是一身玄黑暗卫服，而是普通的软甲劲装武服，瞥了眼柜台方向，掌柜不在，目光挪回到小厮身上，说道：“给我开一间上房。”
　　作者有话要说：　　这么晚还是更新了，小可爱们不来亲亲抱抱评论一发吗~
　　明天十点的更新，照样会有哒，小可爱们么么哒~晚安~

☆、第161章

　　司离果然在年节前赶到了秦州。
　　白惜Z正看着刚到的飞鸽传书, 余光瞥见小徒弟目不转睛地望着她, 转头，两人的视线一对上，白朦起身问道：“师父, 又收到什么消息了？”向师父走了过去。
　　她现在最怕的就是山下有什么飞鸽传书直接传给师父。
　　白惜Z将信递给白朦，说道：“司离今早到了秦州, 住进了长悦酒楼。”
　　长悦酒楼是谁名下的产业, 上官清一清二楚，司离是她的暗卫，自然也知道长悦酒楼和无凤宫的关系, 以往都是遮遮掩掩藏在黑暗之中，现在却大大方方住进了长悦酒楼, 生怕她们无凤宫不知道人到了似的。
　　白朦心里暗暗松了口气，等看完信上的内容，又皱起了眉, 一脸不高兴地问道：“师父, 你说司离是为师伯而来，还是奉上官清之命为你而来？”
　　反正不管是为了谁, 都是为了她们无凤宫的人。
　　白惜Z抓住小徒弟衣袖, 微笑看着她，“我的小徒儿又要和师父吃醋了吗？”
　　“师父！”又是这副慈母般宠溺包容的眼神, 白朦反手挣脱开师父的手把信塞她手里，说道：“不准用这种眼神看我！”
　　白惜Z笑着摇了摇头，正巧, 师姐大步流星地走了进来，一身姜黄大氅裹得紧紧的，白惜Z收起笑，说道：“师姐，你来的正好，我正要告诉你一个消息。”
　　习武之人可以用内力御寒，但是白惜Z还是喜欢在屋内角落燃上炭盆，白少琴一进屋，就脱下了大氅，随手扔在了椅榻上。
　　在宫主身边坐下，看着她问道：“什么消息？”
　　“司离来了。”白惜Z说话的时候，一直注意着白少琴的表情和眼神，看到她脸上微微一愣，而后眼睛里流露出一种无法形容的眼神，眉峰微微上扬，说道：“是不是很惊喜？”
　　“惊喜什么？”白少琴忍不住想翻她一个白眼，说道：“昨晚我做了一宿噩梦，你现在又告诉司离来了，这个年，怕是过不好了。”
　　明天就是过年了。
　　揉了揉酸涩的眼睛和隐隐作痛的太阳穴，“去后峰看过了吗？”
　　白惜Z点头，白少琴看她神情，就知道今天还是没看到那个山洞。
　　山洞在峭壁上，风吹雨淋，不可能被填平，怎么会凭空消失了？
　　瞥了眼架子上的长生弓，又问道：“今天那弓上有出现浮文吗？”
　　“没有。”白惜Z拿起身旁茶几上倒扣的一张纸，递给白少琴，说道：“我凭着记忆，写下了昨天看到的浮文。”
　　白纸上，歪歪曲曲写了两行字，准确的说，是画了两行字，这字，形似小篆，可细看又不是，白少琴皱着眉头颠来倒去看了两遍，抬眸问道：“这字，是小篆？”
　　“应该是篆书的一种。”
　　本就不识多少篆字，浮文的内容更是艰难晦涩，白少琴努力辨认，靠着联想连蒙带猜试着将这些字念出来，“呃，唔，什么长生……”白少琴磕磕巴巴念了两句。
　　长叹气，放弃了，把纸还给白惜Z说道：“实在认不出来。”能认出长生两个字，还多亏弓身上刻着的那长生两个字。
　　白惜Z接过纸放回到茶几上，说：“这事不急，长生弓一直在我手里，以后有的是时间研究，当下，有件事情非做不可。”
　　白少琴心里一个咯噔，捂住胸口一副要被人卖身的表情看着白惜Z，说道：“你不会是让我下山去见司离，问她来秦州的目的是什么吧？”
　　“嗯。”白惜Z点头。
　　一旁的白朦勾了勾唇角，替师父解释道：“师伯，那司离姑娘倾心于你，几次暗中救你，如今又大摇大摆地住进了长悦酒楼，有何来意，师伯你去探听最为合适，她一定不会隐瞒你的。”
　　“不去。”白少琴逃也似的离开，“我要去教小酒儿武功了。”连大氅都没拿走，三两步走出了门。
　　数秒后，白少琴又回来了，看着满脸戏谑笑容的师徒俩，怒道：“你们俩联手戏弄我！”
　　她差点忘记，司离是上官清的暗卫，与其让她去，不如让宫主去，以上官清对宫主的深情，别说是小小的目的了，恐怕想要这江山都直接送给她了。
　　让自己去见司离，摆明是吓唬玩弄自己。
　　白惜Z不承认也没否认，说道：“我已下令，任何没有无凤宫令牌的人，不得入宫，而司离，不管是为什么而来，和我们无凤宫定然有关系。”
　　怕小徒弟吃醋，她说的很委婉，说着悄悄看了白朦一眼，对上白朦意味深长的眼神，心跳瞬间凌乱。
　　强作镇定，继续说道：“上次出了道姑那些事后，我在长悦酒楼留了几名影卫，正好盯着司离的一举一动，但盯着只是盯着，无法得知司离来这里到底要做什么。”
　　白少琴沉默，心里想着宫主刚才说的这一番话，宫主说的对，司离来这里，摆明是为了无凤宫，但是具体目的又是什么，不得而知，最好的办法，就是直接问。
　　转身走到门口，曲指放在唇角吹了一声口哨。
　　正和小白狼对峙的海东青，听到清越嘹亮的哨声，二话不说飞上天空，循着声音飞到了宫主小院。
　　啁啾，海东青扑腾翅膀落在白少琴肩膀上，等待吩咐的眼神看着她。
　　“宫主，笔墨伺候吧。”白少琴扬了扬下颚，一副老娘要牺牲自己了是不是很伟大你们快夸我的眼神看着白惜Z，白惜Z笑着配合她，给她备好纸笔，说道：“师姐，请坐。”
　　将写好的信塞进竹筒里，把竹筒牢牢绑在海东青腿上，白少琴摸了摸海东青的羽翼，对它说道：“海东青，司离就在长悦酒楼，找到她，把信给她。”
　　能听懂人话的海东青唳了一声，抖抖羽毛，飞了出去。
　　“白酒托你们照顾，我明天回来。”海东青离开不久，白少琴也跟着离开了。
　　白朦揽住师父肩膀，幽幽问道：“师父，白酒要是知道师伯去找司离，会有什么想法？嗯？”一个嗯字，拖了几秒音，白惜Z听出来了，小徒弟在借白少琴的事情暗讽她去找上官清那事。
　　这问题要是回答的不符白朦心意，她又得受折磨。
　　思考了片刻，一本正经地回答说：“白酒肯定明白你师伯为什么去找司离，是为了打探消息。”耳畔暖风拂过，白朦在她耳边轻呵了口气，“是吗，师父？”
　　耳朵越发敏.感，白惜Z心中悸动，总觉得小徒弟这会儿在引诱她做一些白日不宜的事情。
　　脑海里浮现一些画面，耳垂上立即传来实实在在的温暖湿润触感。
　　耳垂被白朦含住了……
　　腾，身体一阵燥热，白惜Z咽了咽口水，转头想要和白朦说话，白朦却咬住了她的肉，“白朦，你该看书了……”声音被火烧得沙哑，
　　薄唇贝齿，轻轻咬住耳垂，双唇之间探出柔软的小舌，在师父粉嫩的耳垂上缓缓扫过，白朦抱紧师父含糊说道：“等吃完了再看……”
　　“宫主，大师姐！”白酒还没进屋远远先喊了一声，吓得白惜Z一个激灵不顾疼痛反手推开了白朦，白朦挑眉，看了眼小跑进屋的白酒，笑得妩媚勾魂，转身走向书桌。
　　白酒在白惜Z跟前停下，大喘气道：“宫……宫主，为什么师父又要下山？”
　　看着白酒着急快哭的样子，想起刚才被小徒弟欺负的画面，白惜Z看了眼白朦，说：“问问你的大师姐，是她让你师父下山的。”

☆、第162章

　　白少琴从山下回来, 远远看见一人一狼委屈巴巴地蹲在三道关前, 她的白酒，拿着一把木剑在地上写着什么，白狼警觉, 听到踏踏马蹄声，抬起了头。
　　“嗷呜呜呜――”见是主人, 仰头长嚎了一声, 撒开爪子朝白少琴奔了过去。
　　白酒看到师父，跟着起身跑了过去，跑了两步, 又回头走回到刚才蹲着写字的地方，用脚抹去地上的字。
　　“师父, 你回来了。”白酒笑得开心。
　　白少琴翻身下马，刚刚小白酒的动作她看的一清二楚，瞥了眼她刚刚蹲的那地儿, 装作漫不经心的样子, 随口问道：“你刚刚蹲在那儿写了什么？”
　　“白酒练字，随便写的。”一脸乖巧, 心里紧张得小鹿乱撞。
　　竟然会撒谎了？
　　算了, 小孩子也有自己的秘密，白少琴压下心里的好奇心, 摸了摸白酒的头，说道：“回无凤宫吧。”见白酒明显松了口气，刚压下去的好奇心又被勾了起来。
　　状似凑巧地牵着马从刚才那个位置走过, 目光如炬地盯着地上看，平平整整的一块，看不出白酒写了什么。
　　这小东西还挺机警。
　　每一道关都有高立的关楼，楼顶视野开阔一切尽收眼底，守山弟子就在楼上卫哨，白少琴看了眼守山弟子，心思转了转，笑了起来。
　　牵着白酒过了三道关走了一段路，白少琴停下脚步，对白酒说道：“白酒，你在这儿等师父片刻，我有件事要去交代那些守山弟子。”
　　白酒乖巧点头，“好，白酒在这里等师父。”足下御风，白少琴若飞鸟运轻功飞上了关楼，片刻后，回到白酒身边。
　　脸上波澜不惊，心却如海啸时的大海波涛汹涌巨浪滔天。
　　回师伯，白酒一直在写你的名字。
　　在写你的名字。
　　你的名字。
　　白少琴眼神复杂地看了眼白酒，在白酒看见之前，又收敛，写名字这种事，她太熟悉了，当初白朦也是这般，有空就写宫主的名字。
　　所以，白酒真的学白朦喜欢上了师父，而她身为白酒的师父……
　　这个年纪差距实在难以接受啊！
　　若是和宫主师妹与白朦师侄一样只差六岁也就罢了，可她和白酒相差二十多岁，如果她早些成亲生子，白酒这年纪差不多都是她二胎了。
　　“白酒，为师教了你多少剑法？”白少琴转头看着白酒，心里暗做了个决定，要把白酒的时间排的满满当当一点胡思乱想的时间都没有。
　　白酒停下脚步，干净利落地拔剑，挥剑上劈横砍前刺，挽剑花收剑，说：“教了白酒这六个基础动作。”
　　白少琴扶额，还真是基础动作，“为师没有教你一套完整的剑法吗？”怎么记忆中有教过白酒剑法。
　　“唔……”白酒羞赧低头，“师父演示过一套凤回剑法，白酒笨拙学不会，师父就让白酒先学熟基础动作，再教白酒凤回。”
　　“那明日起，为师教你完整剑法，辰时起床，去紫竹林学剑。”
　　白酒抬眸，墨黑眼眸含着不解，“可是师父，明天是大年初一……”
　　呃，白少琴脸皮发烫，强行挽尊，“大年初一是练剑的好日子。”
　　白酒：“……”
　　叮，两剑相击，发出清脆的金属撞击声，两道雾白剑气撞开朝四周散去，满天飞叶，凌冽清香的竹叶落下又飞起，白惜Z撤剑转身，攻白朦腰侧。
　　白朦勾唇，反手竖剑格挡，又是两道剑气冲散。
　　紫竹林外，白酒拉着白少琴的手，目瞪口呆地看着宫主和大师姐，十几招过，宫主没有占半分上风。
　　大师姐的剑法什么时候到了与宫主抗衡的地步？
　　倾慕师姐。
　　看了眼师父，真的好羡慕师姐啊。
　　白少琴余光瞧见白酒动作和羡慕的眼神，拍了拍她肩膀鼓舞道：“只要勤加苦练，武功不会比你大师姐差。”
　　“嗯！”白酒重重点头。
　　看着竹林内两人过招，白少琴又说道：“为师教你剑法心法，宫主教你弓箭术，聂姨和聂姐姐教你医术，他日，你会是这无凤宫最出色的弟子。”
　　白酒仰头，看见师父眼里对她的希冀与厚望，握住师父手，小手掌与师父温暖有力的掌心相合，发誓般认真说道：“师父，白酒不会辜负你的期望的。”
　　可是师父，你能不能也别辜负白酒的等待？
　　两人同时收剑，白朦抱剑躬身行礼，笑着问道：“师父，徒儿的剑法如何？”
　　“青出于蓝而胜于蓝。”白惜Z微笑夸赞。
　　“这句话徒儿听了无数次了。”
　　上次师父夸她青出于蓝而胜于蓝，结果走不过三招。
　　“这一次是真的。”瞧见白少琴和白酒向她们走过来，转身面对白少琴，说道：“回来了？探听的如何？”
　　白少琴把白酒往白朦跟前推了推，说：“白朦，劳烦你教白酒青涟剑法。”白朦看了眼白酒，又看了眼师父，应承道：“好。”
　　看着师父和师伯向林深处走去，白朦眯了眯眼睛，转头向白酒套话，“白酒，你师父回来的时候，可有说什么做什么？”
　　白酒想了想，如实回答：“师父交代了一件事给守山师姐们，具体是什么，白酒不知。”
　　交代给守山师姐，那应该和上九白山有关，白朦敛眉琢磨，难道司离打算来无凤宫？
　　密林深处，人迹罕至，再往前百尺，就是万丈悬崖深渊，白惜Z停下脚步，转头清冷的眼神看着白少琴，“白朦和白酒不能听吗？”
　　“秦州将会成为宁国公主的封地。”白少琴摘下一片竹叶，放唇间试着吹了吹，“换句话说，上官清会举府搬来秦州。”
　　白惜Z转头看了眼小徒弟，白朦正教白酒武功，一招一式，认真苛刻。
　　如果让白朦知道这消息，肯定会炸毛。
　　回头看着师姐，说道：“师姐，你应该知道，皇宫内一直安插着我们无凤宫的影卫，但一直没有收到消息，你确定是真？”
　　“这天下，早就在上官清的掌控之中，即使是新皇，也听命于她。”白少琴扬手飞叶，青翠的竹叶如利刃直直钉入竹中，“她想要秦州，那秦州便是她的封地。”
　　白少琴眼神变得阴郁沉重，“阿Z，你真要等她夺走九白山毁了无凤宫，才对她痛下杀手吗？”
　　“师姐何出此言？”白惜Z脸色泰然，清冷无波的眼神直视白少琴双眸。
　　就算据秦州为封地，九白山占据险恶之地，一夫当关万夫莫开，她也无法强上九白山。
　　白少琴叹了口气，自知把事情的危害性想的严重了，不过，上官清长居秦州，总让人不安。
　　又摘下一片竹叶，运劲朝白朦射过去，疾风闪过，白惜Z接下飞叶，转头看着白少琴。
　　两人不过几尺远。
　　“阿Z，你若是能像保护白朦这样果决地对上官清出手，我就能少些担忧了。”白少琴走到白惜Z跟前，拿走她手里的竹叶，看了看白惜Z的手指，还好没受伤。
　　狭披针形的竹叶一边有锯齿，粗糙割手，一边平缓，若是被竹叶割伤，伤口会刺痒疼痛。
　　“师姐，谢谢你。”白惜Z翻然悔悟，若不是师姐提点，她不会想到，这再三的犹豫，是对别人的放纵，更是对亲近之人的伤害。
　　“谢什么，你可是我最爱的师妹。”白少琴换上一副轻佻的笑脸，瞧见白朦和白酒向她们这边看过来，挑起宫主下巴，以迅雷不及掩耳之势倾身在宫主唇角边脸颊上亲了一口。
　　白朦和白酒的角度看去，她的吻落在了宫主的唇上。
　　啪嗒，小木剑掉落在地，白酒呆愣，而白朦，瞬间恼怒，提剑气势汹汹飞了过去。
　　作者有话要说：　　昨天更了修仙文，影响到这个文的更新了(*/ω＼*)

☆、第163章

　　转眼年过, 元宵节至。
　　自那日紫竹林白少琴亲了白惜Z, 白朦再没有给她好脸色看，看到她来找师父，把手中书卷一放, 阴测测地盯着她看。
　　白少琴不自在地挪了挪位置，努力让宫主为她挡住那两道剜肉剔骨般阴狠的目光, 说道：“她到了。”
　　浑身不自在, 冷飕飕的，白少琴忍不住运内力抵御心里的寒冷。
　　师姐口中的她，是上官清, 白惜Z皱了皱眉，回头看向白朦, 见师父的目光投来，白朦的眼神瞬间变得温柔，若无其事的拿起书卷对她笑。
　　白惜Z回以浅笑, 起身, 淡淡对白少琴说道：“出去说吧。”和白少琴一起走出了屋。
　　听着两人远去的脚步声，白朦放下书, 敛眉思索, 最近师父和师伯总是神神秘秘的，也不知在暗中谋划着什么, 她们谈话的时候，就连影卫都不得靠近。
　　心里闪过一个名字，白朦皱眉, 上官清，必定是和上官清有关，才会瞒着她！
　　白朦腾地站起身，身后的椅子被她突然的动作撞倒在地，她早就应该想到，是上官清！
　　想起师伯说的那句她到了，白朦神情阴鸷，冷声喊道：“叶一。”
　　“少宫主。”叶一出现，她一直藏身于房梁之上，对少宫主召她的目的心里有所猜测，果然，少宫主命她去查秦州城的动静，有什么人来了秦州。
　　白朦吩咐完，叶一站在原地纹丝不动，白朦催促：“怎么还不动身？”叶一脸上浮现一抹犹豫之色，心里挣扎了片刻，说道：“少宫主，属下知道一二。”
　　身为影卫，她听从宫主吩咐，宫主命令所有影卫不得将上官清来秦州且将长居秦州之事告诉少宫主，可少宫主是将来的宫主，两人又是那种道不清说不明的关系，万一少宫主恼怒，一定迁怒于她们这些影卫，而不是宫主。
　　再三考量，作为少宫主最贴身的影卫，叶一决定向少宫主坦诚，但也不能说的太多，说的多了，少宫主又该为她违背宫主的命令而恼怒了。
　　谁都知道少宫主的脾气，阴晴不定，除了对宫主始终如一的温柔，对外人说冷脸便冷脸。
　　“属下得知，秦州将成为宁国公主的封地，若是有什么值得少宫主关注的人来秦州，必定是上官清。”周围的气压随着她的话变低，叶一赶紧低下头做臣服状，不敢看少宫主。
　　冷冽逼人的寒意，令叶一心惊胆慑。
　　实在太可怕了。
　　白朦沉默，屋内安静得针落可闻，良久，白朦开口说道：“今天是元宵节，我记得秦州城会有灯会。”
　　元宵灯会，满城男女老少皆出门夜游，赏灯看戏，对诗作画，甚是热闹。
　　“嗯。”叶一隐约感觉少宫主想在灯会上做什么，可往深处想，又想不出来。
　　白惜Z负手而立，站在凉亭之中，望着远方春意渐浓的风景，说道：“春天已经到了。”
　　白少琴站在她身旁，看着她，问：“阿Z，以我的武功，能杀得了上官清吗？”
　　白惜Z回头，四目相对，她明白师姐为何如此执着要杀了上官清，她来秦州，对无凤宫造成了威胁，像一条沉睡在土里的毒蛇，随时可能出来咬人。
　　唳，海东青从山外飞回来，带着赵仲安的信，落在凉亭扶阑上，歪头看着两人。
　　“师姐，静观其变吧。”白惜Z朝海东青伸手，海东青拍翅膀飞到她手臂上，啁啾，亲昵地叫了两声。
　　白惜Z取下信，看到信中内容，脸色微变，说道：“三小姐和辞雨也来秦州了，被请去了太守府。”
　　姜辞雨曾飞鸽传书，说年后回九白山，不想，竟然会是今日。
　　白少琴急忙拿过信看了起来，忍不住骂了一句，“上官清还真会整幺蛾子。”指着信问白惜Z：“这样子还要静观其变吗？”
　　白惜Z略沉吟，摇了摇头。
　　两人没给宫内其他人留一句话，直接下了山。
　　太守府内院会客厅，上官清坐在主位上，左手端着茶托，右手捏着茶盖，将茶叶拨于一旁，清亮的茶汤，浓郁的茶香，轻抿一口，微苦回甘令人神智清明。
　　商末抱剑立于她身后，目光炯炯有神，看着南宫谨和姜辞雨二人。
　　“公主殿下，召见草民可有事吩咐？”南宫谨双手交叠平置于胸前，微低头，目光落于地上。
　　站她身旁的姜辞雨，如南宫谨一般微微低头，心里却没有半分恭敬。
　　上官清微笑，放下茶盏说道：“三小姐，你我旧识，不必拘泥于这些世俗之礼。”起身施施然向南宫谨走去。
　　“草民不敢。”一只手覆在南宫谨手上，将她的手压了下去，南宫谨抬头，对上上官清的眼睛，心中惊愕。
　　平静无波的眼神，一副与世无争的样子，看起来像是一位平易近人的公主。
　　想起她对白惜Z的执念，南宫谨反应过来，这一切都是装出来的。
　　公主殿下好演技。
　　上官清看出南宫谨的想法，笑了起来，“你们不必多虑，我正好遇见你们，所以命人请你们入府，只是想见见你们罢了。”
　　敛去笑意，又变得伤感，说道：“你们可以上九白山，我却只能望而却步，如今天下已定，我来这里，不过是想离她近一点，没有其他妄念。”
　　姜辞雨眯了眯眼睛，上官清说的很坦白，来这里的目的听起来符合她的性情，可偏偏就是这一分坦白，让她觉得不安。
　　若是顾左右而言他，她反倒确信上官清的目的是宫主，现在……
　　恐怕没那么简单。
　　南宫谨的余光一直注意着姜辞雨，她的小狐狸有什么心思，一个眼神一个动作她便知道，悄无声息地握住她的手，对上官清说道：“既然如此，面也见过了，我和辞雨就告辞了，今日元宵，天黑之前我们得到九白山。”
　　“不急，过了元宵明日再走。”上官清转身回到主位上，身上若有似无的压迫感，令南宫谨不敢拒绝。
　　南宫谨转头看了姜辞雨一眼，两人眼神交流，南宫谨同意，“那恭敬不如从命了。”
　　夜幕降临，秦州城内通火通明，熙熙攘攘的人海，上方有两道身影掠过，一藏青一杏白。
　　随后，有两道身影追着那两道身影而去，一道暗红一道月白。
　　衣袂飘飘，翩然落于黛瓦之上，白少琴头也不转地对白惜Z说道：“这里就是太守府。”
　　府内灯火明亮，某处厅堂垂着遮风帷幔，丝弦歌乐声声不断传出，白少琴指了指那里，说道：“人应该都在那里面。”
　　白惜Z皱眉，似感觉到什么，回头，隐在屋墙暗处的白朦，踱步走出，足尖一点，跃身而起落在她身旁，“师父……”
　　声音低轻，有些委屈。
　　白少琴挑了挑眉，没多说什么，转头继续看着太守府内情况。
　　“你怎么来了？”小徒弟会跟着来，白惜Z并不觉得意外，这疑问听起来更像是质问，责怪白朦不应该来。
　　委屈变成了愠怒，白朦皱眉问：“徒儿打扰师父私会了？”
　　白惜Z还没回答，白少琴先摇手否认：“我可没和宫主私会。”
　　“不是你。”白朦冷冷看了师伯一眼，收回目光的时候，看到了一身绛紫曲裾脸上挂着微笑的上官清，站在二楼望着她们。
　　白朦下巴指了指上官清，“喏，人都出来了。”
　　作者有话要说：　　情绪低落，码字都无法使我快乐了T_T

☆、第164章

　　砰, 不远处传来沉闷声, 绚烂的烟花直上云霄在深邃的夜空绽放，几人循着声音抬头，烟花接二连三地蹿到空中, 增添了元宵的热闹气氛。
　　上官清含笑望着白惜Z，夜与火的衬托下, 清冷淡漠的面色变得柔和, 隐约的轮廓平添几分魅惑，在上官清眼里，白惜Z是这世间最俊美清秀的女子。
　　愿付出一切得她一笑。
　　摇曳灯影, 身穿亮银软甲裹暗红披风的女子飞向屋顶，目光一直落在白少琴身上, 眼神矛盾复杂，在白惜Z面前站定，才将目光挪到白惜Z身上, 抱拳说道：“白宫主, 殿下有请。”
　　余光难以自持地往白少琴身上飘去，白少琴也看着她, 笑着和她打招呼：“好久不见, 司离。”眼眸里的笑意，司离有些看不懂。
　　上官清转身, 走进房间，华贵的绛紫曲裾后襟上刺绣着金丝凤凰，栩栩如生, 仿佛下一瞬间就要振翅高飞。
　　房内，拘谨地坐着两个人，南宫谨和姜辞雨并不知道宫主她们来了。
　　上官清正和她们聊着天，一个身穿湖蓝软甲劲装的侍卫忽然闪身出现，走到上官清旁边，俯身在她耳畔耳语了几句，上官清便起身走了出去。
　　外面响起烟花爆竹声，片刻后，上官清走了回来，南宫谨想了想，起身准备告辞：“殿下，我二人连日赶路甚是疲惫……”
　　话未说完，愣住，嘴唇翕动惊讶喊道：“白前辈……”
　　紧跟着白惜Z走进来的是白朦，然后是白少琴和司离，姜辞雨微愣，很快回神迎了上去，“宫主，大师姐，师叔！”
　　南宫谨也走了过来，和几人打完招呼，目光落在了白朦脸上，“一段时间不见，圆润了许多。”
　　白朦挑眉，瞥了眼师妹，对南宫谨说道：“你倒是瘦了不少，看起来，没少被辞雨师妹折腾……”
　　刷，白皙的脸颊晕开红晕，南宫谨一副小女儿姿态，嗔了白朦一眼，姜辞雨心里吃味，拉住南宫谨站到几人身旁。
　　“小狐狸还真护食。”白少琴笑着打趣，转头看向上官清，暗讽道：“某些人，却是整天想着抢别人食。”
　　上官清笑而不语，给了白少琴一个彼此彼此的眼神，白少琴顿时语结，生气地看了眼宫主师妹。
　　你倒是说句话啊我的宫主师妹！没看到这女人在欺负你师姐吗！
　　白惜Z收到师姐的强烈目光，回头，语气淡淡地对她说道：“师姐，你先带三小姐辞雨回九白山。”
　　又想只身犯险？白少琴拒绝，“一起走。”
　　从见面到现在，没和白惜Z说过一句话的上官清终于开口了，说道：“留下一起过元宵吧。”目光定定望着白惜Z。
　　情绪涌动，隐在广袖袍下的手握紧，要多努力，才能做出这副平静无波的样子？
　　白惜Z轻皱了下眉，白少琴轻叹气，妥协道：“好吧，我带她们先走。”
　　一路畅通无阻，白少琴和南宫谨姜辞雨安然离开太守府。
　　房内只剩下四人，司离站在上官清身侧，她感觉到了白朦眼眸里的杀意，下意识握紧刀鞘。
　　“为何非要来秦州？”白惜Z向前走了两步，逼近上官清，冷冽的气势压得人心口发闷。
　　上官清没有半步退缩，直视白惜Z双眸，说道：“秦州将是我的封地，我不来秦州，你告诉我，我该去哪儿？”
　　目光越过白惜Z看了眼白朦，白朦一副恨不得将她千刀万剐的眼神盯着她，上官清突然笑了起来，“惜Z，你以为，我来秦州，是为了你？”
　　白惜Z皱眉，如此刁钻的问题，一时竟不知如何回答。
　　唯有沉默以待。
　　上官清往后走了一步，抬手，白惜Z条件反射般护住白朦，警惕地看着她。
　　上官清心钝痛，脸上的笑容不减，袖袍随着手的动作滑落，露出肤如凝脂的手臂，白皙的手臂背侧，有一条触目惊心的疤痕。
　　白惜Z看着那条疤痕，不解上官清意图。
　　“这道疤痕，拜你所赐。”柔软的指腹轻抚在疤痕上，“你命人刺杀我，如此待我，你觉得，我还会喜欢你吗？”
　　刺杀？白惜Z想起来了，白朦曾下令命影卫伺机暗杀上官清，她不仅没有阻止，还默许了她的行为。
　　白惜Z说道：“当初后悔放过你，我又不愿再去京城，只能命人杀你，只是可惜，你还好好活着。”
　　把所有的责任都揽在了自己身上。
　　上官清垂下手，广袖滑落，遮住手腕，”既然想要我的命，那我亲自来送，今日元宵，倒是个良辰吉日，若今日死在你手上，想必每年的今日，你都会记起我。”
　　“上官清，要杀你，何须师父动手，我来就可。”白朦一直压抑着心里的杀意，若不是师父在和上官清说话，她早就动手了。
　　不屑地看着上官清，想让师父每年的今天都记得你？
　　痴心妄想！
　　铿，青铜重剑出鞘，未触及上官清，司离拔刀一挥，强势格挡。
　　削铁如泥的青铜重剑竟然没有一剑砍断司离的刀，白朦有些惊讶，半秒的愣神，蕴含强劲内力的腿风袭来。
　　司离一脚踢向白朦小腹，逼退白朦。
　　白惜Z一眼便能看出司离的武功内力，不是白朦的对手，转头对白朦嘱咐道：“小心。”便放任白朦和司离过招了。
　　两人从房内打到庭院，兵器交接撞击声引来了太守府府兵。
　　穿着灰褐铠甲的府兵执戈将两人团团为主，没有太守大人的命令，谁都没有冲上去。
　　据家丁汇报，两人是从克勉楼打下来的，那里是公主殿下暂居的楼宇，秦州太守匆匆奔上二楼，请示公主殿下该捉拿刺客还是按兵不动。
　　还未进屋，就被殿下的贴身护卫商末和叶阳拦在了门外。
　　“商护卫，叶护卫，本官有急事找殿下，望两位护卫能进去通报一声。”
　　商末知道太守大人来找殿下的原因，回头看了眼紧闭的房门，说道：“那位姑娘并不是刺客，是公主殿下的客人，正和司护卫切磋武功罢了，莫大惊小怪扰了殿下和她另一位客人。”
　　秦州太守甩了甩衣袖，无奈离去。
　　“商末，殿下她……”
　　商末冷冷看了叶阳一眼，“收起你那心思，殿下的事情，岂是我等能妄议的？”吓得叶阳把后面的话全吞回了肚子里。
　　房内，上官清不知从哪里拿出了一把短剑，手腕翻转，将剑刃对着自己胸口，剑柄对着白惜Z，说道：“惜Z，若是她人刺杀我，我的暗卫定杀不赦，你若想杀我，她们不会动，我，也不会反抗……”
　　作者有话要说：　　你们都那么讨厌上官清嘛，就没人喜欢她吗T_T

☆、第165章

　　空气凝固, 外面的喧嚣渐渐消音, 上官清微笑看着白惜Z，她在赌，赌白惜Z对她有感情。
　　若是没有感情, 不会三番两次放过她。
　　“我知道，下令刺杀我的人其实是白朦。”锋利的剑刃闪着嗜血的寒光, 上官清确信, 白惜Z不会杀她。
　　最后一次，最后一次试探，这次若还是放过我, 无论用何手段，我都要得到你。
　　上官清心里默默数着数, 告诉自己，若是十个数后，白惜Z没有动作, 她便赢了。
　　从一到十, 很快，却也很慢, 白惜Z一直没有动作, 眼神淡漠平静地看着她。
　　数到九了，到十, 她便赢了。
　　白惜Z见上官清眼眸里的笑意愈发浓郁，缓缓抬手，握住了剑柄。
　　功亏一篑。
　　“嘶……”上官清倒吸一口冷气, 低头看着没入身体的剑，失声苦笑，抬头看着白惜Z，“你竟……真要杀我……”
　　她一直记得，白惜Z是个面冷心柔软的女人，看似清冷无情，却处处手下留情。
　　为何这一次，真的杀她？
　　剑没入身体三分，白惜Z的眼神依旧平静，仿佛只是将剑插回剑鞘，而不是刺进一个活生生的人的身体里。
　　“上官清，我放过你几次了？”鲜红的血液顺着剑槽流出，染透绛紫曲裾，白惜Z眼眸里没有半点怜惜不忍，剑一分一分推入上官清身体里。
　　上官清感受到了生命的流逝，那种濒死的感觉，她体会过三次，却不及这一次来得令人绝望。
　　天地失色，万念俱灰。
　　她的执念，她的坚持，随着她亲手递出的剑，慢慢消散。
　　“我……”嘴角溢出血液，上官清抓住白惜Z握剑的手，停停顿顿艰难地说道：“可是我……我还是……喜欢你……嗯……”
　　白惜Z拔.出剑，看着上官清身体摇晃，胸口的血液越涌越多，“从一开始，便没有喜欢你的可能。”语气平静，似在说一件很普通的事情，“如果做朋友，我们或许会有一辈子。”
　　呼吸变得困难，上官清踉跄后退，直到退到桌边，退无可退。
　　“殿下！”和白朦打了数十个来回后，司离回到了二楼，看到公主殿下一手捂着胸口，一手撑着桌子，脸色苍白没有血色，跃身飞到她身旁扶住她，点穴止血。
　　转头，双目通红地看着白惜Z，“白惜Z，你忘恩负义！”
　　“司离，我师父的名讳岂是你能叫的？”白朦铁青着脸，剑指司离，“还有，何来恩何来义？一直以来，都是你的殿下纠缠着我师父，难不成这就是你说的恩义？”
　　白惜Z抬手伸指推开白朦的剑，白朦转头不解叫道：“师父？”师父并没有看她，目光始终和司离对视。
　　心内毫无波澜，白惜Z冷静对司离说道：“她做的事情，我一清二楚，是为了她自己，还是为了我……”白惜Z转头看向上官清，说道：“想必殿下心里最清楚不过了。”
　　“哈哈哈……咳咳……”上官清大笑，因说话又咳出了几口血，“是为了我自己，为了我自己……”脸色愈发苍白，眸光渐渐暗淡，可嘴角却努力上扬，做出一副笑容。
　　白朦见上官清一副癫狂模样，收剑回鞘，说道：“师父，走吧，再迟，赶不上吃元宵了。”
　　白惜Z转头，目光触及白朦，瞬间变得温柔，简短而有力地回答道：“好。”
　　师徒俩转身正要离开，一道剑风迎面而来，白惜Z侧身躲过，一个黑影举剑刺向她，低沉的嗓音随剑而动，“白惜Z，殿下如此护着你，你却伤她一走了之？”
　　白朦拔剑，挑开黑影的剑，和她纠缠打斗起来，上官清喊道：“司雾，住手，让她们走。”
　　暗卫对公主殿下的命令绝对服从，司雾收手退身，和白朦拉开距离，不甘问道：“殿下，当真要放她们离开？”
　　“你就算想拦，也拦不下我二人。”白朦话音刚落，一道熟悉的戏谑声破空而来，“是我们三人。”白少琴去而复返。
　　她将南宫谨和姜辞雨送到长悦酒楼，便回了太守府。
　　让她丢下宫主和白朦，她可做不到。
　　司离听到白少琴的声音，眼神黯了黯，她最不愿意的，就是和白少琴刀剑相向。
　　“宫主，白朦，何时走？”白少琴走到两人跟前，探头看了眼上官清，看到她胸口有个血窟窿，又惊又喜。
　　这个讨厌的人，怎么会受伤？
　　太好了，终于挨剑了！
　　早就想把上官清给杀了，省得一直纠缠她们家宫主！
　　给白朦递了个赞许的眼神，好样的白朦。
　　白朦挑了下眉，看了眼师父，这是师父做的，不是我。
　　白惜Z装作没看到两人眉来眼去的小动作，淡然说道：“现在走。”刚走了两步，身后上官清喊住了她，“等等……”
　　三人回头，白朦问道：“你还有什么话要说？”看到上官清的目光从师父身上挪到师伯身上，皱了皱眉，隐约猜到她想说什么。
　　“司离已经不再是暗卫。”上官清推开司离，无力地把她往白少琴方向推了推，对司离说道：“你不是想去九白山吗？若是她们同意，你便和她们一起离开吧。”
　　司离看了眼白少琴，转身将受伤的殿下揽入怀中，“殿下，一朝为暗卫，终生为暗卫，属下只愿留在殿下身边，保护殿下，照顾殿下。”
　　听司离这么说，白少琴的心莫名酸涩。
　　看看上官清，又看看司离，真是一对苦情的主仆。
　　“机会只有这一次。”上官清转头看向白惜Z，自己的最后一丝希望，已经彻底湮灭，而白少琴，据她所知白少琴至今孤身一人，司离若是愿意随她们离开，她们在一起的希望很大。
　　司离沉默，须臾后垂眸说道：“从始至终她都没有喜欢过我，从来……没有机会。”
　　房间归于安静，白惜Z和白朦白少琴走了，苦苦支撑的上官清再支撑不住，昏倒在司离怀里。
　　司离边将商末和叶阳喊进屋，边将殿下抱到床榻上。
　　房间内充斥着血腥味，地板上有一滩半干的血迹，颜色已经变得暗红，血迹旁边，躺着一把短剑，剑刃上沾着血。
　　商末和叶阳进屋，看到眼前一幕，心道不好，等看到躺在床上奄奄一息的殿下，心惊肉跳，“叶阳，你在这里守着殿下！”说完转头跑下楼，去找太守让他请来城内最好的大夫。
　　秦州太守得知公主殿下性命垂危，吓得腿哆嗦，比亲娘出事还要着急，命人将城内所有大夫带到太守府为公主诊治救命。
　　司离看着孤注一掷却一败涂地的殿下，想起白少琴离去时回眸欲言又止的那一眼，在眼眶里打转了数圈的眼泪终于忍不住落下。
　　月华如练，夜色下，几道身影翻越城墙离开了秦州城，一路向东而去。
　　在子时之前，白惜Z几人赶回了九白山。
　　所有人都吃了元宵，只有白酒，带着小白狼眼巴巴地守候在山门前，等着最亲的师父宫主和大师姐回来一起吃。
　　“师父！”看到师父回来，白酒开心地跑了过去，走在最后的南宫谨，看到白酒，笑着打趣，“小白酒眼里只有师父，没有我这个姐姐了。”
　　月轮不知何时被浓云遮挡，天黑暗，灯昏黄，白酒潜意识以为回来的是师父宫主和大师姐，听到南宫谨的声音，才注意到后面还有人。
　　和南宫谨姜辞雨分开已有月余，白酒被风吹得通红的小脸上，先是惊愣，然后满是喜悦，小跑到南宫谨跟前拽住她衣袖，雀跃喊道：“谨姐姐~”
　　眨巴眨巴眼睛，仰头看着南宫谨的脸夸道：“谨姐姐比以前更美了。”
　　除了小狐狸和白朦，无凤宫里和自己最亲近的就是白酒，南宫谨蹲下身抚了抚白酒小脸，说道：“还是和以前一样乖巧嘴甜。”
　　亲昵的样子，让姜辞雨有些吃醋。
　　姜辞雨状似无意地抓住白酒的手，把她的手从南宫谨身上拿开，将两人分开挡在南宫谨身前，对白酒说道：“白酒，叫师姐。”
　　唔，白酒乖巧喊道：“师姐~”
　　白朦看了眼师伯，师伯从太守府离开后就一直神情恍惚，回了九白山还是如此，悄悄捏了下师父的手，白惜Z早就注意到了师姐的不对劲，回捏了下，我知道。
　　以有事商量为借口，带着白朦和师姐先行离开，留下白酒和三小姐辞雨她们寒暄。
　　“师伯，你不会喜欢上了司离吧？”房门一关，还未坐下，白朦便直截了当地问白少琴。
　　乍一下听到司离的名字，白少琴心惊了下，看了眼白惜Z，云淡风轻回答说：“不喜欢。”
　　可大脑里，总是会出现半月前的那次相见，以及司离说从来没有机会时的样子。
　　她下山见到司离，向她探听她来秦州的目的，司离毫不隐瞒地将来秦州的目的告诉了她，还告诉她，她不再是暗卫。
　　其实看司离一身银甲武服装束，白少琴便已经猜到她不是暗卫了。
　　可猜到和亲耳听到，是两种不一样的感觉。
　　司离亲口告诉她的时候语气里满满的欣悦，她也跟着开心，当司离小心翼翼委婉地问她，她们之间有没有可能的时候，白少琴真的很想点头，告诉她，她们可以试试。
　　如果白酒那张可爱乖巧的脸没有浮现的话。
　　“师伯，你这样子，可不像是不喜欢啊。”白朦将剑放下，一路赶路，觉得口渴，倒了两杯水，一杯递给师父，一杯自己喝。
　　白惜Z接过杯子，转头就把水给了师姐，“师姐，你孤单了三十年，若是真喜欢司离，我们不会阻拦你们。”
　　“呃……宫主，你能别提年纪吗？”白少琴接过杯子将水一口饮下，“若非提不可，就当我二十岁。”
　　话音刚落，门外传来稚嫩酥软的声音，几人走后，白酒便和三小姐辞雨师姐道别，反正师姐对无凤宫熟悉，不需要她们操心安排。
　　“师父，宫主，大师姐，白酒可以进去吗？”门应声而开，白少琴给白酒开了门。
　　看到白酒手里端着托盘，托盘上放着四碗热气腾腾白圆圆的元宵，接过，说道：“这么晚了还有元宵？”
　　白酒咧嘴露出白牙，笑道：“白酒特地让厨房留的，夜深不宜多食，一人四颗。”
　　低落的情绪，因白酒无邪天真的笑容一扫而光，白少琴转身走到桌旁，将元宵一碗一碗端出，瞥了眼白朦，“这是白酒特地留的，不喜欢也要吃完。”
　　白朦不喜欢糯米食物，今日看在白酒的份上，很给面子的把四颗都吃了。
　　看着空空如也的四个碗，白酒小爪子抓住白少琴衣角，高兴道：“师父，宫主，大师姐，我们四个人永远不分开。”
　　元宵，团圆美满幸福之意。
　　看着师伯一脸笑容地摸白酒脑袋，白朦心生试探之意，“白酒，你师父她要给你找个师娘，你高兴吗？”
　　这话虽是问白酒，注意力却放在师伯身上。
　　一脸倦意地待在门口的小白狼，耳朵抖了抖，抬起头看了眼白朦，又趴了下去。
　　白惜Z知道小徒弟想做什么，转头看向师姐，看到师姐眼眸里闪过一抹异色，心内轻叹了口气，再看白酒，脸上的高兴已经没了，咬唇看着师姐，问道：“师父，大师姐说的是真的吗？”
　　见三个人都看着自己，白酒更是一副要被人抛弃的可怜兮兮眼神，白少琴笑着揉了揉白酒的小脑袋，反问道：“白酒，你希望师父给你找个师娘吗？”
　　这还需要问吗？
　　当然是不希望了！
　　白酒头摇的拨浪鼓似的，“不要，白酒不需要师娘，只需要师父！”
　　“可你师父也要解决一些身体上的需求啊～”白朦放开脸逗白酒，白惜Z闻言皱了皱眉，冷声道：“不要在白酒面前说这种话。”
　　床上说些污言秽语也就罢了，可白酒只是个孩子，小小年纪，教坏了怎么办？
　　白少琴感觉脸皮子被火烧一般，温度越升越高，对上白酒求解的眼神，身体如被冷水淋头而下，瞬间冷却。
　　瞪了眼笑得意味深长的白朦，语重心长对白酒说道：“白酒，有些事，等再长大些，师父再告诉你。”
　　“那师父……你要给白酒找师娘吗？”白酒脸色煞白，手抓着自己的衣角，不安地拽紧。
　　“就算找师娘，也得先把你养大。”看了眼白朦和宫主师妹，满眼嫌弃，“把你给宫主和大师姐养，为师一点儿都不放心。”
　　夜深，白少琴抱着白酒离开宫主小院，小白狼亦步亦趋跟在身后，犹如护花使者。
　　白酒趴在白少琴肩头上，双手勾着她的脖子，轻轻问道：“师父，等白酒长大了，也不要找师娘好不好？”
　　脚步停了停，白少琴欲言又止，最后装作没有听到，轻拍着白酒后背，继续往她的院子走去。
　　夜凉如水，凌霜没有睡，立在庭院中央等着白酒，看到白少琴抱着白酒回来，迎上去，反手取下狐裘大氅盖到白酒身上。
　　这一瞬间，有种夫妻二人带小孩的错觉。
　　白酒并没有睡着，察觉身上的暖意，抬起身转头，看到凌霜，慵懒喊道：“霜姐姐。”
　　“嗯。”凌霜应了一声，和白少琴对视了一眼，转身回房。
　　把白酒抱进屋，安放于床榻上，白少琴俯身为白酒脱去衣衫鞋子，白酒默默看着她，直到柔软温暖的棉被盖到她身上，忍不住喊道：“师父……”
　　“睡吧，天色不早了，明天还要练功。”白少琴将被子掖好，拿着凌霜的狐裘大氅离开。
　　说起来，这狐裘大氅还是白少琴的，前些日子又下了场大雪，白少琴见凌霜没有厚衣，便送了她一件大氅。
　　银白色的狐毛，松软温暖，裹在身上，能抵御入骨钻心的寒冷。
　　“有事？”白少琴拿着狐裘大氅走进凌霜房间，在庭院的那一眼，凌霜用眼神告诉她，她等她过来。
　　凌霜点了点头，接过白少琴递来的大氅，说道：“明日我要离开九白山。”
　　这应该是除上官清受伤外今天听到的最好的消息了。
　　可惜，白少琴还没来得及高兴，凌霜又说道：“我还会再回来。”
　　心情跌宕起伏，白少琴点头，“嗯，我知道了。”转身离开，临出门时，身后又传来一句话。
　　“让白酒等着我。”
　　白惜Z和白朦一人枕着一个枕头，平躺在床榻上。
　　房内很安静，只有两道若有似无的呼吸声，呼吸间听不出间隔。
　　白朦闭着眼睛，脑海里浮现司离的声音。
　　她和司离在庭院里交手的时候，司离告诉她，殿下为了保护九白山，才来秦州。
　　弑血阁的阁主是杨邪，杨邪的背后，却是九皇子上官鉴。
　　上官鉴不过十七岁，却是心狠手辣之徒，暗杀其他皇子，就连上官清等人，都欲除之而后快。
　　若不是上官清手上有自己的势力，早知京中暗流汹涌早有部署，手里还有建威大将军齐府这支兵马，已经死于上官鉴手中。
　　兵败而去，只等时机卷土再来。
　　京城已经在上官清的掌控中，她不怕上官鉴带兵攻打京城，就怕上官鉴集结兵马攻九白山。
　　白朦睁开眼睛转头看向师父，师父是她的弱点，也是上官清的弱点，杨邪知道，只要能拿下九白山捉住师父，就能换到天下。
　　上官清真的愿意拿天下换师父吗？
　　恐怕经过今晚，上官清彻底对师父死心了，不会愿意拿天下换师父。
　　察觉两道目光落在自己脸颊上，白惜Z缓缓睁开了眼睛，转头和白朦的视线对个正着，“在想什么？”
　　白朦敛起思绪，往师父方向靠了靠，拦腰抱住师父，“师父，上官清还能活吗？”
　　心是很脆弱的地方，它能被话语穿透，也能被利剑穿透。
　　“不知道。”白惜Z转了转身，偏向白朦，抱住她说道：“是死是活，都与我们无关。”
　　“师父，司离告诉了我一些事情。”白朦有些犹豫，要不要把司离说的话告诉师父，若是隐瞒，只怕会在心里长成郁结，若是说了，又怕师父对上官清另眼相待。
　　看着小徒弟一副想说又不甘心说出来的表情，白惜Z笑了起来，“司离无非是告诉你上官清在暗中做了什么，她做的那些事，我都知道。”
　　本意是让白朦别再纠结，没想到适得其反，白朦唰地起身，“师父，你一直注意着她关心着她！”
　　“呃……”又被小徒弟看负心汉的眼神看着，白惜Z无语，解释道：“看着她，是为了防止她对九白山做什么。”
　　“那为什么没有影卫告诉我？”
　　“怕你生气。”
　　“师父，你是不是还有事瞒着我？”
　　“该睡觉了。”白惜Z转身逃避，感觉白朦向她扑来，转头点住她，“安分点，不然，以后分床睡。”说完解开穴道。
　　白朦揉了揉被师父手指戳疼的地方，俯身将师父连人带被抱在怀里，说道：“师父，等年后，我们去京城吧。”
　　“嗯？”白惜Z不解，小徒弟最讨厌的就是京城，怎么忽然想去京城？
　　不会是怕上官清没死透，去补几刀……
　　“师父，我想去蔺府看看。”白朦侧脸靠在师父脸颊上，耳鬓厮磨。
　　心忽然闷疼，白惜Z垂眸说道：“好。”果然还是放不下亲人。
　　白朦抬起头，看着师父脸上的神情，手滑向师父胸口，掌心下，师父的心跳声有些紊乱，白朦笑了起来，“师父，难过吗？”
　　白惜Z回头不解地看着白朦。
　　“我只是想让师父知道，这种似要失去的感觉，是什么样子。”
　　旁人无法感同身受，可白朦还是想让师父知道，当她得知师父下山去找上官清的时候，她心里是什么感觉。
　　就是这样，明知不会失去，却还是害怕真有失去的那个万一。
　　“那……”
　　“当然不去京城了，我白朦一生姓白，一生是师父的人。”翻身覆于师父身上，和师父十指相扣，低头，呢喃重复，“一生，是师父的人……”
　　剩下的话，用缠绵的吻慢慢诉说。
　　凌霜走了，只和白少琴一人道了别，白酒得知霜姐姐走了，没有留下任何话，难过得直揪小白狼的耳朵，就连练剑，都心不在焉。
　　白少琴看到白酒这个样子，莫名生气，把剑往地上一插，愤怒道：“白酒，你到底练不练剑！”
　　换做往常，白酒一定软萌道歉，没成想，这一次白酒竟然把剑一收，说：“不练了。”
　　“你是不是喜欢凌霜！”说什么最喜欢她这师父，不准她找师娘，看这失魂落魄的样子，喜欢的明明是凌霜！
　　看到师父愠怒的表情，白酒垂下头，说：“是喜欢霜姐姐。”在点炸师父脾气之前，又加了一句，“霜姐姐也喜欢白酒。”
　　白少琴怒极反笑，“哟，这么说你们是两情相悦了？”想到凌霜让她带话给白酒，让白酒等她，如今看来，不管说不说小白酒都会乖乖等她回来。
　　怒不可遏。
　　心里闷着一团气。
　　白少琴拔剑，转身挥剑砍断一排竹子，拿竹子出气。
　　“师父，你别这样，白酒心疼……”
　　还知道心疼我？白少琴停下动作回头，白酒继续说道：“心疼宫主种下的这一片紫竹。”
　　白少琴：“……”
　　继续砍竹子。
　　白惜Z远远看到师姐动她的紫竹，随手摘下一片树叶朝她打去，白少琴挥剑将叶子劈成两半，说道：“宫主，来和我过招。”
　　等宫主走近看到她手里的长生弓，问道：“怎么把长生弓带这里来了？”
　　白惜Z看了眼白酒，转头对姗姗来迟的白朦说道：“白朦，你教白酒剑法，我和你师伯研究这弓。”
　　白朦点了点头，扫了眼横七竖八的紫竹和一地的竹叶，等师父和师伯走远，问白酒：“你惹师伯生气了？”
　　白酒摇了摇头，又点了点头，缓缓说道：“我故意的……”
　　作者有话要说：　　晋江抽风重复多了三千字，为了早点替换，中午没吃饭，午休的两个小时全拿来码字了，心疼地抱紧又饿又累的自己T_T

☆、第166章

　　风凛冽, 叶沙沙作响, 白酒走到倒地的紫竹前，拔出一直别在腰上的那把匕首，蹲下身, 左手按住竹子，右手一刀一刀地削去竹子的枝节。
　　白朦站在原地看了片刻, 捡起地上的木剑, 走到白酒身边，“为什么故意惹师伯生气？”
　　白酒抬头看了她一眼，回答说：“白酒不知。”仔细想想, 大概是因为霜姐姐走了，没和她道别反倒和师父道别, 她难过，所以忍不住惹师父生气吧。
　　但这些话，她不愿意告诉大师姐。
　　白朦没有追问, 把木剑递给白酒, “我教你练剑。”白酒接过剑，放在身旁, 犹豫着说道：“大师姐, 我能先削好这些竹子，再练剑吗？”
　　地上躺着很多紫竹, 她不收拾，其他师姐会把这些倒了的竹子拿走，白酒看着手里这根紫竹, 颜色均匀通体墨紫，竹节笔直没有弯曲，可以做成很多小玩意儿。
　　白朦摸了摸发髻里的紫竹发簪，铿，拔出青铜剑，听到剑出鞘声，握着匕首的白酒小手一抖，怯怯喊道：“大师姐……”
　　大师姐眉峰上扬，笑着对她说：“今天就不练剑了，我教你做发簪。”青铜剑一剑劈下，紫竹断成两截。
　　白酒目瞪口呆地看着大师姐，用绝世利器青铜剑，将紫竹削成一根五寸左右长的发簪，白朦转头看到白酒呆愣的样子，将青铜剑靠在竹身上，伸手问她借匕首，“白酒，你的匕首，能不能借师姐一用？”
　　镂空刻纹这些都是精细活，白酒的匕首似剑又似刀，小巧精致，刃身锋利，很适合雕刻。
　　白酒毫不犹豫地把匕首递给大师姐，“给，大师姐。”顿了几秒，提醒说：“这是师父送我的匕首。”
　　“放心，不会弄坏的。”
　　正在研究长生弓的师姐妹两人，转头看到不顾形象蹲在地上捣鼓紫竹的另一对师姐妹，笑了起来。
　　白惜Z说道：“很久没看到白朦这么孩子气了。”白朦正好往她这边看来，师徒俩目光相遇，白朦举起手里的发簪，笑意盎然。
　　目光一直落在大师姐身上的白酒，顺着大师姐的视线转头看到宫主，然后，看到宫主身旁的师父，心里愧疚不安，揪了揪衣服。
　　白少琴挑眉一笑，对白惜Z说道：“我家小酒儿还是挺乖的。”
　　声音不轻不重，随着风飘进白酒耳里，一声亲昵的小酒儿，抚平了白酒心里的不安，白酒起身喊道：“师父――”
　　白少琴对她点了点头，转头继续和宫主研究长生弓。
　　竹林中央有石桌，长生弓静静躺在石桌上，箭握在白惜Z手里，“我翻阅多本古籍，在一本神异志上找到了和当日情形一致的记录。”
　　箭簇指着弓身，说道：“这里浮现的淡金色文字，是记载在神器上的修仙功法，或者是弓的使用秘诀。”
　　白少琴拿起弓，转身面朝东方，举臂扣弦，做射箭动作，说道：“我本就觉它非凡物，不过，这弓，不就是这么用的，哪里还需要使用秘诀？”
　　弓弦紧绷，运内力才堪堪拉开，松手，砰，弓弦恢复原位。
　　白少琴把弓递给白惜Z，“宫主，我记得你以前用过这弓，但是时间太久远了，记不清样子了，你再射一箭给我看看。”
　　白惜Z接过弓，搭弓上箭，运五成内力将这弓拉开，瞄准远处一颗树的树心，放手。
　　蓄积内力和弓力的箭如闪电般射向树心，眨眼间穿透树心，继续向前飞。
　　“糟糕。”白少琴喊了一声，跃身运起轻功向那支箭追去。
　　片刻后，白少琴带着箭回来，脸上惊魂未定，后怕地拍了拍胸口，说：“这箭差点被你射到悬崖下面去。”把箭还给宫主，继续说道：“我赶过去的时候，这箭插在悬崖边，只要再往前几寸，这箭就掉下去了。”
　　“师姐，这箭的箭簇，并不锋利。”白惜Z把箭竖了起来，微微抬高，“没有任何划痕，能轻易地穿透树。”转头看着师姐，问道：“师姐，你不觉得奇怪吗？”
　　与弦同长，放到弓弦上，能和弓合为一体，无论怎么转动，都不会掉落，用手，却能轻易地取下。
　　“唉，我说，别研究了。”白少琴身子颤抖了下，说：“我现在心里毛毛的，总觉得研究出来的东西，会破坏现在来之不易的安宁。”
　　白惜Z略沉吟，点了点头，打消了研究的念头，“你说的对，我等本就是凡人，这长生弓非凡物，不是我们能研究的，那无意中出现的浮文，不过是一次机缘巧合罢了。”
　　收起弓箭，走到白朦跟前，问道：“白朦，我要回去了，你继续留在紫竹林，还是和我一起走？”
　　白朦起身，拍了拍沾上竹叶和碎屑的衣服，说道：“自然是和师父一起了。”
　　长生弓被收进了弓匣里，匣子上了锁，从此不见天日。
　　白朦看着师父将弓匣放到床榻底下，问道：“师父，把匣子放这里，会不会太随意了？”如此贵重的东西，放在密室暗阁里才合情合理。
　　“放这里容易忘记。”白惜Z站直身拍了拍手，拍去灰尘。
　　院子里传来脚步声，衣袍随风而飞的呼呼声，白朦转头，看到了姜初雨和蕴尘道长。
　　这两个人怎么会一起出现？
　　正疑惑，走到门口的蕴尘向她施礼，说道：“贫道路上遇到姜姑娘，得知同门来了，特来向你们辞行。”目光飘到了白惜Z身上。
　　“宫主。”姜初雨跨过门槛走到宫主身边，说道：“十几位道姑在山脚等着蕴尘道长和辙溪道长。”
　　白惜Z闻言，说道：“既然如此，你送两位道长下山吧。”转头对蕴尘说道：“路上小心。”
　　简短的道别，蕴尘连门都没进，转身和姜初雨一起离开，走到庭院中央的时候，蕴尘回头了，看到白惜Z还站在门口，微愣，露出一抹笑容，微笑道：“后会有期。”
　　“后会有期。”白惜Z目送着蕴尘离开，察觉脸上有道不善的目光在盯着她，转头，和白朦四目相对，白朦问道：“蕴尘道长走了，师父你是不是很不舍？”
　　“小醋坛子。”白惜Z笑着捏了捏白朦的脸颊，“还是小时候可爱。”
　　想起她和白酒蹲在一起弄紫竹的那个画面，往事浮现，恍惚间，眼前这张妖冶勾人的脸，和昔日软萌乖巧的小白朦重叠。
　　白惜Z倾身在白朦脸颊上落下一吻，在她耳边说道：“为师还是喜欢小白朦。”话音刚落，身子凌空而起，她被白朦打横抱了起来。
　　白朦笑盈盈看着她，说道：“小白朦抱不动师父，我却能将师父抱在怀里，师父，你喜欢哪个白朦？”
　　和小时候的自己争风吃醋。
　　白惜Z勾住白朦脖子，眼角眉梢带着笑意，回答道：“自然是喜欢……小时候的白朦了。”
　　白朦勾唇，抱着师父向床榻走去，“那徒儿可得要亲自验证一下，师父说的是真话，还是假话。”
　　床榻柔软，锦被叠成三折整齐地靠在里面，白朦将师父放在床榻上，头枕着锦被，左手撑在师父身侧，右手滑向小腹温柔揉捏，“就从这里开始验证……”
　　作者有话要说：　　昨天更新的那章被晋江多抽了三千字重复，后来替换了，相当于两章合一了，共近七千字，小可爱们记得看～

☆、第167章

　　此番离开九白山, 不知何时能再来, 蕴尘回头看了眼无凤宫的山门，浅浅一笑，将凡心留在了九白山。
　　她的凡心留下了, 她的师姐，却妄生了世俗之心。
　　蕴尘收回目光转头, 看到身旁的师姐看着无凤宫, 眼眸里有留恋不舍，曲指念道：“无量天尊，师姐, 同门在山下等我们，我们该走了。”
　　“嗯。”辙溪应了一声, 转身和蕴尘一起下山。
　　走在她们前面的姜初雨，似有心事，一直低着头走路不说话。
　　九白山的守山事宜, 由她负责, 今早凌霜离开之时，她并未觉得有什么, 只是有些奇怪, 当初说要在九白山住五年，为何只住了一个月不到就下山。
　　现在, 两位道长也要离开，她终于察觉到了不对劲。
　　凌霜是弑血阁的人，杀了蕴尘六位同门, 蕴尘和辙溪，是任务中唯二活着的人，九白山有规矩，不管什么深仇大恨，绝不能在这里动手杀人，凌霜若想完成任务，只能等两位道长离开九白山，再杀她们。
　　而现在，凌霜离开了，两位道长也要离开了。
　　奇怪就奇怪在，是凌霜先离开的，而后才是道长才离开。
　　姜初雨猛然抬头，停下脚步，回头对两位道长说道：“两位道长，你们不能离开。”蕴尘不解，姜初雨却没有回答她为什么，只说：“你们回无凤宫。”运起轻功急匆匆回山顶去找宫主。
　　山，青翠幽静，蕴尘和辙溪站在山路中央，面面相觑，蕴尘问道：“师姐，我们回无凤宫，还是自己下山？”
　　辙溪敛眉思索，脑海里浮现一张放肆坏笑的脸，白少琴照顾人的时候体贴入微，玩心起的时候为了让自己翻白眼可以变着法子戏弄自己……
　　辙溪想了想，回答说：“回无凤宫。”
　　她还没和白少琴道别，要亲口和她道一声别。
　　床榻上，白惜Z衣衫不整，白朦的手滑进了她的衣服里，和她的肌肤毫无阻隔地贴合在一起。
　　“师父，你的身体告诉我，你喜欢现在的我。”白朦趴在师父肩头，侧头咬着她的耳垂，“好烫，好湿……”
　　逆溪而上，寻到源头，长驱直.入。
　　“嗯唔……”白惜Z紧咬着唇强忍着没顶的快.意，呜咽呻.吟声还是从齿间唇缝溢了出来。
　　闷哼声激起了白朦心里的凌.虐.欲，白朦加快手上动作，在师父耳边言语刺激她，“师父，你能忍多久？是不是在想，如果我是小白朦，就不会这样对你了？”
　　白惜Z的大脑早已一片空白，听到白朦提起小白朦，大脑浮现了白朦少时模样。
　　她现在，完全在白朦的掌控中，身体为她而颤，思绪被她牵引。
　　脖子被人咬住，传来一阵痛意，听到师父痛吟声，心里涌现一阵快感，白朦勾唇道：“就算是小白朦，也想将师父压在身下，这样……疼爱你。”
　　房门未关，急促的脚步声由远而近，姜初雨在门口停住脚步，抬头问道：“宫主，大师姐，你们可在？”
　　屏风挡住了视线，帷幔朦胧了身影，只隐约可见两个人影交叠躺在床榻上。
　　空气中，弥漫着情.欲的味道，白朦抬起头，看着身下脸色潮.红的师父，回答说：“在，稍等片刻。”手下使坏，手指勾了勾，缓缓动作。
　　师父责怪地嗔了她一眼，可刚经过情的洗礼，迷离的双眼，媚.眼如丝，风.情万种，不仅没让白朦停下动作，反倒使她动的更快。
　　一边是小徒弟的猛烈进攻，一边是其他弟子在外等待，白惜Z的身心感受到了难以言说的快.感，只几下，又被白朦送上欢.愉的顶峰。
　　奇怪的声音从床榻方向传来，一听，就是宫主的声音，姜初雨抬腿迈过门槛，想走过去问问，是不是宫主病了，猛然想起宫主和大师姐的关系，赶紧退了出去，想了想，体贴地关上门，转身如门神一般，守在门口。
　　站了片刻，脸颊发红，赶紧走到庭院中吹风，降降火。
　　“师父，你说，初雨师妹是不是知道我们在做什么？”白朦餍足地舔了舔唇，在师父唇上落下吻，手指慢慢退出师父身体。
　　白惜Z不想和白朦说话，翻了个身，拉过被子盖住自己。
　　实在太丢脸了！
　　从师姐到白酒再到宫里其他弟子，撞见她和小徒弟欢愉的人越来越多，以后绝不能再纵容白朦。
　　看着鸵鸟状的师父，又看了看黏着银丝的手，白朦微笑，缓缓爬起身，说道：“师父，初雨来找我们，想必是有什么事，你好好休息，徒儿去处理。”
　　事后敢刺激师父，她吃不了兜着走。
　　趁着清洗双手的空档，白朦心里琢磨姜初雨找她们的原因，姜初雨送道长下山，不可能这么快回来，半路折返，一定是大事……
　　寒风吹走姜初雨的尴尬，床笫之欢是很正常的事情，可……脑海里响起宫主的撩人轻.吟声，姜初雨又红了脸。
　　青天白日做这种事，又被她撞见，一会儿她该怎么面对宫主和大师姐？
　　装作什么都没听到的样子？
　　她演技没那么好，身体也很诚实，一想到这种事，肯定会脸红。
　　再想想大师姐的占有欲，如果让她知道自己一直想着宫主的声音……
　　下场一定很惨！说不定罚她守三道关，一年半载都不许回无凤宫一次！
　　白少琴牵着白酒来找宫主，小白狼走在她们前头，看到姜初雨，呲牙咧嘴嗷呜嚎了一声，往日见到它就躲的姜初雨，这一次眼里没有半分畏惧之色，反倒眼眸一亮，快步向它走了过来。
　　看到少琴师叔，姜初雨耳畔响起了四个字，救星来了，把发现的可疑之处告诉少琴师叔，再让少琴师叔转诉给宫主和大师姐，她就不用和她们碰面了。
　　等过阵子，这件事就会被淡忘了。
　　太机智了。
　　“少琴师叔，弟子有事禀报。”姜初雨抱拳，不等白少琴详问，将前后一系列的事告诉她，末了，说道：“弟子要去排查那些守山弟子，劳烦师叔将此事告诉宫主，弟子先行告退。”说完，逃也似的离开了。
　　白酒捏了捏白少琴的手，问道：“师父，初雨师姐说的可是真的？”心里有些难过，她不愿霜姐姐是坏人，就算是坏人，也不能伤害到无凤宫伤害到她的同门。
　　“是真是假尚未定夺，等你初雨师姐查完人，师父和宫主商榷之后，才能确定。”白少琴转头看了眼姜初雨离去的方向，“不过，看你师姐这么着急匆忙，十有□□是真。”
　　十有□□是真……
　　白酒松开手，仰头对白少琴说道：“师父，白酒去帮师姐一起查。”不等白少琴同意，转头往姜初雨离开的方向小跑而去。
　　“嗷呜――”小白狼一下子兴奋了起来，撒开爪子向白酒追去。
　　白酒的心思，白少琴猜到一二，忍不住又生闷气，怎么白酒对那个凌霜那么上心！难不成被凌霜掳走的那段时间，和凌霜生出了畸形的感情？
　　还是说，女人不坏，她人不爱？
　　摇了摇头，算了，孩子小不懂事，以后长大了成熟了就好了。
　　白少琴收起心思，向卧房走去，抬手正要敲门，门先一秒打开了。
　　白朦看了眼白少琴身后，问道：“初雨呢？”
　　“她走了，留下几句话让我转告你们。”白少琴跟着白朦进屋，往床榻方向看了一眼，问道：“宫主呢？”
　　白朦一脸镇定，淡然道：“师父在休息，有什么事，直接告诉我就行了。”
　　作者有话要说：　　有人问小白狼的cp，它……它现在只是只没长大的小狼崽……喜欢白酒，喜欢吃鱼，至于其他，也得等它长大再说(*/ω＼*)

☆、第168章

　　白少琴将事情一一告诉白朦, 白惜Z皱着眉头听完, 起身下床穿好衣服走了出来。
　　“师父，你怎么……下床了。”
　　白惜Z清冷地看了她一眼，说道：“你去问问初雨, 到底怎么回事。”看了白少琴一眼，白少琴会意, 暗暗点了下头, 随白朦一起离开。
　　这一查，就是两天。
　　直到第二日日暮时分，姜初雨才查完所有守山弟子, 白惜Z看着姜初雨查出的四名可疑的守山弟子，皆慌恐不安低头不敢直视她的眼眸, 清冷开口，问道：“你们可有话对本宫说？”
　　纵然是一宫之主，在众弟子面前, 白惜Z还是很少自称本宫, 一声本宫，提醒了她们她手中的生杀大权。
　　九白山界, 不随意杀人, 但若是危害到了无凤宫其他人，杀无赦。
　　几名弟子吓得花容失色, 立刻跪地，纷纷辩解道：“宫主，弟子生是无凤宫的人, 死是无凤宫的鬼，万不敢背叛无凤宫。”
　　“弟子兢兢业业守山，从未放过任何可疑的人上山。”
　　白惜Z抬眸看了眼姜初雨，姜初雨立即上前从怀里取出四枚竹牒，双手奉给她说道：“宫主，这是这几名弟子的身份竹牒，入宫时间，名字，家世等，都记载在此。”
　　白朦三两步走下台阶，接过姜初雨手里的竹牒，转身回到上位将竹牒给师父，“师父，给。”
　　褐青竹牒，方形，长三寸六分，宽二寸一分，详细记载了弟子的身份情况，白朦也有，只不过她的竹牒上，只简单写了一句。
　　白朦，生辰十二月十六，白惜Z大弟子。
　　白惜Z一一看了竹牒，这四个人，都是近半年入宫，身份都是孤女，父母双亡，嫁不了好人家，又不愿入青楼，会一些武功，最后被人引荐拜入无凤宫。
　　单看这些，的确是做间谍的不二人选。
　　不过……
　　白惜Z看着引荐人，幽州秀乐坊荆乐，几个字，又打消了疑虑。
　　荆乐是她的师妹，不过与她的来往甚少，荆乐每月除了汇报秀乐坊情况，别的寒暄的话不会多说一句。
　　白惜Z敛眉沉吟，片刻后，喊道：“初雨。”
　　“弟子在。”姜初雨抱拳。
　　几名弟子瑟瑟发抖，生怕宫主抱着宁可错杀一千也不放过八百的念头，将她们通通杀了。
　　白惜Z说道：“带她们回去，这事，与她们无关。”
　　如蒙大赦，一身大汗，几名弟子叩头谢恩，白惜Z在她们起身后，又说道：“虽然无关，但身份一事，竟能被人质疑，你们几人须矜持自省，小心一些。”
　　一句提醒，暖入心间。
　　站在身旁的白朦，将四人偷眼看师父的小动作看的一清二楚，等她们走后，有些不高兴地说道：“师父，你这驭人之术，怎么没有教徒儿？”
　　看看看看，随便两句话，就能让几个小姑娘萌生好感，一副恨不得嫁给师父以报她的收留之恩信任之恩。
　　“白朦，若换做是你，你会如何做？”白惜Z起身将白朦按在椅榻上，双手搭着她的肩膀。
　　白朦仰头，逆光下，笼罩在金色残阳里的师父，轮廓变得模糊，就连脸庞，都变得不清晰。
　　反手按住师父的手，“若是我，或许会将她们关入禁室，然后审讯。”鞭打水浸，不信她们不招。
　　白惜Z收回手，眼神带着笑意凝视白朦，说道：“以往我不明白，为何无凤宫只收留女子，如今大概明白了师祖的用意，让柔弱的女子有家可归。”
　　“女子忠贞，这里是她们的家，她们便不会做伤害这里的事，若是有男子，恐怕就会变成争权夺势之地了。”
　　“可是师父，女子柔弱，就不会做坏事吗？凌霜也是女子，不也残忍杀害了那么多人？”还有一个她不愿意提起名字的女人，为了得到师父各种阴谋阳谋。
　　“人心难测，得你自己去分辨了。”白惜Z笑着教导，她话音未落，门口响起了白少琴的声音。
　　“凌霜可不是柔弱女子。”白少琴踏暮而归，她一走到大殿门口，就听到了白朦说的话，一语道出真相。
　　白惜Z闻声回头，等白少琴走上台阶走到案几旁，问道：“师姐，查的如何了？”
　　查？白朦恍然大悟，原来师父还有师姐这个后手。
　　白少琴挑了挑眉，一屁股坐上了案几，卖关子问道：“你们猜，凌霜是如何收到消息的？”
　　“自然是有人将消息传给她了。”看着师伯拿起她的镇纸把玩起来，白朦忍不住皱了皱眉。
　　白少琴似毫无所觉，手指灵活翻转着镇纸，“你们一定想不到，她们用什么传递消息――声音。”
　　她详细查了这段时间九白山周围出现的异常情况，得知，南绯山那边，夜间常常出现狼嚎声，且是对着九白山方向嚎叫。
　　一开始，她也和大家一样，以为那些狼是在召唤小白狼，后来，想起了一个细节，她才反应过来，那狼嚎声，并非真狼。
　　在长生弓出现淡金浮文那夜，小白狼在庭院里对月嚎叫，奇怪的是，没有听到一星半点其他狼的回应声。
　　狼靠嚎叫传消息，月下，一头狼的嗷呜声，可以引发此起彼伏的嚎声，她仔细盘问过守山弟子，她们听到的狼嚎声，集中在一起，并非一狼嚎完另一头狼接着嚎。
　　昨晚，她特地牵着小白狼去九白山南侧，朝南绯山长嚎。
　　小白狼很听话，朝南绯山嗷呜嚎叫，嚎到最后吃奶的力气都嚎完了，才得到零落的回应。
　　白酒与小白狼心意相通，小白狼告诉她，那些狼告诉它，这里危险，有人在屠狼，还学狼嚎叫。
　　今天她又亲自去了一趟南绯山，发现了一些凌乱的脚印和拖痕，在一个山洞里找到了死去多日已经腐烂露骨的狼尸。
　　“师姐，你的意思是……”
　　“可以确定凌霜，是通过那些假狼嚎声收消息，得知峨眉道长抵达秦州，将至九白，才先一步离开。”白少琴得意的扬了扬眉，骄傲得差点翘尾巴。
　　厉害吧？快夸我！
　　白朦转头看向师父，“师父，你真厉害，竟然知道那四名可疑的守山弟子是无辜的。”
　　夸错人了吧？白少琴挺了挺胸，努力找存在感。
　　白惜Z微笑说出真相：“她们都是荆师妹推荐入宫的，我和她师姐妹情浅，但是我信她的为人。”
　　“你是说那个对人笑盈盈，对你没好脸色的荆乐？”白少琴跳下案几，白朦一听，心里不由有些奇怪，她怎么不记得师叔对师父的态度是这样？
　　这么反常，一定是为了引起师父的关注。
　　“嗯，是她。”白惜Z点头，瞥了眼小徒弟，看出她的好奇心，故意装作视若无睹，继续说道：“既然知道是如何传递消息，以后，让守山弟子在声音方面也多加防范戒备。”
　　“行。”白少琴应了一声。
　　正这时，门口传来奶声奶气的嗷呜声，听起来有些沙哑，回头，小白狼跑了进来。
　　昨晚嚎了很久差点把嗓子嚎废的小白狼，今天又是生龙活虎，一脸欢快。
　　白酒走在白狼后头，走到大殿中央恭敬地向宫主师父大师姐行礼，说道：“师父，辙溪道长想见你。”
　　不高兴。
　　还不能表现出来。
　　但是鼓起来的腮帮子出卖了白酒的情绪。
　　辙溪想和白少琴道别，却始终不见她人影，只能托和白少琴住同院与她最亲近的白酒传话。
　　海东青落在门槛上，看着日渐得宠，和小主人形影不离的小白狼，嫉妒地拍了拍翅膀，唳，转身离开，找小鸩去了。
　　白少琴走下台阶，白惜Z眼见她要离开，喊住她提醒了一句，“师姐，别毁了辙溪道长的修行。”
　　毁修行？白少琴回头扬唇一笑，“我记得修道之人是可以找道侣的。”
　　白酒闻言，小脸瞬间煞白，师父这意思，是要做辙溪道长的道侣？
　　赶紧抓住师父的手，抬头，做出一副被人抛弃的可怜样，委屈巴巴喊道：“师父……”
　　“委屈什么？”白少琴揉了揉白酒脑袋，“为师带你去逗逗那小道姑。”
　　大殿归于宁静，太阳彻底落山，夜幕降临，弟子掌灯，白惜Z和白朦一同离开大殿，往南而去。
　　南侧有个练武场，再过去，就是悬崖，站在崖边，可以看到整座南绯山。
　　南绯山之所以叫南绯，一是它在南侧，二则是因为每到三月，整座山都会开满火红耀眼的杜鹃花，漫山遍野，绯红如海。
　　临近练武场，铿锵兵器声不绝于耳，都是女子，却也勤练功习武，没有半分松懈。
　　忽然，一个熟悉的声音传来，是莫一弦的声音，听声音似被人激怒了。
　　一向好脾气的莫一弦，竟然也能生气？
　　白惜Z不由停下脚步，摇曳灯影下，莫一弦举剑指着一个人，怒道：“我就是喜欢宫主，怎么了！反正我不会喜欢你！”
　　喜欢宫主？白朦一声冷笑，眯了眯眼睛，跃身飞了过去。
　　站在莫一弦对面的人，是莫一弦的师姐陆言，曾和她同住一屋，年后莫一弦换了房间，陆言一人一屋。
　　白朦翩然落在两人身旁，莫一弦怒气冲冲看着陆言，没有注意到她，还在胡言乱语。
　　作者有话要说：　　真讨厌这个季节，萧瑟，莫名生悲

☆、第169章

　　盛怒之下, 口不择言。
　　莫一弦还在诉说对宫主的喜欢, 陆言看到大师姐，拔高声音喊了一声莫一弦的名字。
　　莫一弦顿住，“你吼我？”明明是陆言对不起她, 现在还有胆子大声喊她的名字！
　　陆言朝她使了个眼神，转身恭敬喊道：“大师姐。”
　　几尺之外, 她们的大师姐抱着剑面无表情地看着她们。
　　一听到大师姐这个称呼, 莫一弦身体不由自主抖了下，转头看清大师姐的脸，所有的情绪在一瞬间收起来, 低头道：“大师姐。”
　　努力作出一副她刚刚什么话都没说的样子。
　　白朦转头看了眼不远处树影下的师父，师父嘴角微微上扬, 眼眸里浅浅的笑意，等着她过去。
　　回头，对两人说道：“你们之间的感情, 不要将师父牵扯进来。”她有耳闻陆言喜欢莫一弦, 似乎还有过越轨的行为。
　　莫一弦突然换房间，以为她不喜欢陆言, 如今看她与陆言争吵, 倒不像是没有感情的。
　　大概是有什么结在莫一弦心里，让她难以彻底放开心接受。
　　“有什么话, 回房说，这里是开放之地。”瞥了眼不远处那些练功的弟子，“其他人听到了, 影响不好。”说完，白朦转身回到了师父身边。
　　顺着大师姐离去的方向，莫一弦看到了宫主，顿时身如筛糠，她就该想到，大师姐和宫主形影不离，大师姐在这里，宫主还会远吗！
　　她刚刚说的话，宫主全听见了！
　　脸颊滚滚发烫，身体一阵瑟瑟冷意一阵羞愧尴尬，回头，陆言师姐一副幸灾乐祸的样子，气不打一处来，上前狠狠踹了她一脚，回屋。
　　再往南，人影渐少，月朦胧，树斑驳，仰头，满天星辰，银河清晰地横隔在天际，万千光点，听说，每一颗星就代表一个人，不知道她和师父的星，在哪里。
　　一定是紧紧挨着的。
　　白惜Z和白朦站在崖边，白惜Z的目光落在远处南绯山上，南绯像是九白的守卫者，静静伫立在那儿，不知已经多少万年。
　　两山之间，横隔着山谷深渊，仔细聆听，能听见流动的水声，下面，有一条河流。
　　视线从星辰转移到师父身上，白朦往师父身边走了一步，紧挨着她，“师父，你带我来这里做什么？”握住师父的手。
　　“来听听狼嚎声。”
　　辙溪房间，白少琴未敲门，堂而皇之地进入，看到辙溪焚香盘腿坐在蒲团上打坐，问道：“辙溪，你找我？”
　　声音里满满的笑意，带着显易察觉的戏谑。
　　辙溪早就听出了白少琴的脚步声，压住心里那丝欣喜雀跃，念完清心诀，才缓缓起身，转身说道：“你来了，一直想和你亲口道一声别。”
　　温柔的语气，让白少琴顿生不自在，她还是喜欢那个对她没好脸色，一言不合就翻她白眼的道姑姐姐。
　　忍不住怀疑自己有受虐倾向。
　　白少琴收起戏谑笑容，说道：“这两日已经查清了，凌霜是收到消息才提早离开的，你们……弑血阁的人为什么非杀你们不可？”
　　宫主问过蕴尘，蕴尘没有透露半点原因，想来，她从辙溪这里，也是问不出什么东西的。
　　果然，辙溪摇了摇头，讳莫如深。
　　“也罢，那是你们峨眉的事情，与我们无凤宫无关，你们明日就可以离开了。”
　　辙溪暗暗叹气，不对男子动情，却对一女子动了情，取下道袍上的鹤羽，送给白少琴，“不才身无长物，这支鹤羽，希望你不嫌弃。”
　　白色鹤羽，羽尾渐墨，白少琴不知鹤羽的贵重，接过鹤羽，拈羽转动，笑道：“很特别的羽毛，是鹤身上拔下来的？”
　　辙溪点了点头。
　　“我会好好收着的。”
　　白少琴拿着鹤羽，离开辙溪房间，回了自己小院。
　　去找辙溪的路上，白酒对她说，到了练功的时辰，不和她一同去找辙溪道长了，说完，径直带着小白狼走了，等白少琴回房间，白酒果然在练功。
　　双手拈指放在膝盖上，双眼紧闭，小身板挺得笔直。
　　小白狼趴卧在她身旁不远处的地毯上，双眼滴溜溜地看着白酒练功，听到轻微脚步声，摇尾巴，回头，咧嘴露出小狼牙，微笑。
　　“白酒。”白少琴走到白酒面前，蹲下身，拿羽毛轻轻刮了下白酒的小脸蛋。
　　痒痒的。
　　白酒睁开眼睛，看到她手里的鹤羽，微愣，她见过这羽毛，蕴尘道长身上有，辙溪道长身上也有，故作不知地问：“师父，你哪里来的羽毛？”
　　“这鹤羽很漂亮吧？辙溪道长送给我的。”白少琴身子一侧，在白酒身边坐下，看着鹤羽说道：“其实师父挺喜欢那个小道姑的，只是可惜，师父心里已经被宫主占据，放不下其他人了……”
　　白酒：“……”
　　突如其来的剖析内心，令白酒结舌，她都快忘记了，师父喜欢的人，是宫主。
　　一直都是宫主。
　　“若不是白朦，和宫主在一起的人，必定是我……”听着师父絮絮叨叨，直到这一句，白酒忍不住出声打断：“师父，就算没有大师姐，宫主也不会和你在一起的。”
　　瞬间扎心。
　　“为什么？”白少琴转头。
　　白酒抿了抿小嘴，欲言又止，在师父的注视下，还是说了出来，“大师姐专一，眼里心里只有宫主，而师父你，今天戏弄这个师姐，明天挑逗那个师姐，转头又去调戏宫主，我若是宫主，我一定不喜欢……喜欢师父。”
　　最后一句说的停停顿顿，白少琴皱了皱眉，问道：“到底是不喜欢，还是喜欢？”
　　白酒低头，小声回答道：“宫主不喜欢师父，白酒喜欢师父。”
　　砰，有什么东西在心底炸开，将她那颗行将就木半枯死的心炸碎，而后又在原来的位置迅速重生。
　　白少琴咽了咽口水，感觉喉头发紧，“白……白酒，师父和宫主不一样，你也不是白朦。”
　　拒绝得并不委婉，就差直接说，白酒，我是不会喜欢你的。
　　眼底的难过转瞬即逝，等白酒抬起头，眼眸里只有乖巧的笑意。
　　“师父，白酒和大师姐自然不一样，师父带我回九白山，让我有家可归，衣食无忧，白酒只想好好练功学武，再向聂姨聂姐姐学习一身医术，以不负师父对白酒的厚望。”
　　“等白酒长大了，白酒会孝顺师父，若是有师娘，白酒会对待师父般对待师娘。”
　　心隐隐刺痛，白少琴问道：“你不反对师父找师娘了？前几日你不是……”
　　白酒露出小白牙，笑盈盈说道：“师父若是想给白酒找师娘，白酒又怎么会真的反对。”
　　凌霜那双暗藏祸心的笑眼出现在白少琴脑海里，白少琴眯了眯眼睛，“你说这番话，是为了凌霜？”
　　小小年纪，三心二意！
　　说了喜欢师父，转头又喜欢凌霜，还有各种小姐姐！
　　脸色阴沉，白少琴揪住白酒耳朵，说道：“心思都给我放到练功练剑上，不准想乱七八糟的东西。”
　　收回手，一甩袖袍，离开。
　　小白狼站了起来走到白酒跟前，趴到白酒腿上。
　　白酒揉了揉小白狼的白毛，问道：“小白，师父这样子是不是很让人心动？”
　　白狼仰头伸舌舔了舔她的下巴，“嗷呜～”
　　秦州太守府克勉楼，上官清脸无血色，静静躺在床榻上，只剩一缕如游丝的气息。
　　司离守在她身旁，片刻不离，窗响动，转头，一脸遮面巾的玄衣女子走了进来，拉下面巾，司离看见了她的脸，是司策。
　　众暗卫中，司离最不喜欢司策，或许说，她是畏惧司策。
　　“我收到消息，殿下受伤了。”司策走至床榻边，目光落在殿下身上，从司策的眼睛里，司离看不出有多关心。
　　司策将心思藏的太深，除了殿下，恐怕没有人知道她在想什么。
　　“大夫怎么说？”司策侧身在床沿上坐下，丝毫没有尊卑之念，掀起被子，将殿下的手腕挪出来，三指搭在她脉搏上。
　　司离回答说：“药都准时喂下去了，什么时候醒来，就看殿下自己了。”
　　司策点了点头，沉吟片刻，转头对司离说道：“你去门外守着，我能让殿下醒来。”

☆、第170章

　　司离握着刀纹丝不动, 她的职责是贴身保护殿下, 司策和她同是暗卫, 职位没有高低之分，没有权力命令她离开。
　　温柔地将殿下的手放回到被褥底下，转头, 司离还没有走, 司策露出一抹笑, 问道：“怎么, 怕我伤害殿下？”
　　这笑令人心生惧意，司离缄默, 握刀的手下意识用力，骨节微不可闻的咯咯响声传入司策耳中。
　　司策瞥了眼司离的手, 手指因用力泛白，在昏黄灯光下, 不甚明晰，“你若不愿意出去, 可以在这里待着, 不过, 若是听到看到了些什么, 记得, 当做没听到没看到。”
　　听了这句提醒，司离心里一个咯噔，而后做深呼吸，让身心做好准备, 以防接下来发生什么不堪入目的事情。
　　陷入昏迷之中的人，能听到声音，司策捏了捏嗓子，俯身凑到上官清耳边，一开口，就算司离早有心理准备，还是被惊到了。
　　前一秒还是司策的声音，下一秒，竟然是……白惜Z的声音。
　　她从不知道，司策竟会口技，能将人的声音模仿得难辨真假，闭上眼睛，房间里回荡的，就是白惜Z的声音。
　　一模一样。
　　“殿下，我喜欢的人，一直都是你……”
　　身子不寒而栗，司离睁开眼睛看向司策，手因恼怒紧握成拳，殿下一直放不开白惜Z，就是这个原因吗？
　　――――――――――――
　　夜冷，崖边风大，白朦将师父整个人揽在怀里，为她挡风，“师父，我们在这崖边站了许久，都没听到狼嚎声，风越来越大，回去吧。”
　　白惜Z微微一侧，两人的头靠在一起，耳鬓相依，白惜Z轻声说道：“白朦，我只是想和你出来走走。”
　　一时没明白师父的意思，白朦愣怔，片刻后，终于反应过来，师父说的出来走走，是和自己约会。
　　“师父，我们这是在幽.会吗？”四下无人，只有她和师父，像极了偷偷见面的青男俊女。
　　白惜Z侧头在白朦脸颊上落下一吻，温柔浅笑，“这样，才是幽.会。”眼眸里流露的爱意，缱绻深情。
　　腾，心口蹿出火苗，双腿.间隐隐有了湿.意，白朦咽了咽口水，沙哑道：“师父，徒儿经不起你这般挑.逗……”拉住师父的手，迫不及待离开悬崖回屋。
　　路上，两道身影若闪电划过，一进屋，白朦拥住师父吻了起来，脚一勾，关门，开始剥师父的衣服。
　　外袍滑落到地上，呼吸声越来越粗.重，身体内的火，熊熊而起，只有师父能浇灭，“师父……”
　　一路吻到床榻边，两人身上的衣物，只剩下肚.兜。
　　纯白肚.兜，没有绣任何图案花纹，一扯，轻而易举地扯下。
　　滚.烫的肌.肤贴在一起，却生出了舒服的凉意，白朦侧头咬住师父脖颈，舌尖舔.舐。
　　“嗯～”听到师父轻吟声，身下湿意更重，手寻到柔.软，揉.捏，细碎的吻慢慢下移，浇灭火，又点燃起更大的火。
　　“师父，徒儿湿了。”另一只手抓住师父的手，带她到水潭边，喑哑的声音在师父耳边低低浅吟，诉说着心里的渴望，“师父，要我。”
　　手指，径直滑.入深潭，激起千层浪。
　　黑暗中，白惜Z唇角上扬，盈盈一笑，“朦儿，自己动……”
　　在情.事上从不知矜持为何物的白朦，扭.动腰肢，嘴里不停喊着师父。
　　曾多少个夜晚，她就是这样喊着师父，用手慰藉自己。
　　这不过是夜的开始。
　　第二日，天又下起了小雪，素洁纯白，飘飘扬扬，落在身上，很快，化为水。
　　白少琴拈羽浅笑，和白惜Z并肩站在凉亭中，看着蕴尘道长辙溪道长撑伞渐渐远去。
　　白惜Z收回目光，扫了眼师姐手里的鹤羽，问道：“师姐，这鹤羽，是辙溪道长送给你的？”抬眸与她对视。
　　师姐眼角眉梢的笑意若三月春风，和煦里留存着冬的寒冷，能感觉到她对辙溪的不一样。
　　白少琴大方地将鹤羽递给白惜Z，“是啊，她送给我的，有淡淡檀香，看久了，仿佛能看到鹤羽上萦绕流转着仙气。”
　　白惜Z抬手欲摸，快触碰到的时候又收回了手，“师姐，你……不知道鹤在修道之人心里有多重要？”
　　这鹤羽，说是定情信物都不为过。
　　白少琴莞尔一笑，将鹤羽放到怀袋里，“就当是给辙溪留下点念想吧，哪天她飞升成仙，回想起来，还有我这么一个凡夫俗子留着她的感情。”
　　还是一如既往的多情。
　　白惜Z不再言语，转身离开凉亭。
　　白少琴站在原地，看着宫主往大殿方向踱步而去，收起笑容，叹了口气，连一个孩子都能看透的事情，她却一直不愿相信。
　　若是没有白朦，宫主必定选择孤独终老。
　　枯枝抽出新芽，黄土冒出青草，满目嫩绿，生机盎然，充满活气。
　　转眼，到了三月。
　　小白狼长得很快，直立起，能搭在白酒肩膀上，直接舔她的脸。
　　“嗷呜～”白狼很喜欢舔白酒的脸，可白酒不喜欢，小白狼的舌头粗糙，每次被它用力舔的时候，都觉得自己是小白狼的食物。
　　推开白狼，说道：“小白，不准再舔我脸了，我要练剑。”
　　嗷，白狼伤心地收回前爪子，落在地上，嗷呜，低低嚎了一身，转了两圈找地方趴着了。
　　幽静的紫竹林，只有白酒和白狼，日日夜夜，白狼都跟在她身边，看着她的武功一点一点进步，剑法越来越纯熟。
　　只是，用的还是木剑。
　　一阵风吹来，满天竹叶纷飞，练到一半的招式停住，白酒收回剑，抬头看着茂密的紫竹，师父离开三天了，什么时候才能回来？
　　心念师父，师父出现了。
　　看到白酒仰头眼神落寞地看着随风轻轻摇曳的紫竹，白少琴心疼酸涩，远远喊道：“白酒。”
　　师父！白酒转头，先是一愣，而后掩饰不住的惊喜，白狼先她一步起身朝师父跑了过去，她紧随其后。
　　“师父，你终于回来了，白酒好想你。”白少琴蹲下身，白酒扑进了她怀里，“这几天有没有好好练剑？嗯？”
　　“有。”白酒蹭了蹭。
　　白少琴放开她，看到小白狼摇着尾巴头蹭她大腿一副要摸摸的样子，伸手摸了摸白狼的头，“小白，白酒有没有好好练剑？”
　　“嗷呜呜呜呜～”有，它一直看着白酒，白酒没有半点懈怠一直都在好好练剑。
　　白少琴下山回来，没去距离山门最近的大殿，先来了紫竹林，看过了白酒和小白狼，才去找宫主。
　　几个月的时间，无凤宫所有事情都交于白朦之手，白惜Z看着认真处理事情的白朦，欣慰。
　　小徒弟俨然是一位合格的少宫主了。
　　茗茶，转头望了眼外面，春寒料峭，再过一个月，这天气才会真正暖和起来。
　　刚放下茶盏，师姐的身影出现在殿门口。
　　白少琴大步流星走入大殿，将剑往桌上一放，跪坐于茶几前，拿起白惜Z刚刚喝了一口的茶直接喝下。
　　“这杯茶我喝过。”白惜Z瞟了眼书案后的白朦，白朦眯了眯眼睛，勾唇。
　　白惜Z看懂了她的意思，这事儿记小本本上了，等师伯走了再算。
　　回以微笑。
　　白少琴舔了舔唇角，说道：“小时候不都是这样过来的？我哪次介意了？”拎起紫砂茶壶，又倒了一杯。
　　冒着热气的茶，香气四溢，这一杯，白少琴只抿了一小口，“她们安然到峨眉了。”
　　茶几上，倒扣着三只紫砂小茶盏，白惜Z拿了最旁边一只，用茶水洗了一遍，边倒茶边说道：“你下山不是为了这个吧？”
　　赵仲安给师姐飞鸽传书，她虽然没看到内容，但是能猜到是谁找她，除了司离，不会有第二个人。
　　白少琴看了眼白朦，白朦端坐着，左手伏案，右手握着紫檀狼毫，停停顿顿，一笔一划似在斟酌地写着什么。
　　大殿空旷，只有她们三人，不管她如何压低声音，白朦都会听到，白少琴想了想，说道：“司离找我，她说，公主府建成了。”
　　这事影卫早就回禀了，白惜Z微微点了点头，淡然问道：“还说其他什么了？”
　　“你不是一直在查弑血阁吗？司离给了我一份图。”白少琴从怀里拿出一卷羊皮卷，放茶几上展开说道：“弑血阁就在这里，幽州和秦州交界的地方。”
　　幽州和秦州交界的地方？那不是离我们这里很近？
　　白惜Z蹙眉，谢颜师妹查到一些消息，据说弑血阁在京城，夏烟儿那边查到的踪迹，也是指向京城，怎么会在幽秦之界？
　　羊皮卷上绘着幽州秦州青州地图，泛黄的皮卷，黑红交错的线条，有些地方用蓝圈圈了起来，白少琴指了指几个蓝圈，“这里，这里，还有这里，都是弑血阁的地盘。”
　　手指停在一座山上，那座山也被蓝圈圈了起来，甚是醒目，“这里就是弑血阁的主阁。”手指虚空划了几道线，“将这些地方连起来，就是北斗七星，弑血阁在天权这个位置。”
　　“她们给我们这份图是？”
　　“送人情，也可能是借刀杀人。”
　　白少琴将羊皮卷卷起来，递给白惜Z，眉峰一挑，笑盈盈道：“如何处置，交由宫主大人定夺。”
　　白惜Z没有接，“这羊皮卷，送去藏书楼存放吧。”
　　“呃……好吧。”竟然不跳坑。
　　白少琴故作失落地叹了口气，起身，又弯腰端起茶盏饮完茶，离开。
　　等她走了，白朦幽幽开口，问道：“师父，公主殿下的一片心意，你怎么不接受呢？”
　　司离的主子是上官清，师父那样对她，她竟然还送弑血阁地图过来，这感情，都快感动到她了。
　　“怎么一遇到她的事，你就不会思考了？”白惜Z放下茶盏悠然起身，一步一步慢慢走到白朦身旁，说道：“九皇子在弑血阁，她将图给我们，无非是想让我们替她解决麻烦，顺便，再气一气你这小醋坛子。”
　　白朦将笔搁置一旁，扣住师父手腕，一拉，师父跌坐到她怀里，白朦环着她腰，吃味地说道：“师父，你还真是了解她。”
　　捏住师父下巴，眼神含波妩媚地看着她，“师父，刚刚师伯喝了你喝过的茶水，徒儿好奇，到底是何茶，能让师伯迫不及待地喝下……”
　　白惜Z听出小徒弟的意思，慢慢靠近白朦，双唇接触，缓缓闭上双眼，让她品茗。
　　“茶香清淡，是去年的雨前龙井。”白朦偏头抿了抿唇，双手勾住师父脖子。
　　殿外传来脚步声，白惜Z推开白朦，笑了笑，转头，莫一弦站在门口，抱拳喊道：“宫主。”得到首肯，走入大殿。
　　宫主和大师姐同坐于椅榻上，身体紧挨，她们的感情，令人羡慕，再想想自己和陆言师姐，叹息。
　　“宫主，弟子想出宫历练。”
　　武功低微，现在出宫历练，实在危险，白惜Z并不同意，转念想到弑血阁之事，又改变主意，略沉吟，说道：“可以出宫，不过，你要去幽州……”
　　作者有话要说：　　这两天一直在刷薛李的八卦，都不能好好码字，微博上还出了李高的邪教百合文，心动，想写娱乐圈文了～

☆、第171章

　　秦州城外姑鸣山, 依山傍水建了一座山庄, 气势恢宏, 门口立着六名虎背熊腰的大汉，手握金藤长槊，一身软铠, 一看就是在战场上杀过敌的将士, 这样的人给山庄守卫, 足以看出山庄主人的来历不凡。
　　这里就是宁国公主新府, 只有少数人知道。
　　三月，桃花妖冶, 上官清站在后花园凉亭里，看着不远处随风摇曳的花枝, 问道：“将图给她们了？”
　　语气平缓，听不出情绪。
　　“是的, 殿下。”司离提刀立在她身后侧，看着她苍白的脸, 回想她醒来那夜, 忍不住又心疼。
　　上官清一生的执念就是白惜Z, 因她而生, 因她而死, 昏迷不醒，正是因为知道她这一生都没有可能和白惜Z在一起了。
　　可当她再听到白惜Z的声音，纵然心若死灰，也能死灰复燃。
　　“活下去, 我们才有机会在一起。”
　　伴随着这句话，上官清缓缓睁开了眼睛，偏头，看到司策，扯了扯嘴角，苦笑，“果然是假的。”
　　挣扎着坐起身，上官清看向司离，说道：“司离，你出去，本宫有话与司策说。”睡太久，声音干涩无力。
　　不知道殿下一醒来就和司策单独谈话是因为什么，但让自己出去，必定不是她能听的，司离倒了杯水，便走了出去。
　　清甜甘冽的水湿润了嗓子，却无法红润上官清的脸色，上官清眼神平静地看着司策，缓缓开口：“司策，本宫赐你策一字，是为何意？”
　　司策握了握拳，在床榻前跪下，“殿下称赞属下谋智，让策为殿下出谋划策。”
　　回想种种，往事浮现，若是一开始没有用阴暗的手段，她和白惜Z不会走到这一步，官清敛神，淡淡问道：“你又做了什么？”
　　司策垂下头，“策辜负了殿下的信任。”没有半句辩解。
　　上官清轻叹了口气，“和司雾一起去查弑血阁，不必回京城了。”
　　等司离回到房里，房里只剩公主殿下一人，靠坐在床榻上，眼眸微垂，黯淡无光。
　　长发披散在肩头，更添几分柔弱，让人心疼，想将她抱进怀里，给她温暖。
　　司离以为那事后，殿下对秦州不会再有留恋，不想，殿下还是毅然在选好的地方建府。
　　姑鸣山，距离九白山不过十几里。
　　上官清看了许久，灼灼如火的桃花，如此鲜活，她的心，却如一潭死水，再难泛起涟漪。
　　树下，依稀浮现白惜Z的身影，白衣墨发，一如初见，清冷淡漠，寡言少笑。
　　上官清回头，问道：“司离，你说，我和白惜Z还有成为朋友的机会吗？”
　　司离犹豫，点头，“只要殿下不像过去那般对待她，可以成为朋友的。”
　　上官清笑了起来，拢了拢身上的披风，走出凉亭，踱步往书房而去。
　　――――――――――――
　　莫一弦头一热才想离开九白山去外面的江湖历练，等宫主答应了，心里又生退却之意。
　　这里安宁祥和，与世无争，好好的地方不待，去外面的险恶江湖，她真是脑子被驴踢了。
　　但话已出口，再反悔，实在有些丢脸。
　　想想陆言强迫她做的那些事，莫一弦坚定了离开的决心，“弟子听从宫主之言，愿去幽州历练。”
　　白惜Z微微点了点头，温和道：“所见所闻，回来时，一一告诉我们。”
　　莫一弦离开大殿回房，立马收拾了东西，为了避免遇到陆言时太难堪，瞅准了陆言在练武场练功的时间，背着包袱悄咪咪下了山。
　　风起云涌，白云几多变幻。
　　许久没有好好练剑法了。
　　白惜Z拿了久未使用的青铜重剑，把白朦一个人丢在房里，去了紫竹林。
　　紫竹林，白酒正在努力地练习师父教她的剑法，一招一式，有板有眼，看到宫主，立时收剑行礼，“宫主安好。”
　　白惜Z提剑走到白酒跟前，扫了眼周围，问道：“就你一个人？你师父呢？”
　　白酒回答说：“师父一大早被聂姨叫走了。”
　　聂姨？白惜Z皱眉，聂姨和师父安住在别院，甚少出来，就与徐师叔和无月师叔一样，没什么事，不会主动过来找她们。
　　思来想去，聂姨找师姐，只有一个可能，和她们服下的长生药有关，难道找到了彻底解决副作用的办法？
　　白酒见宫主不言，看了看她手里的剑，问道：“宫主，你来练剑吗？能否指点白酒几招？”
　　白惜Z收回思绪，低头看向白酒，想起白朦与她说的那些，蹲下身问道：“白酒，你真的喜欢你师父吗？”
　　猝不及防的跳跃话题。
　　砰，犹如被重物砸到后脑，砸得大脑一片空白，不知所措。
　　白酒愣愣看着宫主，缓缓低下了头，“宫主，白酒年幼，不知何为喜欢，但白酒知道自己的心，白酒想和师父在一起，一直一直，在一起。”
　　喜欢有很多种，就算是想要在一起一生，也可能是亲情的喜欢。
　　身为宫主，又是白酒的师叔，白惜Z决定和小白酒来一场促膝长谈。
　　世上能少一场师徒恋，就少一场吧。
　　撩起袍角，盘膝而坐，白惜Z将青铜重剑横放身旁，白酒见状，盘腿坐在她对面。
　　“白酒，你为什么喜欢她？”第一个问题就很直白，白惜Z认真严肃地看着白酒，全然没有将她当孩子看待。
　　为什么喜欢？
　　情不知所起。
　　白酒摇了摇头，不知如何回答。
　　带着竹叶清香的风拂过，墨发飞扬，白惜Z斟酌着问出了第二个问题，“你有没有想过，对她做亲密的举动？”
　　心里有些发虚，面对白酒，就如对话幼时的白朦，都是喜欢师父，两个人应该有同样的心情。
　　白酒想了想，反问：“宫主，你是说，大师姐对你做的那些亲密举动吗？”
　　无心的一句话，让白惜Z脸颊发烫。
　　两人同时低下了头。
　　“白酒有想过，若是能和大师姐那样，将师父拥在怀里，亲吻她的额头，只是，白酒太小。”
　　白惜Z抬头，是小，但是，白酒长得很快，一年多的时间，脱去了稚嫩，就连说话，都不再是奶声奶气。
　　再过个十年，便是亭亭玉立的女子。
　　抬手，抚摸白酒脸颊，如同抚摸幼时的白朦。
　　还是有很大的不一样，白酒没有反抗，若换做小白朦，其他人敢摸她的脸，早就打开了。
　　收回手，语重心长道：“白酒，你对你师父的喜欢，也许只是师徒之情，不要因为大师姐和我在一起，就认为，所有的师父都会和徒弟在一起。”
　　心里闷闷地疼了下，白酒知道，无论年纪还是其他，她的话都不足以令人信服，况且，宫主说的话，也不无道理，点了点头，“白酒明白。”
　　沉默。
　　白惜Z想到了凌霜，问道：“对了，我记得，你和凌霜有过约定，只是单单陪她五年，还是……还有其他？”
　　这一约定很不可思议，一个杀手，掳走了白酒，最后不仅放了白酒，还为白酒隐去杀性，和她许下五年之约。
　　看白酒闪躲的眼神，白惜Z知道了答案。
　　“你若不愿说，我不多问，不过，你记得，别对不起你师父，对不起无凤宫。”
　　白酒抿了抿唇，这个问题，师父问过她很多次，她都没有告诉师父第二个回答，就连和霜姐姐在一起那段日子发生的事情，她都说得含糊其辞。
　　此刻，看着宫主清冷淡漠却暗含温柔关切的眼神，忍不住想将所有的事情告诉她。
　　似下定决心般做了个深呼吸，抓住宫主的手，说道：“宫主，白酒能告诉你，白酒和霜姐姐发生了什么。”
　　回忆了一下，整理思绪，“那时候，霜姐姐要把我交给一个人，其实，已经把我交出去了，只不过后来，又把那个人杀了，把我带了回去。”
　　“她说，她坏了杀手的规矩，她说，我要负责……”白酒欲言又止，停顿了许久，“宫主，白酒不知道怎么去说那个过程，最后，白酒答应她，陪她五年，至于其他要我做的事，霜姐姐想说了，等她想好了，她会告诉我……”
　　“你们俩在做什么！”一声呵斥从不远处传来，白惜Z和白酒回头，看到了白少琴。
　　离开别院的白少琴，一来紫竹林，就看到她的小白酒和宫主师妹握手相谈甚欢，再看白酒那认真的眼神，好啊，连宫主的主意都敢打！
　　一个是自己的宫主师妹，一个是自己的徒弟，被双重背叛的感觉油然而生。
　　白少琴飞身落在两人身旁，抓住她们的手分开，转头对白惜Z说道：“你不和自己的徒弟牵手，来牵我的白酒做什么！”
　　转头看向白酒，质问道：“还不练功？”白酒怯怯应了一声，“白酒这就练功。”
　　看了眼被师父牢牢抓住的手腕，咬唇，“师父，你不放手，我怎么练功……”
　　白惜Z好笑地摇了摇头，“师姐，你急什么？我还是第一次见你这样。”
　　白少琴：“……”
　　松开两人的手，站直身，掩饰尴尬地理了理衣服，轻咳一声，扯开话题道：“聂姨和聂姑娘研究出了结果，那长生药的副作用，说是用这个能压制。”
　　从怀里拿出一黑色瓷瓶递给宫主，“这里面装着丹药，我已经吃了一颗，回去后你也吃一颗……”
　　白朦正好来寻师父，听到师伯说话声，好奇问道：“吃什么？”目光在瓷瓶上扫了一眼，抬眸疑惑不解地看着两人。
　　“丹药啊……”白少琴正要告诉白朦，冷不丁收到了宫主警告的眼神，身体一抖，赶紧住嘴，把瓷瓶塞到了宫主手里。
　　作者有话要说：　　昨天码了一半，电脑突然蓝屏，码好的全没有了，气得今天重新码T^T

☆、第172章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话，说明该把前面章节的订阅补上了
　　作为现任宫主的白惜Z, 看着宫里一溜烟儿的女人, 颇有些无奈，她不明白, 为什么师祖要留下规矩只招收女弟子, 明明很多粗活需要男人来干，什么砍柴挑水种菜喂马等等之类。
　　“宫主, 大师姐今天没有教我武功！”一个奶声奶气的声音从座下传来，白惜Z收回神循着声音转头看去, 见是她师姐白少琴刚收入门派没几天的小徒弟白酒，神色一敛, 皱眉问：“白朦没有教你武功？”
　　白酒走到案几前方才想起要施礼, 抱起小拳头，重重地点了点头, 见宫主眸色微冷, 怯怯地问：“宫主, 你能教我武功嘛？”宫主虽然看起来冷冰冰的, 但不经意间流露出的温柔, 让人不由自主地想靠近。
　　白惜Z闻言，略一沉吟，起身从一旁的书架上找出了一本武功秘籍, 递给白酒说：“照着秘籍, 自己练。”等白酒接过秘籍, 一个闪身离开了前殿，徒留白酒目瞪口呆得半天反应不过来。
　　这个宫主，怎么好像比她那个行踪不定的师父还要不靠谱？
　　正值桃花时节，白朦所住的院落，桃花盛开，甚是夺目醉人，白惜Z却看也不看，径直穿过庭院走向白朦的卧房。
　　白惜Z十三岁那年出宫历练，行至锦州城的时候，遇到了一个被人欺凌的小乞儿，揣着半个不知道是被狗啃过还是被她自己啃过的脏馒头，可怜兮兮地任人踢骂。
　　被人欺负的乞丐海了去了，可白惜Z的目光却不受控制地停留在了这个小乞丐身上，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，就那脏得跟只小花猫儿似的脸，估计十天半个月没洗了。
　　正犹豫要不要出手阻止的时候，小乞丐抬起头向她望了过来，那是她看不懂的眼神，似无助孤寂，又似无喜无悲。
　　白惜Z被这道目光吸引，不由自主地迈开了脚步，等她回过神之时，人已经站在了小乞丐前方，围在小乞丐身边的人察觉到了她的靠近，一同转头看向她，但只瞧了一眼，立马惊慌地跑开了。
　　究其原因，大概是因为她手上拿着一把青铜长剑，身后背着一张玄色大弓，表情冷漠肃杀，看起来像是以行侠仗义为借口，爱好杀人如麻的热血少年侠士吧。
　　白惜Z稍稍犹豫，将剑拄在地上，缓慢地蹲下.身和小乞丐平目而视，在小乞丐不解的目光下，从怀里掏出了一块碎银，递给小乞丐，说：“给。”
　　小乞丐抓着她的半个馒头，目光从白惜Z脸上移到了她手上，定定地看着她手里的银子，却没敢伸手接。
　　白惜Z瞥了眼那半个馒头，说：“这个可以买很多馒头。”
　　清冷的声音带着浅浅的暖意，小乞丐闻言，缓缓抬起了头，手慢慢伸向白惜Z，出乎意料，小乞丐抓住的并非是白惜Z手里的银子，而是怯怯地抓住了她的手指，出人意表地问：“姐姐，这个能把我买走吗？”
　　白惜Z惊讶，她此刻正是男子装束，一路上，几乎没有人认出她是女子，可小乞丐一眼便认出来了，等小乞丐说完整句话，心中的惊讶更甚，买走她？为什么会问这种问题？
　　愣神之际，小乞丐凝视着白惜Z的双眸，又重复道：“小姐姐，你能不能把我买走？”白惜Z回神，轻摇了摇头，语气淡淡地回答：“不能。”
　　意料之中的回答，小乞丐咬了咬唇，收回手垂下了头。
　　以前有人对她说可以给她银子带她去一个好地方，那里吃的好住的暖赚银子快，不用再挨饿受冻，她知道他们口中的好地方是哪里――供人寻欢作乐的青楼。
　　她拒绝了，她宁可做个四处流浪以乞讨为生的小乞丐，也不愿意出卖**和灵魂。
　　可面对初见的白惜Z，她不知道为什么自己会问出这样的问题，也许是知道白惜Z不会买下自己吧。
　　眼前这人，白衣胜雪，眉目如画，微冷的眸子衬着白皙精致的五官，仿佛从九重天下来的谪仙，怎么会愿意买下自己这么个肮脏的累赘？
　　心里下意识地为白惜Z找了数个不买自己的理由，可依旧阻挡不住内心持续升腾的失落。
　　白惜Z沉默许久，心思百转千回，就在小乞丐彻底放弃希望以为她要离开的时候，白惜Z突然认真地说：“我可以收你为徒。”
　　话刚说完，就见小乞丐抬头满眼不敢置信地看着她，随即眼眸亮起一抹希冀，而后又是小心怯懦，懦懦地问她：“可……可不可以不做徒弟，只跟在你身边？”
　　白惜Z摇了摇头，表情淡漠清冷，“只有做我的徒弟才能跟在我身边。”
　　最后，小乞丐跟着白惜Z回了九白山，并且有了名字――白朦。
　　刚到无凤宫的白朦，软萌乖巧，只是，似乎有些抗拒喊白惜Z师父，总想直呼她的名字，惜Z。
　　在白惜Z冷言教导下，终于接受了这份师徒关系，而后，就是十几年如一日，跟在白惜Z身边亲昵地喊她师父。
　　白惜Z站在房门前，心叹，时间过得真快，一晃，十三年过去了，自己容颜渐老，而当初那个瘦骨嶙峋发育不良的小女孩，也出落成了一个亭亭玉立的美人儿，站在自己面前，竟然比自己高了几分。
　　长大了的白朦不再像小时候那样，她跟在白惜Z身边却不敢再肆无忌惮地撒娇黏人，幼时软萌可爱，可只任白惜Z一人揉捏，白惜Z的师姐妹们想逗逗白朦，白朦总是学着白惜Z的模样，神色瞬间冷冽，一副谁靠近就冻死谁的表情。
　　她的乖巧温顺，只给白惜Z一人。
　　随着时间的推移，白惜Z察觉到了白朦一处大变化。
　　她几次发现白朦失神地望着自己，看自己的眼神，缱绻深情，带着强烈的占有欲，感觉，不像是在看师父，而像是在看……心爱之人。
　　这个词从白惜Z大脑里蹦出来的时候，白惜Z着实吓了一跳，当初她女扮男装游历江湖，惹下了不少桃花，可白朦第一次遇到自己，就看出自己是女子，怎么会喜欢上自己？
　　应该，是错觉吧？
　　每当想要仔细看看白朦的眼神的时候，那深情缱绻的目光瞬间就消失不见，转而变成乖巧的笑意，像个没长大的孩子，而之前那凌冽逼人的气势，仿佛从来没存在过一样。
　　一定是错觉！
　　前天，白惜Z伏案查看山下小镇上那些酒楼客栈送来的账目，白朦跟在身边伺候她，几次看似无意的贴近，让白惜Z心生警惕。
　　她想知道白朦心里在想什么，又想对自己做什么，可如果直接问，白朦一定不会如实回答。
　　于是她装作看累了，趴在案几上小寐。
　　平缓的呼吸，近乎完美的伪装，白惜Z确信，白朦看不出她是装睡。
　　立在案几旁边的白朦，见白惜Z睡着，轻轻松了口气，她终于可以毫不掩饰深情地看师父了。
　　她不知道自己什么时候喜欢上了师父，也许是初见那日的对视款款而来的神采，也许是朝夕相处中师父对她的照顾，也许是师父冷情的外表下隐藏着的无限温柔……
　　随着年纪的增长，那克制的喜欢愈发浓烈，犹如埋在庭树下的酒，时间越久，越是醇厚。
　　她想要亲近师父，不是往日那种带着距离的亲近，而是在红帐软香的榻上，彼此坦诚，她的唇渴望着师父的唇，她想要吻过师父的锁骨，吻遍师父的全身，进.入到师父的身体中和师父融为一体。
　　无数个夜晚，她梦见师父赤.身.裸.体地出现在她梦里，和她同榻而眠，在她身下婉转承欢……
　　她想要师父，想得快疯了。
　　师父的目光落在旁人身上，她妒忌得想要杀人，她想要占有师父，让师父是她一个人的师父，让她的目光只停留在自己身上。
　　看着睡着的师父，渴望亲近的那颗心蠢蠢欲动，白朦努力压下那份悸动，屏住呼吸，慢慢靠近。
　　唇在寸许远的地方停下，白朦抬手按压住胸口，那里面，有一颗不受控制疯狂跳动的心，师父武功高强心智过人，即使对自己放松警惕，但听到这心跳声，也会猜到她的心思。
　　而她亲下去，就是坐实了师父的猜测。
　　如果师父知道自己对她的爱慕之心，她是不是会毫不犹豫地将自己逐出师门？
　　一想到被师父赶出去，白朦犹豫害怕起来，时至今日，她还记得师父回答她的那句话。
　　她曾问师父，师徒相恋是否可以？师父冷冷地告诉她，师徒相恋违背伦理，天下难容。
　　而她们，不仅是师徒，还同是女子。
　　这伦理，究竟违背了几重？
　　白朦慢慢退开，看着师父熟睡的容颜，终究还是不甘心。
　　这两天师父日夜翻看新送上来的账目，一定累极了，才会在案几上睡着，而自己这么靠近她，都没有醒来，那是不是……
　　矛盾的心情，淋漓尽致地展现在白朦眼眸里。
　　白朦最终还是按捺不住，顺着心意吻了下去。
　　轻柔的一个吻，小心翼翼中带着极度的虔诚，唇肤相触，酥麻的感觉瞬间蔓延至全身。
　　师父没有醒来，白朦庆幸之余又有些说不上来的失落。
　　春寒料峭，白朦拿起一旁的银雪狐皮大氅，盖到师父身上，退到一旁守着，手指抚了抚唇，回味方才的触感。
　　白惜Z的心受到了极大的刺激，那个吻代表着什么，她很清楚。
　　她后悔了，她不该装睡试探小徒弟，有些东西，一旦知道，就会改变心境，她现在清楚地明白了，白朦那每一次似有意又无意的靠近，都是带着爱意，违背伦理的爱意。
　　无法面对白朦，只能继续装睡。
　　半个时辰之后，白惜Z醒来，刚拿下披在身上的大氅，白朦立时上前接过，分明是往日的默契，白惜Z莫名想到了两个字――贤妻。
　　内心波澜又起，面上却不动声色，淡淡地瞥了一眼，没说什么。
　　第二天，她把师姐的徒弟白酒扔给白朦，让白朦教授白酒功课，除了教她练武，还要带她读书习字，借此让白朦没有时间靠近自己。

☆、第173章

　　南绯山开满了映山红, 去年的这个时候, 宫主和大师姐也不在, 白酒盘腿坐在南峰松树下的石头上，小白狼蹲在她身旁，一人一狼, 望着远处灿烂的花海出神。
　　无凤宫的事务暂时交由白少琴做主, 空静的大殿, 几名弟子守卫在门口, 白少琴坐在书案后，烦躁的看着不断传回来的书信。
　　耐心快要被消耗完了。
　　啁啾, 海东青似看出她的郁闷，从书架上飞下来, 飞到了案几上，站在白少琴手臂旁, 用翅膀蹭了蹭她手。
　　握笔的手被海东青的羽毛蹭的痒痒的，白少琴将笔搁在笔架上, 摸了摸海东青的小脑袋。
　　海东青有细长尖利的喙, 锋利如刀的爪子, 一爪子就能把人的皮肉抓烂直接见骨, 在白少琴面前, 却温驯如小兔子，任由她抚摸。
　　整整一上午，都没见白酒过来，白少琴摸着海东青的羽翼, 漫不经心地喊着白酒的名字，啁啁，海东青回应了一声。
　　白少琴收回手，趴在案几上，看着海东青犀利的鹰眼，想到了让白酒来大殿的绝好理由，脸上阴郁一扫而光，笑着对海东青说道：“海东青，你去把白酒带来。”
　　为宫主师妹培养接班人，她这师姐做的实在是太好了！
　　清风徐来，山谷空鸣，白酒拿起木剑，起身在树下练剑，忽然，空中传来海东青的长啸声。
　　白狼看到海东青，毛炸开，嗷呜，仰头长嚎，浑厚的狼嚎声，令人心惊胆寒。
　　它再也不是那只奶声奶气呜呜叫的小狼崽了。
　　海东青看到白狼，挑衅地又啸了一声，尖利的啸声仿佛要刺破耳朵鼓膜，吓破心胆。
　　有本事上来啊，不会飞的蠢狼，海东青落在松树的枝桠上，拍了拍翅膀，向白酒啁啾了两声。
　　“师父让我去大殿？”白酒仰头看着海东青，海东青啁了一声，嗯。
　　狼不会爬树，白狼不一样，爪子勾着树皮，像猫一样，往上蹿，海东青鄙夷地看了它一眼，张开翅膀，飞上天空。
　　“小白，下来。”没等白狼从树上下来，白酒转身随着海东青往大殿方向跑去，脸上满是笑容。
　　“师父～”还未进大殿，白酒在门口远远地呼喊师父，笑意盎然，跑着到了师父跟前。
　　拽住师父衣袖，迫不及待地诉说她对师父的想念，一日不见，如隔三秋。
　　“师父，白酒好想你，练剑的时候也在想你，怕扰到师父，没敢来大殿。”
　　白少琴揉了揉白酒的脑袋，说道：“师父也想你。”起身抱住白酒。
　　“师……师父……”突然的怀抱，白酒愣了下，随即抬手回抱住师父，温暖柔软带着淡淡清香，幸福感铺天盖地涌来，将她包围。
　　如果能一瞬间长大，该多好。
　　可是一年一年，距离长大，还要很久。
　　幸福还没来得及好好感受，白少琴将白酒抱到椅榻上，对她说道：“白酒，师父教你处理宫中事务。”
　　白酒：“……”
　　师父，你是不是忘记了，白酒年幼，识字不多，见识短浅。
　　转念想到，这样一来，能和师父形影不离。
　　开心地点头，答道：“好。”只要能和师父在一起，不管做什么她都愿意。
　　潺潺流动的河水，水浅不到一尺，水清澈见底，底下的石子，游动的小鱼，一览无余。
　　水波涟漪，两匹马低头喝水，惊得水里的小鱼四处逃窜，躲进了石头缝里。
　　马旁，站着两个白衣女子，正是白惜Z师徒二人。
　　这次下山，白惜Z没有女扮男装，清秀的眉目带着女子特有的柔和，白朦看着她，将刚从马背上拿下来的水囊递给她，说：“师父，你穿男装我担忧女子喜欢上你，你穿女装，我又觉会被什么公子少侠看上，师父，你说徒儿该怎么办？”
　　白惜Z接过水囊，仰头喝了一口，“那你想要我作什么装束？等到了青州，换成男装？”盖上塞子，把水囊挂回到马鞍上。
　　女子矜持，男子登徒，还是穿男装方便，纵然有女子看上自己，也不好意思大胆示爱，若是有男子看上自己，说不定会死缠烂打……
　　“徒儿想让师父再戴个围笠。”捧住师父的脸，笑盈盈说道：“把这张清秀俊美的脸遮的严严实实，就没人打师父你的主意了。”
　　“为师倒觉得，你更应该戴上面纱遮住脸。”抱住白朦，在她耳边说道：“若是我的徒儿被人拐走了，为师该上哪里去找？嗯？”
　　拥住，缠绵。
　　一吻结束，白惜Z松开白朦，翻身上马，笑道：“很快就到青州了，若是为师先到，为师可要换成男装了，你这小醋坛子，别又打翻了……”
　　扯住缰绳调转马头，用力一夹马腹，喊道：“驾！”
　　枣色骏马疾驰而过，扬起一阵尘土，一匹褐红骏马紧随其后，渐渐追上超过。
　　回眸浅笑，意气风发。
　　马蹄声远去，一青衫男子跨马慢悠悠从林子里走出来，河边发生的一切，尽落在他眼里。
　　又是师徒又是女子，光天化日做如此亲昵之举，有趣，实在有趣。
　　阴柔的面容，勾唇一笑，令人毛骨悚然。
　　青石墙高立，守城军提刀站在城墙上，警惕地看着每一个靠近的人，远处，尘埃飞滚，踏踏马蹄声传来，守城军立时戒备。
　　看清来人是两名女子，依旧没有松懈。
　　青州城门近在咫尺，白惜Z翻身下马，笑着对白朦说道：“最后，还是我先到了。”
　　白朦跟着下马，牵着马走到她身旁，笑得一脸宠溺，“师父，你若穿男装，徒儿陪着你一起。”
　　入城。
　　“师父，你有没有发现，那些城门兵不太对劲。”白朦回头望了眼城门，察觉有目光落在她身上，微微抬头，发现城墙上还站着数兵，两兵之间的距离不过三步。
　　如此密集，在戒备什么？
　　城内，车马人川流不息，小摊贩热情叫卖着，一眼望去，依旧是现世安稳的样子。
　　白惜Z皱眉，她能感觉到安稳之下汹涌湍急的暗流，思及夏烟儿的来信，心中不安感越发清晰。
　　当务之急，是和夏烟儿碰面，亲自问她，出了什么事。
　　白惜Z转头对白朦说道：“你去姜宅，为师去风月楼。”
　　三小姐和姜辞雨与她们一同下山，行至一半，让她们先来青州，算时间，她们要早到两天，她们那里，估计会有什么消息。
　　一个人去风月楼？想到夏烟儿对师父暧昧不明的态度，白朦脸色沉了沉，说道：“我去风月楼，师父你去姜宅。”
　　“也行。”白惜Z想也没想就同意了，见白朦有气发不出，笑着碰了碰她的手背，顺毛。
　　白朦顿时没了脾气，轻叹了口气，说道：“师父，你就喜欢戏弄我，气我。”
　　越深入师父，越发现，师父性格的反差，表面看起来正正经经的，心里不知道有多少小心思，看似大度，实际上比她还爱记仇。
　　自己做了惹恼她的事，都是暗暗记在心里，等到时机一一还回来，变本加厉地气她。
　　话说回来，她很喜欢这样的师父，鲜活有生气，时不时的戏弄，更添情.趣。
　　到了岔路口，白惜Z叮嘱白朦小心，在小徒弟的注视下，向姜宅方向走去。
　　看着师父远去，看着师父的背影渐渐消失在人群里，白朦莫名生出伤感，捂了下胸口，转身，往风月楼方向而去。
　　站在人群中的青衫男子，稍稍一犹豫，跟上了白朦。
　　作者有话要说：　　每天期盼着国庆，国庆假期努力更新，说不定十月份就能完结了～

☆、第174章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话, 说明该把前面章节的订阅补上了
　　果然一想到师父, 就无法控制自己的身体。
　　白朦下意识握拳, 指甲深陷进掌心，企图用痛意去压制不断膨胀的情.欲。
　　为了不让师父瞧出异样，脸上还得保持纯洁无邪的笑。
　　白惜Z拿着毛巾犹豫不决地看着白朦, 小徒弟说要换自己的衣服, 自己应该拒绝还是应该为白朦找出一套干净的衣服？
　　见白朦抬手缓缓拉扯衣带, 大脑一声轰鸣，瞬间空白, 下一秒, 有了答案。
　　白惜Z上前按住白朦的手，声音清冷却带着一丝颤，说：“只是外衣湿了，用毛巾擦一擦就够了。”在白朦反手想要握住她的时候, 将毛巾塞进了白朦手里。
　　“你擦吧，我去外面等你。”说完, 瞧也不瞧白朦一眼, 绕过屏风快步走到了外间。
　　唉, 又逃, 早该知道是这种结果，白朦轻叹了口气, 压下心里的邪念, 放弃了勾引。
　　绘着锦绣山河的屏风, 将白惜Z和白朦分隔在两边，白朦转身看着屏风，目光透过素帛，师父的身影隐约可见。
　　既然她能看到师父，那师父自然也能看到她了。
　　白朦用毛巾擦拭外衣，同时找话题将师父的注意力引到她这边：“师父，师伯是不是喜欢你？”说到这个，心里的占有欲不可遏止的滋生蔓延。
　　想到师伯捏着师父的下巴言语轻浮，就想拿剑剁了她的手。
　　当时师伯是用右手碰了师父。
　　白朦在心里记上了一笔。
　　听到小徒弟的问题，白惜Z一瞬间尴尬，她并不想让别人知道师姐喜欢自己，可偏偏她那行事乖张的师姐当着小徒弟的面说出了对自己的喜欢。
　　她们同是女子，怎么可以喜欢自己！
　　“她胡说的。”白惜Z敛了敛情绪，一副毫不在意的语气。
　　看师父对师伯的态度，师伯这个情敌可以不用在意了。
　　白朦心情顿时舒畅，心思一转，笑着说道：“师父，古有龙阳之好，那女子和女子肯定也是可以相爱的，我倒认为，师伯对你是真的喜欢。”虽然不想强调师伯对师父的喜欢，但这是给师父灌输女人可以和女人相爱的好时机。
　　“她喜不喜欢我跟我无关。”白惜Z语气骤冷，霸气地说道：“反正我不会喜欢她。”
　　白朦爱惨了师父这种爱谁谁的态度，相比较起对自己的温和宽容，那真是一个天一个地。
　　“那师父你喜欢什么样的人？”白朦很好奇，什么样的人才能够打动师父的心。
　　白惜Z闻言愣怔，她从来没想过自己会喜欢什么样的人，当初下山历练，遇见了形形色.色的人。
　　有英俊潇洒的少年侠士，豪迈大气的绿林莽汉，文质彬彬的柔弱书生，天姿国色的大家闺秀，刁钻泼辣的千金小姐……
　　许多许多，但没有一个能让她看得上眼。
　　唯独……白朦。
　　那时候白朦还是个衣衫褴褛的小乞丐，可偏偏目光落到了她身上，一个对视，让她有种错觉，她们是失散多年的情……不……师徒。
　　沉吟片刻，反问道：“问这个做什么？”难不成小徒弟想给自己这个师父做媒介绍对象？
　　忽然，灵光一现，白惜Z想到了一个新办法。
　　与其等小徒弟喜欢上别人，不如主动给小徒弟介绍对象为她挑选夫婿，无凤宫里都是女人，但无凤宫在外的那些产业，网罗了不少青年才俊。
　　上个月中旬，无凤宫名下地处秦州城的长悦酒楼，新上位了一个年轻掌柜，是老掌柜赵行正的次子，经营酒楼的手段不逊色于老掌柜，相貌算不上风流倜傥俊美不凡但也眉清目秀，比起白朦差远了，但勉强一下，还是可以配给白朦的。
　　只是，为什么心口隐隐泛疼？
　　“师父，在想什么呢？这么入神。”白朦见自己回答后师父一直没有反应，从屏风后走了出来，瞧见师父皱着眉头捂着胸口，心一个咯噔，赶紧上前问道：“师父，你怎么了？”
　　白惜Z抬眸，压下心里那一丝莫名的不快，扬唇笑了起来，笑得白朦一脸茫然。
　　师父到底是怎么了？
　　白惜Z见小徒弟呆怔，笑着说：“我没事。”拿过她手里的毛巾绕到身后替她擦淋湿的后背。
　　手顺着背脊从上至下温柔划过，无意中触碰了白朦的敏.感.点，白朦好不容易压下的情.欲，再度爆发，身体还产生了之前未有的快.感。
　　濒临深渊的一触，身子一颤，脸颊瞬间发烫，耳尖跟着羞赧地抖了抖。
　　白朦咬唇，心中庆幸，还好师父在她身后，看不见自己的眼神和表情。
　　师徒俩沉默地站着，听着渐小的细雨声，各想心事。
　　白惜Z心里思索该如何提到赵仲安，想了许久，每每开口，都觉得突兀，最后问了白朦之前问她的问题：“白朦，你喜欢什么类型的人？”
　　明明是自己在问师父喜欢什么样的人，怎么现在反问起自己了？
　　白朦想了想，轻声回答说：“我喜欢年纪比我大的……”只说出了这么一句，心就激动得狂跳。
　　师父，我喜欢的就是你，外表冷漠心却温柔得一塌糊涂，包容有度，不管我做什么，都纵容着我，年纪长于我有时却幼稚得如孩童，泰山崩于前能面不改色却偏偏畏惧感情逃避感情，知道我喜欢你却装作什么都不知道，还自欺欺人地认为这只是师徒之情……
　　“就喜欢年纪大的？”小徒弟的要求怎么那么低？一定是在无凤宫待太久，忘记世上的人有美丑之分了。
　　“对外貌长相家世人品这些没有要求吗？”小徒弟，要求尽管提，师父都会满足你的！
　　“就这个……”白朦害羞得低了低头，千言万语的形容藏在心里说不出，完全想不到师父这是准备为她挑夫婿了。
　　白惜Z无语，要求太少，选择就多了，不过，目前最好的人选还是长悦酒楼的新掌柜赵仲安，年纪二十一，比白朦大一岁，因一直在酒楼学习经营手段，还没有成家，正好符合白朦的要求。
　　“好了。”白惜Z停下动作，转头望了外面一眼，雨已经停了，转身绕过屏风将毛巾晾回衣架上。
　　白朦站在外侧等白惜Z，等白惜Z出来，继续追问：“师父，你还没告诉我，你喜欢什么样的人？”
　　她期待师父能说出一个半个关于她的词，可得到的只是一个没有任何意义的回答。
　　师父毫不犹豫地回答她说：“我不喜欢任何人。”眼眸平静无波没有任何涟漪。
　　白惜Z说完，走到案几后坐下，翻找了一册账簿递给跟过来的白朦，说：“这是秦州城长悦酒楼的账目，你看看。”
　　白朦不解地接过账簿，一直以来，都是师父亲自过目清算各产业的账，现在突然把酒楼的账簿给自己，难道是想把无凤宫的部分事务转给自己？还是，仅仅只为了转移自己的注意力？
　　“师父，为什么让我看这个？”
　　把无凤宫交给自己？白朦吓得赶紧把账簿还给白惜Z，“师父，我不当宫主。”如果自己当了宫主，那师父呢？和前宫主一样，消失得无影无踪？
　　白惜Z瞥了眼摆回桌上的账簿，并不强求，清冷地回答：“随你。”随即伸手拿了本书看了起来，至于白朦，就当她是空气。
　　白朦看出师父的不高兴，妥协地拿起了账簿，笑着哄道：“师父，我看就是了，你别生气。”
　　“不过，师父就算是生气，还是那么好看。”
　　白惜Z老脸一红，做出一副愠怒的样子，说：“别胡说八道，好好看，看不懂的问我。”
　　暗红的花梨木椅榻宽四尺四，坐两人绰绰有余，白朦挑了挑眉，转身挨着白惜Z坐下，乖巧地应答：“好。”
　　两人各自安静地看书，白惜Z瞥了白朦一眼，感觉时机差不多了，装作不经意地提到了长悦酒楼：“长悦酒楼上月十二，换了个新掌柜，上一个月的收入，几乎是以前两个月的收入。”

☆、第175章

　　上官鉴三个字从夏烟儿嘴里蹦出来的时候, 白惜Z的脑海里出现了风月楼外青衫男子的脸。
　　阴柔俊美, 一袭青衫难掩他天生贵胄之气, 凝眸而视之时，有一种若有似无的压迫感，挑眉轻笑之时, 却又温润如玉。
　　白朦见师父突然走神, 眉心微皱, 抬手抚摸师父的眉心, 问道：“师父，你是不是想到了什么？”
　　小徒弟的声音拉回了白惜Z的思绪, 白惜Z抬手抓住白朦的手，拿开说道：“我大概见过上官鉴了。”
　　都说外甥像舅, 那和杨邪长相相似的男子，不是上官鉴又是谁？
　　她早应该想到的。
　　听到师父说见过上官鉴了, 白朦心里一个咯噔，问道：“师父, 你什么时候见过他？”
　　她和师父形影不离, 什么时候见过她怎么不知道？难道是……
　　“去姜宅的路上？”
　　白惜Z摇头, “不是, 是进风月楼的时候。”转头问夏烟儿：“风月楼后门街角那家客栈, 是何人所开？”
　　所有入住客栈的人，都会登记名字，不管是真名还是假名，都可以看出端倪。
　　夏烟儿挑了挑眉, “这附近的客栈酒楼绸缎庄，都是我开的。”
　　真是令人刮目相看，白朦看了夏烟儿一眼，看到她脸上从容不迫一切尽在掌握的表情，心道，我也得培植自己的势力了。
　　夏烟儿说着从怀中取出一枚玉戒，白玉质地，其上有一滴泪形状的青翠图案，一看就是难得的珍玉。
　　夏烟儿将它递给白惜Z说道：“宫主，你戴着这枚玉戒指，凡是我的人，见了它，任由你差遣。”
　　看着宫主接过玉戒，夏烟儿心下暗喜，宫主从未接受过她所送的东西，现下，是最好的时机，这枚玉戒，宫主定然不会再拒绝了。
　　白惜Z捏着玉戒打量了一番，抬眸问道：“怎么会想到用这个为令？”将玉戒戴到左手拇指上，不大不小正合适。
　　戒指这么合适，显然是为师父量身定做，白朦皱了皱眉头，眼神冰冷地看着夏烟儿。
　　夏烟儿是怎么知道师父手指粗细的？
　　夏烟儿瞟了白朦一眼，泰然回答宫主的问题，说道：“戒指戴手上，说起眼并不起眼，说不起眼又能让人一眼看到，比拿令牌方便多了。”
　　此玉戒，共有两枚，另一枚正好与这枚相反，翡翠玉缀着白玉泪滴，夏烟儿状似无意地抚过怀，确定另一枚玉戒还贴身放着，忍不住勾了勾唇。
　　白惜Z摩挲玉戒，话回正题，“那些人既然都是上官鉴的手下，他目的是什么？”
　　夏烟儿为宫主斟了一杯茶，将查到的情报一一告诉她，比对少宫主说的，要详细许多。
　　“对了，青州城防兵都是皇帝他们的人，上官鉴到底是如何控制城防兵做到悄无声息地暗中转换，这一点我还没有弄清楚。”说得口干舌燥，夏烟儿端起茶水喝了一口。
　　看现在城墙守卫兵，十之**已换成上官鉴的人，偌大一州城，不费一兵一卒之力，轻而易举占为己有，这原州城太守以及原城防兵，难道一开始就是上官鉴的人，并非皇帝的人？
　　听了这么多，白朦心里一直有一个问题，抚了抚剑鞘，说道：“我一直有一个疑问，这等事，与我无凤宫并无多大关系，你为何非要让我与师父来青州？”
　　清冷的眼眸似能一眼看穿夏烟儿的目的。
　　夏烟儿笑了笑，“其一，我已经说过了，其二……”转头看向宫主，带着幽兰芳香的手帕擦了擦唇角，说道：“一开始，我以为那些人是上官清的人，以上官清对宫主的感情，宫主让她做什么，就做什么，不让她做什么，想必也会听话的不做。”
　　“青州城若乱，不仅会伤到无辜百姓，还有我们这些无凤宫的人，有宫主，就能避免战乱。”
　　白朦闻言眉心紧锁，说道：“可那些人是上官鉴的人，师父来这里，岂不是有危险？”
　　现在想想，真宁愿是上官清，至少上官清不会伤害到师父，而上官鉴……
　　回想司离说的那些话，只怕上官鉴会用各种阴谋阳谋对师父下手。
　　夏烟儿解释道：“我也是前不久才查出那些人是九皇子上官鉴的人，那时候，你们已经在来青州的路上了。”
　　心不安地加速跳动，浑身冷意，上一次有这种感觉，是在滨水河畔，师父被杨邪淬毒的短箭射中，这一次，师父又有性命之危？
　　白惜Z听到白朦紊乱的心跳声，握住她的手，温柔安抚道：“不管是上官鉴还是谁，为师都会保护好你，还有我自己。”
　　看着倾慕之人与她人你侬我侬，夏烟儿捂胸口作害怕状，说道：“宫主，你也得保护我呀，烟儿一柔弱女子，若无宫主保护，只怕……”
　　白惜Z一脸冷漠地打断她，说：“你武功不低。”拉着白朦起身，“我和白朦去查一些事，若我没猜错，上官鉴就住在风月楼外那家客栈里，这几日，你多加注意，若有不对，找个由头暂时关门歇业也可。”
　　风月场所人来人往鱼龙混杂，对危险防不胜防。
　　“宫主，你若怕我出事，不如将我带回九白山？”夏烟儿起身，捏着手帕娇羞若小女人，和外人眼中的高冷花魁大相径庭。
　　白惜Z回头看到她这副模样，余光瞥了眼白朦，冷然说道：“你若想回九白山，自己回去。”
　　带着小徒弟离开。
　　“宫主真是越来越不懂怜香惜玉了。”回想上次自己受伤，宫主温柔地为自己上药，恍若昨日发生的事情，一晃眼，宫主对自己不再温柔。
　　夏烟儿走到房门口，看着宫主的背影消失在拐角，召来下属，命她们彻查风月楼外可疑人等。
　　“若发现可疑之人，一律抓到风月楼地牢，宁可错杀，绝不放过。”柔情褪去，眼眸里只有冰冷的杀意。
　　“是。”
　　白惜Z和白朦走出风月楼，白惜Z转头看向客栈，二楼的窗户依旧开着，窗台上，放着一个青花瓷酒壶，一个白瓷小酒杯，那倚窗喝酒的青衫公子已经不见了。
　　白朦顺着师父的目光仰头看去，“师父，上官鉴就在那个房间？”扫了眼周围，见四下无人，说道：“师父，我们要不要上去看看”。
　　扫了眼拇指上的玉戒，白惜Z说道：“直接去找掌柜的问话。”
　　客栈小二，看到客人，热情地迎了上去，掌柜的眼尖，一眼注意到了来人手上的玉戒，把算盘往旁边一放，走出柜台拱手笑呵呵说道：“两位客官，打尖儿还是住店？”
　　给店小二使了个眼神，让他去一旁忙去了。
　　白惜Z看了眼大堂，这个点，大堂里没什么客人，除了掌柜只有一名店小二，问道：“掌柜的，你有没有见过一位身穿青衫的公子？”
　　掌柜的想了想，点头，“有，一个时辰前入住小店，出手大方，给了十两银子，叫了一壶酒送到他房里，不过，在一刻钟前，他出去了。”
　　顿了顿，补充说道：“他没有退房。”
　　白惜Z问道：“他入住时登记的名字是什么？”
　　掌柜的转身走到柜台前，翻开记录，回头说道：“杨鉴。”拿着记录册走到白惜Z面前，将册子递给她，“木易杨，前车之鉴的鉴。”
　　果然，是杨邪外甥，九皇子上官鉴。
　　入夜，已经换好夜行衣的姜辞雨抱着两套夜行衣去了东厢房，叩开房门，说道：“宫主，大师姐，师父让我送衣服过来。”
　　接过夜行衣，脑海中又浮现那张和杨邪相似的脸，白惜Z改变主意，回头对白朦说道：“白朦，你留在姜宅，我和你姜师伯两人去足矣。”
　　作者有话要说：　　还有多少看文的小可爱？国庆小可爱们是看文呢还是出去浪？

☆、第176章

　　玄黑色夜行衣, 与昏暗的天地融为一体, 两道身影, 悄无声息地摸上城墙，身形若闪电，极快地越过城墙离开了青州城。
　　东杨山深谷, 安扎着墨绿色的军帐, 燃着篝火, 营前有将士巡逻, 一身玄铠青甲，手里握着刀, 看步伐，是训练有素的精兵。
　　白惜Z和姜晴两人站在一高树枝桠上, 远远观察了良久，心生试探之意, 转头，轻喊了一声：“师姐。”
　　简单的两个字, 姜晴便听出了白惜Z的打算, 点头同意, 借着微弱的月光, 抬手比划了两下, 她从正面闯营，吸引开一拨人之后，宫主从侧面入营探探情况。
　　“什么人！”玄铠军看到黑衣人挑衅似地落在他们营帐前，立即拔刀呈半弓之势围了上去, 两名前锋左右配合攻向黑衣人。
　　姜晴挑眉，许久没有动筋骨了，这身子骨都钝了，慢了半拍堪堪躲开攻击。
　　两名前锋眼见黑衣人躲开了他们的攻击，身形变换，举刀纵砍横劈，其后玄铠军也围了上去，霎时间，缠斗起来。
　　白惜Z在一旁观察，始终没见到将军统领之类的人从营帐里出来，倒是有几名士兵，纹丝不动地站在某营帐前，连师姐和士兵打斗都没侧目一眼。
　　想必那个营帐里，住着什么重要的人，或者放着什么重要的东西。
　　摸出两枚铜钱，运内力射向守帐士兵，铿，铜钱击在铠甲上，那些士兵没有受半点伤，摸了摸胸口，拔刀看向铜钱飞来的方向。
　　白惜Z见状，足尖一点，跃身飞向那个营帐，翩然落在帐前。
　　“何方宵小！”不为所动的士兵终于有了反应，快速拔刀，挥刀砍向白惜Z。
　　白惜Z拔剑格挡，三两招解决了这些人，转头，师姐还在和人缠斗，再回头，其他营帐里冲出了数名士兵，向她围过来。
　　白惜Z飞到姜晴身旁，横扫击退数人，说了声：“走。”话音未落，两人转身离开了营地。
　　被留在姜宅的白朦，自师父离开后，就望夫石般等在门口，秀眉紧蹙，满脸担忧，提心吊胆地望着外面，生怕师父出事。
　　阵风袭来，一道人影越墙而入，白朦一眼认出那人是师父，跨过门槛三两步走到了师父跟前，“师父，有没有受伤？”
　　白惜Z摇了摇头，扯下面巾，“进屋说吧。”
　　关门落锁，没等白惜Z吩咐，白朦上手就解她的衣服，还以为小徒弟要做什么羞羞的事情的白惜Z，心如小鹿乱撞，有些紧张地问：“白朦，你要做什么？”
　　才分开几个时辰，就这么想自己了？
　　白朦抬眸看了眼，看到师父脸颊泛红，一脸正经地回答：“把夜行衣脱了，我才能确定师父你是不是真的没有受伤。”
　　退开身看了一圈，点头说道：“还好，没有受伤。”
　　白惜Z莫名觉得干燥，倒水喝了一口，压下心里被小徒弟撩起的火，穿着中衣在桌边坐下，和她说了探军营的情况。
　　白朦并不在意这些，她只在意师父的安危，等师父说完，说道：“师父，下一次，你不许丢下我一个人去了。”
　　就算有师伯一起，也不许！
　　“嗯。”白惜Z点头，听到门外传来脚步声，转头看向门口，咚咚咚，响起了敲门声，以及姜晴师姐的声音，“宫主。”
　　回来后，姜晴回房换掉了夜行衣，然后才来找宫主师妹，白惜Z正要去开门，白朦拉住她说道：“师父，你先穿件衣服，我去开门。”
　　白惜Z低头看了眼身上的中衣，大家都是女子，她这样见师姐，也没关系吧？
　　抬眸对上小徒弟坚持的眼神，笑了笑，好吧，小徒弟不准她这样见别人，那她就去穿件外衫。
　　等穿好杏白外袍走出来，师姐已经坐下喝茶了。
　　“宫主，那军营，你怎么看？”姜晴放下茶盏，抬头看向宫主，余光扫了眼白朦。
　　白惜Z在姜晴对面坐下，说道：“粗粗估计，那军营里，只剩下一百人左右。”和师姐一开始说的两千多人，相差甚远。
　　“有三百人左右，去了药仙谷，其余的，如今看来，大概都已经混入了青州城，成了城防兵或者其他。”姜晴皱起了眉，这些人控制了青州，加上青州原有的兵力，不管想做什么，她们都无力反抗。
　　白惜Z垂眸沉吟，那些玄铠青甲军都是上官鉴的人，上官鉴最想杀的，就是上官清，而她，是对付上官清最好的筹码。
　　夏烟儿这回真是害死她了。
　　抬眸说道：“师姐，我和白朦必须连夜离开。”说完，想起了风月楼外与上官鉴的相遇。
　　如今恐怕她离开，风月楼，姜宅，都有危险，又改变主意，说道：“来不及了，只能留下，抓住上官鉴。”
　　姜晴还不知那军队背后的真正主人是谁，疑惑道：“不是上官清吗？”看到宫主摇头，方知这回真的有危险。
　　一直沉默的白朦，冷然开口，“师父，不如，传信给少琴师伯，让她把消息给司离……”后面的话不必说，师父也能明白她的意思。
　　让上官清去对付上官鉴。
　　白惜Z摇了摇头，“来不及。”就算飞鸽传书，从这里去九白山，也需要半个月，而且，现下青州城已经被上官鉴控制，就算上官清对她余情未了，愿意保护无凤宫，也调动不了青州城防兵。
　　思来想去，只有那么一个办法，抓住上官鉴。
　　白惜Z做好决定，让姜晴加强姜宅守卫，她和白朦又去了风月楼。
　　风月楼非但没有关门暂停营业，反而比往日更加热闹，已是子时，进去寻欢作乐的公子哥络绎不绝。
　　白惜Z和白朦两人换了男装，从正门进入。
　　昏暗的大堂，不时能看见抱在一起亲密的人，看不清脸，却能看清他们的动作，就地交.合，没有半点廉耻。
　　白惜Z护着白朦，走上了楼梯，身后，有道目光一直追着她们的脚步，白惜Z警觉，捏了下白朦的小手指，师徒俩一个眼神对视，白朦便知道了。
　　师父告诉她，有人盯着她们。
　　那个人，一直待在风月楼，并非一路跟踪她们而来。
　　走到二楼，穿过长廊走到拐角，白惜Z回头，身后并没有人跟着她们。
　　那个人，没有跟上二楼。
　　白惜Z想了想，说道：“白朦，你先去找夏烟儿，我一会儿过去。”见小徒弟不愿意先走，对她笑了笑，把她往夏烟儿房间方向推，“乖，听话。”
　　白朦猜到师父要做什么，去楼下找那个人，可师父一用这种哄孩子的语气说话，她就无力拒绝，无奈道：“我在夏烟儿房间等你，你快去快回。”
　　看着师父离开，白朦并没有去夏烟儿房间，而是等在原地。
　　白惜Z到了一楼，顺着之前感受到的那个视线，走到了大堂柱旁，柱子后，有一对男女正在亲昵，发出哦娥娇吟。
　　白惜Z站了片刻，默然观察着周围，并没有发现那个可疑的人，皱了皱眉，离开。
　　亲昵的两个人，等白惜Z走后，立时分开，一个低沉沙哑的声音不悦说道：“非要用这种办法？”顿了顿，很肯定地说道：“你是故意的。”
　　方才还柔弱软无力的女子，被对面人推得踉跄了两步，站稳身，阴测测一笑，“你不是很享受？”凑到对面人的耳边问道：“听我的呻.吟，你是不是湿了？”
　　“胡说什么！”沙哑的声音带着怒气，显然被激怒了。
　　白惜Z回到二楼，白朦看到师父回来，见她凝重表情，问道：“没找到？”
　　白惜Z正要点头，忽然想起了一个细节，眯了眯眼睛，清冷道：“我知道是谁了。”
　　作者有话要说：　　隔壁完结文重生之夺爱更新了一章新番外，之前有看这部小说的小可爱可以去看新番外啦～

☆、第177章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话, 说明该把前面章节的订阅补上了　　春风乍起，桃花纷飞，白惜Z走到庭院，看着漫天的桃花瓣，停下了脚步。
　　手中半枯萎的桃花，不知何时被风吹离，翩翩而起与风共舞，白惜Z凝神望了片刻, 想到白朦不见了，收回神拿着桃树枝离开院落。
　　“师父，您这是要去哪儿？”一个温和酥软带着恭敬的声音在白惜Z背后响起。
　　白惜Z的心瞬间收缩，须臾间又平复, 转身, 清冷无波的眼眸淡漠地看向白朦, 不答反问：“你今日怎么没教白酒功课？”看白朦过来的方向, 她应该是去了东边的紫竹林。
　　紫竹林海, 僻静清幽，微风拂来，扑鼻的竹叶清香，那里是个练剑的好地方。
　　白朦的目光挪到白惜Z的手上，在桃树枝上停留了片刻, 唇角微微勾起, 露出一抹意味深长的浅笑, 抬眸看着白惜Z的眼睛，回答说：“师父，昨日我教了她一天，想起来，她是师伯的徒弟，为何让我教？”一步，一步，逼近白惜Z。
　　“你是她师姐。”白惜Z下意识地退了半步，和白朦拉开距离，不知为何，她觉得此刻的白朦周身萦绕着一层慑人的气势。
　　这不经意的小动作，伤到了白朦的心。
　　师父讨厌我的靠近？白朦抱着试探的心上前了半步，这一次，白惜Z没有后退，只是她眼中的冷意更甚，甚至还皱起了眉。
　　“只是师姐而已，传道授业是她师父该做的事。”回想昨日教白酒武功的画面，白朦想起了少时师父教她武功的那些日子。
　　师父严厉，却也温柔，一招一式苛求完美精确，练完武功后却会温柔地替她揉捏酸痛的手臂和肩膀，告诉她，该用哪个部位发力，动作的时候又该护着哪个部位。
　　这么想着，白朦脱口说道：“师父，你很久没有教我武功了。”语气里带着一丝幽怨嗔怪。
　　听到这熟悉的语气，白惜Z的心微动，犹如一颗石子投入平静无波清澈见底的湖泊，泛起层层涟漪。
　　白朦十六岁以后，就很少向她撒娇了，那个呆萌乖巧黏人的小徒弟，如今只剩下乖巧。
　　敛了敛心神，清冷说道：“招式心法已经尽数教给你，为师没有什么东西能再教你了。”说完淡泊转身，毫不在意地扬手扔了桃树枝，背对白朦嘱咐道：“好好教白酒武功。”踏着慢缓的步伐，渐渐消失在白朦视野里。
　　白朦看着白惜Z的背影，紧了紧手中的剑，等再不见师父的踪影，转头看向躺在地上的桃树枝，走过去，蹲下捡了起来。
　　这是昨日自己摘下，今日被师父握了许久的桃树枝。
　　白朦放在鼻尖嗅了嗅，隐约带着桃花香，还有师父身上的清然幽香。
　　这桃树枝，她要细心珍藏起来。
　　白惜Z的双手隐在宽大袖袍之下，指尖陷入肉里，刻出深深痕迹，回想方才白朦的动作，心跳漏了一拍。
　　她说不清楚这是什么感觉，像是害怕，又像是悸动，但逃离的念头很清晰，她不想和白朦单独相处。
　　那个呆萌可爱的小徒弟，今日审视之下，才觉她一颦一笑中都带着勾人的魅惑，往日自己怎么就忽视了？
　　“宫主，小心！”
　　白惜Z想得入神，未注意到自己走到了膳房，经人提醒才回过神，抬眸却已来不及闪躲，生生撞上了挑水的弟子。
　　水洒了一地，还溅湿了白惜Z素青色的裙裾。
　　“宫主，你……湿了……”莫一弦神色慌张，赶紧拿出丝帕半蹲下.身小心地为白惜Z擦拭。
　　白惜Z弯腰托住莫一弦手臂扶起她说：“不必慌张，我自己来就好。”拿过她手里的丝帕擦了擦，“这手帕……”话未说完，莫一弦伸手拿了回去，脸颊微微发烫，说：“弟子自己清洗。”
　　白惜Z点了点头，侧头看了一眼，见一旁是膳房，微怔了怔，转身换方向往前殿走去。
　　这一幕落在了追上来的白朦眼里，白朦咬牙冷色看着莫一弦，一想到师父刚刚触碰了莫一弦的双臂，还那么温柔地对她说话，心里那股嫉妒和占有欲不可遏止地冒了出来。
　　师父怎么可以对别人如此亲近！
　　当看到莫一弦下一个动作，白朦觉得自己要疯魔了。
　　莫一弦拿起刚刚的丝帕，闭眼放在脸侧轻蹭，一脸陶醉痴迷。
　　好大的胆子，竟敢觊觎她的师父！
　　白朦握紧长剑，气势汹汹地向她走过去，刚走到莫一弦跟前，莫一弦睁开了眼睛，看清眼前来人是白朦，眼里瞬间闪过一抹慌乱，慌忙抱拳向白朦行礼：“大师姐。”
　　白朦是这代弟子中最早入门的，也是宫主唯一的徒弟，而她们这些弟子，只是宫主师姐妹的徒弟，有些甚至仅仅只是入了无凤宫，还没正式拜师学艺，只在各院做些杂事粗活。
　　大师姐三个字唤回了白朦的理智，白朦冷然看着莫一弦，清冷地问：“可看见我师父了？”
　　“宫主往前殿方向去了。”感觉到大师姐的冷漠气势，莫一弦下意识地低头一副臣服状。
　　白朦的目光在莫一弦身上扫过，最后停留在那块被捏得紧紧的手帕上，微冷的眸子迸射出怒火，仿佛要将那方丝帕焚毁，右手握了握拳，厉色警告：“收起你的非分之想，记住，她是我的师父，更是这无凤宫的宫主。”转身离开。
　　莫一弦小心脏颤了又颤，大师姐这话，分明是看见之前发生的事了，故意问她师父的去向，不过是为了提醒她要时刻记得，那出尘若谪仙的女子，是高高在上的宫主，不是她们这些弟子可以臆想的。
　　但，大师姐这反应怎么有点不对劲？就算是她的师父，也不用一副这是我女人的口吻说话吧？
　　白朦冷着脸去了前殿，踏进大殿，看到白惜Z端正地坐在椅榻上，认真地看着前几日未看完的账簿，顿时忘了之前的事，嘴角一扬，笑着喊道：“师父。”
　　师父认真的样子真好看。
　　白惜Z闻声抬眸看向白朦，轻点了点头，示意她自己听到了，便又低下头继续看账。
　　她的心思早在白朦出现在大殿门口的那一刻便飞到了白朦身上，随着白朦的步步靠近，再没半点心思查看账目。
　　安静的大殿，只有两个几乎重叠的微弱呼吸声，白朦乖巧地侍立在白惜Z身旁，见砚台里的墨汁快干了，随手将剑靠在案几旁，拿起小壶倒了些许清水，俯身磨墨。
　　雕着翔龙舞凤的墨条缓慢而又有节奏的在水波纹砚台上一圈一圈打转，白朦的目光一直落在白惜Z脸上，白皙透红的肌肤，紧致分明的轮廓，不管是皮相还是眉骨，师父都是这世间最美的女子，看过千万次，依然对自己有着致命吸引力。
　　磨好墨，放下墨条，白朦瞥了眼账簿，发现从她进大殿到现在，师父一直在看这一页，未曾翻动。
　　回想师父这两日的反常，心里冒出了一个念头，略一犹豫，带着试探的心问：“师父，这页账目是不是出了纰漏？”
　　白惜Z闻言心里一个咯噔，轻皱了皱眉，说：“嗯，有点问题。”拿起毛笔装模作样地在白纸上胡乱写了几个数字。

☆、第178章

　　安静的街, 白皙修长的双手十指紧紧相扣, 白惜Z的手背抵在白朦胸口位置, 咚，咚，咚, 心跳声一声一声从手背传入她心间, 白惜Z握紧白朦的手, 温柔浅笑, “朦儿，不必害怕。”
　　这一声朦儿, 带着浓浓的师徒情，白朦双眸凝视着师父, 她都快忘记她们的师徒关系了，平日里那一声声师父, 更像是一个昵称，而非尊称。
　　回以深笑, 白朦缓缓说道：“师父, 只要你不离开我, 我永远不会害怕。”眼神渐渐坚毅, “就算有一天你离开我, 上穷碧落下黄泉，我都会找到你，跟着你。”
　　抬起师父的手，低下头在她手背上落下轻柔的吻, 冰凉的唇触及同样温度的手背，生出温暖。
　　抬头看向师父，白皙清秀的脸庞，深邃的眼眸，倒映着自己，肺腑之言脱口而出，“情深不知几许，徒儿此生的尽头，是师父，师父，你是我的命。”
　　她对师父的情，已经和生命融为一体，情路尽头，就是她生命的尽头。
　　缱绻的眼神，柔和的嗓音，真挚的表情，慢慢诉着衷情，看着这样的小徒弟，白惜Z眼眶渐红。
　　她知道白朦很爱自己，可不知道，这份感情，浓到如此地步。
　　和白朦比起来，她的感情，实在太微不足道了。
　　回想过去种种，从一开始，就是白朦在做努力，而她，从开始的逃避，到最后的接受，都是被动的。
　　“白朦，对不起。”声音有些哽咽。
　　从师父的眼神里，白朦读懂了这声对不起的原因，倾身吻了吻师父的眼角，“这声对不起徒儿收下了。”
　　与此同时，九白山无凤宫白少琴院落，白酒低着头站在庭院中央，手扯着衣角，小声道歉：“师父，对不起，白酒知错了。”
　　与天近在咫尺的九白山，月华如练，月光落在白少琴身上，能清晰地看到她脸上的表情，严肃郑重。
　　白少琴低头看着白酒，冷声问道：“错在哪儿了？”
　　白酒乖乖回答：“半夜不睡。”
　　认错的态度还真积极，白少琴双眉轻挑，又问道：“还有呢？”
　　一旁的白狼嗷呜了一声，闪着绿芒的眼珠子不明所以地看着白酒，半夜不睡也是错？
　　白酒想了想，犹豫地摇头，“没有了。”瞧见师父眉头又皱了起来，小手紧了紧，从怀里拿出一封信，双手交给师父，说道：“这是霜姐姐的信，徒儿不该瞒着师父。”
　　如今白少琴坐镇无凤宫，任何山外送进来的东西，她都了如指掌，更别说是送到白酒手上的信了。
　　哼，鼻子冷哼了一声，“信是私密之物，凌霜写给你的信，没必要给师父看。”嘴上虽这么说，白少琴还是接过了信，一副不在意的表情拿出里面的信展开。
　　白酒，分离三月，甚是想念，待静心湖开满荷花，我便回来了。
　　落款，霜。
　　看完信，白少琴的脸色瞬间铁青，连信带封塞回白酒怀里，气的没说一个字，转身回了房。
　　白酒这么小的年纪，就有姑娘给她写情书，而自己呢？到这个岁数了，唯一喜欢的师妹和别人在一起了，自己还是孤家寡人。
　　莫名不开心！
　　站在月光下的白酒，看着师父进屋，等门关了，低头看着今日刚收到的被师父捏得满是褶皱的信，若有所思。
　　她脚边，不懂人类世界复杂的白狼摇着尾巴蹭了蹭她的大腿，低低嗷呜了一声。
　　白酒低头，摸了摸白狼的头，随着天气转暖，白狼进入了换毛期，厚密的狼毛褪成柔顺舒服的软毛，摸着很舒服。
　　捋着白狼的新狼毛，白酒似自言自语般问道，“小白，你说师父为什么生气？”抬头看向师父房间，房里刚点起的灯，熄灭了。
　　白狼能感知人类的情绪，可哪里能明白白少琴为什么生气，嗷呜哼唧了两声，回答白酒，它不知道。
　　白酒捏了捏信，笑了起来，“师父她啊，怕我喜欢上霜姐姐。”
　　嘎吱，门又打开，将庭院里人狼对话听得一清二楚的白少琴，站在门后冷声对白酒说道：“还不回房睡觉，要在院子里站多久？”拔高的声音，压抑着怒意。
　　怕你喜欢上霜姐姐？老娘是怕你被那女杀手骗了心他日会生不如死！
　　砰，门重重关上。
　　白酒愣怔，师父真恼了？
　　呜呜，白狼被吓到了，夹着尾巴灰溜溜地回了自己的小狼窝，独留白酒一个人愣在原地。
　　等回过神，白酒三两步冲上台阶敲白少琴的房门，“师父师父……”
　　白少琴翻了个身，不搭理白酒。
　　“师父……”声音渐渐小去，最后湮灭，但是没有离开的脚步声，白少琴转身坐起，看向门口方向，那边有呼吸声传来，白酒还站在门口。
　　听呼吸节奏，有些紊乱，时轻时重，显然白酒在害怕。
　　“师父，以后白酒什么都不瞒着你。”白酒诚恳道歉，可惜房里还是没有任何应答声。
　　白酒轻叩了叩门，“师父，你……睡着了吗？”应该没那么容易入睡吧？
　　还是没有回答。
　　好吧，这段时日师父太过劳累，想来沾床就睡了。
　　白酒找了个理由安慰自己，隔着门温柔道：“师父，晚安。”打定注意等明日师父醒来再做解释。
　　转身离开，回自己房间。
　　风起云涌，月隐于云后，白惜Z和白朦携手回姜宅，快到姜宅的时候，一道破空声在她们身后响起，白惜Z转身抬手，准确无误地接住暗器。
　　借着姜宅门口的昏暗灯笼，摊开手掌一看，这暗器，是一枚裹着字条的石子。
　　白惜Z转头，和白朦对视了一眼，从姜宅小门进府。
　　回了房间，白朦掌灯，白惜Z展开字条，字条上，写着四个字――卯时一刻。
　　“卯时一刻。”举灯站在一旁的白朦，轻声念出了字条上的字，转头看着师父，不解问道：“师父，这是什么意思？”
　　白惜Z将字条翻转看了看背面，背面没有字，这张字条上，只有时间，没有地点，没有落款，白惜Z摇了摇头，她也不知道是什么意思。
　　“师父，是不是明天的卯时一刻，会有人来这里找我们？”想到现在已经是丑时末，算是第二天了，又问道：“那人再过一个多时辰来找我们？”
　　更是疑惑不解，为什么不直接现身，而是要等一个时辰之后再来？
　　连夜赶路好不容易到青州，没想到还是不能有一个好觉。
　　白惜Z敛眉思索，片刻后，轻叹了口气，转头对白朦说道：“累了一天了，先睡觉吧，若是有人想找我们，自然会来。”
　　和衣而眠，为保护小徒弟，白惜Z睡在外侧，让白朦睡在里侧，听着白朦平缓的呼吸声，转身将她抱在怀里，温柔低语：“安心睡吧，别担心，师父一直都在。”
　　“嗯。”白朦呢喃了一声，卸去警惕，挪了挪身找了一个最舒适的位置，沉沉睡了过去。
　　姜宅内院，护卫无间歇的换班巡逻，暗处，隐藏着无凤影卫，稍有风吹草动，便会引起她们的关注。
　　司雾是暗卫，身体敏觉，卯时，正是人最困倦松懈的时候，她如约而至姜宅，可刚踏上房顶，便感受到数道目光落在她身上，毫不犹豫，立刻转身离开。
　　白惜Z有心事，睡不安稳，听着白朦深重的呼吸声，注意着外面的打更声。
　　五更声响，白惜Z细数梆数，梆梆梆，三声清脆干净的打梆声，然后是铿的一声敲锣声，五更三点，已近卯时一刻。
　　外面，没有任何脚步声。
　　白惜Z闭着眼睛，静静等待，直到卯正，那个人都没有出现。
　　回想风月楼里和上官鉴的谈话，白惜Z大概猜到约她见面的人是谁了，司雾。
　　转头，恬静的睡容尽在咫尺，白惜Z忍不住细细端详白朦的容颜，睡着了的小徒弟，看起来不谙世事，眼眸里灵动的妖冶，悉数藏在了眼皮下。
　　忽然，她的眼珠子动了动，白惜Z以为白朦将要醒来，静静等待，发现她只是做梦了。
　　嘴角情不自禁地翘起，不知道白朦梦到了什么，梦里可有出现她……
　　悄悄挪开手，掀开被子，下床。
　　轻手轻脚地离开屋，白惜Z站在房门口，目光落在院角落假山上，须臾后，一个身穿暗红劲装的女子从假山后走出，走到白惜Z面前，低声说道：“宫主，卯时有人来过姜宅，很快离开了。”
　　影卫说着指了指东边，“从那边进来的。”
　　白惜Z点了点头，回头看了眼房门，离开了姜宅。
　　她走后，影卫回到隐秘处，继续保护着东厢房内的人。
　　迫于生计的人，早早起床，在街边支摊开始做买卖，白惜Z从后院小门离开姜宅，绕到东侧街道，找了个早点摊，坐下。
　　“老板，来一碗清粥。”
　　早点摊老板是个五十多岁的老汉，第一次瞧见白惜Z这样清冷的美貌女人，看白惜Z所穿衣物非普通百姓，心下奇怪，这样的女人，怎么会来路边摊吃早饭？
　　白惜Z见老板失神地看着自己，问道：“没有粥？”
　　“啊，有有有！”老板回过神，忙不迭点头，盛了一碗热气腾腾的白粥，端到白惜Z面前。
　　等他走回灶台，一位身穿玄黑武服衣领上纹着银丝云纹的的女子在白惜Z对面坐下，低沉声音寒暄道：“别来无恙，宫主。”
　　白惜Z抬眸看了她一眼，余光看到老板眼神担忧害怕地瞅着她们，转头问道：“这碗粥多少钱？”
　　老板瞟了眼黑衣女子手里的刀，又看了看那碗没动过一口的白粥，懦懦说道：“三……三文钱。”额上冒出一层汗。
　　他最怕的就是那些拿刀拿剑的江湖人，一言不合就开打，他们这些做小本生意的人，一不小心就被殃及。
　　白惜Z在桌上放下三文钱，起身离开。
　　司雾明白她的意思，跟在她身后，随她一起穿过街道，走到了河边。
　　河上，有一座弧线优美的青石桥，因着湿气，长着青苔，白惜Z走上青石桥，在桥中央站定，神色平静地望着河面。
　　倒影着初升太阳的河面，波光粼粼，有些耀眼。
　　白惜Z转头看向司雾，问道：“风月楼里的人，是你？”
　　听白惜Z这话，她只发现了自己，司雾犹豫了下，点了点头。
　　只这半秒的犹豫，白惜Z便敏锐地意识到不只司雾一人，沉吟片刻，又问道：“你找我，何事？”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天这么晚才更新

☆、第179章

　　清晨的轻风, 带着些许凉意, 将桥上没有任何遮挡物的人的墨发吹得凌乱。
　　敛眉沉默不言的白惜Z, 给人高山耸立般的压迫感，缓慢听不出间隔的呼吸声，更是令人畏惧。
　　司雾下意识握紧手中兵器, 压下心内惶恐, 说道：“宫主和九皇子, 已经见过了吧？我找宫主, 和九皇子有关。”
　　听到司雾提到九皇子，白惜Z脸上的表情没有一丝半点的变化, 平静无波的眼眸，淡然看着司雾。
　　看宫主这意思, 是让自己把话一次性说完，司雾想了想, 说道：“自查到弑血阁所在，殿下便派我等跟踪监视九皇子, 时机适合之时, 将他杀了。”
　　白惜Z眸色冷了冷, 时机？这么长的时间, 难道一直没有杀上官鉴的机会？
　　昨天她见到上官鉴的时候, 上官鉴孤身一人，她并没有发现周围有什么高手保护上官鉴，难道一个人的时候还不是好机会？
　　心脏猛地一收缩，一张阴柔的脸闯入白惜Z脑海, 杨邪。
　　如果有人在保护上官鉴，必定是杨邪。
　　能成为弑血阁阁主，其武功必定不低，可几次交手，杨邪都落于她下风，是故意隐藏实力？
　　正思索着，听到司雾说道：“九皇子身边，一直有一个人在保护他，想必宫主能猜到那个人是谁，九皇子的小舅舅，杨珩正。”
　　白惜Z的表情终于有了一丝变化，“青州城的城防兵被人调包，你们可知道？”
　　杨邪在，说明弑血阁的杀手也在，加上青州城的驻军，一旦动起手来，还不知道谁输谁赢。
　　看司雾一副有恃无恐的样子，白惜Z反应过来，上官清一定早有准备，只是，其中多了一个不确定因素――自己，所以司雾才会找自己。
　　司雾说道：“这些都在殿下的意料之中，青州城地接京城，是大燕中腹，可偏偏这里的驻军最为薄弱，若要占城，青州城比弑血阁所在的幽州更为合适。”
　　幽州是边塞之城，再过去，便是边关，驻扎着十五万精兵，防御着东南的楚国和姜国，若想占据幽州，莫说是边关的精兵，幽州原有的驻军，都能直接将弑血阁灭了。
　　白惜Z问道：“你家主子何时到青州？”若是她猜测地无错，青州城这么容易被上官鉴占领，是上官清故意而为之，估计要不了多久，上官清便会带大军将青州城包围。
　　里应外合之下，将被困瓮中的上官鉴，一举消灭。
　　司雾的表情有些奇怪，探究的目光在白惜Z脸上来来回回扫了好几遍，可怎么也看不出白惜Z心里的想法，回答说：“殿下她，大概不会来青州。”
　　不会来青州？白惜Z惊诧，若换做以前，自己在这里，上官清必定会来。
　　转念想到元宵夜，元宵夜那一剑，真的让上官清死心了吧。
　　白惜Z轻叹了口气，莫名有些愧疚，转念一想，这对自己，对她，都是好事。
　　本就是有驸马的人，何必把情都浪费在自己身上。
　　听闻这一声叹息，看到白惜Z松了口气的表情，司雾忍不住为殿下心疼，解释说：“那一剑伤了殿下的心肺，殿下变得畏寒畏风，太医说，至少要休养一年，才能将身体养好。”
　　如今的殿下，就像一株失去活水的月季，花枯萎，叶凋零，不知何时，才能重新焕发生命力。
　　白惜Z闻言，从袖袋里取出一小瓷瓶，里面是聂姨给她的菩提丹，还有三颗，把瓷瓶递给司雾说：“这瓶丹药，对身体的恢复极其有效。”
　　司雾接过瓷瓶，不解白惜Z对殿下的态度，为何狠心伤了殿下，又要给她药？
　　“不要告诉她，是我给的。”白惜Z负手而立。
　　看着白惜Z依旧清冷的表情，司雾终于明白，白惜Z是个外冷内温柔的人，正是因为这样，才会让殿下深陷其中，每每将要放下白惜Z，都会重重跌回深渊里。
　　“谢宫主的丹药了。”司雾拱了拱手，切回正题，“白宫主，九皇子那边有杨珩正在，不知宫主您，能否助我等一臂之力？”
　　就算不能助一臂之力，也不能和九皇子联手对付殿下啊！
　　白惜Z猜到司雾听到了她和上官鉴的谈话，略沉吟，点了点头，“若是杨邪出现，我会牵制住他。”
　　有白惜Z的帮助，杀九皇子容易许多，司雾喜上眉梢，低沉的嗓音也变得轻快起来，抱拳说道：“谢宫主。”
　　想到自己还未答复上官鉴，白惜Z说道：“今晚戌时，我和上官鉴会在风月楼见面，你做好准备吧。”
　　事不宜迟，今晚就动手，早点解决了上官鉴和杨邪，早日安宁。
　　“好。”司雾应下，发现白惜Z的眼眸瞬间变得温柔，目光错过她落在她身后，转头，发现不远处巷子口，站着一白衣女子，表情冷漠地望着她们这边。
　　是白朦。
　　对上那要杀人的眼神，司雾身子莫名生出一股冷意，赶忙回头对白惜Z说道：“宫主，我先走了。”快步从桥另一边离开。
　　青石台阶，白朦拾级而上，一步一步，慢慢走到桥中央，走到师父跟前，“师父，你抛下我，和别的女人约会？”
　　白惜Z微笑，反驳说：“不是约会。”
　　竟然还敢笑！
　　白朦抬手抓住她前襟，往身前拉，丝毫不顾忌在这里亲昵，会被多少人看到，在师父唇上咬了一口。
　　嘶，白惜Z疼的倒吸一口凉气，抓住白朦的手问道：“咬我做什么？”
　　看了眼留下牙齿印的唇瓣，白朦挑眉问道：“师父，昨晚风月楼里的人，以及回府后约见面的人，都是司雾？司雾和你说了什么？”
　　白惜Z抬手抚了抚唇，“被小徒弟咬疼了，不想说。”
　　白朦扫了眼周围，确定四下无人，温柔地亲了亲刚被自己咬过的地方，小耳朵红了起来，“师父，现在能说了吧？”
　　“回府告诉你。”白惜Z笑着牵着白朦的手，走无人的小巷，回姜宅。
　　她们走后不久，一个青衫男子走上了她们刚刚所站的青石桥，抬眸远望，一叶乌篷船逆流而来，撑开了河面上的暖阳。
　　青衫男子勾了勾唇，转头看着姜宅方向，“螳螂捕蝉黄雀在后，不知，谁才是真正的黄雀。”
　　由远而近的乌篷船，缓慢地穿过拱桥洞，一位儒雅英俊的男子手持折扇从船里走出来，抬眸看着桥上之人，笑着喊道：“阿正。”
　　桥上的人，正是杨邪，听到那声带有磁性的阿正，回头，跃身从桥上跳下，飞落在乌篷船上。
　　乌篷船晃了晃，片刻后，平稳，同穿青衫的两位公子，并肩而立站在船头，拿着竹竿撑船的艄公，看着他们的背影，莫名觉得和谐。
　　收回目光，将竹竿慢慢伸入水中。
　　上官鉴见杨邪的衣襟有些凌乱，伸手为他理了理，而后，两人弯腰进了船舱中。
　　体贴的动作，柔情的眼神，还有那声亲切的阿正，两人的关系，并非舅甥那么简单。
　　船慢慢远去，隐在暗中的司策，缓缓走出，昨晚扮作青楼女子和司雾亲密的人，正是她。
　　除了上官清和暗卫，没有人知道她的身份，加之她那能变换的嗓音，只要稍加易容，便又是另外一个人。
　　回了东厢房，白惜Z将事情大概告诉了白朦，当听到师父今晚就要和司雾联手解决杨邪的时候，心里的不安达到了无以复加的地步。
　　可她没有阻止的理由，只能和师父共进退。
　　心仿佛瞬间空了一块，白朦握住师父的手，“师父，我只有一个要求，今晚，我和你一起去。”
　　以师父的性格，她若是不强调一句，师父极有可能把她留在姜宅，然后一个人去风月楼。
　　白惜Z有些犹豫，试探着说道：“白朦，你这两天一直心神不宁，不如，你就留在这里？”
　　看吧，师父就是这样，有危险的事情，就不愿意让自己去，白朦摇头拒绝，坚定说道：“师父，我必须和你一起去。”
　　“风月楼是我们的地方，还有夏烟儿在，为师不会有事的。”抬手捧住白朦脸颊，指腹温柔地摩挲，“反倒是你，白朦，为师怕你有事。”
　　眼眸里的深情和真挚，令人沉沦，白朦按住师父的手，还是坚持，“师父，我和你一起去。”
　　白惜Z再三思量，就算她留下白朦，白朦也会悄然前去，万一途中遇到危险，自己难以保护她，扬唇露出笑容，“好，一起。”
　　作者有话要说：　　各位小可爱，中秋节快乐呀~

☆、第180章 

　　月黑风高夜, 杀人放火天, 太阳落山后, 升起的月华黯淡无光，不消片刻，便被乌云遮蔽, 直到戌时, 都没再露过脸。
　　白惜Z和白朦一身白衣劲装, 带着青铜重剑前往风月楼。
　　今晚的风月楼, 客人很少，站门倚阑的姑娘们, 听闻风月楼被贵客包下了，全去歇着了, 几名小厮将仅有的几位客人请出去后，百无聊赖地靠着雕花柱子看着舞台上姑娘们跳舞。
　　高出平地三尺的舞台, 几名身穿华丽轻纱的妖娆女子正跳着绝美的舞，转身挑眉眨眼, 一举一动极尽风情。
　　其中一人, 穿着刺绣红裙, 飞舞的裙摆, 犹如一朵盛开的荷花, 足尖一点，从舞台跃到了地面上，扭着腰肢向台下包场的那桌客人漫步而去。
　　纤瘦的腰肢盈盈一握，转身在桌边坐下, 夺过客人手里的酒杯，目送秋波，说道：“公子，小女子方才一舞，可入得公子眼？”
　　南宫谨压着心里的怒意，与眼前女子周旋，“姑娘舞姿倾城，奈何我俗人一个，欣赏不了姑娘的舞姿。”
　　桌下，手紧紧抓着衣服。
　　女子神色一变，冷然说道：“天色已晚，公子该回去了。”
　　南宫谨重重做了个呼吸，伸手抓住女子的手，说道：“辞雨，你和我一起走。”
　　跳舞之人，正是姜辞雨。
　　姜辞雨起身，挨着南宫谨坐下，侧头靠在她肩膀上在她耳边恳求地说道：“谨姐姐，我要帮宫主她们，你先回去好不好？”
　　橘黄的暖灯下，柔软的唇贴着耳廓，姜辞雨轻吻南宫谨耳朵，抱着她的手臂撒娇，“好不好嘛，谨姐姐~”
　　暖流从耳廓蔓延到全身，心荡荡而悸动，差点就要点头同意的南宫谨，眉头一皱，推开姜辞雨正色道：“美人计没用。”
　　她知道白惜Z和白朦武功高强，并不需要别人，更知道她在这里，只会拖后腿，可她的小狐狸在此，她哪里都不想去。
　　要么一起留下，要么一起离开，只有这两种选择。
　　姜辞雨凝视着南宫谨，看着她坚定不移绝不改变的眼神，轻叹了口气，妥协道：“好吧，小女子随公子回家。”
　　她一说完，南宫谨的表情立时温缓，松了口气，怕小狐狸反悔，拉起姜辞雨，转身向门口走去。
　　舞台上的歌舞还在继续，琵琶声琴声，清越悠扬，婉转绵长。
　　两人刚走出风月楼，迎面遇到了白惜Z和白朦。
　　“你们怎么在这里？”白朦上下扫了两人一眼，看到姜辞雨一身妖娆裙装，忍不住笑了起来，“没想到师妹你还有这种爱好。”
　　好好的黄花大闺女，跑青楼当风尘女子，若是被姜师伯知道，估计又该生气了。
　　白惜Z一眼猜到了姜辞雨此举的目的，淡淡说道：“这里有我和白朦就够了，你们回姜宅。”
　　姜辞雨抱拳道：“是，宫主。宫主，大师姐，你们小心，我和谨姐姐回去了。”
　　走了数步，南宫谨停下脚步回头看了一眼，脸上有些担忧，问道：“辞雨，她们会不会有危险？”
　　姜辞雨转头看着南宫谨侧脸，看了眼风月楼的招牌，“应该不会有危险。”说完，挑了挑眉，小声说道：“谨姐姐若是担忧，我们可以再回去。”
　　南宫谨摇了摇头，她们回去只会拖后腿。
　　白惜Z和白朦进风月楼后，径直上了二楼去了昨晚那个房间。
　　房间里，不见上官鉴的影子，只有夏烟儿，抱胸倚靠在窗台上，听到开门声，回头，看到宫主，笑盈盈道：“公子，今晚风月楼不营业，恕不招待。”
　　不知道夏烟儿葫芦里在卖什么药，白惜Z扫了一圈房内，从怀里摸出一两碎银子朝夏烟儿掷了过去，说道：“不需要姑娘，让在下在这个房里待一刻钟就够了。”
　　夏烟儿接住银子，举起银子放眼前打量了一眼，“就这么点银子，恐怕不够。”转眸看向白惜Z，妩媚一笑，“不过，看在公子俊美清秀的份上，一两银子便一两银子罢。”
　　拿着银子，向白惜Z走去，眨了两下眼睛，绕过她离开。
　　走之时，夏烟儿体贴地关上了门。
　　白朦知道什么时候能说话，什么时候该保持沉默，就像现在，纵然心里有再大的疑惑，也要憋在心里。
　　白惜Z转头，对白朦笑了笑，眼神一交汇，白朦瞬间便明白了夏烟儿此举的原因，微微点了下头，淡然地走到茶几边坐下。
　　刚坐定，屏风后传来脚步声，师徒俩一同转头，上官鉴摇着折扇从屏风后走出，啪，收起折扇，笑着问道：“白宫主，可同意和在下的联手？”
　　方才拿夏烟儿试探白惜Z，没想到，白惜Z和白朦师徒竟不动声色，没有半点异样。
　　白惜Z反问：“你觉得我会同意吗？”
　　上官鉴摊了下手，“那就得看宫主你是怎么想的了。”
　　他话音刚落，一柄寒刀破门而入，司雾看了白惜Z一眼，举刀向上官鉴刺去。
　　司雾所用的刀，是剑刀，形似刀，却如剑一般有双刃，细长的刀身，银光闪闪，中间有两道血槽，一旦入体，能将人血放干。
　　刀在上官鉴身前五尺处被人拦下，杨邪阴笑着格挡开司雾的刀，和白惜Z寒暄道：“好久不见啊白宫主。”
　　虽然知道杨邪就在上官鉴周围，可当真看到杨邪从屏风后闪出的时候，白惜Z还是忍不住皱起了眉，心里说不出的厌恶。
　　上官鉴看到司雾，却是面不改色，皇姐手下的这些暗卫，就跟小尾巴一样，跟了他很久了，他暂时杀不了她们，她们也杀不了他，挑衅道：“小小暗卫，也想取本皇子性命？”
　　司雾呵了一声，反讽道：“一小小九皇子，还妄图杀长公主殿下夺皇位？痴心妄想。”废话不多说，和杨邪打了起来。
　　没有师父的命令，白朦手握青铜剑冷眼旁观，看着两人的武功招数心里默默想着拆招之法。
　　司雾刀走险路，每一招每一式都欲取杨邪性命，但她的武功明显不及杨邪，内力显然也落于下风，一个躲闪不及，手臂被杨邪的渊弱划拉开一道口子，顿时血流如注。
　　鲜血顺着渊弱剑玄黑的剑刃，一滴一滴落在地毯上，杨邪举剑舔了舔剑刃，嫌弃道：“这血的味道，都是药味。”扬了扬下颚，嘲讽司雾说：“靠药提升武功，还是这么差。”
　　剑在半空中画了一个弧，刺向司雾。
　　两人再度缠斗起来，一时间，难以杀死对方。
　　上官鉴站在杨邪身后的保护圈内，对白惜Z说道：“白宫主，你若不想再被上官清纠缠，就助我舅舅杀了司雾。”
　　白惜Z闻言，看了白朦一眼，白朦微微一笑，铿，拔出青铜剑。
　　青铜重剑一出鞘，浓郁寒冷的剑气陡然而生，凌冽刺骨，慑人心魂。
　　有些坚持不住的司雾，立时退身，白朦闪身站在司雾方才所站的位置，挥剑击开杨邪的剑。
　　左手呈剑状，使出破元太虚剑意，剑气射向杨邪胸口，早料到白朦有这一手的杨邪，反身抽剑抵挡，剑气撞在剑身上，撞出了一个小小的凹点。
　　“白宫主，你这是何意？”到此番地步，上官鉴脸上依然没有半分慌张，看他淡定的表情，似早就知道白惜Z会如此。
　　白惜Z挑了挑眉，漫不经心道：“相比起来，我更讨厌纠缠我徒儿之人。”
　　目光扫了眼杨邪，她口中的纠缠之人，明显是指杨邪。
　　杨邪踢开白朦的剑，退到上官鉴跟前，暗暗喘了口气，说道：“白宫主，我当初纠缠白朦，只是想让她进弑血阁，并没有其他想法。”
　　“有没有其他想法，下地府去说吧。”司雾曲指吹了一声口哨，门外立时涌入四名玄黑劲装之人，上前捉拿杨邪和上官鉴。
　　敞开的窗口，寒光一闪，一支箭从窗外飞进来，朝暗卫射去，紧接着，接二连三的剑射进来，有杨邪和暗中放箭的人，暗卫无法靠近上官鉴半步。
　　一时间，两方僵持。
　　楼下的琴声，不知何时停止了，侧耳听了听，外面安静得有些诡异。
　　去而复返的夏烟儿，在门口停下脚步，捏着手帕冷冰冰说道：“几位客官，打坏了房里的东西，是要赔的。”
　　施施然走进屋，看到插在地板上墙壁上的箭支，问道：“这些箭是谁射的？”
　　杨邪看了夏烟儿一眼，没说话。
　　夏烟儿眸光一冷，抬手就是一枚梅花镖，朝杨邪打去。
　　僵持的局面，又开始混乱，两名暗卫掩护另外两名暗卫朝杨邪攻去，窗外射进来的箭，被一一打落。
　　夏烟儿站在白惜Z身旁，侧头问道：“这位公子，可需要奴家帮忙？”看着宫主丰神清秀的侧脸，夏烟儿眸光温柔似水。
　　白惜Z转头看了她一眼，没做回答，夏烟儿从白惜Z的眼里知道了答案，不需要。
　　踏踏踏，由远而近传来震耳欲聋的马蹄声，一声一声似踩在人的心脏上，让人心生恐惧。
　　房间里，几人缠斗，打翻了桌椅，砍坏了屏风，依旧难分胜负。
　　白朦朝窗外看了一眼，火光下，穿着玄铠的青州军呈包围之势向风月楼而来，白朦眼皮子不安地跳了两下，脸色沉重地说道：“师父，我们被青州军包围了。”
　　转头，上官鉴正笑意盎然地看着她们，满是得意之色。
　　作者有话要说：　　中秋节双更~这么勤劳，小可爱们不夸夸我吗(*/ω＼*)

☆、第181章

　　燃烧的火把, 使得暗夜明亮如昼, 白惜Z转头看向司雾, 司雾站在靠门边的地方，目光死盯着杨邪，察觉有人看着自己, 回头, 对上白惜Z的眼神。
　　温和平静的眼神仿佛能一眼看穿人心, 司雾微怔了下, 点了点头。
　　果然，那些人, 并非上官鉴的人。
　　再看上官鉴从容的眼神，只有上官鉴还被蒙在鼓里, 以为他控制了青州，却不想, 这一切，都是在上官清的算计之下, 一切都只是为了将他斩草除根, 让他连最后一丝夺位的机会都失去。
　　“白惜Z, 你现在只有一条路可走, 与我联手。”扇坠随着上官鉴的手摇晃, 白惜Z收回目光，转头看向白朦，师徒间的默契，只需一个眼神就能知道对方想做什么。
　　铿, 白惜Z拔剑，陡然而生的剑气，与白朦的青虹交缠碰撞，白朦侧身保护师父免受暗中人的偷袭，白惜Z专心对付杨邪。
　　内力催动剑气，释放出的凌冽杀意，使得所有暗卫停了手，看白惜Z师徒对付杨邪。
　　只两三招，杨邪便落于下风，频频退后，除了死守，只有死守，别说进攻了。
　　砰，蕴含着极大内劲的一掌打在杨邪左胸口上，杨邪瞬间吐出一大口血，摔倒在地。
　　上官鉴脸色大变，“阿正！”跑到杨邪身边抱起他，“你怎么样？”杨邪捂着胸口痛吟，摇了摇头，咬着牙挤出两个字：“没事。”
　　唇角的血不断溢出，脸色渐渐苍白，哪里像是没事的样子，上官鉴转头狠狠看着白惜Z，“白惜Z，他若有事，我让你无凤宫所有人为他陪葬！”
　　双目腥红，怒火中烧。
　　白朦皱眉，“上官鉴，就凭你，别说无凤宫，连我师父，你都别想动她分毫。”提剑刺向上官鉴。
　　青衫染红，袖中的玄黑机括显露，上官鉴抬手朝白朦放出短箭。
　　淬毒的箭头犹如毒蛇窜向白朦，自从师父被短箭伤过一次，白朦便对这些东西特别防备，剑一挥，打落短箭。
　　短暂停顿间，上官鉴带着杨邪从窗而出。
　　白朦想也没想，径直追了出去。
　　为免后患，今日，必须杀了这两个人。
　　外面，青州军将风月楼牢牢包围，上官鉴和杨邪落在庭院地上，几名黑衣人现身，担忧问道：“阁主，没事吧？”
　　转眼间，白朦便追到了。
　　看着怀里气息紊乱的杨珩正，上官鉴如万箭攒心，心痛得无以言表，折扇指着白朦冷然下令道：“杀了她。”
　　这些黑衣人都是弑血阁里的杀手，闻令而行，虽知上官鉴和他们阁主的关系，但弑血阁还轮不到他来发号施令，站在原地，看着阁主。
　　杨邪抬手擦了擦唇角，扶着上官鉴的肩膀，站直身，与白朦对视，“白朦，你和你师父武功再高强，也抵不过外面的千军万马，和我们联手，才有一线生机。”
　　一个白影翩然落地，白惜Z走到白朦身旁，冷冷说道：“可惜，那些青州军，不是你们的人，是上官清的人。”
　　此话一出，上官鉴愣怔。
　　随即，大笑起来。
　　“哈哈哈，不愧是我大燕的长公主，皇姐谋智，不做女帝可惜了。”上官鉴收笑，话锋一转，说道：“白惜Z，你就不怕那些青州军将你和白朦捉拿送给我皇姐吗？”
　　白朦闻言转头看向师父，今晚她的心一直不安，不知道那不安来源于何处，现在，她有点知道了，正如上官鉴所言，她怕上官清对师父还是没死心。
　　落在脸上的目光带着浓烈的不安，白惜Z回头，对上白朦不安的眼神，轻笑了笑，下一瞬间，剑穿过了杨邪的右胸。
　　一进一出，白惜Z退回原地。
　　杨邪捂着胸口不敢置信地看着白惜Z，“你……咳……”身体里的血不断从剑口处涌出，心脏被刺穿，话不成句。
　　几名黑衣人根本没看清白惜Z的动作，直到他们的阁主摔进上官鉴怀里，看到白惜Z的剑在滴血，才反应过来，立时护在阁主身前。
　　看到杨邪不解的眼神，白惜Z淡然开口，“听闻有些人的心脏，与常人不同，并非生在左侧，那日白朦没杀死你，想来，你心脏所在的位置，是在右侧。”
　　嗖嗖嗖，箭从高处猛然而来，穿过上官鉴的身体，将他射成了筛子。
　　白惜Z回头扫了眼，黑暗中，站在制高点的弓箭手们引弓待发，上官鉴抱紧杨邪，笑得凄厉不甘，“哈哈哈，这天下，终究不是我的。”
　　低头，怀里的杨邪已经先他一步去了奈何桥，抵着杨邪鬓发，上官鉴落泪，“阿正，我该听你的，若有来世，我们做一对快意江湖的游侠，这皇位，我再也不要了。”
　　看着眼前两人，白朦莫名想到了自己和师父，拽紧师父的手，低低喊道：“师父。”
　　缱绻的呼喊，勾动心底里的柔软，白惜Z将白朦揽入怀，温柔低语，“我永远在你身边。”
　　上官鉴抬头看着白惜Z，忽然，笑了起来，眼神似穿过她看向远方黑暗处，与怀里的人十指紧扣，缓缓闭上眼睛。
　　就这么结束了吗？
　　并没有。
　　司雾站在窗边，神色凝重地看着庭院里的一切，她身旁有一名暗卫正替她处理受伤的胳膊。
　　棉白绷带将伤口一圈一圈缠绕，最后，打成活扣。
　　处理好一切之后，暗卫垂下手，转身看向庭院，看着白惜Z的侧脸，笑了起来，笑容阴鸷难懂。
　　“众卫听令，拿下白惜Z。”带着内力的声音从风月楼传出，传入暗卫耳中，传入青州军统领耳中。
　　白惜Z和白朦循声看向二楼，白朦问道：“师父，那个人是谁？”白惜Z还没来得及回答，暗中现身数人，持刃向她们攻去。
　　司雾看了眼司策，余光瞥了眼被点住穴道站在原地不动的夏烟儿，转身离开。
　　她是殿下的暗卫，性格耿直忠心不二，只听命殿下行事，司策要做什么事，她不会听，但也不会去阻拦。
　　风月楼正门，围着数军，统领看到身穿玄黑武服的司雾，连忙下马抱拳行礼，“司大人。”
　　司雾回头，回想起青石桥上的一幕，心下忍不住叹惜。
　　白惜Z，你若能过了这一劫，往后，再没有人会为难你了。
　　转头，穿过青州军，离开。
　　白惜Z拄剑扫了眼倒在地上的暗卫，缓缓站起身，白朦背对她说道：“师父，我们要想办法离开风月楼。”
　　“嗯。”白惜Z应了一声，可她清楚，高处有弓箭手，外面有青州军，她们插翅难飞。
　　抬头，那个人还站在窗边，一身玄黑青袍领口处刺绣着朱雀，饶有兴致地看着她们垂死挣扎。
　　应当是上官清的暗卫。
　　可……
　　白惜Z还在猜测司策的身份，司策笑着开口了，“白惜Z，你若留下，我可以放白朦离开。”
　　“不！”白朦立即拒绝，白惜Z想也没想，回答说：“好。”
　　“师父！”白朦眼眶瞬间发红，转身看着师父，白惜Z回头，四目相对，白惜Z依然镇定，云淡风轻道：“朦儿，你先离开，为师会追上你的。”
　　师父还是这个样子，不管什么时候，都要保护自己，而不管她自己的安危。
　　白朦深吸一口气，稳住心神，眼神坚毅地看着师父双眸，一字一句郑重道：“师父，不论生死，我都不会离开你半步。”
　　这样的小徒弟，真让人舍不得分开，白惜Z温柔浅笑，“白朦，你怕死吗？”
　　白朦跟着笑了，“生死无惧，徒儿只怕一事，和师父分开。”
　　生死无惧？司策眯了眯眼睛，拔剑飞身而下，落在两人跟前十几尺处。
　　握紧手中重剑，看出白朦脸上的疲惫，白惜Z拍了拍她肩膀，“朦儿，你在此处休息，等我。”
　　白朦瞥了眼司策，“好。”
　　白惜Z持剑走向司策，司策冷笑，“白惜Z，你若赢得了我，我便放你离开。”看了眼不远处的白朦，司策提声说道：“弓箭手听令，没我命令，不得放一支箭，但……”
　　顿了顿，说道：“若是其他人在未分胜负之前上前，格杀勿论。”
　　提剑，先发制人，挥向白惜Z。
　　白朦知道司策说的那句话是什么意思，她相信师父的武功，不会冒然上前。
　　可看着师父和司策交手，心还是提了起来。
　　司策武功之高，没人知道，就连司离司雾等人，也都以为司策只有谋策厉害。
　　十几招过，两人不相上下，难分胜负。
　　重剑吃力，白惜Z隐隐觉得内力不继，再打下去，恐怕要输。
　　身后小徒弟的目光一直焦灼在她身上，白惜Z握紧剑，铤而走险露出破绽。
　　司策勾唇，长剑在空中画出一个终点而后直直刺向白惜Z胸口，白惜Z侧身躲开，手腕转动拉开一条弧度刺入司策腹部。
　　“我赢了。”白惜Z冷然看着司策，见司策勾起唇角对她笑，心中警铃大作，立时拔剑准备退开身。
　　朱唇轻启，白朦的声音从司策唇中飘出，“师父，你好狠的心啊。”
　　青铜剑方才离开司策的身体，白惜Z还没来得及退开，顿时愣怔，“师父……”又一声师父从司策嘴里冒出来。
　　白惜Z下意识回头去寻白朦身影，白朦看到师父突然停在原地不动转头看自己，有些疑惑，下一瞬间，撕心裂肺喊道：“师父――”向她冲了过去。
　　剑贯穿身体，鲜红的血液，顺着剑槽流出滴落。
　　白朦抱住师父，一掌打开司策，泪如雨下，“师父，师父……”拼命捂住师父伤口，可血液怎么也停不住，不断地从她指缝间溢出。
　　还剩下半条命的司策，捂着小腹，在暗卫的搀扶下站了起来，笑得开怀，“白惜Z，你给殿下的一剑，今日还给你了。”
　　转头吩咐道：“走。”
　　白惜Z躺在白朦怀里，手紧紧拽着白朦衣角，“别，别哭。”
　　心脏，开始刺痛，她能感受到宿在她心里的那只蛊虫，正慢慢苏醒过来。
　　聂姨说，那只蛊虫，叫长生蛊，也叫凤凰蛊，凤凰涅，长生不死。
　　白惜Z侧头埋在白朦怀里，嗅着白朦身上的淡淡清香，意识渐渐模糊，“为师，不会死的……”声音越来越轻，越来越轻。
　　作者有话要说：　　这不是虐，不是虐～你们想看的白酒长大，就快了～
　　感谢霸王票包养度度的小可爱们，么么哒～
　　阿猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-02 09:39:12
　　阿猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-02 09:46:37
　　阿猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-03 11:07:34
　　何懒懒扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-03 20:41:41
　　何懒懒扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-04 08:43:27
　　式微狐归扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-04 15:15:33
　　何懒懒扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-04 20:58:49
　　你家有天使吗?扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-10-05 13:25:14
　　你家有天使吗?扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-10-05 13:25:30

☆、第182章

　　唳, 海东青在九白山上空盘旋长啸, 叫得极为凄厉, 白狼从大殿里蹿出，仰头朝海东青嚎叫，嗷呜。
　　盘腿坐在案几旁边蒲团上, 抱着书认真学字的白酒, 放下书转头看了眼外面, 疑惑问道：“师父, 海东青怎么叫得那么凄惨？”
　　回头，师父脸色惨白捂着胸口, 额头上豆大的汗珠子顺着额颊滚落，白酒扔下书起身走到白少琴身旁, 一脸紧张不知所措地拽着她衣角，“师父, 你怎么了？”
　　转头朝外大声呼喊，“来人, 快来人！”
　　守卫弟子听到白酒焦急喊声, 立时冲了进来, 看到师伯脸色苍白, 一人转身去找大夫, 其他几人忙去扶师伯。
　　前襟被抓得皱巴巴一团，白少琴摆了摆手，“我没事，你们都下去。”
　　“可是师伯, 你这样……”
　　白少琴坚持道：“没事，你们都去外面守着。”转头对白酒说道：“白酒，随我去找太师父。”牵起白酒小手，在几名守卫弟子无措疑惑的目光下，离开大殿。
　　海东青飞落在白少琴肩膀上，叫声比方才还要凄厉，白少琴踉跄两步，扶墙撑住身体。
　　白酒抬头，看到师父脸上的泪痕，惊愣，“师父，你……你怎么哭了？”
　　“白酒。”白少琴哽咽地喊了一声，身体一软，跪于地上，将白酒紧紧搂住，头埋在白酒小小的肩膀上，哭着说道：“宫主她，出事了……”
　　纤瘦的手臂圈住师父，白酒轻拍白少琴后背，安抚劝慰道：“师父，宫主武功高强，不会有事的。”
　　小小的身体，散发出朝阳的温暖，白少琴闭上眼，最脆弱的一面暴露在白酒面前，无力又无助地不停喊着白酒的名字。
　　白狼虽然不知道发生了什么，也不知道海东青说了什么，但它能感受到白少琴的悲哀，立起身抱住她，毛茸茸的脑袋不停地蹭她脸颊，发出温柔的叫声，嗷嗷，嗷呜呜。
　　暗卫离去，带走了杨邪和上官鉴的尸首，青州军撤回到城防营，风月楼，恢复平静。
　　姜辞雨和南宫谨在遇到青州军的时候，料到今晚发生的事情不一般，悄悄跟着青州军回了风月楼，但是一直找不到进去的机会，直到青州军撤离，她们赶忙进风月楼。
　　她们到之时，夏烟儿正好冲破穴道，噗，扶着桌子吐了口血，看到两人，抹了抹嘴角，说道：“宫主在后院，快去看看她们。”
　　白朦抱着师父，感受着师父微弱的气息，无声落泪。
　　师父说，她不会死，可为什么，她感觉到师父的生命在慢慢流逝，似乎只要一动，师父就会彻底离开这世间。
　　“师父，如果我听你的话，先离开这里，你是不是就不会受伤了。”白朦吻了吻师父额头，“师父，你说过永远在我身边的……”
　　姜辞雨到庭院，看到大师姐抱着宫主喃喃自语，满脸泪痕，心猛地一疼。
　　宫主，死了？
　　跑过去跪在两人身旁，哭道：“宫主，宫主，你不能死……”话音未落，两道凌厉的目光嗖地射了过来。
　　白朦冷冷说道：“师父没有死，她只是受伤了。”
　　南宫谨急得想骂人，“那……那你倒是快救她啊！抱着她哭什么！”
　　白朦捂着白惜Z的伤口，哭得梨花带雨，“我不敢动师父，师父，流了很多血……”
　　她已经点住师父的穴道，可师父的血止不住地往外冒，她只能捂住伤口，等着别人来救她们。
　　走到庭院的夏烟儿，闻言转身回楼里，拿来几瓶上好的金创药，小跑着到宫主身前，说道：“少宫主，这是金创药。”
　　示意少宫主把手挪开，拔开塞子，不要钱似的把药粉往宫主伤口上倒，然后封了宫主几处大穴。
　　几人合力之下，终于将白惜Z弄到了风月楼二楼夏烟儿的房间。
　　一身白衣，被血染成了暗红，夏烟儿轻叹了口气，说道：“少宫主，你去洗漱一下，换身干净的衣服，三小姐她去找大夫了，辞雨也回姜宅叫人了。”
　　看了眼脸色苍白没有生气的宫主，忍着痛意说道：“宫主她没事的。”
　　白朦坐在床边，握着师父的手，摇了摇头。
　　师父呼吸已经平稳下来，可师父始终不醒，她绝不能离开半步。
　　夏烟儿见白朦坚持，想了想，转身去拿了两套干净的衣服，说道：“少宫主，宫主一身血衣穿在身上，会很难受，你替她擦拭下身体吧。”端来一盆干净的清水，退了出去。
　　关上门，夏烟儿再支撑不住，眉头紧蹙成川，她一直为宫主忙前忙后，都忘记冲破穴道的时候，自己也受了伤。
　　扶着墙想回自己房间，转头发现，她刚刚离开的，正是自己房间。
　　黑暗中，找不到方向的白惜Z，突然感受到一阵刺肤的凉意，随即而来的，是熟悉的温暖。
　　那是白朦指尖的温度。
　　多少次，小徒弟的手指认真仔细地在她身体上一寸一寸抚过，白朦对她说，师父，我要你身体的每一处都感受我的温度，就算有一天你忘记了我，你的身体，还会记得我的触感。
　　望不到边际的黑暗，看不到白朦的身影，却能感受到白朦的温度，白惜Z停下寻找的脚步，大声呼喊：“白朦――”
　　声音向四周传去，等了许久，都没听到回声，也没听到白朦的回应。
　　“朦儿――”白惜Z知道白朦就在这附近，可黑暗遮住了她的视线，将她的视野束缚在寸尺之地，她看不到白朦。
　　正在为师父擦拭身体的白朦，看到师父的身体突然颤抖，以为师父将要醒来，欣喜又紧张地喊道：“师父，师父……”
　　远方，忽然出现一道光芒，白惜Z想也没想，跃身向那道光芒飞去。
　　光芒收缩，变成一块玉璧大小的蛋状，晶莹剔透，其中，一只雏鸟展翅欲飞。
　　唳，雏鸟叫了一声，白惜Z在蛋前站定，伸手，那只小蛋蛋飞到了她掌心上。
　　白惜Z仔细打量蛋里的雏鸟，一身火羽，眼眸似要将人的魂魄吸入体内，心下一惊，这……这是凤凰！
　　砰，一声碎裂声，晶莹剔透的蛋裂开，其中的雏鸟展开翅膀，翱翔上天际，火羽燃烧，驱走黑暗。
　　转眼间，雏鸟变成了一只丈高的火凤凰，唳唳长啸，在天际盘旋三圈，朝白惜Z飞来，耀眼的火光，让白惜Z下意识闭上眼睛。
　　灼热的火，并没有将白惜Z吞没，而是和她融为一体。
　　等白惜Z睁开眼睛，世界又陷入黑暗，只是胸口处，传来一道灼热感，白惜Z低头，隔着衣服她能清晰地看到，在她胸口位置，出现了凤凰图腾，正燃烧着涅之火。
　　凤凰涅，浴火重生，长生不死。
　　忽然，一阵钻心的刺痛，白惜Z痛吟，“啊――”再睁开眼，她看到了白朦。
　　“师父！”
　　师父突然坐起身叫了一声，吓得白朦目瞪口呆，门外，夏烟儿听到白惜Z的声音，破门而入，看到宫主的赤.身.裸.体，怔怔地看了几秒，才知转身。
　　白惜Z大口喘气，扫了一圈周围，这里是夏烟儿的房间，看到夏烟儿站在门口背对着她，看到白朦愣愣不知言语，闭了闭眼睛，再睁开眼，眼眸温润如水，笑着将白朦揽入怀中，“白朦。”
　　“师父……”白朦忍不住又落泪，泪水顺着光滑的肩膀划过师父的身体，又湿又热。
　　夏烟儿走也不是留也不是，回头看了一眼，说道：“宫主，你醒了。”
　　察觉师父身体被夏烟儿看了，白朦皱眉扯过被子将师父包裹起来，转头对夏烟儿说道：“烟儿姑娘，你先出去。”
　　房间里剩下两人，白惜Z松开小徒弟，想起了黑暗中发生的那一幕，低头去看胸口，光洁白皙的胸口，那只凤凰图腾，闪了闪，隐入身体里。
　　白朦见师父举止怪异，问道：“师父，怎么了？”师父不看伤口，看胸口？
　　白惜Z抬眸，指着心脏位置问道：“白朦，你有没有看到，这里，有一只凤凰？”认真的眼神不像是在开玩笑。
　　白朦仔细看了看，如羊脂白玉的皮肤，其下青紫色的经脉若隐若现，除此之外，没有任何图纹，更别说凤凰了。
　　摇了摇头，“没有。师父，你为什么会觉得这里有凤凰？”
　　白惜Z正要回答，门外响起敲门声，随之而来的是姜晴的声音，“宫主师妹，我带了荀大夫过来。”
　　夏烟儿告诉她，宫主醒了。
　　看看荀珂，姜晴不知道，宫主还需不需要大夫。
　　“稍等。”清冷但中气十足的声音传来，姜晴眼里满是疑惑地看了看身后的徒弟辞雨，又看了看夏烟儿，宫主真的受了重伤？
　　听这声音，最多是点皮外伤吧？
　　白朦换下染血的白衣，看着师父穿好衣服，去开了门。
　　荀珂进屋，看到宫主端坐在床上，快步走了过去，将药箱一放，伸手说道：“宫主，来，我给你把把脉。”
　　望闻问切，荀珂观宫主气色，哪里像姜辞雨说的那样，一脸苍白没血色，分明白里透红无病碍。
　　等把了脉，就能确定是不是真无碍了。
　　白惜Z没有伸手，冷然说道：“不必了，本宫无事。”转头对姜晴说道：“师姐，青州这边不会有事了，我和白朦，明日便回九白山。”
　　这么着急离开？白朦不解地看向她，看着师父表情和眼神，恍然间有种陌生的错觉，总觉得师父，有些说不上来的怪异。
　　作者有话要说：　　昨天更了一章小狐狸，还没看的小可爱们可以去看啦～

☆、第183章

　　房间安静得只剩呼吸声, 几人面面相觑, 实在不知, 为什么宫主明天就要离开。
　　荀珂身为妙春堂的首席大夫，对病人的情绪异常敏感，盯着宫主看了数秒后, 确定宫主状态不对。
　　宫主性子清冷淡漠, 但待人温和有礼, 而方才, 宫主说，不必了, 本宫无事。
　　本宫两个字，足以显示宫主的态度, 比之过往更冷淡孤傲。
　　难道受了个伤，宫主变态……呃……变性……唔……转性了？
　　荀珂琢磨了片刻, 才找到贴切的形容词，转性, 对, 转性！
　　感受到几人探究的目光, 白惜Z眉头一皱, 眼神冰冷地在几人身上扫过, 没有起伏的声音冷然说道：“你们都出去。”
　　这丝毫不委婉的逐客令，和直接赶人没区别。
　　姜晴眼神疑惑地看向荀大夫，两人的目光一撞，姜晴立时明白了宫主的反常, 转头看向白朦，白朦微微点了下头。
　　有白朦在，她们不用担心，姜晴拱手道：“宫主好生休息，我等就在隔壁房间候着，有何吩咐，让白朦过来传一声便可。”
　　姜辞雨侧了侧头，师父和宫主说话，怎么如此疏离恭敬？
　　到底是怎么了，一个两个的，行为举止都那么奇怪。
　　姜晴带着荀大夫几人退出房间，南宫谨走在最后，回头看了眼白朦。
　　四目相对，白朦看出三小姐眼眸里的担忧，对她笑了笑，眼神告诉她，不必担心，师父没事的。
　　笑还没来得及收敛，一个踉跄被师父扯到了床榻上。
　　白惜Z瞥了眼门口那位不识趣的三小姐一眼，南宫谨立马收回目光，抬腿跨出门槛，砰，为她们关上门。
　　啊，白前辈的眼神好可怕，半个时辰前还气若游丝地躺床上，现在霸气得让人心脏怦怦乱跳。
　　“谨姐姐，你怎么了？”姜辞雨回头看到南宫谨一脸后怕地拍胸口，返身走回到她跟前，疑惑地盯着她看。
　　宫主如此，师父如此，现在轮到谨姐姐奇怪了。
　　一回想白惜Z凌冽的眼神，南宫谨腿就发软，现在还在门口，说什么都会被屋里人听见，南宫谨摇了摇头，拉住姜辞雨的手，往隔壁房间走。
　　谨姐姐的手发凉，姜辞雨侧目，看谨姐姐样子，是被吓着了。
　　握紧南宫谨的手，将内力渡到她身上。
　　丝丝暖意源源不断地从贴紧的掌心传到南宫谨身体里，南宫谨轻轻回握，她的小狐狸能为她驱散紧张和害怕。
　　房间里，床榻上，一手被师父扣压在床上的白朦，清澈明亮的眼睛不解地看着身上的师父，“师父，你怎么了？”
　　白惜Z也不知道自己怎么了，心里有一团火在燃烧，但那不是欲.火，似乎是妒火，一看到白朦对别人笑，就忍不住生气。
　　想了想，冷然说道：“白朦，你不准对别的女人笑。”
　　霸道的语气，让白朦又惊又喜，心咚咚的犹如小鹿乱撞，师父受了个伤怎么就……
　　受伤！
　　白朦这才想起来，师父身上还有伤，忙问道：“师父，你的伤……”
　　眼神往师父腰腹那个位置飘去。
　　白惜Z皱了皱眉，松开小徒弟，翻身躺在她身旁，手搭在小腹上，侧头说道：“白朦，我好像，不觉得疼。”
　　近在咫尺的容颜，白惜Z能数清小徒弟密长的睫毛有多少，看到她眨眼，身体泛起燥热感，下意识吞咽了咽口水。
　　白皙无瑕的肌肤，轮廓线勾勒出她的俊美，凝视着小徒弟清澈见底的双眸，白惜Z心荡神摇。
　　明明是清新纯洁，在白惜Z眼里，却变得妖冶动人，只是一个轻眨的动作，都充满了妩媚风情，撩得她心痒痒的。
　　白惜Z挪了挪头，慢慢向小徒弟靠近，现在这氛围，适合接吻。
　　往日最喜.□□的白朦，一个鲤鱼打挺坐了起来，撑着床铺，跪在师父身旁，伸手去解师父的衣带，极煞风景地说：“师父，我看看你的伤口。”
　　白惜Z下意识阻挡，见小徒弟一脸认真非看不可的眼神，眨了眨眼睛，挪开手，乖乖地让她为自己宽衣解带。
　　贯穿身体的剑伤，清洗后上了金创药，然后做了简单的包扎，除此外，再没做过其他处理。
　　白朦颤抖着手将师父的衣服掀开，衣服下，渗血的绷带一圈一圈缠绕着师父腰腹，隔着绷带白朦轻轻抚摸伤口，抬头问道：“师父，这里，不疼吗？”
　　伤在师父身上，她的心跟着疼，现在师父说不疼，她的心却更疼了。
　　白惜Z按住白朦手，敞着衣襟坐了起来，“我能感觉到那里有伤，但是……不觉得疼。”
　　抓着白朦的手，放到胸口位置，“朦儿，你觉得这里烫吗？”
　　这……师父这是在勾.引自己？
　　掌心下的柔软，渐渐发烫，像极了师父动情时，白朦忍不住揉了揉，结巴地说：“烫……烫……”
　　她的身体，也跟着滚滚发烫，小腹一阵收缩，一股暖流涌出，濡湿了亵裤。
　　师徒俩今晚就不在一个频道上，白惜Z收起了心想说正事，白朦却满脑子都是将师父按在身下酱酱酿酿的画面。
　　若不是残存的理智一直记得师父身上有伤，早就把她给扑倒了。
　　白惜Z抿了抿唇，不知道该如何说她昏迷时发生的事情，白朦见师父一副欲言又止的样子，压下欲.望，说道：“师父，等你伤好了，我们再做，你现在忍一忍，好不好？”
　　呃……
　　白惜Z扔开白朦的手，拢了拢衣服，遮挡住身前的旖旎风光，说道：“不是那个。”
　　一副正经得不能再正经的表情，若有所思地看着白朦，片刻后，说道：“算了，不是什么大事，你去让夏烟儿进来一趟，我有话与她说。”
　　一会儿柔情一会儿霸道，一会儿冷漠一会儿又热枕，白朦看着性情多变的师父，含着疑惑点头。
　　等白朦转身，白惜Z轻叹了口气，这种事，没必要告诉白朦，也许，只是一个幻梦。
　　隔壁房间，几人围坐在一起，倾着身体，脑袋挤在一块儿，小声讨论着宫主。
　　“荀大夫，你说宫主怎么了？受个伤而已，怎么感觉她性情变了？”夏烟儿捂着胸口，神情有丝恍惚。
　　荀珂瞄了瞄夏烟儿的沟，一本正经地回答道：“宫主若是肯让我诊脉，我就能知道她怎么了。”
　　想起宫主红润有光泽的脸色，摸了摸下巴，转头看向姜辞雨，“你们不是说宫主重伤吗？怎么看起来一点儿事都没有？”
　　姜辞雨很肯定地说：“是重伤，当时宫主浑身是血，被大师姐抱在怀里，大师姐都哭了，如果不是重伤，大师姐怎么会哭？”
　　南宫谨和夏烟儿附和着点了点头。
　　看着几乎没撒过谎的徒弟，姜晴皱眉，“我看宫主气色，听她说话气息，似乎并没受伤……”
　　几人你一言我一语压着声音讨论，怎么也弄不明白，宫主如何能在半个时辰的时间恢复如常。
　　最后只有一个解释，宫主内力深厚武功高强，有她们不得而知的机缘在护佑着她。
　　咚咚，门外忽然响起叩门声，几人吓得一脸惨白，心惊胆战犹如正在做坏事被抓包。
　　门没有锁，白朦敲门后，径直推门而入，目光在几人的脸上扫过，最后落在夏烟儿身上，说道：“师父让你过去。”
　　“宫主让我过去？”夏烟儿一脸茫然地看着白朦，见少宫主点头，扶着桌子起身。
　　几人目送着夏烟儿离开，南宫谨见白朦要走，起身拉住她手腕问道：“白朦，白前辈她……”
　　想到白惜Z看她的眼神，手触电般立马松开，暂时还是不要和白朦太过亲近，不然容易有性命之忧。
　　白朦回头，看到姜师伯辞雨师妹也是一副求解的眼神，沉吟片刻，说道：“师父她没事。”
　　夏烟儿很快从房里出来，双眉紧蹙，眼神凝重似有大事发生，一言不发地下了楼。
　　站在门口都能被忽视的白朦，不解地看着她下楼的背影，心里好奇，师父和夏烟儿说了什么？夏烟儿这急匆匆的是要去做什么？
　　疑惑地进了房间，正想开口问问，师父先一步开口说道：“明日我们回无凤宫，今日早些歇息。”
　　翻了个身躺下，摆明不想让她多问。
　　作者有话要说：　　打小广告啦，度度隔壁开了个新坑，现代修仙文加职场，甜文，《你怎么不修仙了（GL）》，等师父完结了开，小可爱们可以点开专栏看看我的新坑，感兴趣的可以收一发，顺便再收藏个作者就更好了~\(RQ)/~

☆、第184章

　　听着师父缓慢无间的呼吸声, 白朦一夜无眠。
　　东方既白, 第一缕阳光穿过窗落在床榻上, 眼里满是疲惫之色的白朦，侧身支起身，凝视还在睡梦中的师父, 眼眸里的疲惫渐渐变成了笑, 满溢着爱意。
　　无凤宫, 天微亮白酒就醒了, 昨晚她睡在师父房间，一睁眼, 便感受到了身后的柔软与温暖。
　　回想昨晚，师父突然落泪, 在去找聂姨和太师父的半路上，又停下脚步抱着她哀泣, 等止住了眼泪，没说原因转道回了院落。
　　实在不懂, 师父这是怎么了。
　　但只要师父不难过不哭, 她懂不懂都无所谓。
　　低头, 看着搭在自己腰上的手, 一个想法从心里跑了出来, 白酒屏住呼吸，小心翼翼地伸出手，试探地抚了抚师父手背。
　　师父没有动，白酒咬了咬唇, 装作不经意的样子，穿过指缝与她十指相扣。
　　白皙的小脸蛋，瞬间染上红晕，她和师父，在床上十指相扣了。
　　闭上眼，听着师父的呼吸声，汲取她身上温度，心里产生了一种不可名状的感觉。
　　身后，白少琴睁开了眼睛，她的眼睛有一些肿胀，眼白上布着数道红血丝，看着怀里的白酒，感受着她的亲近，扬唇无声浅笑，缓缓闭上眼睛，准备再睡一会儿。
　　脑海里，忽然浮现宫主师妹的身影，眼神清冷无波，双唇紧抿，站在崖边望着远方蜿蜒曲折连绵不绝的峰峦。
　　白少琴的心闷闷一疼，阿Z，你还好吗？
　　再没有睡意，睁开眼，看了白酒一眼，缓慢抽回手，起身下床。
　　听到师父离开的脚步声，装睡的白酒，立时坐了起来，“师父，你要去哪儿？”
　　青嫩的声音温柔中带着急切，眼神清明没有半分困倦，倒是满满的担忧。
　　白少琴回头看向白酒，扯出一抹笑，说：“为师有事去大殿，很快回来。”
　　看到白酒赤脚下了床，笑容一敛，皱眉道：“把鞋子穿好。”白酒没有听，跑到她跟前抱住了她大腿，仰头一字一句温柔地说：“师父，不管你去哪里，白酒都要跟在你身边。”
　　眼神坚定又温柔，让白少琴的心瞬间柔软，回想昨晚抱着白酒寻求安慰那一幕，白少琴揉了揉白酒的小脑袋，说：“去穿衣服吧，为师等你一起去大殿。”
　　确定师父不会丢下自己一个人，白酒才松开手，笑着小跑到衣柜前，挑了一身和师父湖蓝劲装相配的月白武服，快速穿好，随师父一起去大殿。
　　师父安睡的样子，让人忍不住想摸摸她，白朦抬手，纤长的手指点在眉心，顺着眼廓轻抚她的眉。
　　师父眉眼间流转的芳华，如今只属于她一人，白朦闭上双眼，低下头爱怜地亲吻她额头。
　　微凉的唇顺着鼻梁下移，带来一阵酥麻之感，白惜Z睁开眼睡眼朦胧地看了一眼，勾住白朦脖子，微微仰头迎合她。
　　绵长的早安吻。
　　“朦儿。”等小徒弟放开她，白惜Z笑眯着眼睛含糊地喊了一声，说道：“等用了早膳，我们回九白山。”
　　声音慵懒沙哑，听起来酥酥软软的，犹如小猫爪子轻轻撩拨头发带来的悸动。
　　白朦埋在师父肩窝里，轻声回答说：“好。”呵气如兰，惹得身下人又颤了颤。
　　察觉师父异样，白朦小腹一紧，压抑的欲.望犹如决堤的水奔腾而出，头一侧，吻住了师父脖颈。
　　白惜Z笑着按住白朦额头，把她推开，“别闹，该起了。”
　　正要起身，胸口处传来灼热的疼痛，为了不让小徒弟察觉她的异样，白惜Z忍着痛继续保持着笑容，说道：“朦儿，为师饿了。”
　　抱着她不肯撒手的白朦，听到她说饿了，放开手起身，说：“徒儿这就去准备早膳。”
　　等白朦离开，白惜Z扯开衣襟看了看胸口位置，那凤凰图腾，又出来了。
　　表情一怔，这一切不是幻觉？真的有凤凰钻进了她身体里？
　　图腾闪耀出金色的光芒，凤凰的双翅似在缓缓展开，蛇颈般的长脖仰头嘶啸，一副将要破体而出的样子。
　　燃烧感越来越清晰，白惜Z疼得皱眉，捂住凤凰图腾，好像只要这样，那火就会熄灭，那凤凰就会消失。
　　门外，白朦捂着嘴听着里面师父的紊乱呼吸声，她并没有去准备早膳，师父每个表情眼神动作都逃不过她眼睛，她察觉了师父的不对劲，可她却不知道该怎么办。
　　师父说饿了，是想把她给支开，她不想装作什么都不知道，她想要问问师父到底怎么了，为什么醒来后，就变了，可……
　　回头看了眼房门，白朦无奈地垂了垂眸，可她知道了又能怎么样？徒给师父添烦恼罢了。
　　握了握拳，离开。
　　心底深处，传来凤凰鸣叫声，白惜Z额头冒出了一层密密麻麻的汗，摊开手掌，掌心下，那凤凰图腾终于消失了。
　　咚咚咚，响起了敲门声，白惜Z赶忙抬手抹去额头上的汗，下床走到衣架旁，一副准备穿衣的样子。
　　白朦推门而入，装作什么都不知道的样子，端着粥走到桌边放下，转头笑着说道：“师父，厨房熬了粥，我端了两碗过来。”
　　白惜Z边穿边说道：“嗯，喝了粥，我们便启程。”
　　话音刚落，门口传来温婉的女声，夏烟儿喊了一声宫主，踏进屋，站在门边看着白惜Z。
　　白惜Z看了她一眼，一个眼神便知道夏烟儿要说什么了，对她点了点头，夏烟儿欠了欠身，退了出去。
　　白朦坐在桌边，透过雾白的腾腾热气，看着师父穿衣，洗漱，等她一起喝粥。
　　终于，师父在她对面坐下了。
　　看着师父面色如常地拿起瓷勺，白皙的指节微屈，舀起一小勺粥，白朦抬眸，认真的眼神，问道：“师父，昨晚你和夏烟儿说了什么？”
　　瓷勺在唇前顿了顿，白惜Z回答说：“没什么，只是让她去查个人。”将粥送入口中，有些烫，但是白惜Z还是咽下去了。
　　“昨晚伤了师父的那个暗卫吗？”白朦拿起勺子。
　　白惜Z点了点头，喝下两口粥后，忽抬头说道：“那个人，善口技，她能模仿你的声音，定然也能模仿别人，必须让夏烟儿查清楚。”
　　杀伐之气袭来，白朦看着师父，心莫名一颤，这样的师父，令人害怕。
　　等等，模仿我的声音？一时将重点放在师父身上散发出来的杀气上的白朦，忽然反应过来师父说的前半句话是什么，放下勺子伸手抓住师父手，问道：“师父，你刚刚说什么？模仿我的声音？你……你昨晚突然回头寻我，是因为……”
　　白惜Z接过白朦的话，说道：“她用你的声音喊我师父。”
　　砰，白朦闻言起身，撞倒了身后的凳子，“师父，你……你是因为我才受伤？”
　　小徒弟的反应有些出乎意料，看到白朦红了眼眶，白惜Z立即起身，绕过桌子走到白朦身旁抚了抚她的脸，安慰她说：“白朦，不是因为你，是为师自己大意了。”
　　“可是师父，如果不是因为我……”
　　白惜Z摇了摇头，“若真是因为你我才受伤，我定然瞒着你了，告诉你，是想让你有个警惕，若是他日遇到这种情况，万不可分心……”
　　这样的师父，如何不让人爱。
　　听着师父的叮嘱，白朦双眸一眨不眨凝视着她，师父，你处处为我着想，时时刻刻保护着我，有没有想过，有一天，真的放开手，让我来保护你？
　　答案，白朦很清楚，从始至终，师父都选择站在她面前保护她，就连昨晚那样的情况，第一反应也是牺牲自己让她安然离开。
　　等师父说完，白朦张开双手紧紧抱住她，“师父，你为什么对我这么好。”
　　就不能对自己好一些吗？
　　白惜Z抬手回拥住白朦，笑了笑，说道：“你是我的徒弟，又是我心悦之人，不对你好，那该对谁好？”
　　想到莫名其妙出现的凤凰图腾，笑容褪去。
　　下巴抵着白朦肩膀，眼眸微垂，猜测，那凤凰，或许和长生药里的凤凰蛊有关。
　　白惜Z心里打定主意，等问过聂姨，弄清楚凤凰蛊究竟是怎么回事，就把昨晚昏迷时发生的一切告诉白朦。
　　不管何事，她都不能长久瞒着小徒弟。
　　骏马驰骋，再平坦的路，跑起来也是颠簸不堪，白朦同意师父回九白山，但对于师父要骑马回去，死活不同意。
　　就算师父不觉得伤口疼，可万一颠裂了口子大出血，师父不疼，她先心疼死了。
　　最后，师徒俩坐马车回九白山，而车夫……
　　白朦掀开车帘子，歉意道：“姜师伯，能否再慢一些，我怕师父的伤口受不了。”
　　姜晴回头冷冷看了她一眼，扯了扯缰绳，让马速度降下来。
　　没错，姜晴成了白朦和白惜Z的车夫，一来是保护她们，二来，她想念九白山了，正好可以回去看看。
　　至于秦州的大小事，悉数交给了姜辞雨，有南宫三小姐在旁帮忙，她很放心。
　　走了近一个月，终于到了九白山。
　　马车在山脚停下，几人落地还没站稳，一个人影风一般闪了过来，白少琴抱住白惜Z就泪目了，“阿Z，你还活着，真好。”
　　全然不把白朦这个正宫放在眼里，对姜晴师姐也是视若无睹，眼里心里，只有宫主师妹一人。
　　对师姐的热情，白惜Z一向是冷对待，推开师姐，清冷说道：“师姐，注意下自己的行为举止。”语气陡然凌厉，转头看向某处，说道：“什么人！”
　　跃身飞了过去，毫不犹豫出手一掌打落了站在树桠上的黑衣人。

☆、第185章

　　玄黑劲装, 衣襟口纹着暗红丝线, 这身装束, 一看就是上官清的暗卫，白惜Z冷声问道：“上官清让你来做什么？”
　　身体里的气血被白惜Z一掌打得翻江倒海，司朗一手捂着胸口, 一手反手撑着地, 仰头看着白惜Z, 说：“殿下知道你出事, 特命我在此候着。”
　　擦了擦嘴角，挣扎着站起身。
　　白朦走到白惜Z身旁, 眸色冰冷，冷笑道：“呵, 还不是拜你们殿下所赐，若不是她, 我师父也不会受伤。”
　　司朗看了白朦一眼，抱拳说道：“司策擅作主张, 殿下已经责罚她了。”
　　已经责罚？白惜Z挑眉, 看着低着头态度十分恭敬的司朗, 缓缓问道：“上官清的意思, 是让我放过她？”
　　司朗不语, 殿下的确是这个意思，但看白惜Z的态度，似非杀司策不可，想到司策被殿下鞭罚, 浑身是伤躺在床榻上动弹不得，司朗咬了咬唇，说道：“宫主，司策她只剩下半条命了，恳请宫主放过她。”
　　冤冤相报何时了，司策对她出手只因她刺了上官清一剑，白惜Z沉吟片刻，说道：“好，但，若是她敢接近无凤宫半步，莫怪我杀了她。”
　　一身杀气，犹如锋利的剑，刮过司朗的身，刺进她的心脏，司朗身体打了两个寒颤，惶恐害怕。
　　压下惧意，司朗硬着头皮道谢，想到来之时公主殿下让她带的话，腿肚子开始发软。
　　犹豫又犹豫，还是说了，“来的时候，殿下让我带一句话给你，殿下说，谢谢你的药，她身体好多了。”
　　这话，看似感谢，但如果是在白朦面前说……
　　白惜Z心一个咯噔，偷偷瞥了眼白朦，脸色正常，没有吃醋生气，强作镇定，云淡风轻地对司朗说道：“不用道谢，你回去告诉上官清，以后，她的暗卫不得踏入九白山方圆五里范围内，就够了。”
　　拉住白朦手，回头看了眼站在马车边的师姐和师伯，忽视两人探究的目光，牵着白朦上了九白山。
　　两月不见，白狼又长大了许多，一身雪白狼毛油光发亮，看到几人，兴奋得跟只小狗似的，拼命地摇尾巴，嗷呜嗷呜地叫。
　　在大殿看书的白酒，听到狼嚎声，放下书卷跑了出来，远远看见几个熟悉身影，兴奋程度不亚白狼，撒丫子欢快地向她们跑去。
　　“宫主，大师姐～”跑到几人跟前，发现姜师伯也回来了，小脸上的表情愣了愣，“师伯，你怎么回来了？”
　　姜晴面无表情地问：“怎么，不允许我回来？”看到白酒忙不迭摇头，露出了笑容，摸了摸她的头。
　　看到自己的徒弟被人戏弄还被人摸了头，白少琴皱眉，状似无意地把白酒拉到身边，对几人说道：“一路风尘劳累，你们去泡个热水解解乏。”
　　看了眼白惜Z，白惜Z对她点了点头，“嗯。”
　　想到胸口上那只不知什么时候会突然出现的凤凰，白惜Z转头对白朦说道：“白朦，这几日你住自己小院。”
　　又对白少琴说道：“师姐，半个时辰后，你来找我。”给师姐递了个眼神。
　　白少琴挑眉眨了下眼睛，示意她自己知道了。
　　牵着白酒，回了大殿。
　　看着师伯师妹离去的背影，白朦转头笑盈盈对师父说道：“师父，徒儿回房了。”意味深长的看了师父一眼，转身离开。
　　一下子，只剩下白惜Z和姜晴，还有一只摇尾卖萌的小白狼。
　　姜晴负手而立，目光扫了一圈无凤宫，感慨道：“离开多年，发现在这里，才有家的感觉。”
　　白惜Z轻叹了口气，“是啊，在这里，才有家的感觉，才会觉得安心。”
　　狐死首丘，长于斯，安于斯，也要死于斯。
　　姜晴笑了起来，转头问道：“我房间还在吧？”
　　白惜Z回答说：“一直在。”看着姜晴师姐离开，低头看了眼在她脚边绕圈圈的白狼，蹲下身问道：“小白，你一直在我身边，是不是察觉我身体异样了？”
　　白狼歪了歪脑袋，不知道宫主在说什么。
　　白惜Z摸了摸它的头，起身回了卧房。
　　小小年纪就被逼着学习处理宫主事务的白酒，坐在宽敞的椅榻上，小身体够不着案几，只能端坐在椅榻上，抱着书卷看。
　　白少琴双手抱胸倚靠在案几边，放空地望着前方。
　　海东青最开始的主人，其实是宫主，看自己喜欢海东青喜欢的紧，宫主才把海东青送给自己。
　　小海东青长至成年，一直跟在她们身边，它能听懂她们说的话，她们也能听懂它的叫声。
　　而灵性的海东青，还有一个鲜为人知的能力，便是感知。
　　那晚海东青忽然叫的凄厉，便是感应到了宫主出事，第二日，命影卫探青州那边的消息，影卫传回来的消息，宫主的确出事了，据传，身受重伤。
　　宫主带伤赶回九白山，可今日一见，没有半点受重伤的感觉，想想那警觉的反应凌厉的一掌，哪里是受伤的人会有的表现……
　　白酒时不时从书后抬头偷看师父一眼，发现师父保持一个姿势许久没动，好奇喊了一声：“师父？”
　　软糯的声音拉回了白少琴的思绪，白少琴看了眼殿角落的漏壶，放下手，扶着椅榻扶手俯身摸了摸白酒的小脑袋，说：“白酒，你乖乖在这里看书，师父要去找宫主了。”
　　说罢，转身离开。
　　白酒捏着书跳下椅榻，往外走了两步，想了想，又爬回到椅榻上，师父去找宫主是有正事，她不能一直黏着师父。
　　刚沐浴的宫主，身上有一股淡淡的花香，墨发滴着水珠披散在肩头，看起来，特别可口诱人。
　　白少琴双手撑着下巴，痴痴看着白惜Z擦拭头发。
　　抬手拨发的动作，真是撩人啊。
　　头发擦得半干，内力一烘，很快全干了，白惜Z用发带将长发随意绾在身后，问道：“不是说过半个时辰后？怎么这么快过来找我？”
　　白少琴收起痴迷的眼神，正了正脸色，说道：“我知道你出事了。”瞥了眼门外，庭院里没有半个人影，“又是长生药？”
　　一说到机密的事，习惯性地压低声音。
　　“嗯。”白惜Z表情变得凝重，在白少琴对面坐下，倒了杯水，说：“我看到了凤凰。”喝了口水，放下茶杯，指了指胸口位置，“那只凤凰，现在在这里。”
　　“呃……”白少琴一脸震惊地看着白惜Z，“你是说，你那里，有一只凤凰？”下意识伸手去扯白惜Z衣襟，“让我看看，是什么样子！”
　　啪，白惜Z打开她的手，说：“是凤凰图腾，时隐时现，现在你看不到它。”
　　瞥了眼手背上的红痕，白少琴讪讪然收回手，“你找我不是看凤凰？那让我过来干什么？”瞥了眼宫主的胸口，多好的看胸机会啊。
　　白惜Z转了转茶杯，问道：“师姐，你胸口上，没有出现凤凰之类的图腾吗？”
　　只有濒临死亡的时候，那只蛊虫才会苏醒过来，虽然白朦也吃过长生药，但是她身上的蛊虫，一直是沉睡状态，不像她和师姐，那只蛊虫宿在了她们心里，时不时喝一口她们的心头血。
　　嘶啦一声，听了白惜Z的问题，白少琴想也没想扯开了衣襟，白惜Z吓得赶紧扭头，她早该想到，以师姐的豪放，别说是胸口了，大腿都能直接露给她看。
　　白少琴低头看了一眼，说：“我胸口上只有一道眼睛形状的箭疤，没有凤凰。”
　　抬头见宫主的目光落在别处，笑了起来，戏谑地说道：“宫主，你害羞什么，我的身体你从小就看了，这会儿还装什么清纯小姑娘？”
　　挺了挺她的傲人身材，亲昵叫道：“阿Z～”站起身说：“你倒是看看啊，我这里，是不是有凤凰，我看不到，兴许你能看到。”
　　捏着茶杯的手指泛白，白惜Z摆了摆手，说：“师姐，你把衣服穿好，别这样子。”
　　这样子若是让白朦瞧见了，她还怎么解释。
　　白少琴忽然惊呼：“啊，凤凰！宫主你快看我胸口，凤凰！”
　　白惜Z不疑有他，想也没想转回了头，看到师姐的大红肚兜，听到师姐的放肆笑声，知道自己被师姐戏弄了，脸色骤然变冷，愠怒喊道：“师姐！”
　　“好嘛，开玩笑而已，别生气。”白少琴穿好衣服，将衣服理平整，说：“还是去找聂姨吧，估计只有她能知道是怎么回事。”
　　意外的是，连聂长歌都不知道，这究竟是怎么回事。
　　看着白惜Z的胸口，聂长歌有一种解剖了她的冲动，如果自己不是她师娘，现在刀子已经切开了她的肌肤，仔细查探她心脏里的情况了。
　　聂姨闪烁着光芒的眼神太可怕，白惜Z感觉，她要是再躺下去，聂姨就要忍不住对她动手了，赶紧从躺椅上下来，拢好衣服，说：“聂姨，你真的不知道这是怎么回事吗？”
　　收起解剖念头，聂长歌沉思片刻，搭着白惜Z肩膀，说：“惜Z，也许，那些只是你的幻觉，这样，你胸口若是再出现凤凰，立马来找我。”
　　耳听为虚眼见为实，只有亲眼看到，才能知道白惜Z说的是不是真的。
　　白惜Z想了想，点头说：“好。”
　　两人一前一后从内间走出，看到师父和师姐担忧的眼神，白惜Z说道：“聂姨给我看了，没什么大碍。”
　　聂长歌温柔笑着，附和道：“伤口恢复的很好，只是当初失血过多引起了精神紧张，休养一阵子，就没事了。”走到白Z身边，偷偷勾住她手指，和她并肩而立。
　　惜Z一直是自己最喜欢的徒弟，白Z握紧聂长歌的手，转头确认道：“她真的没事吗？”
　　得到肯定的点头，提着的心终于放下。
　　白少琴也跟着松了一口气，脸上露出笑容，“没事就好。”
　　随即笑容一收，语重心长道：“阿Z，你以后安分待在九白山别出去了，每次出去，不是带伤回来，就是带桃花债回来。”
　　白惜Z瞥了白少琴一眼，没搭理她，拱手对师父和聂姨说道：“师父，不打扰你和聂姨了。”转身离开。
　　宫主走了，白少琴也不好意思在这里打扰师父和聂姨恩爱，赶紧追着宫主离开。
　　眼看宫主朝白朦所住的院落走去，知道她要去找她的亲亲徒弟，白少琴挑眉看了白惜Z一眼，谁还没个徒弟嘛！你有白朦，我有白酒！转道去了大殿。

☆、第186章

　　灼灼桃花已落尽, 只留着满枝桠的绿叶, 几只灰不溜秋的小麻雀站在枝头, 叽叽喳喳叫着，在议论树下那个仰头望着她们的绝色女子。
　　目无焦距的眼神穿越桃树回到幼时，白朦情不自禁笑了起来, 想到师父有事瞒着她, 笑容一滞, 眉头深深皱起。
　　白朦不知道自己站了多久, 直到身后熟悉的温暖将她包围，才回过神, 转头，师父将她揽在了怀里, 侧脸贴着她的脸。
　　“朦儿，在想什么？”温柔的声音拂过耳畔, 白朦抱住师父手，笑着回答说：“没什么。”
　　白惜Z来的时候, 看到白朦一脸悲伤的表情看着桃花树, 心闷闷地发疼。
　　不用猜, 小徒弟一定在为自己受伤后发生的事情担忧, 双手用了用力, 将白朦紧紧拥在怀里。
　　“白朦，我知道你在想什么。”侧头吻了下小徒弟的脸颊，说道：“有些事，实在匪夷所思, 我不知道该如何告诉你。”
　　感受着师父的心跳声，白朦闭上眼睛，说道：“师父，只要是你说的，不论有多荒诞无稽，我都相信。”
　　就算师父说她是九重天下凡历劫的上神，自己也会相信她。
　　有如此信任自己的徒弟，师复何求？
　　白惜Z仔细回想了那夜昏迷时发生的事情，在心里组织好语言，然后，一五一十全告诉白朦。
　　白朦睁开眼，转身面对她，说：“师父，你是说，你昏迷中看到凤凰进入你体内，而现实中，胸口出现了凤凰图腾？”
　　这……真的匪夷所思。
　　之前师父看到长生弓上的浮文，现在师父又看到凤凰，那凤凰还变成图腾烙印在了师父胸口上，怎么感觉师父不是凡人。
　　“师父你为什么总能遇到奇奇怪怪的事情？”
　　白惜Z眼神宠溺像看着幼时那呆萌听话的小白朦一般，伸手揉了揉她的脑袋，“师父也不知道为什么。”收回手，一脸正经地说道：“进屋帮为师看看，不知道你能不能看到那凤凰图腾。”
　　看……胸？
　　解开心结，白朦再不阴郁，想到要看师父的胸，心瞬间荡漾起来，牵住师父手，用最后一丝矜持和理智保持镇定，说道：“好。”
　　入屋，关门，插销。
　　白惜Z背抵着门板，浅笑盎然地看着白朦，微微泛红的脸颊，染着欲.望的眼眸，无一不在透露着小徒弟的心思。
　　和她，一样的心思。
　　什么看凤凰图腾，不过是想和小徒弟亲密罢了。
　　回来的路上，她怕凤凰图腾会突然出现，没敢和白朦亲密，更别说和她坦诚相见。
　　而现在，将所有事说开，聂姨也确定她身体无碍，至于那凤凰，她无需顾虑了。
　　解开腰带，手指一松，腰带顺着衣袍掉落在地，白惜Z一直注意着白朦脸上的表情和身体的反应，看到她盯着自己的手指看，喉头滚动吞咽了口水，很满意地笑了起来。
　　不能让白朦看出自己在勾引她。
　　白惜Z收起笑作出一副很正经的样子，声音清冷地说道：“每次凤凰图腾出现，胸口都会有灼热感，现下胸口无异，估计是没有出现。”边说，边缓缓敞开衣襟。
　　外袍，中衣，内衣，从里到外，纯白如雪。
　　半隐若现的酥.胸，粉樱挺.立，光洁的胸口，没有凤凰气息，只散发着引.诱的气息，白朦吞咽口水，“师父，没……没有凤凰图腾。”
　　声音因动.情而颤抖，身体里的小火苗越蹿越高，控制不住地想亲吻师父。
　　大脑还未发出指令，身体已经先一步行动。
　　左手揽住师父腰，侧头吻住那双翕动勾.引她的柔唇，右手摩挲师父的耳根，顺着脖颈，掌心下移，揉.捏她的酥.软。
　　撩心的轻吟声咬住唇还是从缝间跑了出来。
　　细碎的吻落在脖子上，白惜Z仰头，双手圈着白朦，声音有些沙哑，说道：“朦儿，去床上……”
　　白朦抬头，双眼里满是**，“师父，你勾引我，徒儿等不及了，现在就想，吃了你……”
　　从门后到围椅，从圆桌到床榻，这一个月压抑的情.欲爆发出来，犹如山崩海啸，无法中止，无法停歇。
　　白惜Z累瘫在白朦怀里，头靠着她肩膀，感觉到小徒弟蠕动的手指，无力说道：“朦儿，累了。”
　　埋在师父体内的手指勾起刮触师父的敏.感点，又是一阵颤抖，白朦勾唇笑道：“师父，你的身体在说，她还要……”
　　翻身将师父压在身下，细碎的吻一路吻向泉水涌动之地，白惜Z睁开眼看着白朦，双手插.入她柔顺乌黑的长发中，似要将她推开，又似要和她贴紧。
　　眼里满满的愉悦，又带着一丝担忧。
　　她们拥有漫长的岁月，不知道以后的某一天，小徒弟会不会厌倦了她的身体。
　　一晃，十年。
　　白惜Z的容颜未变，时间仿佛停留在十年前，岁月在她身上没有半分体现。
　　不，还是有变化的，白惜Z凝视着白朦的时候，眸光更温柔更深情，眼里的爱犹如无尽的大海，广袤无垠不可丈量。
　　白惜Z负手站在门前，嘴角微微上扬，笑着看白朦在庭院里练剑，青涟剑法使得如火纯青，再比试，估计真的要打不过白朦了。
　　白朦回头，扬起下巴傲然一笑，眉间风采耀眼动人，挑衅道：“师父，来和徒儿切磋一番，若是赢了徒儿，今晚，让师父在上。”
　　纵然听多了白朦的污言浪语，白惜Z还是红了脸，反手拿起靠在门边的剑，故作清冷，说道：“为师就教教你，何为尊师重道。”
　　紫竹林，茂密的竹叶挡住了灼热的阳光，风吹过，竹影摇动清香扑鼻。
　　林间，一女子长身玉立，白衣如雪，放下剑，拿起了放在石桌上的弓，这弓通体赤红犹如燃烧的烈火，旁边，放着一壶箭，将箭壶挂在腰间，转身，抽出箭，搭弓上箭，嗖，长箭离弦，砰，射中了远处的箭靶红心。
　　呜呜呜，一只雪白的狼从林深出跑出来，嘴里叼着一只黑白相间的小兔子。
　　跑到女子跟前，啪，把兔子丢在她脚边，嗷呜嚎叫，摇着尾巴要夸夸。
　　一人一狼，正是白酒和白狼。
　　褪去了稚嫩，长开了的白酒，绝美倾城，眉目清冷，可看着别人的时候，那双眼眸会变得温柔如水，嗓音清澈如山涧溪，动听如三月莺，如今，已是无凤宫弟子心中暗恋倾慕的第一对象。
　　白酒蹲身揉了揉白狼的脑袋，“小白，想吃兔子，就送去膳房，让那边的师姐做给你吃。”
　　白狼摇了摇尾巴，叼起兔子轻车熟路地去了膳房。
　　白酒起身，正打算继续练弓箭之术，一名弟子走到紫竹林外，远远说道：“师妹，山下送来一份拜贴，有人想见你，正等在山脚处。”
　　闻言，白酒放下弓，解下箭壶，施施然走到弟子面前，接过拜贴，谦逊有礼地道了一声谢，“多谢师姐了。”
　　那弟子听到白酒温柔的声音，瞬间红了脸，“不……不用谢。”转身，捂着小心脏离开。
　　小时候的白酒，乖巧温驯，长大了的白酒，变得那么好看就算了，还那么温柔，这少女心，怦怦直跳，真的捂不住了。
　　白酒打开拜贴，看到上面写的字――弑血阁阁主求见，疑惑得皱起了眉。
　　十年间，弑血阁肃清了天下所有的杀手组织，又忽然摇身一变，从邪教变成了一个匡扶天下锄强扶弱只杀罪恶之徒的正教。
　　至于弑血阁的阁主是谁，姓甚名谁，是男是女，无从得之，大家只知道他的外号，阎罗王。
　　阎王要谁三更死，绝不留人到五更，弑血阁阁主要杀谁，谁必死无疑。
　　比杨邪更嗜血的存在。
　　可近日，江湖四起传言，说弑血阁的阁主，将要娶阁主夫人了。
　　既然是要娶夫人，那定然是男的了，可为什么要找自己？
　　手下意识捏紧拜贴，白酒想到了一个可能又不可能的人，凌霜，那个消失了十年的人。
　　霜姐姐说，等静心湖的荷花开了，她便回来，可那年的冬天都到了，她还没有回来。
　　霜姐姐，是你吗？
　　忍不住又想师父了。
　　白酒垂眸，师父，你离开一个月了，什么时候能回来？不是说，只离开数天吗？
　　不知为什么，随着她的长大，师父越来越喜欢下山，留下一句我离开几日，其他什么交代嘱咐都没有，就离开了九白山。
　　而这一次，快一个月了，都没有回来。
　　收起心思，白酒转身拿上剑与弓，准备去见见那个弑血阁阁主。
　　作者有话要说：　　白酒终于长大了，可以谈恋爱了，亲妈式哭泣

☆、第187章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话, 说明该把前面章节的订阅补上了　　白朦把她常用的那把剑放在桃花树下的石桌上, 单手握着青虹剑侧身而立, 青虹剑和她惯用的剑比起来，重了三倍有余，用惯了轻剑忽然改成重剑，有些不习惯。
　　抬眸看向白惜Z，师父正一脸期待地看着自己，看来真想和自己切磋一番啊。
　　运气，拔剑出鞘，伴随着轻吟声一股剑气陡然而生, 紧跟着是一股浓郁透骨的寒气，运着内力的手顿觉冰凉，像是握着一块冰块, 被汲走了所有热量。
　　白惜Z也感觉到了这股反常的寒气, 疑惑地皱了皱眉，收剑回鞘走到白朦面前, “这剑的寒意怎么如此重？”她记得两把剑相似，出鞘就生剑气带着寒意，但那股寒意并不像此刻……
　　白惜Z想了想, 才想到那个形容词, 充满杀气。
　　这剑是什么时候染上了杀意？
　　从白朦手里拿过剑, 那股杀意却突然消失了, 等剑再回到白朦的手中, 它又和自己那把青刃剑相差无几。
　　好奇怪。
　　“师父，还要切磋吗？”白朦握着剑呆呆地问白惜Z。
　　想到引回正途的第二步，白惜Z摇了摇头，说：“不切磋了，陪我说说话吧，咱们师徒俩很久没有说贴心话了。”见白朦呆愣，笑着伸手握住她的手腕，带她进了卧房。
　　白朦到现在还没反应过来，师父前后的反差实在太大了！短短的一刻钟而已，冷漠的师父突然变回了曾经那个温和有礼的师父！
　　体温不停地上升，尤其是被师父握着的手腕那处，那里的温度高得犹如刚烧开的沸水，灼热难耐却又带着一丝让人怦然心动的禁忌快感，喉头发燥，小腹处升腾出强烈的欲.望，瞬间席卷全身将她整个灵魂淹没。
　　原来对师父的情.欲，已经到了一触即发的地步。
　　白朦的心如擂鼓，扑通扑通，带着满溢的爱仿佛要从胸口跳出来了。
　　习武之人耳聪目明，白惜Z听出白朦气息紊乱，知道她又乱想了，下意识地想松开手，可一想到自己要做个教导有方心无杂念的正直好师父，手上的力道又加了一分，同时侧头慈爱地对白朦一笑。
　　小徒弟，看到师父眼眸里满满的母爱了吗！你还好意思对师父心怀不轨？
　　可惜白朦会错了意，面对嫣然巧笑的师父，心神更将荡漾，两眼直勾勾地看着师父，大脑里只剩下五个字，师父真好看。
　　白惜Z一生禁欲寡性，从没喜欢过人，也没有过欲.望，认为白朦只是感情上走错了一小步，根本想不到小徒弟已经意.淫了她无数回。
　　卧房被屏风分隔成内外间，外间正对门摆放着一张清雅大方的黑檀木圆桌，周围放着四张小圆凳，白惜Z将剑放在圆桌上，松开白朦在凳子上坐下。
　　突然失去温度和力道，白朦的心顿时失落，恋恋不舍地看着师父的手，白皙修长带着淡色茧子，有力却不失温柔，被她握着，仿佛拥有了整个世界，真舍不得让师父放开啊。
　　察觉白朦灼热的目光停留在自己手上，白惜Z有些尴尬，抬手轻抚放在桌上的青铜剑，随意起了个话题借以转移注意力，“白朦，你还记得这青铜剑的来历吗？”
　　白朦小时候曾经问她：“师父，你为什么要用青铜剑？”几乎所有人都用轻巧的铁剑，只有她，用一把青铜剑，身上还背着一把从来不用的玄色大弓。
　　白朦收回目光，敛去情意，笑着回答：“记得，这剑是从九白山后峰悬崖得来的。”她记得师父说过的所有话，记得师父做过的每一个动作。
　　看着师父的手温柔轻抚青铜剑，心里那股占有欲又冒了出来，即使是一把剑，她都忍不住嫉妒，如果自己是这把剑该多好，师父的手温柔地抚摸她的身体……
　　见白朦频频走神，白惜Z轻咳了一声，说：“坐下说话。”声音不自觉地又变回了清冷。
　　白朦心中警铃大作，害怕自己一时忘情失了分寸引起师父的反感，赶紧收敛好眼神，乖巧听话地在白惜Z对面坐下，将剑挨着白惜Z的剑放下。
　　见小徒弟小心翼翼乖巧温顺，白惜Z心里有些自责，心里想要做个温和有度的师父，怎么行为举止不自觉地就冷情起来？看看小徒弟多听话，再想想自己的态度，她这师父太失败了！
　　做了个深呼吸，收回抚剑的手，规矩地放在膝盖上，正襟危坐看着白朦，想着该怎么切入正题。
　　白朦藏好情绪，抬眸见师父一副若有所思的眼神望着自己，心跳一漏，将目光挪到了并排而放的两把青铜剑上，“师父，这青铜剑怎么会有两把？”师父告诉过她青铜剑是从哪里得来的，却从没告诉过她，青铜剑有两把。
　　“当初得到的就是两把青铜剑，青铜剑重，所以随身只带一把。”带两柄重剑在身上，那有点傻。
　　正说着，冷风入屋，吹过两人的衣角，又吹乱两人的发，白朦抬眸一瞥，不禁失神，看着衣衫飞舞青丝凌乱的师父，那颗悸动的心砰砰犹要破体而出。
　　“把门关上吧。”白惜Z抬手将发丝拨到身后，对白朦说道。
　　白朦回神，赶紧起身去关了门，当转身看向师父的时候，心里突然跳出了一个声音：白朦，向师父表白吧，不要再压抑了！
　　白惜Z有种错觉，一关上门，屋里的温度就升高了好几度，还生出了浓浓的暧昧，性子淡泊了二十多年，也不免有些紧张。
　　白朦愣神地看着白惜Z，瞧出她的局促不安，理智顿时回归，三两步回到位置上，继续刚才的话题：“师父，你怎么会想着把另一把青铜剑送给我？”才回归的理智，随着这个问题又离体而去。
　　“你那把剑太过普通，为师早就想将青虹剑送给你。”白惜Z用为师自称，提醒自己一定要做个好师父，千万别一时忘情又变得清冷，“正好要切磋武功，索性在今天送给你了。”
　　自从察觉了白朦对自己的念头，白惜Z的心更加敏感，白朦的一个眼神一个动作，她都能敏锐地发现变化。
　　看出白朦的情绪反复无常，心里忧虑又痛心自责，这段时间真的太忽略白朦了，引回正途任重而道远啊！
　　早就想将青虹剑送给自己？白朦瞬间觉得好开心，开心得想抱住师父蹭蹭，就像小时候那样。
　　可是现在她长大了，不能再肆无忌惮地埋在师父的怀里撒娇了，而且她的身体随着年龄的增长愈发敏感，只要一靠近师父，就会生出异样的感觉，强烈难以自持，很努力很努力才能维持住一丝理智。
　　看见白朦欢欣雀跃地望着自己，眼里含着期待像只想要索求摸摸抱抱的小奶狗，白惜Z想到了白朦幼时呆萌乖巧的模样，这是一个找回师徒情的好机会！
　　白惜Z张开了双手，温柔慈爱地问：“要抱抱吗？”同时站了起来。
　　白朦愣怔，自己是不是出现幻觉了？师父问自己要抱抱吗？
　　见师父望着自己，确认这一切都是真的，立马起身扑进了白惜Z怀里，脑袋靠在她肩膀上，手紧紧地搂着她的腰。
　　已经很多年没有感受到师父温暖柔软的怀抱了，梦里出现的师父，温柔却没有温度，不及现实中半分。
　　再次感受到师父的温柔，白朦心里只剩下一个感叹。
　　师父真是温柔得一塌糊涂让人忍不住想要蹂.躏糟.蹋了她啊！
　　只是，师父的动作好像有些不对劲……
　　白朦心猿意马，耳边忽然传来慈祥的声音：“白朦，你就是师父的亲生女儿……”
　　终于知道为什么感觉师父的动作不对劲了，她轻拍自己后背那动作，就是哄小孩子的啊！
　　白朦推开白惜Z转身背对着她，“我不是你女儿！”什么亲生女儿！她们才差了六岁而已，就算她是师父养大的，那最多只是姐姐！小姐姐！
　　白惜Z知道白朦对她的感情，也很清楚地知道这感情是错误的，要想把感情带回正道，得先把感情挑明，可怎么自我鼓励说服都没勇气直接说出口。
　　直接的做不了，那就走委婉的套路，潜移默化中掰直。
　　白惜Z扶住白朦双肩掰过她让她看着自己的眼睛，认真地问：“白朦，师父对你好不好？”
　　白朦毫不犹豫地点头：“很好。”
　　师父是这世上对她最好的人，没有师父，就不会有如今的她，师父对她的恩情，除了以身相许何以为报？
　　白惜Z笑了起来：“知道师父为什么对你这么好吗？因为师父把你当女儿看待。”想到白酒对白少琴做的那个动作，白惜Z伸手指着自己的胸口说：“白朦，你在我这里，你是我心里唯一的亲人。”
　　莫一弦一见白朦，赶紧恭敬地抱拳行礼，“大师姐。”怎么这么倒霉会遇上冷情大师姐。
　　白朦见她从膳房那边过来，看样子似乎和她一样准备去前殿，问道：“你要去找我师父？”上下打量了她一眼，穿得一身粉嫩，忍不住皱了皱眉。
　　莫一弦很想回答不是，可偏偏她的确是要去找宫主，胆怯地回答：“嗯，正要去找宫主。”在白朦有所误会之前解释说：“东边紫竹林倒了许多紫竹，我只是想去问问宫主，该如何处理，并没有其他想法。”
　　拜宫主为师之类的念头，早就已经被宫主和大师姐彻底扼杀了，别说她，经过上次演武台一事，如今整个无凤宫上下都知道，大师姐霸道占有欲强，而宫主对大师姐又极其宠溺疼爱，谁都没机会成为宫主的第二个徒弟。
　　白朦正想着紫竹林的事情，见莫一弦提到，下意识问道：“你知道紫竹林的由来吗？”
　　问完才想起，莫一弦来无凤宫不过几月，连自己都不知道，她怎么会知道。
　　“紫竹林的由来？紫竹林不是天生在那里的吗？”莫一弦好奇，难道紫竹林里面还有什么故事传说？
　　白朦冷然敷衍：“随口问问罢了。”
　　两人一前一后去了前殿，白朦迈过门槛，见师父正在看书，径直走过去，安静地侍立在她身旁。

☆、第188章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话，说明该把前面章节的订阅补上了
　　赵仲安将她带到这间房间后, 说立马就给她拿热水, 不过半刻钟，果然送来了满满一浴桶的热水。
　　青铜重剑一直负在背上，如今终于能够解下了。
　　白朦卸下剑囊, 把剑放在浴桶边的矮桌上, 解开衣衫, 迈入浴桶中, 缓缓坐在椅靠上, 头微仰, 闭眼靠着浴桶, 舒服得哼唧了两声。
　　自七岁上了九白山，就再没下过山, 突然离开九白山, 一时不知该去哪里, 想来想去，决定先去秦州城, 看看师父说的赵仲安长什么样子, 没想到下山之后走错了方向，越走越荒凉。
　　走到天黑, 都没看到能住宿的客栈, 也没看到半户人家, 露宿了一夜, 直到第二天，遇到了一位要进城的老伯，和他同行，才顺利地到了秦州城。
　　风尘仆仆走了两天，身上满是尘埃，在带着玫瑰香气的热水里一泡，终于舒服了。
　　温热的水将整个身体包围，白朦不自觉又开始想念师父，想念师父的一颦一笑，想念师父的温柔怀抱，想念师父……柔软微凉的唇角。
　　思念犹如被风拂过的藤蔓，迅速生长很快爬满了整个篱笆，白朦抬手抚了抚唇，回想起离开前那个吻，嘴角忍不住上翘。
　　第一次吻，是趁着师父睡着，偷偷吻在了她脸颊上，第二次吻，是离开之前，在师父清醒的时候，落在师父唇角上。
　　仅仅只是唇角，就让人酥麻幸福，如果有幸能吻在师父唇上……
　　师父的唇，吻起来是什么感觉呢？
　　白朦舔了舔唇，思念入骨，情.欲绕心，只有师父能解她的相思……
　　这边小徒弟在意.淫，另一边白惜Z正和白少琴白酒一起去往一道关。
　　下山的路上，有三道关卡，离无凤宫最近的是一道关，白惜Z见一道关就在不远处，停下脚步，回头对白少琴说：“师姐，就送到这里吧。”
　　送君千里终有一别，白少琴不舍地看着白惜Z，叮嘱说：“唉，早去早回啊！”像极了送夫远行的小娘子，舍不得夫君离开，怕夫君在远行的路上喜欢上了别的女子。
　　不行，她得在阿Z身上留下点痕迹！
　　这么想着，张开双手向白惜Z要抱抱。
　　白惜Z条件反射地退了一步，警惕地看着白少琴。
　　白少琴见状，露出难过的表情，问道：“宫主，这一走不知道什么时候才能回来，你不给我一个临别拥抱吗？”
　　白惜Z心里抗拒，但想着光天化日朗朗乾坤，还有白酒在一边，师姐应该不会做出什么越矩的行为，犹豫了下，还是上前抱了下她。
　　正要退开，白少琴忽然搂紧她，低头以迅雷不及掩耳的速度，在她肩膀上重重咬了一口。
　　白惜Z痛得轻吟了一声，推开白少琴问：“你做什么？”
　　站在另一侧的小白酒，视线被挡住，看不到自家师父做了什么，茫然紧张地问：“宫主，怎么了？”怎么对师父发火了？
　　白惜Z偏头看了看肩膀，阵阵痛意，感觉出血了。
　　“临别也没东西送你，只能送你这个了。”白少琴勾唇坏笑，见宫主师妹隐隐又要发怒，赶紧牵起白酒离开。
　　心里偷乐，最好留疤，以后让白朦看见了，看你怎么向她解释！
　　想想占有欲极强的白朦师侄看到牙印，那画面，啧啧啧，一定有趣极了。
　　白酒回头紧张不安地看着白惜Z，见她在揉肩膀，终于明白过来发生了什么事，“师父，你咬宫主了？你怎么可以咬宫主！”
　　师父，你是小孩子嘛！竟然咬人！
　　“咬她是因为喜欢她。”白少琴笑着解释，瞧见白酒若有所悟，赶紧说：“但是你不可以这样，这是为师和宫主之间表达爱意的方式。”
　　白酒沉默，过了片刻，抬头问：“师父，你觉得白酒很好忽悠吗？”
　　白少琴闻言，停下脚步看向白酒，见她一副认真模样质问自己，笑得不能自已。
　　白惜Z没想到师姐变得如此恶劣，往日最多也就摸个小脸抓个小手吃豆腐，今天竟然对自己下嘴！
　　一道关就在不远处，白惜Z揉了揉左肩，疼得倒吸一口冷气，按着左肩去了关口。
　　守山弟子见有男子出现在九白山，纷纷拔剑，整齐划一的出鞘声，剑指白惜Z。
　　“是我。”白惜Z放下手，走近众弟子。
　　守山弟子认出她是宫主，赶紧收剑行礼，其中一人转身小跑进了关楼禀报姜初雨。
　　姜初雨闻言，吓得一愣，一个时辰前宫主才找她问过话，怎么现在亲自来一道关了？
　　起身正出去，宫主已经到了门口。
　　“宫主？”见到宫主，姜初雨愣神，这……这是男装的宫主？
　　心下回神，真是宫主，男装的宫主，别有一番说不出的韵味，眉间隐隐带着冷意，更添动人风采。
　　“宫主，你……”
　　白惜Z摆了摆手，打断她说：“我去内间，不用跟着。”径直走入内间。
　　褪下衣袍，露出左边肩膀，往日光洁的皮肤此刻突兀地印着一个牙印，渗出几丝殷红。
　　以后绝不能让师姐靠近自己半步。
　　取了金创药，艰难地给自己上药，想到自己第一次受伤竟然是被人咬伤，白惜Z不由叹了口气，可别留下痕迹。
　　姜初雨如门神一般守在门口，白惜Z整理好衣袍，打开门对姜初雨说道：“帮我备马，我要下山。”
　　姜初雨领命而去，为白惜Z挑了一匹上好的枣色骏马。
　　从一道关到二道关，再到三道关，白惜Z骑马行了近半个时辰，终于离开九白山。
　　勒马停歇，不经意一瞥，看到一白鸽从秦州城方向飞来。
　　眼看鸽子飞过自己，白惜Z曲指吹了声口哨，那鸽子听到哨声，调头盘旋了两圈，最后飞落在了白惜Z肩膀上。
　　鸽子有灵，认出白惜Z，咕咕咕兴奋地叫了两声，告诉她，它带了白朦的消息回来。
　　白惜Z伸手抓住鸽子，从她脚上取下竹筒，扬手放鸽子离开。
　　字条上写着：少宫主在长悦酒楼。
　　心跳加速，有种难以言说的情绪陡然生出，白惜Z将字条放入怀中，一夹马腹，快速赶往秦州城。
　　只要保持这个速度不停歇，天黑关城门前就能赶到秦州城。
　　哒哒哒，骏马疾驰而过，扬起一阵尘土，白惜Z一心赶往秦州城，不料路上却遇到了变故。
　　天下太平已久，九白山方圆几十里，除了无凤宫一个不正不邪的门派，再没有其他门派，更没有山匪强盗。
　　可偏偏今日，就被白惜Z遇上了。
　　一伙黑衣蒙面人，围杀两个身穿华贵锦服一看就是富家出来的公子小姐，白惜Z用力拉住缰绳，骏马扬蹄长嘶，蹄子还未落下，白惜Z飞身越了过去。
　　铿，青铜重剑出鞘，一股剑气陡然而生，带着凌冽的寒意，白惜Z挥剑逼退蒙面人，侧头看向浑身挂彩的男人和被他护在身后的女人。
　　那男人见有人出手相救，终于撑不住倒了下去。
　　他身后的女人抱住他撕心裂肺地喊道：“二哥――”
　　几个黑衣蒙面人相互对视了一眼，纷纷撤退。
　　白惜Z见他们走了，收起剑，也准备离开，身后那女子却对她喊道：“公子，公子，你救救我二哥！”
　　白惜Z回头，见那男人已经昏死了过去，遗憾地告诉她：“我不懂医，救不了他。”抬手指了指某个方向，“往那个方向走几里，有一个小镇，那里有大夫。”
　　那女人听了，在眼眶里转了很久的眼泪终于控制不住地落下，哭得梨花带雨我见犹怜。
　　发了响箭，迟迟不见姐姐带人过来救他们，如今唯一能救他们的人又说救不了二哥……
　　最见不得女孩子哭了，白惜Z心生柔软，蹲下.身查看她怀里男子的情况，探了探鼻息，还有气，从怀里取出一瓶药倒了一粒棕色药丸出来，说：“这个给他服下，能护着他的心脉。”
　　忽然，身后响起箭羽破空而来的声音，白惜Z迅速起身，转身一掌将箭挥开，一个如水清澈的声音传来：“何方宵小，胆敢伤我二弟六妹！”
　　来人手持弓箭，带着一群护卫跨马而来，白惜Z皱了皱眉，解释说：“不是我伤了他们。”
　　“姐，是他救了我们，你快救救二哥，二哥受伤昏迷了。”姐姐终于来了！
　　上官清闻言，不再管白惜Z，赶紧吩咐懂医的护卫去查看她弟弟上官卓的伤势。
　　白惜Z打量着上官清，浑然天成的贵气，睥睨天下苍生的眉眼，像极了曾经遇到过的一个人，想到在这里耽误了好一会，怕误了入城的时间，转身运起轻功飞回马上，拉住缰绳，快马赶往秦州城。
　　重要的只有她的小徒弟白朦，白朦现在就在长悦酒楼，早一刻见到她，才能早一刻安心。
　　上官清看着白惜Z离去的背影，忽然想起十六岁那年遇到的清冷少年，救了自己之后，也是这样不留半句话就离开。
　　那人也是背负着一把剑和一把弓……
　　是他！
　　上官清赶紧对身边的商末说道：“跟着他，若是被他发现，告诉他我会去找他，若是跟丢了，唯你是问。”
　　“师父，您这是要去哪儿？”一个温和酥软带着恭敬的声音在白惜Z背后响起。
　　白惜Z的心瞬间收缩，须臾间又平复，转身，清冷无波的眼眸淡漠地看向白朦，不答反问：“你今日怎么没教白酒功课？”看白朦过来的方向，她应该是去了东边的紫竹林。
　　紫竹林海，僻静清幽，微风拂来，扑鼻的竹叶清香，那里是个练剑的好地方。
　　白朦的目光挪到白惜Z的手上，在桃树枝上停留了片刻，唇角微微勾起，露出一抹意味深长的浅笑，抬眸看着白惜Z的眼睛，回答说：“师父，昨日我教了她一天，想起来，她是师伯的徒弟，为何让我教？”一步，一步，逼近白惜Z。
　　“你是她师姐。”白惜Z下意识地退了半步，和白朦拉开距离，不知为何，她觉得此刻的白朦周身萦绕着一层慑人的气势。
　　这不经意的小动作，伤到了白朦的心。
　　师父讨厌我的靠近？白朦抱着试探的心上前了半步，这一次，白惜Z没有后退，只是她眼中的冷意更甚，甚至还皱起了眉。
　　“只是师姐而已，传道授业是她师父该做的事。”回想昨日教白酒武功的画面，白朦想起了少时师父教她武功的那些日子。
　　师父严厉，却也温柔，一招一式苛求完美精确，练完武功后却会温柔地替她揉捏酸痛的手臂和肩膀，告诉她，该用哪个部位发力，动作的时候又该护着哪个部位。
　　这么想着，白朦脱口说道：“师父，你很久没有教我武功了。”语气里带着一丝幽怨嗔怪。

☆、第189章

　　强烈推荐：
　　小可爱, 如果你看到这句话, 说明该把前面章节的订阅补上了　　剑锋一偏, 贴着白朦脖颈划过，顿住, 傲然一笑, 神采比之当年有过之而无不及。
　　白朦被白惜Z眼中的风采吸引, 失神道：“我输了。”轻笑声传入她的耳中，白朦回神, 叹了口气, 委屈地说道：“师父, 你昨天夸我剑法青出于蓝而胜于蓝，结果今天一比试, 两招就败了。”这叫青出于蓝？分明是把她当小孩子哄骗。
　　白惜Z收回剑, 问：“你知道你为什么会输吗？”白惜Z将剑插入地，右手抬起白朦握剑的手腕，左手捏着她的关节, 说：“青虹剑是重剑, 惯势大，拔剑出鞘之后手要随剑动，你还是像以前那样手控制剑，只会让出剑的速度变慢……”
　　白惜Z认真地给白朦分析, 抬眸一瞥, 她这小徒弟脸颊泛红心神荡漾, 明显没在听自己讲解, 眸色一冷，正要呵斥，想到自己还没有打消小徒弟的不轨念头，又压下怒意，换上温柔的语气，说：“白朦，听懂为师说的了吗？”
　　冷静，温柔，有耐心，不生气，白惜Z在心里提醒自己，千万不能对白朦生气，要好好引导她。
　　白朦的目光落在手腕处，那里连着两日被师父紧握，柔软温暖的掌心给她带来灼热难耐的快意，想要拥有更多，想要师父的手能触碰她身体别处……
　　白惜Z见白朦仍旧心不在焉，遏制不住心中怒意，愠怒地呵道：“白朦！”收回手退了一步。
　　腕上的手消失，耳边震慑人心的呵斥声拉回了白朦飘远的思绪，白朦抬眸，见白惜Z冷眼看着她，连忙垂下头道歉：“师父，对不起，徒儿走神了。”
　　这直白的承认，让没有心理准备的白惜Z一时无言，敛了敛情绪，缓声道：“练武最忌走神，去那边扎半个时辰马步。”
　　竹林间有一小块空地，中间搁着一张墨玉色天然大理石桌，白惜Z在石桌边坐下，看着站在不远处不肯动的白朦，又一次说道：“过来，扎马步。”
　　练武十几年了，就因为走神而被罚扎马步，好丢脸！
　　白朦不情不愿地走到白惜Z跟前，瞧着白惜Z认真的眼神，抿了抿唇，上前抱起她的手像小时候那样撒娇说：“师父，能不能不扎马步啊，要是被其他弟子看到，会被笑话的。”
　　白惜Z抽回手，说：“那就扎一个时辰马步。”哎呀，越来越有年轻时候带小白朦的感觉了，瞧瞧，小徒弟又对她撒娇了呢！
　　掰直之路又前进了一小步，相信不用多久，白朦就会完全变回自己那个呆萌乖巧粘人的小徒弟，再也不会做出偷吻这种事。
　　白朦听到白惜Z又给她加了半个时辰，委屈道：“你刚刚明明说半个……”见白惜Z挑了挑眉，这个小动作她很熟悉，是加时辰的前兆，赶紧闭嘴，松开手乖乖地去扎马步。
　　白惜Z满意地点头，不知道从石桌底下哪里摸出了一坛子白酒和一个玉色小瓷杯，边看边饮起酒来。
　　浓密的竹叶挡去了大部分阳光，白惜Z不用担心白朦会被太阳晒黑，饮酌一杯，放下酒杯走到白朦身边，拍了拍她手臂说：“手臂伸直。”踢了下白朦的小腿，见白朦的身体晃动了下，嫌弃地说：“多久没有练基本功了？自己瞧瞧，还没有小时候扎得好！”
　　白惜Z的语气态度和动作，勾起了白朦小时候的回忆。
　　到无凤宫的第二天，师父就带她来这紫竹林练功了，练武都要先练基本功，而这扎马步就是基本功里的第一项。
　　一开始的马步扎得歪歪扭扭，师父随便一推，她就跌倒在地上，然后要师父揉揉抱抱才肯起来继续扎马步，师父总是不满足她的要求，还面无表情地威胁她说如果再不起来就把她丢回锦州去。
　　师父的冷漠并没有让她害怕，她一直信任师父，从师父带她回无凤宫那刻起，她就知道她这辈子不会和师父分开了，只是，当发觉自己喜欢上了师父，心里产生了不安，师父当初带她回宫的要求就是做她的徒弟，如果知道自己喜欢她，一定会被赶下山的。
　　但经过昨天，她知道，即使师父知道自己喜欢她，也不会赶她下山，只会用委婉的办法打消她的念头。
　　“扎马步还走神？”白惜Z一掌拍在白朦后背上。
　　这一掌没有灌注内力，也没有用多少力，白朦没觉得疼，只觉得被掌心触碰的脊背生出了酥酥麻麻的感觉，又难受又舒服。
　　转头对白惜Z解释说：“师父，我刚想起了小时候，被你带回无凤宫之后，就是这样每天在紫竹林里扎马步。”盈盈一笑，“而师父你，也是这般板着脸要求我做好每一个动作。”
　　一开始一扎就是一天，从日出到日落，等身体稳如钟磐，就改成了扎一个时辰，扎完马步学内功心法，学完内功心法学剑法，直到师父教完了所有的内功心法和剑法，才不再陪着她，让她一个人练功练剑。
　　想起了小时候？很好，一切都按自己的设想发展，白惜Z心中一喜，难得的在练武的时候用温柔语气说话，拢了拢袖袍，说：“那时候你小，师父对你严厉，只是想让你学好武功。”
　　白朦摇了摇头，“不，师父，即使你不笑，在我眼里也是温柔的，每次练完武功，都会帮我揉捏手臂……”
　　师徒俩正忆往昔寻师徒情，一个突兀的声音闯了进来，“哟，这么大了还在扎马步啊！”
　　白惜Z一听这欠揍的语气就知道是她师姐来了，表情瞬间冷冽，转身护在白朦跟前挡住白少琴的视线，冷然说：“我在教白朦武功。”
　　白少琴见白惜Z一副你踏马赶紧走别在这碍眼的眼神望着自己，再看她那护犊子的动作，嘴角抽搐，说：“我也是来教徒弟练功的。”
　　白惜Z这才注意到白少琴身后还跟着一小奶娃，目光投向白酒，白酒躬身抱拳问安：“宫主安好。”
　　白少琴推了推白酒，一脸坏笑说：“白酒，过去和你的白朦师姐一起扎马步，瞧见师姐那动作了吗？要做到和她一样。”
　　白酒看了眼白惜Z的眼眸，冷冽带着迫人的气势，转头扯住白少琴的衣角，怯怯地说：“师父，我们去西边的静心湖扎马步吧……”现在的宫主看起来好可怕，一点都不温柔，她不要在宫主眼皮子底下学武功！
　　“静心湖哪里有这紫竹林的灵气。”白少琴瞥了眼愠怒的白惜Z，继续哄骗道：“而且，为师这是第一次教徒弟，没有什么经验，正好可以向宫主师妹讨教……”
　　白惜Z见她师姐执意要在紫竹林，心知她留下来别有目的，侧头对白朦说：“白朦，走。”
　　白朦敌意地瞥了眼白少琴，收拳起身，转身去拿放在石桌上的两柄青铜剑。
　　白少琴见白惜Z真要走，下意识地上前抓住她手腕挽留道：“哎呀，宫主别走呀，给你师姐我一点面子好不好？”话音未落，身边陡然出现一股强烈的杀气。
　　杀气萦绕盘旋，白少琴见白惜Z默然不语，冷漠地看着自己，讪讪松开手，收起笑看向白朦，挑了挑眉，挑衅地问：“白朦，你这样看着我，是想和你师伯我比试切磋一番？”
　　不要以为她看不出白朦对宫主师妹的感情！师妹本来就对自己爱答不理，自从有了白朦，性子更冷，可是师妹偏偏对白朦很温柔，细心呵护犹如亲生女儿一般，而白朦，眼里不时流露出爱意和占有欲，哪里有半点将师妹当师父看待的意思！
　　“师伯若是有此念，白朦自然奉陪。”白朦走到白惜Z身边，杀气尽数收敛，对白少琴行了一礼。
　　昨天要和自己切磋，今天又要和师姐切磋，白惜Z心里说不出来的不舒服，伸手拿过白朦手里的剑，冷冷地说：“你们切磋。”绕过白少琴毫不迟疑地走了。
　　白酒见宫主离去，扯了扯还盯着大师姐看的师父，小声说：“师父，宫主好像不高兴了。”
　　一声师父拉回白惜Z飞远的思绪，白惜Z收回神，看着白朦的眼睛，带着一丝担忧回答说：“在想，你这脸上的伤口会不会留下痕迹。”转身将药瓶放回药箱里，低低地说：“以后，不要再这样了。”
　　白朦闻言一笑，“只要以后师父不提选夫婿，我一定不会再这样。”
　　都到这时候了，还想着讨价还价，白惜Z看了白朦一眼，拎起药箱走到书架前，棕红色的南榆木书架，高六尺二，白惜Z踮了踮脚，才将药箱放回到书架顶上。
　　白朦一直看着白惜Z动作，见师父踮脚，扬唇浅笑，起身想要上前帮忙，见她成功把药箱放了上去，又坐回了凳子上，看着师父转身施施然向她走来，嘴角的笑意更盛。
　　明媚的笑容让白惜Z一瞬间晃神，转瞬间，白惜Z心中生起警惕，小徒弟一对自己这么笑，就没想什么好事情，这一回，又不知道打了什么主意。
　　这次真的冤枉白朦了，白朦只是想对师父笑，并没有打什么坏主意。
　　“右手臂上的伤好了吗？”白惜Z状似无意地随意起了个话题，其实心里一直惦记着白朦的伤势，就连拉着白朦离开紫竹林，也顾忌到她右手臂上的伤口而拉了她左手。
　　白朦愣了下，这几天一直没见师父提起，还以为师父已经忘了自己受伤的事情，原来还记得啊。
　　笑着回答：“已经结痂了。”
　　回想众目睽睽之下被师父打横抱回卧房那一幕，脸颊发烫，低下了头。
　　白惜Z见徒弟突然一副少女怀春样，心里疑惑，白朦想到什么了？自己刚刚只是问了下伤势而已，没说其他的吧？
　　空气尴尬地安静下来，师徒俩一站一坐，相对无言。
　　仿佛无处不在的烦人师姐，又出现了，但这次过来，却不是她自己想来，而是小白酒想过来。


☆、第190章

　　小可爱, 如果你看到这句话, 说明该把前面章节的订阅补上了
　　白朦卸下剑囊, 把剑放在浴桶边的矮桌上，解开衣衫，迈入浴桶中, 缓缓坐在椅靠上, 头微仰, 闭眼靠着浴桶, 舒服得哼唧了两声。
　　自七岁上了九白山，就再没下过山, 突然离开九白山，一时不知该去哪里, 想来想去，决定先去秦州城, 看看师父说的赵仲安长什么样子，没想到下山之后走错了方向, 越走越荒凉。
　　走到天黑, 都没看到能住宿的客栈, 也没看到半户人家, 露宿了一夜, 直到第二天，遇到了一位要进城的老伯，和他同行，才顺利地到了秦州城。
　　风尘仆仆走了两天, 身上满是尘埃，在带着玫瑰香气的热水里一泡，终于舒服了。
　　温热的水将整个身体包围，白朦不自觉又开始想念师父，想念师父的一颦一笑，想念师父的温柔怀抱，想念师父……柔软微凉的唇角。
　　思念犹如被风拂过的藤蔓，迅速生长很快爬满了整个篱笆，白朦抬手抚了抚唇，回想起离开前那个吻，嘴角忍不住上翘。
　　第一次吻，是趁着师父睡着，偷偷吻在了她脸颊上，第二次吻，是离开之前，在师父清醒的时候，落在师父唇角上。
　　仅仅只是唇角，就让人酥麻幸福，如果有幸能吻在师父唇上……
　　师父的唇，吻起来是什么感觉呢？
　　白朦舔了舔唇，思念入骨，情.欲绕心，只有师父能解她的相思……
　　这边小徒弟在意.淫，另一边白惜Z正和白少琴白酒一起去往一道关。
　　下山的路上，有三道关卡，离无凤宫最近的是一道关，白惜Z见一道关就在不远处，停下脚步，回头对白少琴说：“师姐，就送到这里吧。”
　　送君千里终有一别，白少琴不舍地看着白惜Z，叮嘱说：“唉，早去早回啊！”像极了送夫远行的小娘子，舍不得夫君离开，怕夫君在远行的路上喜欢上了别的女子。
　　不行，她得在阿Z身上留下点痕迹！
　　这么想着，张开双手向白惜Z要抱抱。
　　白惜Z条件反射地退了一步，警惕地看着白少琴。
　　白少琴见状，露出难过的表情，问道：“宫主，这一走不知道什么时候才能回来，你不给我一个临别拥抱吗？”
　　白惜Z心里抗拒，但想着光天化日朗朗乾坤，还有白酒在一边，师姐应该不会做出什么越矩的行为，犹豫了下，还是上前抱了下她。
　　正要退开，白少琴忽然搂紧她，低头以迅雷不及掩耳的速度，在她肩膀上重重咬了一口。
　　白惜Z痛得轻吟了一声，推开白少琴问：“你做什么？”
　　站在另一侧的小白酒，视线被挡住，看不到自家师父做了什么，茫然紧张地问：“宫主，怎么了？”怎么对师父发火了？
　　白惜Z偏头看了看肩膀，阵阵痛意，感觉出血了。
　　“临别也没东西送你，只能送你这个了。”白少琴勾唇坏笑，见宫主师妹隐隐又要发怒，赶紧牵起白酒离开。
　　心里偷乐，最好留疤，以后让白朦看见了，看你怎么向她解释！
　　想想占有欲极强的白朦师侄看到牙印，那画面，啧啧啧，一定有趣极了。
　　白酒回头紧张不安地看着白惜Z，见她在揉肩膀，终于明白过来发生了什么事，“师父，你咬宫主了？你怎么可以咬宫主！”
　　师父，你是小孩子嘛！竟然咬人！
　　“咬她是因为喜欢她。”白少琴笑着解释，瞧见白酒若有所悟，赶紧说：“但是你不可以这样，这是为师和宫主之间表达爱意的方式。”
　　白酒沉默，过了片刻，抬头问：“师父，你觉得白酒很好忽悠吗？”
　　白少琴闻言，停下脚步看向白酒，见她一副认真模样质问自己，笑得不能自已。
　　白惜Z没想到师姐变得如此恶劣，往日最多也就摸个小脸抓个小手吃豆腐，今天竟然对自己下嘴！
　　一道关就在不远处，白惜Z揉了揉左肩，疼得倒吸一口冷气，按着左肩去了关口。
　　守山弟子见有男子出现在九白山，纷纷拔剑，整齐划一的出鞘声，剑指白惜Z。
　　“是我。”白惜Z放下手，走近众弟子。
　　守山弟子认出她是宫主，赶紧收剑行礼，其中一人转身小跑进了关楼禀报姜初雨。
　　姜初雨闻言，吓得一愣，一个时辰前宫主才找她问过话，怎么现在亲自来一道关了？
　　起身正出去，宫主已经到了门口。
　　“宫主？”见到宫主，姜初雨愣神，这……这是男装的宫主？
　　心下回神，真是宫主，男装的宫主，别有一番说不出的韵味，眉间隐隐带着冷意，更添动人风采。
　　“宫主，你……”
　　白惜Z摆了摆手，打断她说：“我去内间，不用跟着。”径直走入内间。
　　褪下衣袍，露出左边肩膀，往日光洁的皮肤此刻突兀地印着一个牙印，渗出几丝殷红。
　　以后绝不能让师姐靠近自己半步。
　　取了金创药，艰难地给自己上药，想到自己第一次受伤竟然是被人咬伤，白惜Z不由叹了口气，可别留下痕迹。
　　姜初雨如门神一般守在门口，白惜Z整理好衣袍，打开门对姜初雨说道：“帮我备马，我要下山。”
　　姜初雨领命而去，为白惜Z挑了一匹上好的枣色骏马。
　　从一道关到二道关，再到三道关，白惜Z骑马行了近半个时辰，终于离开九白山。
　　勒马停歇，不经意一瞥，看到一白鸽从秦州城方向飞来。
　　眼看鸽子飞过自己，白惜Z曲指吹了声口哨，那鸽子听到哨声，调头盘旋了两圈，最后飞落在了白惜Z肩膀上。
　　鸽子有灵，认出白惜Z，咕咕咕兴奋地叫了两声，告诉她，它带了白朦的消息回来。
　　白惜Z伸手抓住鸽子，从她脚上取下竹筒，扬手放鸽子离开。
　　字条上写着：少宫主在长悦酒楼。
　　心跳加速，有种难以言说的情绪陡然生出，白惜Z将字条放入怀中，一夹马腹，快速赶往秦州城。
　　只要保持这个速度不停歇，天黑关城门前就能赶到秦州城。
　　哒哒哒，骏马疾驰而过，扬起一阵尘土，白惜Z一心赶往秦州城，不料路上却遇到了变故。
　　天下太平已久，九白山方圆几十里，除了无凤宫一个不正不邪的门派，再没有其他门派，更没有山匪强盗。
　　可偏偏今日，就被白惜Z遇上了。
　　一伙黑衣蒙面人，围杀两个身穿华贵锦服一看就是富家出来的公子小姐，白惜Z用力拉住缰绳，骏马扬蹄长嘶，蹄子还未落下，白惜Z飞身越了过去。
　　铿，青铜重剑出鞘，一股剑气陡然而生，带着凌冽的寒意，白惜Z挥剑逼退蒙面人，侧头看向浑身挂彩的男人和被他护在身后的女人。
　　那男人见有人出手相救，终于撑不住倒了下去。
　　他身后的女人抱住他撕心裂肺地喊道：“二哥――”
　　几个黑衣蒙面人相互对视了一眼，纷纷撤退。
　　白惜Z见他们走了，收起剑，也准备离开，身后那女子却对她喊道：“公子，公子，你救救我二哥！”
　　白惜Z回头，见那男人已经昏死了过去，遗憾地告诉她：“我不懂医，救不了他。”抬手指了指某个方向，“往那个方向走几里，有一个小镇，那里有大夫。”
　　那女人听了，在眼眶里转了很久的眼泪终于控制不住地落下，哭得梨花带雨我见犹怜。
　　发了响箭，迟迟不见姐姐带人过来救他们，如今唯一能救他们的人又说救不了二哥……
　　最见不得女孩子哭了，白惜Z心生柔软，蹲下.身查看她怀里男子的情况，探了探鼻息，还有气，从怀里取出一瓶药倒了一粒棕色药丸出来，说：“这个给他服下，能护着他的心脉。”
　　忽然，身后响起箭羽破空而来的声音，白惜Z迅速起身，转身一掌将箭挥开，一个如水清澈的声音传来：“何方宵小，胆敢伤我二弟六妹！”
　　来人手持弓箭，带着一群护卫跨马而来，白惜Z皱了皱眉，解释说：“不是我伤了他们。”
　　“姐，是他救了我们，你快救救二哥，二哥受伤昏迷了。”姐姐终于来了！
　　上官清闻言，不再管白惜Z，赶紧吩咐懂医的护卫去查看她弟弟上官卓的伤势。
　　白惜Z打量着上官清，浑然天成的贵气，睥睨天下苍生的眉眼，像极了曾经遇到过的一个人，想到在这里耽误了好一会，怕误了入城的时间，转身运起轻功飞回马上，拉住缰绳，快马赶往秦州城。
　　重要的只有她的小徒弟白朦，白朦现在就在长悦酒楼，早一刻见到她，才能早一刻安心。
　　上官清看着白惜Z离去的背影，忽然想起十六岁那年遇到的清冷少年，救了自己之后，也是这样不留半句话就离开。
　　那人也是背负着一把剑和一把弓……
　　是他！
　　上官清赶紧对身边的商末说道：“跟着他，若是被他发现，告诉他我会去找他，若是跟丢了，唯你是问。”
　　作为现任宫主的白惜Z，看着宫里一溜烟儿的女人，颇有些无奈，她不明白，为什么师祖要留下规矩只招收女弟子，明明很多粗活需要男人来干，什么砍柴挑水种菜喂马等等之类。
　　“宫主，大师姐今天没有教我武功！”一个奶声奶气的声音从座下传来，白惜Z收回神循着声音转头看去，见是她师姐白少琴刚收入门派没几天的小徒弟白酒，神色一敛，皱眉问：“白朦没有教你武功？”
　　白酒走到案几前方才想起要施礼，抱起小拳头，重重地点了点头，见宫主眸色微冷，怯怯地问：“宫主，你能教我武功嘛？”宫主虽然看起来冷冰冰的，但不经意间流露出的温柔，让人不由自主地想靠近。
　　白惜Z闻言，略一沉吟，起身从一旁的书架上找出了一本武功秘籍，递给白酒说：“照着秘籍，自己练。”等白酒接过秘籍，一个闪身离开了前殿，徒留白酒目瞪口呆得半天反应不过来。
　　这个宫主，怎么好像比她那个行踪不定的师父还要不靠谱？
　　正值桃花时节，白朦所住的院落，桃花盛开，甚是夺目醉人，白惜Z却看也不看，径直穿过庭院走向白朦的卧房。
　　白惜Z十三岁那年出宫历练，行至锦州城的时候，遇到了一个被人欺凌的小乞儿，揣着半个不知道是被狗啃过还是被她自己啃过的脏馒头，可怜兮兮地任人踢骂。
　　被人欺负的乞丐海了去了，可白惜Z的目光却不受控制地停留在了这个小乞丐身上，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，就那脏得跟只小花猫儿似的脸，估计十天半个月没洗了。
　　正犹豫要不要出手阻止的时候，小乞丐抬起头向她望了过来，那是她看不懂的眼神，似无助孤寂，又似无喜无悲。
　　白惜Z被这道目光吸引，不由自主地迈开了脚步，等她回过神之时，人已经站在了小乞丐前方，围在小乞丐身边的人察觉到了她的靠近，一同转头看向她，但只瞧了一眼，立马惊慌地跑开了。
　　究其原因，大概是因为她手上拿着一把青铜长剑，身后背着一张玄色大弓，表情冷漠肃杀，看起来像是以行侠仗义为借口，爱好杀人如麻的热血少年侠士吧。
　　白惜Z稍稍犹豫，将剑拄在地上，缓慢地蹲下.身和小乞丐平目而视，在小乞丐不解的目光下，从怀里掏出了一块碎银，递给小乞丐，说：“给。”
　　小乞丐抓着她的半个馒头，目光从白惜Z脸上移到了她手上，定定地看着她手里的银子，却没敢伸手接。
　　作者有话要说：　　这文到这里就完结了，感谢小可爱们的一路陪伴一路支撑，鞠躬～
　　新文已经开始存稿了，大概休息个一星期会开，点开专栏就能看到新文，卖萌打滚求新文收藏，么么啾～
　　期待，新文再见。


=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
