[本文文案]
病娇白猫公主x戏精神医驸马，1v1
互攻互宠的养猫日常

柳纷云穿越的第五年，成了被送往异族大国联姻的女驸马。
成亲当夜，她发现新婚妻子居然是只大白猫！

刚结婚时
从没养过猫的柳纷云：这可太考验我了。

婚后的某一天
盯着静候良宵的白猫公主，柳纷云忽问：“殿下，您能不能变成猫，让我揉揉毛？”
白猫公主：“……”
她一脚把这个猫奴从榻上踹了下去。
-
夺舍病逝的七公主后，大妖莲衣成了一只“病猫”——
身心皆病，如同一只玻璃刺猬，脆弱至极，然而谁敢靠近，便会被她的尖刺伤得鲜血淋漓。

她憎恨人族，恨到骨子里，却没想到，君上一纸赐婚，让她嫁给前来联姻的异国人。

莲衣本想大开杀戒，谁知掀她红盖头的驸马爷，竟是个女扮男装的姑娘，动不动就朝她笑，亲一亲就软，让她怎么也下不去手。
-
小驸马是个药到病除的神医，莲衣吃了她开的药，渐渐养好了身体，却失了心也发了疯。

——这是她的药，她的糖，她的归宿。

“你的命是我的。”
“不许背叛我。”
“不许摸别的猫。”
“不然……”

“好好好。”小驸马捏了捏她举起的猫爪，笑容温柔，“都依殿下。”

【入坑说明】
1、系统打酱油，主感情。
2、白猫公主是病弱的真病娇。
3、世界观是架空古代，前中期主宫廷，后期主玄幻。
4、有副cp剧情。


内容标签： 情有独钟 穿越时空 系统 萌宠

搜索关键字：主角：柳纷云，莲衣 ┃ 配角：络冰轮，虞清月 ┃ 其它：

一句话简介：猫殿下总要我吸她

立意：悬壶济世，身心皆医



1、良宵
　烛煌国，七公主府婚房内。
　　
　　坐在婚床上，掀开红盖头，发现自己的新娘是个猫头人的瞬间，柳纷云差点吓得跳起来。
　　
　　偏偏她已经和对方拜过天地，也共饮合卺酒了！
　　
　　柳纷云曾经是个医学生，五年前因为熬夜备考猝死，穿越到这个完全陌生的世界，夺舍了一名试药而死的医师，还绑定了一个自称“司医之神专用”的系统。
　　
　　起先，她以为原主只是个普普通通的医师，女扮男装留在皇家的太医院里学医。
　　
　　谁知穿越的第五年，原主所在的小国将亡，为了取得异族大国的庇护，居然把她扮作驸马爷，死马当活马医，轰轰烈烈送去联姻了！
　　
　　也是那时，柳纷云才知道原主其实是流落民间的六公主，五岁时就被母亲打扮成男孩，送到太医院去学医。
　　
　　锦衣玉食的公主没当成，柳纷云也认了，可她现在娶了个非人类妻子又是什么情况？！
　　
　　她笑容僵硬地打量起新婚妻子——长毛蓝眼睛的一只大白猫，正琢磨一会儿的房事要怎么办，大白猫突然掩口，剧烈地咳嗽起来。
　　
　　她要没咳嗽，柳纷云都快忘记这是一位常年抱病的公主了。
　　
　　惊吓归惊吓，柳纷云赶紧从随身锦囊里取出一只药瓶，倒了一颗丸药，递给白猫公主：“殿下，服下这个会舒服些。”
　　
　　为了让自己去异国之后能活得久一点，柳纷云离开故国之前，特意打听过未来妻子的情况，晓得她生来有病，问了详情之后，便为她做了些应急的丸药。
　　
　　早知道她就多付点钱打听了，也不至于在成亲当夜被吓到。
　　
　　白猫公主没有拒绝，向她伸出一只猫爪。
　　
　　柳纷云把丸药放在她的肉垫上，看着她把药服下，又为她轻轻拍背顺气。
　　
　　丸药配方是系统给的，据说是来自高次位面的研究成果，服下去很快就能见效。
　　
　　不多时，白猫公主止住咳嗽，缓了口气，转向柳纷云笑道：“好多了，多谢夫君。”
　　
　　她的声音虚着，很轻，如同羽毛拂过耳际。
　　
　　柳纷云也不知道为什么会觉得她在笑，一句“不客气”还没说出口，白猫公主脸上的猫毛突然开始消失，露出一张绝美的面孔。
　　
　　但见她生得端庄而标志，肤白如雪，褐色长发微卷，一双幽蓝的眼眸里仿佛藏着深邃的大海。而接过丸药的猫爪，也变作一双白皙秀手，十指纤细。
　　
　　借着烛光，看清这位异国公主的容貌，柳纷云呆了两秒。
　　
　　她敢说，这是她长到这么大，见过的最好看的女人。
　　
　　瞧见她呆住，白猫公主丹唇轻抿，嫣然一笑：“方才是我一时兴起，想要试探夫君对妖族的态度，吓着夫君了，望勿怪。”
　　
　　柳纷云顿时回过神，赶紧移开目光。
　　
　　她哪里敢怪！
　　
　　“冒昧一问，殿下到底……是人还是妖？”柳纷云忍不住问。
　　
　　白猫公主面色不改，携着她的手笑道：“这副身体曾经是人族，于四年前病逝。我经过此人寝居时，无意吃掉了她的魂魄，待苏醒，已入了她的躯壳内，勉强算夺舍罢。”
　　
　　“夺舍？”柳纷云惊愕，她没想到七公主居然也换过芯子。
　　
　　将她的神情看在眼中，白猫公主凑到她面前，与她几乎鼻尖相对。
　　
　　嗅过她的气味，白猫公主掐了掐她的脸，轻笑：“轮到我问你了，你是女人对不对？”
　　
　　她的语气十分笃定。
　　
　　柳纷云脑中嗡地一声响。
　　
　　这就瞒不住了？！
　　
　　“我……”
　　
　　她话音未落，白猫公主忽然动手，从上到下，迅速将她的婚服扒了个干净，只留下里衣。
　　
　　她的动作快极了，柳纷云还没来得及反应，肩膀又被用力一推，整个人顿时失去平衡，仰倒在婚床上。
　　
　　“倘若我不是妖，倒真要被你瞒过去了。”
　　
　　凑到她耳旁，白猫公主轻声道。
　　
　　她的气息拂在柳纷云颈间，带着一丝甜香的酒味，话却如同刀子一样剐下来：“流织国好大的胆子，竟送来个女驸马，这可是欺君之罪！”
　　
　　柳纷云只觉一颗心提到嗓子眼了，可与她绑定的系统却没有响起警报，这让她又惊又疑，不知对方究竟有什么心思。
　　
　　和白猫公主对视片刻，柳纷云定了定神，轻声道：“可我还不想死，能否请殿下为我守住这个秘密？”
　　
　　她早就询问过系统，得知死亡并不能让她回到原世界，反而会让她再次穿越到新的陌生世界去。
　　
　　好不容易在这个世界站住脚，柳纷云不想再从零开始了。
　　
　　闻言，白猫公主一笑，揪住她的衣领，幽蓝眸中寒光闪动。
　　
　　“你说不想死，就不必死了？哪有这等好事。”
　　
　　“无论殿下开什么条件，我都可以接受。”柳纷云努力维持笑容。
　　
　　她虽做足了女子身份被揭穿的准备，却没想到掉马来得这么突然。在系统地图上，寝居周围此时正有一队护卫待命，她能不能活过今晚，也只能听天由命了。
　　
　　衣领忽然一松，白猫公主手指轻勾，两侧红帐垂下。
　　
　　“既然如此，今夜你若能取悦我，我便为你保住这个秘密。”
　　
　　得知她是夺舍病逝公主的妖之后，柳纷云其实已猜到今晚要做什么了。
　　
　　可她是个女人，并不能给这只妖提供什么，想必白猫公主也明白，故只让她做“取悦”之事。
　　
　　柳纷云穿越前忙于学业，穿越后忙于工作，一直没谈过恋爱，也不知道自己的性取向，要做这种事，简直就是赶鸭子上架。
　　
　　她正要说自己毫无经验，系统的声音忽然响起：“宿主是否要使用【磨镜教学（初级）】？”
　　
　　柳纷云：“……”
　　
　　你怎么还能提供这种教学？！
　　
　　为了活命，她赶紧应下。
　　
　　“【磨镜教学（初级）】已开启，初次使用，请宿主务必按照引导行动！”
　　
　　系统话音刚落，柳纷云只觉脑中多了不少奇怪的知识。
　　
　　见柳纷云主动来解她的衣带，白猫公主眯起眼睛，好奇地问：“你当真会？”
　　
　　柳纷云做了个深呼吸，适才的慌乱也被勉强的笑容取代。
　　
　　“我会。”
　　
　　不会也得会，希望系统靠谱一点，别坑了她才是。
　　
　　散开白猫公主的衣带，柳纷云俯下脸，温热的薄唇贴在雪肌上，细细地吮起来。
　　
　　她到底是学医的，又有系统的辅助，取悦的事做起来倒没有想象里那么困难。
　　
　　只是她太过紧张，连亲吻时也一言不发，严肃得很。
　　
　　白猫公主瞧着她绷紧脸的模样，莫名觉得滑稽，便主动环上去，顺着她的颈子一路往下吻。
　　
　　丹唇贴上来时，柳纷云整个人都酥了。
　　
　　她万万没想到，被亲的时候竟会是这种感觉！
　　
　　“怎么突然不动了？”白猫公主忽问。
　　
　　柳纷云没回过神，呆呆地与她对视。
　　
　　“你的身子，软得跟没了骨头一样。”白猫公主的手在她身上摩挲，微卷而柔软的发丝蹭在柳纷云颈间，“稍微亲一亲就软了，还有力气取悦我吗？”
　　
　　柳纷云这才尴尬地轻咳一声，继续对她做未尽之事。
　　
　　这是第一回，加之对方还是个病人，柳纷云到底只敢搂抱亲吻，将猫哄得发出舒适的呼噜声，便收手。
　　
　　“怎么不继续了？”见她逃也似的掀被下床，白猫公主微微蹙眉，一把拽她回来，圈在怀里，声音如同恶魔低语，“本殿还没满意呢，你敢逃？”
　　
　　“我怎敢！”柳纷云忙摇头，扒拉过衣服，从锦囊里拿出小瓷瓶及帕子，递给她看，“只是忽然想起落红的事，不知殿下可否需要我伪造落红？”
　　
　　虽然落红其实不是第一次的标志，但古人迷信，真要做戏，还是做全比较好。
　　
　　白猫公主接过瓷瓶，打开便闻到一股血腥味，但她嗅得出来这是假血，饶有兴致地道：“你的准备做得还挺全。”
　　
　　“殿下谬赞。”
　　
　　“拿都拿出来了，那就伪造罢。”将瓷瓶还给她，白猫公主让到一旁。
　　
　　没想到她这么好说话，柳纷云忙倒了些早已调好的假血在帕子中央，迅速把血抹到素白的褥子上。
　　
　　她余光一瞥，白猫公主正在一旁打哈欠，似乎已倦了，连人身都保持不住，雪白的猫尾巴现了出来，在大红喜被上慵懒地卷曲着，看得她有些心痒，想去捋一捋。
　　
　　烛煌国的大婚流程十分复杂，哪怕是身体健康的柳纷云也吃不消，更别说这位抱病又体弱的白猫公主了。
　　
　　柳纷云心道好机会，伪造完落红，赶紧收起瓶子和帕子，试探着劝道：“夜已深，殿下身体不好，还是早些休息吧？”
　　
　　白猫公主抬眸看了她一眼，伸出胳膊，懒洋洋道：“抱。”
　　
　　柳纷云松了口气，小心地抱起她，裹进另一个干净的被窝里，为她掖了掖被角。
　　
　　“晚安，殿下。”
　　
　　熄了灯躺下，柳纷云只觉倦意一下子涌上来。
　　
　　她坐了整整七天的马车，在天寒地冻的冬月赶路，刚到这儿就举行大婚，还受了不小的惊吓，撑到现在已经是极限了。
　　
　　柳纷云昏昏欲睡时，怀中蓦地一凉。
　　
　　她睁眼一看，白猫公主已依偎在她怀里，褐色的卷发散在枕上，发间生出一双雪白的猫耳朵。
　　
　　柳纷云神志不清地揉了揉猫耳朵，细长的猫毛贴在她掌心，酥痒挠在她的心里，让她忍不住又多揉了两下。
　　
　　没料到她会突然碰自己的耳朵，白猫公主打了个激灵，一爪子挠在她脸上。
　　
　　“放肆！”她怒道，挠得柳纷云闷哼一声。
　　
　　捂着脸上的血痕，柳纷云清醒过来，着实委屈。
　　
　　婚都结了，耳朵还不让摸啊……
　　
　
作者有话要说：
作者：当然不能，妖族的尾巴和耳朵可是【消音】
白猫有自己的名字，下章揭晓
感谢名单还是老规矩，每周日放在作话
-
下本开：《穿成虐文女主后我装失忆》
口是心非傲娇喵x温柔腹黑除妖师
互攻互宠1v1，穿书+重生
身为金牌除妖师，死后却穿书成了一只猫妖
林烟雨：心情复杂
更让她一言难尽的是，她成了前期被男主捧在掌心宠、后期被【拯救苍生开挂模式.jpg】男主亲手杀了的痴情虐文女主。
林烟雨：我选择装失忆_(:з」∠)_
为了避免触发主线剧情被虐，林烟雨费尽心思躲开一切和男主相关的剧情。
甚至在男主告白时，林烟雨抬眼看向他妹，认真道：“其实我喜欢你妹妹。”
打发走男主之后，林烟雨发现男主妹妹看自己的眼神有些不对
她忙解释：“其实我……”
“不喜欢我兄长，喜欢我，可对？”
不等林烟雨再答，唇上便贴来一吻。
“既然喜欢我，不如娶我回妖界罢。”
#得知男主妹妹是个重生的小可怜后我果断和她在一起#
#重生后我绿了我哥#


2、满意

　　柳纷云实在是太累了，草草处理了一下脸上的抓伤，眼睛一闭就睡了个踏实。
　　
　　直到第二天日上三竿，她被白猫公主拍醒，才想起昨晚都没问人家名唤什么。
　　
　　烛煌国以“刹”为国姓，她娶的是七公主刹阑依，但对方原本是妖族，自然有其他名字。
　　
　　这个世界人、妖两族各自为界，妖族不会轻易将名字告诉人族，但约莫是昨晚被哄得开心了，大白猫倒不忌讳将本名告诉柳纷云：“我叫莲衣，便是入药用的‘莲衣’二字，私下里，你可以唤我衣衣。”
　　
　　柳纷云一直与药打交道，闻言脱口道：“是个好名字。”
　　
　　后半句“我喜欢”被她不着痕迹地憋了回去。
　　
　　“你要起床吗？”莲衣问她，“以前你在流织国，侍从是怎么伺候你的？我去吩咐他们。”
　　
　　柳纷云叹了口气：“我从小就被送去太医院学医了，别说被谁伺候，早上睡懒觉师父都不让呢！而且我是女扮男装之人，倒不如独自行动来得方便。”
　　
　　莲衣沉思片刻，道：“那我吩咐他们不要近你身？”
　　
　　柳纷云欣然点头，并没有注意到莲衣的唇角扬起了一个弧度。
　　
　　等她缠上裹布、披好厚实的外袍，莲衣再吩咐侍女送来洗漱之物，只让将器物软布留下就走。
　　
　　侍女们一走，柳纷云主动过来端水盆，润湿软布为莲衣洗脸。
　　
　　润软布时，柳纷云看着莲衣发间的雪白猫耳抖了抖，顿时呆住，连布也忘记拧干。
　　
　　“你盯着我作甚？”莲衣问。
　　
　　柳纷云赶紧拧干软布，小心翼翼道：“殿下的猫耳朵又露出来了，我想……揉一揉。”
　　
　　莲衣抚了抚猫耳朵，“原来你这么喜欢我的妖身呀？”
　　
　　柳纷云点头，正当她以为莲衣会同意她揉，那双猫耳却被收了回去。
　　
　　“亲我一口，我再给你揉。”莲衣弯起眼睛，朝她笑。
　　
　　柳纷云一怔，见她不像是在开玩笑，给她擦完脸，半信半疑地凑过去，俯下脸。
　　
　　她比莲衣高一些，低下头正好能吻在莲衣的眉心。
　　
　　蜻蜓点水般一印。
　　
　　莲衣低唔一声，并不怎么满意，未等柳纷云离开，她忽将人一把抱住，抬头吻在唇上，软物很自然地钻入内里。
　　
　　猝不及防，柳纷云呛得咳嗽了一下，慌忙挣开她，捂着羞红的脸别过头。
　　
　　她竟忘了，妖族天生就会这种事！
　　
　　“我、我亲了，猫耳朵呢？”脸上的热度还没消去，柳纷云就厚着脸皮问。
　　
　　莲衣却笑道：“不行，你亲得太含蓄了，这次不能作数，不含蓄才能给你揉。”
　　
　　想到她所谓的“不含蓄”，柳纷云又觉两颊烧起来。
　　
　　她亲人的时候，可没法厚着脸皮。
　　
　　瞧见她的窘态，莲衣只是抿唇笑笑，吩咐侍女送午饭上来。
　　
　　二人一觉睡到过了早饭的时辰，索性将两顿饭一起吃了。
　　
　　不多时，菜肴热气腾腾地摆了满桌。莲衣是妖，不喜欢被人伺候，奴仆送完饭菜碗碟勺筷，便退出寝居，关紧门，留下二人用饭。
　　
　　莲衣盛甜汤时，柳纷云看了一遍菜，发现大半桌都是偏甜的，应是这只猫喜好甜口。
　　
　　念着油腻与过甜的食物不适合病人多吃，否则容易伤胃，等莲衣刚拿起筷子，柳纷云便夹了些清淡咸口的素菜到她碗里。
　　
　　莲衣筷子一顿，皱眉道：“我不爱吃这些。”
　　
　　说罢，又把素菜夹了回去。
　　
　　柳纷云见多了不爱忌口的病人，夹起素菜吃完，不紧不慢地问：“殿下每顿都是如此挑食？”
　　
　　莲衣将一块蜜汁烤肉夹到碗里，闻言诧异反问：“那又如何？我们猫族本就不爱吃素。”
　　
　　“可殿下夺舍了人族，器官已和做妖时不同了，不能只吃肉食。”柳纷云劝道，“更何况，这位七公主的身体又是病躯，油腻与甜食吃多了，对肠胃很不好。对了，殿下饭后，可会时常觉得胃痛如刀绞？”
　　
　　莲衣顿住筷子。
　　
　　将她神情的变化看在眼里，柳纷云赶紧盛了小半碗蔬菜汤，并一碟白切肉一起递到她面前：“不如殿下先试一试这些？或许肠胃会舒服点。”
　　
　　许是真的没怎么碰过素食，莲衣吃得很慢，皱着眉咽下去。
　　
　　这些清淡些的菜，本来是特意给柳纷云准备的——流织国饮食偏清淡，她怕驸马不适应烛煌国的重口味菜肴。
　　
　　柳纷云陪着她吃这些清淡的菜，偶尔会往她碗里放一两片烤肉，让她解馋。
　　
　　适应需要一个过程，没有这么快，也急不得。
　　
　　过了大婚不可再穿喜服，饭毕，柳纷云换上了从流织国带来的衣物。
　　
　　莲衣见她穿上石青色的里衣，墨色绣蝶棉外袍，系一条墨绿发带，配一枚白玉青丝腰坠，瞧着还挺清爽，款式也不复杂，只是穿在身上稍微显得大了些。
　　
　　为了伪装女子的身份，柳纷云断然不可能在烛煌国找店家量身裁新衣。
　　
　　即便容貌、声音扮得再像男人，她到底是个女子。
　　
　　“夫君这身俊得很。”莲衣赞了一句，从背后将柳纷云环住，枕在她背上蹭了蹭，“我喜欢。”
　　
　　她顺势携起柳纷云的手，要与她一同出门去拜见君上。
　　
　　柳纷云赶紧拉住她，找了件狐裘披风给她系上。
　　
　　“外头天寒，殿下还是穿暖和些再出去吧！”
　　
　　此时正是烛煌国的冬月，终日白雪飘飞，即便不下雪，也是冷极。
　　
　　摸了摸柔软的狐毛，莲衣狭长的眼睫扑闪了两下，瞧着自己的新婚“夫君”，越发觉得有趣了。
　　
　　起居女官早已在院中的车驾旁静候多时，莲衣拉着柳纷云走入车中，坐在铺了好几层垫子的位置上，接过侍女递来的小暖炉，刚捂在怀中，又咳嗽起来，一咳就没完没了。
　　
　　柳纷云赶紧放下车帘，挡住寒风，打开锦囊给她取药。
　　
　　“等见过君上，我为殿下开些新的药。”给莲衣止住咳嗽，柳纷云道，“每日煎服，调理一阵子，殿下就不会畏寒了。”
　　
　　谁知莲衣脸色顿变，摇了摇头：“我不喝汤药！”
　　
　　柳纷云一愕，“为什么？”
　　
　　莲衣支支吾吾地解释一番，柳纷云才知她夺舍病逝的七公主后，最恨的就是喝药。
　　
　　药太苦，不喝。
　　
　　没给糖，不喝。
　　
　　碗太烫，直接摔了，把煎药人押过来鞭笞一顿。
　　
　　任性得很。
　　
　　听罢，柳纷云有点儿头疼。丸药调理的方子，她也不是没有，但效果还是汤药来得快些。
　　
　　想了想，她试探问：“殿下不肯喝药，是怕苦吧？”
　　
　　莲衣垂下目光，低低地应了声。
　　
　　她怕极了苦。
　　
　　车驾被路上的小石头颠了一下，窗帘掀开一角，莲衣毫无防备，低呼一声，又喝了口寒风，哆嗦着缩起脖子。
　　
　　“我来为殿下煎药吧。”柳纷云扯紧窗帘，坐过去将她搂在怀里，“我有特殊的煎药技巧，保管殿下舒舒服服喝药。”
　　
　　莲衣半信半疑地看她。
　　
　　她有自己的情报来源，早已晓得柳纷云是流织国太医院的医师，却并没有听说过她的医术如何，闻言不禁好奇起来，顺口应道：“你可以试试。”　　
　　
　　车驾很快驶入内城，这虽是皇室专用的车驾，可防震效果到底还是不行。即便出发前座位上已被铺了数层垫子，莲衣仍旧被颠得难受，丹唇也失了血色。
　　
　　柳纷云一看就知道她晕车了，立即让她靠在自己身上，捉过她的手，为她按摩内关穴。
　　
　　好在内城的道路比外城平坦，莲衣歇了片刻就缓过来，却没有离开柳纷云，而是环住她的身子，在她后背慢慢画起圈。
　　
　　柳纷云怕痒，忍着笑问：“殿下这是做什么？”
　　
　　“每次乘车进内城，我都会画圈。”莲衣说话时，已开始画第三个圈，“每次画到第十三个圈，就到地方了。”
　　
　　七公主这副身体今年刚满十八岁，只比柳纷云小两岁，莲衣又是长寿的妖族，不晓得活了几十几百年，这时却在做孩童取乐的事。
　　
　　听了她认真的解释，柳纷云不禁扬起唇角，忍住痒，任由她在背上继续画。
　　
　　第十三个圈刚画成，车驾果然停了，只听外头的侍从道：“殿下，到宴殿外了，君上似乎还没退朝，殿下要不要先回圣女殿歇脚？”
　　
　　七公主生前的官职是圣女，负责祭祀，烛煌国本容不下妖族，但七公主刹阑依是圣女转世，依照“转世继位制”，即便被妖族夺舍，只要能活下来，不惹是生非，她的身份依然可以是圣女。
　　
　　莲衣却道：“不去了，找个避风的地方等父皇便是。”
　　
　　柳纷云此时已打开系统地图，看了看圣女殿和当前位置之间的距离，换她，她也不想过去。
　　
　　根据系统提供的地图，烛煌国以左为尊，负责观星与礼仪的祭司殿在皇宫左侧，为赤红色，负责祭祀的圣女殿则位于右侧，为奶白色。
　　
　　“一会儿见君上时，你也要唤‘父皇’。”吩咐完侍从，莲衣又转而吩咐柳纷云，并教了她几句寒暄的话。
　　
　　她们并没有在外面等太久，便被准许拜见，一起下车走向宴殿，齐齐跪在君上面前请安。
　　
　　烛煌国的君主身着火纹龙袍，头戴冕冠，蓄着异族人独有的微卷长须。
　　
　　他看向柳纷云时，目光炯炯，不怒自威。
　　
　　打量这位驸马一阵，君上才开口：“圣女可还满意此人？”
　　
　　莲衣行了一礼，从容笑道：“女儿满意。”
　　
　　柳纷云也跟着行了一礼。
　　
　　她始终恭敬地垂着头，全然没有注意到，因为莲衣的这句话，君上眼中暗藏的杀意散了。
　　
　　“既然如此，他便留在圣女身侧侍奉罢。”君上抬手，“赐驸马印。”
　　
　　站在他身后的一位女官应下，捧出驸马印，向柳纷云走来。
　　
　　女官身穿一袭火纹素底祭司服，用一方轻纱遮面，亦是一头微卷的褐色发，双眼却并非烛煌国皇室独有的幽蓝眸。
　　
　　柳纷云知道此人便是烛煌国的大祭司，名唤络冰轮，地位仅次于君上，磕头谢恩毕，忙起身准备接印。
　　
　　与大祭司四目相对的瞬间，柳纷云蓦地看到对方怜悯的目光。
　　
　　这种目光……就像是在看一只即将被猎杀的小兽一样。
　　
　　猜到她应是同情自己“娶”了猫妖为妻，恐怕性命不长，柳纷云不动声色地接下驸马印，跪下后，便握了握莲衣的小手。
　　
　　她偏要好好地活在这只猫妖身边。
　　
　
作者有话要说：
她们是互攻互宠



3、留下
　　瞥见二人相握的手，络冰轮眸中流露出异样的光。
　　
　　“君上，能否允许臣与七驸马单独谈谈？”她忽对君上行礼。
　　
　　君上颔首：“准。”
　　
　　突然被点名，柳纷云心中一紧，看向莲衣，见她蹙紧眉，满脸不情愿，不禁将掌中的小手又握了握，低声安抚：“别怕。”
　　
　　莲衣瞥了一眼她微颤的手，没有说话。
　　
　　怕的明明是她，手都在发抖了，还想着安慰别人。
　　
　　二人随着络冰轮离开宴殿，走到君上看不见的地方，立即有两名祭司殿的男弟子走上来。
　　
　　莲衣眸光转寒，一把拉过柳纷云，另一只手生出利爪，挡在柳纷云身前，阻止那两名男弟子靠近。
　　
　　与络冰轮对视片刻，莲衣冷笑：“原来这就是大祭司的待客之道么？”
　　
　　“本座的待客之道，用不着一只病猫来指指点点。”络冰轮亦冷笑。
　　
　　莲衣最恨“病猫”二字，顿时气得白牙紧咬，抬爪就要挠人，柳纷云却赶在她炸毛之前，伸手抚了抚她的脑袋。
　　
　　“殿下乖，先回车里等我，我去去就回。”柳纷云柔声哄完，又故意道，“我倒要听听大祭司对妖有何高见。”
　　
　　听出她话中的嘲讽，莲衣才松开手，目送她跟着络冰轮走远。
　　
　　祭司殿的主体建筑颜色为赤红，张狂而鲜艳，令柳纷云看了更是心焦，但她面上依旧保持微笑，从容跟着络冰轮踏进祭司殿。
　　
　　她刚落座，只听络冰轮以嘲弄的语气问：“柳公子千里迢迢来到我族，却娶了一只猫妖为妻，不觉得委屈吗？”
　　
　　柳纷云心道：果然是找我提妖的事。
　　
　　她想了想，试探道：“不委屈，七殿下待我很好。”
　　
　　络冰轮却笑道：“当真是发自内心的不委屈么？”
　　
　　她已猜出柳纷云恐怕是被迫站在莲衣那边，见柳纷云沉默，便继续道：“也是，听闻花烛夜当晚，那只猫妖已落红了，想必柳公子对她的身子是满意的。”
　　
　　柳纷云叹了口气，道：“大祭司莫要拐弯抹角，在下性急，有什么话直说便是。”
　　
　　“柳公子初来我族，恐怕还不知道七公主的事。”络冰轮便解释道，“她并非生而为妖，而是被妖夺舍。如今和你成亲的这只猫妖，杀过人，也吃过人，即便昨晚饶过你一命，没准哪日翻脸，将你也吃了。柳公子若是心生悔意，依本座的话去办，还来得及逃离七公主府。”
　　
　　柳纷云眉头微皱，她确实不知道莲衣的过去。
　　
　　将她的细微表情看在眼中，络冰轮吩咐身后弟子：“去将四年前的伏妖卷宗找出来。”
　　
　　那两名男弟子应下，还没走，只听柳纷云道：“此事我自会询问七殿下，不劳大祭司费心。大祭司特意找我单独谈话，想来还有别的事吧？”
　　
　　柳纷云还在流织国学医时，曾听师父提到过这位年少掌权的大祭司，且她的师父与大祭司还是故交。
　　
　　刚才大祭司让她“依本座的话去办”，又说这样可以助她逃离七公主府，也许是受了她师父的委托，为她安排好了后路。
　　
　　她若要逃离七公主府，只要明白这条后路是什么即可，不必知道莲衣的过去。
　　
　　与她对视几秒，络冰轮一挥手，身侧的弟子们皆退下，只留下她们二人。
　　
　　“你是虞清月唯一的亲传弟子，她希望你到了烛煌国，亦能继续在太医院修行。”络冰轮取出一封拆开的信笺，放在桌上，道，“但你若与妖族成婚，必定会荒废医道。”
　　
　　后半句话听得柳纷云一头雾水，忍不住问：“为什么和妖族成婚就会荒废医道？这两者之间有什么必然关系吗？”
　　
　　络冰轮却不再多言，只是问：“柳公子当真要继续留在七公主府？”
　　
　　柳纷云沉默片刻，拿过那封信，确认是自己熟悉的字迹，又看了一遍，道：“师父要是希望我去太医院，我会去的。但离开七公主府这件事，恕我做不到。”
　　
　　她顿了顿，想起莲衣咳嗽和晕车时的难受模样，便以此为理由，郑重道：“我不能丢下我的病人不管。”
　　
　　师父的信中，并未向大祭司提及她的性别，柳纷云深知同性成婚被发现的后果，一旦她惹怒莲衣，莲衣恐怕会将她的性别传出去，如此，不管对她，还是对送女驸马来的流织国，都非常危险。
　　
　　思虑再三，她暂时不打算离开七公主府，不但不离开，还要好好对待那只猫，就当为了求生演戏吧。
　　
　　她可不想因此丢掉性命。
　　
　　“好罢，这是你自己做的选择，到时候可不要反悔。”络冰轮淡淡一笑，“此信便作为信物，柳公子何时想任职，便带它去太医院。来人，送客。”
　　
　　柳纷云小心收好师父的信，朝络冰轮行了一礼，起身就走。
　　
　　下台阶时，她忽然看到不远处立着一道单薄的身影。
　　
　　她仔细一瞧，但见莲衣扯紧了狐裘披风，时不时向她这边顾盼，真看到她时，眼睛一亮。
　　
　　像极了乖乖等主人回来的猫。
　　
　　柳纷云赶紧露出招牌式的微笑，快步冲过去，搂过莲衣问：“殿下怎么没去车里，不冷吗？”
　　
　　“不冷。”莲衣朝她笑，将手交给她搀着，由她扶着自己去找车驾。
　　
　　“络冰轮对你说了什么？”她问，“是不是教你怎么趁夜害我？”
　　
　　柳纷云愣了愣，摇头道：“她收到了我师父的亲笔信，劝我不要为情所耽误，莫忘专注于医道。”
　　
　　莲衣嗤笑一声，将她的胳膊搂得更紧。
　　
　　“你不要听她的话，她最讨厌妖族了。”莲衣气鼓鼓地道，“她小时候遭过妖族袭击，差点没了命，就以为所有妖族都是坏的！”
　　
　　柳纷云想起络冰轮才说过的话，犹豫着要不要询问莲衣。
　　
　　络冰轮说莲衣杀过人、吃过人，可莲衣却待她很好，对公主府中的下人也很好。
　　
　　如果莲衣真是报社性格的恶妖，昨晚就该把她杀了，或者大卸八块。
　　
　　可莲衣没有这么做，只是和她做了一个小小的交易，也愿意为她保守女子身份的秘密。
　　
　　左思右想，柳纷云还是决定不问了。要是莲衣愿意告诉她，她迟早会知道；要是莲衣不愿说，她问也是徒添烦恼。
　　
　　见莲衣还在生气，柳纷云抚着她的背哄道：“你放心，我自己有眼睛耳朵，分得出真话假话。再者，我已是殿下的驸马爷了，到底是向着殿下这边的。”
　　
　　莲衣这才展了眉，踮起脚与她贴了贴脸。
　　
　　“这才对嘛！”莲衣笑道，“你若是不喜欢络冰轮，回去之后最好对我亲热些，气死她。”
　　
　　柳纷云一下子没反应过来，但想起刚才大祭司提起过莲衣的落红，顿时明白她的意思。
　　
　　原来莲衣早就知道府中有大祭司的眼线。
　　
　　莲衣领着柳纷云在皇宫内行走时，免不了要遇上官员或太监宫女，这些人都会向她行礼，而不是像大祭司络冰轮那样，张口闭口都是嘲讽。
　　
　　“殿下还挺受欢迎啊！”柳纷云看了一路，忍不住夸她，“若是大家都讨厌妖，只会躲着殿下，而不是像这样和殿下热情地打招呼。”
　　
　　莲衣却不屑地轻哼一声，冷笑道：“要不是七公主的身份尊贵，位居圣女一职，我早就被挞岩锁捆住，丢去城郊喂狼了。”
　　
　　挞岩锁是烛煌国的捉妖圣物，柳纷云只在系统的资料库里见过，如今因为妖族渐渐绝迹，已很少使用了。
　　
　　“不会的。”柳纷云摇头，“殿下不像是嗜好杀生的性子，总会有人真情实感地尊敬殿下。”
　　
　　“油嘴滑舌。”莲衣在她手上掐了一把，“快走罢，本殿等着回去喝你的药。”
　　
　　柳纷云说要亲自给她煎药，保管她喝了舒服，素来讨厌喝药的莲衣，竟破天荒的对此心怀期待。
　　
　　经过莲衣的圣女殿时，柳纷云忍不住多看了几眼。
　　
　　这是一座奶白色的建筑，充满异族风情，从墙到柱到瓦，皆是奶白色，就像是用白巧克力筑成，犹带着一丝甜味。
　　
　　“这是我做事的地方。”莲衣朝圣女殿抬了抬下巴，“每年夏月，我会搬到那里面去，教信徒们跳祭祀舞。”
　　
　　柳纷云点点头。前往烛煌国的途中，她已在系统里看过了有关烛煌国的资料。
　　
　　烛煌国乃是朔方最为强大的国家，由狄族统治，信奉火神，并以火神教义治国，男子任国君，女子任祭司、圣女，举国上下都是火神信徒。
　　
　　不过历代圣女只需主持一年一度的火神祭典，以及祭祀相关的琐事，政事、礼仪等则由各位祭司们负责。
　　
　　二人坐上车驾，回到七公主府时，已是午后。
　　
　　莲衣吃过柳纷云给的药，下车时即便吹了寒风，也没有像往常一样咳嗽不停，倒让她的侍从们吃了一惊。
　　
　　柳纷云说到做到，等莲衣在寝居歇到气息平稳，她取出搭脉枕和一方薄纱，准备诊脉。
　　
　　莲衣乖乖地把手放在搭脉枕上，却扯走了盖在自己腕部的薄纱：“你都是我夫君了，不用这个也没关系。”
　　
　　柳纷云便把薄纱收起，调用系统里的辅助功能，按照妖族的情况为莲衣诊了脉，看过舌苔，又问了些问题，心里已有数，开始写药方。
　　
　　看她鬼画符一样写了半张纸，莲衣陷入沉思。
　　
　　等柳纷云搁笔，她抢过药方，扫了一眼，问道：“写了什么药？报来我听听。”
　　
　　柳纷云如实报了一遍，报完见莲衣仍皱眉看药方，忍不住和她开玩笑：“殿下是怕我害你？”
　　
　　“我还会怕你？”莲衣轻哼一声，将药方还给她，“不过是惊讶于你这手字。”
　　
　　好歹是位公主，字写得也太丑了，得找个时间将她关起来，好好练练字。
　　
　　与她略带嫌弃的目光对上，柳纷云微微一笑，拿过另一张空白的纸，重新誊抄了一遍。
　　
　　她的字迹工整、干净，收放自如，灵动而飘逸，和刚才的“鬼画符”一比，像是出自两个人之手，看得莲衣怔住。
　　
　　“殿下觉得，我这手字写得如何？”搁下笔，柳纷云故意问。
　　
　　莲衣回过神，本想好好称赞一番，瞥见柳纷云的嘴角都要扬到天上去了，便只是轻飘飘地夸道：“还不错，瞧着让人舒心。”
　　
　　柳纷云笑眯了眼睛，将誊抄好的药方递给她：“那就请殿下收好这个，不开心的时候，可以拿出来瞧瞧。”
　　
　
作者有话要说：
莲衣：妻子的手迹get
-
2020.8.29微修，增添一些心理活动。




4、荣幸
　　诊完脉，柳纷云摸了摸怀里的亲笔信，打算和莲衣商量商量。
　　
　　太医院她是肯定要去的，这个世界的医师在哪里都受人尊敬，地位仅次于参政官员，既有高工资，又有高待遇，更何况她还想继续钻研医术，尤其是记录在系统里的医药知识。
　　
　　但她要是去了太医院，定会早出晚归，可能就没时间陪莲衣了，也未必抽得出时间亲自为莲衣煎药。
　　
　　顾虑归顾虑，柳纷云还是将这件事如实说给莲衣听。
　　
　　一回府中，莲衣就把妖身放出来，柳纷云说话时，她双手撑着下巴，翘起的猫尾巴在身后一摇一晃。
　　
　　“夫君想去就去呀。”听完，莲衣笑道，“你是早出晚归，又不是去了就不回来。正好我的药也是早晚各服一次，不耽搁你煎药。”
　　
　　柳纷云尴尬地点了点头，仍带着歉意道：“殿下要是寂寞了，我就告假回来陪你。”
　　
　　她说完，只觉眉心一凉，莲衣伸出手指，在她眉心轻轻一点。
　　
　　对上柳纷云愕然的目光，莲衣笑道：“那你今天就好好陪我，明日再去任职。”
　　
　　古人的娱乐方式十分有限，莲衣又体弱抱病，不能大动情绪，在柳纷云来之前，她打发时间的办法大都是看书。
　　
　　因而，莲衣所谓的“陪我”，就是拉着柳纷云去她的书房，陪她一起看书。
　　
　　她的书架上应有尽有，柳纷云到底惦记着大祭司叮嘱的话，浏览一圈，挑了一本有关人族与妖族的史记，挨着莲衣坐下，翻阅起来。
　　
　　根据史记的记载，这个世界人与妖并存，灵气衰微的大陆划为人界，灵气稍浓郁的大陆则是妖界。
　　
　　为了止战，两族的君王们早在几百年前就有过约定，互不干涉彼此的世界。
　　
　　但也有妖族会误入人界，或是人族误入妖界。
　　
　　按照这个约定，人族去了妖界，要么被野妖吃掉，要么就凭本事投靠某一位妖王，留在妖界生活。
　　
　　而误入人界的妖族，则会被当做入侵者，无论是大妖还是小妖，一视同仁，都要被除掉。
　　
　　柳纷云正翻看到这里，肩上忽然一沉。
　　
　　“你怎么在看这种书？”莲衣的声音贴着她的耳朵响起，吓了她一跳。
　　
　　柳纷云定了定神，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“我没有和妖族交往过，想看看前人的经验。”
　　
　　莲衣眨了眨眼，忽然顺走了她怀里的史记，不一会儿又塞给她一本新的书。
　　
　　“两族史记太枯燥了，你不如看这个。”
　　
　　柳纷云低下头：《猫妻》。
　　
　　是个正经书名，然而当她翻开第一页，一眼看到一幅尺度大到可以打码的磨镜插画，吓得她啪地一声合上书。
　　
　　偏偏莲衣还在这时笑问：“好看么？我最喜欢这本了。”
　　
　　“我、我还没看内容。”柳纷云轻咳一声，红着脸又把书翻开。
　　
　　仿佛打开了新世界。
　　
　　莲衣凑过来，和她一起看。
　　
　　微卷的褐色发丝蹭在柳纷云颈间，蹭得她缩了缩脖子，脸更红了，书也看不进去。
　　
　　“我没有来的时候，殿下都是……这样解闷的吗？”
　　
　　看了一阵，柳纷云忍不住问，问完，却是后悔了。
　　
　　烛煌国的住民憎恶妖族，莲衣能被允许在城中居住，还是因为身体主人的身份特殊，她这是哪壶不开提哪壶。
　　
　　将她担忧的神情看在眼里，莲衣轻笑一声，故意道：“是呀，这儿可没有人族愿意陪我去玩，只会劝我好好养病。”
　　
　　她曲指，在书页上叩了叩，笑道：“你可是第一个和我看这本书的人族。”
　　
　　“这是我的荣幸。”柳纷云垂眸道，“那么，殿下还要与我一起看吗？”
　　
　　莲衣可不止想和她一起看书，不过她晓得现在还没到火候，也明白强扭的瓜不甜，便只是应下，眼风在柳纷云翻书的手上一扫，抿了抿唇，心中泛起暖意。
　　
　　-
　　
　　膳堂开始备晚饭时，莲衣带柳纷云去府中的百草堂抓药。
　　
　　百草堂的门正紧闭，门匾上题着“百草堂”，以烛煌国的古语写成，瞧着像是符画，在日光照射下呈现出令人安心的暗金色。
　　
　　还没推门进去，柳纷云就闻到一股苦涩的药味，又听莲衣低唔一声，转头看去，见她已掩住口鼻，皱紧眉头抱怨道：“这地方……不煎药怎么也一股苦味？”
　　
　　“殿下似乎很厌恶汤药的气味。”柳纷云顺口道。体弱或病中的人大都会对气味敏感，看来妖也不例外。
　　
　　“不许提汤药！”莲衣剐了她一眼，用力一拽她的手，把她拉得趔趄一下，“听了胃里就难受。”
　　
　　“好好好，不提不提。”柳纷云笑道，“地方我记下了，先送殿下回去吧，门外尚如此，里面的药味儿肯定更浓。”
　　
　　“我不要回去。”莲衣捏着鼻子摇头，“我还没看过抓药呢，我要看你抓药。”
　　
　　柳纷云想了想，从随身药箱里拿出一只口罩，“请殿下戴上这个，闻到的气味就不会那么浓了。”
　　
　　这是她找人做的改良口罩，专门用来隔绝药物气味。
　　
　　莲衣接过口罩，好奇地打量一番，示意柳纷云帮自己戴上。
　　
　　柳纷云捏着口罩两端的软布带，挑开她的发丝，使软布带紧贴在两只小巧的耳后。
　　
　　指尖轻触耳廓，划过耳垂。
　　
　　调整了一下口罩的位置，柳纷云见莲衣乖乖地站着不动，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　
　　摸完才反应过来，慌忙抽回手要道歉，却被莲衣捉住腕部，又放到柔软的发丝上。
　　
　　“继续呀。”她弯起眼睛笑，似乎很受用。
　　
　　柳纷云怔了怔，试探地抚了两下，忽听有男人的笑声隔着门由远而近，又放下了手，牵着莲衣推开门。
　　
　　二人走入药阁时，医师们正在忙碌，听到脚步声，回头一看，慌忙停下手中的活，奔过来跪拜。
　　
　　“见过驸马爷！见过殿下！”
　　
　　“二位大人怎的亲自来了？”
　　
　　莲衣向他们点头示意时，柳纷云眼风一扫，见跪着的医师和学徒人数不少，却全是男子，不由得有些失望。
　　
　　“你们只管忙，不必理会我们。”莲衣让医师们起来，又对柳纷云道，“夫君去抓药罢。”
　　
　　柳纷云便取了药秤和择药盆，准备抓药。
　　
　　医师们不知道驸马爷曾是个医师，面面相觑，更有胆大者直接走过去阻止：“驸马爷需要什么药？将药方交给我们便是。”
　　
　　面对他们怀疑的目光，柳纷云只是笑着摇了摇头：“不用麻烦诸位。”
　　
　　然后用行动告诉这些医师——这是个实力远在他们之上的医道大佬。
　　
　　看过她娴熟的称药手法，医师们集体闭麦了，乖乖干各自的去。
　　
　　莲衣却道：“穿灰衣的小姑娘，你留下。”
　　
　　退走的人们一愣，被她叫到的灰衣小学徒脚步一顿。
　　
　　柳纷云立即让系统去扫描那个学徒，发现对方还真是个小姑娘，只不过现下穿着男装，瘦得几乎看不出女子身型。
　　
　　知道性别瞒不过妖族，灰衣小学徒转身缓步走来，朝二人恭敬地行跪礼。
　　
　　“墨槐给殿下、驸马爷请安。”沙哑的少年音响起。
　　
　　想到这里的医师和学徒都是男子，柳纷云暗叹一句不容易，正要让墨槐起身，莲衣又是一声吩咐：“来人，剖开她的肚子。”
　　
　　柳纷云：……？？？
　　
　　“殿下这是做什么？！”她愕然看向莲衣。
　　
　　“我素来厌恶药味，百草堂这个地方，最容易躲藏监视的人。”莲衣冷声道，“还在等什么，拿下她！”
　　
　　不等医师们行动，墨槐忽然夺路而逃。
　　
　　她还没跑出药阁，后背啪地挨了重重一掌，惨哼一声扑在地上，磕得眼冒金星。
　　
　　“殿下！”柳纷云丢下药秤追到门口，又惊又惧地看着巨大的白猫用爪子压住墨槐。
　　
　　墨槐惊恐地看着面前的大白猫，感到利爪触碰到自己的皮肉，脱口大叫：“殿下饶命！是大祭司大人派我来的！殿下饶……”
　　
　　莲衣一爪子拍得她翻过去，亮出指甲，又是一爪子划拉下去，只听噗地一声，利爪已将墨槐开膛破肚，鲜血登时流了一地。
　　
　　血腥味在药阁中四散，所有人看得倒抽一口冷气。
　　
　　墨槐徒劳地挣扎了两下，痛得昏死过去。
　　
　　“祭司殿死士的身份信物，皆藏在腹内。”莲衣变回人形，对柳纷云解释道，“我只不过是随口一提，没想到她竟怕得自己招了。”
　　
　　闻讯赶来的护卫迅速蹲到墨槐身边，很快从血肉与秽物中找出一块小铁片，冲洗干净，给莲衣和柳纷云看。
　　
　　柳纷云没有移开目光，但身体多少还是有些不适。要不是她跟着师父解剖过不少尸体，看到这幅惨状，估计当场就要吐了。
　　
　　莲衣瞥了眼那枚小铁片，冷声道：“这么轻易就背叛主上的人，该杀。”
　　
　　她戴着口罩，声音听起来略沉闷，却仍让人不寒而栗。
　　
　　护卫们明白她的意思，当即将墨槐拖了下去。
　　
　　药阁中的血腥味依然刺鼻，柳纷云盯着地上血痕，只觉一颗心又提了起来。
　　
　　妖族戾气重，嗜杀，她早已有所耳闻，但亲眼看到与听说，到底是两回事。
　　
　　这样杀人不眨眼的莲衣，让她本能地感受到了危险。
　　
　　“夫君在害怕么？”
　　
　　莲衣含笑的声音贴着耳际响起，着实吓了柳纷云一跳，“我就是不喜欢背叛别人的人，不管是我的手下，还是敌人的手下。”
　　
　　“所以，我不想放过她。”
　　
　　柳纷云定了定神，在一片死寂之中，她忽然伸手握住莲衣的腕部，拿出一块干净的帕子，将她手上的血擦拭干净。
　　
　　她既然做了妖的妻子，妖又为她守住最大的秘密，她总要习惯妖的脾气。
　　
　　更何况，墨槐作为死士却供出主人，确实不该留她性命，莲衣的决定没有错。
　　
　　未曾想到她会突然给自己擦手，莲衣一怔，发间一双猫耳困惑地抖了抖，莫名觉得脸有些热，别扭地抽回手。
　　
　　她早已做好被柳纷云厌恶的准备，此时反而有些不知所措。
　　
　　“我该继续抓药了，殿下还要看吗？”
　　
　　柳纷云的声音传入她耳中，温柔而平静，毫无惧意。
　　
　　莲衣甚至忘记自己有没有点头，待回过神，已和柳纷云一起回到苦涩味环绕的药柜旁。
　　
　
作者有话要说：
莲衣：她为什么不怕我？为什么呀【懵懵地被拉去看抓药】
柳·戏精·纷云：我当时害怕极了QAQ


5、喂药
　　当夜，柳纷云与莲衣在寝居对坐，桌上丰盛的饭菜谁也没动一筷子。
　　
　　“其实今日和大祭司交谈的时候，我已知道府中有她的眼线了。”
　　
　　沉默良久，柳纷云低声道：“只是没想到……会是个穿男装的小姑娘。”
　　
　　“小孩子才不会引人注意呢。”莲衣轻笑，继而沉声提醒她，“在这座公主府中，你要是想不被欺骗，对谁都不能心生怜悯。”
　　
　　“可是……大祭司为什么要监视殿下？”回忆络冰轮叮嘱自己的话，柳纷云不解。
　　
　　“因为我是妖族，只要活着，就是碍她的眼。”莲衣自顾自舀了勺蛋羹吃，边吃边说，“四年前，我刚夺舍七公主的时候，络冰轮就想杀掉我了，可惜没成功，只是把当时的事记录在伏妖卷宗里。”
　　
　　柳纷云也想起这份卷宗，当时络冰轮让弟子去取来给她看，估计是要向她证明莲衣“会杀人、会吃人”，但被她婉拒了。
　　
　　“那……殿下可有想过回妖界去？”柳纷云问。
　　
　　“我没去过妖界。”然而莲衣却道，“只听说那是个强者为尊的地方，生存法则十分残酷。我呢，除了吃喝玩乐看书跳舞，别的一概不会，何必抛下这里的锦衣玉食，去那里吃苦头？”
　　
　　吃完半碗蛋羹，莲衣下意识去夹烤肉，筷子刚接触到烤肉又顿住，最后夹了两片青菜。
　　
　　“阿云你呢？流织国又不是只有你一位皇子，怎么偏把你派来联姻了？”
　　
　　莲衣吃着青菜，唤得亲切，然而却是一下子戳中柳纷云的痛处。
　　
　　通过系统确认寝居周围没有人，柳纷云叹了口气，才敢开口：“皇子的确不止我一位，可不受宠的皇子独我一人。”
　　
　　“我娘不是宫里的人，宫中的锦衣玉食没我份儿，平日里的衣食全是我师父供的，要联姻的时候，老皇帝倒是想起我了。”
　　
　　莲衣怜悯地看她，筷子一转，夹了个肉丸子，送到她嘴边，柔声道：“只要你在府中一日，我的锦衣玉食便有你一份。”
　　
　　柳纷云含着肉丸子，含糊不清地道：“好啊，多谢殿下收留。”
　　
　　“你还要去太医院么？”看她终于拿起筷子，莲衣问，“烛煌国的太医院虽不归祭司殿管，但难保络冰轮不会派人来监视你。”
　　
　　“去呗。”柳纷云嚼着丸子点头，“我又不会干什么，她要监视就监视好了。”
　　
　　“你倒是心大。”莲衣笑道，“要不然，我跟着你一起去？”
　　
　　柳纷云差点一口丸子噎住，摆了摆手，“这倒不必，太医院的药味很重，恐怕殿下会受不了。而且，殿下的晕动症比较严重，身体好起来之前，最好不要折腾自己了。”
　　
　　未曾料到她会处处替自己着想，莲衣眨了眨眼，心里已有数，不再多言。
　　
　　吃完饭，等侍从撤去碗筷，柳纷云开始收拾行囊。
　　
　　除却献给烛煌国君上的贡品，她只带了一个药箱、一只锦囊，如今这两样东西都放在寝居里。
　　
　　柳纷云取出师父的亲笔信，将之小心收在包裹里。
　　
　　明天她能不能顺利进入烛煌国的太医院，全靠这封亲笔信了。
　　
　　她收拾到一半，侍女提着暖盒来送药。因着墨槐的事，今晚柳纷云没有心思煎药，煎药仍由百草堂的药师负责。
　　
　　莲衣闻到淡淡的药味，立即逃到卧榻上，紧紧盯着柳纷云提了暖盒过来。
　　
　　“殿下，该喝药了。”柳纷云打开暖盒，看到一碗黑糊糊的汤药，并两块用油纸包好的红糖。
　　
　　莲衣又往床里侧挪了挪，掩紧口鼻。单是药散发出的苦涩味道，就让她觉得反胃。
　　
　　柳纷云却没有急着喂她喝药，而是拿出一根细长的软管，伸进汤药里，将另一端放到口中，吮了一口药。
　　
　　跟着师父学医时，柳纷云偶尔会做些小玩意儿。
　　
　　比如现下被她拿在手上的吸管。
　　
　　其实柳纷云还找人做过自带吸管的瓷碗，只不过古代的器皿都偏重，携带太不方便了，最后带过来的只有一些吸管。
　　
　　吸管的制作材料还是系统给她找的，是一种很特殊的白色金属，不导热不褪色，也不会和药物产生反应。
　　
　　柳纷云只尝了一小口药，药液之中的所有成分便被系统检测出来。
　　
　　她看了一遍成分，确认没有出错，换了一根新的吸管，把药碗捧到莲衣面前。
　　
　　“殿下若是怕苦，可用此物吸食药液。”
　　
　　她特意吩咐过百草堂，把药放温再送过来，喝起来会舒服些。
　　
　　看着药，莲衣眉头紧拧，光是闻到味道，她就知道药有多苦。
　　
　　“明天的药，你来煎。”她搁下这话，捧起药碗，屏住气用吸管喝药。
　　
　　柳纷云看她很快吸完整碗药，心想这猫虽说怕喝药，喝起来倒是快。
　　
　　然而她念头刚落，就见莲衣放下药碗捂紧了嘴。
　　
　　扶着莲衣去外面吐了个干净，柳纷云倒了碗温水，放了些盐搅拌均匀，喂她喝。
　　
　　“殿下平时喝完药，也会有这么大的反应吗？”等莲衣缓过来，柳纷云关切地问。
　　
　　“没有……从前只是会苦得恶心一阵子，却不至于呕吐，许是你开的药太烈。”莲衣摇头，趴在桌上按着胃部，虚弱地问，“能不能换成丸药？我不想喝汤药……”
　　
　　柳纷云倒是有调理肠胃的丸药方子，闻言点点头，起身去写了一张方子，又工整誊抄一份，交给莲衣。
　　
　　看来这只猫的病只能慢慢养了，她现下还不好用猛一些又见效快的药。
　　
　　把莲衣抱上卧榻躺好，柳纷云想了想，又写了一张药浴方子。
　　
　　“殿下先歇着，我去为殿下制丸药。”她收好两张方子，说完便出了门。
　　
　　莲衣迷迷糊糊睡过去，也不知睡了多久，竟被饭菜香味惊醒。
　　
　　她原以为自己还在做梦，揉了揉眼才知不是梦。
　　
　　周围红帐皆垂，帐外亮着一盏灯。
　　
　　莲衣掀开红帐，只见柳纷云正背对着她坐在桌边，执笔飞速地书写，一头墨发披散下来，只在末端以发带束住。
　　
　　“……夫君。”凝视她的背影一会儿，莲衣轻唤，声音软得很，又像是刚从蜜糖罐里捞出来一样。
　　
　　唤得柳纷云笔尖一抖，立刻“哎”了一声，放下笔走到卧榻边，扶着她坐起来，“殿下有什么吩咐？”
　　
　　在她怀里摆了个舒适的姿势，莲衣问：“现下是什么时辰？”
　　
　　柳纷云报了个大致时辰，揉了揉她的肚子，“殿下还难受吗？可要用晚饭？”
　　
　　一双白皙的手搭上来，莲衣摩挲着柳纷云的手，也不回答，只是感慨道：“夫君的手好暖和。”
　　
　　柳纷云忍不住用下巴在她发顶蹭了蹭，想到她先前唤的那声“阿云”，试探道：“以后私下里还是唤我‘阿云’吧，亲近些。”
　　
　　她是个女人，老被知她底细的妻子“夫君”、“夫君”地叫，实在是别扭。
　　
　　见莲衣笑着应下，柳纷云去提了饭盒过来，在被子上展开一张小桌，将饭菜一样样摆上。
　　
　　“殿下若是有胃口，多少吃一点。”
　　
　　莲衣扫了一眼，三菜一汤，皆是清淡口味，蔬菜切成细丝，红烧肉切成薄片，不像是府中厨师的习惯，接过筷子便问：“这些菜是何人做的？”
　　
　　“是我。”柳纷云笑道。
　　
　　莲衣筷子一顿，讶然问：“你还会做菜？”
　　
　　“只炒了些菜丝，红烧肉是府中有的，切薄之后稍微加工了一下。”柳纷云道，“我回来的时候，厨子都歇下了，我懒得喊他们。”
　　
　　莲衣扑哧一笑，喝了两口汤，慢慢吃起来。
　　
　　菜肴味道寡淡，但吃下去却让她舒服，连饭也多添了半碗。
　　
　　柳纷云看她吃着吃着，猫耳朵露出来了，没多久，猫尾巴也晃了起来，是高兴的象征，显然这顿饭让她还算满意。
　　
　　柳纷云收拾碗筷的时候，莲衣走到书桌边，一瞧，全是她看不懂的鬼画符。
　　
　　“阿云刚才在写什么？”
　　
　　“医案。”柳纷云答。
　　
　　“是我的病么？”
　　
　　柳纷云点头。
　　
　　她去制丸药的时候，特意要来了其他医师给莲衣开的方子，发现那些方子的药效十分温和，虽是对症下药，却没什么治疗的效果，长期服用还会伤胃。
　　
　　猜到是莲衣的身份让这些医师束手束脚，开药只求无过，柳纷云叹了口气。
　　
　　也不知道莲衣喝这种“无效药”喝了多久。
　　
　　莲衣看不懂她潦草的鬼画符，看到手边还有书册，得过柳纷云的同意，坐下来翻阅。
　　
　　书册内的字迹工整，和柳纷云相似，但又比柳纷云严谨，没有洒脱飘逸的感觉，一看就是出自某个严肃的人。
　　
　　“这是师父写的医案。”柳纷云走到她身后，“师父接触过的病例有很多，或许有和殿下病情相似的。”
　　
　　她的墨发垂在莲衣颈间，痒得莲衣缩了缩脖子，拉过她的胳膊，让她环抱住自己。
　　
　　又翻看一阵，莲衣忽问：“你师父，是不是和大祭司一样，特别讨厌妖族？”
　　
　　柳纷云愣了愣，摇头道：“我从没听师父提过对妖族的看法。”
　　
　　“你师父……会用妖族的身体入药。”莲衣垂眸，指给她看，“并非普通的蜈蚣蛇蝎、鹿茸龟甲，而是非妖族不可。许多药材，更是需要新鲜的。”
　　
　　“妖族有先天和后天之分，后天修炼而成的妖，大都有几百上千年的骨龄。”见柳纷云愕然，她继续道，“妖族全身入药，非死即伤。即便只是给出一小部分器官，也要大伤元气。”
　　
　　柳纷云咬紧唇，盯着药名底下一个又一个“妖”字，一言不发。
　　
　　难怪大祭司会跟她强调，最好离开七公主府，师父在亲笔信中什么也没说，但大祭司应是知道的。
　　
　　柳纷云还没寄信回去，因而她的师父只晓得她平安到了烛煌国，却不知她娶了猫妖为妻。
　　
　　“阿云，你也会猎杀妖族，取它们的身体入药吗？”莲衣问时，那双雪白的猫耳朵轻轻抖了抖。
　　
　　看着她的猫耳朵，柳纷云下意识想到，有一个方子似乎是要以新鲜妖耳入药……
　　
　　“怎会！”她赶紧甩开这个可怕的念头，抄起师父的医案锁进药箱里，“我不会再看这本医案了。”
　　
　　见她神情郑重，莲衣晃悠着猫尾巴，弯起眼睛嗯了一声，暗暗地收回了尖锐的利爪。
　　
　　倘若阿云也会杀妖入药，她便杀了她。　　
　　
　
作者有话要说：
不要忘记猫猫是病弱型病娇
下章好感度面板上线，要开始正式攻略【划掉】养猫了


6、印记
　　莲衣吃过夜宵，又和柳纷云看了半个时辰的书，睡意上来便准备叫人送洗漱之物，忽听一阵敲门声响起，顿时警惕地弓起身。
　　
　　“是汤沐阁的侍从。”柳纷云忙安抚她，而后吩咐，“你们进来吧。”
　　
　　外头的侍从应了一声，抬着三只浴桶进来，两只盛着滚水，一只偏温，正散发药味。
　　
　　在靠近卧榻的地方将桶放下，侍从们安静地退出去。
　　
　　“这是什么？”莲衣一闻到药味，马上掩口皱眉。
　　
　　“药浴。”柳纷云把药浴桶和清水桶摆好，拉上屏风，取来丸药和温水，“殿下先服药，再泡药浴，泡完就可以睡了。”
　　
　　莲衣头一回体验这种疗法，好奇地服下丸药，解衣入水。
　　
　　她一身雪白在柳纷云面前晃，晃得柳纷云微微有些失神。
　　
　　在药液里浸了一会儿，莲衣觉得皮肤酥麻酥麻的，不是很舒服，正要起身，只见柳纷云也跨了进来，将她搂在怀里。
　　
　　水是温热的，但莲衣的身体却还是很凉，贴在柳纷云身上，让她忍不住哆嗦了一下，低头一瞧，微卷的褐色发丝与在水中舒展开的墨发交叠在一起。
　　
　　苦涩的药香将二人环绕。
　　
　　“第一次泡药浴，也许会不太舒服，我陪殿下一起泡。”与莲衣的目光对上，柳纷云解释。
　　
　　等莲衣放松下来，她开始按摩起调理肠胃的穴道。
　　
　　莲衣只觉她的手指在自己腹部或按压，或点揉，让她舒服又犯困，索性依偎在柳纷云怀里。
　　
　　听她时不时还会发出猫的呼噜声，柳纷云莫名觉得自己正在给猫按摩，忍不住道：“殿下可以闭目养神。”
　　
　　莲衣听话地闭上眼，不多时，呼吸声慢慢地沉了。
　　
　　柳纷云低头看向怀中，唤了两声没听到回应，想必莲衣是睡着了，便不再喊她，目光移到褐色发间那双雪白的猫耳朵上。
　　
　　据说耳朵和尾巴是妖族的敏感部位，先前她想摸摸莲衣的猫耳朵，莲衣还凶她。
　　
　　趁着莲衣睡熟，柳纷云张开嘴，小心地在猫耳朵尖上抿了一下。
　　
　　听到怀中猫妖低唔一声，她马上松口。
　　
　　果然敏感！
　　
　　泡完药浴，柳纷云让系统把医疗值转换成体力值，轻轻松松地抱起莲衣，将她放进清水桶，为她洗去身上药液。
　　
　　指尖忽在莲衣背部触碰到一片不自然的滑腻，触感像是花瓣，柳纷云一愣，撩开发丝看去，但见雪肌上生着一朵粉色的莲花印记，呈含苞待放状，瞧着十分逼真。
　　
　　这是什么？
　　
　　柳纷云忍不住摩挲起莲花印记，睡熟的莲衣却痛呼一声，一把抓住她的手。
　　
　　“别碰它！”莲衣声音冷极。
　　
　　柳纷云还没见过她严肃的模样，吓得忙缩回手，“抱歉。”
　　
　　莲衣顿了顿，低声道：“其实……我也不知这是什么，单知道触碰它会让我疼。”
　　
　　柳纷云想了想，“我记得妖族身上要是有这种印记，一般是与之定过血契的主人留下的，殿下见过自己的主人吗？”
　　
　　她只是随口一问，谁知莲衣目光一黯，摇着头道：“自记事起，我便在烛煌国内流浪，后来被七公主收养，就没有再离开过公主府。”
　　
　　许是这个话题让她感到不愉快，不等柳纷云再开口，她便催促：“阿云也去洗身子罢，水要凉了。”
　　
　　柳纷云让侍从搬了两个清水桶，其中一个就是为她自己准备的。
　　
　　把软布搭在浴桶边上，柳纷云刚泡进清水桶，转头看到莲衣变成了大白猫，漂浮在水面上。
　　
　　柳纷云先是惊讶，而后忍住笑，问：“殿下这是？！”
　　
　　大白猫不睬她，自顾自划水抖身子。
　　
　　人身洗澡太麻烦了，没人伺候她的时候，她还是爱用妖身洗澡。
　　
　　柳纷云很快洗去药液，穿好衣服把猫抱出来，裹在浴巾里，坐到床沿正要擦干猫毛上的水，怀中的大白猫忽然现出人形，搂着她的颈子坐在她腿股上。
　　
　　柳纷云：……
　　
　　她迅速抄过自己的外袍，给莲衣盖上。
　　
　　与她复杂的目光相对，莲衣笑道：“遮起来干什么？你有的我都有。”
　　
　　“我、我这不是怕殿下着凉……”柳纷云结巴道，不争气地红了脸。
　　
　　昨晚的红帐里，莲衣并没有除去多少衣物，不似现在灯火通明，将她的身形照得一清二楚。
　　
　　“你不是男子，真好。”
　　
　　伏在柳纷云肩上，莲衣扑闪了下眼睫，往她耳中呵气，轻拍她滚烫的脸颊：“你要是个男子，这会儿已将我要了，哪里还会羞成这样？”
　　
　　柳纷云做了个深呼吸，道：“殿下若是想要，我们可以像昨晚那样。”
　　
　　“那样是怎样？”莲衣笑得愈发开怀。
　　
　　“……”柳纷云又不说话了，索性搂着她钻入被窝。
　　
　　柳纷云一直没了解过自己的性取向，也因着学业繁忙，没有时间去了解。
　　
　　可昨晚和现在抱着莲衣时，她莫名觉得心底生出一丝渴望。
　　
　　想要了莲衣，或者被莲衣要了。
　　
　　会对同性有这种想法，她应该……是弯的吧？
　　
　　“不逗你了，快睡。”莲衣的笑声打断她的思绪，“明日要早些起来，不可以赖床。”
　　
　　她在柳纷云唇上啄了一下，起来熄了灯。
　　
　　寝居一片漆黑，柳纷云下意识道了声“晚安”，怀里忽然钻入一团软绵绵的毛绒之物。
　　
　　她怔怔地摸了摸，摸到一只猫耳朵。
　　
　　“今天吓着你了，破例允许你抱着我的妖身睡。”莲衣蹭了蹭她的手，小爪子在她的衣襟上扒拉两下，轻叹一声，“你涉世不深，只管专注医道就好，其余闲人琐事，我会代你处理。”
　　
　　柳纷云也觉得自己不适合社交，便应了，抚着怀中的大白猫，慢慢进入梦乡。
　　
　　莲衣泡药浴时已睡过一觉，此时清醒得很。等柳纷云睡熟，她凑到那只小巧的耳垂边，启开尖牙，咬了一口。
　　
　　柳纷云睡得太沉，压根没有感觉。莲衣将她的血卷入口中咽下，默诵咒语，拨开发丝再看时，只见靠近耳根的地方多了一个赤色印记，状似柳叶。
　　
　　这是妖族与人定契的方式之一，只要妖不死，人就能借用妖的能力。
　　
　　莲衣虽是妖，可她如今被拘束在七公主的病躯里，有很多事都做不了，倒不如暂将能力借给柳纷云，好让这书呆子稍微有点自保之力。
　　
　　看着柳叶印记慢慢淡下去，莲衣抬爪拍了拍柳纷云的脸，幽蓝眸中映出温柔。
　　
　　“你可不要负我。”
　　
　　-
　　
　　“检测到血契成型，即将为宿主添加目标妖族【莲衣】的全部能力。”
　　
　　“能力的发挥程度，只与宿主和莲衣的好感度有关。”
　　
　　“好感度面板解锁，正在导入相关数据……”
　　
　　睡梦之中，柳纷云忽然听到系统在说话。
　　
　　她以为是梦境，便没有理会。
　　
　　直到后半夜醒来，看向莲衣时，眼前真的出现了好感度数值，柳纷云才去问系统：“这个好感度是怎么回事？”
　　
　　明明昨天还没有。
　　
　　“恭喜宿主和猫妖莲衣定下血契。”系统向她道喜，“从现在开始，宿主可以使用莲衣的全部能力了。”
　　
　　柳纷云：？？？
　　
　　莲衣正睡得踏实，冷不防被她晃醒，瞥了眼天色，带着起床气在她手上啃了一口：“时辰还早，你急什么？”
　　
　　“殿下有没有感觉不适？”柳纷云担忧地问道，“我好像和殿下……”
　　
　　她顿了顿，不知道该怎么向莲衣说明。
　　
　　莲衣身上已经有一个血契印记了，柳纷云刚看过，妖族一般不可能主动与人定契，而她也没有和莲衣定契的任何记忆。
　　
　　半天没听她继续往下说，莲衣又闭上眼睛，把整个猫身团在她怀里。
　　
　　柳纷云摸了摸怀里的大白猫，看着只有60点的好感度，思虑再三，决定先把元凶找出来，再和莲衣提这件事。
　　
　　看着系统给的好感度明细，柳纷云内心是崩溃的。
　　
　　好感度100点为满，60点为及格，低于60点，则表示莲衣正在厌恶她。
　　
　　好感度过低的时候，甚至还会触发负面事件。
　　
　　比如当好感度低于30点时，她会被莲衣囚禁；好感度降低到10点以下，她会被莲衣当场杀死。
　　
　　维持好感度的办法很简单：一直陪在莲衣身边，永不做违背莲衣意愿的事。
　　
　　看完明细，柳纷云后知后觉意识到，她娶的这只大白猫，好像有病娇倾向。
　　
　　念着精神疾病也是病，柳纷云倒不觉得害怕，反而将莲衣抱得更紧。
　　
　　难为她在遍地仇敌的世界生活了这么多年，虽有锦衣玉食，却无人可依靠。
　　
　　-
　　
　　离卯时还有半个时辰，莲衣化出人形，将柳纷云晃醒。
　　
　　“太医院点卯之前，你得过去。”
　　
　　柳纷云早就习惯了早起，被莲衣一晃就醒，赶紧起来穿衣。
　　
　　不多时，侍从捧来洗漱用具，和昨天一样放下就走。
　　
　　现下是冬月，天还一片漆黑，去太医院的车驾却已经候在府中。
　　
　　柳纷云跨上车，转头看见莲衣系着狐裘披风，身边跟了两个提灯的侍女。
　　
　　二人四目相对，柳纷云看清莲衣眼中的期待，试探着伸出手。
　　
　　“我怕生，能否请殿下和我一起去？”
　　
　　她态度恳切，好像昨天坚持不让莲衣去太医院的是别人。
　　
　　闻言，莲衣的眼睛亮起来，嘴上却笑她：“多大的人了，还怕生？”
　　
　　而后将手递过去，“也罢，我只陪你一回，下不为例。”
　　
　
作者有话要说：
一起真香~
柳柳：我可不会告诉她是为了维持好感度


7、药师
　　这次莲衣有了经验，一上车先向柳纷云讨药，吃了药再吩咐启程。
　　
　　不晕车，莲衣便开始缠起柳纷云。
　　
　　“陪你自然可以，但我今日腿酸，走不动路，你得抱我。”她环住柳纷云的颈子，褐色发间生出的猫耳蹭在柳纷云下巴上，声音里带着娇媚。
　　
　　痒得柳纷云一缩脖子，顺势搂过她，在她背上抚了抚，“好啊，殿下想要什么样的抱抱？”
　　
　　不知是不是她的错觉，这只猫似乎比昨天更粘人了。
　　
　　莲衣想了想，变回白猫，端庄地在她腿上卧成一团。
　　
　　柳纷云呆了两秒，忍不住抚上温热的猫毛。
　　
　　莲衣的妖身毛色纯白，光滑而柔软，如同上好的绸缎，并没有因为生病变得干燥，也没有掉毛。
　　
　　她抚毛时，莲衣懒洋洋地晃荡猫尾巴，慢慢地搭上她的胳膊，看得柳纷云几次想把她举起来，埋在猫毛里吸一口。
　　
　　但看着停留在60点纹丝不动的好感度，这样的念头刚起来，立即被她掐灭了。
　　
　　根据柳纷云多年云吸猫的经验，十只猫咪九只是傲娇，阴晴不定是常事，更何况她怀里这只猫还是个病娇，她要是想活得平安一点，乖乖听话就好。
　　
　　“唔……就这样抱着我去太医院罢。”享受完，莲衣才开口，“别担心，他们都认得这副模样的我，不会为难你。”
　　
　　柳纷云扯了扯嘴角，想起维持好感度的办法就是和莲衣朝夕相伴，不禁开始想象以后每日带着猫去太医院上班的情景。
　　
　　怕是要被同事当怪物看。
　　
　　不过光是她愿意娶猫妖为妻这件事，估计就够旁人嚼口舌了。
　　
　　赶在点卯之前，柳纷云到了太医院门口，抱着肚子叽咕响的大白猫，满面愁云。
　　
　　柳纷云是吃过早饭才出门，但莲衣没吃早饭就跟她来了，她要进入太医院工作，还得走很多流程，起码得一个时辰，饿过头要伤胃，她得先去给莲衣弄吃的。
　　
　　好在这儿和流织国一样，这个时辰就有内侍推着小车卖早食。
　　
　　柳纷云赶紧下车要了一碗羊肉泡馍，端着回到车内，见莲衣恢复了人形，忙喂给她吃。
　　
　　公主府中的厨子也会做羊肉泡馍，但莲衣还没有吃过外头的，单是闻到一股淡淡的腥膻味，就忍不住皱紧眉头，推开碗，“我不吃这个，太膻了。”
　　
　　什么都没闻出来的柳纷云一头雾水，尝了一口，觉得腥膻味的确没处理好，马上跳下车，三口两口吃完泡馍，把碗还回去，又找另一家买来瘦肉粥，总算喂莲衣喝下半碗。
　　
　　柳纷云再度去还碗时，和一辆马车相对而过。
　　
　　感到一道目光扫在自己后背，带着敌意，柳纷云脚步一顿，下意识回头。
　　
　　窗帘被寒风吹起，大祭司络冰轮坐在车内，平静地与她对视。
　　
　　大祭司的马车很快远去，柳纷云还了碗，回去的路上想起昨天惨死的墨槐，莫名打了个寒颤，往掌心呼了口气，大步走向自家的马车，心绪翻涌。
　　
　　被大祭司安插在七公主府的眼线，应该不止墨槐一人，只是墨槐没经得住吓，这才早早送了性命。
　　
　　墨槐的死，想必大祭司已经知道了，不然也不会用那样的眼神看她。
　　
　　莲衣并不知道她偶遇了大祭司，见她忧心忡忡地回来，还笑着与她开玩笑：“紧张什么？你有师父的亲笔信，医术又不差，进了太医院只管做事就好，不要想那么多。”
　　
　　柳纷云有些心不在焉地应了，又将药箱收拾一遍，检查完仪容仪表，觉得得体了，才对莲衣伸出手，“殿下来，该走了。”
　　
　　她抱着大白猫下车时，看到医师们背着药箱纷纷走来。
　　
　　柳纷云是新人，这些医师不认识她，但认得她怀中的大白猫，一个个都变了脸色，看向柳纷云的目光带着惊惧。
　　
　　“圣女晨安！七驸马晨安！”于是每个见到柳纷云的医师都向她们行礼。
　　
　　柳纷云独来独往惯了，最头疼这种礼节，趁着时辰还早，逃也似的跟这些医师进了太医院，在待客用的小厅静候。
　　
　　她抚着大白猫，等了没多久，便有负责新人登记的官员过来，核对完亲笔信的真伪，开始带着她走流程。
　　
　　这种入职流程，柳纷云在原主的记忆里见到过，十分复杂，但也许是因为她抱着莲衣——烛煌国的圣女大人，一些和祭祀相关的流程直接被省去了，也给她省下不少时间。
　　
　　师父的亲笔信里并没有说给什么官职，柳纷云不爱接触人，被官员问起时，便主动要求去药房抓药。
　　
　　看着对方松了口气的样子，柳纷云眉头微挑，却也没说什么，领了药师身份牌，将怀里的大白猫往上掂了掂，穿过长廊，走向太医院深处。
　　
　　“你不是医师么？不去坐诊，反倒钟情抓药？”看她高高兴兴拿着药师身份牌，莲衣很是惊讶。
　　
　　“不急，先站住脚跟再慢慢发展。”柳纷云笑道，她才不会承认是怕接触女病人的时候，会无意触发莲衣的病娇属性，“对了，药房里气味很重，殿下若是想看我抓药，可以戴上口罩。”
　　
　　莲衣昨天刚体验过口罩的神奇，顿时来了兴趣，白绒绒的爪子在她衣领上拨了拨，“我在府中待着也是无事，便陪你适应一阵子罢。”
　　
　　太医院的药房唤作“本草堂”，与七公主府的“百草堂”只差一字，柳纷云抱猫进去时，已有七八个药师在药柜之间走动，抓药称药，手法比七公主府中的药师不知熟了多少。
　　
　　怕这些人再向自己行礼，柳纷云赶紧把猫揣进袖中，只拿着身份牌去找总管画卯。
　　
　　“今日需抓五十张药方。”等柳纷云画卯完毕，药房总管开始给她派任务，“听闻七驸马在途中颠簸了数日，若是身子还未恢复过来，只需抓完一半即可。”
　　
　　柳纷云向他道了谢，去储物处放好药箱，把大白猫抱出来放到椅上，揉了揉猫脑袋，“殿下在这里等我吧。”
　　
　　莲衣却不情愿，不等柳纷云转身，她纵身跃起，稳稳地落在柳纷云肩头。
　　
　　肩头一沉，柳纷云吓了一大跳，赶紧托住差点滑下去的大白猫，“殿下这可难为我了。”
　　
　　说归说，柳纷云还是讨来一个空竹篓，铺上软布，把猫放进去。
　　
　　感觉莲衣在里面不高兴地晃来晃去，她暗自叹了口气。
　　
　　看来她要是想带猫上班，得做个舒适的猫包才行。
　　
　　柳纷云抓药已经很熟练了，戴上自己特制的手套，没一会儿就抓完了五张药方。
　　
　　她和药打交道久了，并不觉得药房里的气味浓，但莲衣不戴口罩就受不了，勉强撑了一会儿，还是忍不住钻出竹篓，伸爪在柳纷云后颈拍了拍。
　　
　　“带我出去透气。”
　　
　　柳纷云忙道：“殿下稍等，我放好这些药就带你出去透气！”
　　
　　-
　　
　　络冰轮刚走到药房附近，便看到柳纷云怀抱一只大白猫，站在院中晒太阳。
　　
　　一人一妖和谐相处的画面，看得络冰轮不快地皱起眉，让左右弟子退下，独自上前道：“七驸马真是惬意得很，不去坐诊，倒在这儿偷闲遛病猫。”
　　
　　莲衣眯着眼睛晒太阳正舒服，一听到她的声音，立即弓起身子，一身猫毛炸开。
　　
　　不等柳纷云开口，她先怼了回去：“大祭司好生惬意，竟闲逛到太医院来了，今日祭司殿没有卷宗要处理么？”
　　
　　也许是平日里和她互怼习惯了，络冰轮倒并不生气，只是回敬她一个白眼，目光仍落在柳纷云身上。
　　
　　“柳公子是本座故交的首徒，本座只是代友人来督促她。”络冰轮道，“若是柳公子看不起我族的太医院，想回七公主府隐居，也未尝不可。”
　　
　　柳纷云听了一头雾水，她真没想到出来透口气还能被误解。
　　
　　她想了想，朝络冰轮露出一个礼貌的微笑，解释道：“有劳大祭司关心，我很喜欢这里，只是有一阵子没抓药，被药房中的气味熏着了，这才出来透口气……”
　　
　　她话音未落，怀中一轻，莲衣在她面前化出人形，挡在她与络冰轮之间。
　　
　　“夫君在路上颠簸数日，没那么快缓过来，今日又是第一天来太医院做事，怎么，只是稍作歇息，就碍着大祭司的眼了？”莲衣冷笑，看向柳纷云时，声音转柔，“夫君先去忙罢。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我昨夜已说过了，这等琐事只管交由我处理，无需夫君费心。”莲衣笑着握了握她的手，给她递了个眼神。
　　
　　柳纷云张了张口，怕再不走会惹恼她，要降低好感度，只得对络冰轮行了礼，匆匆返回药房。
　　
　　院中只剩下莲衣和络冰轮相对而立。
　　
　　“她的师父虞清月，是你什么人？”莲衣直接问。
　　
　　从他人口中听到熟悉的名字，络冰轮心中一颤。
　　
　　“故交。”她面色虽不改，却还是不自地皱了一下眉头。
　　
　　“我瞧你这神情，好像曾经被她欺负过似的。”莲衣却看出端倪，一双幽蓝眸顿时眯起，“总不会……是大祭司的旧相好罢？”
　　
　　她只是随口开了个玩笑，哪知一贯强势的大祭司络冰轮，竟在这时怔愣了一下，回过神，才怒视她反驳：“你这病猫，嫁了人之后反倒越发口无遮拦！”
　　
　　“托大祭司的福，让我嫁了个好郎君，得以和她彻夜欢愉。”内心猜想被证实，莲衣笑得愈盛，“对了，我还没谢过大祭司呢，不知此物作谢礼如何？”
　　
　　她忽然信手一抛，将从墨槐腹中寻出来的身份信物丢在络冰轮脚下。
　　
　　没再理会络冰轮阴沉的脸色，莲衣自顾自变回猫，大摇大摆地进了药房。　　
　　
　
作者有话要说：
猫猫：嗨呀，好像发现了什么不得了的秘密~
-
感谢投喂手榴的客官：晴初霜旦 1个
感谢投喂雷的客官：九皇叔不黄 8个；州官要点灯 4个；十年黛色 3个；小狼、阿止、嗷呜、“护花” 1个
感谢灌溉营养液的客官：漠宇紫 81瓶；州官要点灯 223瓶；修仙不睡覺 37瓶；糖糖 46瓶；。。。 8瓶；车前子 2瓶；管悦 1瓶


8、撒娇
　嫁给流织国六皇子这件事，本来与莲衣并没有什么关系，且最初君上定好的人，是四公主刹萧曼。
　　
　　如果不是因为络冰轮收到了故友的亲笔信，晓得前来联姻的六皇子是故友首徒，劝君上改了最终人选，这会儿柳纷云也不会成为七驸马。
　　
　　盯着大白猫消失在药房门口，络冰轮捏紧广袖，俯身拾起身份信物，看到“墨槐”二字，心一沉。
　　
　　莲衣虽常年抱病，化妖后的破坏力并不小，络冰轮原以为六皇子会死在大婚当夜，谁知这小子竟好端端地活了下来，甚至还得到了莲衣的认可，被允许抱着她的妖身走动。
　　
　　念及此，络冰轮面露冷笑。
　　
　　她巴不得能借柳纷云的死与流织国开战，如此，便可入城将虞清月掳来，让她永远留在自己身边，而不是寄来一封亲笔信，分明写着“大祭司亲启”，内容却只字不提她。
　　
　　但她想归想，并没有派墨槐去公主府。这孩子虽机灵，却不适合做眼线。
　　
　　听弟子们的脚步声在身后停下，络冰轮甩开杂念。
　　
　　“回去将墨槐的遗物寻出来。”她淡漠地吩咐身后弟子，“彻查清楚，一件也别放过。”
　　
　　她倒要看看，究竟是谁在自己眼皮子底下造次。
　　
　　-
　　
　　回到药房后，柳纷云一直担心外面的情况，甚至怕莲衣会跟大祭司打起来。
　　
　　担心归担心，她手上动作不停，看着药方飞速取药称药，刚抓完第二张药方，便觉腿上一热。
　　
　　柳纷云低头，看到一只大白猫正在蹭自己裤脚，松了一口气，蹲下去道：“辛苦殿下了，大祭司她……已走了吗？”
　　
　　莲衣点点头，仰起脑袋看她。
　　
　　这个动作让柳纷云下意识伸手，刚想挠毛绒绒的下巴，莲衣却嫌弃地躲到一旁。
　　
　　“你的手一股药味，讨厌死了。”
　　
　　虽是抱怨，莲衣说完还是跳到她膝上，与她碰了碰额头，“你继续忙你的，我去院子里再晒会儿太阳。”
　　
　　在烛煌国，冬月里的暖阳是极其少见的，莲衣把晒太阳当作享受，自然不会错过每一次出太阳的机会。
　　
　　柳纷云看着纹丝不动的好感度，很想陪她一起去晒太阳，这么一想，手中动作便快起来。
　　
　　她师承流织国太医院的天字医师虞清月，因着虞清月是药房学徒出身，柳纷云在流织国时，不但要学诊脉，还得学抓药，有什么病痛自己给自己诊断，诊断完事就去写方子抓药。
　　
　　她身边的药师虽各忙各的，但柳纷云抓药的速度太快，几乎一抓就是精准重量，称的时间也比他们短，等到正午，总管让休息时，这些药师看柳纷云的目光已经变了。
　　
　　“这药……真能往后宫送吗？”内侍来拿药包期间，一名药师小声嘀咕。
　　
　　“管他的，要出了事，也跟我们没关系。”他的同伴满不在乎。
　　
　　这些药师和总管很熟，嘀咕时没有避开总管。
　　
　　“七驸马既是那位天字医师的首徒，又主动要求来本草堂，倘若连抓药也能出错，便是败坏那位大人的名声。”总管捋了捋他的卷须，“且看着吧。”
　　
　　柳纷云其实还挺在乎新同事的看法，洗手期间借助系统听了一会儿，自然也听到了这些话，唇角轻扬。
　　
　　宫中水深，哪怕是太医院也不例外。她初来乍到，须得藏锋，但又不能太过平庸，先来药房试试水，看来是正确的选择。
　　
　　柳纷云走出本草堂的大门，一眼就看到院中的树上趴着一只大白猫，雪白的尾巴从树枝上垂下，末端微翘。
　　
　　她忍不住去捋了一下猫尾巴，半睡半醒的莲衣立即浑身一颤，继而一爪子挠下来。
　　
　　柳纷云笑着避开，对上莲衣的目光，她张开双臂，做了个“接住”的姿势。
　　
　　莲衣一蹬树枝，扑进柳纷云怀里时，故意往她胸口拍了一爪子。
　　
　　“不许偷偷碰我尾巴！”
　　
　　“好好好。”柳纷云抱住她，笑着往外走。
　　
　　宫中有供官员用餐的百膳殿，不过大臣们大都有内侍送饭过去，太医院虽也有送饭内侍，但柳纷云惦记着怀里病殃殃的猫，觉得还是亲自去给她挑吃食比较好。
　　
　　看着她挑的一桌素菜，莲衣又没了胃口。为了这副人身能好受些，她才不情不愿地变回人形，淑了口，接过柳纷云递来的筷子。
　　
　　无视莲衣怨念的目光，柳纷云笑着往她碗里夹了一个鱼丸，“这个清淡，殿下可以尝尝。”
　　
　　“夫君喂我。”莲衣没动筷子，扑闪着眼睫道。
　　
　　柳纷云便一转筷子，将鱼丸送入那张微启的小口之中。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“好吃。”莲衣嫣然一笑，也夹了个鱼丸喂她。
　　
　　国中的圣女成了亲，大小官员都是知道这事的，却没想到只是短短两三日，圣女竟和新婚驸马关系这么好了。
　　
　　还在百膳殿这种公共场所喂饭调笑！
　　
　　并非所有来百膳殿吃饭的官员都有家室，有好几个血气方刚的年轻人，这时已经酸得吃饭都不香了。
　　
　　一顿午饭在诡异的气氛里吃完，莲衣吃得舒心，柳纷云却紧张不已。
　　
　　她发现自己给莲衣投喂时，好感度数值一直在发生波动。
　　
　　莲衣不爱吃菜，但吃到特别厌恶的菜，好感度数值就会降低1点，吃到可以接受的菜，好感度会稍微上升几个小数点。
　　
　　虽然这些波动的数值最后都会恢复到60点，但已足够让她摸清莲衣的喜好。
　　
　　黄昏回家时，莲衣趴在自己防震的专座上，打了个哈欠，“今天过得太无趣了，明日你自己去罢。”
　　
　　她本以为今日可以过得有意思些，哪晓得柳纷云一门心思全在抓药上，一日下来话都不和她说几句，药房气味还重，她是断然不想去第二回了。
　　
　　还不如留在家里看书呢。
　　
　　莲衣哪里知道，她随口说的话把柳纷云吓坏了。
　　
　　以为自己得罪了莲衣，柳纷云不敢回应，看了眼一动不动的好感度，松了口气的同时，还是不放心地问系统：“我该怎么回答才好？”
　　
　　系统沉默两秒：“……宿主，本系统只提供资料库、特殊事件教学等非情感类的辅助功能。”
　　
　　柳纷云嘴角一抽搐，看来是指望不上系统了。
　　
　　“殿下今日可有哪里不满意？”她小心翼翼地问莲衣。
　　
　　莲衣正要说“哪里都不满意”，抬眸见柳纷云像受惊鹌鹑一样缩着脖子，忍不住笑起来，化出人身，凑过去捏住她的下巴。
　　
　　“夫君不妨猜一猜？”
　　
　　柳纷云：“……”
　　
　　她猜不出，除了刚到太医院的时候，她们和大祭司发生了点冲突，这只猫分明一整天都高高兴兴，天知道她居然会觉得无趣！
　　
　　莲衣饶有兴致地观察着柳纷云的窘迫，忽俯下脸，贴上她的唇。
　　
　　“唔！？”柳纷云猝不及防，还没来得及换气，便被莲衣抵在车厢上，口里被占了个遍。
　　
　　“最能让妖族觉得有趣的，到底还是像这样。”欺负完她，莲衣坐在她膝上，眯起幽蓝眸笑，“夫君让我无趣了一整日，不晓得夜里能否稍微给我些期待？”
　　
　　柳纷云表面仍保持微笑，内心已和系统炸了毛。
　　
　　“妖族怎么这样渴望啊？！难道除了那个，别的事他们都会觉得无聊吗？”
　　
　　系统一下子不知道怎么回答，打开资料库看了些数据，才接过话：“并不，根据数据统计，大部分妖族和人族的喜好没有太大的差别。”
　　
　　“那莲衣她……”
　　
　　“她是个例。”系统道，“一般来说，这和妖族的过往经历有关系。而猫妖莲衣……大概因为她还没与人或妖那个过，所以会对此产生浓厚兴趣和需求。”
　　
　　柳纷云：？？？
　　
　　她人都听傻了，再面对莲衣时，脸上的微笑已僵。
　　
　　“那、那明日殿下当真不去了？”柳纷云结结巴巴问。
　　
　　莲衣眨眨眼，“夫君若是还怕生，我勉强再陪你去一次。”
　　
　　“我怕！”柳纷云忙点头，立马进入戏精模式，“你们这儿的医师药师长得都人高马大，瞧着颇有压力，你、你再陪我一日好不好？”
　　
　　她虽扮作男子，一双眸子此时泛着微红，汪着水，瞧着像是受了委屈的多情姑娘。
　　
　　看得莲衣心痒，抚上她的脸，手指用力一捏，疼得柳纷云低唔一声，看起来更委屈了。
　　
　　“好罢，怕生的小可怜。”莲衣笑道，忽然吩咐车夫，“先去东市，买些东西再回府。”
　　
　　“是。”车夫应下，将车头调转，去往东市。
　　
　　“殿下要买什么？”柳纷云茫然。
　　
　　“闲逛而已，想买什么便买什么。”莲衣挽住她的胳膊，“我陪了夫君一整日，现下该换夫君陪我了。”
　　
　　-
　　
　　内城虽也有街市，但莲衣更喜欢去外城。
　　
　　此时已是收摊的时间，二人走在路上，时不时能看到店铺老板喝令奴仆收拾商品。
　　
　　外城住的大都是普通百姓，土生土长的狄族人，平日里吆喝时，用的也是狄族的语言。柳纷云听不懂，好奇地开了系统的翻译功能，越听越觉得滑稽。
　　
　　“火神饶恕，我简直不敢相信今天收拾得这么慢！”
　　
　　“小家伙，你那和该死的木鳖果一样没滋味的酒，今天卖出去多少瓶啦？”
　　
　　“三瓶！糟糕透了！我向火神发誓，过了冬月非进新酒不可！”
　　
　　“……”
　　
　　“狄族百姓平时都是用这种话来交流的？”听得柳纷云一头雾水，忍不住问莲衣。
　　
　　莲衣点头，“普及到整个人界的语言，对这些本土的住民来说太难掌握，一般只有需要离开烛煌国的商人和官员，才会特意去学习通用语言。”
　　
　　柳纷云听明白了，这就相当于是后世的普通话和方言并存局面。
　　
　　不过这会儿还是战国时期，等到哪个国家统一诸国，通用语言或许就能普及到这些百姓了。
　　
　　余晖映在二人身上，冬月的阳光慵懒，天色很快暗下去。
　　
　　莲衣既是七公主，又是烛煌国唯一的圣女，衣食住行皆没有什么可缺的。但柳纷云却见她买了一包生的碎牛肉，交到自己手里。
　　
　　“带你去看几个小家伙。”与她茫然的目光对上，莲衣只是笑了笑，拉过她走入一处深巷。
　　
　
作者有话要说：
猜猫猫养了什么~


9、哄猫
　　看着手里那包生肉，柳纷云隐约能猜到莲衣要带她去见谁。
　　
　　但真正到了小巷深处，看见数只毛色各异的猫从藏身的地方钻出，嚷着笑着给莲衣行礼时，柳纷云还是大吃一惊。
　　
　　数了一下竟有七只猫，她愕然看向莲衣，“这、这地方还有别人知道吗？”
　　
　　“嗨呀，那些人族哪怕知道了，也不能拿我们怎么样！”一只狸花猫舔着爪子笑道，“只有莲衣大人知道我们都藏在哪，莲衣大人不下命令，我们就躲在大街小巷里，藏得可好了！”
　　
　　“就是就是。”它身边的一只胖橘应和，“好歹我们也是妖族，要能那么容易被捉到，还不如别开灵智了！”
　　
　　莲衣取过布包，给它们分食牛肉。猫妖的体质比猫好得多，即便是生肉，这些猫妖也能放心地吃下去。
　　
　　“这位是柳纷云，我的新婚夫君。”等猫妖们吃完牛肉，莲衣介绍起柳纷云，“我已和她定过血契，以后你们见她如见我。”
　　
　　正在看猫的柳纷云轻咦一声，装作不知道血契的存在。
　　
　　破案了，她原以为是什么人恶意给她们定了血契，没想到居然是莲衣主动的。
　　
　　“噢噢！难怪今天莲衣大人的气息比以前浓，原来是这样啊！”狸花猫恍然大悟，忽跳到柳纷云身旁的小台子上，伸头朝柳纷云的耳根看了看，“啊，看到印记了，柳大人好呀~”
　　
　　“柳大人好！”其余猫妖齐声。
　　
　　柳纷云摸了摸并无异样的耳朵，将狸花猫上下打量一番。
　　
　　系统能辨别妖的实力，柳纷云看完系统扫描得出的数据，发现这只狸花猫体内的妖气是最浓的，人语也说得很流利，应该是这些猫妖的首领。
　　
　　“她唤作弦梨花，擅长藏匿和寻药。”莲衣又为柳纷云介绍狸花猫，“你若要找稀世的天材地宝，大可问她。”
　　
　　弦梨花马上竖起小耳朵，晃悠起虎皮纹的猫尾巴。
　　
　　看得柳纷云手痒，下意识伸手想去摸猫脑袋。
　　
　　“莲衣好感度降低5点，宿主住手。”
　　
　　指尖刚触碰到一撮猫毛，系统冰冷的机械女声让她立即缩回手。
　　
　　弦梨花也吓得后仰了一下，等柳纷云把手收回去，她才松了口气，向柳纷云做了个磕头的动作，收起笑容，低声道：“柳大人自重！”
　　
　　其他六只猫妖也跟着叩首，齐声：“柳大人自重！”
　　
　　柳纷云：……
　　
　　她向猫妖们还了礼，再看莲衣的好感度，依然是55点，没有涨回去。
　　
　　柳纷云并不是很了解“病娇”这个属性，穿越前也只是听班上追番的男生闲聊过，知道病娇的占有欲特别强，一旦确定了恋人，就不允许恋人再与别人接触。
　　
　　她没想到只是对狸花猫做了个摸头的动作，就让莲衣的好感度一下子降了5点。
　　
　　“好了，梨花挑两个机灵些的小家伙，这阵子去窥天居住下，不要被络冰轮发现。”莲衣却什么表情也没表现出来，不紧不慢地吩咐弦梨花，“散罢。”
　　
　　“领命。”弦梨花跃回同伴身边，叫了两只三花猫跟自己离开，其余猫妖则钻入大街小巷，一瞬间就看不见影子了。
　　
　　“她们是我在这个世上最信得过的手下。”猫妖们走后，莲衣才道，“随叫随到，忠诚不渝。你既是我的夫君，对她们而言已是主上，莫要因为喜好而让她们为难。”
　　
　　“我明白了，没有下次。”柳纷云知道她指的是什么事，连连点头，后悔极了。
　　
　　好感度掉起来容易，要想让它涨回去，可就难了。这几天她得想方设法跟莲衣待在一起，早点摸清这只猫的性子才好。
　　
　　眼见着夜幕降临，二人才携手回去。
　　
　　到了下车的地方，却没找到车，柳纷云吃了一惊：“咱们的车呢？！”
　　
　　“我让车夫先回府了，我们慢慢走回去。”莲衣环上她的颈子，拨了拨留下印记的那只耳朵，“血契的事，方才你也听清了罢？你已能用我的法术了，但不要乱用，更不要拿去伤人。”
　　
　　她朝柳纷云耳中呵了口气，声音柔而魅：“用法术时，切记避开旁人，不然在旁人眼里，你也是妖了。”
　　
　　柳纷云昨晚已被系统科普过了，听完这话，莫名觉得自己好像成了莲衣的同类。
　　
　　就像是被吸血鬼咬了一口之后，也变成吸血鬼的人类那样。
　　
　　“你的手下，知道我是……”走了一段路，柳纷云有意压低声音问，“女人吗？”
　　
　　莲衣笑道：“妖族能靠气味辨别男女。”
　　
　　那就是知道了。
　　
　　柳纷云点头，又问：“窥天居是什么地方？大祭司的住处？”
　　
　　她只是随口一猜，谁知竟猜中了。
　　
　　“络冰轮既然能在我府中安排眼线，她的窥天居自然也有我的眼线。”莲衣边走边没好气道，“她将我视作眼中钉，处处与我作对，我又何必给她好脸色。”
　　
　　“你们究竟是何时结下梁子的？”柳纷云皱起眉，“按理说，大祭司和圣女各司其职，工作的殿宇也隔得很远，一般来说不会敌对。”
　　
　　莲衣脚步一顿。
　　
　　“自我夺舍刹阑依之后。”她淡淡道，“这是我与她之间的事，你无需插手。”
　　
　　听出她的不悦，柳纷云连忙摆手：“我并不熟悉这些事，绝无插手的意思！”
　　
　　她只是个学医的，完全不想被卷入谁人的勾心斗角里。
　　
　　莲衣唇角一扬，“那便好。”
　　
　　莲衣到底体弱，稍微走了一段路，便捂着心口呼吸急促。
　　
　　柳纷云见状，停住脚步，走到她面前。
　　
　　“我来背殿下吧？”她试探着问。
　　
　　许是走累了，莲衣没有拒绝，很快伏在她背上，往她耳根亲了一口，亲得柳纷云打了个激灵，只觉耳根迅速烫了起来。
　　
　　“阿云待我真好。”莲衣笑道。
　　
　　听到夸奖，柳纷云下意识瞅了眼好感度，依然是55点，没动。
　　
　　“夸都夸了，能意思意思涨个一两点也好啊……”柳纷云在心里碎碎念。
　　
　　待回到公主府，她们都累了。
　　
　　莲衣的好感度降了5点，对待柳纷云的态度也没白天那么热情，更没有再提取悦相关的事，用过饭和药，再泡了药浴，便早早歇下。
　　
　　和她分明躺在一张榻上，柳纷云却觉得她们之间的距离远了，听着莲衣的呼吸声，她抚了抚心口，感到空落落的，说不清是什么情绪在作怪。
　　
　　“睡不着么？”莲衣突然问。
　　
　　柳纷云沉默片刻，翻过身与她对视。
　　
　　“我在想事情。”她严肃道。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“怎样才能哄殿下高兴。”柳纷云飞快地说完，大着胆子往莲衣脸上亲了一口，而后又飞快地躲进被窝，蒙上头。
　　
　　她这“以身作饵”颇有效果，没一会儿，莲衣果然掀开她的被子，捏住她的下巴，迫使她张口，而后吻过去。
　　
　　柳纷云一点也没挣扎，任她肆意占有。
　　
　　说来也奇怪，自从多了个血契印记，她好像不太排斥这种事了，原先多少对此有抵触心理。
　　
　　“你呀，真是讨妖喜欢。”
　　
　　待一切都安静下来，莲衣又钻到她怀中，将她温软的身子搂住，浅浅一笑：“睡罢，我已高兴了。”
　　
　　柳纷云一看好感度：55点。
　　
　　这是哄她用的假高兴？
　　
　　没等柳纷云郁闷完，好感度数值突然变成了65点，足足涨了10点！
　　
　　柳纷云大喜，蹭了蹭怀中猫妖的脸，安心地合上眼，道：“嗯，我睡了。”
　　
　　看来这个取悦的办法果然有用。
　　
　　下次她还想试试。
　　
　　-
　　
　　睡前分明已心满意足，可当夜，柳纷云却做了个怪梦。
　　
　　她站在满地的尸体上，那些尸体皆染尽鲜血，穿着类似于道袍的服装，肢体残破不堪，像是遭遇了野兽的啃噬。
　　
　　勉强辨认出这些尸体都是除妖师，柳纷云变了脸色，下意识低头，发现自己的双手指尖均生出锋利的指甲，踏在尸体上的双脚，也变成了白毛覆盖的兽爪。
　　
　　她的衣袖破破烂烂，裙摆也是，且染了许多血，像是刚经历过一场恶战。
　　
　　一位穿着帝王服饰的男人正站在她面前，将她护在身后。
　　
　　柳纷云一眼认出此人是烛煌国的君上，不等她细想，只听君上沉声道：“闹剧便到这里罢。既然此妖并无危害我族的心思，大祭司也无需这般紧逼，白白折损人手。”
　　
　　大祭司？！
　　
　　柳纷云愕然看去，果见大祭司络冰轮站在对面，一身祭司袍被冬月的寒风吹得猎猎作响。
　　
　　“君上！”络冰轮又惊又怒，“可她夺舍了臣的爱徒，您的爱女！”
　　
　　君上背对着柳纷云，柳纷云看不见他的神情，只听他叹了口气，道：“阑依病逝是命，此妖若能代阑依长大，代她多看看这个世界……放她一命也不是不可。”
　　
　　络冰轮的面色青一阵白一阵，良久，只听她咬牙切齿道：“臣领命。但臣自继任大祭司之后，已发誓与妖族势不两立。誓言不可违背，请君上允许臣解除与七公主的师徒关系！”
　　
　　……
　　
　　从这个怪梦中惊醒后，柳纷云下意识看向莲衣。
　　
　　“宿主不用怕，刚才的梦是血契妖族的记忆。”系统适时解释，“宿主和莲衣已经定下血契，能够通过梦境来窥探莲衣的记忆。”
　　
　　“如果妖族愿意的话，可以将自己的记忆通过梦境来共享给宿主。”
　　
　　柳纷云思索片刻，“共享记忆的前提，是不是要足够的好感度？”
　　
　　“是的，宿主。”
　　
　　柳纷云看向怀中睡熟的猫妖，忍不住抚了抚她的猫耳朵。
　　
　　依照系统的意思，她会做这个梦，是因为让莲衣高兴了，觉得该将自己的过往告诉她，用以避免一些误会。
　　
　　这算是莲衣信任她的表现吗？
　　
　　柳纷云思索时，摸猫耳朵的动作未停。莲衣痒得低唔一声，猫耳朵一折，收回发间变作人耳。
　　
　　“不许摸耳朵……”莲衣喃喃，不一会儿又沉沉睡去。
　　
　
作者有话要说：
柳纷云：awsl


10、护妻
　　“说起来，有没有什么提高好感度的办法？”
　　
　　时辰还早，柳纷云睡意全无，望着帐顶问系统：“最好是短期起效的那种。”
　　
　　系统沉默几秒：“有，但宿主恐怕要花很长时间才能接受。”
　　
　　柳纷云道：“没事，你先说说看。”
　　
　　“妖族的占有欲和征服欲都很强，宿主可以做个零试试。”系统的声音好像带了点笑。
　　
　　柳纷云：……
　　
　　好的，她明白了。
　　
　　的确是她暂时还不能接受的办法。
　　
　　哪怕她接受了自己的性取向，但心理接受和生理接受是两回事，她取悦莲衣时，从未探过那片禁忌之地，更不用说被莲衣探了。
　　
　　即便……即便她现在已能心生渴望。
　　
　　颈上忽然搁来凉意，带着冷香。柳纷云不用看也知道，是莲衣伸来的胳膊。
　　
　　猫的睡相总是奇奇怪怪，猫妖自然不例外，昨夜柳纷云就见识过了，把莲衣的胳膊摆正，将她抱在怀里。
　　
　　穿越前，柳纷云睡不着的时候就会玩手机，这时则玩起了系统。
　　
　　这个系统的功能繁多，但在联姻之前，许多功能都没有解锁，直到柳纷云入了七公主府，才得以使用这些新功能。
　　
　　“你说你明明是个‘神医系统’，又不能提供情感相关的功能，怎么里面会有这么多奇奇怪怪的教程？”翻看一遍教程库，柳纷云有点懵。
　　
　　“不是神医系统，是‘司医之神专用系统’。”系统纠正她。
　　
　　“我觉得没太大区别，反正你也不是什么正经系统。”柳纷云撇嘴，关了资料窗口，设置完闹钟，“我睡了，半个时辰后喊醒我。”
　　
　　-
　　
　　莲衣没想到，这天寒地冻的冬月里，她竟能被热醒。
　　
　　她嫌弃地推开抱紧自己的柳纷云，盯着女子扬起的唇角看了片刻，又将她拉回怀中。
　　
　　不晓得她做了什么美梦，竟笑得这样开心。
　　
　　顺势抚了抚柳纷云的脸，莲衣起身掀开红帐，瞧完窗外天色，搭在柳纷云脸上的手立即用力一捏，疼得柳纷云嗷了一声。
　　
　　“该起了。”莲衣捞过衣袍丢在她身上，想了想，趁着柳纷云半梦半醒时，俯下脸在她唇上轻轻一印，“早安，阿云。”
　　
　　莲衣刚穿戴完毕，忽然感应到同伴的气息，忙去开窗，一只三花猫正蹲在窗台边，一见她就将前爪搭在心口，向她行礼问安。
　　
　　“窥天居可有情况？”莲衣问它。
　　
　　“没有，但昨夜芳华宫的柔妃死了。”三花猫向她汇报，“是病逝，不过有消息说是服用汤药之后突然吐血，没半刻钟就咽了气，然后祭司殿查出来，那包药是柳大人抓的，药渣里有剧毒。弦姐姐怕柳大人有麻烦，让我过来告诉您。”
　　
　　听罢，莲衣冷哼一声。
　　
　　“辛苦你了，回去罢。”莲衣揉了揉它的脑袋，目送它翻墙离开，这才关上窗。
　　
　　妖族之间有特殊的语言进行交流，柳纷云因着有系统做自动翻译，已将三花猫的话一字不落地听在耳中，听得她心中一紧。
　　
　　师父的培养，让柳纷云有了记下病人及其药方的习惯，柔妃的那包药，药方的成分和配比没有任何问题的，那么柔妃服药而死，开方子的医师便没有责任。
　　
　　而她抓药时也不可能接触到毒物，估计是有人要趁着她初来乍到之时，设计害她。
　　
　　老套路了。
　　
　　念着洗脱罪名的最好办法是抓出元凶，柳纷云正要找莲衣商量，却被莲衣扯过胳膊，推回帐中。
　　
　　将手撑在她两侧，莲衣俯下脸道：“我早该提醒你，莫做药师，这才任职一日，麻烦便来了。”
　　
　　柳纷云怔了怔，苦笑道：“要是真有人想找我麻烦，哪怕我人在家中坐，也会天降一口锅。”
　　
　　“天降一口锅？”莲衣听不懂。
　　
　　“就是无缘无故背黑锅、被嫁祸啊！”柳纷云解释，而后明知故问，“殿下能否告诉我，这回又出了什么事？”
　　
　　看着柳纷云恳求的模样，莲衣抿了抿唇，有些内疚。
　　
　　大祭司络冰轮对柳纷云有敌意，她自进宫拜见君上那时，就看出来了，昨天却仍去挑衅络冰轮，害得柳纷云遭受牵连。
　　
　　听莲衣将柔妃的死讯重复一遍，柳纷云托着下巴想了想。
　　
　　“那我们先去太医院，看过尸体再说。”她道，“宫中势力复杂如蛛网，依照殿下获得的情报，柔妃生前又遍地树敌，也有可能是她的仇家趁机嫁祸。”
　　
　　她的声音十分平静，听得莲衣皱起眉，“你还敢去太医院？不怕被当成嫌犯抓走？”
　　
　　柳纷云摇头。她并不是不怕，只是想去弄明白情况，早点澄清自己，不然同事和上司以后怎么看她？
　　
　　她估摸着自己的大半辈子，都得在烛煌国的太医院过了，医师和药师又是尤其不能有污点的职业，不管是为了自己，还是为了莲衣，她都不能让幕后之人把脏水泼实。
　　
　　谁干的腌臜事，谁负责，借刀杀人是最下作的手段。
　　
　　二人用过早饭，很快上了车。
　　
　　莲衣有心事，上车前连晕车药也忘了吃，没多久就觉胃中翻涌起来，不得不让车夫勒马停下，把药吃了，又靠在柳纷云肩上歇了片刻，才让启程。
　　
　　路上这一耽搁，待柳纷云抱着猫走入太医院的大门，已是卯时一刻。
　　
　　络冰轮早就带着手下到了，正静候柳纷云。见柳纷云来，她抬眸便问：“柔妃昨晚病逝，死因是服食了七驸马抓的药。昨日七驸马抓药时，身旁可还有别人？”
　　
　　“我在她旁边。”不等柳纷云开口，莲衣冷声回答，“夫君没有害柔妃……”
　　
　　“此事与圣女无关，还请圣女回避。”络冰轮截住话，照例嘲讽她，“圣女的身子弱，不能在药房久留，做不了证人，更何况你们已是一家人，谁知你会不会包庇七驸马？”
　　
　　感觉莲衣气得弓起身体，柳纷云赶紧抚了抚炸起来的猫毛，朝络冰轮和善地笑道：“大祭司只管发问吧，早些解决此事，太医院也好早些恢复正常工作。”
　　
　　“七驸马既然这么客气，还请随我们去一趟祭司殿罢。”络冰轮却起身，候在一旁的两名男弟子立即冲上来，一左一右握紧柳纷云的胳膊。
　　
　　“嘶，这场面瞧着还挺眼熟的。”柳纷云倒抽一口凉气，忍疼调侃了一句。
　　
　　莲衣看不下去了，眸光一冷，抬爪就挠人。然而男弟子们早有防备，一人道了声“得罪”，一记手刀往大白猫的颈部切去。
　　
　　“哎哎！走就走，打猫干什么！”柳纷云忙去护，不顾手刀劈得骨头疼，外袍一拉，直接把莲衣塞进衣服里，怒视那二人，呵斥道，“殿下挠错了吗？你们有老婆没有？外人欺负你们老婆，你们不会还手啊？”
　　
　　男弟子们：“……”虽然这个比喻有道理，可总觉得哪里怪。
　　
　　柳纷云顺从地跟着络冰轮走了，途中莲衣从她怀里探出个脑袋，朝她看了看，又钻回去，将耳朵贴在她心口，听她的心跳声。
　　
　　心跳这样快，这人分明紧张得很，表面上却依然保持着从容。
　　
　　是在逞强罢？
　　
　　感到毛绒绒的猫脑袋在身上蹭，柳纷云还以为莲衣在害怕，忙搭上柔软的猫毛，轻轻顺了两下，作无声的安抚。
　　
　　祭司殿守卫森严，气氛十分压抑，但柳纷云已经来过一次，只管面不改色地继续跟随。
　　
　　带她们到了问询的静室，络冰轮吩咐赐座，而后便让弟子们退出去。
　　
　　“此处没有外人，你只管放心说罢。”络冰轮道。
　　
　　柳纷云一头雾水：“说什么？我说这事跟我没关系成吗？”
　　
　　她只是随口一提，哪知络冰轮点了点头，“有柳公子这句话，便足够了。”
　　
　　柳纷云听了更懵，但看络冰轮的神情，又不像是与她开玩笑。
　　
　　“柔妃之死，的确与柳公子无关。”络冰轮继续道，“柳公子师承虞清月，又是初来烛煌国，人生地不熟的，断然不可能做出这种自毁前程之事。”
　　
　　“你既然相信阿云，为什么刚才要对她那么粗鲁？！”莲衣听了又生起气，钻出来恶狠狠地盯着她。
　　
　　“不过是做戏一场，好让真正的元凶松懈，查起来不用太费时。”络冰轮似笑非笑，“为了让戏看起来更真些，还得委屈柳公子在‘牢里’待几日。”
　　
　　“络冰轮你敢动她！”莲衣低吼一声，正要扑出去挠人，却被柳纷云摁回怀中。
　　
　　“本座自然是敢的。”络冰轮幽幽道，“不过没有这个必要，柳公子是虞清月的首徒，本座不会为难她，即使是牢房，也收拾得干干净净，圣女若不放心，一会儿去看看便知。”
　　
　　柳纷云全程保持微笑，络冰轮看不出她的情绪，既惊异，又有些烦躁。
　　
　　此人不愧是虞清月的首徒，竟与虞清月一样……大难临头，面上也不见半点惊慌。
　　
　　所谓的“牢房”，不一会儿就让柳纷云见着了。
　　
　　推开门之后，柳纷云有些难以想象自己的眼睛。
　　
　　这布置华美、立屏挂幔，还熏着上等香料的地方，哪里是牢房，分明是五星级宾馆吧！
　　
　　“此处唤作‘锁月阁’。”络冰轮引她入内，“查出真凶之前，柳公子便暂居于此。”
　　
　　络冰轮还有嫌犯要审问，送她们到这儿后便走了。
　　
　　柳纷云还从没见过这么奢华的“牢房”，抱着猫转了一圈，又走到窗边看了看天穹，忍不住好奇地问莲衣：“殿下，这地方叫‘锁月’，会不会是因为夜里月光特别好啊？”
　　
　　莲衣只是望天，没有应。
　　
　　昨天和络冰轮互怼，并得知其似乎和虞清月有故事之后，她倒觉得，这是络冰轮以后用来囚禁虞清月的地方。
　　
　
作者有话要说：
大祭司不是反派，就一别扭精

11、心思
　　“我们真的就在这里待着？”参观完整座锁月阁，柳纷云忍不住问。
　　
　　莲衣已化了人，坐在书架旁看书，闻言道：“络冰轮没有囚禁我的打算，我大可自由出入。你若待闷了想出去，法子也是有的。”
　　
　　莲衣甚至敢说，这座城中，还没有能困住她的地方。
　　
　　“那梨花她们呢？”柳纷云看了眼系统地图，如今她也可以探知到七只猫妖的方位了，“她们还会来见你吗？”
　　
　　“有事则来，无事便由她们去。”莲衣头也不抬地答，“别多想了，快来陪我看书。”
　　
　　柳纷云乖乖走到她身后，瞥了眼，发现这居然是本医书。
　　
　　“殿下怎么突然看起这种书了？”柳纷云不解，不知为何，她总觉得莲衣看正经的书这件事，让人很别扭。
　　
　　“我不能看么？”莲衣反问她，幽蓝眸眨了眨。
　　
　　柳纷云赶紧摆手，搬来一把椅子，挨着她坐下。
　　
　　虽被允许自由出入锁月阁，但莲衣懒得动，书看得没趣了，就丢到一旁，舒舒服服地靠在柳纷云怀里。
　　
　　猫一闲，就开始想捉弄人的坏心思了。
　　
　　柳纷云给莲衣喂药时，药丸分明已递到莲衣唇边，近在咫尺的猫妖突然抢过药，塞到她口里。
　　
　　“喂我。”
　　
　　柳纷云衔着药丸，懵了一会儿才反应过来，回忆这阵子刚看的百合文，捧过莲衣的脸，将药丸推进她口中。
　　
　　结果药丸沾了水，苦味儿四溢，差点苦得莲衣把它吐回去。
　　
　　“……殿下若是想尝试新玩法，我可为殿下做些差不多大小的糖丸。”好不容易帮她咽下药丸，柳纷云无奈道。
　　
　　莲衣拭了拭唇，“咳……那你得先从锁月阁出去。”
　　
　　“应该不会用太久。”柳纷云取出帕子，捉过她的手，轻轻擦了擦粘上药的手背，“若是事情传开，知晓我是天字医师首徒的人多了，定会坏了师父名声，大祭司既然受了师父的委托，又和师父是故交，便不会允许这种事发生。”
　　
　　莲衣眯起眸子，笑道：“你想得还挺清楚嘛。”
　　
　　话虽如此，直到入夜，也不见络冰轮再来。
　　
　　送晚饭的人倒是来了，佳肴摆了满桌，都是流织国的家常菜，以素食为主，餐具却提供了两份，明摆着是在膈应莲衣。
　　
　　莲衣只是笑吟吟地送走这些人，关上门，拉着不知所措的柳纷云坐下。
　　
　　“安心吃罢，络冰轮虽不是个好人，但不必担心她在饭菜里下毒。”莲衣道，“中午的汤面不是没事么？”
　　
　　柳纷云还是不放心，打开系统的检测功能，拿起筷子尝了一口菜，看着测出来的成分，立即停住筷子，把菜也吐了。
　　
　　饭菜里的确没下毒，却下了别的药。
　　
　　“怎么了？”莲衣见状，也放下筷子。
　　
　　柳纷云漱了口，皱眉道：“有那种药。”
　　
　　“哪种药？”
　　
　　“就……就那种……”柳纷云一对上她好奇的目光，不自地结巴起来，“你懂的那种……哎呀，我不方便说……”
　　
　　“喔~那的确挺麻烦的。”莲衣托着腮看桌上热气腾腾的菜，“没想到络冰轮还有这种癖好，是我把她看得太干净了。”
　　
　　然而她刚评价完，却去夹了一块糖醋里脊，不等柳纷云阻止，就吃下去了。
　　
　　“瞧把你吓得，不就是那种药。”对上柳纷云惊愕的神情，莲衣嫣然一笑，也给她夹了一块里脊，“快吃，总比饿着好。”
　　
　　“唔唔唔！殿下就不怕药效发作……”柳纷云还没反应过来，已被塞了一嘴菜。
　　
　　“我可是妖啊。”莲衣笑道，“这种药只会让妖更高兴，再说咱们都是夫妻了，哪怕真发生点什么，不也挺正常吗？”
　　
　　柳纷云鼓着腮帮子，一时无言以对。
　　
　　莲衣今日心情不错，一桌素食有大半都进了她的肚子。饭毕，她倚在窗边，看着底下的弟子们匆匆忙忙走来走去。
　　
　　“阿云想出去消食吗？”莲衣忽问。
　　
　　柳纷云还在担心吃下的药，闻言摇头，“不了，我在这里走走就好。”
　　
　　莲衣却一把拽过她，纤弱的身子跃上窗台，扯着柳纷云直接翻了出去！
　　
　　身体腾空后，柳纷云才猛然反应过来，“啊”地惊叫一声，眼见着后背就要磕上屋檐，底下白影一闪，一只大白猫驮她在背，踏着瓦片在夜色中疾奔。
　　
　　柳纷云魂都要吓飞了，好半天才回过神，搂着猫身胆战心惊地往四周看。
　　
　　“殿下……殿下！”她颤声喊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“您要带我去哪里？”
　　
　　大白猫在一个房顶上停下，笑道：“只在祭司殿这儿到处走走，莫怕。”
　　
　　话虽如此，她却故意弄出很大动静，引得院子里的弟子仰头望，屋里的弟子跑出来看。
　　
　　柳纷云趴在她巨大的妖身上，如同落水的蚂蚁趴在叶片中央一样。有夜色遮掩，那些弟子们只看到了莲衣，纷纷叹了口气，赶紧去各干各的了。
　　
　　看得柳纷云一头雾水，抚着猫毛小声问：“他们怎么好像见惯了似的？”
　　
　　“我与络冰轮素来不合，也不是第一次在祭司殿闹了。”莲衣轻笑，迈着优雅的猫步慢慢地走，“快瞧瞧这景色，祭司殿可不是你想来就来的地方。”
　　
　　待平静下来，柳纷云才发现自己的衣服都被汗水浸湿了，全是吓出来的。
　　
　　都说二哈拆家，她看自家这只大白猫的拆家能力也不差。
　　
　　此时已到了掌灯的时辰，灯笼暖色的光映在祭司殿的红墙上，瞧着如血一般鲜艳。
　　
　　莲衣的妖身虽威风凛凛，但到底夺舍了个病人，没走多久就累了，加上又喝了一嘴寒风，回到锁月阁之后，便不止地咳嗽起来。
　　
　　柳纷云刚站稳就去关窗，扶着莲衣在床沿坐下，取来温水喂她吃药。
　　
　　病时的莲衣总比平时乖许多，她含着药丸正要喝水，又是一阵剧烈的咳嗽，不得不把药先吐出来。
　　
　　烛光摇晃，莲衣咳得红了眼圈，幽蓝眸中汪起水，凝视柳纷云的脸。
　　
　　“你要是妖族，便好了。”止了咳，她服下药，喃喃，“你待我这样好，却不是我的同族。”
　　
　　柳纷云下意识碰了碰自己耳朵上的印记，又见怀中猫妖这副虚弱的样子，忍不住道：“哪怕和殿下不是同族，我也会陪着殿下的。”
　　
　　不过她即便和莲衣成了婚，也做了许多亲密的事，现下依然只将她视作病人，病人自然是要好好照顾的。
　　
　　也许是咳累了，莲衣又呢喃几句，靠在她怀中合上眼，凉凉的身体贴紧了柳纷云，一副很没有安全感的模样。
　　
　　柳纷云小心地为她除去衣物和鞋袜，抱来软被盖好，让莲衣得以舒舒服服躺下歇。
　　
　　她能理解莲衣的小心思，五年前她刚穿越到这个世界，人生地不熟，既要防止男子的身份不被发现，又要应付阴晴不定的师父，成天过得惶恐，除了严厉的师父，谁也不敢信任，寂寞了，也只能和机械音系统吐个槽排解。
　　
　　若是那时突然空降一只妖族在身边，不但可以理解她，陪她说话，还能好好待她，不像系统那样干巴巴的，也不像师父那样严厉而不近人情，柳纷云自然也会想尽办法将这只妖留住。
　　
　　方才吹了冷风，柳纷云叫外头的宫女烧了热水过来，准备泡个澡去去寒气。
　　
　　顺便借助莲衣的妖族印记，把快发作的药化解一下。
　　
　　柳纷云并不是第一次吃这种药，先前她还在流织国太医院的时候，曾有女医师对她动了心思，想办法骗她喝了下药的茶。
　　
　　得亏她师父虞清月规矩重，又知道她是女子，自她成年后，每日都要问她见过谁，当晚见她状态不对劲，就将她关在自己的静室，为她施针煎药，照顾一整夜方休。
　　
　　柳纷云和莲衣定了血契，现在算是半个妖族了，对付这种药不用费那么多心思。
　　
　　很快便有内侍抬着水桶过来，倒入锁月阁的浴池中。
　　
　　柳纷云等他们全走了，又用系统监视一遍周围，确定没有外人会进来，才敢解衣入水，取下裹布。
　　
　　借助系统，她开始感应体内情况，只觉耳根上的印记微微发烫，慢慢地有一股“气”在四肢与躯干之间流动，不多时，便将寒气驱逐出去。
　　
　　浑身没有不适的感觉，这让柳纷云松了口气。这到底是妖族的力量，她生怕自己被这力量反噬，那样麻烦可就大了。
　　
　　哪怕有系统的协助，柳纷云依然全神贯注地感受着“气”，压根不知道身边已多了个人。
　　
　　剧烈运动促进了药的扩散，莲衣昏沉沉睡过去没多久，又被药力热醒，让她睡不踏实，索性直接过来找柳纷云了。
　　
　　这种药对妖族的影响并不大，哪怕吃了大半桌的菜，莲衣的神志依然很清醒。
　　
　　但她想趁机戏弄柳纷云一番，便穿着里衣入水，环住紧闭双眼的柳纷云，软着嗓音唤道：“阿云~”
　　
　　柳纷云被她唤得一哆嗦，睁开眼惊慌地看向莲衣：“怎、怎么了殿下？”
　　
　　“我热……”莲衣贴得离她更近，故意皱紧眉头。
　　
　　柳纷云只觉头皮发麻，曾经看过的小说影视漫画里的各种狗血情节，此时一窝蜂地涌进她脑中。
　　
　　她正胡思乱想，胳膊上一痒，低头看去时，只见一条猫尾巴卷了上来。
　　
　　莲衣钻到了她怀里，柔软的褐色卷发蹭在她下巴上，眯起眼睛，轻轻地“喵”了一声。
　　
　　猫奴柳纷云：……
　　
　　她没了。
　　
　
作者有话要说：
柳纷云：_(:зゝ∠)_


12、易容
　　“殿下乖，别、别闹！”
　　
　　柳纷云最怕发生这种事，顿时紧张得不行，偏偏她又没有完全化去药力，和莲衣贴贴蹭蹭一久，人也渐渐失去理智，终于忍不住抱过莲衣。
　　
　　她能感到体内热息翻涌，但她极其不喜欢这种感觉，甚至觉得很难受，迫切想脱离，却找不到办法。
　　
　　直到抚上凉丝丝的猫耳朵，她又将脸贴过去蹭了蹭，才稍微有所缓解。
　　
　　“殿下好凉……”
　　
　　她的气息拂过莲衣鼻尖，惹得莲衣心痒痒，稍微一揽，便将柳纷云软趴趴的身子捞入怀里。
　　
　　“你要么？”她问柳纷云，“你若要解脱，我可以帮你。”
　　
　　“不……不需要……”柳纷云坚决地摇头，努力拉回理智，“揉揉猫耳朵，就、就好了。”
　　
　　“真的吗？”莲衣抚上她的脸，边问边凑近。
　　
　　“不……唔……”
　　
　　药效还在发作，柳纷云逐渐放弃挣扎，几次伸手想要握住莲衣的手腕，却又抓不到，急得一声声唤她名字，声音软了吧唧的，像是醉酒的人，又带着女子独有的娇。
　　
　　莲衣：……
　　
　　她好像玩过头了，忘了人族对这种药几乎没有抵抗力，柳纷云能撑到现在，是因为她们之间定了血契，仅此而已。
　　
　　现下还保持清醒的，是她，至于柳纷云，光看神情，就知道她已经不怎么能控制自己了。
　　
　　莲衣低头看着捏紧自己衣襟的手，想了想，在这只手上“啪”地打了一巴掌。
　　
　　她虽期待和柳纷云发生点什么，但她不希望是在这种情况下。
　　
　　疼痛让柳纷云瞬间清醒，她捂着手，呆呆地与莲衣对视。
　　
　　“别泡了，都快泡发了。”莲衣顺势捏了捏她的脸，起身道，“时辰不早，快些休息罢。”
　　
　　柳纷云傻愣愣地点头：“好……”
　　
　　莲衣伸手在她额上揉了揉，“还难受吗？”
　　
　　“唔……难受。”柳纷云到底还处在半迷糊的状态，觉得冰凉的手抚着很舒服，忍不住将这只手捉住。
　　
　　她眼中的莲衣，只剩一个袅娜轮廓。
　　
　　见她目光迷离，莲衣索性将里衣脱在池边，回到暖水里。
　　
　　“抱着我。”莲衣搭着她的胳膊道，“一会儿就不难受了。”
　　
　　柳纷云低低地应了声好，将她的身子圈紧，不多时，只觉耳根贴来一点凉意，血契印记又滚烫起来，瞬间驱走浑身不自然的热。
　　
　　她舒服极了，不知不觉抱着莲衣睡去。
　　
　　化解完药，莲衣一瞥怀中人的睡颜，皱眉嫌弃道：“啧，这就睡了，还要本殿伺候你出浴是罢？”
　　
　　话虽不情愿，她把柳纷云拽出池子后，还是马上将之裹进浴巾里，自己也披着浴巾，慢悠悠地为她擦起身。
　　
　　柳纷云睡得很安心，看得莲衣一时不知该说什么好，得亏留在这人身边的是她，否则……后果难料。
　　
　　夜深时分，莲衣听到窗外有动静，便过去开窗，将一只狸花猫放进来。
　　
　　锁月阁守卫森严，弦梨花怕同伴躲不开守卫，索性自己来了。
　　
　　“柔妃的事调查情况如何？络冰轮可有说什么？”
　　
　　“已经确定指使之人了，是四公主刹萧曼。”弦梨花一眼注意到柳纷云在睡觉，便压低声音汇报，“络冰轮和四公主关系不合，这件事她会追究到底。”
　　
　　莲衣蹙眉。
　　
　　她知道四公主刹萧曼，便是原定的联姻公主，原本柳纷云要娶的是她，谁知络冰轮突然横插一手，劝动君上将人选换了。
　　
　　期盼已久的夫君转眼成了别家的，还娶了一只猫妖，小日子过得甜甜蜜蜜，这事搁谁身上都要生气罢？
　　
　　得不到就毁掉，莲衣这些年看过的话本里，经常有这种情节。
　　
　　想到这，莲衣吩咐道：“再去查，是何人在我们今晚的饭菜里下了药。”
　　
　　她虽讨厌络冰轮，但她知道络冰轮有很多手段是不屑于用的。她这副人身，到底和络冰轮有过师徒情谊，络冰轮若是想让她多些丑闻，根本不必拖到这时用药。
　　
　　弦梨花应下，正要离开，又听莲衣叮嘱道：“四公主是个没有底线的人族，探查消息时，万万不要留下任何把柄。”
　　
　　-
　　
　　柳纷云醒时，天已大亮。
　　
　　她看了眼天色，很是意外。自从穿越到这个世界之后，她还没一觉睡到自然醒过。
　　
　　身边传来沉闷的呼吸声，像是在压抑痛苦，柳纷云回过神，慌忙掀开被子，见莲衣面上泛红，眉头紧皱，她伸手一贴额头，心便是一揪。
　　
　　莲衣在发热，怎么回事？
　　
　　是昨天在祭司殿房顶跑酷，吹风受寒了吗？
　　
　　柳纷云捏了捏眉心，总觉得好像忘记什么事了，虽然不是很重要的事，但忘了总归不太好。
　　
　　幸好她还有个系统，忙问：“系统，昨晚你有记录我的言行吗？”
　　
　　“有，宿主是否要立即查看？”系统问。
　　
　　柳纷云选择查看。看罢，她一巴掌拍在自己脑门上，叹了口气，赶紧穿好衣服起身，准备给莲衣诊脉。
　　
　　昨晚发生的到底叫什么事？乱七八糟的，她以为没清醒的是莲衣，结果最后反而是莲衣帮她化解药力。
　　
　　而且她居然还睡过去了！连擦身都是莲衣帮她，这大冬天的，莲衣又不会照顾自己，难怪会冻感冒。
　　
　　莲衣是妖族，感冒哪怕不管，睡个一两日也会自愈，但柳纷云不忍看她这样难受，诊了脉便给她喂了一丸药，再取出银针点刺穴道。
　　
　　哪怕她将力道控制得很好，针疗时莲衣还是忍不住痛哼出声。
　　
　　柳纷云边安抚她，边慢慢地捻针。
　　
　　风寒感冒最好喝些姜茶发汗，但柳纷云怕有人再在姜茶里下药，决定自己去跑一趟。
　　
　　她现在已经能用莲衣的术法，稍作思索，便散开头发，用了易容术，将自己变成莲衣的模样，连发色也不放过，又解开裹布，和莲衣换了身衣服，戴上兜帽。
　　
　　离开前，柳纷云唤来弦梨花，让她变成自己，代为照看莲衣。
　　
　　弦梨花夜里来的时候，莲衣还没病倒，此时她看到莲衣虚弱的模样，吓了一大跳。
　　
　　“柳大人，您可要快些回来啊！”穿上柳纷云的外袍，弦梨花时不时朝莲衣看。
　　
　　要是让莲衣大人知道她穿了柳大人的衣服……莲衣大人绝对会大发雷霆的！
　　
　　柳纷云应下，开窗翻了出去。
　　
　　“已为宿主切换到妖态，由于是宿主第一次使用妖态，持续时间限定为两个时辰。”
　　
　　系统的声音刚落，柳纷云只觉一股庞大的力量附着在四肢上，助她飞檐走壁。
　　
　　祭司殿的弟子们抬头看到她跑过，就当没看见。
　　
　　谁想得到七驸马是个女人，还和他们的圣女定了血契！
　　
　　是以，柳纷云一路顺利地回到七公主府，以七驸马染风寒为由，吩咐灶房熬了姜茶，又做几道清淡的小菜，放在食盒里，带回锁月阁。
　　
　　她哪里知道自己刚走没多久，便有弟子去禀告络冰轮。
　　
　　等柳纷云提着食盒回到锁月阁外，只听系统警告道：“宿主别靠近，络冰轮在里面。”
　　
　　柳纷云差点脚底一滑，得亏站住了，赶紧给自己施了个障眼法，躲在建筑的阴影里。
　　
　　她打开系统地图，发现弦梨花不在阁中，而是在自己身边不远处，稍稍松了口气，随后不放心地注意着锁月阁中的动静。
　　
　　络冰轮不知是何时来的，柳纷云回来的时候，借助系统的透视功能，只见她坐在床沿，出神地盯着莲衣，却什么也没有做。
　　
　　不多时，有宫女送来一碗热汤，络冰轮接过汤，扶起莲衣，慢慢地舀汤喂她。
　　
　　柳纷云还记得那晚做的梦，刹阑依……也就是莲衣这副人身的原主，曾和络冰轮是师徒关系。
　　
　　刹阑依病逝当晚，人身被莲衣夺舍后，络冰轮愤怒不已，甚至派出国中为数不多的除妖师，去围剿莲衣。
　　
　　那之后，二人之间的师徒关系便破裂了。络冰轮憎恶妖族，自然不会收妖族为徒，她巴不得莲衣死去。
　　
　　可她现在……又在做什么？照顾莲衣？
　　
　　一碗热汤喂完，络冰轮给莲衣又掖了掖被角，终于起身离开。
　　
　　柳纷云耐心等她走出锁月阁，又确定她走远了，才找来藏起的弦梨花，一起翻窗入内。
　　
　　弦梨花并不知道络冰轮做了什么，急得在窗台上来回走。柳纷云换回自己的衣服，俯下脸凑近莲衣，嗅了嗅。
　　
　　是姜茶的味道。
　　
　　“柳大人……”见柳纷云抬头，弦梨花忍不住唤她。
　　
　　“殿下没事，请放心。”柳纷云朝她笑了笑，“我会好好照顾她的。”
　　
　　弦梨花还有监视任务在身，闻言松了口气，将爪子搭在心口，朝柳纷云行了礼，而后匆匆离去。
　　
　　放下食盒，柳纷云坐在床沿，握住莲衣冰凉的手。
　　
　　“殿下醒了？”她明知故问。
　　
　　莲衣确实醒了，且还是在络冰轮刚进来的时候。
　　
　　但她依旧将呼吸放得和熟睡时一样，只想看看络冰轮会趁机做些什么，也只有柳纷云能判断她是醒着的。
　　
　　“我做了一个尝试。”倚在柳纷云怀中，莲衣忽然开口，“你猜猜，为什么络冰轮会突然对我这么好？”
　　
　　柳纷云一怔。
　　
　　系统的透视功能只能让她看到人体轮廓，并不能让她看清细节。
　　
　　莲衣拍了拍她的脸，“你能易容成我，我自然也可以易容成你。”
　　
　　她话音刚落，脸就变成了柳纷云的样子，连同一头褐色的长发也变成了黑发，一双和人眼无异的墨色眸含着柔波，笑容和柳纷云几乎没有差别。
　　
　　这般变化，只在瞬息之间发生。
　　
　　“方才，她将我当成了你，是在对你好。”莲衣没有马上变回去，而是凑到柳纷云耳旁，轻声提醒，“阿云，趁早离开锁月阁，不要被她当作某个人的替身。”
　　
　
作者有话要说：
柳纷云：奇怪的八卦增加了


13、关怀
　　柳纷云不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“什么替身啊？”她一头雾水，“我认识的人可没和大祭司有什么奇怪的交情……”
　　
　　“可你师父虞清月，似乎和她有段冤孽债呢。”莲衣提醒道，“这个地方，刹阑依曾带着我来住过，当时并不叫锁月阁，但在四年前，络冰轮从流织国回来后，便将之改了名。”
　　
　　柳纷云顿时跟遭了晴天霹雳一般，惊得站起来。
　　
　　“因着‘冰轮’在你们华族人的诗句里，是月亮的代称，旁人都觉得这是络冰轮用来自省的静室。”莲衣继续说下去，“但若是有什么人名中带‘月’……”
　　
　　“这可真是细思恐极。”柳纷云喃喃，“四年前，大祭司的确来找过我师父，当时我给她倒完茶，之后就去药房帮忙了，不晓得她们之间发生了什么，总之那天晚上师父的脸色很差。”
　　
　　她顿了顿，“但她们那时要是闹过矛盾，大祭司见了病中的你……呃，准确来说应该是‘病中的我’，又怎么会那么好心地给‘我’喂姜茶、加被子？大祭司是这样热心肠的人吗？”
　　
　　“自然不是呀。”莲衣眨了眨眼，“所以我才觉得奇怪极了。”
　　
　　柳纷云越想越觉得诡异，甚至寻思要不要给师父传信问一下。
　　
　　此时已是午后，柳纷云一觉睡到这个时辰，又跑了一趟远路，肚子都在叫了，先将这事搁在脑后，打开食盒，和莲衣一起解决午饭。
　　
　　“又这么素！”看着她拿出的菜，莲衣磨了磨牙，抱怨一句，却还是硬着头皮动筷子。
　　
　　柳纷云笑道：“等殿下的肠胃养好了，便能放心吃口味重些的食物了。”
　　
　　莲衣轻哼一声，瞥见她碗中有肉片，蓦地伸出筷子，夹到自己碗里。
　　
　　“你变作我的模样回府，没人问什么吗？”吃完饭，莲衣托着腮，好奇地打量起身旁的小驸马。
　　
　　“没有。”柳纷云摇头，“只有起居女官叮嘱了几声。”
　　
　　“说了什么？”
　　
　　“也没说什么，无非是‘殿下注意身体’这样的话。”
　　
　　“哼，我们一夜未归的缘由，连起居女官也不过问了？”莲衣笑了笑，眸中的落寞转瞬即逝，话锋一转，“阿云，你愿意住在公主府，还是搬到宫中的圣女殿？”
　　
　　柳纷云正收拾碗筷，闻言动作一顿。
　　
　　“公主府和太医院之间的距离，你也体会过了。”莲衣道，“若你住在圣女殿，每日睡到接近卯时，也赶得上太医院点卯。”
　　
　　柳纷云不知她为何突然问起这事，想了想，“那殿下为何一直住在公主府，而不是圣女殿？”
　　
　　“圣女殿正对面便是祭司殿，我不想一出门就看见络冰轮和她的弟子们。”莲衣不悦地皱起眉，“络冰轮要是真想对你动什么不好的心思，有我在附近，多少能让你安心些。”
　　
　　柳纷云大为感动：“原来如此，多谢殿下关心，不过我想我应该可以对付……”
　　
　　“莲衣黑化值上升30点，宿主别作死！”系统突如其来的警告，让柳纷云立即顿住话。
　　
　　黑化值是个啥啊？！
　　
　　“可以对付她弟子！”来不及多想，柳纷云慌忙改口，“但是络冰轮我肯定对付不了，还请殿下庇护我！”
　　
　　莲衣：“……”
　　
　　她微微抬起下巴，看向柳纷云。
　　
　　管闲事，她从不喜欢，哪怕管的是夫君的事。
　　
　　这一次是试探，如果柳纷云坚持拒绝她的好意，那么她一辈子也别想再受她的关怀了。
　　
　　柳纷云正紧张，忽见莲衣勾起唇角，朝自己弯了弯眉眼，笑道：“我自然会庇护你，今夜我便去找络冰轮要个说法，等你‘病愈’之后，我们便搬入圣女殿住。”
　　
　　“莲衣黑化值归零。”系统适时播报数值变化。
　　
　　柳纷云悬着的心放下了。
　　
　　陪莲衣看了会儿书，又喂她吃过药，等她歇下，柳纷云随意翻着书册，问系统：“黑化值到底是什么意思？”
　　
　　“字面意思。”系统回答，“当宿主做出令莲衣不满的决定，或是他人伤害宿主达到一定程度时，莲衣的黑化值就会增加。”
　　
　　“也是100点为满吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　系统说完，柳纷云再看好感度面板时，发现好感度值下方果然多了一个数字，因为莲衣的黑化值已经归零，这个数字就是0了。
　　
　　越看越像病娇养成系统了……
　　
　　“这么说来，要想莲衣不黑化，只要保持黑化值为零就行？”柳纷云问。
　　
　　“还有好感度不能过低。”系统补充。
　　
　　柳纷云表示明白，转头见莲衣的猫尾巴从被子里钻出来，便捉在手里，轻轻抚了抚，笑道：“原来你有这么在意我。”
　　
　　睡梦中的莲衣翻了个身，柳纷云掌心的猫尾巴也跟着滑了出去。
　　
　　-
　　
　　当晚，送饭的弟子来时，发现锁月阁门口正蹲着一只大白猫。
　　
　　“拜见圣女大人！”弟子们忙对大白猫行礼。
　　
　　变化成大白猫的莲衣点了点头，旋即弓起身体，散发出威压。
　　
　　“昨晚也不知是谁胆子那么大，竟在饭菜里下毒了，害得夫君昏迷一整日，到现在才苏醒，神智都不清。”她阴森森地道，“怎么，大祭司栽桩人不成，是想杀人灭口么？”
　　
　　弟子们面面相觑，不知是谁起的头，扑通一声跪下，其他人闻声，也慌忙跪倒。
　　
　　“圣女大人恕罪！吃食都是从百膳殿送来的，和大祭司大人无关啊！”一名弟子颤声辩解。
　　
　　莲衣冷笑一声，忽地纵身扑上去，一爪子将弟子们手捧的菜盘打翻在地。
　　
　　她自然知道不是络冰轮下的药，但她要让络冰轮知道此事。
　　
　　动静一闹大，不多时就见络冰轮赶来，面色阴沉地看着碎了一地的餐具，以及被猫爪挠伤的众弟子。
　　
　　“圣女这是犯癫病了么？”络冰轮压着怒意问。
　　
　　“是呀~”莲衣慢悠悠地迈着猫步，走到她面前，“不过我的病自有夫君医治，用不着大祭司拿‘翻云覆雨散’来凑热闹。”
　　
　　络冰轮脸色顿变，瞥了眼满地狼藉，与莲衣对视时，明白了她的意思。
　　
　　“圣女说笑了，本座的祭司殿中可没有这种龌龊之物。”络冰轮淡淡道，“至于圣女所说的‘下毒之人’，本座今日刚捉了个本草堂的药师，公权私用，毒害柔妃，还没来得及搜身，不知圣女有没有兴趣同本座一起审问他？”
　　
　　络冰轮早已和莲衣结下梁子，加上知道莲衣痛恨自己，此番盛情相邀，实则是在膈应她。
　　
　　谁料莲衣却变回人形，抚着垂在耳旁的发丝，笑吟吟地道：“好呀，还请大祭司带路。”
　　
　　络冰轮：？
　　
　　太阳打西边出来了？
　　
　
作者有话要说：
大祭司您是否有很多问号~
-
压一下字数争取多点存稿，v后给你们吃肥章


14、太乖
　　莲衣离开期间，柳纷云留在锁月阁装病，顺便浏览阁中的藏书，看看络冰轮有没有留下日记之类的书册。
　　
　　浏览一圈，柳纷云心情更加复杂。
　　
　　她本来以为莲衣在这儿看医书是偶然，现在发现这里的藏书几乎都是医书，偶有几本食谱野史，和她师父虞清月的书阁相差无几！
　　
　　联系莲衣的分析，柳纷云开始慌了。倘若大祭司和她师父，真闹到要把对方关押起来的地步，她必须尽早离开这里！
　　
　　还得名正言顺地离开，不能逃跑，逃跑只会刺激大祭司。
　　
　　师父那里也要想办法传个信回去，问问对策，最好能问到当年的事。
　　
　　计划是定好了，可柳纷云到底不熟悉这里，且不知道自家师父对妖的态度，在屋里转了一晚上，也没想出个头绪。
　　
　　子时三刻，柳纷云趴在窗边看风景，忽听房门吱呀一声响，旋即是一阵咳嗽声。
　　
　　审问的地方环境很差，络冰轮还用了酷刑，满屋子血腥味，莲衣体弱，待久了肺部很不舒服，在络冰轮面前能忍着，但到了信任之人的面前，她就再也忍不住了。
　　
　　柳纷云忙过去搀扶她，抚了抚她的额头，觉得还有点热度，拉开门吩咐宫女烧两桶热水，而后将她抱上卧榻躺好。
　　
　　“……你明明是人族，力气怎么这么大？”莲衣虚着声音问。
　　
　　柳纷云本想说“从小锻炼的”，一想到好感度数值，决定冒一次险：“殿下是我的妻子，我抱殿下天经地义！”
　　
　　“莲衣好感度上升5点，当前好感度70点。”
　　
　　系统的声音让柳纷云激动了一秒，没等她说出更多土味情话，莲衣又咳嗽起来。
　　
　　“咳咳……真会说些乱七八糟的胡话……”她白了柳纷云一眼，嗔道。
　　
　　柳纷云心想哪怕是胡话，好感度上升说明你爱听。
　　
　　口嫌体正直。
　　
　　“明日你可以回太医院了。”喝了些水，莲衣道，“好好抓药，我会将我们的东西带到圣女殿，夜里你便能住在圣女殿里了。”
　　
　　“那怎么成！”柳纷云下意识摆手，“你是女子，搬家的活合该交给我……”
　　
　　“你不也是么。”莲衣轻声提醒，往她耳中呵了口气，拂开她的发丝，在她额角落下一印，“至少在我面前是，有我在，你不必逞强。”
　　
　　酥麻顿时传遍全身，柳纷云良久才回过神，只觉两颊滚烫，偏过脸不好意思地嗯了一声。
　　
　　“你又脸红了。”莲衣伸手搭在柳纷云的脸上，轻轻摩挲，“你怎么这么容易脸红？扮作男人的时候，也会这样吗？”
　　
　　柳纷云露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“不会，我只在殿下面前如此。”
　　
　　莲衣眨眨眼，若有所思。
　　
　　夜阑人静，柳纷云润湿软布，敷在莲衣额上。
　　
　　“这又是干什么？”莲衣摸着软布问。
　　
　　“给殿下退烧。”柳纷云道，“有没有舒服些？”
　　
　　“好像是舒服多了。”
　　
　　莲衣的病来得快，但有柳纷云的悉心照顾，去得也快。
　　
　　“明日我回了本草堂，再去抓一副药，喝了能止咳。”柳纷云搓着她浸在水里的发丝，“这两日殿下咳嗽加剧，千万不要再到寒风里乱跑了！”
　　
　　烛煌国的冬月少雪，但刺骨寒风无时无刻都在吹刮。
　　
　　莲衣不当回事：“那又如何？有你在，什么样的咳嗽都能止住。”
　　
　　柳纷云叹了口气，将她搂进怀里，耐心解释道：“人的身体和妖的身体不一样，更何况七公主生来体弱，这大冬天的要好好养才行，不然以后落下病根，难受的是殿下。”
　　
　　“阿云你很奇怪。”莲衣在她怀里抬起下巴，“你既像十指不沾阳春水的贵人，又像个事事都要操心的老妈子。”
　　
　　柳纷云：？？？
　　
　　这些是什么奇怪的比喻？
　　
　　“殿下是觉得……我操心的事太多了吗？”她试探着问。
　　
　　莲衣却笑着摇头道：“我倒是喜欢被你这样照顾。”
　　
　　她记忆之中，在此之前唯有七公主刹阑依待她好，不过那时的她尚未暴露妖族身份，只以猫的模样跟在刹阑依身边，做她的宠物。
　　
　　然而，也只是宠物罢了。
　　
　　烛煌国仇视妖族，莲衣很清楚，一旦她在刹阑依面前显出妖身，必定会遭到厌恶，更会被杀死。
　　
　　在遇到柳纷云之前，从未有人如此坦率地照顾她，无论是什么身份的人。
　　
　　不过……她依然对柳纷云抱有戒心。
　　
　　人族的心思复杂得很，阿云也许只是为了活下去，或是为了保全流织国而讨好她，故意装给她看呢？
　　
　　毕竟，流织国的住民也是敌视妖族的。
　　
　　柳纷云压根不知道她会想这些，见莲衣笑而不语，好感度和黑化值也没动静，便为她推拿起退烧的穴道，好让她能更舒服些。
　　
　　热腾腾的洗澡水很快送来，等宫女内侍们离去，柳纷云往水里放了个小药包，对莲衣道：“今夜的药浴只能这样了。”
　　
　　祭司殿到底不是自家地盘，哪怕屋里的装饰非常华美，宫女内侍的服务也很周到，柳纷云依然没有安全感。
　　
　　莲衣迈入暖水，雪白的肌肤一寸寸浸到浅棕色的药液里。
　　
　　“今日阿云还陪我一起泡药浴么？”在池中坐好，她问柳纷云。
　　
　　柳纷云笑着摇头：“不了。”
　　
　　“可我想要你陪。”莲衣用食指划着水，笑盈盈地看她。
　　
　　“那就如殿下所愿吧。”柳纷云没有拒绝，或者说是顺从惯了，未等莲衣反应过来，面前已落下衣物。
　　
　　散了头发，柳纷云走入池中，和之前一样靠近她，为她搓洗身体。
　　
　　莲衣皱了皱眉，有意将她推开。
　　
　　太乖了，乖得简直就像她府中的侍从，而不是公主。
　　
　　“我不喜欢被你伺候。”对上柳纷云愣怔的神情，莲衣冷冷地道，“依你们人族的话，哪怕流落民间，你身上也流着皇家的血。外人面前你大可谦逊，但不许再像这样，动不动就伺候谁。”
　　
　　她顿了顿，“即便是对我，也一样。”
　　
　　柳纷云：？
　　
　　她不明白这只猫突然怎么了，明明先前还笑着说喜欢被她照顾，转眼又觉得她在伺候自己？？
　　
　　广大po主和up主诚不欺她，猫猫果然是阴晴不定的主子。
　　
　
作者有话要说：
众所周知，大部分的猫猫都是___
揪前10个认真回答的客官掉落小红包~
-
感谢投出手榴的客官：一生王可爱 1个；
感谢投出雷的客官：十年黛色 6个；州官要点灯、阿止 1个；
感谢灌溉营养液的客官：今天你学习了吗 10瓶；嗷呜 6瓶；管悦 2瓶。


15、陪我
　　“可是……”困惑归困惑，柳纷云还是尝试解释，“按摩周身穴道，可以促进殿下的身体吸收药液。”
　　
　　莲衣：“……哦。”
　　
　　见她依然是一副不高兴的表情，柳纷云犹豫了一下，捞过自己的衣服，从衣兜里拿出一个小巧的针盒，打开之后取出一根针，捏在手中，迅速扎在莲衣后背一处穴道上。
　　
　　存放银针的盒子是柳纷云特制的，可以直接取针使用，不需要再消毒。
　　
　　莲衣只觉背上一麻，低头看到柳纷云手里的针盒，眉头皱得更紧。
　　
　　“你突然扎我作甚？”
　　
　　“殿下既然不希望我像侍从那样为您推拿，那我只好用针来刺激穴道了。”柳纷云很认真地向她解释，“殿下莫怕，这是治疗的一种方式，不会在您身上留下什么痕迹的。”
　　
　　她施针的动作很快，说话时，又有两针落在莲衣身上。
　　
　　莲衣被她扎懵了，她从未见过这种疗法，而且还是在她泡药浴的时候。
　　
　　但她又不得不承认，身上扎了针之后确实更舒服了。
　　
　　扎完针，柳纷云放好针盒，站到一旁双手合十，闭起眼睛感应自己体内的“气”。
　　
　　她其实跟着师父习过武，只不过原主的资质太差，炼不出所谓的内力或灵力，只能锻炼拳脚功夫，如今有了莲衣给的印记，正好能弥补资质的不足。
　　
　　白蒙蒙的雾气很快在水面上飘起，莲衣好奇地伸出手，拂过雾气，看向紧闭双眼的柳纷云。
　　
　　这个奇怪的人族，并不排斥她给予的妖族力量，反而在尝试适应。
　　
　　忒有趣。
　　
　　莲衣的胳膊上也扎了针，动一动就酸胀难忍，她索性不动了，安静地泡着药浴，等柳纷云为自己拔针。
　　
　　过了约莫半刻钟，柳纷云睁开眼，回到莲衣身边。
　　
　　她刚想去拔针，忽然发现莲衣居然站着睡着了！
　　
　　以针刺穴道很容易消耗体力，病人睡过去是十分常见的事，且闭目养神更有利于治疗，柳纷云万万没想到的是，这只猫困了也没叫她，就这样站着睡过去了！
　　
　　她赶紧把针取下，抱着莲衣出水。
　　
　　莲衣垂下的胳膊轻轻晃动，碰在柳纷云身上，碰得她不自地一颤。
　　
　　将酣睡的猫妖裹进浴巾里，柳纷云边给她擦身，边想着她方才说的那些话，哭笑不得地叹了口气。
　　
　　因着要为她保守女子身份的秘密，莲衣不会允许有侍从伺候她们。没了侍从，伺候她的可不就只有驸马了吗？
　　
　　明明是逻辑上说得过去的事，为什么莲衣会生气呢？
　　
　　直到熄灯睡觉，柳纷云也没想通，她究竟是哪里得罪了这位猫主子。
　　
　　-
　　
　　许是睡得沉，又记起从前的事，莲衣难得做了个梦。
　　
　　那亦是一个冬月，她饿得前胸贴后背，在雪地里深一脚浅一脚地走。
　　
　　她去偷食物时受了伤，折了一条腿，身上血迹斑斑。
　　
　　却也因此得了一个博人同情的机会。
　　
　　她从城里的其他小妖那里听说过，住在城南的七公主刹阑依，最喜收养小动物，尤其是她这样毛绒绒的动物，故受伤后，便一路走向城南。
　　
　　用不了多久，她成功跳入七公主府的院子，贴着墙根喵呜喵呜地叫，声音很轻，却又恰好能让出门看雪的七公主听见。
　　
　　彼时的刹阑依年纪尚小，正逢同情心泛滥的时候。她连早已准备好的撒娇动作都没有摆出，就被惊慌的刹阑依抱在怀里，带去百草堂找医师。
　　
　　“冬月又冷又难过，你就在这儿住下，好吗？”待她伤好后，刹阑依不舍地问她，“我很喜欢你，也会好好照顾你，你能留下来陪我吗？”
　　
　　莲衣失了一段记忆，但潜意识告诉她，她是一只能不动弹就不动弹的懒猫，有人肯真心实意地照顾她，她自然不愿走。
　　
　　可她哪里晓得，后来竟会以无意夺舍的方式，被囚禁在了刹阑依的身体里，享受刹阑依该享受的一切，也承受着刹阑依的病痛。
　　
　　胃部的疼痛惊醒了莲衣，她捂着肚子，疼得浑身发颤，下意识唤道：“阿云！”
　　
　　躺在身侧的人立即翻身坐起，不知是没有睡，还是睡得浅。
　　
　　“殿下哪里不舒服？”柳纷云问，声音里还带着一丝睡意。
　　
　　“胃疼……”莲衣难受极了，忍不住攥紧她的衣袖。
　　
　　柳纷云这才后知后觉想起来，今晚莲衣好像没吃晚饭，她在锁月阁外打翻菜肴，大闹一场之后，就跟着大祭司去审问人了。
　　
　　“殿下稍等，我这就去吩咐他们做点吃食。”柳纷云搁下话，掀开被子就要下榻穿衣服，却被莲衣拉住。
　　
　　“不必……你陪着我就好，我唤梨花过来。”莲衣闭上眼。
　　
　　柳纷云很快感应到弦梨花的气息靠近，不等莲衣吩咐，她披衣去开窗。
　　
　　狸花猫蹲在窗外，竖着耳朵准备听命令。
　　
　　“麻烦你给殿下带些吃食回来。”柳纷云道，想了想，取来食盒挂在弦梨花的脖子上，又将一些碎银交给它，“要清淡易消化的食物，不要油腻的。”
　　
　　弦梨花喵呜一声，带着食盒与碎银离开。
　　
　　送走弦梨花，柳纷云从自己的药箱里拿出一个纸包，拆开之后捏出一个更小的纸包，兑温水之后端到莲衣面前。
　　
　　这是她根据系统药方制成的药粉，对缓解胃疼有奇效，虽然持续时间有限，但足够撑到弦梨花回来。
　　
　　莲衣之前喝过她开的药，吐了一次，再看她端来汤药，顿觉胃里泛起恶心。
　　
　　“我不喝……”
　　
　　“这药不苦，且是养胃的。”柳纷云安抚她，“殿下喝了它，胃疼会缓解很多。”
　　
　　莲衣狐疑地看她，再看向她端着的药碗，仍然不动。
　　
　　“那殿下只喝一口，觉得苦就不喝。”柳纷云没办法，只得哄道。
　　
　　喝一口自然比喝一碗简单，莲衣这次没有拒绝，半信半疑地接过药，就着吸管吮了一口。
　　
　　温热的药液入喉，果然不苦，单是带着淡淡的药味，喝着酸甜，但酸味儿又没有让她难受。
　　
　　莲衣不知不觉把整碗药喝了，又漱了口，只是片刻功夫，胃中的疼痛便减轻了许多。
　　
　　这让她又惊又喜，忙问柳纷云：“还有不苦又养胃的药么？”
　　
　　柳纷云正想回答“没有”，见她满眼期待，话锋一转：“殿下若是想要，就有。”
　　
　
作者有话要说：
柳纷云：今天也在哄猫猫喝药呢
-
下周会择日开v，让我先把存稿箱姬养胖点~



16、同类
　柳纷云有个来自高次位面的系统，开发新药其实并不难，只是特效药所需的主药并非寻常草药，可遇不可求，不过现在有弦梨花帮忙，或许可以一试。
　　
　　考虑到莲衣喝不下苦药，她又想早些让莲衣恢复健康，便打算去捣腾开发功能了。
　　
　　趁着弦梨花回来之前，柳纷云在系统里拟了药方，把剂量调配好，才将主药写到一段白绸上，封入一只锦囊，方便弦梨花携带。
　　
　　烛光一晃，柳纷云转过头，看到莲衣正站在身旁，好奇地看她装药方。
　　
　　“这是殿下的新药。”柳纷云朝她笑道，“有些药材不好弄到，待会儿要拜托弦姑娘了。”
　　
　　她想了想，“殿下若是不介意我的俸禄低，我便一直留在本草堂做药师，不去坐诊。”
　　
　　莲衣不解其意，她虽不懂医术，却也知道医师是国内地位颇高的官职，若是有了名气，还可平步青云，成为君上身侧红人。
　　
　　这个道理，她觉得小驸马应该比她更清楚。
　　
　　“你不当医师了？”她忍不住问。
　　
　　“在殿下彻底恢复健康之前，暂时不了。”柳纷云摇头。
　　
　　她并没有什么“济天下”的心思，更何况莲衣又有病娇倾向，虽然不知道病娇程度如何，但若是莲衣因为她去医治别人而黑化伤人，她倒不如从一开始就只医莲衣。
　　
　　说到底，她没法这么快就信任莲衣，信任这只妖不会为了私欲做出极端的事。
　　
　　不过她的话听在莲衣耳中，就成了表忠心的誓言。
　　
　　莲衣不由得试探道：“那我若是一辈子都这样病着呢？”
　　
　　柳纷云猜得到她的小心思，正要用甜言蜜语回答，忽然传来一阵猫爪拍窗的声音。
　　
　　弦梨花带着满满当当的食盒回来了，一进屋觉得气氛好像不太对，放下食盒与碎银就要走。
　　
　　“弦姑娘留步！”柳纷云忙追过去，把锦囊交给它，“劳烦弦姑娘瞧瞧，能否寻到这些药？”
　　
　　弦梨花打开锦囊，扫了眼白绸上的字，点了点脑袋：“请柳大人给我七日时间。”
　　
　　“好说。”柳纷云笑道，下意识伸出手想抚猫脑袋，弦梨花却快她一步躲开，将白绸塞回锦囊。
　　
　　“柳大人自重。”弦梨花轻声提醒，猫爪在桌上一踏，纵身跃到窗外，转眼消失不见。
　　
　　关上窗，柳纷云心情复杂地打了一下自己的手。
　　
　　莲衣极其不喜欢她触碰别的猫，她怎么就不长记性呢？
　　
　　送走弦梨花，柳纷云一转身，发现莲衣坐在桌边，并没有动食盒，像是在等她一起吃。
　　
　　柳纷云又懵了，她揣测不透这只猫的想法。
　　
　　食盒打开，排骨汤的香气扑鼻，弦梨花竟弄来一碗山药排骨汤。
　　
　　柳纷云扫了眼归还的碎银，稍稍一数，不太确定这碗汤是不是买回来的。
　　
　　幸好盛汤的碗上刻有“夜不归”三字，她们先前在外城闲逛的时候，柳纷云恰巧见过挂着这个招牌的酒楼，还碗回去的时候问一问店家便是。
　　
　　此时夜已深，柳纷云念着明天还得搬家，想必莲衣吃完就要睡，便没有给她盛太多米饭。
　　
　　其实她们也没什么行李要搬，烛煌国每逢夏月都要召开火神祭典，莲衣一入夏就要去圣女殿居住，排练火神祭祀舞，圣女殿早就留有她的用具，而柳纷云的行李只有一箱衣服。
　　
　　莲衣捏着汤勺，一小口一小口将汤喝下，再吃了些米饭，胃里很快暖和起来。
　　
　　“阿云不困么？”她忽然问。
　　
　　柳纷云一怔，摇了摇头。
　　
　　她还在流织国的时候，半夜里也会有人过来喊她师父出诊，她既是学徒，自然也要跟去帮忙，年复一年，便养成了夜里不敢睡深的习惯。
　　
　　在公主府中睡得踏实，是因为赶路和结婚实在是太累了，然而这里是大祭司的锁月阁，加上昨天又发生过被下药的事，柳纷云实在不敢放心歇下。
　　
　　见她摇头，莲衣没有再问，安静地吃完，拭净手，朝柳纷云眉心点了点。
　　
　　“快睡罢，辛苦你了。”
　　
　　柳纷云一句“不辛苦”还没出口，只觉眼皮突然沉得抬不起来，伏在桌上便睡过去。
　　
　　莲衣在公主府里娇养惯了，自然不会去收拾碗筷，趁着柳纷云睡熟，她将整碗山药排骨汤吃了个干净，连饭也多添了一碗，摩挲着碗上“夜不归”三字，若有所思。
　　
　　这是弦梨花常去的酒楼，据弦梨花说，“夜不归”的老板娘似乎对她有意思，她也喜欢待在老板娘身边，但因着火神教义禁止同性相恋的严规，加上烛煌国的住民素来厌恶妖族，她们谁也不敢多说，只能默默照顾彼此。
　　
　　莲衣之所以对人族还存有些许好感，也是因为“夜不归”的老板娘对弦梨花很好，且她们的关系已维持了近十年。
　　
　　吃饱了难歇下，莲衣起身，在柳纷云身边来回踱步。
　　
　　她很羡慕弦梨花，在一个厌恨妖族的国家，想要找到一个人族做挚友，能与对方互相照顾，这并非易事。
　　
　　这几日她对柳纷云好，其实也存了试探的心思，结果却被柳纷云的体贴照顾弄得不知所措，更分不清对方是虚情假意，还是真情实感。
　　
　　念及此，莲衣在柳纷云身后停下，俯下脸，拂开她的发丝，露出她的耳垂。
　　
　　一片柳叶状的印记，安静地盘踞在柳纷云的耳根，看得莲衣很安心。
　　
　　莲衣伸出手，轻轻捏起凉丝丝的耳垂，指尖不经意触碰到印记，只觉烫手，想来应是她的妖气正在柳纷云的经脉里流淌。
　　
　　有这个印记在，柳纷云能借用她的妖气和术法，她也可凭借印记来控制柳纷云。
　　
　　阿云若一直对她真心，她便也对她好，一旦背叛她，她便用妖气让她五脏俱碎，痛苦而死。
　　
　　念及此，莲衣闭上眼，将灵识沉入柳纷云的脑部，查看起她的记忆。
　　
　　如果这是一个非常有城府的人，与其试探，不如直接看看她的过去。
　　
　　……
　　
　　待到月西沉，莲衣睁开眼睛，再看柳纷云时，目光柔和了许多。
　　
　　阿云竟不是这个世界的人，和她一样无意夺舍了他人，又不得不以他人的身份活下来。
　　
　　原来她们是同类。
　　
　　将柳纷云搬到榻上卧好，莲衣又唤来两只猫妖，命令她们连夜把驸马爷的东西搬入圣女殿。
　　
　　“仅一个黑漆衣箱，放在寝居里了，切记轻拿轻放，不要弄坏。”她叮嘱道。
　　
　　“莲衣大人请放心！包在我们身上！”胖橘猫拍了拍自己，与同伴一起消失在夜色里。
　　
　
作者有话要说：
信任构建需要一定的时间，不过本文是甜宠养猫日常，所以你们懂的~
傲娇的猫猫也要开始尝试宠人了



17、秘密
　　距离卯时还有半个时辰，柳纷云被一只猫爪拍醒了。
　　
　　“阿云该准备去太医院了。”
　　
　　柳纷云睁开眼，只见一只大白猫正蹲在枕边，说完话，大白猫凑近她，用毛绒绒的脸蹭了蹭她的额头，轻轻地喵呜一声。
　　
　　柳纷云心都化了，抱过莲衣揉了揉猫毛，要不是怕莲衣生气，她甚至想把脸埋进猫毛里吸。
　　
　　“殿下今日还随我去抓药吗？”洗漱时，柳纷云顺口问。
　　
　　“不去了，我得先回圣女殿，为你收拾住处。”莲衣没有化人，竖着猫尾巴在她手边走动，说完话，又蹭了蹭她的手。
　　
　　她晓得柳纷云喜欢看自己的妖身，而非人身，她心情不错的时候，就会现出妖身让柳纷云过把瘾。
　　
　　柳纷云拧干软布，低头看白猫一个劲地冲自己撒娇，总觉得莲衣的状态不太对劲，但又不敢说，只能嗯了一声。
　　
　　可现在明明是寒冬，距离初春还有整整一个月，还没到猫的动情期吧？
　　
　　难道妖族和普通猫的情况不一样？
　　
　　带上药箱和药师身份牌，柳纷云走出锁月阁。
　　
　　昨夜络冰轮已经审问过下毒的药师，确定柔妃的死和她无关了，因而柳纷云离开祭司殿的时候，并没有人阻拦。
　　
　　但这件事到底还是传开了，等柳纷云画卯之后走到本草堂，她能感到同事们看自己的目光变了，除却鄙夷，更多的是畏惧和厌恶，好像是她把药师的口碑弄脏了一样。
　　
　　现下还没正式开始抓药，几个关系好的药师用狄族的语言议论起柳纷云。
　　
　　“伙计，你看见没有？那个新来的毒死了柔妃娘娘，居然还有脸回来！”
　　
　　“天哪，我的老朋友！你可不能乱说话！柔妃娘娘可不是这个小家伙毒死的！”
　　
　　“火神在上！我发誓亲眼看到大祭司的人捉了新来的回去！”
　　
　　“可是大祭司这不把人又放回来了吗？昨天夜里还抓了隔壁的枳荞，大晚上在牢里审，是枳荞那愚蠢的东西财迷心窍下的毒！”
　　
　　“见鬼的！那新来的怎么当个怂包，刚才总管大人问话，只是笑嘻嘻，也不为自己解释？”
　　
　　“不明白……”
　　
　　“哎！火神保佑，愿柔妃娘娘下辈子投个好胎。”
　　
　　柳纷云就当没听见，又不是她干的事，她也没什么可解释的，与其越描越黑，还不如把时间花在正事上。
　　
　　工作到正午，柳纷云背着药箱走出太医院，直接往圣女殿去。
　　
　　出门前，莲衣特意叮嘱她中午回来一趟，想必是新住处收拾好了。
　　
　　圣女殿位于祭司殿正对面，是一座从墙到柱到瓦皆是奶白色的建筑，色调温和沉静。
　　
　　柳纷云第一次见到它的时候，便觉舒心，一想到以后都能在里面住，心情更是愉悦了不少。
　　
　　想必是莲衣吩咐过手下，柳纷云才到圣女殿外，立即有一队弟子迎上来，接过她的药箱，毕恭毕敬引着她入殿。
　　
　　莲衣早就等在前厅，慢慢地吃着羊乳酥，听到弟子禀告，她才抬起头。
　　
　　现下虽是寒冬，柳纷云急着过来见她，却是跑出一头汗，一张俏脸也变得通红。
　　
　　“这么急作甚？午间的休憩时间又不短。”莲衣端着一盘羊乳酥走向她，见她张口想要说话，马上塞了一块羊乳酥过去，堵住她的嘴，“你饿了，先吃东西。”
　　
　　即便被阴晴不定的猫猫喂了满嘴羊乳酥，正餐还是要吃的。
　　
　　圣女殿内自有灶房，食材来源也和百膳殿不一样。莲衣刚夺舍七公主那两年，总担心被宫里敌视妖的人族下毒，索性弄了个独立灶房，一直保留到现在。
　　
　　至于圣女殿里的信徒，全是被她用言灵筛选过的“傀儡”，对她绝对忠诚，且不会背叛她，前提是这些人自愿继续侍奉不再是人族的圣女。
　　
　　饭菜早就备好了，只等柳纷云回来。莲衣一道命令下去，信徒们就将菜肴端上来，摆了满桌。
　　
　　柳纷云拿起筷子，扫了一圈菜，愣住了。
　　
　　她并没有告诉莲衣自己的喜好，可这些菜……全是她穿越前最爱吃的。
　　
　　“殿下看了我的记忆？！”信徒们退下后，柳纷云放下筷子，压着不好的情绪质问。
　　
　　偷窥记忆是非常不礼貌的行为，印记虽能让柳纷云查看莲衣的记忆，但莲衣没有允许时，她绝对不会主动去看。
　　
　　然而大白猫似乎没有意识到这样不好，夹起一筷子凉拌猪肚丝，边吃边应：“嗯。”
　　
　　随后又夹了块五香烤麸，吃完抬头，见柳纷云阴沉着脸，莲衣以为她没胃口，放下筷子诧异问：“你怎么啦？莫不是看到这些菜，想家了？”
　　
　　柳纷云打了个激灵，只觉浑身细胞都紧张起来。
　　
　　她明白莲衣说的“家”，并不是指流织国。
　　
　　穿越到这个世界以后，柳纷云借助系统的资料库，成功将自己同化成了一个古代人，压根没想过还会以这种方式掉马。
　　
　　“殿下……是何时看了我的记忆？”柳纷云有气无力地问。
　　
　　“昨晚。”莲衣没打算瞒她，见柳纷云面色更难看了，她眨了眨幽蓝眸，笑着安抚，“莫怕，这是我们之间的秘密，我不会说出去。”
　　
　　柳纷云闷闷地应了一声，终于动起筷子，然而从前最爱的菜，此刻吃在嘴里却味同嚼蜡。
　　
　　她的秘密，莲衣已经知道了两个最大的，穿越者的身份暴露，等于她又多了个把柄落在这只猫手里。
　　
　　“是厨子仿得不好吃么？”莲衣问。
　　
　　“不，很好吃。”柳纷云摇头，扯出招牌式的笑容，定了定神，捧起饭碗开吃。
　　
　　秘密被妻子知道了，也就这样吧，反正她人都嫁给这只大白猫了，无所谓。
　　
　　莲衣多知道她一个秘密，她们相处起来，或许还能坦率点。
　　
　　在沉默中结束了这餐饭，柳纷云跟着莲衣去了就寝的房间。
　　
　　寝居一直以来都是莲衣一个人住，不过历届圣女都是有配偶的，圣女殿的储物阁里自然有双人床，只要莲衣吩咐，就有信徒搬来换上。
　　
　　绣着火纹的纱帐垂下，柳纷云轻轻捏了捏，质地远比公主府寝殿的纱帐好，透气又轻盈。
　　
　　卧榻边上放着屏风，再过去便是桌案、书架。柳纷云走近了看，但见书架上一半摆着医书，另外半边摆着书名看起来正经、内容一句话都不正经的闲书。
　　
　　“喜欢么？”一双纤细的手从背后环住她，莲衣的气息拂在她耳中。
　　
　　“嗯，喜欢。”柳纷云点头，“这里很清净，适合看书。”
　　
　　“莲衣好感度上升10点，当前好感度80点。”沉默的系统突然开腔，把柳纷云吓了一跳。
　　
　　她只是随口夸了一句而已啊？！
　　
　　怀着复杂的心情在书桌前坐下，柳纷云又听系统道：“好感度达到80点，解锁【药园】空间。”
　　
　　嗯！？！
　　
　　还没等柳纷云查看新功能，莲衣便挨着她坐下，拍了拍垫着兔绒的长椅。
　　
　　“以后一起看书的时候，不用再分开坐了。”她向柳纷云笑道。
　　
　　柳纷云如同鸡啄米一样连连点头，莫名觉得这只猫知道她的底细之后，反而更温顺了。
　　
　　趁午休没结束，莲衣缠着她问了许多事。
　　
　　“你以前是医学生？医学生是什么？”
　　
　　“难怪你不怕我，原来你的家乡也有妖族，那里的人族不会敌视妖族么？……人族和妖族还能生活在一起呀？”
　　
　　“你会‘穿越’回去么？还是留在这个世界，和我过一辈子？”
　　
　　“……”
　　
　　她的问题太多也太怪，柳纷云耐着性子一个一个回答过去。
　　
　　至于能不能回去，柳纷云自己也不清楚，面对莲衣的目光，她只是认真道：“倘若能回去，我想带着殿下一起回去。”
　　
　
作者有话要说：
算了一下字数，好像还得短几天，对不住各位，这章给所有留评的客官发小红包，派送截止到9号的中午十二点_(:з」∠)_
因为是由系统派送，所以请留2分评，不然会被筛选掉




18、药园
　　莲衣只是看了她的部分记忆，就仿佛发现了一座宝藏。
　　
　　柳纷云生前所在的那个世界，是她从未听闻过的未来都市，人、妖、魔、鬼诸多种族混居，众生平等，大家可以一起上学、工作。
　　
　　柳纷云大致能感觉到，在莲衣眼中，自己的家乡是个非常有趣的世界，她想去看看。
　　
　　莲衣果然高兴，甚至伸出了小指，要和她拉钩，“一言为定？”
　　
　　“一言为定。”柳纷云笑道，顺从地勾了勾她的小指。
　　
　　柳纷云回答时，发现莲衣并不知道系统的存在，且只将她熟谙医术归因于天赋异禀和努力学习，这让她稍稍松了口气。
　　
　　系统是她最后的底牌，可不能随随便便摊出去。
　　
　　聊完过去，在莲衣的允许下，柳纷云尝试布置隔绝屏障。
　　
　　不出意外的话，她们以后一定会聊更多事情，为了防止被旁人听去，还是做点措施为好。
　　
　　莲衣会这种高级别的空间类法术，但病弱的身体不允许她施术，因而让柳纷云代劳。
　　
　　借助系统，柳纷云用屏障笼罩了整座寝居，连寝居旁边的浴池也没放过。
　　
　　施术完毕，柳纷云刚睁开眼，只觉面前密密麻麻闪烁着星星，身体也不受控制地倒下去。
　　
　　她并没有摔在地上，而是跌进一个柔软的怀抱。
　　
　　“睡个午觉罢？”莲衣搀扶她走到卧榻边，伸手拉开纱帐。
　　
　　柳纷云没有拒绝，系统已经在她脑中响警报了，看来施术消耗了她不少体力和“气”。
　　
　　她刚卧好，只见莲衣也爬了上来，却是变成一只一人高的大白猫。
　　
　　“我来做你最喜欢的等身抱枕。”莲衣钻到她怀里，娇声笑道。
　　
　　柳纷云虽然意识渐趋模糊，听完这话，还是不争气地红了脸。
　　
　　她穿越前，总要抱着等身毛绒抱枕才能睡个安稳觉。
　　
　　连这种私人记忆都……被这只猫看去了啊……
　　
　　-
　　
　　未时一刻，柳纷云肩背药箱、手抱白猫，迈入本草堂的大门。
　　
　　莲衣专用的口罩，她还没来得及制作，因而当她开始抓药的时候，莲衣就自顾自到外面去晒太阳。
　　
　　探过柳纷云的老底之后，她的防备心收了不少。
　　
　　蹿上院子里的老树，莲衣在之前看中的树枝上趴好，猫尾巴垂在下面，慵懒地沐浴起冬月里难得的阳光。
　　
　　相比医师坐诊的地方，本草堂这里清静得很，一般也不会有人经过这里，或是来打扰，药师们每日都有数不清的方子，除了抓药，就是吃饭休息闲谈。
　　
　　莲衣眯着眼睛睡了一会儿，迷迷糊糊地感觉有人在自己身上盖了小毯子。
　　
　　她睁眼一看，柳纷云不知何时爬到了树上，正给她把毯子掖实。
　　
　　对上带着睡意的幽蓝眸，柳纷云劝道：“殿下的病还没好全，不要吹冷风。”
　　
　　莲衣打了个哈欠表示知道了，粉嫩的猫舌头轻轻擦过柳纷云的手背，倒刺蹭得柳纷云有点手麻。
　　
　　捋了一会儿光滑而蓬松的猫毛，柳纷云才跳下树，回到本草堂继续工作。
　　
　　总管布置的抓药任务，对她而言并不用花多少时间。趁着抓药，柳纷云藏到药柜之后，好奇地查看起系统新增的“药园”。
　　
　　进入药园有两个方式，实体进入和灵识进入。
　　
　　灵识就是类似意识的玄幻存在，用灵识进入药园，只能对药材做播种、浇水和收割等基础操作，有点像线上的种田游戏。
　　
　　至于实体进入，则可以存放和取出药材，把别的东西放进去也行，这么看来，药园相当于一个随身空间，还是挺方便实用的功能。
　　
　　药园功能开启时，系统还附赠了一枚药材种子，唤作“青鬼莲子”。
　　
　　柳纷云没有找到这种药材的用途，见它的名字后面跟了一排代表稀有度的星星，想必是非常难得的灵药，决定先把它种起来再说。
　　
　　用灵识把青鬼莲子投入灵液池，看着它很快冒出一个翠绿的嫩尖尖，柳纷云大感惊奇，忍不住打量了嫩尖尖几眼，才恋恋不舍地退出药园。
　　
　　下次拜托弦梨花找药时，可以让她带些种子回来，放进药园培育，这样就不用一趟趟往外跑了。
　　
　　平静的日子转眼过去三天，外出找药的弦梨花还没传来消息，柳纷云已经开始实行调养身体的计划了。
　　
　　莲衣除了按时吃丸药和泡药浴，三餐食谱也被柳纷云换成“养生套餐”，还得做艾灸。
　　
　　艾灸对于人族而言，确实是个不错的养生方法，但莲衣还保留着猫的一些习惯，第一次艾灸的时候被熏得打喷嚏，红着眼圈要去剪艾条。
　　
　　柳纷云好说歹说把她劝住，提醒她现在她是个人，试着灸了半个时辰，第二次莲衣就安静了。
　　
　　“殿下的身体有点奇怪，人身和妖身的状态是分开的，然而人身的病又会影响到妖身。”
　　
　　持续七天的治疗结束后，柳纷云看着系统给出的分析报告，说完，托着下巴思索起来。
　　
　　莲衣正修着指甲，闻言只是问：“能治好么？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　自从穿越后绑定了个系统，柳纷云还真没遇上过治不了的病。
　　
　　-
　　
　　第一次配的丸药吃完了，柳纷云趁着午休期间，经得本草堂总管的同意后，按照改良的方子抓了些药，小心翼翼地包好，准备带回圣女殿制丸。
　　
　　她尚不是烛煌国官方认证的药师，故私下里抓药还得付银子，偏偏账房先生看她不顺眼，往高里算了银子，算盘一推手一拱，一副“不付别想走”的架势。
　　
　　柳纷云依旧保持微笑，忽然拿过算盘，对着药方噼里啪啦打起来。
　　
　　“……依照烛煌国现行的药价，总共五十三两银，您多算了我二十五两银。”算完，柳纷云道。
　　
　　账房先生还从没见过这样耿直的人，气得当即拍桌而起，指着柳纷云的鼻子，理直气壮地讥讽道：“嘁，你当本草堂的药材和外头的药材一样劣质呐？七公主府什么时候穷到连七十八两银都付不起了？！”
　　
　　柳纷云早就看过烛煌国的语言库，知道“七十八”其实是个骂人的话，这账房先生是存心和她过不去，她现下要么给钱，要么把药全部放回去。
　　
　　她当然不可能老实巴交吃这个亏，正要回怼，忽见账房先生变了脸色，对她行了一礼，颤声道：“见、见过大祭司大人！”
　　
　　“放肆，你可知他是谁？”络冰轮的声音从柳纷云背后传来，冷极。
　　
　　“臣、臣该死！臣并不知晓！”账房先生万万没想到大祭司会来，吓得差点跪倒。
　　
　　“他乃天字医师虞清月首徒。”络冰轮淡淡道，“你一个算账的，也敢刁难天字医师的人？”
　　
　
作者有话要说：
小柳的属性是戏精，平时很随和，真生气起来比猫猫还可怕，大概是个白切黑？→微笑着把人打到骨折【雾】



19、真伪
　一听到“天字医师”这个名号，账房先生顿时脸色惨白，慌忙滚到地上，朝着柳纷云连连磕头：“臣不敢！臣哪敢得罪天字医师的首徒！天字医师那可是、那可是世间屈指可数的医师啊！臣、臣只是不知道……”
　　
　　柳纷云没想到自家师父的名号还能这么用，怔怔地听着磕头声时，又听络冰轮道：“如今知道，也不算晚，滚回你外城的小药房去，三年内不得再踏进内城半步。”
　　
　　账房先生慌了，从头到脚皆没了力气，口中却不止地求饶：“大祭司恕罪！草民上有老下有小，使不得啊大祭司！”
　　
　　“出去。”
　　
　　络冰轮话音刚落，身后立即进来两个健壮的男弟子，一左一右将账房先生架出门。
　　
　　账房先生的哭喊声远去后，柳纷云才回过神，攥紧了手中的药包。
　　
　　虽说大祭司的权利只在君主之下，定人生死只需一道命令，但这未免也太……
　　
　　沉默着在桌上放了五十三两银，柳纷云正思忖要不要和络冰轮打个招呼，忽听对方问：“柳公子在圣女殿住得可还习惯？”
　　
　　“习惯，殿下待我很好。”柳纷云还记着莲衣的“叮嘱”，笑容满面地回答，心里却忐忑不安起来。
　　
　　大祭司亲自来找她，准没什么好事。
　　
　　她乖乖地拿着药包，等络冰轮继续说。
　　
　　“柳公子在本草堂抓药，可还习惯？”络冰轮再问。
　　
　　柳纷云大致猜到她要说什么，面不改色又道了声“习惯”。
　　
　　“既然已习惯，便可去领取医师身份牌了。”络冰轮取出一封信，递到她面前，“拿好你师父的亲笔信。”
　　
　　柳纷云：？？
　　
　　师父怎么又送信来了？做几天药师就突然晋升成医师，靠的还不是实力，而是亲笔信，开挂也不带这样的吧？！
　　
　　这是绝对不可能办到的常识问题，师父不可能不知道！更何况，师父在医道上对她向来是严格要求，没这么乐于为她铺路。
　　
　　“大祭司伪造亲笔信”的念头一闪而过，柳纷云更紧张了，但还是接过亲笔信，向络冰轮道了谢，没有拆信，而是将之收在贴身衣袋里。
　　
　　匆匆回到圣女殿，刚踏进前厅，柳纷云就闻到一股香浓的甜味，像极了面包店里常有的味道。
　　
　　莲衣自从看过她的记忆，便对她家乡的吃食产生了兴趣，正好柳纷云又喜欢做各种小点心，于是写了些配方给她研究，至于能不能做出来，得看圣女殿有没有可以代替烤箱的烘培设备。
　　
　　没想到气味的还原度挺不错，就是不晓得成品的卖相如何。
　　
　　柳纷云回来时，莲衣正品尝刚炸好的甜甜圈，指尖和唇角都粘了薄薄一层糖霜。
　　
　　莲衣其实一点也不喜欢去药房，跟着柳纷云，看她抓了三天药，觉得无趣又枯燥，便选择宅在圣女殿里，研究柳纷云家乡的食谱，然后吩咐厨子去做。
　　
　　“你尝尝。”莲衣叼着半个甜甜圈，顺手把盘中剩下的半个塞给柳纷云，“和你家乡做的味道像不像？”
　　
　　柳纷云坐到她对面，垂眸看向手里的甜甜圈。
　　
　　明明是家乡随处可买的甜食，却让她看得心中一酸。
　　
　　她吃了一小口外皮，感受完蜂蜜与糖霜的香甜，再咬了一大口，尝了尝，点头道：“很像。”
　　
　　莲衣笑着拍了拍手，侍从又送上来一盘甜甜圈，香气诱人。
　　
　　“那你多吃些。”等侍从退下，莲衣舔着指尖糖霜，目不转睛地看柳纷云吃甜甜圈，柔声道，“我让厨子做了很多，这些是实心的，还有包裹奶油的，你随便吃。”
　　
　　柳纷云咀嚼着甜甜圈，低低地嗯了一声。
　　
　　吃完糖霜，莲衣才注意到她拿着药包，顿时蹙起眉：“你去哪里抓的药？”
　　
　　“咱们家的百草堂。”柳纷云难得有心情和她开玩笑。
　　
　　“骗人。”莲衣轻哼，抓过药包，拆开来一嗅，“明明是太医院本草堂的药，花了多少银两？”
　　
　　柳纷云如实报数，见她眉头皱得更紧，忙摆手道：“就最后一次，下次我真回咱们家抓药！”
　　
　　她这不是准备经营系统的药园吗，总得对比一下药性，才好找种子。
　　
　　她哄了莲衣半天，小猫妖才道了句“下不为例”，凑近她俯下脸，又嗅了嗅，面色顿沉，一把拉开柳纷云的外袍，三下两下，从她怀中扒出一封信。
　　
　　“这信上，有络冰轮的味道。”莲衣晃了晃手中信，“你师父又寄信给她了？仍是让她代为转交的亲笔信么？”
　　
　　“也许是我师父的信吧……”柳纷云不确定地道。
　　
　　“莫非不是？”莲衣反问。
　　
　　“其实吧，我怀疑这封信是络冰轮伪造的。”在她面前，柳纷云不需要隐瞒，“我太了解师父了，她对我的前途并没有这么上心，哪怕我是她的首徒。”
　　
　　她拆开信，和莲衣一起看完。
　　
　　“唔，从字迹上看，并不像络冰轮写的，行文风格也不像。”看罢，莲衣托着下巴确定道，再问柳纷云，“你觉得像你师父写的吗？”
　　
　　其实柳纷云觉得还挺像的，然而系统却根据墨迹的干燥程度，识别出了字迹异常，这让她不得不紧张起来。
　　
　　沉思片刻，柳纷云问：“若我说不像？”
　　
　　“那这封信就扣在圣女殿了。”莲衣顺手夺了过去，“你已不是流织国的医师了，想做什么全凭你自己决定，你那‘天字医师’级别的师父也不过是个人族，手哪能伸这么长。”
　　
　　她顿了顿，“更何况，如果真是络冰轮伪造的信，她恐怕要开始对你下手了。”
　　
　　柳纷云大骇，失声惊呼：“什么？！她为什么想……”
　　
　　碍着不远处还有侍从，后头的“杀我”二字被她憋了回去。
　　
　　莲衣猜到她在想什么，却摇头，捏了那信，拉着她到了寝居，才问：“你师父总是个穿女服的女人罢？”
　　
　　柳纷云点头。她伺候虞清月起居好多年，又有系统自动登记人物资料，虞清月的性别还是能确定的。
　　
　　“依照烛煌国的治国法则——火神教义，同性不可相恋，更不能成婚。”莲衣解释道，“祭司和圣女可以有配偶，也可寻情人相守，然而配偶若是同性，杀无赦。”
　　
　　柳纷云心里咯噔一下。
　　
　　她突然意识到，莲衣为了给她隐瞒女子身份，究竟冒了多大的风险。
　　
　
作者有话要说：
柳纷云：猫猫从一开始就护着我！！【感动】
莲衣：这个人族好迟钝啊，笨死了【嫌弃脸】
-
今天来推一本宫廷文：
《借妃》by麝香猫果
世人皆道太子妃才貌双全、温婉贤惠，一开始温楠也是这么觉得的。
可是自从那次意外坠马之后，再遇林清浅，她在她面前便只剩下了逞娇呈美，撩得她不可自拔。
后来太子将要远行，温楠特意前去拜访，
“反正皇兄有那么多妾室，不如便将皇嫂借予皇妹可好？”
“哦？皇妹要借你皇嫂来作甚？”
“爱。”
【先x后爱，日久生情】日常文


20、吃醋
　　“所以呢？”从震惊中回过神，柳纷云诧异问，“这和络冰轮有什么关系？”
　　
　　“我之前就说过了，络冰轮恐怕将你当作了虞清月的替身。”莲衣抬手，在她脸上捏了捏，“别忘了，络冰轮眼里的你是个‘男人’，哪怕你已成了七驸马，你们之间也是被允许发生关系的。”
　　
　　没想到这也能惹来桃花，柳纷云脸一烫，猛地退后半步，连连摆手，“我做了七驸马，拿了驸马印，一辈子都是殿下的人，才不要做师父的替身！”
　　
　　摇完头，她闷声嘀咕：“这也太乱来了！流织国可不会允许这样……”
　　
　　瞧着她困窘的模样，莲衣气消了大半，忍不住环上她的颈子，笑着提醒：“可这里是狄族的烛煌国，你得入乡随俗。”
　　
　　“那、那我们那天晚上的饭菜里有药，真是络冰轮干的？”柳纷云又想起这桩事，更觉头皮发麻，“难怪吃食全是流织国的家常菜，还做得那么清淡，殿下最不爱吃了。”
　　
　　“这我倒是没有调查出来。”莲衣眨了眨眼，“且翻篇罢，先对付眼前的事再说。”
　　
　　柳纷云看了眼被她捏皱的信，思索片刻，道：“殿下恢复健康之前，我是不会做医师的，如果依照烛煌国的办法，要怎么拒绝络冰轮？”
　　
　　“这好办。”莲衣笑道，“我身边正缺个巫医，只为圣女及平民信徒消灾治病。不过你是天字医师首徒，天字医师的身份极其尊贵，要是做了巫医，你师父的面子可就挂不住了。”
　　
　　“无妨，我可以做。”柳纷云一想到师父平时的教导，毫不犹豫地应下，“医师救人，仅是救人，身份一视同仁。”
　　
　　说完，她看向莲衣，又补充一句：“种族也是。”
　　
　　-
　　
　　按照烛煌国的传统，圣女年满十八岁后，即可招一名巫医入殿。
　　
　　莲衣夺舍七公主后，仍用着七公主的年纪，今年正好十八岁，满足招巫医的年龄条件。
　　
　　但医师本就是尊贵的官职之一，国内的医师又自出生起就敌视妖族，即便君上亲自为莲衣招一名巫医，也不见得能找到合适的人选。
　　
　　因而柳纷云去面见君上，主动提出要做巫医时，君上毫不犹豫地批准了。
　　
　　不过巫医和其他医师不一样，除了医术必须过关，还需熟习占卜、驱鬼和符术。
　　
　　以及最重要的——会跳火神祭祀舞。
　　
　　巫医分为土、木、金、火四阶，柳纷云现下是最低的土阶巫医，要想继续往上升职，就得学这四样“技能”，并通过上任巫医的考核。
　　
　　“土阶巫医未免太不好听了。”
　　
　　柳纷云拿到巫医身份牌那天，莲衣嫌弃地吐槽了好几遍，牵着她的手道：“占卜和驱鬼确实不好学，但符术不难学，跳祭祀舞也不难。我教你跳祭祀舞，你快学，早日升到木阶巫医。”
　　
　　光是听到“跳祭祀舞”四字，柳纷云就觉得头皮发麻。
　　
　　“我四肢僵硬，不会跳舞……”她尝试拒绝教学。
　　
　　“你一个习武之人，哪来的四肢僵硬？”莲衣立即在她脸上揪了一把，疼得柳纷云哎唷直哼，“行啊，反正早晚都得学，这回先放过你，火神祭典开始之前的排练，一、天、也、不、许、落、下。”
　　
　　她一字一顿，说得十分认真，凑得近极了，身上过于浓郁的熏香熏得柳纷云不得不后仰。
　　
　　“我学符术好啦，这个我可以学。”柳纷云岔开话。
　　
　　然而莲衣却摇头，从身后的书架上取下一本书，塞进她手中。
　　
　　“先学占卜，不许学符术。”
　　
　　柳纷云：？？
　　
　　不是你说占卜不好学，符术不难学的吗！！
　　
　　她拿着书一脸懵，抬眸看见莲衣气鼓鼓的表情，顿时了然，故意装出一副妥协的样子，正准备翻开书看，忽然感应到有什么在敲打寝居外的屏障。
　　
　　“梨花回来了。”莲衣提醒她。
　　
　　狸花猫刚被放入寝居，柳纷云就嗅到一股血腥味，心中一惊，忙抱过它查看身体。
　　
　　弦梨花赶紧从她怀中跳出，把一只锦囊放到她手边，“柳大人别……别担心，只是路上遇到一个好管闲事的除妖师。”
　　
　　说完，她跃上空荡荡的书桌，开始调整气息。
　　
　　“可你受伤了！”柳纷云刚才看到她背上有伤，又追过去，在指尖触碰到猫毛时顿住，回头问莲衣，“殿下，弦姑娘为了我所需的药材受伤，能不能允许我为她疗伤？”
　　
　　莲衣没有应，走过来抱起弦梨花，低下头，将脸埋进虎皮斑纹的猫毛里，嗅起气味。
　　
　　弦梨花缩在她怀里，一动不动，片刻后，只听莲衣道：“是在内城受的伤？”
　　
　　“是、是的。”弦梨花低声，“但对方穿着黑衣，又以黑纱蒙面，身上有着很浓的血腥味，把其他气味都盖过去了，我甚至没办法闻出性别，对不起……”
　　
　　“晓得要时刻掩盖自身气味，这是有经验的除妖师，你不必自责。”莲衣揉了揉她的脑袋，把她放回桌上，对柳纷云道，“恐怕是祭司殿的人，先给梨花疗伤罢。”
　　
　　柳纷云心一沉：“你的眼线被络冰轮发现了？”
　　
　　“我与她互相监视彼此，并非一年两年了。”莲衣轻笑，“她早就知道，也警告过。”
　　
　　柳纷云没怎么接触过真正的勾心斗角，此时也不知该说些什么，麻利地拿出伤药和绷带，给弦梨花包扎起来。
　　
　　她调制的伤药比较特殊，涂抹在伤口上凉丝丝的，很快就将疼痛化去。
　　
　　弦梨花趴在桌上，感受着纤细的手指在背部一下又一下摩挲，差点忍不住发出舒服的呼噜声。
　　
　　柳大人好温柔，怪不得莲衣大人会这么喜欢她呢！
　　
　　不过弦梨花深知莲衣的脾气，柳纷云刚系好绷带，她立即蹿上窗台，头也不回地跳了出去。
　　
　　“哎哎！你等等！”柳纷云吓了一跳，正要追过去，腕部忽被捉住。
　　
　　“不必追了，她晓得要过来换药。”莲衣淡淡道。
　　
　　她松开柳纷云的手腕，拿起弦梨花留下的锦囊，明知故问：“这是什么？”
　　
　　“我拜托弦姑娘去给殿下找药，里面现在应该已经装了药了。”柳纷云笑道，“殿下不是怕苦吗？有这些药代替，汤药就没有那么苦了。”
　　
　　莲衣眸光微变。她单知道柳纷云拜托弦梨花找药，却并不知找药只是为了缓解苦味。
　　
　　“以后不必拿这些琐事麻烦她。”将锦囊还给她，莲衣故作镇静道，“我没有那么娇气。”
　　
　　看着系统面板里数值微动的黑化值，柳纷云知道她其实是吃醋了，忙将锦囊收起来，“明白了，殿下。”
　　
　　病娇大白猫说什么都对。
　　
　
作者有话要说：
柳·求生欲爆棚·纷云已上线
为什么感觉猫猫吸猫猫的画面也怪可爱的……
替身梗是小俩口瞎猜的，大祭司x师父锁死了，各种意义上【等等】


21、邀请
　　即便得了巫医的身份牌，柳纷云照常去本草堂抓药。
　　
　　按她的话来说，抓药最好每天都做，不然日子一久就会手生。
　　
　　有她写的食谱在，莲衣每天宅在圣女殿里也有事做，哪怕她不陪伴左右，好感度也能维持在80点。
　　
　　抓药期间，柳纷云时不时会去打理系统药园。
　　
　　这个药园的存在和内部状态，与她跟莲衣之间的好感度密切相关，好感度保持稳定时，药园风调雨顺，植物成长速度提升，收获期也会变短。
　　
　　与之相对，当她们的好感度开始下降，药园环境会开始变得恶劣，而低于30点的好感度，则会触发强制关闭保护，不然整个药园都会被恶劣环境毁掉。
　　
　　就好像，是她们在一起打理药园一样。
　　
　　这种微妙的感觉，让柳纷云隐约找到了一点“做夫妻”的样子。
　　
　　她虽和莲衣结了婚，可她们之间的关系更像是同居室友，至少在她看来是这样。
　　
　　“巫医大人？”
　　
　　一道男声将柳纷云的思绪拉回来。
　　
　　柳纷云定了定神，抬头一看，是她的同僚折屈辕。
　　
　　折屈辕姓折屈，故柳纷云笑道：“折屈兄。”
　　
　　这些时日，她在本草堂也结交了几个朋友，折屈辕算一个，仪表堂堂又热情，在医术上也颇有造诣。
　　
　　折屈辕拍着她的肩膀，笑呵呵问：“今日我们要在外城的‘夜不归’酒楼设宴，不知巫医大人可否赏脸？”
　　
　　聚餐是个不错的社交方式，但能不能去并非柳纷云说了算。
　　
　　“这……我得回去问问殿下才是。”柳纷云面露为难之色。
　　
　　折屈辕啧了一声：“男人们聚在一起吃个饭又怎么了？多正常的事，又不是带你喝花酒！”
　　
　　柳纷云只是笑着抹下他的手，半开玩笑半认真道：“折屈兄还未娶妻吧？有些事只可意会，不可言传。”
　　
　　折屈辕却重重一哼，忽然压低声音道：“我说柳公子，你可是流织国的皇子，屈服于妖族算什么！”
　　
　　柳纷云微微皱眉，“折屈兄慎言。”
　　
　　偏偏折屈辕误会了她的意思，以为她是在忍辱，索性更进一步激将道：“你和那只病猫共枕眠那么久，就没想过哪天一刀把她办了？”
　　
　　“折屈兄！”
　　
　　“不如这样，你干脆带那病猫来赴宴。”折屈辕自顾自说下去，“灌醉了往柴房一拖，咔——管它是妖还是鬼，这不就解决了？大好的机会啊！”
　　
　　“……”柳纷云知道没法和这人继续交流了，道了声“不必”，顾不上会不会得罪人，提着药秤转身就走。
　　
　　也不知道本草堂里有没有莲衣的眼线，再说下去，恐怕明天她就得看到折屈辕的尸体了。
　　
　　听见折屈辕在身后用狄族语言大骂怂包，柳纷云叹了口气。
　　
　　兄弟你不知道，你说的病猫是个病娇啊！
　　
　　接下来的时间里，柳纷云有意避开折屈辕，去药房另一侧工作，省得再听他说危险的话。
　　
　　半天的工作结束，柳纷云和往常一样回圣女殿。
　　
　　她习惯独自往一处偏僻的深巷走，然而今日行走时，忽听到身后传来轻微的脚步声，未等她回头，眼前已是一黑，好像是一个口袋当头罩下。
　　
　　柳纷云万万没想到，自己居然也会遇上被人套麻袋的事！
　　
　　“宿主，检测到折屈辕在附近，距离宿主三步。”
　　
　　她刚要挣扎，系统的声音响起。
　　
　　柳纷云抓着麻袋的手一顿，心情复杂。
　　
　　看来折屈辕邀请她聚餐是假，借聚餐来除掉莲衣是真。
　　
　　不过换位思考一下，倒也能理解这些痛恨妖族之人的心思，尤其这只妖还夺舍了他们的圣女大人。
　　
　　眼见着有了个除妖的机会，能近距离接触妖的人却这么怂，难怪他们会想出这个下策。
　　
　　“诸位稍安勿躁，有什么事可以商量，不必如此。”柳纷云从容道。
　　
　　她的话让周围的人陷入沉默。
　　
　　“今夜戌时，带七公主去外城的‘夜不归’酒楼。”一个陌生而沙哑的男声道，“不管用什么办法，要是做不到，死的是你。”
　　
　　“但我要是真带她去，你们会死。”柳纷云忍不住提醒。
　　
　　“不试试怎么知道？”另一个男声低笑，“我们等了太久，宁可死而无憾！”
　　
　　眼见着做不到言语相劝，柳纷云叹了口气：“行，我答应你们。快走吧，戌时见。”
　　
　　以她现在的状态，其实完全可以撕破麻袋，把这些人打服。
　　
　　可这些人除妖的心思是打不倒的，除非让他们彻底失望，或是献出生命。
　　
　　因此，柳纷云不打算跟这些人磨嘴皮子。
　　
　　耳畔响起系紧绳子的声音，而后是一阵脚步声。
　　
　　确认这些人彻底离开后，柳纷云运转一丝妖气，将头套的麻袋撕开。
　　
　　扔了麻袋，柳纷云拍着灰尘起身，活动了一下筋骨，头也不回地问：“殿下都听到了吗？今晚去喝酒吗？”
　　
　　莲衣偶尔会来这里接她，只是她将气息藏得很好，又以妖身的状态出现，除了和她定下血契的柳纷云，谁也不知道她在。
　　
　　她话音刚落，身旁的屋檐上探出一个猫脑袋。
　　
　　“去。”
　　
　　莲衣笑着应下，纵身一跃，轻巧地落在柳纷云怀中。
　　
　　-
　　
　　对于莲衣而言，这种“鸿门宴”已经不是头一回摆了。前几次有人想趁着宴会杀她，都被她废去手脚，折腾得奄奄一息，从此不敢再动心思。
　　
　　“上两次动手的，还是朝中文臣武将，这次竟连太医院的药师都按捺不住了。”莲衣边吃柳纷云夹来的菜，边故作困惑道，“阿云你说，我对他们的威胁，真有这么大么？”
　　
　　柳纷云对朝中的明争暗斗并不熟悉，只晓得种族歧视的确会引发冲突，感叹的同时，又给莲衣夹了一块红烧肉，安慰她：“殿下别放在心上，不是你的问题，好好吃饭吃药。”
　　
　　莲衣夹起红烧肉，淡淡道：“人族之中，也只有你会这么说。”
　　
　　柳纷云笑着摇头，“总有和我一样不讨厌妖的人。”
　　
　　“可他们不会专程对我说这些话。”莲衣低声。
　　
　　柳纷云笑容一滞，看着她沉默的样子，莫名觉得心里不是滋味。
　　
　　用过午饭，莲衣拖出衣箱，打开衣柜，将自己的衣物一件一件展示给柳纷云看。
　　
　　“阿云想看我穿哪件去？”
　　
　
作者有话要说：
换装play加载中~
珍惜最后的两章小短短
-
感谢投出深水的客官：苦茶 1个；
感谢投出火箭的客官：州官要点灯 1个；
感谢投出雷的客官：?? 5个；千姬Lily。、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的客官：薄十一 68瓶；漠宇紫 15瓶；喵先森 10瓶；灰色的丛林 5瓶；yyy、棋迹、凪翊、取名废呢QAQ、羽 1瓶。

22、拥抱
　　这还是柳纷云第一次看她的衣柜。哪怕穿越前不止一次见过室友秀衣柜，柳纷云还是吃了一惊。
　　
　　一直以来，她都对衣着打扮并不是很在意，顿时面露为难之色，左看右看，老老实实道：“这……我挑不好，我觉得都可以。”
　　
　　莲衣眨了眨眼，挑了一件橘红斗篷，并一条藕色兔绒长裙，再取出一枚镶嵌红玛瑙的额饰，闪身走入屏风之后。
　　
　　“阿云你呢？你有准备赴宴的男装吗？”
　　
　　柳纷云确实准备了，不过礼服是她师父找人定制的，她拿到手就收了起来，到现在也没看过几眼。
　　
　　趁着莲衣更衣时，她也把衣箱搬了出来，三下两下找到一团皱巴巴的礼服……
　　
　　未来都市有电熨斗，古代的熨斗使用前得放烧红的炭，麻烦得很。
　　
　　柳纷云没辙，只能喊莲衣：“殿下，哪里可以熨衣服啊？”
　　
　　“熨衣服做什么？”莲衣探出半个身子，指上正绕着亵衣的衣带，颈下玉肌一览无余。
　　
　　看得柳纷云一呆，赶紧丢下礼服，脱下外袍几步走过去，给她披上。
　　
　　“屋里冷，殿下别冻着！”
　　
　　捏着仍带体温的墨色外袍，莲衣顺势往她怀里一靠，朝堆放礼服的大衣箱望了一眼，“是阿云赴宴的衣物放皱了？”
　　
　　柳纷云不好意思地点点头。
　　
　　莲衣瞧了她几眼，捏起外袍的衣带，随便系了一下，走过去捧起礼服看。
　　
　　“啧，这是赴国宴才穿的，你师父没有说过么？”看罢，莲衣将之叠好，却没有放回去，“待会儿我让侍女去熨，只是最寻常的聚餐，你穿别的罢。”
　　
　　柳纷云木讷地应下，看着一箱子的衣服，更犯难了。
　　
　　莲衣倒是想到了歪点子，转去取了一套裙子，递到柳纷云面前，“既然是在‘夜不归’酒楼里吃饭，要不然，你穿女服去？”
　　
　　柳纷云：？！
　　
　　“殿下，这、这不妥！”她忙摆手，“若是让同僚看出我的身形，那、那……”
　　
　　“你慌什么，这时候倒忘了易容术？”莲衣直接把裙子塞进她怀里，狡黠一笑，“易容成男人，再穿上这身女服。旁人问起来，便说这是惹火妻子的下场。”
　　
　　柳纷云抱着裙子，哭笑不得。
　　
　　她被莲衣推进屏风内侧，扒得只剩里衣，换上雍容的裙袍，系好斗篷。
　　
　　莲衣一直有熏衣服的习惯，照镜子时，柳纷云满鼻子都是衣服上的熏香味。
　　
　　裙子穿在她身上，就好像……莲衣正抱着她一样……
　　
　　这个念头刚冒出来，臊得柳纷云红了脸，赶紧扯起衣带。
　　
　　“不行！今晚宴会上他们要害你，我穿这个不方便！”她理直气壮地撒谎，“我、我得换回男装！”
　　
　　“你脸红什么？”莲衣一句话戳穿她，伸手往她脸颊上一贴，跟摸着个暖手炉似的，“怎么，难不成穿我的衣服，还能引动你的绮念？”
　　
　　“我没……”柳纷云继续嘴硬，声音却没了底气。
　　
　　实际上，她现在基本已经确定自己是个弯的了。光是莲衣随口开的玩笑，都能让她脸红心跳加速。
　　
　　莲衣存心逗她取乐，见她垂头抿唇，缩着脖子说不出话来，二人之间的气氛略僵，才为她解开女服的衣带。
　　
　　“你猜猜，之前那些人族用了什么法子对付我？”
　　
　　幽蓝眸凝视着柳纷云，莲衣的声音含笑，平静极了，却又杀意毕露。
　　
　　柳纷云回过神，看着她的脸色猜测起来：“下毒？动刀子？符术？”
　　
　　“都有。”莲衣回忆道，“甚至还有在我途径之处静候，从高楼砸下花盆的蠢货。”
　　
　　“最先是络冰轮率领祭司殿的除妖师来杀我，没杀成，反被我咬死了不少除妖师，她听了君上的劝，倒是安分下来，可她的败北更激起了一波怒火。”
　　
　　柳纷云没有接话，默默地听着。
　　
　　“那些人骂我玷污了他们的圣女大人，要我死。可他们不知道，我并不想做什么圣女，当初选择住在七公主府中，只是因为贪图三餐的肉食，以及一个暖和的猫窝。”
　　
　　似是被勾起了什么不好的记忆，莲衣自嘲道：“我一点也不想的。那晚只要我不去管闲事，没有将七公主的亡魂当做害人的鬼魅吃掉，从那之后便能做回流浪猫，逍遥又自在，而不是被困在这副病躯里。”
　　
　　她说完，捧起脱下的披风就要去收拾衣柜，手却忽然被柳纷云紧握住，温暖自手背慢慢侵入皮肉。
　　
　　而后，这只手将她揽入怀中，温暖瞬间裹住她的身体。
　　
　　对于她的遭遇，柳纷云无法感同身心理解，安慰或是表忠心的话，说多了也是无用。
　　
　　她感到怀中的猫妖挪了挪身体，轻轻推开她。
　　
　　“……失态了，让你看了笑话。”
　　
　　许久，莲衣轻叹一声，唇角很快又扬了起来，“说这些是想告诉你，今晚不必担心我，想穿什么戴什么，只管由着心意换上。我连除妖师都不怕，区区几个不会术法的人族，又能奈我何？”
　　
　　柳纷云心道你别立这种flag，唇上忽然一凉，柔软带着熏香，一并扑面而来。
　　
　　-
　　
　　“……此事当真？”
　　
　　与此同时，络冰轮刚听说了药师们的计划。
　　
　　“回大祭司大人，当真。”她的暗卫点头，“属下听得千真万确，便是今夜戌时，那些药师在外城的‘夜不归’酒楼设宴，邀了柳公子及圣女大人赴宴。”
　　
　　暗卫顿了顿，“他们甚至在柳公子回圣女殿的路上，给人套了麻袋。”
　　
　　“呵，区区药师，好大的能耐！”络冰轮冷笑，从身后书架上的暗格中取出一块令牌，抛给暗卫，“今日酉时，你同络叁、络玖先去‘夜不归’探情况，若是酒宴上当真起了冲突，全力护住柳公子。”
　　
　　“是。”暗卫接过令牌，行礼退下。
　　
　　目送暗卫离去，络冰轮起身，走向殿中的鹰架。
　　
　　一只海东青正停在鹰架上，目光锐利，高傲地凝望窗外天空，见络冰轮走来，它却垂下脑袋，拱了拱她的手。
　　
　　瞧着它乖巧的模样，络冰轮的目光柔和下来。
　　
　　这是虞清月四年前相赠的“阿青”，道是给她养着解闷，平日里她也可通过海东青给虞清月寄信。
　　
　　先前那两封亲笔信，便是阿青带来给她的。
　　
　　络冰轮抚了抚海东青的羽毛，轻叹一声：“清月托我护着她的爱徒，却不知她的爱徒有多不听话。”
　　
　　“清月铺设的路再平坦也无用，她偏要与那病猫一起吃苦。”
　　
　　“阿青你说，我若是当真不管，任那蠢货陷到泥潭里去，死于明枪暗箭，清月会怪我么？”
　　
　　想到柳纷云被封为巫医的情景，一人之下的大祭司又长叹了口气，抚羽毛的动作越发轻柔。
　　
　　“清月啊，你若当真放心不下你的大弟子，何不亲自过来看住他？”
　　
　　她自言自语，笑容诡秘，“我可是连住处都已为你准备好了……”
　　
　　海东青抬头看向她，眸中闪过一丝异色。
　　
　
作者有话要说：
下本开：《穿成虐文女主后我装失忆》
口是心非傲娇喵x温柔腹黑除妖师
互攻互宠1v1，穿书+重生
身为金牌除妖师，死后却穿书成了一只猫妖
林烟雨：心情复杂
更让她一言难尽的是，她成了前期被男主捧在掌心宠、后期被【拯救苍生开挂模式.jpg】男主亲手杀了的痴情虐文女主。
林烟雨：我选择装失忆_(:з」∠)_
为了避免触发主线剧情被虐，林烟雨费尽心思躲开一切和男主相关的剧情。
甚至在男主告白时，林烟雨抬眼看向他妹，认真道：“其实我喜欢你妹妹。”
打发走男主之后，林烟雨发现男主妹妹看自己的眼神有些不对
她忙解释：“其实我……”
“不喜欢我兄长，喜欢我，可对？”
不等林烟雨再答，唇上便贴来一吻。
“既然喜欢我，不如娶我回妖界罢。”
#得知男主妹妹是个重生的小可怜后我果断和她在一起#
#重生后我绿了我哥#


23、赴宴

    黄昏时分,赴宴之前，莲衣和柳纷云提前去了外城，将留在外城的四只猫妖下属召集起来。

    “嚯,今天又有不开眼的人族来挑衅了啊？”胖橘猫的爪子在地上磨了磨，咧开一嘴尖锐的牙,“大人，这次还是打瘸他们吗？”

    “你们扮作女侍，在附近待命就好。”莲衣笑道,“倘若他们要打架,这回我亲自动手。好了,快去罢。”

    四只猫妖齐声应下,猫尾巴一晃,消失不见。

    猫妖们离开后,莲衣却仍站在原地。

    “殿下在等谁？”柳纷云问。

    莲衣正要回答,矮墙上突然蹿下来一只狸花猫。

    弦梨花化出人形，变作一个穿着虎皮纹毛绒大衣的世家小姐模样,对二人行了一礼，问：“大人要我做什么？”

    “劳烦你将我们配的‘失阳药’交给夜不归的老板娘。”莲衣吩咐,“掺在酒里，专供扬言要我命的那些男人。”

    “好嘞~”弦梨花立即露出一个笑容,纵身跃上墙头,闪身离开。

    柳纷云从没听过这种药，但光听药名就猜得出大概的药效，忍不住问：“给他们下这种药干什么？”

    “残疾又不举,远比死亡更能让他们牢记。”莲衣面露戏谑的笑容，“不让他们付出点代价，往后的日子可就没有现在这样舒坦了。”

    吩咐完下属,见时辰还早，莲衣拉着柳纷云去了城北的面馆，点了两碗牛肉拉面。

    “这家的汤是全城最好喝的！”等待期间，莲衣兴奋地对柳纷云道。

    此时她们都穿着便服行动，和外城的百姓并无区别。面馆老板听了，还探出头，用带口音的官话笑道：“是啊！我们这面啊，是火神从老早的时候传下来的配方，不是我夸大，圣女大人都爱吃！”

    柳纷云差点呛了口茶水，莲衣听了却很受用，她确实最喜欢这家做的面。

    两碗牛肉面端上来，盛得满满当当，牛肉片薄而整齐地码在面上，佐以荷包蛋、蒜苗、大白菜，以及狄族人喜食的紫苏叶。

    柳纷云倒是不怕吃辣，看着汤上浮的红油，甚至还舀了好几勺干辣椒酱拌进面里。

    莲衣习惯地去拿勺子，也准备舀辣椒酱，却被柳纷云抢过小勺子，“殿……垫肚子不要吃太辣的，你会胃疼。”

    放在以前，莲衣若是被人这样劝，绝对要发脾气。

    “我只舀两勺，不多。”她眨着眼睛，和柳纷云商量。

    “最多半勺。”

    “一勺？”

    “……好。”柳纷云其实连半勺都不想让她放，但又怕这样会降低好感度，遂给她舀了一勺辣椒酱。

    莲衣高兴极了，捧着碗大口大口吃起来，把面和牛肉片一起往嘴里送，狼吞虎咽，全然不像平时那样矜持。

    柳纷云第一次见到她这样的吃相，忍不住笑道：“夫人吃慢点。”

    “夫人”二字听得莲衣一怔，而后一噎，喝了两大口面汤才咽下，瞪着柳纷云嗔道：“怎么突然这样喊人家？羞死了……”

    柳纷云憋住笑，她没想到只是一时兴起随口一唤，这猫居然也会害羞。

    要不是怕吓到这里的人，她感觉莲衣的妖耳和妖尾都会羞得冒出来。

    二人只顾着吃面逗趣，压根没发现不远处的桌边坐着络冰轮的人。

    “圣女大人还真会来外城吃面啊？”络玖认出了莲衣，只觉有趣，“不过这家面馆确实不错，味道好香好香。”

    络叁绷着脸叩了叩桌，示意她噤声，自己的肚子却叫了起来。

    络玖笑眯了眼睛，把手里的饼掰下一块，递到她嘴边，声音甜丝丝地道：“叁姐，吃馅饼~”

    络叁张口接下，揪住她的衣袖，起身就走。

    -

    戌时将至，柳纷云二人换上赴宴的服装，步入夜不归酒楼。

    也算那些药师运气差，竟将设宴地点挑在这里，想必做计划前没有调查清楚，不晓得莲衣是这里的常客。

    这时正逢酒楼的用餐高峰期，小二的吆喝声这儿刚落下，那儿又响起。一楼搭着戏台，乐队班子在台上演奏，唱曲戏子的歌声伴着觥筹交错声，听来却意外的和谐。

    柳纷云检查了一下莲衣的面纱，确认不会掉下来，才牵着她往楼上走。

    折屈辕一行人将酒席摆在了三楼，柳纷云一路走来，发现这层楼安安静静，也许是这些人为了动手方便，花了不少价钱包了整层楼的雅间。

    这也方便了莲衣她们，不然混战之中要是不小心殃及无辜百姓，那就不好了。

    走廊尽头站着一人，柳纷云还没接近，系统已出声提醒：“检测到折屈辕，距离宿主二十步。”

    柳纷云马上挂上微笑，有礼貌地打招呼：“折屈兄，晚好啊。”

    见她当真带着猫妖过来了，折屈辕心中一颤，惊异、愤怒与畏惧等诸多情绪杂在一起，让他没有马上回应。

    “……晚好。”他努力让自己平静下来，顶着虚伪的笑容道，“臣折屈辕，见过巫医大人、圣女大人。”

    柳纷云二人跟着他走入雅间，发现桌上已摆了一圈凉菜，桌中央的烤架上正放着一只全羊，羊油落在底下的炭上，发出引人食欲的滋滋轻响。

    眼风一扫，柳纷云很快认出三名同僚，另外五人却是面生，但长得足够健壮，不晓得是不是兵部的人。

    莲衣已经吃饱了，没心思陪这些人演戏，唯独桌中央的烤羊勾起了她的食欲。

    气氛正紧张，柳纷云忽觉衣袖被扯了扯，侧过脸，只听莲衣悄声道：“打完架，我想吃那只羊。”

    柳纷云顿时皱起眉，心想这可不行，万一羊肉里放药了怎么办？

    然而她并不知道，莲衣和她说想吃羊，并不是在征求她的意见。

    不等柳纷云说话，身旁骤然翻涌起妖气，莲衣化出妖身，一爪子把坐得最近的壮汉拍得跌下座位。

    一瞬间，数道抽武器的声音响起，这些人既然敢摆鸿门宴，自是有备而来。

    烛光映着雪亮的刀身或剑身，着实把手无寸铁的柳纷云吓了一跳。思忖自己习武的事不便过早暴露，她立即离开座位，将妖气聚在腿部，一脚踹开雅间的门，闪身到了走廊上。

    打开系统地图，柳纷云很快找到了静候在酒楼里的猫妖们，见周围没人，一个腾跃跨出栏杆，借助妖气落到二楼和三楼之间的楼梯上，开始呼唤猫妖们聚集。

    得了她的呼唤，没多久，四名打扮得花枝招展的女子相继上来。

    “柳大人，莲衣大人和那些人族打起来了吗？”胖橘猫化作的小姑娘问，说话时，还把手指掰得噼啪响，随时准备过去帮忙。

柳纷云朝不断传出巨响的雅间看了眼，“应该打起来了。”

    她顿了顿，不放心地问道：“咱们在这干等着就行吗？”

    “是的，莲衣大人这回打算独自教训他们呢。”奶牛花猫化作的小姑娘放下手里的六张软垫，“咱们躲远点，不要碍事就好。”

    柳纷云只能先跟着她们坐下，发现空了一张软垫，轻咦一声：“弦姑娘也要来？”

    “梨花姐还在后厨帮忙调酒呢，一会儿就来啦~”奶牛花猫开怀地笑道，挑染成白色的黑发间露出一双漆黑的猫耳朵，竖在她头顶，乖乖地坐在软垫上。

    柳纷云却移开视线，生怕自己忍不住又想揉猫耳朵。

    现在她周围坐了四只猫，可可爱爱，且还对她绝对忠诚。柳纷云盯着楼梯坐了一会儿，莫名感觉自己像个进了猫咖的顾客，可惜的是哪只猫她都不能碰。

    ——除了在雅间大闹的那一只。

    也许是惦记着吃烤全羊，莲衣出爪狠厉，争取速战速决。

    弦梨花还没过来，莲衣就将所有官员打趴了，跃上餐桌，叼起烤全羊扔在地上，开始撕扯喷香的羊肉往嘴里送，也不顾脏。

    柳纷云赶紧领着四只猫猫过去，见同僚们要么昏迷不醒，要么倒在地上喊疼，横七竖八躺了一地，鼻青脸肿，衣服也被撕成碎布，肌肤上带着一条条深可见骨的抓痕。

    见折屈辕还睁着眼睛嘶吼，柳纷云叹了口气：“我早就说过，若是带她来，你们指不定会死。”

    折屈辕两条腿全被猫爪拍折了，胳膊一只带血，一只呈现出诡异的扭曲角度，也不知莲衣是怎么做到的。

    听见柳纷云的话，又与她同情的目光对上，折屈辕啧了一声，用狄族的语言低声咒骂起来。

    “臭小子！你又怎么知道遭过妖袭的人多痛苦！”

    柳纷云借助系统听懂了，忍不住走到他身边，蹲下去问：“我说折屈兄，你们究竟是痛恨殿下，还是痛恨妖族却只敢拿殿下出气？”

    莲衣好歹是她的妻子，不出意外的话，她们会一起生活很久。但柳纷云到底是人族，从小又在“以和为贵”的思想教导下长大，总归想避免种族差异带来的冲突。

    她却不知自己的问题一针见血，折屈辕不吭声了，良久才道：“谁让她夺舍了圣女大人！”

    七公主刹阑依，那可是所有狄族男子爱慕的对象，娇娇弱弱，又心善得很，人还美，除了终年抱病，根本找不出半分缺点。

    “倘若她不想呢？”柳纷云再问。

    “哼，她怎么可能不想！”折屈辕嘲道，“她要是不想，早就该滚出公主府了！”

    他话音刚落，面前突然一暗，伴着风声，一根羊骨头结结实实砸在了他脸上。

    莲衣依旧在吃羊肉，折屈辕知道是她丢来的骨头，疼了也怂了，打算就此装晕糊弄过去，衣领却被柳纷云揪住，被她生生从地上拎起来。

    “你不是她，怎知她当年是什么遭遇？！”柳纷云厉声，“就为了这种破烂理由，你们把她视作仇敌，要她死，这么有本事，怎么不去找君上请战调去前线？边陲那些地方的恶妖还少吗？窝在城里欺负一只病猫很能耐是吧？乐色！”

    她骂完，才猛然想起莲衣最讨厌别人叫自己“病猫”，忙向莲衣看去。

    莲衣的心思全在烤全羊上，即便听到了，也觉得她在维护自己，就没说什么。她的四名手下对这种烤羊肉不是很感兴趣，一直守在门口把风。

    见莲衣仍在专注地吃烤羊，柳纷云稍微松了口气，把折屈辕轻轻放回地上。古代的接骨技术并不是很好，她顾念折屈辕平日里还算照顾自己，便没有让他再多受折磨。

    机会难得，柳纷云劝了折屈辕许多话，希望他以后不要再为难莲衣，吃这种没必要的苦头。

    折屈辕却是冷笑一声，幽幽道：“臭小子，有天字医师的庇护，你那小日子过得很平静吧？但凡见过一次妖袭，你就不至于说这种风凉话了。”

    失血让他的意识渐渐模糊起来，看着柳纷云起身走向大白猫，温声劝她不要吃太多油腻的肉食，折屈辕望了眼只剩下一半的烤羊，嘴角一扬，心满意足地合上眼。

    靠近莲衣，柳纷云突然发现她不对劲。

    如果说刚才莲衣是在享受美食，现在就像是饿狠了的狼，恨不得把食物囫囵吞下肚。

    意识到羊肉可能有问题，柳纷云立即揪住莲衣的后颈皮，试图把她拖离羊肉。

    妖态的莲衣体型太过庞大，柳纷云不得不把武力值调到最大，猛地一拽，连人带猫摔倒在地。

    和莲衣一起落地的下一秒，一声巨吼贴着柳纷云耳际响起，差点把柳纷云的耳朵震聋。

    一只爪子毫不客气地按住她，锋利的指甲几乎挨上她的颈子，滴滴答答的涎水落满她的衣襟。

    柳纷云被按得闷哼一声，惊愕地抬头，面前的大白猫杀意逼人，好感度面板底下的黑化值，不知是何时升到了50点，并且还在迅速上升！

    “殿下冷静！是我！”柳纷云大惊失色，一把抱紧硕大的猫爪，呼唤四只猫妖过来控制住莲衣。

    四目相对的瞬间，她看到那双本该是如蓝宝石一般清澈的兽眸，已然变得血红！

    黑化值上升，代表着病娇程度的增加。

    柳纷云瞅了眼好感度，没变，悬起的心还没放下，只听赶过来的猫妖们相继发出闷哼，被莲衣的尾巴扫倒在地。

    “你们都去找弦梨花！”柳纷云忙喊，“殿下这里有我守着，快去！”

    胖橘猫最先爬起来，闻言立即化出妖身蹿向门口。奶牛猫三步一回头，领着同伴，担心地跟着胖橘猫走了。

    这里不是解决问题的好地方，幸好折屈辕他们包下了整座三楼，柳纷云借用妖气强化四肢，猛地扛起大白猫，冲到走廊上，又闪身撞入一间无人的客房。

    她的动作太快，莲衣还没反应过来，已被放在了冰凉的地上。

    柳纷云刚锁上门，忽觉身后拂来热息，转身只见一张巨口当头噬来。

    习武者的本能让她下意识蹲下，一拳打在大白猫腹部，将之打飞了出去。

    莲衣痛得喵了一声，硕大的妖身撞倒了屏风，嘭地落在卧榻上，差点把卧榻压塌。

    柳纷云出拳没控制力道，听见愤怒的猫叫声响起，心里咯噔一下，忙赶过去。

    “殿下！殿下还好吗！”

    她大步跑到卧榻边，却见大白猫正在现出人形，两只毛绒爪子按在腹部，整个身体都弓了起来。

    疼痛让莲衣恢复了些神志，见柳纷云过来，她一把将人抓住，压下杀意道：“血风肉雨丸……”

    “什么？”柳纷云没听明白，边诧异问，边吩咐系统搜索资料库。

    “烤羊的……料……”莲衣话没说完，忽然从榻上跃起，一口朝柳纷云咬来。

    柳纷云这下懂了，避开她的攻击，旋即将她双手反剪，摁在榻上。

    正好系统将这种药的功效推送给她：“宿主，这是一种激发妖族狂性的药，通常会做成药丸，给妖族长期服用，是除妖师训练妖族死士用的。吃下这个药的妖族，闻到血气就会失控，变成只知道杀戮的怪物。”

    柳纷云了然，难怪黑化值会上升。

    “解药配方是什么？”柳纷云问。

    系统贴出药方。

    柳纷云很快浏览完，看向挣扎不停的莲衣，有些发愁：“配药得等回去，那我现在能做点什么吗？”

    “给莲衣洗冷水澡。”

    这个回答让柳纷云一头雾水。客房里没有浴池，她打开系统地图，在酒楼内外找了一圈，也只找到一口井。

    柳纷云正找寻洗冷水澡的地方，腹部一疼，莲衣猛地挣脱她，反而将她摁倒，照着她的脖子就是一口。

    这一口若是咬实，柳纷云绝对一命呜呼。

    柳纷云本能地抬手，一把捏住莲衣的两腮，四目相对，她忽然一挺脖子，两片柔软立即与莲衣的唇相触。

    莲衣身体一僵，力道骤减。

    找人打冷水估计就来不及了，柳纷云很快作出决定，给系统下命令：“把我们一起送进药园。”

    她记得药园里有溪流。

    带他人一起实体化进入药园，是可以做到的，柳纷云刚下完命令，转眼就到了药园内部。

    药园的昼夜被柳纷云设定成和外界一致，此刻星光璀璨，她们一同落在灵田附近，耳畔溪水声潺潺。

    浓郁的灵气让莲衣渐渐清醒过来，但她的眼睛还是血红，在暗夜中散发着幽光。

    “这是……哪里？”周围的环境很陌生，莲衣转头问柳纷云。

    柳纷云不知道要怎样给她解释，听莲衣的呼吸声越来越沉，她将人抱在怀中，走到溪水旁。

    “是个安全的地方，谁也不会来打扰。”她柔声安抚，“殿下先去溪水里浸一会儿，化解一下药性。”

    她为莲衣除尽衣物，再将莲衣的双手捆起来。莲衣晓得是自己贪食羊肉，差点闯祸，一声不吭地由她摆布。

    “有用吗？”她小声问。

    “先试试吧。”柳纷云也不敢保证，敷衍着应完，将自己的鞋袜也脱了，卷起裤脚，抱着莲衣往溪水中走。

    根据系统给出的数据，这溪水里饱含一种叫做“水灵力”的能量，能抚平紊乱的内息，或许可以暂时压制住“血风肉雨丸”的药效。

    猫猫怕水，莲衣也不例外，在家喜欢泡澡是因为习惯了，然而在溪水里洗澡还是头一回。

    身体刚接触冰冷的溪水，本能让她顿时开始挣扎，玉足踢踏起水面，弄得柳纷云很快湿了裤脚。

    “我不要洗！”莲衣尖叫，猫尾巴立即生了出来，直往柳纷云身上抽。

    “殿下乖……”

    “你放手！”

    她挣扎得太厉害，柳纷云一个没抱住，当真松了手，只听噗通一声，面前溅起三尺高的水花，水面上咕嘟嘟地冒了一串泡泡。

    吓得柳纷云忙钻到水里去捞。

    溪水稍微有点深，她捞了好半天，才和莲衣一起冒出水面。

    “柳纷云！你真敢放手！”莲衣愤怒地划着水。

    “殿下对不起我手滑了！”柳纷云抱紧她，边说话边往水浅的地方游。

    “你……咳咳咳咳！”莲衣呛了水，咳嗽个没完。

    进到这里之前，她还被柳纷云揍了一拳，一顿猛咳，肚子又开始抽痛起来，疼得她捂住肚子，眼泪都下来了。

    柳纷云赶紧抱她在怀，为她揉。

    柔软的肌肤贴在掌心，柳纷云控制好力道，慢慢地揉着圈。

    过了约莫一刻钟，柳纷云问：“殿下感觉怎样？有没有好些？”

    猫猫臭着表情把脸别到一边。

    “殿下我错了，我不该松手。”

    莲衣喝了口溪水喷在她脸上，怒道：“别和我说话！”

    她生气了！哄不好的那种！

    “殿下这是溪水！别喝！”柳纷云吓得惊叫，井水生喝就算了，溪水真的很脏。

    比起好感度下降，她更怕莲衣喝坏肚子。

    而且，其实莲衣只是口头说说而已，好感度并没有下降，反而是黑化值正以肉眼可见的速度减少。

    看来泡冷水澡是有用的。

    夜风拂面，柳纷云抱着怀里的猫妖，深吸一口气，问：“殿下想知道这是哪里吗？”

    莲衣和她置气归置气，到底还是好奇这个陌生地方究竟是哪里。不过她为了维持自己刚才说的话，没有理柳纷云。

    “这是我们的药园。”柳纷云坦白，“除了我们，谁也进不了这里。殿下听说过上古修真者的‘芥子空间’吗？”

    莲衣竖起了猫耳朵。

    芥子空间，是上古修真者用来放置具体景观的特殊储物空间。

    传说空间里可以创造出一方天地，就和外界一样，有灵气有阳光，还可以控制降雨，芥子空间的主人就相当于是造物主。

    “为什么这是‘我们的药园’？”莲衣忍不住问。

    “秘密。”柳纷云笑道，“总之，殿下只要知道这里很安全就是了。”

    “神神叨叨的……”莲衣撇嘴，“这里既然是药园，有没有解血风肉雨丸的药？”

    柳纷云摇头，“这玩意儿的解药可不好配，又得麻烦弦姑娘去找药材了。”顿了顿，“不过这里可以种稀有药材，只要有种子就行。”

    莲衣盯着她看了会儿，才道：“种子好办，我可以给你寻许多来，好好地种在这里，这样你就不用再麻烦梨花了，她还得帮我去祭司殿盯梢呢。”

    猜到她又吃了醋，柳纷云微笑应下：“都听殿下的。”

    血风肉雨丸的药效还没消去，莲衣想早点回家，聊了会儿就不再多说，闭上眼睛，引着水中灵气入体，压制起杀意。

    作者有话要说：第一更

    来，翻页，第二更就在后面

    本章捉50个留评的客官派送小红包，送完为止

机派，记得留2分评



24、喵呜
    与此同时,守在客房外的五只猫已经心急如焚。

    “莲衣大人和柳大人的气息就在这里，可是为什么没有动静呀？”奶牛猫快要急哭了，“难道是莲衣大人把柳大人给……吃了吗？！”

    其他两只猫猫也耷拉着耳朵,面露担忧。

    胖橘猫甚至想撞进去，被弦梨花拦下,“你们不要乱想！柳大人是医师，又和莲衣大人有血契在身，肯定没事的！”

    “梨花姐,你明明掉包过调料的,怎么还会……”奶牛猫带着哭腔道。

    弦梨花也不知道是怎么回事,她潜入后厨检查宴会食材时,的确发现有人动了调料。

    当时她赶紧把调料换成对雌性无害的失阳药,然而厨子到得太快,她只来得及换去大半,剩下一小撮跟辣椒粉长得没差别的红色药粉。

    用毒用药都是要看剂量的，那一小撮药粉的毒性,对于妖族而言基本不成问题，可现在看来,倒是她失策了。

    “我在这守门，你们去把那几个人族收拾一下。”弦梨花吩咐,摸了摸四只猫的毛耳朵,“不要怕。”

    -

    冷水澡泡了没到半个时辰，莲衣就打起喷嚏。

    她的妖身虽然破坏力强，但人身总归还是虚弱。

    柳纷云见她眸中血色退得差不多了,黑化值也顺利归零，忙抱她出来，裹在自己的外袍里。

    “送我们回酒楼。”她吩咐系统。

    莲衣只是闭了个眼睛,再睁开眼，身旁环境又变。

    客房里的洗浴用具倒是一应俱全，柳纷云换上干衣服，支起破碎的屏风，找出浴衣和浴巾，确认过都是干净的，便取来用，把莲衣从头到脚擦了一遍。

    擦身时，指尖触碰到的滚烫，让柳纷云吃了一惊。

    猫猫又发烧了？

    莲衣裹着浴衣蜷缩在她怀里，冻得牙齿打颤。

    “我要回去……”她喃喃，“好难受……”

    “殿下哪里难受？”柳纷云抱紧她。

    莲衣却发出细细软软的猫叫声，不断地蹭她的下巴，目光不安又带着……期待？

    柳纷云不知所措地被粘了半天，才想起问系统：“莲衣突然怎么了？”

    “这是猫进入动情期的特征。”系统的回答让她差点惊得跳起来。

    “这还没到春天吧？！不对，妖族也有这个期？！”

    柳纷云人都傻了，怀里的猫妖不再喵喵叫，而是扯开嗓子嚎了起来，吓得她把猫捂在怀里，一边又一边给她抚背。

    未来都市的猫妖通常都会自己吃抑制药，普通的猫到了年纪则会被送去绝育。

    柳纷云从没遇到过这种情况，药箱也没带来，不知道要怎么给莲衣缓解。难不成……她要对莲衣动手吗？

    在心里哀嚎一通，柳纷云打开系统，发现只有弦梨花守在门口，想了想，还是让她过来看看。

    弦梨花还是只单纯的小母猫，翻窗进来看到两位主子搂抱在一起，差点吓得又从窗户跳出去。

    听柳纷云说完情况，弦梨花定了定神，道：“我这就去备车，先护送莲衣大人回圣女殿。”

    柳纷云点点头，将怀里的自闭猫猫抱得更紧。

    弦梨花临走前，柳纷云忍不住又叫住她：“那个，殿下她以前有过……这个情况吗？”

    “没有。”弦梨花摇头，“殿下和我们不一样，她的人身是真正的人族，人族只会来月事。”

    她翻窗去备车了。

    “我需要一个解释。”弦梨花一走，柳纷云无奈地问系统，“这是洗冷水澡洗出来的动情期吗？”

    “不，应该是药效。”

    柳纷云叹了口气，通过血契联系上弦梨花，让她顺路把莲衣吃剩的烤羊肉割一大块打包，最好是涂满料的。

    血风肉雨丸并没有这种副作用，可能是高温或者和调料掺在一起，改变了药效，总之她得研究一下。

    弦梨花办事很快，不到一刻钟，回城的车驾已停在酒楼后院，座位底下放着一包喷香的羊肉。

    莲衣的状态已经缓下来一些，不再发出奇怪的叫声了，但她的身体还是很热。

    为了方便行动，她变回正常大小的白猫，卧在柳纷云怀里。

    柳纷云换好衣服，抱着她下楼，雪白的猫尾巴时不时竖起来挡住她的视线，摁下去又从另一个方向翘出来。

    在一楼喝茶的络叁和络玖一直盯着楼梯，柳纷云刚下来，她们就悄然去了三楼。

    胖橘猫正和同伴一起搬运昏死过去的男人们，忽然嗅到人族的气息，几只猫妖都慌了。

    络玖不讨厌妖，看到猫猫们懵懵地站在一片狼藉里，她忍不住冲过去，揉了一把胖橘猫的耳朵，又捏了捏奶牛猫的小胖脸。

    “你们在干嘛呀？七殿下和驸马爷去哪了？”

    双方都是做主子眼线的，其实早就打过好几次照面了。胖橘猫眼熟她们，索性一五一十把情况说了。

    听说柳纷云已经在回圣女殿的路上，络叁和络玖对视一眼，松了口气。

    “那我们来帮你们善后~”络玖笑着蹲下去，拖起一个药师就走。

    -

    去外城的时候，柳纷云她们是步行，没有坐车，也就不用带晕车药。

    如今事情一闹，柳纷云急得忘了，直到莲衣差点吐到车上，她才让车夫停下，抱着猫下车透口气。

    莲衣的肠胃弱，不把胃吐空就停不下来。柳纷云去附近的茶摊要来一碗温水，等猫吐完，递过去喂她漱口。

    “……对不起。”

    回到车上，莲衣突然道歉，猫耳朵耷拉下来。

    “若不是我贪食，今晚也不会这么狼狈。”

    柳纷云确实想说她几句，可一看她这副认错时的认真模样，咂了咂嘴，只想把她团进怀里吸一口。

    事实上她的确这么做了，然而没等她吸猫，莲衣就跳到一边。

    “我身上沾了秽物，你不要碰……”

    柳纷云想了想，“回去洗个热水澡之后，我能碰吗？”

    药吐没了，莲衣彻底清醒过来，但还是有药被吸收了，让她浑身不舒服，很想钻进柳纷云怀里，想她一遍又一遍揉自己的毛。

    “好。”她哑着嗓音应下。

    莲衣忍耐了很久，等马车终于驶入圣女殿，她们一起回到寝居，泡在花瓣浴里，她才彻底放弃了克制。

    猫猫突然扑进怀里撒娇，柳纷云毫无准备，后背撞在浴池壁上，疼得她嘶了一声。

    环住她的身子，莲衣枕在她肩上，与她紧紧相贴，从耳垂吻到颈上，再一点点往下移。

    “阿云刚才不是想碰我吗？”她调整着气息，笑道，“快碰呀，可别让我久等。”

    柳纷云定了定神，想起她路上答应下来的事，掌心贴在她背部，顺着脊梁骨抚下去。

    莲衣舒适地眯起眼，吻在她心口时，故意道：“阿云，唤我。”

    “殿下？”

    “不是这个。”

    “衣衣。”柳纷云改口。

    莲衣开怀地笑了，忽然托着小红团子入口，有滋有味地品起来。

    触电般的酥麻感传开，柳纷云不自在地直起背，抬头望向天花板，任她摆布。

    “阿云还记得我们的花烛夜吗？”莲衣忽问。

    “嗯，记得。”

    “当时，阿云做了让我很高兴的事。”莲衣贴着她耳际，悄声问，“你……能不能再取悦我一次？”

    柳纷云自从听系统说了动情期，路上已做好了心理准备。不过听莲衣亲口讲出要求后，她还是红了脸，轻轻点头：“嗯。”

    早晚都要来的，不能慌。

    检测到她的心情变化，系统煞有介事地调出教学面板。

    莲衣顿时面露喜色，捉住她的手腕，将她的手放在猫尾巴上。

    “给你揉一整夜的尾巴，要不要？”莲衣红着脸，笑问，“还是说，你更想揉其他地方？”

    柔软的猫毛贴在掌心，柳纷云也跟着笑道：“我都要。”

    却说得心虚。

    这一晚，纱帐皆垂，烛光摇曳。

    柳纷云原以为当真躲不过动手，谁料她还没把气氛营造起来，莲衣就抱着她的胳膊沉沉睡去。

    还没提供帮助的系统：“……”

    柳纷云却是如释重负，吹灭蜡烛，给睡熟的莲衣裹了件睡袍。

    “宿主，你在抵触和拖延时间。”系统忍不住说话，“你需要接受心理检测。”

    “不用，我自己的情况，自己最清楚。”柳纷云拒绝了它，“凡事讲究水到渠成，现在还没有到时候，我不会要了她。”

    爱一个人，自然要对她负全责，更何况柳纷云已经拿了驸马印，旁人眼里，她和莲衣是名正言顺的夫妻。

    柳纷云并不觉得自己担得起这个责任。她两辈子都潜心于医学，在社交上除了演戏和克制情绪，其实是一窍不通的。

    但做男女朋友和夫妻远比普通的社交难多了，妻子面前，她可以把自己的内在面藏一时，却无法藏一辈子。

    即使莲衣不在乎，她仍然说服不了自己。

    睡梦中的莲衣忽然唤了声“阿云”，柳纷云下意识看向她，只见她面露笑容，像是在做美梦。

    凝视她片刻，柳纷云伸出手，轻轻抚了两下猫耳朵。

    莲衣打了个激灵，幽蓝的眸子睁开一条缝，迷迷瞪瞪地看向柳纷云。

    柳纷云突发奇想：“喵呜~”

    莲衣跟着：“喵呜~”

    她本就是猫妖，声音又软而甜，柳纷云的血槽瞬间空了，她甚至感觉再让莲衣喵几声，八百个医疗包都救不回她。

    抱住莲衣啾了一口，柳纷云幸福地闭上眼。

    作者有话要说：第二更

    明天的更新在晚九点，也是双更




25、冰沙
    次日清晨,柳纷云照常去太医院画卯，就好像没发生过昨天的事。

    抓药时，她依然从容地走在药柜之间,只是衣领比往常拉得紧了些，将颈部的红印遮住。

    折屈辕和其他参与宴会的药师都不在,估计是去养伤了，柳纷云又听见同僚的议论声，道是跟她扯上关系就会有灾难,柔妃和折屈辕就是最好的例子。

    系统很无奈：“宿主,去当医师吧,大家都忙的地方就不会有这种八卦了。”

    “哪有这么好。”柳纷云抓了一把甘草,“既然已经有人盯上了我,我又数次化险为夷,那人怎会善罢甘休？做医师只会牵连更多事,以及影响到莲衣的好感度。”

    “可你抓再多的药，也找不到是谁在暗处盯。”系统泼她冷水。

    “那人先前敢污蔑我下毒,敢在大祭司眼皮底下给我们下药，昨夜还敢让莲衣发狂伤人,样样都做到极致了。”柳纷云道，“以后若是再要折腾我,只会用更恶劣的手段。你猜,她会不会引起君上的注意，然后自掘坟墓呢？”

    “……条件不够，无法推算结果。”系统的机械音又恢复了原样,莫得感情。

    柳纷云笑而不语，继续工作。

    其实真要捉到元凶，也不算什么难事。她来烛煌国的时间并不久,与她相关的本地人也足够少，排除最有可能置她这个质子于死地的大祭司和君上，答案就在眼前。

    她只是在等对方捅出更大的篓子，顺手将对方反杀而已，省得隔三差五被针对，扰得甜蜜的养猫小日子都不愉快。

    莲衣卧在柳纷云特制的“猫篓”里，戴着隔绝药味的小口罩，睡得很香。柳纷云时不时能听见背后传来的小呼噜声，忍不住勾起唇角，抓药的动作也快了几分。

    好想早点下班，这样就可以抱她的猫吸了。

    -

    许是早上喝的临时解药太上头，莲衣一觉从出门睡到傍晚，被柳纷云晃醒时，她还以为刚到吃午饭的时辰。

    “到家了，殿下。”柳纷云把她从猫篓里抱出来，放到温暖的卧榻上。

    “你居然没叫我醒来吃午饭？”莲衣化人坐在她身旁，揉着惺忪睡眼问，“不是说三餐一顿都不可以断吗？”

    “是，但殿下既然是在解毒，还是一觉睡到自然醒为好。”柳纷云笑着为她解释，“饭菜已备好，殿下晚上还想吃些什么甜点？”

    莲衣喜好甜食，柳纷云为了哄她吃药，只能稍微妥协一下，每天给她供一道饭后甜点解馋，不过她会提醒厨子控制住分量。

    “想吃冰沙。”莲衣道。

    柳纷云的笑容僵在脸上。

    “不行！”

    “为什么不行？”莲衣马上凑到她面前，软着声音问，微卷的褐色发丝垂在柳纷云手背上，拂得她手痒心也痒，“阿云不是答应过，每日可以给我吃一道甜食吗？”

    柳纷云最架不住她撒娇，顿时头疼起来：“可是殿下肠胃弱，不能吃冰……”

    “知道我肠胃弱，昨晚你还敢捶我一拳？”莲衣突然沉下脸。

    话题转得太快，柳纷云一下子没反应过来，等她回过神，已被莲衣一记上勾拳打中肚子，差点滚到地下。

    这猫也太记仇了吧？！昨晚的事到现在还惦记！

    怕莲衣气没消，柳纷云故意作出缓了好一会儿才缓过来的假象，一手捂着肚子，一手搂住莲衣，扯出笑容问：“那、那殿下今晚……”

    “吃冰沙。”莲衣并没有改口，“反正你有药，胃疼了吃药就是。”

    柳纷云：……

    所以猫猫其实是真的想吃冰沙，揍她一拳只是顺手吗？

    见柳纷云张口还要再劝，莲衣幽幽道：“本殿生气了。”

    柳纷云登时打了个激灵，下意识去看好感度，发现好感度值真的降了几点，虽然一眨眼就恢复回原样，还是吓得她点头应下：“好好好，就吃冰沙！不过不要吃太多，就、就尝尝味道是最好的……”

    昨晚的情景历历在目，黑化的猫猫太可怕了，保住好感度才是王道！

    等女侍们取来饭菜，柳纷云写了一张护肠胃的药方交给女侍长，吩咐即刻开始煎药。

    “你就这么不放心我？”女侍们走后，莲衣笑问。

    柳纷云面带微笑地点了一下头。

    内心：你乖一点好不好啊啊啊！

    考虑到莲衣一整天没吃东西，晚饭依然是一桌子清淡口味的菜。

    莲衣把白切肉两面蘸满酱油，吃前还闷声抱怨：“你在流织国天天吃这些，不嫌没味儿吗？你家乡的菜肴可比这些好吃多了。”

    “习惯就好。”柳纷云嚼着菜，吃得有滋有味。

    一顿饭还没吃完，柳纷云忽然感觉裤腿被什么扒拉了一下，低头一瞧，竟是一只眼熟的狸花猫。

    圣女殿中的信徒早就知道莲衣有七只猫妖部下，因而弦梨花化了人后，和柳纷云她们同坐一桌，也没人会觉得奇怪。

    “梨花怎么突然来了？”莲衣给她递了一双筷子，随口问，“难不成又有人一命呜呼了？”

    弦梨花接过筷子，闻言默然点头。

    柳纷云放下碗，问道：“可是折屈辕？”

    “回驸马爷，死者里的确有折屈辕，但其他参与者也死了。”弦梨花道，“就在一个时辰前，他们相继暴毙，死因不明，但经过仵作检查，发现他们的五脏都稀烂了，像是服食过死士专用的毒。现下大祭司已关了祭司殿，正在查进出过祭司殿的人，我过来和二位大人说明一声。”

    和莲衣对视一眼，柳纷云继续吃菜，面不改色，淡淡道：“是个人才，居然把脏水泼到大祭司身上去了。”

    莲衣则笑道：“这怕是三番两次嫁祸夫君失败，被逼急了，连杀人灭口的事也做，可惜了这么多条人命。”

    柳纷云见她嘴上道着“可惜”，脸上却仍挂笑容，心里顿时不太舒服，但转念想到莲衣毕竟是妖，人族的死反而会让她愉悦，又释然了。

    更何况，这些死去的人昨晚还要杀她呢，如今他们一死，这世上倒也少去了针对莲衣的人族。

    听二人只顾冷嘲热讽，弦梨花面露担忧：“二位大人，这可怎么办啊？”

    “静候便是。”莲衣道，“你和小橘子她们依旧兵分两路，去窥天居和四公主府盯着。”

    说到这，她忽想起些什么，“最近四公主府可有什么动静？”

    “四公主又犯老毛病了，府中来了个年轻的医师，说是四公主母妃的娘家人。”弦梨花如实禀告，“四公主的病，大人应该是知道的，每逢冬月就会犯一犯，开春就好了。”

    莲衣点头，将一碗鱼丸推到她面前，“辛苦了，盯紧那名医师，往年都是太医院经验最足的叶太医负责，哪会让年轻人入府！”

    等弦梨花应下，莲衣又想了想，吩咐道：“最好能靠近些，嗅嗅那医师是男是女，身上有无灵气。血风肉雨丸常是除妖师和驭兽师会携带，若那人扮作医师入府，也未尝不可。”

    让弦梨花饱餐一顿再离开，莲衣唤人收拾桌子，携了柳纷云的手回寝居去。

    “你也在怀疑四公主？”半路上，柳纷云讶然。

    “想来想去，最近最不安分的也只能是她了。”莲衣突然止步，捏住柳纷云的下巴，“毕竟，我抢了她的夫君，她这人素来心狠手辣，得不到的东西就想毁掉，得不到的人就想杀掉。”

    柳纷云被她看得浑身不自在，扯出笑容开了个玩笑：“依夫人看，我这算不算无辜惹桃花的命？”

    先前惹到大祭司，如今又惹上四公主。

    一句“夫人”唤得莲衣脸热，往她脸上狠狠揪了一把，没好气地斥道：“惹什么桃花！分明是个惹麻烦的扫把星！”

    见柳纷云仍嬉皮笑脸，莲衣蓦地沉声：“你若敢去惹桃花，本殿定要将你生吞了，一根手指也不留下，叫那些狐媚子一个都别想得了你！”

    感受到病娇猫猫的死亡凝视，柳纷云这才收起笑，轻咳一声，严肃道：“放心吧殿下，我要是敢去惹桃花，这副身体就烂在殿下肚子里！”

    她说话时，还故意去揉了揉莲衣的腹部，遭了莲衣一个白眼，一把将她推开。

    “你一身药味，我可不吃你。”莲衣嗔道，“不提这了，你说要为我制备正式解药，什么时候制？”

    “不急，先弄清血风肉雨丸为什么能让殿下进入动情期。”柳纷云摇头，“我这就进药园去，殿下要和我一起吗？”

    莲衣稍作迟疑，搭上她的手，“走罢。”

    药园着实是一片世外桃源，没有柳纷云的允许，谁也无法进来。

    此刻外界入夜，药园也笼罩在夜色之下。莲衣站在溪水旁，垂眸瞧了眼水中倒影，想起昨夜种种，唇角微勾起一个弧度。

    她原以为柳纷云只是个普通的人族，却没想到这人身上竟有那么多奇诡之处，着实让她大开眼界。

    药园内有个小型研究所，里面的工具一应俱全，连消毒柜、冰柜、血液分析仪和检验药物成分的电子仪器都有。

    柳纷云不知道它们是哪来的，问系统，系统也只说是附赠道具。

    什么附赠道具还能附赠未来时代的设备啊！？

    柳纷云越来越觉得这个系统可以逆天了，如果这些设备能带出去的话。

    给莲衣搬了把小椅子，柳纷云脱下外袍，换上白大褂，戴好手套和口罩，从冰柜里取出昨晚打包的羊肉，收集了些药粉，开始检测成分。

    莲衣在旁边看她忙来忙去，打量她的白大褂一阵，诧异问：“阿云为什么要打扮成这副奇怪模样？”

    时代不同，文化也有差异，柳纷云不知道要怎么跟她解释，只是笑道：“这是我们那里的医师惯穿的。”

    莲衣恍然点头，目不转睛地瞧着她忙来忙去。

    有了电子仪器的帮助，柳纷云很快就弄明白了情况。

    “你们妖族捣腾出来的‘失阳药’，还有点意思。”她收拾好器械，边往消毒柜送，边道，“居然能和血风肉雨丸药性相抵，变成效果甚佳的媚药。”

    “你的意思是，我不用喝解药了？”莲衣抓住重点问，她实在是太讨厌喝药了。

    柳纷云想了想，拉她到桌边坐好，垫上抽血垫，捋起她的衣袖，“先抽个血看看。”

    莲衣歪了歪头，不懂她的意思，好奇地看她给自己的胳膊绑上一根软带，依照她的话攥了攥拳，再看她拆了一包奇怪的细管子，露出细长的针，扎到涂抹过酒液的肌肤上。

    胳膊上传来的刺痛让莲衣打了个激灵，垂眸发现自己的血正顺着细管子，流进柳纷云手中细长的“小瓶子”里，莲衣看着看着，不知怎的感觉眼前开始冒星。

    抽血还没结束，她突然“嘭”地倒在桌上，吓了柳纷云一跳。

    猫猫怎么还会晕针啊？！

    明明之前做针疗的时候还好好的！

    等血液分析单打出来时，莲衣也缓缓醒过来。

    “恭喜殿下，一切指标正常，不必喝解药了。”她刚醒，只听柳纷云笑道。

    瞅见她手中捏着一张印满字的纸，莲衣凑过去瞧了瞧，不明白上面的数字和小箭头有什么用。

    “那么走，去吃冰沙。”既然不用配制解药，莲衣自然不想在这里多待。这地方弥漫的刺鼻气味儿让她不太舒服，却又不知道是什么东西散发出来的。

    离开药园前，柳纷云还不忘采些新生的药材，一并带出去。药园的环境比外界好得多，生出的药材效果也不错，省得她再去本草堂买。

    莲衣跟在她身后，路过正随风摇曳的青鬼莲，脚步一顿，好奇地走近打量它一番，嗅着淡淡莲香，只觉心旷神怡，忍不住变回大白猫，在莲池边打起滚。

    莲香好像环绕在她身边似的，莲衣莫名感到背部的莲纹印记微微发热，但这种热度却让她很舒适，没一会儿就陶醉在其中。

    柳纷云采完药，背着竹篓过来正要喊莲衣，见她打滚不止，惊得说不出话来。

    “殿下这是怎么了？”柳纷云哭笑不得，蹲下去趁机抚了两下猫毛，“兴奋成这样，好像吃了猫薄荷似的。”

    莲衣喵呜一声，往她手里拱了拱，软着声音问：“猫薄荷是什么？”

    “是一种让猫猫能高兴起来的植物。”柳纷云抱她起来，“若殿下能弄到种子，我给殿下种一盆吃吃看。”

    出了药园，冰沙也做得差不多了，很快便有侍女敲门，送来两小碗搁着红豆、芋圆，淋上蜂蜜与酸牛乳的冰沙。

    柳纷云没有冬天吃冰饮的习惯，但她到底还是馋冰沙的，与莲衣各捧一碗冰沙，有滋有味地吃起来。

    她吃得比莲衣快，吃完下意识转过脸。

    莲衣刚吃完芋圆，唇角沾着些蜂蜜，粉嫩的小软舌卷起红豆入口，慢慢咀嚼，吃相比她优雅多了。

    感受到柳纷云的目光，莲衣忽将刚舀满的一勺冰沙递过去，喂给她吃。

    酸甜的冰沙在口中化开。

    吃完一口，见莲衣还要喂，柳纷云忙推辞：“我已经吃够了，殿下自己吃吧！”

    “你不是让我少吃些，只尝尝味道么？”莲衣却说，“我寻思吃不完未免浪费，不如你来帮我吃掉罢。”

    柳纷云一怔，而后一喜。

    猫猫可算听她的话了！

    这副人身的确受不住吃冷饮，莲衣只吃了小半碗，便觉得胃中隐隐作痛，虽然吃之前她任性地说了许多大话，但到底还是怕疼怕喝药的。

    柳纷云大口吃着剩下的冰沙，她坐在一旁擦拭唇角，有些羡慕。

    “等我养好了身体，也能这样大口吃冰沙么？”看了片刻，莲衣忽问。

    “能。”柳纷云咽下最后一口芋圆，认真道，“请殿下相信我的医术。”

    今夜无事，她们吃完冰沙便坐在一起看书，看完书又去泡玫瑰花浴，无比惬意。

    倒是祭司殿忙作一团，死去的官员得火化超度，还要安抚家眷，进出祭司殿的人也没排查完，络冰轮与弟子们忙到后半夜，才拖着疲倦的身子步入寝居。

    海东青停在鹰架上，静静地看着络冰轮和衣而卧。

    夜阑人静，未被窗帘遮挡的月光照在寝居之中，那只海东青落在地上，羽毛轻抖，沐浴月华，转眼之间，变作一位身形修长的冷面美人。

    虞清月坐在床沿，先对络冰轮施下沉睡的妖术，再为她除去衣物，裹进温暖的被中。

    肌肤相触时，络冰轮忽然一颤，声音极轻地呢喃：“清月？”

    虞清月却隐去气息，扣住她的手，搭在脉上。

    诊脉良久，她松开手，为络冰轮掖好被角，转瞬离开寝居，不多时便出现在紧闭房门的锁月阁内。

    研墨铺纸，虞清月很快写下一张药方，以法术烘干墨迹，慢慢地卷起来，而后从随身的小锦囊里拿出一个盛信的竹管，将之放进去。

    -

    次日清晨，柳纷云刚出门，迎面忽地飞下来一只猛禽，翅膀一收就停在她肩上，吓了她一跳。

    发现这只猛禽是师父饲养的海东青，柳纷云一喜，转回殿内拿了些肉干喂它。

    “阿青怎么来找我了？你不是在大祭司身边吗？”她看向海东青的脚，见竹管里有信，轻咦一声，“师父给我寄信了？！”

    海东青叼着肉干，高冷地将头一点。

    柳纷云大感意外，立即取出信，看到裹信的绸布上赫然写着“吾徒纷云亲启”，她有些忐忑地展开信。

    也不知道大祭司有没有告诉师父，她娶了一只猫妖。师父要是讨厌妖的话，一定会大怒，并在信里训斥她一顿吧？

    然而信的内容却让柳纷云一头雾水。

    竟没有询问她的近况，而是一张安神理气的药方？！还是配制丸剂的用量。

    确认自己没在做梦，柳纷云接着往后看，更是吃惊。

    “想法子让大祭司服下此药，一日一次。”

    柳纷云：？？？

    她突然不懂师父想表达什么意思了。

    看了半天药方，也没看出猫腻，柳纷云拿不定主意，回去问莲衣只怕要赶不上点卯，只好收起药方，告别海东青，朝太医院赶去。

    昨晚落了雪，晨风冷得刺骨。柳纷云朝掌心呵气，揣在袖中，边搓手边走路，深一脚浅一脚踩在雪中，寻思要不要给莲衣做些滋补的膏方。

    碰巧，她刚进太医院的门，就看见祭司殿的两名男弟子候在一旁，时不时还能听见咳嗽声从屏风之后传来。

    柳纷云心里一个咯噔，忙几步过去问：“大祭司怎么了？”

    古代人染了风寒可得好好调养，万一拖延病情，落下后遗症就麻烦大了！

    “大祭司大人无碍，只是操劳过度，导致旧疾复发。”其中一名男弟子淡淡地回答，“不劳巫医大人费心。”

    祭司殿的人素来对圣女殿的人有偏见，柳纷云听出他语气不耐，便没有多问，画完卯就去本草堂了。

    大祭司的职位仅次于君上，自然是有御用医师的，轮不着她多管闲事。

    走在路上，柳纷云还是忍不住去想师父寄来的药方。

    师父莫非知道大祭司有此旧疾，才特意来信叮嘱她代为照顾？

    可为什么这封信没有直接寄给大祭司？明明送信的海东青一直养在大祭司身边。

    和往常一样跟同僚们打过招呼，不管别人回没回应，柳纷云一捋袖子，拿着药秤和择药盆开始工作。

    如今她已成了同僚眼里的煞星，暂时还没有什么人敢再亲近她，她倒也不是很在乎。

    柳纷云抓第三张药方时，忽听总管点了自己的名字，放下器具转出药柜，只见本草堂门口的院中站着络冰轮的两名弟子，又听刚才回答过自己的男弟子淡淡道：“传大祭司口谕，召巫医大人来见。”

    柳纷云：？

    想到络冰轮极有可能又把自己当成了师父的替身，她不由得警惕起来，却还是背上药箱，跟着两名弟子去了。

    途中，柳纷云看过系统地图，知道周围没有旁人，便开口问道：“二位怎么称呼？”

    “业昼，他唤作璃珮。”声音淡漠的男弟子头也不回地道，“巫医大人有何事要问？”

    柳纷云直接问：“大祭司召我去见她，是因为生的病不好医治，还是因为别的事？”

    “巫医大人稍安勿躁，去了便知。”不等业昼回答，璃珮转头笑道。

    三人顶着寒风，很快到了祭司殿外。进门前，柳纷云回望对面的圣女殿一眼，才跨入门中。

    莲衣曾说，大祭司的住处及祭司殿附近均有她的眼线，想必她去祭司殿的事，很快就会传到莲衣耳中。

    祭司殿内烧着地龙，温度意外地高，柳纷云还没见到络冰轮，就已热出一身汗。

    她并不是第一次来祭司殿，但上一回殿中的温度并没有这么高。

    万幸的是大祭司并没有在寝居候她，而是在书房。柳纷云见到她时，她正在服药，喝得很慢，如同饮茶一般，连眉头也不皱一下。

    苦涩的药味弥漫在整个房间里。

    喝完药，络冰轮屏退侍从，吩咐业昼给柳纷云赐座，而后又让他和璃珮退下，紧闭房门。

    “大祭司大人安。”柳纷云行过礼才坐下，面色如常，“大人是哪里不舒服？”

    凝视她一阵，络冰轮问：“柳公子昨夜人在何处？”

    柳纷云：？？？

    “回大人，我与妻子相拥而眠。”她不知络冰轮为何问这个，只是如实回答。

    “妻子”二字还是让络冰轮皱了一下眉，见柳纷云神情不似有假，她没有追问下去，掩口咳嗽几声，虚弱道：“本座近来时常咳嗽，入夜多梦且易惊醒，呼吸时如被人扼喉。太医院的医师只道是本座劳累所致，故召你来瞧瞧。”

    意思就是她不信医师的诊断结果。

    柳纷云正愁要怎么把师父给的药方递出去，闻言立即取出搭脉枕和一方薄纱，为络冰轮诊脉。

    络冰轮垂眸看向搭在自己腕部的手，这只手上虽有茧子，却纤细白皙，并不像男人的手。

    一个不该有的猜测在她脑中一闪而过，但她什么也没有说，看了一阵，便移开目光。

    作者有话要说：第一更


26、挨咬

    诊完脉,柳纷云回想师父寄来的那张药方，恰是治疗络冰轮病症的良药，一味药都用不着更改,心中惊异，同络冰轮说过情况,提笔便将药方默写下来。

    “此方制成丸药，饭后服用，一日一次。”将药方交给络冰轮,柳纷云叮嘱。

    络冰轮拿着药方,扫了一眼,再看她时,眸中竟是难以压抑的惊愕与激动。

    “虞清月在哪？！”络冰轮忽然站起,一把拎住柳纷云的衣领,居高临下地问,“你把她藏在哪里了？”

    问得柳纷云懵了，瞥见她眼神不对劲,心里虽忐忑，但还是冷静地问：“大人何出此言？”

    “这是你自己写的方子？”络冰轮却反问。

    戏精如柳纷云,面不改色地点了一下头，单纯而认真地道：“可是里面有大人不能用的药？若有,还请大人指明,我好及早调整。”

    她只觉心脏嘭嘭跳得厉害，大祭司连看到师父开的药方都能炸毛，这两个人之间到底发生过什么事？

    衣领一松,络冰轮坐回原位，有些失魂落魄地捏了捏手中药方，语气才缓和下来：“失态了,抱歉。”

    “无妨。”柳纷云起身，对她从容行礼，“若大人没有别的事，我先回去了。七日之后，我再为大人开新的药。”

    “不必，这副药可以用很久。”络冰轮摇摇头，唤来业昼和璃珮，送她离开祭司殿。

    “大祭司大人平日里便是如此，一旦见到或听到与那位天字医师相关的，便会情绪失控。”路上，璃珮解释道。

    “不得多言。”业昼依旧沉着脸，声音淡漠。

    “是。”璃珮笑着应了。

    相比业昼，璃珮的性格要外向得多。柳纷云本来还想向他打听一下，奈何业昼盯得紧，她怕给璃珮添麻烦，索性不问了。

    也许她家的猫猫知道些旧事，回去之后问一问吧。

    回到圣女殿外，柳纷云惊讶地发现殿门紧闭，走近敲了许久也没人开，想来莲衣已经知道她给大祭司看病的事了。

    柳纷云搓了搓冻得通红的手，叹了口气，在门口坐下。

    莲衣一定是生气了，早知如此，她合该先回来和她商量才是。

    放出些妖气抵御寒风，柳纷云托腮看起雪景，思忖这次要用什么办法哄猫。

    朔方的雪要么不下，要么下个没完没了，鹅毛大雪很快在地上堆积起来。

    柳纷云看了会儿雪，忍不住放下药箱，走到阶下的雪地里，踩了踩松软的雪，抱起一捧干净的，团实了，放到台阶上，又搓了两个尖尖的小雪团，粘在大雪团上方。

    她并不知道，莲衣听了手下猫猫们的报告后，气得白牙紧咬，当场打碎了一只玉盏，把特意给她做的布丁也倒了，赶在她回来之前，吩咐侍从们紧闭殿门，为的是让她好好反省一下。

    此刻莲衣倚在窗边，见柳纷云竟自顾自玩起雪，顿时气不打一处来，直接翻出窗户，化出妖身一路冲到柳纷云身边。

    她的爪子拍起积雪，碎雪瞬间漫天飞扬，将柳纷云罩在当中。

    柳纷云不避不让，任由碎雪砸了自己满头满身，只是专心致志地搓着雪团。

    大白猫不高兴地扒了扒雪，一个劲地蹭她，故意发出小奶音版的喵呜叫，试图让她的注意力转移到自己身上。

    柳纷云这才转向她，朝她做了个抱抱的动作。

    等莲衣靠近，她就将脸埋进蓬松的猫毛里。

    “你在堆什么东西？”莲衣看着地上的雪团问。

    “在堆一只小殿下。”柳纷云笑道，“这雪和殿下的猫毛一样白，我就忍不住想堆来看看。”

    莲衣又仔细看了几眼，觉得这“雪团猫”未免太小，不像她，倒像是一只幼崽……

    念及此，她莫名想起不久前在外城看见过的母猫和新生幼猫，顿时觉得脸有些烫，心也烦躁起来，抬爪拍碎柳纷云手里的雪团，张口衔住柳纷云的衣领，叼着她就往寝居掠去。

    柳纷云望了望底下，雪团猫只堆了头身和耳朵，还没来得及加四肢和尾巴，孤零零留在那里，怪可惜的。

    “以后我仍跟你一起去本草堂，你不许再去祭司殿了！”

    回到寝居，莲衣瞪着柳纷云道。

    柳纷云赔笑：“我知错了，殿下息怒……”

    她边道歉，边观察莲衣的好感度和黑化值，提心吊胆。

    莲衣冷声：“是么？你且说错在哪了。”

    送命题来了。

    柳纷云垂眸道：“我答应络冰轮为她诊脉，这是第一错；我给络冰轮开了有利于她的药方，这是第二错。”

    她感到莲衣的目光一直停留在自己身上，良久，才听莲衣道：“络冰轮既然对你师父执念这么深，你倒不如寻个理由，将师父请来烛煌国住一阵子，也省得动不动就被捉去祭司殿。”

    “不行！师父她绝对不会来！”柳纷云下意识摇头，抬眸看她，“师父的一切都在流织国，她的病人、药房、诊室，还有医案和行医手记。师父要是来了烛煌国，肯定会被络冰轮囚禁在锁月阁，那样她就回不去了！”

    莲衣撇撇嘴，“回不去不是正好，这样络冰轮的心思只在她身上，不会再到你身上了。”

    柳纷云仍觉得不妥，还要摇头，莲衣忽然向她靠来，贴在她怀中。

    “我早已和你说过了，不要离络冰轮太近。”莲衣低声道，“她是以火神教义作为自己行事准则的大祭司，一旦你被她发现了女子身份，我们只有逃离烛煌国这条路可走，不然便要被双双处以火刑。”

    感到柳纷云打了个寒颤，她继续道：“她明明有自己的医师，却要召你去祭司殿，你仔细想想，她怀的到底是什么心思？你可是向我发过誓的，一辈子都只是我的人，我也视你为最亲近的夫君，莫要让我失望，否则……”

    柳纷云忽觉颈部一痛，尖锐之物刺开她的皮肤，淡淡的血腥味四散。锋利的猫爪将她按倒，一股不容反抗的威压笼罩下来。

    “莲衣的黑化值上升到50点！”

    伴随系统的提示音，轻微的吮血与吞咽声响在柳纷云耳旁。

    柳纷云没想到她竟会动怒至此，人都僵了，大气不敢出。

    她甚至有种即将被莲衣吞吃干净的错觉，温软的唇贴在她颈部，本该是亲密的动作，此刻却让她不寒而栗。

    “你若再做这种不明智的事，我当真会吃了你，连骨头带血肉，一起嚼碎了吞下去。”

    莲衣的警告声传入耳中，她松开柳纷云，轻轻推了她一把。

    柳纷云本就饿了，又被莲衣吸了血，捂着颈子倒在卧榻上时，只觉头晕目眩，浑身上下没有半分力气。

    莲衣坐在她身旁，仔仔细细地用帕子擦拭指尖与唇角的血迹，又搬来她的药箱，翻出一盒盒药膏，排在柳纷云面前。

    “快找伤药！”她冷声催促，“再有下次，我会直接咬断你的脖子。”

    柳纷云缓了很久才缓过来，颤着手去触碰药盒。

    莲衣的好感度面板上，好感度值并没有降低，但黑化值仍然停留在50点。

    这是莲衣给她的第一次警告，或许也是最后一次，她不能去挑战病娇的底线。

    莲衣刚替她抹完药，正在擦手，侍从叩响了房门，将晚饭送来，三盘素菜，一碗鲫鱼汤作荤菜，再一盘炸得金黄的“方块”点心，看起来有点像脆皮炸酸奶。

    侍从们送完饭便退出去，关紧房门。莲衣摆好菜肴与碗筷，像没发生过刚才的事那样，依旧面带笑容地招呼柳纷云过来吃饭。

    “颈子还疼么？”

    柳纷云刚拿起筷子，只听莲衣问。

    “疼。”柳纷云下意识捂上颈子。得亏伤口并不大，不然她怕是得告假休养了。

    莲衣这会儿已消了气，回忆自己方才的所作所为，再看柳纷云现在的虚弱样子，心中生出愧疚感。

    她夹了块鲜嫩的鱼肉，三下两下剔去刺，放到柳纷云碗里。

    “那你……补一补。”莲衣声音低低地道。

    柳纷云嗯了一声，毫不客气地夹起鱼肉，往嘴里送。

    吃完鱼肉，她刚扒了两口饭，又是一块鱼肉送过来。柳纷云道了声谢，同样夹起鱼肉往嘴里送。

    一顿饭下来，本来是给莲衣补身子的鲫鱼汤，几乎全进了柳纷云的肚子。

    柳纷云吃得还算平静，甚至有些庆幸莲衣是对她发脾气，而不是发疯冲到外面去伤人。

    她虽能理解莲衣是为了保护她，但病娇的思想通常是十分极端的，更何况，莲衣还是不把人族性命放在心上的妖。

    她需要尽快治疗或缓和莲衣的病娇状态，不然以后要是一个不当心，让黑化值涨满，莲衣就可能直接将她置于死地。

    念及此，柳纷云忽然想到师父寄来的那份安神药方。

    吃完饭，她赶紧将药方默下来，根据莲衣的身体情况，将两味主药替换成更温和的，再添一味护脾胃的辅药，改动完剂量，工整誊抄一份，唤莲衣过来。

    “以后殿下睡前要再服一丸药。”将药方递给莲衣，柳纷云郑重道，“只要坚持调养，殿下的病一定会好起来的。”

    莲衣：？

    她不明白柳纷云为什么会突然提起她的病，听起来又不像是嘲讽，瞧着药方也没什么不对之处，还给柳纷云后，讨价还价道：“多吃一次药可以，但你必须给我停了安神汤。”

    先前莲衣说自己夜里睡不踏实，总梦到不好的事情，柳纷云便给她开了安神汤，虽然管用，但安神汤的味道又涩又麻，药材的香气还重，要很久才能散去，让她每次喝完，都感觉自己从头到脚跟被塞满香料一样。

    柳纷云点头，收好药方，摆出招牌式的笑容，向莲衣伸出手，“两味主药都在药园，殿下要和我一起去采药吗？”

    要想稳住病娇，须得多加陪伴。

    正常时的莲衣还是很乖的，她稍作迟疑，还是牵住柳纷云的手，变成大白猫钻到她怀里，蹭她的脸和下巴，柔声道：“抱我去，我想看你采药。”

    作者有话要说：第二更

    回馈读者【漠宇紫】的长评，零点之后继续掉落二连更



27、月事

    药园里的灵气十分浓郁,对于妖族而言，这里可谓是一片天堂。

    哪怕莲衣不怎么爱吐息纳气，到了药园还是会引气入体,慢慢地修炼一会儿。

    柳纷云还记得莲衣上次趴在莲池边上打滚，想了想,在莲池边放了一张软垫，抱起团在地上的大白猫，放到软垫上。

    谁知莲衣却伸出利爪,一爪把软垫踹到一边,弓起身子朝她哈气。

    柳纷云没办法,只好把她放回原处,看着猫尾巴在地上一左一右乱甩,很是无奈。

    “我去采药了,殿下在这里等我。”叮嘱完莲衣,柳纷云拿着药篓走向药圃。

    莲衣没理她，半睁着眼睛目送她走入药圃,觉得她一时半会儿应该不会回来，这才不紧不慢地趴回软垫上,嗅着青鬼莲散发出来的淡香，惬意地打起滚。

    不比柳纷云的沉稳,她向来都是放任自己的小性子,即便上一秒还在生柳纷云的气，下一秒却愿意在她怀里喵喵叫着撒娇，现下也是如此。

    柳纷云采着药,听见系统提示莲衣的黑化值开始下降，悄悄朝青鬼莲的方向望了眼，面上露出笑意。

    等她回到莲池边,大白猫已经卧在软垫上睡着了，雪白的尾巴在身侧盘了一圈，身体微微起伏。

    瞧着她乖乖的模样，柳纷云心动手也痒。她放好药篓，洗了好几遍手，确定没有特别重的药味，才蹲下去，小心翼翼抱起猫。

    莲衣的猫毛很软，柳纷云将五指伸入其中揉抚。揉着揉着，她见猫耳抖了抖，忍不住去顺着毛轻搓。

    结果就将猫搓醒了，不等柳纷云回过神，虎口便是一痛。

    “触碰妖族的耳朵和尾巴，你可知代表什么意思？”咬人猫在她面前化出人形，一双幽蓝眸静静地与她对视。

    柳纷云往虎口吹了吹气，困惑反问：“可我们都是夫妻了，为什么还不能碰啊？”

    “人族的大婚只是人族的规矩。”莲衣轻哼一声，抬手捏住她的下巴，“你若真心要嫁给我，自然要遵守妖族的规矩。”

    她故意顿了顿，“至于现在，你我不过是为了两国的和平，暂时居住在一个屋檐下的同类。”

    柳纷云眸光一变。

    莲衣的话没有错，可她总觉得心里不太舒服。

    她张了张口，突然很想问莲衣，倘若烛煌国与流织国开战，或是流织国被其他国家攻陷，她们是不是就不能一起过这种平静生活了？

    但话到嘴边，还是被她尽数咽下。

    她能想到的，莲衣也一样会想到，没必要特意问出口，让她们都不自在。

    “不过，你若是真要碰……”莲衣忽道，“也不是不可以，别在我睡觉时偷偷动手就好。”

    柳纷云立马来了精神，眼巴巴地看向莲衣发间。

    莲衣却不紧不慢地放出尾巴，毛绒绒的猫尾巴自裙下翘出，晃晃悠悠。

    看得柳纷云伸手就扑，丝毫没察觉到自己就跟扑逗猫棒的猫一样。

    猫尾巴忽地一藏，莲衣扳住她的肩膀，让她与自己脸对脸。

    “代价。”

    “……什么代价？”柳纷云茫然。

    “没有不付出，就能抚到尾巴的道理。”莲衣认真解释道。

    “那、那殿下想要什么？”柳纷云问时，目光一直停留在她身后的猫尾巴上。

    莲衣不答，只用行动向她做示范——

    贴上唇，叩门扉，占有温湿之处的一切。

    许是习惯了如此，柳纷云付完“代价”之后，脑子里闪过的第一念头竟是：“这么简单就行？”

    这个古怪的念头刚冒出，她赶紧将之甩去。

    不管怎样，能成功揉到猫尾巴就好，一次么啾换一顿揉，很划算了。

    -

    这天之后，柳纷云恢复了带猫上班的生活。

    她给莲衣做了个精致的猫包，又用妖术在里面设了隔绝屏障，只要莲衣不离开猫包，哪怕不戴口罩，也不会闻到药材的气味。

    七日过去，络冰轮倒是没有再来太医院，也没有派弟子找过柳纷云。

    今日柳纷云抱着猫回去，正赶上天降大雨。

    冬月末的雨寒彻入骨，她一手护住猫包，一手撑伞，绕开积水之处，终于钻进车里时，浑身都湿透了。

    莲衣从猫包里探出个脑袋，见柳纷云坐在旁边一动不动，伸爪碰了碰她的衣服，立即化出人形，皱着眉用法术给她烘衣服。

    “回去快喝姜茶，再泡个热水澡，可别着凉了！”

    柳纷云困得很，很敷衍地应了几声，靠在车厢上闭起眼睛。

    莲衣从未见过她这样疲倦，烘干衣服，与她贴了贴额头，喃喃：“没有热度，不像生病了呀……”

    碍着还有车夫在旁边，柳纷云只能选择沉默。

    等回到圣女殿，进了寝居，她才对莲衣解释道：“我来月事了。”

    莲衣先是一讶，而后惊慌起来。

    她赶紧拿来干净的衣服和月事带，一股脑塞进柳纷云怀里，板着脸叮嘱道：“这几日你不许去太医院！就待在这里，哪也别去。”

    “无妨的，我早就习惯了。”柳纷云摇头，只收下了衣服，将月事带还给她，“这个不能给别人用，会感染的，我带了自己的来，请殿下放心。”

    这一回的浪潮来势汹汹，柳纷云找出压箱底的月事带，去屏风后换衣服，换着换着，感觉有一道目光在盯着自己看，一转头，莲衣忧心忡忡地站在屏风边上。

    被猫猫盯着换月事带，柳纷云实在是不好意思，侧过身故意道：“殿下如此关心我，我真是太高兴了。”

    一听这话，莲衣立即傲娇地轻哼一声：“本殿才没有特意关心你！只是、只是月事的确难熬得很，本殿觉得你照顾不好自己……”

    她的声音低下去，转身走出屏风，去吩咐殿中的侍女煮红糖姜茶，再多煮些大枣。

    侍女听了一愣：“圣女大人，您不是已来过月事了吗？怎么又……”

    “夫君淋雨受凉了，本殿想吃大枣。”莲衣扯起谎来面不改色。

    柳纷云回来的时候，确实一脚一个水印子，侍女便不再多问，行了礼就去吩咐厨子。

    热气腾腾的红糖姜茶和大枣很快送入寝居，侍女一走，莲衣立即紧闭房门，端到卧榻边。

    柳纷云已经钻进被窝休息了，身体蜷曲起来，眉头微皱。

    莲衣拿过她换下的亵裤一看，面色一沉，扶过她的肩，用力拽她起来，把红糖姜茶递到她面前：“快喝！”

    柳纷云笑道：“我不用喝这个。”

“你流了这么多血，不能不喝！”莲衣使劲摇头，忽然想起了什么，忙道，“你知道怎么补血罢？快写张药方出来，我让梨花帮你去抓药！”

    “真的不用……”

    她笑着推辞的样子却让莲衣炸了毛，抬手就是一勺姜茶喂过去。

    边喂边骂骂咧咧：“你别以为扮作男人就是真的男人了！月事不可以不当回事！”

    “全给本殿喝完！姜末也嚼碎咽下去！一点也不许留！”

    “吃红枣！本殿亲手剥给你吃，你敢不吃！”

    “……”

    最后柳纷云只能听她的话，写了一张经期可以服用的滋补药方，让弦梨花去外城抓药。

    保姆模式开启的猫猫实在是太可怕了。

    柳纷云一来月事就嗜睡，偏偏她又出血量多，莲衣晚上一直惦记这个，隔一两个时辰就把她喊醒，换掉月事带。

    幸好柳纷云有个药园，换下的月事带全在药园的溪里洗了，晾在溪边，一天就能晒干，为二人省去不少事。

    月事结束之前，莲衣根本不让柳纷云离开圣女殿半步，太医院那边直接以“巫医大人要准备升阶考核”为由请了假。

    反正柳纷云是她的人，哪怕她真把人吃了，也没谁敢问柳纷云的去向。

    为了把戏演得像一点，这两天柳纷云主动看了许多符术和占卜相关的书。有系统的协助，她学得很快，仅仅五天就探着些门道了。

    莲衣也在认真演，还特意找来些考题试了试她，试完，觉得用不了多久，她就能去祭司殿参加升阶考核。

    又三日，柳纷云在圣女殿内闲逛时，无意听一名女信徒道：“春猎是不是快到了呀？不知道能不能邂逅我的如意郎君……”

    “你拉倒吧，就你那点力气，能猎来一只兔子就不错了！”另一名女信徒故意道。

    “胡说！去年春猎我猎到花斑鹿了！”女信徒马上反驳，随后两人一起笑起来。

    “今年我要找司器部打更好的弓，也把箭做细点，猎些幼兽回来养。”

    “一起去啊！”

    她们说的都是官话，柳纷云不用借助系统翻译也能听明白。

    春猎是烛煌国一年一度的传统，通常在春月的第一声雷鸣响过之后开始筹办，不过仅限宫中之人参加，平民百姓是没有机会的。

    狩猎地点也不算远，便在城郊的皇家猎场。猎场里的动物由世代传承的驭兽师家族饲养，既能保证其肉质安全，又能保留其野性。

    侍女们有说有笑地离开后，柳纷云想了想，觉得莲衣也许会喜欢去森林里走走，便转回寝居准备问她。

    谁知她刚推开寝居的门，就听见尖锐的猫叫声一下又一下刺入耳中。

    柳纷云吓得魂都飞了，嘭地将门一关，奔到卧榻边失声惊呼：“殿下！”

    被褥已经全拖到地上了，柳纷云一掀纱帐，只着一件素白睡袍的莲衣正蜷缩在里侧，汗水将睡袍打湿，雪肌若隐若现。

    柳纷云紧张得不得了，握过莲衣的手腕，正要为她把脉，莲衣却一把将她抱住，红着眼圈抬眸，哑着嗓音哭诉：“我来月事了呜呜呜……”

    柳纷云：“……”

    “肚子好痛……痛得要死过去一样……”莲衣贴在她背上，继续哭。

    她的声音本就细细软软，此时又带着哭腔，听得柳纷云心疼极了，忙扶她起来，靠在自己怀里，慢慢地为她揉肚子，按摩用以缓解的穴道。

    “殿下换月事带了吗？”

    “换了……”

    “多不多？”

    “不是很多……”

    “是鲜红还是红褐色？”

    “……鲜红的。”

    “殿下往常一般来多少天？第几天量最多，或者最难受？”

    “……”

    一番问答下来，莲衣觉得她比自己还多话。

    但她就是喜欢这种被在意的感觉。

    “我去给殿下冲个暖水袋吧？”揉了一会儿，柳纷云问。

    莲衣摇头，搭上她的手，握紧。

    “阿云的手很暖和，不用暖水袋。”她虚着声音道，“我痛起来，暖水袋也不抵用的……以往每次来月事，路过公主府的人皆以为府里在杀猫呢……”

    柳纷云只觉一只猫爪子在心里挠了挠，戳在她内心最柔软的地方。

    是了，莲衣虽是七公主，又是身份尊贵的圣女大人，可她到底是妖族。伺候她的人怕被她迁怒，避之不及，更不敢去近身照顾她。

    痛经可难受了，柳纷云现在这副身体倒是还好，穿越前的身体痛起来就跟刀子剐肚子一样。

    她只要想到，没有经历过月事的猫妖突然遭遇月事，身边还没个人照顾，四年都是自己撑过来的，鼻子骤然一酸。

    给莲衣擦了擦眼泪和汗水，柳纷云郑重道：“殿下安心，我会好好陪在您身边的。”

    褐色的卷发蹭在她的下巴上，衣上淡淡熏香直往她鼻中钻。

    柳纷云一只手依旧保持揉肚子的动作，另一只手将莲衣冰凉的小手包住，一点点捂热。

    虚弱时的猫猫乖得不像话，也比平时更为粘人。柳纷云时不时听她低低地痛哼一声，整个心都揪起来了，恨不得能替她承受一切。

    作者有话要说：莲衣：计划通~

28、备考
    柳纷云耐心安抚,又揉了一会儿，才后知后觉想起自己有带缓解疼痛的药来。

    她自己不怎么用得着，到了烛煌国以后,止痛药就一直放在药箱底下，压根没拿出来过,药方则是系统提供的高次位面研究物，她之前受伤的时候试过一次，效果拔群。

    柳纷云赶紧去药箱里翻出止痛药,倒了一小粒,喂给莲衣服下。

    一刻钟后,莲衣便感觉不到很明显的疼痛了,讶然问她：“阿云怎么什么药都有呀？”

    “师父让我既做医师又做药师,我就抽空研究了些效果不错的药。”柳纷云笑着扯谎道,助她躺下,盖上被子，“殿下先休息会儿,有力气了再起来擦个身，衣服黏在身上不舒服。”

    莲衣听话地闭上眼睛,待她醒来时，嗅到一股浓郁的红糖甜香。

    柳纷云却并不在身边,莲衣捂着肚子起来看了一圈,也没在寝居里看到任何跟红糖相关的吃食。

    她正疑惑，身旁忽然光华一闪，柳纷云捧着一碗热气腾腾的红糖姜汤,看到她赤足站在地上，吓得放下碗，俯身抱她。

    “殿下别这样！容易着凉！下次记得穿上鞋袜再走动……”

    莲衣一动不动地被她抱回卧榻上,看她端着碗在床沿坐下，再嗅了嗅，确定了刚才那股红糖甜香正是从碗里传来。

    “你在药园里煎红糖姜茶？”莲衣问。

    柳纷云点头道：“是啊，厨子煎的姜茶生姜味太重，我怕殿下不喜欢，便去药园煎了，殿下趁热喝吧。”说罢，她舀了一勺姜汤，轻轻吹几下，递到莲衣面前。

    喝完姜汤，莲衣抿了抿唇，将残留的甜汤卷入口里。

    她以前怎么从没觉得红糖姜茶有这么好喝？

    “下次可不要在别人身边的时候进药园煎药。”莲衣皱眉道，“味道会跑出来。”

    柳纷云不解其意，倒是系统适时提醒她：“宿主不用担心，只有你的血契妖族可以在外界闻到药园里的气味。”

    柳纷云了然，点头对莲衣道：“我知晓了。”

    吃过止痛药，喝了姜汤，莲衣又恢复了精神。

    帮她用温水擦了身，换上干净的衣裙，柳纷云才提起春猎的事：“我听说快到春猎的日子了，到时候殿下会去吗？”

    “春猎呀。”莲衣扑闪了下眼睫，“往年我都是与梨花她们私底下去的，从来没有跟随过宫里的队伍，今年倒是还没有想好。阿云想怎么去？”

    这却问倒了柳纷云。她宅习惯了，穿越前要去哪个地方野餐或者旅行，纯粹是为了陪室友，本人则对外出毫无想法。

    “都可，我听殿下的安排。”她不好意思地道。

    “那今年便凑一次热闹罢。”莲衣笑道，“正好，我也想瞧瞧宫里人是怎么狩猎的。”

    想参加春猎还得联系司礼部——春猎期间要办三场大宴，圣女与巫医皆是级别颇高的官员，座位要提前留。柳纷云抽空去了司礼部一趟，上交按过圣女印和巫医印的亲笔信。

    又在圣女殿照顾莲衣三天，柳纷云才背着药箱去太医院画卯。

    一进太医院，她忽然感到气氛与先前大不相同，就连每天早上必犯困的奉茶小童，今日也瞪大了眼睛，打起精神。

    柳纷云只觉奇怪，大祭司来的时候也不见得如此，莫非是君上亲临了？

    “请问，近几日可是来什么大人物了？”她叫住奉茶小童，低声问询。

    奉茶小童一见她，嘶地倒抽一口凉气，却是比她更惊讶：“巫医大人不知天字医师受君上之邀，正在这儿坐诊吗？”

    天字医师受邀坐诊？！

    柳纷云第一时间能想到的天字医师，只有她师父虞清月。

    但以她和师父的相处经验来看，师父的宅属性等级比她高多了，肯定不可能离开流织国，所以来坐诊的应该是其他天字医师……

    “纷云？”

    柳纷云念头未落，一道清冷的女声入耳，熟悉极了。

    她下意识转头，视线中闪入一片素雅的月白色。

    一位身形修长的美人立在不远处，一身月白色广袖长裙及地，茶褐色的眼眸向她看来，目光冷厉。

    柳纷云一眼认出女子是师父虞清月，脑子还没反应过来，身体先扑通一声跪下，垂眸行礼道：“见过师父！”

    虽然师父并不可怕，但柳纷云在她身边恭敬惯了，不行礼反而觉得不自在。

    跟着虞清月走到天字医师专属的诊室，柳纷云摆出招牌式的笑容，问道：“师父，您什么时候来的？怎的也不告诉徒儿一声……”

    瞥见她的衣带上挂着药师身份牌，虞清月指过去，淡淡道：“把它摘了，今日起，你便是医师，别闷在药房了。”

    柳纷云“哎”了一声，听话地取下身份牌，心里叫苦不迭。

    莲衣的月事还没过去，她好不容易趁这个机会，把这只病娇猫哄好了，谁能想到师父会突然过来！

    坐诊就不能带猫上班了，且不说医师和药师的职责差异，别人来看病发现医师正抱着猫吸，这成何体统！

    柳纷云想不出办法，顿觉头疼。

    关上门，虞清月取出一套茶具，煮起上好的山泉水，静候水沸。

    柳纷云乖巧地坐在她对面，毕恭毕敬。

    “无需紧张，为师已知道你娶了猫妖为妻。”虞清月平静道，“此番前来，也并非只是受烛煌国国君之邀。”

    “……莫非是大祭司邀请您来的？”柳纷云下意识问。

    虞清月颔首，“为师曾许诺过她，倘若宫中出了她对付不了的人，为师便会来助她。”

    柳纷云心中诧异不已，烛煌国的大祭司可谓是真正意义上的一人之下、万人之上，她要谁三更死，这人就活不到五更，简直是个活阎王。

    这样大权在手的大祭司，居然还有对付不了的人？！

    柳纷云不安地打开系统地图，确认没有人旁听，才低声问：“莫非是君上要对她下手？”

    这好像也说得过去，她记得刹氏一脉与络氏一脉自立国起就是互相牵制，但现任国君野心不小，或许真的存了废去大祭司之位的心思，将权力高度集中在自己掌中。

    但如果真是这样，为什么君上又会答应师父和络冰轮进行接触？师父又是怎么平安入城的？

    虞清月没有马上回答，只是慢条斯理地清洗茶具。

    “纷云，为师不止一次提醒过你，倘若不愿意掺和宫中纷争，从一开始，就莫要将半点精力放在相关事上，不要问不该问的事。”

    摆好茶具，虞清月继续道：“有人利用你，拿你作剑作盾，你怎不早点写信告诉为师？那高高在上的柳老儿不在乎你，为师难道也不在乎你吗？”

    听她声音中含着怒意，柳纷云张了张口，仍扬着唇角笑道：“师父说的对，不瞒师父，徒儿最近确实在避那些人……”

    “避开那些人？”虞清月冷眸凝视她，“为师特意修书一封，让你借为师的名头做个医师，莫要再做无甚名分的药师，你却不做，这又如何解释？”

    柳纷云笑容一僵。

    那封信居然是真的吗？！

    可是就连系统都告诉她，墨迹的干燥程度和送信时间对不上——送信的海东青从流织国飞到烛煌国，至少也要五日，但信却是在三日内就送到的，能做到这一点，要么是虞清月在半路上写信，要么是有人伪造了笔迹。

    面对师父的目光，柳纷云半句解释的话也说不出。她总不能说，是她和莲衣怀疑信有假，还怀疑大祭司把她当做师父的替身。

    她要真这么说，怕是得当场被师父用茶具砸死！

    左思右想，除了认错别无他法，柳纷云当即离开座位跪下，一声“徒儿知错了”还未出口，只听虞清月呵斥：“起来，几时学会动不动就跪人了！”

    柳纷云只好站起，低着头不说话，像只受惊的鹌鹑。

    给她沏了杯茶，虞清月轻晃茶盏，不紧不慢地道：“你既已是巫医，平日里需去民间行医，不可再躲在药房懈怠。你那猫妖妻子也一并带去罢，她要多走走，身体才会好转。”

    没想到师父竟还为莲衣着想，柳纷云呆了两秒才应下。

    临走前，柳纷云还是忍不住问：“师父啊，您上次那封信是几时写的？就是让我借您的名声当医师的亲笔信……”

    虞清月抿了口茶水，不解地反问：“为何突然问起这个？”

    “我寻思……您不像是热切关注我升职的那种长辈……”柳纷云小声，“所以那封信……我一直觉得是大祭司伪造的。”

    “……你从前一直在为师的身边行医，一举一动皆在为师的掌控之中，为师自然用不着特意嘱咐你去做什么，得了高位提你一把便是。”虞清月用看呆瓜的目光看她，“但你已离开流织国，身份和质子无疑，一切归零，又娶了妖族为妻，若非有为师的名号在，欺辱你的人只会更多。”

    她顿了顿，暗叹一声：“为师既是看着你长大成人，自然不希望你被无端的祸事毁去前程。”

    直到走出太医院，柳纷云也不知自己怀着怎样的心情。

    师父的关怀让她倍感意外，也手足无措。柳纷云穿越前就不爱争什么，只管安安静静学习，提升医术方面的能力，她生活的时代又非常和平，优秀人才只会被学校推去更高的层次深造，这二十余年虽有不少人嫉妒她，但又不得不服她的实力。

    她没有双亲，只有一个除了打钱基本见不到面的监护人，就这样风平浪静地上到大学，要不是因为期末备考猝死，穿越到古代，这会儿估计都在读研了。

    回圣女殿的路上，柳纷云抚了抚心口，感觉暖暖的，原来有长辈呵护是这样的感觉，难怪室友们总喜欢对父母撒娇呢。

    莲衣还在赖床。她身体虚，出血量多就总是没力气，再喝了助眠的汤药，恨不得睡一整天。

    她正睡得舒服，纱帐忽然被拉开，而后罩下来一片阴影。

    轻轻晃动熟睡的猫妖，柳纷云唤道：“殿下，该起来喝药了。”

    莲衣不情不愿地喵呜一声，闭着眼睛转向里侧。

    “殿下！”

    “我再睡半个时辰……”莲衣呢喃，还主动把尾巴现出来，在柳纷云手边甩了甩，“给你捋，不要吵我。”

    柳纷云捋了两把猫尾巴，俯下脸贴在她耳旁，故意低语：“大祭司刚召见过我。”

    莲衣的猫耳朵立即竖了起来，她忽然转过身，一把掐住柳纷云的胳膊，半睁着眼睛仔仔细细嗅遍，拱在她怀里，嗔道：“一点也没她的气味，你干嘛骗人？”

    “我有要紧事要找殿下说。”柳纷云抱紧她，叹了口气，沉声道，“我师父来了，适才我已见过她。”

    莲衣的猫耳朵顿时一折，眼中露出厌恶。

    她忽然朝柳纷云衣带上看去，见没了药师身份牌，脸色顿沉。

    赶在她的黑化值增加之前，柳纷云忙道：“师父让我老老实实做巫医，多带你出去走走，别总是闷在药房里。”

    莲衣动了动猫耳朵，很是诧异。

    “你莫骗我，虞清月……你师父她，当真是这样说的？”她不信。她看过虞清月的医案，知道此人经常以妖族的器官或部位入药，对妖族应该没有什么好感才是。

    “我向火神发誓，千真万确！”柳纷云特意用狄族的语言向她保证，“说实话，师父提起你的时候，我都惊呆了，我以为……我以为师父和大祭司一样，最看不惯妖族来着。”

    莲衣沉思片刻，搭住她的胳膊问：“那你现在要做什么？去外城悬壶济世吗？”

    “不着急，等殿下的月事过去了，我再出城。”柳纷云笑着揉了揉她的小肚子。经过她这段时间的悉心照顾，猫猫似乎长胖了些，小肚子上抚着有些肉了。

    莲衣痒得拍开她的手，顺势从床头柜上拿来一本符术书，塞到她怀里：“升阶了再去，土阶巫医实在是太难听了。”

    通过血契印记，莲衣其实可以窥探柳纷云的记忆，看看虞清月究竟和她说了什么，但她现在并不打算这么做。

    她们之间需要建立信任，这些事该由柳纷云亲口告诉她。

    升阶考核得找上任巫医前来评判，然而上任巫医早就在上任圣女寿终正寝后，离开烛煌国游历天下去了，如今的考核评判官由上任巫医的三名手下——巫医使组成。

    不过这三人都在民间居住，接受升阶考核的新任巫医要亲自去慢慢找。

    柳纷云就不一样了，莲衣的猫妖手下几乎把外城当成自家的后花园，只要莲衣一声吩咐，用不了半日，猫妖们就将三名巫医使的住处地址报上来。

    为了方便柳纷云找寻，弦梨花还特意在地址底下画了详细的地图。

    捏着手里的三张地图，柳纷云小心地将它们收好，抓紧时间读书。

    巫医等级分为土、木、金、火四阶，从土阶升到木阶，只要有一位巫医使判她通过即可。

    柳纷云学得最快的是符术，便挑了擅长符术的巫医使做升阶评判官。

    决定下来考核日期之后，柳纷云开始做冲刺练习。

    医学生的期末复习强度非常可怕，不然柳纷云上辈子也不会因为熬夜备考猝死了。如今只要考一门就行，她自然要把这门考核的成绩提到最好。

    寝居的书桌上开始堆起符纸，空白的和画过符画的各堆成一叠小山。

    柳纷云拼命备考的样子着实把莲衣吓到了，她怕柳纷云压力太大，甚至主动变回原形卧到她膝上，或者她一抬手就能碰到的地方。

    使用符术要消耗精力和体力，柳纷云累了就抱起大白猫，捋一捋柔软的猫毛，或者把脸埋进猫毛里，吸一大口，让鼻腔里充满莲衣身上的味道。

    真是天堂般的生活！

    柳纷云只顾痛快地吸猫，浑然不觉身上的气息正在渐渐和莲衣同化。

    考核前一日早上，柳纷云正独自喝着红豆布丁奶茶背书，忽听系统提示道：“检测到焦点目标【虞清月】靠近，现已到达圣女殿外，距离宿主……”

    系统提示音还没结束，柳纷云立即搁下杯子起身，走到窗边直接翻了出去。

    这会儿莲衣正在圣女殿外晒太阳，可不能让她和师父起冲突！

    师父面前不能暴露自己会妖术，柳纷云落地之后，迅速往裤子上贴了两张疾步符，很快赶到系统地图上标出来的位置附近。

    和她所想的差不多，莲衣正和虞清月隔着一段距离对视，然而莲衣的目光十分古怪，却又只是古怪，没有敌意。

    “殿下！”柳纷云喊了她一声，而后朝虞清月行礼，“师父晨安！”

    掌心一凉，柳纷云低下头，莲衣的手紧紧与她握住，似乎很紧张。

    虞清月向她微微颔首，也不走近，只是问道：“明日你要去寻巫医使考核符术？”

    柳纷云点头。

    “且让为师先试试你。”

    虞清月说完，不等柳纷云回应，身影骤然消失在原地，再出现时，她手中已多出一张符纸，五把寒光逼人的利刃逼向柳纷云！

    柳纷云傻眼了，她单知道师父习武，并不知道师父已经厉害到了这个程度。

    虞清月用的是金属性符术，但像这样将符术实体化，并且在瞬间用出，远不是柳纷云现在所能达到的水平。

    她赶紧拉着莲衣躲开利刃，转头正要叮嘱莲衣站远些，别被伤到，谁知莲衣已化出妖身冲了过去，一口咬向虞清月的右胳膊。

    “请圣女大人稍安勿躁。”虞清月一只手就抵住她的巨口，平静地说完，不知从哪里捏出一丸药，弹入大白猫喉中。

    莲衣没料到会这样，跳到一旁开始干呕，但在她将药丸吐出来之前，就倒地昏睡过去。

    惊得柳纷云转身朝她扑去，把巨大的猫身抱起来晃了晃，却只听到渐沉的呼吸声，顿时又惊又怒地看向虞清月。

    “莫紧张，只不过是一粒昏睡丸。”虞清月擦净沾过涎水的手，收起帕子淡淡道，“过来，先不必管她。”

    柳纷云一向最听她的话，这时却坚决地摇了摇头，抱着大白猫起身，头也不回地往圣女殿里走。

    “纷云。”虞清月一挑眉。

    “师父，殿下无礼在先，徒儿替她向您赔罪。”柳纷云这才转身道，“但她身子弱，您的药太烈了，对她的身体不好，必须早些化解才是。徒儿、徒儿先送她去休息，再来找您。”

    怕师父再出言阻拦，柳纷云加快脚步，不一会儿就进了圣女殿，吩咐侍从们准备茶水和点心，先迎门口那位天字医师进来。

    见她逃也似的抱着大白猫离开视线，虞清月唇角一勾，一点也不恼，带着好心情走入圣女殿中。

    这两个小家伙当真生出感情了，难怪络冰轮会气成那样。

    作者有话要说：虞清月：露出老母亲的微笑

    -

    明天的更新在晚上十一点以后




29、体贴

    回到寝居,见莲衣还是没恢复人形，柳纷云把她放到软垫上，迅速翻找起解药。

    找来药丸,她蹲在莲衣身边，看着紧闭的猫嘴陷入沉思。

    没有喂药器和注射器的情况下,一般怎么给猫猫喂药来着？要是她直接掰开嘴往里送，会被咬吗？

    柳纷云决定先试试，师父那里可等不了太久。

    莲衣的妖身并没有因为昏睡而缩小,差不多跟柳纷云等身那么大了,柳纷云束起衣袖,废了好大劲,才把猫嘴掰开。

    可还没等她把药丸丢进去,架住猫嘴的胳膊便是一痛,雪白的尖牙压下来,刺破皮肉。

    柳纷云嘶了一声，赶紧放下药丸,亲眼看着它滚下去，再听到轻微的吞咽声,才敢慢慢把猫嘴合拢。

    鲜血从伤口中淌出，很快从柳纷云指尖滴落。

    给伤口止血消毒之后,柳纷云忍着疼,轻轻抚了抚依然安静的大白猫。

    “殿下好乖。”她低声笑道。

    给莲衣盖了被子，柳纷云在书桌边坐下，迅速画了十张不同属性的符,放在袖中藏好，用来应对师父的考前试炼。

    她正要走，忽然听到一阵闷哼,转头一看，只见大白猫正眯起眼睛看向自己。

    莲衣愣是被胃痛折腾醒了，睁眼看到柳纷云就在身边，她将爪子搭在肚子上，眼里含泪。

    “你师父是不是给我吃了毒？疼死我了！”

    看到她这副难受样子，柳纷云不忍心离开，忙过去抱住她的妖身，在穴道上按摩揉压。

    “不是毒，只是昏睡丸，但师父的药太烈，所以殿下的胃受不了。”柳纷云抚着猫毛，柔声安抚，“我已经喂殿下吃过解药了，不会难受太久。”

    她不去想会不会被虞清月责罚了，眼下只打算好好照顾莲衣，等她缓过来。

    莲衣疼得一个劲往她怀里拱，红着眼圈问她：“我是不是要死了……？”

    她还是很害怕，这种疼痛从未有过，让她十分不安。

    柳纷云揉了揉猫耳朵，贴近了反复道：“不会，绝对不会死的，殿下放心。”

    热息拂在耳内，激得莲衣不自地打了个颤，浑身猫毛都要炸起来了。

    这人怎么、怎么连安慰的时候还撩她？！

    她忍不住化出人形，枕在柳纷云肩上，微卷的褐色发与毛绒绒的猫耳朵一起蹭在她下巴上。

    “你通过你师父的试炼了？”她问。

    柳纷云摇头，“我怕殿下会不舒服，先带殿下回来了。”

    “那你师父呢？”

    柳纷云打开系统地图，见虞清月已经到了待客室，不确定道：“应该在待客室喝茶……吧？”

    将她怕又不敢说的神情看在眼中，莲衣一针见血地道：“你放了你师父鸽子。”

    柳纷云尴尬地轻咳一声，垂眸不语，算默认了。

    念着她是为了照顾自己，才放了虞清月鸽子，莲衣叹了口气，小声问道：“你师父她……生气的时候一般会怎么罚你呀？”

    “看师父心情吧。”柳纷云坦然道，像是早就习惯了，“罚扎马步，试药，鞭笞……她想到什么就选哪个。”

    “试药？鞭笞？！”莲衣大吃一惊，猫尾巴不安地甩了两下，“你一直都会乖乖受罚吗？！”

    柳纷云笑道：“当然不会啊，我又不是受虐狂。”

    她听见莲衣松了口气，而后又听她道：“那也不行，不能她说什么你就做什么，你只是她的徒弟，又不是她的奴仆。而且，而且她……”

    莲衣顿了顿，还是将憋在心里的事说出口：“阿云，她不是人。”

    柳纷云下意识点头：“嗯，师父有时候的行事是很奇怪，确实不是人能接受的……”

    说到这，她猛然反应过来。

    “我师父不是人？！殿下确定吗？！”她愕然看向莲衣，“她、她怎么不是人了？”

    “气味。”莲衣捏了捏她的脸，解释道，“你是人族，嗅不出妖族的气味，可我能。她的味道，在络冰轮身上也有，被络冰轮养在身边的非人之物，只有一只海东青。”

    消息来得太过突然，柳纷云有些懵。

    “师父她……她是那只海东青？！”她愣了半天，转念去想一些旧事，突然觉得一切都解释得通了，“怪不得师父一直冷落大祭司，大祭司那么讨厌妖族，肯定不能接受朋友是妖这件事吧？”

    莲衣应了声，没告诉她自己还怀疑这两人已开始建立起友谊之外的感情。

    “如果确定她就是妖族，你还要把她当作师父，言听计从么？”莲衣岔开话问。

    柳纷云没有立刻回答，与她对视片刻，才道：“师父待我好，就和殿下待我好一样。我早已说过，不会因为种族差异，而对妖族有任何偏见。”

    “可是、可是我们妖族也是不喜欢人族的，你师父她……你就不怕她伤害你吗？”莲衣却着急起来。

    柳纷云摇摇头，双臂发力，将她横抱起来，走向卧榻。

    “我信任的妖，没什么可怕的。”

    温和的声音落在莲衣耳中，让她既安心，又不安。

    -

    哄着莲衣入睡后，柳纷云第一时间赶到待客室。

    令她意外的是，过去这么久，虞清月竟然没有走，桌上除了茶杯茶壶，还有三只空盘子，干干净净，一点糕饼碎屑也没留下。她只能通过空气里残存的甜香，判断出师父在等待期间吃完了三盘糕饼。

    柳纷云照例跪下行礼。

    “圣女的状态如何了？”虞清月端着茶杯，不紧不慢地问。

    “已稳定了，现下她在休息。”柳纷云垂眸答。

    “起来罢，这里是你的地盘，不必这样恭敬。”虞清月示意她坐到自己对面。

    柳纷云刚坐下，忽然感觉到周身气流涌动，虞清月喝茶之时，二人周围瞬间形成了隔绝屏障，一闪便看不见了。

    柳纷云：……

    这种感觉很熟悉，她之前借助莲衣的妖气布置屏障和结界时，差不多就是如此。人族虽有类似的法术，但结阵必须通过法器作为媒介，不能像妖族这样空手布置。

    “师父，您真是妖族吗？”等虞清月喝完茶，她直接问道。

    虞清月抬眸与她对视，如鹰隼般锐利的目光看得柳纷云有些发毛。

    本是一双平静如古井的墨色眸，现在却慢慢变为琥珀色，与那只海东青的眼睛一模一样！

    即便已有心理准备，柳纷云还是吓出满头冷汗。

    “怎么，你连杀过人也吃过人的猫妖都不怕，反而怕为师？”虞清月一笑，“尚在流织国时，你还给为师的妖身梳理过羽毛。”

    “没有没有！我怎么可能怕师父啊！”柳纷云赶紧摆手，解释完，又觉得哪不对，急忙改口，“不不不！我的意思是……”

    她张了张口，紧张得说不出半句话。

    “情绪大动易伤身。”虞清月给她倒了杯茶，眸色恢复如初，“知道便好，无需太放在心上。”

    柳纷云接过茶，捧在手里吹了吹，困惑问道：“师父，您的人身和妖身还能分离吗？我记得我给阿青……给您的妖身梳理羽毛的时候，您还坐在一旁写医案……”

    “修为越高，越能分离妖身与人形。”虞清月解释道，“为师早已修炼成大妖了。”

    柳纷云噢噢连声，莫名有点兴奋。

    她穿越前的世界里虽然有妖族，但这么多年一直没妖敢接近她。如今她娶了个白猫妻子，还有七只可可爱爱的猫妖部下，师父也确定了妖族身份，她突然觉得自己的“妖缘”好像还不错。

    虞清月可不知徒儿的关注点已经歪到十万八千里外了，见那双墨色眸中亮着好奇的光芒，她不禁笑道：“看样子，你一点也不排斥妖。”

    同样的话，柳纷云已经在莲衣那里听过好多次了，顺口接过话：“其实我觉得妖也挺好的，不知道为什么会有那么多人厌恶妖族。”

    “妖之中有亲近人者，也有厌恶人者。”虞清月道，“人族害怕妖族与生俱来的力量，妖族憎恨人族的心机，长此以往，人与妖便结了怨，故而才有了人界与妖界。”

    “师父是从妖界来的吗？”柳纷云问。

    虞清月也不再瞒她，点头道：“妖界有座‘空濛城’，由羽族的大妖统治，其中也有不少人族居住。城主夫人便是人族，擅医，为师在她手下顺利出师后，她派为师出来游历人界，见见人界的风土人情。”

    话匣子打开，她将游历时见到的一些旧事娓娓道来。柳纷云就跟听神魔故事一样，完完全全陷入其中。

    也不知过了多久，柳纷云才回过神，问起师父在烛煌国的住处。

    “大祭司早已安排好了，便在祭司殿的锁月阁。”虞清月回答时，面不改色。

    柳纷云：！！

    还真住进去了啊？！

    惊异之时，她说话都结巴起来：“师、师父，大祭司她……她是不是和您有什么矛盾啊？她怎么真安排您住、住在锁月阁了？”

    虞清月端茶的手一顿，向她投去困惑的目光。

    柳纷云一咬牙，壮着胆子将自己和莲衣的猜测说给她听：“大祭司对您似乎有种执着，您住的‘锁月阁’，从前不叫这个名，是四年前大祭司见过您之后才改名的。那时候……您与她之间发生过什么吗？”

    听罢，虞清月先喝了口茶，恍然大悟道：“原来如此，怪不得这些年她总会说些奇怪的话。”

    柳纷云听不懂。

    虞清月也不需要她听懂，喝完最后一口茶，起身道：“为师先回去了，你且用心准备明日的考核。”

    “徒儿明白。”柳纷云下意识跟着她起身，一路送她到圣女殿外，回来时才觉得哪不对劲。

    师父什么时候变得这么急了？

    行走在圣女殿中，柳纷云想了想，好像有一阵子没见着大祭司了，不晓得她是在为春猎忙碌，还是在养病。

    -

    窥天居，大祭司住处。

    鼻中钻入一股苦涩的药味，络冰轮勉强睁开眼，看见一片月白色的衣袖拂过纱帐。

    虞清月放好药碗，在她身旁坐下，很自然地搭上她的脉。

    “咳咳……你去何处了？”她刚松开手，就听络冰轮咳嗽着问。

    “圣女殿。”虞清月道，“去看看我徒儿在做什么。”

    络冰轮还想再问，面前已递来一碗药，身侧的冷美人淡淡道：“该喝药了。”

    “你中的毒十分特殊，似乎出自妖族，光靠人界的药材，只能勉强将之除尽，且会留下许多后遗症。”虞清月搅动药汤，沉声道，“宫中除了七公主，可还有其他妖族？”

    “哼，那些妖族自有藏匿的办法。”一提到妖族，络冰轮顿时目光转寒，“即便没有办法，也有心怀不轨之人会将它们保护好。这样的妖族，我想找也找不出来。”

    虞清月当做没听出她对妖族的冷嘲热讽，平静地把药喂给她。

    “我若是来迟几日，你的命就没有了。”她淡淡地道，声音里辨不出情绪，“查出什么了吗？”

    “和四公主刹萧曼脱不了关系。”络冰轮不好意思让她喂药，接过药碗自己喝，喝完继续说，“我殿中有一名死士，本是在她府中做暗卫的，不知怎的被她收买，擅自潜入七公主府，被那只猫妖找出来杀了。”

    “既有一人被收买，自然也有第二人，第三人。”她道，“只是不等我顺着线索去查，又发生了药师与兵部官员邀请柳公子吃饭的事，这些人全被猫妖痛揍一顿。那之后不久，所有参与宴会的官员皆暴毙，死因至今不明。”

    络冰轮顿了顿，“再之后，我便中了这不知来源的毒。君上准我留在窥天居养病，然而这其中是否还有别的意思，我已无从得知。”

    自她带着柳纷云开的药方，入住窥天居后，她的消息来源便断了，就连七公主手底下的猫妖们也见不到一只。

    络冰轮的身体一日比一日差，自知性命危矣，便修书一封，托海东青飞去流织国，希望临死前能再见虞清月一面。

    她明白这是奢望，然而虞清月却真的来了，且还是以“受君上之邀”的名义，入驻太医院，不久就来为她诊了脉，开出缓和毒性的药方。

    “这毒倘若要根治，你必须随我离开烛煌国。”虞清月提醒她，“否则毒素深入心脉，连我也救不了你。”

    络冰轮却笑道：“无妨，能见到你便好。”

    “你的眼神可不是这个意思。”虞清月道，“你还想活，想做很多事。”

    她朝窗外的祭司殿看了看，似漫不经心地问：“听说‘锁月阁’是你特意为我起的名？”

    络冰轮笑容一僵。

    “大祭司这是不要命了，还是不再信奉火神教了？”虞清月看向她，两根纤长而细嫩的手指伸去，捏住她的下巴，“身为大祭司却恋上同性，这可是死罪。”

    她声音平静，络冰轮却面色骤变。

    “住口！”她下意识打开虞清月的手，呵斥道，“本座何时恋过同性？！无凭无据，你休要……”

    后半句话，尽数被两片温热的柔软堵住。

    轻纱皆垂，将内中二人的举动全部遮掩。

    络冰轮从未与人这样近距离接触过，她下意识想挣脱虞清月，却被圈紧，身体因毒而变得无力，一击即溃。

    良久，虞清月才松开她，指尖在她雪肌上的红痕处轻轻点过，笑容诡秘。

    “这些便是证据。”

    络冰轮捂住口，白净的脸上已是绯红一片，又恼又惊，羞得一句话也说不出。

    见她一副要哭出来的样子，虞清月小指一勾，将她的衣领拉严实了。

    “此情唯独天知地知，你知我知，有什么好怕？”虞清月幽幽道，“既然早已对我心存歹念，当时挑明了说不就好了么？”

    被“歹念”二字戳中小心思，络冰轮白牙紧咬，却仍旧冷声：“还请虞医师……自重，本座并无磨镜之好！”

    虞清月笑而不语。

    若她当年没有一时兴起，将妖身留在络冰轮身边，压根不知此人竟会为自己疯魔到那种地步——窥天居的书房内有一暗格，里面藏满了写满她们名字的纸张，纸上还以血画着同心符。

    但爱恋同性又与烛煌国的治国教义相悖，络冰轮身为一人之下、万人之上的大祭司，倘若被发现这个秘密，她必会受到重罚，且被处以死刑，以彰国法之公平。

    二人对视片刻，络冰轮直接躺回去，背对虞清月。

    “我累了。”她喃喃。

    虞清月见她不高兴，便没有再逗她取乐，起身时，不忘放下纱帐，故意道：“我回锁月阁去了，有事叫你的弟子们去那里寻我。”

    “……我会给你换去更好的地方住。”

    她刚转身，只听络冰轮闷声道。

    “不必，我很喜欢锁月阁，那里清静。”虞清月婉拒，头也不回地走出去。

    -

    距离预计的升阶考试还有六个时辰，柳纷云打算通宵练习符术，早上再睡会儿休息。

    然而到了后半夜，她只觉后衣领被提起，转头一看，对上大白猫怨念的双眼。

    叼她回到榻上，莲衣抱着她的胳膊道：“你不在身边，我睡不着。”

    见她竖起猫耳朵，还试图将猫尾巴卷过来撒娇，柳纷云轻叹一声，揉了揉她的脑袋，抱着她和衣而卧。

    “屋里烧着地龙呢，你别热坏了自己！”莲衣皱眉，毫不客气地将她扒得只剩里衣。

    柳纷云无奈，又怕不听她的话会掉好感度和涨黑化值，索性摊平了随她办。

    她隐约能感觉到，猫猫好像越来越粘她了，夜里要她抱着睡，早上要她在眉心啾一口才起来。不过她转念想到穿越前的世界里，也有不少抱猫睡觉的人，倒也能理解莲衣粘人的缘由。

    也没别的，只是她把猫猫养熟了而已，猫猫信任她，才会和她这样亲近。

    这样想着，柳纷云揉着猫耳朵，不知不觉睡过去。

    莲衣没去窥探她的记忆，要是看了，知道柳纷云的想法竟然只是“养熟了猫”，今晚谁也别想睡个安稳觉了。

    一觉睡到天亮，次日柳纷云和往常一样早早地苏醒，小心挪开几乎贴着自己酣睡的莲衣。

    符术书还有最后一章没掌握透，她披了件衣服起来，准备去做最后的复习。

    她哪知自己一动，莲衣突然惊醒，伸出胳膊一环，打着哈欠将她拖回原处。

    “已经足够了，你要好好休息。”

    “我还没看完书……”

    “第一次升阶不需要看这么多。”

    “万一考到的正好是我没看到的内容呢？”柳纷云反问。

    “……”莲衣毕竟没经历过考试，无法感同身受，张了张口，只是道，“你一直告诉我要早睡，经常熬夜身子要垮掉，也容易猝死，可你最近每天都在熬夜，早上又起这样早……”

    柳纷云：“……”

    她想起了自己上一世的死因，这个死因足够让她后悔一辈子。

    原来猫猫不是粘她，而是怕她猝死。

    想明白之后，柳纷云突然感觉心里暖洋洋的，忍不住搂过莲衣，往她的猫耳朵上啾了一口。

    “多谢殿下提醒。”她笑道，安下心来躺回榻上，开始睡回笼觉。

    莲衣却被她亲得僵住了，好久才缓过来，盯着柳纷云的睡颜，不高兴地小声道：“又随随便便碰人家的耳朵……”

    但她心里还是乐开了花，等柳纷云呼吸声沉下去，悄悄凑近她的脸，亲了一小口。

    她虽然不怎么喜欢很乖也很顺从的柳纷云，这时倒认为乖顺也有乖顺的好处，总之就是让她感觉很舒服。

    都说人族心机重，思虑深，可她觉得自家的阿云还挺好哄的。

    二人相拥而眠，一觉睡到阳光照入室内，方起床去洗漱用饭。

    这时候柳纷云再想复习，莲衣就不拦着她了。

    午后，柳纷云抱着大白猫坐上马车，一路赶向外城。

    根据弦梨花给的情报，负责她升阶的这位巫医使名唤桑迦簇筱，名字瞧着挺高大上的，但读出来好像有点奇怪——至少在柳纷云这个穿越者看来是这样。

    桑迦簇筱住在外城最北边的民居里，平时做的是给信徒们画祈愿符的简单工作。

    柳纷云找到他时，见是个精瘦又佝偻的小老头，对谁都笑呵呵的，和普通的老人家没有任何区别，要不是系统响起“目标位置已到达”的提示音，她真的难以想象这就是上任巫医身边的巫医使。

    桑迦簇筱送走客人，见柳纷云衣带上佩着驸马印与巫医印，怀中抱着一团正在打瞌睡的大白猫，当即重重一哼，敛了笑容，冷声道：“关门进来，跟老朽走。”

    柳纷云依言关上门，还没抬脚，只听桑迦簇筱道：“不许带七殿下过去，老朽平生最厌恶妖族。”

    作者有话要说：老爷爷是友军

    明天的更新时间恢复晚九点

    大祭司和师父的姓名出处：

    历历素榆飘玉叶，涓涓清月湿冰轮。——[唐]王初《银河》

30、升阶

    桑迦簇筱嘴里说着不喜欢妖族,可他刚说完话，身后就传来一声“咪呜”，一只胖乎乎的花猫走出来,亲热地蹭他的裤脚。

    桑迦簇筱满是皱纹的老脸顿时露出笑容，而后对柳纷云道：“把七殿下留下来吧,大花可以陪她玩。”

    柳纷云正好用系统查看过花猫，发现它竟是妖族，顿时一头雾水,看向怀中,正要问莲衣的意思,莲衣却主动从她怀里跳下去,走到花猫身边。

    “殿下安心等我,我马上就回来！”柳纷云搁下这话,赶紧跟上桑迦簇筱的步伐,老爷爷年纪虽大，步调依然稳而快,看起来像是常年习武之人。

    他们离开后，莲衣问花猫：“你竟住在这里,不怕被他认出来是妖？”

    这只花猫并不是她的部下，但她不止一次在外城见过花猫,甚至还帮花猫赶走过野狗。

    花猫晃着尾巴笑道：“怕呀！可是没有我,他会很孤单。他的老伴儿去的早，我看他孤零零的，每天精神都很恍惚,就想陪陪他嘛。反正人族的寿命都很短，估摸着再过个五年十年，他就要入土了。”

    “他曾是皇室钦定的天字除妖师。”莲衣提醒她。

    “天字除妖师又怎么啦？”花猫却无所谓,“我要是真没这个胆子留下，随时都可以走。而且，桑迦其实没有那么讨厌妖族，反而因为是除妖师的缘故，他比谁都想亲近妖族。”

    莲衣不懂其中缘由，见花猫不在乎，便没有多问。

    “我想去看看夫君。”她道，“你知道他们在哪里进行考核么？”

    “知道，我带您去，跟紧喔。”花猫推开一扇门，示意她跟自己走。

    两只猫蹿上墙，在树木的遮掩之下，很快到了后院的练功坪。

    这片空地十分开阔，内中气流涌动，柳纷云已经和桑迦簇筱交上手了。

    莲衣趴在墙头，远远地盯着桑迦簇筱的动作，开始感应柳纷云身上的血契印记。

    柳纷云正要施术，忽听脑中响起莲衣的声音：“左侧有木符术，躲开。”

    她来不及细想，身体先做出闪避的反应，一丛绿蔓瞬间擦肩而过，要是她再慢半拍，就会被绿蔓直接刺穿胳膊！

    “右脚边开始释放金符术。”莲衣又提示道。

    其实柳纷云有系统在身，能够预判敌对方的下一个动作，根本不怕桑迦簇筱的符术。

    但她不想负了莲衣的心意，便有意放慢动作，假装自己“在莲衣的指挥下”成功躲开一次又一次攻击。

    莲衣看得紧张，不过在她发现柳纷云根据自己的提醒，从容躲过所有符术之后，倒是放下了心。

    符术考核分为辅助符术和参战符术，桑迦簇筱年纪大了，没有太多体力和精神力打持久战，索性将这两种符术的运用放在一场考核里。

    柳纷云不紧不慢地躲避，偶尔通过属性相克，放出符术与桑迦簇筱的符术抵消。直到她消耗完带来的所有符纸，桑迦簇筱才停止手中动作。

    “要是作为除妖师，你这点三脚猫符术还差远咯！”桑迦簇筱评价道，“不过作为巫医而言，差不多可以了，算你通过考核。”

    柳纷云大喜，呼吸都没平复下来就赶紧对他行礼。精瘦的小老头却伸手一招，凭空将她衣带上的巫医印摘下，托在掌心，以“气”刻下自己的名字，再挂上早已准备好的碧色玉穗。

    “另两位巫医使可没老朽这么好脾气，去见他们时，千万记得独自去。”桑迦簇筱说罢，有意朝已经没有猫的墙头瞥了眼，“他们见妖就杀，绝不会手软。”

    柳纷云没注意到他的目光，闻言只是愣愣地问：“巫医使们难道都是除妖师？”

    “也不全是，只是上任巫医大人在位时，我族的城池还没有发展到这种程度，时常有妖袭。”桑迦簇筱摇头，“为此，那时的祭司殿培养出许多除妖师，有一半留在了圣女殿，上任巫医大人只是碰巧选了我们三位除妖师做巫医使。”

    接过巫医印，柳纷云犹豫了一下，问道：“那我也可以拥有巫医使吗？”

    桑迦簇筱点头，“木阶巫医可以自行选择巫医使。”

    “都是妖的巫医使也可以吗？”柳纷云边问边观察他的神情。

    桑迦簇筱：“……”

    他是除妖师，自然知道莲衣有七只猫妖作手下，也猜到柳纷云打的是什么主意。

    “当然不可以！”桑迦簇筱板起脸，厉声道，“圣女殿有一只妖就够君上焦头烂额了，小伙子，你该多来外城转转，多医点人，忙起来，别想这种不该想的！”

    -

    莲衣和花猫悄然回到等待的地方。

    “那老头已经发现我们了。”莲衣冷眸道，“他若要害你，你便逃去夜不归酒楼，梨花她们会保护你。”

    花猫依然摇头，也不和她再解释，只是扒拉来一块猫抓板，放到她面前，“殿下玩不玩这个？”

    莲衣婉拒，她没有磨爪子的习惯。见花猫自顾自开开心心地挠起来，她慢悠悠地迈着步子，在室内的一小盆绿叶植物前停下。

    翠绿的叶片小巧玲珑，富有活力，但整盆植物放在这座死寂又古板的房间里，总觉得很违和。

    “这是什么？”莲衣拨着叶片，问花猫。

    “这是猫薄荷，华族人养猫会种，前不久刚引进烛煌国。”花猫放下猫抓板，走过来一爪子摘下一小撮，“吃起来很舒服，殿下尝尝？”

    莲衣最讨厌吃这种带叶片的，但她之前恰好又听柳纷云提起过猫薄荷，想了想，还没下决定，就被钻入鼻中的气味刺激得兴奋起来。

    她叼住一片猫薄荷，没咀嚼几下，只觉站立不稳，摇摇晃晃走了两步，身体不受控制地软倒，口中猫薄荷的味道扩散开来。

    莲衣惬意地伸了个懒腰，突然想打滚，于是就真的开始打滚，滚了两下觉得不太尽兴，又摇摇晃晃站起来，过去吃了两片猫薄荷。

    柳纷云推门回来，一眼就看到正在地上疯狂抽搐的大白猫。

    她吓了一大跳，慌忙过去，抱起大白猫一看，只见大白猫嘴边的毛毛里还有绿液残留，整只猫都很精神，被她抱住之后还不停地向她亮爪子，猫脑袋在她怀里放肆地拱来拱去。

    柳纷云傻眼了，赶紧把猫往怀里摁，生怕她一个鲤鱼打挺蹦出去掉在地上摔疼，和蹲在一旁的花猫大眼瞪小眼。

    她想知道花猫给莲衣吃了什么东西。

    桑迦簇筱瞥了眼“发疯”的莲衣，淡淡道：“看来七殿下受猫薄荷的影响还挺大。”

    猫薄荷？

    柳纷云顺着桑迦簇筱手指的方向看去，地上确实摆着一小盆生着绿叶的植物。

    她眼睛一亮，忙问：“巫医使爷爷，我能不能跟你买几株猫薄荷啊？”

    桑迦簇筱却开门赶客，“走走走，去东街的花店，有种子卖，这些猫薄荷全要给大花享受，老朽可不会匀给你！”

    柳纷云向他道了声谢，抱着猫高高兴兴去了。

    直到回了圣女殿，莲衣还处在猫薄荷带来的亢奋中。

    柳纷云买了一包猫薄荷种子，抚着猫耳朵，给莲衣看种子，笑道：“我这就把猫薄荷种到药园去，殿下什么时候想吃，想吃多少，全都满足你。”

    莲衣喵呜一声，用毛绒绒的猫脑袋贴贴她的手，带着倒刺的粉舌头也跟着舐过去。

    柳纷云任由糙糙的温湿在手背上糊来糊去，笑呵呵地带着大白猫传送到药园。

    吸着药园里的灵气，莲衣才慢慢恢复平静。

    “区区小草，控制力竟这样厉害！”她变回人形，又惊又惧。

    有了猫薄荷，要是以后有谁想对付她，只要用猫薄荷的气味或者汁液，让她陷入刚才的失控状态，她定会吃大亏！

    “阿云，你能制出对付猫薄荷的药吗？”她急忙问柳纷云，“要一吃下去就管用的那种！”

    正要种猫薄荷的柳纷云愣住了。

    “殿下安心，吃猫薄荷不会让猫上瘾……”

    “可它会让我失控！”莲衣捂着脸恨声道，“我是妖族啊！怎么能被这种小草控制住……”

    柳纷云不知道要怎么和她解释，只好问系统。

    系统道：“确实有抵抗猫薄荷成分的药方，但这种精神抑制类药物制造成本高，原料难找，实用性不高，建议宿主不要浪费时间和金钱。”

    为了打消柳纷云的念头，它特意把制作药物所需的时间和金钱全部贴出来。

    柳纷云这就很为难了，大白猫还在一旁眼巴巴地期待她点头，她想了想，笑着应道：“对付猫薄荷的药，我可以做。不过殿下平时只要享受猫薄荷就行，不要自己吓自己。”

    系统：“……”

    它默默地把“宿主是猫奴”添加到自己的备忘录里。

    莲衣这才如释重负，搂住柳纷云啾了一口，跟在她身边看她种猫薄荷。

    药园里的灵田饱含灵气，只要好感度不降低，柳纷云一个念头，就能缩短植物的生长周期。

    播种完，柳纷云尝试了一下，只见绿芽不断地从土壤里拱出，发散叶片，不到一刻钟，便长成了一片猫薄荷。

    莲衣看呆了，她见过除妖师以木符术催生藤蔓，但像这样连符术也不用的催生草木，她压根没听说过，亲眼目睹更是头一回。

    猫猫不宜频繁接触猫薄荷，这片新生的猫薄荷已经够莲衣用很久了，柳纷云将它们收到一个小竹篮里，回到药园的研究所里，洗净了摊在干燥盘上，放入烘箱。

    看着烘箱开始工作，柳纷云突然想到做点心用的烤箱，忙问系统：“这儿连烘箱都有，是不是也有烤箱啊？”

    要是有了烤箱，她就可以亲自给莲衣做低糖低热量的糕点了！

    “宿主，我是司医之神专用系统，不是司厨之神的系统。”系统没好气地提醒她。

    莲衣不喜欢研究所里消毒水的味道，柳纷云进去之后，她就在灵田里走来走去。

    先前种下的许多药材已经发了芽，但都在正常生长，没有像猫薄荷那样瞬间催熟。

    莲衣对药材不感兴趣，最终还是走了回来，蹲在刚收割完的猫薄荷丛旁边。

    浓郁的草木香味不断钻入鼻中，莲衣眯起眼睛，舒服地嗅了一阵，而后起身离开，走向药园内的莲池。

    青鬼莲独自在风中摇曳，莲衣又吸了吸鼻子，身心舒畅，但青鬼莲散发出来的淡香只让她想好好放松一番，并没有让她失去理智。

    不过猫薄荷跟莲香各有各的滋味儿，如同烈酒与清茶，莲衣倒没有因此排斥猫薄荷。

    种完猫薄荷，又打理一番灵田，柳纷云带着一小罐烘干的猫薄荷，跟莲衣一起回到寝居。

    木阶巫医印已得，师父也来了宫中，柳纷云必须开始行医了。

    巫医只为圣女及平民信徒治病消灾，莲衣早就派人整理出了外城平民的祈愿单，厚厚一册，递给柳纷云。

    “满足除邪祟和治病的心愿，便是巫医的工作。”柳纷云翻看祈愿册时，莲衣为她解释道，“至于那些人力无法达成的心愿，你随便看看就好。”

    很多平民连官话都不会说，更不用说识字写字，这些心愿都是由圣女殿的文官一笔一笔记录下来的，工工整整，柳纷云借助系统的翻译功能，看起来也不费劲，顺便将内容全部保存到系统里，省得行医除祟还得带上这本册子。

    看了一会儿，柳纷云指着一个名字道：“明天的工作，就从这位信徒开始吧。”

    行医要走的路很长，哪怕名单已根据城区进行划分，柳纷云觉得自己也轻松不到哪里去。

    巫医出诊还不能坐车驾或骑马，必须得一步一个脚印走，方能显出这一职业的神圣性，这也是烛煌国的传统。

    莲衣怕累着她，入睡前便主动提出留在圣女殿，柳纷云想的却是带上她。

    她和莲衣的好感度自从提升到80点、开启药园之后，就一直没有再变化过。

    没有变化既是好事，也是坏事。

    柳纷云虽然不知道好感度达到100点，会出现什么效果，但根据她的经验，只要好感度没满，就不算攻略成功。

    如果可以的话，她还是希望好感度能继续往上涨。

    反正猫包也有，次日一大早，柳纷云就带着大白猫离开圣女殿，一路朝外城走去。

    她换上了巫医专用的黑色窄袖袍，佩好镶嵌红玛瑙的额饰及领针，戴上黑色兜帽，莫名感觉自己像个西方来的黑暗法师。

    外城的生意人起得很早，柳纷云找了个早餐铺坐下，要来一碗胡辣汤，就着肉夹馍大嚼。

    香味惊醒了莲衣，她睡眼惺忪地拍了拍猫包，软着声音喵喵叫了两下。

    柳纷云掰碎手里的馍，打开猫包进行投喂。

    养猫妖和养猫还是有区别的，猫妖能吃人类的食物，猫不可以。感到周围投来诧异的目光，柳纷云直接把莲衣抱出来，揉着她的毛道：“殿下早安。”

    “早。”莲衣打了个哈欠。

    上任巫医离开烛煌国已久，城里许多人都不记得巫医的装束了，但谁都知道圣女大人病逝之后被猫妖夺舍，且还是一只大白猫，闻声顿时大惊失色，跪倒一片。

    这让柳纷云很尴尬，所幸在此之前，她们就已经预料并演练过类似的情况。

    “我……本座乃是宫内的巫医，圣女大人之夫君……”摘下兜帽，柳纷云看着系统的小抄开始自我介绍，介绍完，念了五位信徒的名字，而后道，“以上五人，皆在家中静候本座。其余信徒各自忙碌便是，不必在意本座。”

    外城实在是太大了，柳纷云和莲衣商量了一下，暂定每日只为五人治病消灾。若是有生了急病的病患，再加到行程上。

    “消灾”其实是为了驱逐妖邪，但如今烛煌国内已没了作乱的妖族，国泰民安，哪怕真有鬼怪之事，也多半是人为所致。

    因此柳纷云只要负责给平民信徒治病即可。

    诊费免除，药费照交，但药费远比贵族便宜，住在外城的大都是经济条件不太好的平民，像本草堂里的那些品质好、年份多的药材，平民也买不起。

    不过柳纷云有她的独门药方，哪怕药材品质不够，也能有效缓解病痛，能否根治疾病，则要看是哪类病症。

    柳纷云登门诊脉，莲衣一直趴在猫包里睡觉。猫包内铺着厚实的兔绒，还有一块小毯子，莲衣能一觉睡到午饭，被食物香味唤醒之后，起来吃饱喝足，再一觉睡到黄昏。

    结束完第一天的工作之后，柳纷云的药箱里多了五个小物件，并非财物或吃食，而是病人家属亲手编织的平安结。

    平民信徒每向圣女许下一个心愿，便要准备一个平安结，而平安结则会在巫医到来时交出，巫医需要把平安结挂在圣女殿内，当作供奉给火神的信仰贡品。

    抓药的事，一般会交给药师去做，但柳纷云怕药师擅自增减药材分量，便自己带着药方去抓药，抓完了送到病人家中，还要反复叮嘱煎药过程，什么药先煎，什么药后煎，直到病人家属牢记才离去。

    “你这样尽心尽力，实在是太累了。”路上，莲衣探出脑袋看向她，“你是医师，医师用不着做药师的事。”

    柳纷云摇头，“正因为我既是医师，又当过药师，才想着这样做。人命能救一条是一条，哪怕能让一人少受苦也好。因为图一时省事把人害了，才会让我心累。”

    莲衣不情不愿地哦了一声，本来想蹭蹭她的手，刚凑近就闻到一股苦涩的药味儿，顿时浑身不舒服，又缩回猫包里去。

    好不容易不当药师了，她一点也不想柳纷云抓药。

    一连五天都是这样，念着自己劝不动柳纷云，莲衣便动了去找虞清月的心思。

    师父的话，阿云总不能不听吧？

    趁柳纷云不在，莲衣写了封信，唤来弦梨花，吩咐她趁夜偷偷地塞进锁月阁里。

    结果锁月阁外侧早已布置了数道隔绝屏障，弦梨花的修为不如虞清月，根本连靠近都做不到！

    莲衣只好亲自过去。

    然而当她准备行动的时候，突然发现一个大问题。

    她好像……没法无声无息地离开柳纷云的视线。

    不知是不是因为血契印记的感应，哪怕她和柳纷云隔了一个房间，柳纷云还在沐浴，她翻开窗户要出去时，房门立即会被柳纷云敲响。

    “殿下要去哪里？”

    随后柳纷云就用妖术瞬移出现在房内，穿得整整齐齐，但头发却是湿的，包着一块毛巾，双足也赤着，连鞋都没穿。

    莲衣赶紧关窗回来，不高兴地道：“这里太闷了，我要出去透口气。”

    “请殿下稍等片刻，我马上就陪殿下出去。”柳纷云忙擦干头发，用发带随便一束，走到卧榻边拿鞋袜，就这么一小会儿，她头发上和身上的水全被妖术弄干了。

    莲衣自然注意到了这一切，忍不住用惊讶的眼神看她。

    如果不是因为看过柳纷云的记忆，她都要以为这人也是妖族了，用起妖术居然这么熟练。

    有柳纷云陪着，莲衣自然没法去找虞清月，加之柳纷云知道她厌恶大祭司，也就不会带她到祭司殿附近散步。

    在夜色与寒风中一路逛下来，莲衣心情更差了。

    她平时没怎么在意，今天认真观察一番，发现柳纷云竟然寸步不离她。

    君上的贴身侍卫都没有这么称职！

    莲衣感觉不太妙，不知不觉之中，她似乎被这个人族给囚禁了，一举一动都逃不过对方的眼睛。

    这让她很不舒服。

    于是在柳纷云出诊的第七日，她正背着药箱和猫包赶往外城，忽听系统道：“莲衣好感度降低5点，当前好感度75点。”

    柳纷云差点一个平地摔，忙停住脚步，懵了。

    “我没有离开过莲衣，她的好感度怎么还会下降？”她问系统。

    系统思考了两秒，不确定地回答：“可能需要适当的距离产生美？”

    理科生柳纷云陷入沉思，抬脚朝夜不归酒楼走去，打算把猫猫交给她的小伙伴们，和自己拉开些距离。

    莲衣正窝在猫包里生闷气，冷不防听到觥筹交错声和唱曲声，愕然探出脑袋。

    阿云不去找病人，带她到这里干什么？

    作者有话要说：系统：硬核距离产生美:)

    -

    感谢投出火箭的客官：晴初霜旦1个；

    感谢投出手榴的客官：原上草、百合推推爱扫文1个；

    感谢投出雷的客官：州官要点灯4个；晴初霜旦、焱海、阿止、銀狐、小刑1个；

    感谢灌溉营养液的客官：4066761623瓶；阿止、颜狗10瓶；453231386瓶；44603331、biu5瓶；yyy、羽辰、H踢踢2瓶；一只爱八卦的獾、残月无痕、浮光吃茶不喝酒、堰邰、芒果果果、晴初霜旦1瓶。

31、柔情
    和老板娘打过招呼,柳纷云还没来得及要房间，衣袖忽被扯了一下。

    “你到这里干什么？”莲衣伸爪挠她的手，“快去找病人呀,今天一个人都没有医呢！”

    柳纷云捉住她的爪子，抚着肉垫认真道：“今天我想把殿下留在这。行医很枯燥,就不委屈殿下每天跟在我身边了。”

    “可我从没觉得跟着你找病人很枯燥。”莲衣诧异道。

    她不明白，为什么柳纷云会这样想。是嫌她在行医时只顾睡，从不做事,像个累赘么？

    看着依然是75点的好感度,柳纷云顿了顿,不确定地问：“当真？”

    “这还有假？”莲衣反问,而后催促她,“快走罢,别耽搁时间了！”

    她越是这样说,柳纷云越慌。傲娇大都口是心非，加上好感度确实是下降了,她觉得莲衣的话不能全当真。

    想到这，柳纷云更不敢离开了,对老板娘道：“要一间上等房，僻静些的,嬉闹起来也不会打扰到别人。”

    她得先弄清楚,为什么会降好感度。

    上楼时，柳纷云开始反思。

    是不是今早喊莲衣的时候声音偏响了，或者动作偏重了,让莲衣有了起床气，才会导致好感度下降？

    然而这些都没有发生，莲衣今天起床的时候,还亲热地和她贴过脸，向她要过早安吻。

    到了上等房，柳纷云锁上门，在书桌前坐下，将莲衣从猫包里抱出来，放在自己对面。

    见她摆出一副严肃模样，莲衣化出人形，伏在桌上问：“有什么事需要紧急商量么？”

    柳纷云斟酌片刻，道：“殿下，您还是留在圣女殿等我回来吧，这些天辛苦殿下陪我行医了。”

    说完，她垂下目光，等莲衣答应。

    她的下巴忽被捏起，莲衣手指发力，让她与自己对视。

    “我一点儿也不觉得辛苦。”凝视她片刻，莲衣道，“辛苦的是怀揣心事的你。花了银子带我到上等房来，总不会只为了说这句话罢？”

    莲衣并不知道系统的存在，也不知道柳纷云是因为好感度忽然下降，才打算和她“保持些距离”。

    柳纷云想解释，又不敢解释。她们现在的关系不一般，是亲密无间的妻妻，“保持距离”这种话，在她印象里是分手或闹矛盾时才会说的，现在绝对不合适。

    而且……她其实并没有理解系统的话，更不知道为什么“保持距离”就能防止好感度下降。

    左思右想，她道：“这些天，殿下去哪里我都跟着，我去哪里，也会记得带着殿下。殿下若厌烦了，可以直接和我说，千万不要藏在心里。”

    莲衣眉一挑，幽幽问：“你怎么看出我厌烦了？”

    柳纷云一怔。

    完了，她好像不小心触发了送命题……

    情急之下，柳纷云捡起了自己的戏精属性，抚着耳后的印记从容道：“是心灵感应。”

    莲衣：“……”

    她比柳纷云更熟悉血契印记的用法，其中的确有心灵感应一说，但结契双方若没有神魂相交，只能窥探彼此的记忆，无法感应彼此的情绪变化。

    懒得戳穿柳纷云的谎话，莲衣收回捏她下巴的手，承认道：“好罢，我确实不喜欢身边有个人族成天跟着，即便是你。”

    “莲衣的好感度恢复80点。”系统及时更新数据。

    柳纷云一愣，继而陷入怀疑。

    系统先前说，不离开莲衣就能保持好感度，她才照做了，现下反而成了好感度降低的根源，看来系统给的提示和攻略只能当参考。

    是她太依赖系统了。

    弄清缘由，柳纷云暗自松了口气，面带笑容嗯了一声。

    “那殿下在这里玩一日，等我回来接？”她问。

    莲衣点头，朝她摆摆手，催促道：“快去罢，病人在等你呢。”

    柳纷云一走，她就可以去找虞清月了。

    然而柳纷云并没有听出别的意思，高高兴兴地走出房间。

    她离开还不到一刻钟，莲衣就唤来一位手下，让她给自己找个不会被注意到的坐骑，全速赶往宫中的祭司殿。

    -

    这几日经过虞清月的调养，络冰轮已恢复了许多，无需再卧床静养。

    简单用了些粥汤，她照例去锁月阁针疗，半道上忽听身后传来一声猫叫，愕然转头，只见莲衣正站在不远处，一脸嫌弃地打量她。

    “大祭司怎么虚弱成这样？”莲衣皱眉走近。她虽厌恶络冰轮，但她晓得烛煌国不能没有大祭司，加之络冰轮又是七公主的师父，她到底不希望对方染病。

    此处没有旁人，络冰轮冷声道：“不关你事。不陪巫医出诊，来本座这里干什么？”

    “我有急事要告给她师父听。”莲衣说罢，绕过她，直接向锁月阁走去。

    上次柳纷云被“关押”在这里时，她已将进出锁月阁的路探熟了。

    “回来！你不许见她！”络冰轮下意识拉住她。

    莲衣最不喜欢她用这个语调和自己说话，顿时恼道：“她是我夫君的师父，我怎么不能见啦？”

    她一把甩开络冰轮，谁知对方又将她双手反剪，声音更冷：“清月最厌恶妖族，你若还想活命，速速离去！”

    莲衣嗤笑一声，并未道出真相，只是嘲讽她道：“谁晓得大祭司是不是为了独占她，才找这种理由拦我！”

    她不知自己一句话就戳中络冰轮的心病。这些时日，络冰轮正为此事烦恼，经她这话刺激，顿觉呼吸一滞，脱口道：“你这不知分寸的病猫——！”

    话未说完，络冰轮便是一阵咳嗽，心口一痛，不受控制地跪倒下去。

    淡淡的血腥味顿时钻入莲衣鼻中，吓了她一跳。

    她愕然看向倒地的大祭司，见她面色苍白，忙化出妖身，驮着她走到锁月阁门前。

    虞清月是妖族，听见外面有响动，赶紧来开门。莲衣正好跟着她走入锁月阁，把昏过去的络冰轮轻轻晃在一方毛毯上。

    四目相对，莲衣上回已经领教过虞清月的厉害，语气也恭敬了些，问道：“大祭司是生病了？还是中毒了？”

    “她中了‘仙殒’。”虞清月答，取出一块帕子，细心地为络冰轮擦拭唇边血迹。

    莲衣大吃一惊，脱口道：“‘仙殒’解药的药材皆生长于妖界，人界无处可寻，大祭司怎会中这种毒？！她是惹到哪只大妖啦？”

    虞清月默然与她对视一眼，见她眸光清澈，并不像撒谎，将络冰轮抱到卧榻上放好，边施针，边淡淡道：“我正是为解决此事而来，圣女大人如不想插手，便莫要过问。”

    “哼，我可没兴趣插手她的事。”莲衣轻哼一声，从衣袋里取出一封叠好的信，放在床头，“给，我是专程来找您的。”

    给络冰轮扎完针，虞清月拆开信，扫了一眼。

    花里胡哨的语言用了许多，字也写得工整漂亮，却一直没有讲到重点。

    虞清月将信折起来，还给莲衣道：“劳烦圣女大人有事直说，不必绕弯。”

    满脸都写着“太长不看”。

    莲衣：……

    她憋着火气，把柳纷云当了巫医还要亲自去抓药的事，言简意赅地讲给虞清月听。

    哪知虞清月却道：“这不是很好么？免得她忘了基础。”

    气得莲衣攥紧了信，压着声音怒道：“我不喜欢她带着一手药味儿揉我的毛！”

    “那便去告诉纷云，她会听。”虞清月哭笑不得，这样的小事，有什么好来向她告状的，“圣女大人对我发脾气，也是无用。”

    “她不听我才来找您！”莲衣气鼓鼓地强调，情绪一动，一双白绒绒的猫耳朵现了出来，随着她呼吸的节奏轻轻抖动。

    看得虞清月忍不住伸出手，在她头顶抚了抚。

    好乖的猫，无怪徒儿会喜欢她。

    不等莲衣反应过来，她已收回手，去药箱里找寻一番，取出一只模样很奇怪的透明小瓶子，内中盛着粘稠的淡青色液体，交给莲衣。

    “拿去罢，让纷云用它洗手，手上便不会留下药味了。”

    莲衣接过小瓶子，狐疑地问：“真有这么灵？”

    虞清月懒得与她多做解释，“圣女大人若是不信……”

    “我信，多谢您，告辞。”莲衣赶紧收好小瓶子，匆忙离去。

    门一关，偌大的室内只剩下虞清月和络冰轮。

    虞清月慢慢地捻针，将妖气注入其中，一点点逼出毒素。

    人族医师的确对“仙殒”束手无措，可她是妖，单用妖气，就能够化解毒素，只是她暂时还不能被络冰轮和下毒者发现妖族身份，只能像这样一点一点来了。

    络冰轮很快苏醒过来，睁眼发现莲衣不在，忍不住问：“那只猫妖去哪了？”

    “已被我打发走了。”虞清月垂眸道。

    她确实是用一瓶洗手液将莲衣打发走了，可络冰轮却以为她们已打过一架，面色骤变。

    “她是我族的圣女，身子又弱，你……你点到为止即可，千万莫要伤了她！”她一把攥住虞清月的衣袖，恳求道。

    虞清月抬起眼皮，淡淡道：“四年前，你来流织国找我，出重金请我杀她。那时我没有答应你，现下自然也不会去伤害她。”

    络冰轮才松一口气，疲倦地躺回去。

    “妖族的事，调查得如何了？”她问虞清月。

    “稍微有些眉目，不过须得等春猎时才能确定。”虞清月道，“春猎时，四公主若将她带在身边，便容易解决；将她留在府中，也好办。”

    “可否需要我的人助你？”络冰轮再问。

    虞清月摇头，“不必，下毒者既是妖族，知道的人越少越好，免得引起恐慌。你只管安心休养，按时吃药，不要多想。”

    她的声音依旧清冷，络冰轮听在耳中，却觉温和。

    “谨遵医嘱。”络冰轮难得开了个玩笑。

    给她做完针疗，虞清月搀扶她回房。

    她能感到络冰轮时不时有意贴近自己，便在络冰轮偶尔趔趄时，不动声色地将她接入怀中。

    人族大都含蓄，有过前车之鉴，虞清月暂时不打算明确表露自己的感情。

    回到窥天居，络冰轮瞧着空荡荡的鹰架，忽道：“清月，我似乎有一段时间未见阿青了。你不在流织国，仍会有人喂养它么？”

    她并不知道，自己饲养的那只海东青，此时就在身边。

    虞清月面不改色道：“它不会饿着，莫担心。”

    -

    忙碌一日，柳纷云差点都要忘记接猫猫回家了。

    莲衣坐在上等房的卧榻上，把玩着手里的小瓶子。柳纷云一进门，她和往常一样嗅到淡淡的药味，便将小瓶子递了过去，“喏，这是我寻来的，专门除去药味的法宝，快用它洗个手。”

    柳纷云接过瓶子，愣住了。

    这瓶子的外形，跟她穿越前用的瓶装洗手液一模一样！只是瓶身没贴任何东西。

    难不成，这个世界也有来自未来都市的穿越者？！

    “殿下是从哪里弄来的？”她压下心底的激动问。

    “这是秘密。”莲衣才不会告诉她自己见过虞清月，将手指竖在唇前，笑道，“阿云只要知道它很管用就是了。”

    念着这是未来的产物，柳纷云不敢在外面用，忙带着洗手液去药园。

    早上的时候，由于莲衣的好感度下降五点，药园多少受到了些影响。柳纷云进去时，发现一片种着猫薄荷的灵田里已经积起了水，是足以让植物烂根的量。

    她赶紧放下洗手液抢救猫薄荷，好不容易才把猫薄荷都扶起来，重新种好，在溪水里洗净手时，手上又多了一股泥土味道。

    柳纷云试了一下洗手液，只是一小滴，混了溪水一搓，便让她手上的混合味道全部消失干净，连系统都检测不出来。

    “好神奇！能检测洗手液成分吗？”柳纷云大喜，忙问系统，“我想做点效果差不多的洗手液。”

    她正愁没办法除去手上药味，莲衣又讨厌药味，有了这种洗手液，她就可以享受下班揉猫的快乐了。

    系统道：“可以检测成分，能否制造要看物质构成。不过宿主，你要是再留在这里，莲衣的好感度恐怕又要下降了。”

    柳纷云赶紧擦干双手，保险起见，还是把洗手液留在了研究所里，收好了才离开。

    回到现实，她正要喊莲衣回家，往卧榻上一看，却是怔在原地。

    莲衣的衣服整齐地叠放在床头，莲衣则把自己裹在被中，见柳纷云走来，她猛地将被子掀开，笑着拍了拍枕头。

    面前一片暖香之雪，看得柳纷云双颊一热。

    “这又是从哪本书上看来的？”她轻咳一声，顺手给莲衣掖上被角，“《猫妻》？《养狐》？”

    莲衣笑而不语，握住她的手放到面前，没有嗅到任何味道，忽地发力，一把将她拉倒。

    “来不来？”她眨着幽蓝眸，眼里含着期待的目光。

    柳纷云尴尬极了，也没回答，直接将她连人带被子抱起来，放在卧榻上坐好，而后拿过衣物，一件一件给她穿上。

    “回家再说，好不好？”

    “不好。”莲衣按住她的手，双肩一抖，刚披上的衣物尽数落下。

    “你我都结婚这么久了，你从没要过我。”莲衣抬眸，声音里带着委屈，“我已想好了，你要是不来，我就不回家了。”

    柳纷云只觉头皮发麻。

    虽说这间上等房处于僻静之地，隔音也好，可她实在不想这么早就和莲衣发生关系。

    冬月还没过去呢，她们也只做了一个月的妻妻而已。

    柳纷云思绪乱如麻，不由得想到别的地方去。

    “殿下，妖族与普通的兽类相比，谁受动情期的影响大？”她脱口问。

    莲衣眉头微蹙，觉得她在有意岔开话，却还是认真回答：“当然是普通的兽类。妖族虽有动情期，但一般的妖族和人族差不了多少，不会因为动情期的来临必须想办法排解，除非是生来好这口。”

    柳纷云沉思片刻，觉得莲衣应该只是想尝试没有体验过的事，而不是生性使然。

    再者，她之前已经问过弦梨花，知道莲衣夺舍人族之后，并没有进入过妖兽的动情期。

    于是她对莲衣道：“这样吧，这里不方便，殿下先随我回去，我向火神起誓，今天必定会满足殿下的心愿。”

    她也会让猫猫知难而退，不要总是提这种要求了……

    莲衣抱着被子，不高兴地哦了一声，扒拉过柳纷云的猫包，不情不愿地变回妖身，主动钻进去。

    一回到圣女殿，柳纷云便吩咐烧水，且让准备润滑之物。

    圣女殿内的侍从，即便没有家室，也阅书无数，一听就知道她们要做什么，皆含着笑意去准备了。

    莲衣把卧榻上的褥子铺了又铺，觉得够软了才停手，想了想，将多出来的褥子铺到地上，免得待会儿太难受，一个忍不住踹柳纷云下床，让她跌伤可就扫兴了。

    柳纷云进寝居看到这一幕，心道这猫猫来真的了，这下可不好糊弄过去。

    二人各怀心思，一顿晚饭都没吃多少。饭后，柳纷云要的东西便被一一送来，摆在床头。

    侍女们正要走，莲衣扫了一眼润滑膏，拧眉道：“这些本殿用不着，都拿走都拿走！”

    侍女们面面相觑，还是柳纷云解了围：“我还未见过此物，只是好奇想看看，殿下用不用都无所谓的，你们都退下吧。”

    寝居里仍烧着地龙，浴池周围白雾蒙蒙。

    柳纷云边解衣边温习系统提供的“磨镜教学”，莲衣独自泡着暖水，褐色卷发浸在水中，几缕浮在水面上。

    她将那几缕浮上来的绕在指间，若有所思。

    “阿云也不问问原因么？”

    等柳纷云入水，莲衣忽问。

    柳纷云茫然：“问什么？”妖族难道不是想爱就爱吗？

    “你今日说过，是通过心灵感应知晓我的情绪变化。”莲衣抚上她耳后，轻轻摩挲柳叶状的印记，“可你知道心灵感应是怎么来的么？”

    柳纷云一呆。她当时只是随便寻了个借口搪塞过去，没想到还真有这种窥心法术？

    “定血契的双方通过神魂相交，方能有心灵感应。”莲衣缓缓为她解答，将她骤变的神情看在眼中，幽幽道，“阿云下次可要找个好些的理由。”

    柳纷云彻底傻了，还未回过神，已被莲衣一把捞入怀。

    莲衣伏在她身上轻吻，每一下都似蜻蜓点水，却都能激得她浑身发颤。

    柳纷云清醒的几次，与莲衣如此时都是她主动，这回猝不及防变为被动，登时又像没了骨头一样瘫软下去。

    “殿下！饶了我吧殿下！”她受不住，抵着莲衣的腕讨饶，“我知错了，殿下！”

    她越是示弱，莲衣反而不罢休，很快将她束缚于池壁。

    “既然知错，还不束手就擒？”莲衣轻笑，浸在水中的手托起了柳纷云，正要有所动作，始终由她摆布的人却蓦地挣开她，双手撑在池旁，逃出浴池。

    柳纷云仓皇逃到屏风后，从身上滴落的水洒了满地。

    “阿云怎么逃了？快回来呀！”莲衣的声音从背后传来。

    胡乱抓了条浴巾蔽体，柳纷云缩在屏风下面，脑中一片空白。

    说实话，她还没准备好。

    莲衣既然说了那些话，现下自然是准备和她神魂相交了。

    她曾在野史上看过，妖族若答应与人神魂相交，那么便是自愿将一辈子交给此人。

    从此同生共死，相守一世。

    可莲衣现在要与她神魂相交，是单纯出于玩心，还是认真的？

    好感度还没有满，柳纷云不敢随意做决定。

    耳畔传来细细的“喵呜”声，一团白影忽地向她扑来，潮湿的猫毛贴在她身上。

    “你怎么啦？怎么突然害怕成这样？”怀里的白猫挠起垂下的浴巾，一双幽蓝眸困惑地与她对视，“方才我只是吓吓你，不是想要了你的。”

    没有得到柳纷云的回答，莲衣用肉垫拍了拍她的胳膊，“阿云你在听么？快回去泡着，这样会着凉！”

    见柳纷云依然沉默，莲衣故作生气道：“难道还要本殿抱你过去？！”

    柳纷云这才回过神，连忙抱着猫起身，走回池中。

    赶在她身上的浴巾浸水前，莲衣一爪子将它拍到池边。

    二人重新在水中对坐，莲衣凑到柳纷云身旁，牵住她的手。

    “回来之前，你答应过我的。”莲衣提醒她，“我们是一对了，会在一起生活很久。妖族虽然没有动情期，但到底还是对这样的事心怀期待。”

    她顿了顿，摩挲起柳纷云的指尖，试探着问：“我可以答应你，不会碰你，你……能否稍微迁就一下我呢？”

    若是阿云仍不能接受，她也不会勉强。

    作者有话要说：她俩是互攻，但猫猫一直想做枕头公主

32、喜欢
    柳纷云咬了咬唇,没有立即应，只是将莲衣揽住。

    “殿下……当真决定要和我神魂相交吗？”她问。

    “决定了呀！”莲衣扑闪眼睫，环上她的颈子,“我们连血契都结了，神魂相交又有什么不好？”

    “可这样一来,殿下就要和我相守一辈子了。”柳纷云道出心中忧虑，“殿下不喜欢人族吧？若是只想满足好奇心，千万不要随意和我神魂相交！”

    “我不喜欢人族,跟我喜欢你有什么关系？”莲衣困惑反问。

    “当然有关系！”柳纷云严肃道,“我是人族,哪怕我对妖族没有敌意,但我长在人界,可能没法接受妖族的很多规则。到时候只怕会和殿下闹出矛盾……”

    “你以为妖和妖之间就不会有矛盾了么？”莲衣瞪她一眼,攥紧她的手,喃喃，“阿云,你可真是糊涂。”

    母单二十余年的柳纷云一愣，觉得也对,但还是犹豫不决。

    “试一试好不好？”莲衣晃着双臂，催促她,“你都答应过我啦。”

    言而无信自是不行的,柳纷云这才点了点头，开始为她揉搓身子，做些预备工作。

    流织国的男子是不会留长指甲的,柳纷云自幼女扮男装，便从未有过长指甲，倒也省去了修理的时间。

    二人出浴入帐中,烛光将纱帐映出一片暖意。

    莲衣按捺下内心的雀跃，紧紧拥住柳纷云，与她肌肤相贴。

    柳纷云仍然依照系统给的教学，先将怀中猫妖揉得舒服了，再慢慢地来。

    那册教学书，她其实已经看熟了，只差实践。

    寻位与取悦，对于医师来说并非难事，然而消受这一切的莲衣却显得委屈了——这副病躯对外界的刺激十分敏感，即便柳纷云的动作已很轻，她仍忍耐不住。

    “别、别动……”莲衣低声，往柳纷云怀中缩了缩，不禁有些紧张。

    “我不动。”柳纷云道，保持刚才的动作。

    “你真的会吗？”莲衣搭上她的手，不太放心，“我怕疼。”

    “不会疼。”柳纷云虽然没什么底气，但还是柔声安抚她，揉了把猫耳朵，再捋了捋猫尾巴。

    莲衣喉中发出轻微的呼噜声，将她抱得愈发紧。

    初次尝试，莲衣只觉怪得很，难受得挣起来，柳纷云又不能将她摁住，只得赶紧收手，将猫哄好了再继续。

    “阿云不要紧张……”莲衣歪在她身侧，只道出半句，便觉有酥麻走遍全身，慢慢地将后半截话化作舒适的一声叹。

    “你不用……这样温柔。”片刻后，莲衣分明呼吸还未平复，眼圈也是红的，却说着嫌弃的话，“妖族和人族……不一样，我就喜欢你……野一些。”

    柳纷云哭笑不得，捋着猫尾巴，问她：“好奇心满足够了吗？”

    莲衣抱着被子蜷缩起来，闻言，默然点头，任她捋了会儿尾巴，提醒她道：“还有神魂相交。”

    “神魂那什么的时候……会难受吗？”柳纷云问，“这个我是真的不会。”

    而且系统到现在也没给教学资料，说明系统也没有对应的教程。

    莲衣想了想，认真地安抚她道：“书上说，这样只会让双方达到快乐的巅峰。”

    柳纷云：……

    她好像稍微有点明白了。

    莲衣揽过她，又道：“不会也没有关系，我来教你。”

    二人相拥而卧，眉心相贴。

    柳纷云紧闭双眼，只觉眉心弹入一点亮光，耳根的血契印记微微发热，而后意识便被黑暗吞没。

    她坠入一个安静又清冷的地方，身边燃着一盏油灯，四面环绕着一根又一根漆黑的立柱，像是牢狱。

    柳纷云下意识走动起来，却发现自己被铁链锁住了手脚，根本走不远，也逃不掉。

    “系统你还在吗？”她开始呼唤系统，“这里是什么地方？”

    “这里是莲衣的识海。”系统回应道，“也是莲衣的心像世界。”

    “这么说来，神魂相交就要开始了吗？”柳纷云扯了扯锁链，有点懵，“那这些链子又是怎么回事？”

    系统还未作答，昏暗之中，忽然闪出一对幽蓝的眼眸，紧接着，一个人缓缓向柳纷云走来，一路无声。

    她的身形映在柳纷云眼中，让柳纷云吃了一惊。

    这是一只猫妖，发丝与眉毛、眼睫皆是雪白，一双眸子如无瑕的蓝宝石一般。

    猫妖身材姣好，一袭白袍无风自动，披下的白发也随之散开，靠近柳纷云时，她的发间慢慢长出一对猫耳朵，素白裙下伸出猫尾巴，随着她的走动轻摇，乍一看，像极了漫画里走出的美型妖精。

    猫妖的模样十分陌生，穿着也不像是这个世界的风格，柳纷云只觉眼熟，可一下子想不出是在何时何地见过，但她凭直觉认出猫妖就是莲衣，忙喊她：“殿下救我！我被你的识海困住了！”

    莲衣走到她面前，就与她满含求助的目光对上，不禁眉头微蹙。

    这是她自己的人身，她忘了是参照什么幻化而成，在这个世界的妖族看来，她的人身非常奇怪，浑身雪白，眼眸也是幽幽蓝色，就像墓地里游荡的幽灵似的，带着不祥的气息。

    但是，她的心上人好像一点都不惊讶，也没有像第一次被她捉弄时那样，吓到面色骤变。

    “你又不怕我。”莲衣皱了皱眉头，有点儿不太满意地问，“是因为在家乡见过我这样的妖族吗？”

    柳纷云没想起来，只能笑道：“无论变成什么模样，殿下就是殿下，我怕殿下干什么？”

    说实话，她觉得这个样子的猫猫挺不错，辨识度很高，瞧着也养眼。

    将她的话听在耳中，莲衣唇角一勾，捏住她的下巴，笑问：“不怕我是么？”

    她声音才落，柳纷云忽觉捆住手脚的锁链开始收紧，在她的肌肤上勒出红痕。

    “殿下、殿下这是要做什么？！”柳纷云心道大事不好，又不敢挣扎。

    病娇会对恋人做什么事，她多少有所听闻，却没想到真有一天会发生在自己身上。

    柳纷云正慌神，熟悉的柔软贴上来，却是温暖的。莲衣捧住她的脸，肆意地搜刮刚侵占下来的地盘。

    她吻得很慢，也十分细致，柳纷云几乎要接不上气，然而当她以为自己即将窒息时，舌尖传来的剧痛又立即让她清醒过来。

    血腥味在口中散开，伤口很快被莲衣温柔地裹住，吞咽声响在柳纷云耳畔，像是饮过她的血，眼前的猫妖才会得到一时的满足，不然，便要再多向她攫取别的。

    如此反复，直到莲衣满意，才恋恋不舍地退出去，搭着柳纷云的肩，从耳根的印记开始，一路往下轻啄。

    柳纷云觉得自己的脑子已经放空了，这的的确确是她从来不敢想的事，但她又沉浸于其中，起初是因为锁链的束缚，让她无法逃脱，再后来，她开始不自地去主动迎合莲衣。

    猫妖的雪发拂在她颈间，似初春时落了一场雪，薄薄地覆盖在万物沉寂的大地上。

    方才在红帐中，莲衣吃的一切亏，现下皆被她讨了回去，连本带利。

    “阿云喜欢我么？”

    搂紧柳纷云，莲衣问道。

    柳纷云依然身缠锁链，身旁的油灯不知何时添了数盏，烛光幽幽地摇晃。

    温热的气息拂在她耳后，继而耳垂陷入一片暖湿之中，柳纷云不用看，也知道莲衣正在做什么。

    “我喜欢殿下吗？”她喃喃，“我从未经历过这种事，不知怎样才算喜欢。”

    “我也没有经历过呀。”莲衣的声音贴着耳朵响起，“可我是真的喜欢阿云。”

    “喜欢与否，殿下是如何判断的？”

    猫妖却困惑地道：“判断？喜欢就是喜欢，用不着判断。”

    “那……总有个理由吧？”柳纷云稍微动了动，这些冰冷而沉重的锁链让她有点不太舒服，“你我在婚前从未有所交集，就连彼此的性格也是婚后慢慢探清的，喜好什么的也……”

    她话音未落，莲衣便将食指竖起，贴在她唇上。

    “不要再想这么多。”莲衣笑道，“和我处在一起时，你会高兴么？心里会有暖暖的感觉么？会突然想要抱抱我，或者亲我么？”

    这个柳纷云倒是能确定，点了点头。

    “那便是喜欢了。”莲衣说罢，捧起她的脸。

    此处是外人无法窥探的识海，是莲衣铸就已久的心像世界，她们皆放纵自己尽享欢愉，也不必为收拾残局而烦心。

    直到次日晨光映入寝居，这场狂欢才暂时落幕。

    回到现实，抚着身侧人的脸颊，莲衣柔声问：“现下可知什么是喜欢了么？”

    柳纷云自打从她的识海中离开以后，便陷入了沉睡。莲衣看过典籍，晓得这是第一次进行神魂相交时的正常现象，自言自语问完，搂着柳纷云，心满意足地合上眼。

    ……

    与此同时，柳纷云的意识里。

    “检测到莲衣好感度达到90点。”系统的声音响起，“青鬼莲已开两瓣，宿主请继续努力提升好感度。”

    青鬼莲？

    柳纷云想了一会儿，才想起这是药园刚开启的时候，系统赠送的一颗种子，现在被她种在药园的莲池里，时不时散发出可以让猫打滚的清香。

    “青鬼莲要是开了花，会怎么样？”她下意识问。

    系统却道：“还早呢，宿主到时候就知道了。”

    它故作玄虚，什么也不透露，柳纷云反而明白了。

    看样子，那朵星级特别高的青色莲花，也是个金手指，只不过现在还没到收获的时候，她得继续提升莲衣的好感度才行。

    “青鬼莲……莲衣……”柳纷云喃喃，总觉得这二者之间应该有什么联系。

    而且莲衣的背上还有一个来路不明的莲花印记，这么一想，青鬼莲和莲衣，以及她刚穿越就绑定的这个系统，有没有可能是莲衣的“主人”特意留给她的？

    -

    冬去春来，自那夜二人共度良宵后，没多久就到了春猎的日子。

    皇家猎场位于城郊，报名参加春猎的宫中人，皆要跟随圣驾一起慢慢过去。

    柳纷云和莲衣也不例外，经过大半个冬天的调养，莲衣的身体已好转很多，只要按时吃药就好，不必再担心晕车或是胃疼。

    出发那天，柳纷云上车之前，瞥见虞清月正搀扶着络冰轮走来。

    她师父还是一副淡漠的神情，浑身上下散发着“我是个莫得感情的天字医师”的高冷气息，但在看向络冰轮时，她师父突然就有人情味儿了。

    柳纷云远远地朝虞清月行了一礼，见对方点头示意，才跨上车。

    春猎时乘坐的马车很宽敞，内中还有小桌子和供休息的软榻。柳纷云往榻上铺了好几层褥子，把小桌子搬到中央，再把薄被放上去铺开，让莲衣钻进来试试。

    “这就是‘被炉’吗？”莲衣之前窥探她的记忆时见过几次。

    柳纷云笑着点了点头，“不过正宗的被炉还得装个取暖器，咱们这儿都是春月了，像现在这样取暖刚刚好。”

    俗话说春寒料峭，虽然已经入春，但她们的车队要走山路，多少还是免不了挨冻。

    莲衣钻进去就不想出来了，舒服地眯起眼。柳纷云也脱了鞋钻进去，和她抵足。

    “怎么样，喜不喜欢？”

    抵着她的那双小凉脚突然不见了，柳纷云伸头一看，见一只大白猫正仰躺在被底下，便忍不住将手伸到里面去，捉住两只毛绒绒的猫爪，轻轻按摩起肉垫。

    她尽情享受揉肉垫的快乐时，车身轻晃，启程了。

    柳纷云顺手拉开窗帘，让阳光照入车厢，顺便看看外面的情形。

    按照往年的惯例，车队从皇宫出发，非常招摇地经过内城与外城，一路驶向城郊。

    车队出城这天，也是百姓们目睹国君威仪的一天。内城已有贵族立在门前静候，一见君上的车驾到来，便虔诚地跪拜下去，口中念诵火神教义，献上祝福。

    圣女及大祭司乘坐的车驾，本来也该布置得非常夺目，但莲衣不喜欢万众瞩目的感觉，络冰轮中了毒，仍需要静养，今年这两位官员的车驾就变得低调了，所有人的视线都停留在君上的车驾上。

    “弦姑娘她们会跟来吗？”车队行至外城，柳纷云看到一只猫从车驾边蹿过，忽然想起这事。

    “会。”莲衣懒洋洋地道，“每年春猎，她们都会去猎场饱餐一顿。我们妖族到底还是喜欢山林间的野物，哪怕是被人圈养的，也可。”

    昨晚她们玩闹过头了，莲衣从早上起来到现在都没什么精神，还得克服困意，应付那些虚情假意打招呼的官员。

    柳纷云边看街上的风景，边和她聊天。

    她的声音在莲衣听来像极了催眠曲，聊着聊着，大白猫就睡了过去。

    柳纷云挪过去，将猫抱在怀中，捋了两把，突然觉得手感不太对劲，低头一看，掌心和指间已多了一撮猫毛，黑色外袍上也落了不少白绒绒的毛，像吹散的蒲公英一样，瞧着很扎眼。

    这些天莲衣一直保持人身，和她做成年人的事，柳纷云压根没想到，大白猫居然不声不响地进入换毛期了！

    把捋下来的猫毛团好，柳纷云取了猫猫专用的梳子出来，小心地为莲衣梳毛。

    莲衣喉咙里发出“咕噜”一声，眼睛睁开一条缝，瞥了梳子一眼，又闭上。

    柳纷云动作利索，很快把莲衣掉的猫毛收在一个布囊里，梳得差不多了才罢手，趁莲衣熟睡，开始肆意揉猫。

    自从她们神魂相交后，莲衣好像对她抚揉自己的妖身没有那么敏感了，哪怕柳纷云把脸怼在她毛绒绒的肚子上吸，她也不会惊醒，最多只会稍微折一折耳朵。

    柳纷云揉够了猫，缩在被炉里，开始查看系统给的狩猎教学资料。

    她虽然跟着虞清月习武，但并没有学过骑射，皇室出去狩猎的时候，医师一般都是做后勤的，也不会去拈弓搭箭。

    柳纷云看了会儿资料，觉得还不如用新学的符术狩猎来得方便。不过君上早就规定了不能用符术狩猎，她还是得学骑马和射箭。

    -

    “这是参加春猎的人员名册。”

    车队出发没多久，络冰轮便取出一本名册，递给虞清月，“包括随行的侍从、护卫及奴仆。”

    虞清月没有接名册，只是垂眸看向她，笑问：“给我做什么？我又不知谁是谁。”

    “我带着不方便，给你保管。”络冰轮解释。

    虞清月这才接过名册，当着她的面翻开查看。

    络冰轮端坐在原处，时不时掩口咳嗽，目光有意无意落在虞清月纤长而白皙的手指上，内心莫名生出些不该有的期待。

    虞清月早已发现她的目光，却当做没看到。

    “四公主的人都在上面么？”她翻到写着刹萧曼名字的那页，边问边看。

    络冰轮回过神，忙答：“都在。”

    虞清月颔首，目光在一个熟悉的名字上停住。

    齐然。

    “她是谁？”虞清月点着这个名字。

    络冰轮瞥了眼，道：“四公主的暗卫，在她府中待了六年。”

    “只是暗卫么？”虞清月故意问，“没有别的身份了？”

    络冰轮一怔，回忆一番，确定地摇了摇头。

    “我听说过她的名号。”虞清月的指尖一下又一下敲击在“齐然”二字上，“她是妖族之中的除妖师，擅长以血气来隐藏气息，本体不明。”

    络冰轮吃了一惊，脱口道：“四公主竟养了妖族？！”

    毒物让她哑了嗓子，络冰轮的声音本就虚，不响，即便如此，她还是迅速将嘴捂上。

    “妖族作暗卫，这在人界并不少见。”虞清月道，“倘若她便是我听说过的齐然，你中的毒或许真的来源于她。”

    络冰轮攥紧了拳，按捺下杀意。

    “别动气。”虞清月合上名册，抚着她的背，“入夜，我寻个机会去会会她，你装作从未听过此事便是。”

    “你别去！”络冰轮下意识握住她的手。

    虞清月看过去，四目相对，络冰轮脸上一热，又松开手，掩口以咳嗽来遮盖面上绯红。

    “对方若是妖族，你不是她的对手，甚至会死。”络冰轮低声道，“不要去，算我求你！”

    虞清月凝视她片刻，道：“你的恳求没有诚意。”

    络冰轮一怔，像是抓住了救命稻草，忙追问：“那……我要如何求你，你才不会去？”

    “有诚意的条件，我若开了，你也不肯履行。”虞清月淡淡道，“莫要多想了，我只是去瞧瞧传闻里的她，不会与她动手。”

    “你会！”络冰轮叹道。

    她太熟悉这位故友的脾气了。别的天字医师出行，需要很多护卫保护，而虞清月不同，她徒手便能将得罪她的一个壮汉揍到爬不起来。

    眼下有人对朋友下致命的毒，虞清月自然不会轻易放过那人。

    “你开条件罢。”络冰轮坚持道，“我倒要听听看，究竟是什么条件，让你这么笃定我必不会做。”

    “我要你主动吻我。”虞清月用不带感情的语调说道。

    络冰轮：“……”

    “你看，你做不到罢？”虞清月扯了扯唇角，露出一个十分挑衅的笑容。

    压下内心骤然升起的雀跃，络冰轮咬牙切齿道：“你明知我是大祭司，明知我忠于火神教义……”

    “我知晓，也没有勉强你。”虞清月慢慢收起名册，“今夜你只管好好睡一觉，路上颠簸，须得养足精神才是……”

    “虞清月！咳咳咳……”

    “还有，莫生气。”虞清月无视她恼怒的目光，起身往车外走，“你该吃药了，我去弄些温水来。”

    她自顾自离去，留下络冰轮独自在车内咳嗽到发抖。

    待到终于平静下来，络冰轮躺回榻上，蜷缩起来，只觉心跳得剧烈。

    她早已不是不懂情与爱的少女，这些年来对虞清月到底怀了什么样的感情，她清楚得很。

    四年前，她便被虞清月狠心拒过。

    是时，虞清月连正眼都不看她，冷冷地道了声“大祭司自重”，拂袖离去，任她在身后千呼万唤，也不曾回头。

    如今她宁愿单相思，也不想再试一次了。

    即使虞清月已主动示好。

    作者有话要说：虞清月：我可不会再让你单相思了。

33、玩乐
    正午时分,车队抵达了猎场附近的行宫。

    莲衣睡了个饱，柳纷云唤她起来用午饭时，她比刚出发那会儿清醒多了。

    卧在她怀里的猫猫伸了个懒腰,直接化了人，环住柳纷云的颈子,带着睡意呢喃：“抱我去。”

    柳纷云把武力值点满，试了一下，抱她好像没什么费劲的,便抱着她下了车,跟着起居女官去找她们下榻的寝殿。

    公主们大都住在挨得近的寝殿里,但莲衣喜静,又是妖族,哪怕她不要求,也会被司礼部安排到僻静的地方去。

    因而来到冷冷清清的菡萏殿门口,柳纷云二人都不觉得有什么不妥，欣欣然进入其中。

    寝殿早就被侍女们收拾好了,莲衣坐在床沿，瞧了一圈,不太满意，对柳纷云道：“夫君去挑吃食罢,我再将这里稍微布置一下。”

    说罢,她将榻上叠得整齐的被子铺开，开始捣腾她们的“小窝”。

    跟随起居女官到了行宫里的百膳殿，柳纷云挑完吃食正要离开,忽然感到一道目光正在注视自己，冷森森的，转过头,却并没有找到目光的主人。

    “刚才有人看我吗？”柳纷云诧异地问系统。

    “有一个。”系统调出地图，将一个代表人族的绿点圈起来，在圈和柳纷云之间画了条线，“在这里，身份不明，已确定是宿主没有见过的人。”

    柳纷云顺着系统给的方向看去，来来往往的侍从之间，正坐着一位黑衣少女。少女有着一头皇室血脉的标志性微卷褐色发，任它们随意披散在肩上，瞧着乱糟糟的，好像一点也没打理过。

    少女狼吞虎咽地吃着盘中羊肉，刚撕下的羊腿马上被她填进嘴里，腮帮子鼓鼓的，吃相很凶。

    似乎觉察到柳纷云的目光，少女向她瞪来，剑眉星眸之间流露着警惕。

    柳纷云仔细打量一番，确实没有认出来这是何人，便收回目光，离开百膳殿。

    她拎着食盒跨进菡萏殿时，莲衣还在指挥侍从搬家具，见她回来，忙夺过食盒放在桌上，拉着她跑出后门。

    “殿下要带我去哪里！？”柳纷云一头雾水。

    “这里有座池子，开满了莲花！”莲衣笑道。

    柳纷云心想菡萏殿里有莲花不是很正常，正要说出口，猛然想起现下才是春月，这才意识到不对劲。

    “这可真是稀奇！”她赶紧跟上莲衣的脚步。

    莲衣所说的那座莲池边上，此时已经围了好些侍女，正在低声交谈。

    “太奇怪了！今早明明还是一池荷叶呢，怎么转眼就开出花了？！”

    “我、我亲眼看到花苞长出来，开得满池子都是，像做梦一样。”

    “是妖术吧？今日不是有妖族住进来了吗？”

    “真可怕……”

    听到一串脚步声由远而近，侍女们一惊，慌慌张张地散去了。

    莲衣耳朵尖，早就将她们的交谈声听在耳中，刚停下脚步，就对柳纷云委屈道：“那些人族被吓得要死，居然以为是我让莲花绽放，我哪里有那么大的本事！”

    看着满池摇曳的粉色莲花，柳纷云一怔，下意识反问：“不是殿下的法术吗？”

    “当然不是呀！”莲衣皱了皱眉，“我们妖族虽然会法术，但像这样逆转季节令植物生长的法术，只有接近飞升的大妖才能做到。”

    说到这，她轻咦一声：“这么说来，这座人族的行宫里，竟住着一只大妖前辈？前辈是在用开花来欢迎我们么？”

    柳纷云可不这样想，拉着莲衣就往回走。

    “那这里已经很危险了，咱们换个地方住！”柳纷云严肃道，“俗话说，一山不容二虎，如果菡萏殿真的是被大妖占据，我们刚来就开满一池莲花，反而像是在警告我们不要靠近！”

    莲衣吓了一跳，不再多言，沉默着跟随她离开。

    二人却不知，菡萏殿确实没有“大妖前辈”入住，但这里的莲池是上古遗迹，吸收日精月华，已开了灵智，只是道行不够，暂时还无法化人。

    “完了，这好像是位不带记忆下凡的神大人，误会我们的意思了！”一朵莲花叹了口气。

    “没关系，我们已经做过最热烈的迎接，礼数也到了。”另一朵莲花摆了摆身子，慢慢将花瓣收拢，“哎，真羡慕那只白猫，能离神大人这么近。”

    -

    菡萏殿每年都有公主居住，并没有发生过什么事，莲池中的莲花也只在夏月才开，从未发生过初春开花的怪事。

    听罢莲衣的描述，君上也觉得再让她们住下去不妥，便允许她们自行挑选剩下的寝殿。

    莲衣还惦记柳纷云的话，拿着君上给的令牌，直接往络冰轮入住的寝殿方向走去。

    “你师父已经是很厉害的大妖了。”她对柳纷云小声道，“住在她附近，总是安全的。”

    柳纷云点头。

    于是二人便搬到了桂枝殿边上的晨星殿。

    侍从搬运行李进殿时，正赶上虞清月出来探路。

    搬运声太响，虞清月眉一皱，拦下队伍，毫不客气地斥道。“大祭司的病需要静养，谁允许你们主子搬到此处？”

    她问责的气势太吓人，侍从们面面相觑，谁也不敢吱声。

    最后是匆匆赶来的起居女官恭敬道：“回大人，搬到这儿的是七殿下。因着七驸马是您徒儿，君上才准了。”

    虞清月：……

    “那就继续罢，搬运时都安静些。”她淡淡搁下这话，经过队伍走入晨星殿。

    住处一搬，莲衣惊魂未定，倒是安静下来，乖乖吃午饭，没有再去捣腾家具。

    柳纷云刚给她盛了碗汤，眼风扫见门口一抹月白色，惊得勺子一抖。

    “怎么了？”莲衣接过汤，顺着她的目光，朝门口看去。

    虞清月走将进来，瞥了眼一桌清淡的吃食，落了座问：“怎么搬来此处了？”

    “菡萏殿太清静了，还是师父您这儿舒服些。”柳纷云微笑着撒谎，朗声吩咐侍女奉茶。

    虞清月也笑道：“搬来正好，此次春猎，还有其他妖族也一道来了，你将此物佩上。”

    她从腰带上取下一块墨绿丝线系着的白玉佩，将绳扯长，递给柳纷云，“将此玉贴身佩戴，可掩盖你的真实气息。”

    柳纷云忙接过佩上，只听系统道：“检测到体表隔绝屏障已展开。”

    “师父，这儿真有其他妖族呀？”莲衣喝了口汤，讶然问。

    虞清月本想纠正她的称呼，见她弯起眼睛朝自己笑，乖极了，便顺着她的话道：“有，且是个棘手的。你们白日里记得和大家一起行动，夜里莫要出门。”

    她说这些时，话里暗含杀意，柳纷云和莲衣对视一眼，默契地没有多问。

    侍女端来花茶和点心，虞清月还要去四公主的住处探看，喝了半盏茶，兜了半盘点心便离去。

    “殿下，刚才您可把我吓死了！”虞清月走后，柳纷云长吁一口气，“师父不喜欢外人这样叫她……”

    “我是外人吗？”莲衣理直气壮地反问。

    “是……啊不！不是！”柳纷云急得咬了一口舌头，疼得嘶嘶倒吸凉气，“原来如此，难怪师父没说什么。”

    “你未免也太怕她了。”莲衣笑道，“在我看来，你师父可比络冰轮好说话。”

    柳纷云苦笑着拿起筷子，“师父是个很严厉的人，殿下是没有见过她发怒的样子。”

    二人用过午饭，等侍从们将行李整理妥当，莲衣便唤了弦梨花她们过来。

    柳纷云坐在窗边，看见系统地图上很快亮起七个代表妖族的光点，不多时，七只猫猫先后来到晨星殿，围在莲衣座位底下，咪呜咪呜地叫着。

    挨个揉过猫脑袋，莲衣提醒道：“行宫里有大妖，不止一只，你们自个儿当心。”

    “好的喵！”众猫齐声。

    “梨花你去咱们常逛的猎场瞧瞧，若是场地空着，便告诉我。”莲衣又对弦梨花道，“阿云尚不会骑射，要在春猎上得个好名次，须得我教她。”

    “巫医真要参加狩猎啊？”柳纷云愣住。她来的路上在系统里学狩猎，其实只是为了陪莲衣她们玩个尽兴，没想到真要去参加春猎。

    “你又不止是巫医。”莲衣没好气道，“别忘了，你是七公主的驸马爷，又是流织国的六皇子。若是春猎没得好名次，往后被人嘲笑或者欺负，可不要到我怀里哭！”

    “我——！”柳纷云差点脱口一句“我哪会到你怀里哭”，注意到猫猫们的目光里含着期待，她咂了咂嘴，将头一点，“行，我体力好，学起来可快了，劳烦殿下教我。”

    其实柳纷云对驾驭交通工具一直有恐惧。穿越前，全寝室就她没考驾照，原因是她不敢开车上路，连骑共享电瓶车也不敢。

    之前被变成大白猫的莲衣驮着跑时，她也吓得不轻。

    弦梨花去猎场了，其余的猫猫也跟了过去，留下柳纷云和莲衣对坐相视。

    莲衣二话不说就去翻衣箱，取出两件骑装，将男款的抛给柳纷云，“换上。”

    柳纷云还在琢磨怎么穿骑装，换上骑装的莲衣已将头发扎起，束成一股马尾辫，又穿上小靴子。柳纷云偷偷瞧了她一眼，只觉飒得很。

    “你不会穿，也不喊我？”

    她正呆看着，一双幽蓝眸忽地凑到面前，手中骑装被莲衣一把拿走，整了几下披到她身上。

    “我帮你。”

    两套骑装皆是偏暗的灰白色，款式却是一对儿。柳纷云低头看莲衣系衣带时，一下子竟想不起来她是什么时候定做的骑装。

    将衣带扯紧，莲衣仰起头看她，四目相对，她忽然又低下头，凑近柳纷云。

    柳纷云只觉下巴一痒，毛绒绒的猫耳朵和发丝一起轻蹭，熏香幽幽钻入鼻中，让她忍不住将莲衣抱进怀。

    病娇的猫猫待她这样好，连小细节也不放过，单是这件事，就足够让她欣喜。

    “好啦好啦，别撒娇了。”柳纷云揉了揉她的脑袋，心里泛起暖意。

    也许是柳纷云运气好，猎场旁的跑马场正巧空着，但她还没做足心理准备，就被带到一匹高头大马前。

    “这匹马叫做望云骓。”莲衣给她做介绍，而后又对马道，“这个人是我夫君，头一回骑马，你可不要吓着她。”

    柳纷云仰头看向马，马望着柳纷云，尾巴轻轻甩了两下，向她走近。

    马儿很温顺，但柳纷云还是怕得手抖。

    “柳大人不要怕呀~”弦梨花和猫猫们坐在场地边，笑着给她加油打气。

    柳纷云甚至不知道自己是怎么坐到马背上，手里握着缰绳，一动不动，像座石雕。

    跑马场也由驭兽师管理，养出的马皆是有灵性的。望云骓不用驯马师牵，自行驮着柳纷云慢悠悠地绕着场走，让她先适应骑马的感觉。

    望云骓绕了跑马场两圈，柳纷云稍微有点底了，握着缰绳正要拉扯，一阵马蹄声从背后传来。

    莲衣策马赶上，与她并行。

    “你要这样告诉马儿。”莲衣边说，边教她怎么控制方向。

    马虽然不是妖族，但对于莲衣而言，它是兽类，也是未开灵智的妖族，驾驭马儿时，她的动作都很轻，只要让马知道自己的意思就好。

    柳纷云记得很快，哪怕她一下子记不住，也有系统协助。不到一个时辰，她已能驾马在场地里狂奔了。

    骑马到底还是刺激的，就是颠。柳纷云迎着凉风，忍不住发出一声欢快的啸叫，随后听到莲衣的啸叫声从旁边传来。

    也是在这时，系统的提示音在柳纷云脑中响起：“解锁技能【骑术】，已为宿主加满点数。当前坐骑为【望云骓】，已将其气息及各项属性记入档案。”

    “没想到你的功能还挺全。”柳纷云倍感意外。

    骑完马，柳纷云歇息片刻，接过弦梨花递来的弓，准备开始学射箭。

    莲衣力气小，教柳纷云射箭的任务就落到了弦梨花身上。

    有莲衣在旁边盯着，弦梨花慌得不行，起初甚至不敢把着柳纷云的手教她，得了柳纷云的安抚，才哆嗦着讲起要领。

    “先、先在静物上练准头，再上马射静物，最后是正式狩猎……”

    柳纷云的弓自然也是男子用的，很重，哪怕她把武力值点满，拉弓也很勉强。一顿练习下来，她觉得双臂都不是自己的了。

    若是正式开始狩猎比试，她可能需要借助妖术的加持。

    柳纷云的动作不是很标准，弦梨花便让她把弓交给自己，为她做示范。

    看着个子娇小的猫妖毫不费力地拉弓射箭，正中靶心，柳纷云边叫好，边让系统监测弦梨花的体内妖气流动情况。

    系统汇报的结果让她很意外：弦梨花根本没有动用妖气增强四肢，全凭自己的力气！

    柳纷云听得惊呆了，忍不住多打量弦梨花几眼，也没看出她的人身有什么异于旁人的地方。

    直看得弦梨花心惊胆战地把弓还给她，耷拉着猫耳朵提醒道：“柳、柳大人，请您自重！可别这样看我呀，莲衣大人要生气的……”

    柳纷云：“……”

    她跟着弦梨花专心练习期间，莲衣带着其他猫妖下属们去了猎场。

    等到柳纷云休息时，莲衣已点燃一堆火，向驭兽师要来烤架，烤起了刚宰杀好的野猪。

    她们往年都是私下里来狩猎，猎物是照斤两付钱的，管理猎场的驭兽师也乐得做这笔生意，还给她们提供了口味不同的秘制佐料。

    柳纷云垂着双臂在莲衣身旁坐下，拿起一串肉，又拿过调料罐，撒的时候双手都在哆嗦。

    “你放着罢，只管休息就好。”莲衣忽道。

    柳纷云乖乖把肉串放下。

    莲衣手里的肉串还没烤熟，在她身边的胖橘猫见状，顺手把烤熟的肉串递给柳纷云。

    烤串却在半道被一支竹签截住，对上莲衣冷下来的幽蓝眸，胖橘猫这才回过神，慌忙缩回手，一口咬下一块还滚烫的肉，呼哧呼哧地边吹气边吃。

    柳纷云正在喝水，没留意到两只猫之间的小动作。

    烤肉滋滋地冒着油，莲衣撒上一把白胡椒粉，又翻烤一阵，递给柳纷云，笑道：“阿云吃。”

    “多谢殿下。”柳纷云接过，拿小刀割下一块肉，稍微晾了晾，送到莲衣面前，“殿下不尝尝？”

    见莲衣张口接下，柳纷云才切下第二块肉，开始自己享用。

    猎场提供的佐料实在是太香了，柳纷云吃饱喝足，再度走向练箭场地时，只觉身上的骑装都是一股烤肉味。

    下午一转眼过去，晚上还有洗尘宴要参加，众人收拾完场地，付了银两，便回到晨星殿。

    柳纷云坐在大白猫的背上，看着缠满纱布的双手，练习时不小心弄出的伤口还在疼，赴宴前还得抓紧时间处理一下。

    晨星殿门口的护卫看到一只老虎一样大的白猫奔来，背上驮着他们的驸马爷，身后还跟着七只小猫，吓得赶紧让开。

    “好久没见殿下这样高兴了。”一位护卫惊魂未定。

    “是啊，没想到驸马爷还真有本事，居然能被允许坐在殿下背上！”另一位护卫有些羡慕。

    一回到寝殿，柳纷云马上拿出药箱，拜托侍女去端来清水，往清水盆里撒了一小把盐，等盐溶解时，麻利地拆下纱布。

    看到她手上还在淌血的伤痕，莲衣一怔。

    “怎么伤成这样？”她心疼道，“我记得给过你护手，为什么不戴护手？”

    柳纷云扯出一丝笑，“没事的，这叫‘锻体’。”

    系统是这样告诉她的，让她先别借助防护工具，单用皮肉去接触弓，多试几次，受伤也没关系，有助于解锁【射箭】这个技能。

    柳纷云其实觉得它在坑自己，但她要想速成骑射之术，也只能暂且听系统的话，死马当活马医了。

    莲衣瞪了她一眼，见她从容地洗伤口、上药，再裹上干净的纱布，心里似被猫爪挠了一样不舒服，自己却又什么都帮不了，不禁后悔起来。

    “你不要去练了，狩猎的时候摆摆样子就好，我们有法术，杀些野物费不了多少功夫！”她搂住柳纷云道，“我是骗你的，哪怕你春猎得了头名，照样还有人说你的坏话，谁让你……”

    柳纷云转过脸，四目相对的瞬间，莲衣移开目光。

    “谁让你……娶了妖族。”她喃喃，话音刚落，脸上一暖，药膏的味道钻入鼻中。

    “让他们说去。”柳纷云轻轻捏着她的脸，“我还有猫吸，他们有吗？”

    莲衣愣了愣，不确定地道：“没有罢？”

    “要是我不用法术，靠自己得了头名，殿下会高兴吗？”柳纷云再问。

    见莲衣点头，她笑道：“那我就要得个头名，让殿下高兴高兴。”

    她忽然站起，俯身将莲衣横抱，在房间里转起来。

    “你干什么呀！？”莲衣惊呼，轻拍她的肩，让她放自己下来。

    柳纷云笑着应了声，放她站在地上，伸手想摸摸她的头发，又怕手上药膏的气味染过去，便用胳膊将她圈进怀里，俯下脸在她眉心吻了吻。

    “殿下不必担心，我可以做到。”

    她的主动让莲衣莫名感到别扭，忙从她怀里挣脱出去。

    房门嘭地一声在面前关上，柳纷云用手背拭了拭唇，十分困惑。

    她效仿话本里的宠妻台词，居然翻车了？

    柳纷云很郁闷，整理完药箱，坐在床沿看系统面板。

    她包扎好伤口之后，技能【射箭】还真解锁了。柳纷云赶紧把武力值匀过去，看着技能熟练度达到百分之八十才停下。

    “这样就可以了？”她问系统。

    “是的，宿主只要拿起弓箭，不管射静物还是动物，十箭里必定有八箭能中。”系统回答，“不过宿主的身体素质不适合射箭，没有妖气的加持，短期内没法提升到百分百射中目标。”

    “没事，够用就行了。”柳纷云关上技能面板，转而去打理药园。

    黄昏时分，下了一场急雨。二人换好赴宴的装束之后，莲衣叮嘱猫猫们在晨星殿里躲雨，同柳纷云乘上马车，一路驶向举办洗尘宴的大殿。

    途中，莲衣始终盯着柳纷云的手。

    男子狩猎或锻炼时受伤是常态，但在这里的人看来，她的阿云和娇娇弱弱的女子没什么差别。倘若洗尘宴上，让那些好嚼舌头的公主皇子见了阿云的手，指不定阿云又要遭到嘲笑了。

    想到这，莲衣忽然捉过柳纷云的手，拢在掌心，念动咒语。

    柳纷云一低头，只见双手皆被柔和的绿华笼罩。她能感到皮肤表面的伤口开始愈合，但皮下受损的组织依然没有好转的迹象。

    “我会些愈合外伤的法术。”对上柳纷云惊讶的目光，莲衣解释道，“不过，也只是令伤口愈合罢了。”

    施展治疗类的法术非常消耗体力和精力，莲衣松开手时，便觉倦意涌上来。

    柳纷云忙揽她在怀，向她道了声谢。

    “你可以把纱布拆了。”莲衣轻轻触碰她的手。

    “我会拆的。”柳纷云点头，“殿下先歇会儿？”

    莲衣摇头，打了个哈欠，拉开窗帘瞧了眼，道：“快到嘉肴殿了，不吃点东西说不过去，待会儿早些离席便是。”

    见她的小舌头在唇边绕了一圈，柳纷云哭笑不得。

    真是只小馋猫！

    作者有话要说：看到评论区说师父追妻火葬场2333她俩其实是互相喜欢啦~

    干脆来推一本个人认为是真·追妻火葬场的宫廷文：

    《以下犯上》by九皇叔

    小皇帝被姑母大长公主元乔压了五年。

    一次宴席后，她趁酒醉，挟持了元乔，禁于自己寝殿。

    大长公主做梦都没有想到，皇帝会以下犯上。

    最恨的就是当初没有掐死她。

    宫里那些日子成了她最大的耻辱。

    一次被下药，元乔认不清帐内人，主动投怀送抱，事后悔不当初。

    小皇帝借此机会，屡屡口出狂言，气得元乔几欲废帝。

    小皇帝：我没错，你先亲我的！

    帝王追妻，以下犯上。


34、可靠
    一下午都在打猎和吃烤肉,其实二人都不怎么饿，但莲衣还是馋酒宴上的食物。

    嘉肴殿占地非常广，二人在殿门前下车,撑起雨伞，跟着引路内侍又走了片刻,才到举办宴会的殿内。

    殿内灯火通明，已有乐师在屏风后奏乐。褐发蓝眸的公主皇子们相继入殿、落座，不等君上道“开宴”,举杯开始痛饮,喝了酒就吃肉。

    柳纷云从前跟随师父参加过流织国的宴会,远比此刻要安静许多。狄族人十分豪爽,哪怕是皇族也不例外。

    和莲衣一起落座后,柳纷云问她要吃什么,而后把她要吃的夹到自己碗里尝,确认食物里没有毒或药，才放心夹给她吃。

    她们一人是圣女,一人是巫医，不一会儿就有皇族向她们敬酒。

    柳纷云忙给莲衣挡酒,主动满上酒液，和对方碰杯,一口见底,看得敬酒的皇子目瞪口呆。

    “七哥好酒量！”十皇子刹允桓和她碰了酒杯，一饮而尽后笑道。

    柳纷云也报以一笑，目光却停留在他身后的少女身上。

    “宿主,她是你中午在百膳殿看见的姑娘。”系统提醒她。

    少女仍穿着黑衣，只不过这件黑衣有了精致而繁复的纹样，布料的质地也是上好的。感受到柳纷云的目光,少女抬起头，眼神和中午时一样凶，好像一匹幼狼。

    “这是小十五，刹如琅。”刹允桓忙给她介绍，也将少女拉到柳纷云面前，“如琅，这是你七姐的驸马爷，也是咱们烛煌国的巫医大人。”

    “巫医大人好。”刹如琅心不在焉地唤道，眼中的凶狠依然没有收敛。

    “你好，十五殿下。”柳纷云就当从没见过刹如琅，微笑着向她打招呼。

    和其他的皇族成员不一样，刹如琅的眸子并非蓝色，而是墨色，倒和络氏一脉有些像。

    刹如琅犹豫了一下，举起手里的杯子，学着兄长的动作和柳纷云碰了碰，一饮而尽的时候呛了一下，咳嗽个不停。

    吓得十皇子赶紧为她拍背，向二人道了声歉，拉着她就走。

    兄妹俩走了几步，刹如琅突然转过头来，盯着柳纷云问：“巫医大人真的是心甘情愿娶妖族为妻吗？”

    没想到她会问自己这个，柳纷云一怔，正要回答，十皇子却低声斥道：“如琅，不得无礼！”

    刹如琅的声音并不小，周围的人也不由得将目光投到柳纷云身上。

    关于这位来自小国的“六皇子”，早在她平安和莲衣成婚后，宫里宫外就传开了许多说法。

    有的说，二人一度良宵，猫妖已把驸马爷同化成了妖族。

    也有的说，身为天字医师首徒的驸马爷，是用药物控制住了猫妖，让猫妖对她服服帖帖，不然怎么能在猫妖身边活这么久。

    一时间，嘉肴殿内响起不少私语声。

    刹如琅终于意识到自己公然问了不该问的，忙要解释，嘴巴被十皇子一把捂上，呜呜闷哼着被带远。

    等兄妹俩走远，柳纷云低声问：“殿下得罪过这位公主吗？”

    “以前在团圆宴上见过她。”莲衣放下牛排，却是平静道，“她是个正直的好孩子。”

    柳纷云一愣。

    她没想到猫猫还会夸奖人族。

    “只是脑瓜有点呆，总爱问些奇怪的问题。”莲衣又补充一句，说完继续吃牛排。

    洗尘宴进行到一半，君上命令乐师们停下奏乐，端起酒杯致辞。

    摆过洗尘宴，这场春猎便算正式开始了。

    按照司礼部下发的行程笺，洗尘宴结束后，公主皇子们有三天时间可以自由安排，三天以后的辰时，统一前往最高处的猎场，男子进行春猎比试，女子则在指定场地静候。

    春猎活动统归司礼部管，倒是给大祭司放了个小长假。

    柳纷云给莲衣剥鸭皮时，一眼瞧见络冰轮和虞清月同坐一席。

    虞清月慢条斯理吃着碗中素菜，时不时和人互碰酒杯，络冰轮也跟着吃同样的素菜，目光却飘忽，不知道在看哪里。

    莲衣先前给柳纷云治伤，体力耗费略大，一只鸭腿还没吃完就犯困了，遗憾地喝了口鲜蔬汤，擦净手，起身离席。

    “我还是第一次吃洗尘宴，没想到菜肴这么中看不中吃。”

    走在长廊中，莲衣抱怨道：“还不如你中午从百膳殿打来的吃食呢！”

    话虽这么说，她还是吃了不少菜，一边走路，一边还抚着微胀的肚子。

    柳纷云怕她撑着坐车不舒服，坚持要拉她在嘉肴殿里走两圈，莲衣正好想要消食，便由她牵自己到处逛。

    二人逛到一座花园外，系统忽道：“宿主注意，刹如琅出现在附近。”

    “只有她一个人吗？”柳纷云轻咦一声，“十皇子刹允桓不在？”

    “不在。”系统回答完，特意调出地图给她看，代表刹如琅的光点距离柳纷云只有百步。

    柳纷云只觉奇怪，大晚上的，这位小公主一个人在花园里干什么？

    见她站住脚步，自顾自发起呆，莲衣也跟着停下，诧异问：“怎么突然停下了？”

    柳纷云回过神，正琢磨怎么回答才好，忽然感应到花园里多出一股陌生又危险的气息。

    这次不单她，莲衣也觉察到了异样。

    二人对视一眼，一起朝花园走去。

    花园并不大，栽着翠竹与一些花卉。柳纷云边走边看地图，刹如琅附近出现了一个代表妖族的光点，妖气颇重，实力远在莲衣之上。

    柳纷云突然想起师父白日里说的话，这座行宫里果然有棘手的妖族！

    她立即让莲衣停下，借助系统的透视功能，查看起花园内的情况。

    她看到一团黑影立在刹如琅面前，辨不出是什么种族。黑影没有伤害刹如琅，只是向她低下“头部”。

    “你来得好慢。”刹如琅手里提着食盒，没好气地对那团黑影道，“烤鱼都要凉了，我再不回去，要是被兄长念叨了，我可全怪你！”

    她说归说，动作麻利地打开食盒，等黑影之中伸出一只大黑爪，就把食盒里的烤鱼倒了上去。

    “你赶紧走吧，回你的窝里吃。”刹如琅顺势揉了揉它的肉垫，边盖食盒边催促道，“这里有除妖师，我知道他们打不过你，但你万一受伤，除了那位巫医大人，没有谁能给你治疗。”

    突然被提及，柳纷云不由得打了个激灵。

    她的气息也因此乱了一瞬，黑影收回大黑爪，“头部”转朝柳纷云她们的方向看了眼，却什么也没做，周身环绕起旋风，一眨眼消失不见。

    “那是什么妖？！”感到压迫感消失，莲衣才敢问，声音带颤，瞌睡虫全吓跑了。

    先前面对虞清月的时候，她都没有这么恐惧过。

    “不清楚，它的障眼法比较厉害，我连它的具体外形也看不到。”柳纷云回答完，见刹如琅向门口走来，忙拉着莲衣快步离开。

    走在长廊里，柳纷云忍不住问：“适才在洗尘宴上，殿下为什么会说刹如琅是个‘正直的好孩子’？”

    莲衣还没从惊吓的状态缓过来，闻言定了定神，道：“是妖族的直觉。除此之外，梨花她们确实受过小十五的恩惠。”

    “可是她刚才投喂的那只妖……”柳纷云欲言又止。

    “嗯，那只妖身上的杀气很重，我已感应到了。”莲衣沉声，“先别急着回去，它似乎已经发现了我们，先去找你师父。”

    自从知道虞清月也是妖之后，莲衣几乎把她当成一座靠山了。

    于是二人在殿外兜了一个大圈，又回到办酒席的殿内，去找虞清月。

    虞清月仍在慢慢吃东西，只不过敬酒的人离开后，她碗里就只剩了荤菜。

    和一脸严肃的柳纷云对上目光，虞清月对络冰轮低语一句，搀扶她起身离席。

    “我们散步消食的时候，差点遇上您说的恶妖。”走到外面，柳纷云立即汇报道，“幸好殿下的障眼法厉害，不然我们怕是要当场遇难了！”

    虞清月一挑眉，扫了眼她们完好无损的衣物，淡淡道：“别再乱走，待会儿随为师回去。”

    “好嘞！”柳纷云就等这句话。

    络冰轮却是诧异地望了望莲衣，她从前与妖化的莲衣交过手，并不觉得莲衣需要躲什么恶妖。

    虞清月与络冰轮同乘一辆车，大祭司的车驾很宽敞，多带两个人完全没问题。

    上车后，四人一路保持沉默，待到进了络冰轮的桂枝殿，紧闭房门，柳纷云才开口：“师父，您是不是要去对付那只妖？”

    碍着络冰轮在场，虞清月摇头。

    见师父摇头，柳纷云也拿不定主意了，只是道：“这样，您要是需要帮手，可以找我们。”

    莲衣下意识掐了她一把，柳纷云嘶了一声，改口：“呃，可以找我。”

    虞清月冷着脸点了点头。

    络冰轮一路上都在意她们遇妖时的情形，见状问柳纷云道：“嘉肴殿守卫森严，你们是在何处遇到那妖族，又是如何脱身？”

    柳纷云看向莲衣，见她没有阻止的意思，便如实说了一遍，只是隐去了刹如琅给妖投喂食物的事。

    络冰轮听罢，眉头紧皱。

    “本座先去联络随行的除妖师……”她一句话还未说完，只觉胸口闷，忍不住掩口咳嗽起来。

    柳纷云还不知道她中了毒，讶然问：“大祭司的病还没有好转吗？”

    问完，她才觉出异样。大祭司身边有她师父在，师父肯定会给她诊脉开药，这都过去大半个月了，哪怕是重病，也不可能一点都没有好转。

    柳纷云愕然看向师父，却发现师父正看向莲衣。

    “你没有告诉纷云？”虞清月问。

    “不是您说不想插手就别过问吗？”莲衣反问，“我对络……大祭司的死活可没兴趣！”

    柳纷云一头雾水：“怎么回事？难道大祭司不是生病，而是中毒了？”

    她只是随口一猜，谁料三人的目光同时投来。

    “……咳咳，如你所言，本座的确中了毒。”最后还是络冰轮缓缓道，“那毒名唤‘仙殒’，人界难寻解药。”

    “‘仙殒’是吗？”柳纷云马上吩咐系统查询，调出搜索结果瞧了眼，脱口道，“我在古籍上见过这种毒，制备解药的药材全生在妖界，确实难寻。但只要施针并以妖气梳理内息，就可以代替解药，逼出毒素。”

    她说得太快，虞清月没来得及阻止，眸光顿变。

    络冰轮也是一怔。

    自从虞清月来后，她的症状的确一天天地减轻了，可虞清月告诉过她，寻常药物没法有效压制仙殒之毒，并多次建议她跟自己离开烛煌国，去找寻解药。

    既然寻常药物基本无效，那么……她的身体缘何能好转？

    一个念头很快闪出，却被络冰轮自己压了下去。

    不可能的。

    清月一直都是人，自她年少时便是，不可能是妖族！

    念及此，络冰轮冷笑一声：“若是妖气入体方能解毒，本座倒不如死了算！”

    柳纷云对她愿意接受这个治疗方案本就没抱希望，点了点头，不再多提。

    师父都在这了，哪怕没有解药，续命总是做得到的。

    除此之外，她不觉得师父会见死不救。万一大祭司真的濒死，师父肯定会为她渡妖气。

    “那大祭司又是怎么中毒的？”柳纷云岔开话，“古籍上记载，仙殒通常是妖族惯用的毒，您还得罪过其他妖吗？”

    “现在可不就有一只么。”莲衣说话时，还有点儿后怕，“说实话，我从未在妖族身上嗅到过那么重的血腥气。”

    柳纷云了然，看向络冰轮。

    虞清月却接过话：“为师便是为解决此事而来，你们既然已经与它打过照面，又寻求为师的庇护来离开嘉肴殿，便知道要想办法避开它。”

    “师父，您真不需要帮助吗？”柳纷云忍不住问，“那只妖应该已经杀过很多人了，只怕不好对付。”

    “为师何时说过要对付它？”虞清月冷声。

    柳纷云咂了咂嘴，故意道：“是，您始终没有说过，我就问问，您当没听过好了。”

    她最清楚师父的脾气，要真是那只妖给络冰轮下了剧毒，师父哪里只是对付它，绝对会把它捉起来囚禁，好生折磨一番。

    不过柳纷云知道，她不希望发生的意外，络冰轮更不会希望。

    师父现在应该是演给络冰轮看，毕竟络冰轮已经身中剧毒，需要休息，没精力管朋友的去向了。

    回到晨星殿，莲衣换上睡袍，浴池也不泡，卧到榻上发呆。

    “我心里不踏实。”见柳纷云走来，莲衣低喃一声，一把将她紧紧抱住，“阿云你说，那只恶妖会找过来么？”

    “殿下别怕。”柳纷云抚了抚她的背，闭起眼开始施法，把用以警示的屏障张开。

    她是人族，刚才并没有感受到那只妖的威慑，也就没法得知为什么莲衣会怕成这样。

    “阿云，你觉得那只妖是这里的，还是谁人从宫里带来的？”莲衣缩在她怀里，又问。

    柳纷云想了想，“我记得还没开春的时候，弦姑娘曾说，四公主刹萧曼的殿内进了个陌生的年轻医师。”

    莲衣还记得这事，幽蓝眸顿时眯起。

    “我认为那只妖和四公主有关系。”柳纷云道，“不过，这只是我的猜测，没有证据。”

    “你不晓得，十五公主和四公主有血海深仇。”莲衣沉声道，“那只妖若亲近十五公主，便不会为四公主做事。”

    “十五殿下和四公主怎么了？”

    “十五公主的母妃是络氏一脉。”莲衣解释道，“当年被四公主及其母一道陷害，含冤病逝。若非十皇子的母妃受过络氏的恩惠，将年幼的十五公主领来抚养，十五公主根本活不到这个年纪！”

    这些记忆来源于身体原主，莲衣整理它们时，便觉得人心可畏，也明白了为何话本里常说，莫生帝王家。

    柳纷云听完也是唏嘘不已。难怪那位小公主看谁都带着警惕，眼神凶得很，像一匹离群的孤狼，原来还有这么一段悲惨的经历。

    “也许可以从十五殿下入手。”柳纷云想了想，开始出主意，“十五殿下知道我不排斥妖族，也知道我是医师。”

    “全国都知道你是娶了妖族的巫医大人。”莲衣开她的玩笑。

    “对，正是因为所有人都知道，这事才好办。”柳纷云翻身上榻，捋着雪白的猫尾巴道，“这样一来，那只妖如果受了伤，十五殿下必定会来找我。”

    莲衣打了个寒颤，“谁能伤得了它？！”

    “殿下该不会真以为师父什么也不做吧？”柳纷云笑着反问。

    -

    夜深人静，灯火皆熄时，空无一人的菡萏殿内正发生着一场恶斗。

    虞清月甩去羽刃上的血，鹰眸凝望长廊另一端，浑身笼罩在黑雾之中的黑衣人。

    鲜红的血迹遍地都是，整座菡萏殿弥漫开一股刺鼻的血腥气。

    “别想逃！”虞清月冷声。和做人族的时候不同，她此时的声音尖锐而刺耳，谁也辨不出是她。

    羽刃掷出去的瞬间，黑衣人悄无声息地消失了，只在原地留下一滩血。

    虞清月几步掠过去，收回羽刃，再掷。

    身后忽然袭来腥风，虞清月没有回头，背部蓦地张开羽翼，每一根羽毛都化作利刃，刺入那张血盆大口之中。

    偷袭失败的妖族咆哮一声，将虞清月甩飞出去，巨大的妖身登时撞断了两根支柱。

    虞清月趁机握紧羽刃，双翼一振，俯冲下来，照着它的颈部一划，只听“咯嚓”一声，方才破去它的护体黑雾。

    很快，一只遍体鳞伤的黑豹出现在虞清月视线里，慢慢化出人形，变作一名身着暗卫服饰的女子。

    “你我皆是妖族，算是同类，何必紧追我不放？”将口中的血咽下，豹妖问她。

    虞清月没有回答，横起羽刃问：“你便是齐然？”

    “是。”豹妖并不否认，血红的眸中闪过诧异，“怎么，咱们都动手这么久了，还要自报家门？”

    她话音刚落，身影骤然消失。虞清月看也不看，反手便是一刀。

    羽刃与双爪相接，金属碰撞之声不绝，二妖皆快得只留下残影，谁也没有落入下风。

    “那么，羽族，你又是谁？是青师姐吗？”齐然避开五把羽刃，压低声音问，“你似乎并不想杀我，是师父派你来找我的吗？”

    虞清月没有回答，挥动羽刃的动作一下比一下快。

    “为什么不回答我？”齐然边格挡边问，“师父她还好吗？她……可还怪我？”

    虞清月忽地格挡住她的利爪，冷眸凝视她。

    此妖曾是空濛城城主夫人之徒，被冠以城主夫人的姓，与她一起学医学法术，算起辈分，还是她的师妹。

    当年，齐然因修炼时精神失控，杀害城中数十位子民，盗取剧毒“仙殒”，畏罪逃出城。虞清月出师后来到人界，便是为了捉她回去领罚。

    不过现下看来，齐然已和人族的纷争有了牵扯，她暂时无法带她走。

    “交出‘仙殒’。”虞清月没有接话，只是冷声道。

    “好，我可以给你。”齐然忙道，“但是你得放我走，有人还在等我回去。等我解决了这里的腌臜事，我定会跟你回城，向师父请罪！”

    “给我‘仙殒’，放你走。”虞清月顺着她的话道。

    脚边响起“当啷”一声，虞清月低头，一只小瓷瓶躺在地上，被封得严严实实。

    交出毒后，齐然口吐黑烟，喷向虞清月。

    黑烟是毒，虞清月顺势后退，故意将她放走。

    待齐然消失在菡萏殿内，虞清月散去毒烟，拾起小瓷瓶。

    -

    次日清晨，莲衣依旧赖床，柳纷云拎着食盒去百膳殿。

    其实以她们的身份，完全可以派侍从或侍女去打饭，但柳纷云惦记着十五公主刹如琅，便打算碰碰运气，没准就被委托救妖了。

    这个时辰的百膳殿还挺空，春猎比试之前尚有三天自由分配的时间，加之昨天赶路和赴宴都很累，大部分的皇族还在休息。

    柳纷云一眼看见十五公主刹如琅。令她意外的是，刹如琅又是一个人，昨晚那身有纹饰的礼服换成了普通的黑衣，正低头吃着一碗羊肉泡馍。

    她当做没看见，自顾自打饭时，很快感受到了小公主的凝视。

    柳纷云故作毫无察觉，把食盒装满，拎起来就走。

    一串脚步声从身后响起，等柳纷云走到殿外，衣袖忽被扯住。

    “十五殿下？”柳纷云低头，故意一讶，而后笑道，“殿下晨安。”

    “巫医大人可以治外伤吗？”刹如琅无视她的打招呼，直接问，面露焦急之色。

    柳纷云心道鱼上钩了，点了点头。

    手中一凉，柳纷云低头一看，是一块成色上好的蓝纹玉。

    “巫医大人，我要请你救救我的朋友！”刹如琅恳求道。

    作者有话要说：刹如琅首次出场于《今天也在快穿养家喵》第四个任务，有cp并且已he，本文里的刹如琅还是个未成年小姑娘~

    空濛城主和她夫人的故事还在预收：《和羽族暴君的互穿日常》


35、进山
    面对刹如琅恳求的目光,柳纷云捏了捏手中的蓝纹玉，道：“我能否出诊，又可以救什么人,须得问过七殿下的意思，可不能随便收你的‘诊金’。”

    她归还蓝纹玉,又道：“若那人伤势严重，殿下可以向随行御医求助。”

    “不，那些医师绝对不会答应！”刹如琅却摇头，神色黯然，“我的朋友……是妖族，万一被那些医师发现,又要有一场厮杀了。”

    “所以,只有巫医大人你能救她！”她拉住柳纷云的衣袖，坚决要把蓝纹玉塞到她手里,“你和七皇姐日夜相处，昨天下车时还抱着她呢！你会答应治疗妖族！”

    柳纷云继续演：“可我得先问过你七皇姐的意思啊……”

    “答应小十五便是。”

    莲衣的声音从背后响起，吓了柳纷云一跳。

    “殿下怎么来了？！”柳纷云忙转过身。

    莲衣抚了抚心口,意思是通过心灵感应,得知她果然钓到了鱼，便过来和她一起演这出戏。

    柳纷云先回去取了药箱，再跟着刹如琅去往沙棠殿。

    刹如琅年纪虽小,但她很早就跟着十皇子住在宫外,如今到了这儿,也是独自住在分配到的宫殿里，十皇子则住在另一座宫殿。

    柳纷云一路开着系统地图，把搜查范围开到最大，还没进沙棠殿的时候,便知道了昨晚那只妖的所在地。

    “师父真的动手了呀？”莲衣通过心灵感应对柳纷云道。

    柳纷云扯了扯嘴角，牵着她继续走路。

    刹如琅领着她们绕开沙棠殿的护卫和眼线，到了沙棠殿深处，在一扇挂满蜘蛛网的门前停下。

    莲衣注意到门上有个血爪印，是妖族管用的“简易门锁”。

    她正要告诉柳纷云，刹如琅已把手按在爪印上，再一用力，伴随灰尘落下，几乎腐朽的木门在三人面前打开。

    柳纷云知道莲衣闻着那只妖身上的血腥味会害怕，出门前，就吩咐她戴上口罩，蒙上面纱。

    口罩和面纱皆在此时起了作用，柳纷云被灰尘呛得直咳嗽，莲衣倒是一点感觉也没有。

    “阿染！我把巫医大人找来了！”刹如琅几步奔过去，轻轻推了推卧在地上的黑团。

    系统扫描完黑团，向柳纷云汇报：“宿主，这是一只雌性黑豹妖。”

    “是昨晚嘉肴殿的那只吗？”柳纷云问。

    “从气息相似度上判断，是的。”

    柳纷云也不知系统是怎么分辨的，这座小屋里弥漫着浓郁的血腥味，而豹妖就是血腥味的源头，她一点也闻不出别的味道，只能知道豹妖受了非常严重的伤。

    和莲衣对视一眼，柳纷云戴上口罩和手套，几步走到豹妖和刹阑依身旁，蹲下。

    “阁下怎么称呼？”

    “阿染，沾染的染。”豹妖顺从地报完名字，看向刹如琅，“我说伤不碍事，你怎么还去麻烦巫医大人？”

    刹如琅顿时红了眼圈，揉着她的爪子道：“怎么不碍事！你流了这么多血！不看医师会死掉的！”

    阿染朝她的手喷了口气：“我可没那么容易死。”

    柳纷云迅速查看阿染的伤势，全是被规格差不多的利器所伤，嘴里好像也被刺了许多下。不过的确如阿染所说，这些伤都已不碍事了。

    “阿染是几时受的伤？”柳纷云边给她清洗伤口，边问刹如琅。

    “昨晚？是昨晚吧？”刹如琅抹着眼泪，“阿染说想吃人族酒宴上的东西，我带了点儿给她，让她别去，可我没想到她又去了！”

    “我没去吃。”阿染甩了一下尾巴，不高兴地道，“我好好地去菡萏殿修炼，遇见一只大妖，她追着我杀！”

    柳纷云动作一顿。看来她们搬出菡萏殿是明智的选择，这地方果然住着大妖！

    莲衣也想到了这件事，二人十分默契地没再猜是虞清月出手。

    阿染的伤口几乎遍布全身，柳纷云上药时，顺便让系统把她的妖身信息完整记录下来，并做了记号，以后要是再遇到阿染，系统就会响起特殊的提示音。

    看着柳纷云十分敬业地抚遍黑豹的妖身，莲衣眉头一皱，要不是为了博得黑豹和十五公主的信任，她甚至想把柳纷云直接拽起来拖走。

    “真奇怪。”阿染突然开口，“巫医大人为什么要隐藏气息？”

    隐藏气息是虞清月给的白玉佩在起作用，柳纷云想了想，故作神秘地反问：“阿染想知道？”

    “当然想知道。”阿染盯着她看。

    柳纷云便用妖气幻化出一只毛绒绒的猫爪，在她面前晃了晃，“现在阿染知道了吗？”

    刹如琅在一旁看得瞪大了眼，恍然大悟道：“原来巫医大人也是妖族，难怪会和七皇姐这么恩爱！”

    “恩爱”二字说到莲衣心坎里了，适才对阿染的醋意也消失得一干二净，看向刹如琅的目光也柔和许多。

    阿染忽然揭穿她的谎话：“你不是妖。”

    柳纷云心中一惊，下意识反问：“我如何不是妖？”

    阿染却不说话了，也移开了目光。

    等柳纷云把药上好，还没来得及包扎，阿染就站了起来，退到一边，催动妖气变作障目黑雾，笼罩在周身。

    “谢谢。”阿染搁下话，身形化作一股旋风，转眼消失不见。

    而在她离开的地方，静静地立着一个小瓶子。

    柳纷云拿过小瓶子，扫了眼瓶上的字，差点惊呼出声。

    “这是‘仙殒’的解药！”她立刻通过心灵感应告诉莲衣。

    莲衣也大吃一惊，而后不忘提醒她：“确定是真货吗？”

    “是不是真货，回药园验一下成分就知道。”柳纷云说完，按捺住内心的喜悦，对刹如琅道，“我们得走了，记住，今天的事不要告诉任何人，任何妖。你养着阿染的事，也千万不要让任何人知道。”

    刹如琅明白她的意思，用力点了点头。

    领着二人离开沙棠殿后，刹如琅忽然道：“巫医大人，以后要是有什么事需要我帮忙的，请您尽情吩咐！”

    治疗了豹妖，顺带着得了她和十五公主的信任，柳纷云觉得这一早上的收获还挺大。

    莲衣早饿了，一回晨星殿，口罩和面纱还没摘下，就缠着柳纷云要吃食。

    她享用丰盛的早饭期间，柳纷云叼着一只肉夹馍进了药园，直奔研究所。

    匆匆吃完肉夹馍，她连白大褂都没换上，取了些解药，打开药物成分分析仪。

    解药的成分很快出现在她眼前，和系统提供的解药药方一模一样。
关上分析仪，柳纷云却冷静下来，把解药收进了研究所的储药柜。

    她想不通，阿染为什么会送仙殒的解药作为回报。

    “仙殒”是妖族对付人族，尤其是人族除妖师用的致命剧毒，柳纷云想了半天，只能猜到阿染认出她是人族，也许是因为知道宫里有妖持有此毒，才将解药送给她，以防万一。

    柳纷云毕竟不是妖族，也不知道妖族的心思，想不通就回到现实，向莲衣讨教。

    莲衣沉思片刻，道：“阿染有没有可能是下毒者？”

    柳纷云不解。

    “仙殒对妖不会起作用，其解药的配制十分困难，妖族如果只想下毒置人于死地，绝不会把解药带在身上。”莲衣解释道，“但如果下毒的妖族心生悔意，就会备一份解药。”

    “也就是说，阿染其实不想毒杀大祭司？”柳纷云将思维发散开。

    “可以这么理解。”莲衣点头，“不过还有个问题，我们要以什么理由送出解药？如果实话实说，阿染和小十五都会难逃一死。”

    柳纷云默然。她知道大祭司最憎恨妖族，经历此劫，自然不会轻饶差点让她丧命的妖族。

    至于庇护罪妖的十五公主，也会因此遭到刑法处置。

    “在这座人族的城池，妖族其实没有生存的权利。”莲衣喃喃，“若没有七公主给的这副人身，也许我早在四年前当众化出妖身时，就被驱逐出去了。”

    柳纷云忍不住将她揽进怀里抱紧。

    “殿下想离开烛煌国吗？”她低声问。

    莲衣一怔，叹气道：“我如何不想！但七公主于我有恩，她的魂魄被我误食，困在我体内，无法步入轮回，我须得找到让她解脱的办法再离开。”

    二人又商量了一番，决定暂时不把解药的事说出去。

    “反正有你师父在，络冰轮会没事的。”莲衣肯定道。

    柳纷云难得地认同了这种坑友军的想法。

    三天的自由活动时间才过去半日，莲衣这段时间身体有所好转，便不愿闲在殿内。

    于是午饭过后，柳纷云又被她拉到跑马场，继续和望云骓培养默契。

    今日的跑马场倒是热闹起来，有好几位公主皇子、宫内官员们穿上骑装，带着随从在场地上骑马，偶尔还能听到练箭时发出的声响。

    莲衣不怎么喜欢这些人族，但表面功夫还是做得很好，和附近的人都打了招呼。

    骑术和射箭技能已经开启，柳纷云策马绕场地跑了两圈，又看了眼戴上护手的双手，感觉可以开始尝试射猎物，忽听跑马场另一边传来呼啸声，紧接着就看到一人骑着马飞驰而来。

    “七哥午安。”十皇子刹允桓在她面前勒马，向她打招呼。

    刹如琅从他背后探出小脑袋，看着柳纷云道：“巫医大人午安。”

    柳纷云笑着向兄妹俩打了声招呼，还未寒暄，刹允桓忽然沉下脸，低声道：“听说四殿下也要在这里跑马，来者不善，能避则避。”

    说罢，不等柳纷云开口，刹允桓又策马离开，转眼消失在她的视线中。

    柳纷云茫然地看向周围，其他人并没有要走的意思。

    兄妹俩是特意来向她报信的吗？

    莲衣站在场地边上休息，耳朵尖，隔着老远就听见了。刹允桓一走，她过来就跨上马，抱住柳纷云。

    “先别急着走，你还没见过四公主呢。”莲衣枕在她背上，笑道，“她可是一直对你娶了我耿耿于怀，今日便让她瞧瞧咱们有多恩爱，气她一气！”

    柳纷云哭笑不得，不过她早就想见见这位没有底线的四公主，便没有离开，而是让望云骓驮着自己和莲衣，继续在跑马场里绕圈。

    四公主并没有让她们等太久，她竟是坐着马车过来，身着碧色骑装的十余位随从还举着数面大旗，非常有排场。

    刹萧曼优雅地掀开车帘，一眼看到跑马场中的七公主及其新婚驸马，脸一沉，顿时眉头都拧了起来。

    但她策马入场中，和二人打照面时，却是客气而从容道：“想必七妹妹的身子已经受了极好的调养，难得见你出来走走。”

    莲衣笑道：“四皇姐也不要老闷在公主府里，闷久了不利于养病呀。”

    刹萧曼勾唇笑了笑，这才看向柳纷云，“这位便是七驸马？华族人生得果然清秀，七妹妹就喜欢你这样的男子，成了婚，合该要多对她好些。”

    说罢，一夹马肚便带着随从走了。

    “四公主瞧着……好像没有那么难相处？”刹萧曼走远后，柳纷云小声问莲衣。

    “玩弄手段的人，谁还没副温和面具呢！”莲衣冷笑道，“莫要被她的客气外表欺骗了，别忘记是谁泼你脏水，是谁给我下药。”

    柳纷云点了点头，拉着缰绳想了想，“十皇子说她来者不善，可现在又没开始狩猎比试，她应该也不知道我们在这里，若她当真来者不善，是想对付谁？”

    “这话你该问十皇子。”莲衣扯过缰绳，轻轻道了声“驾”，望云骓便朝山中猎场奔去。

    昨天刚落过雨，山中空气十分新鲜，带着些潮味。

    柳纷云翻身下马，将马儿在树上拴好，带上弓箭，准备去打猎。

    今天七只猫妖部下都没有来，她们可以尽情享受二人世界。

    打开系统地图，柳纷云很快锁定了第一只猎物，牵着莲衣缓缓靠近。

    此地没有旁人，二人都运起妖气，飞速在树林里穿行。

    莲衣到底身体弱，跑了一会儿就跟不上柳纷云，大口呼吸着喊：“阿云你慢点！”

    柳纷云忙停下脚步，搀扶她慢慢走。

    猫妖几乎贴在她身上，走路时，柳纷云好几次都差点绊着她。

    “殿下还是得吃药。”走了一段路，柳纷云叹气道，“看来七公主这副身体不好养。”

    莲衣顿时皱紧眉，抱住她的胳膊。

    “我不想吃药了。”莲衣放软声音，“不吃好不好？”

    柳纷云垂眸，朝她露出一个微笑，而后道：“不好。”

    “……”莲衣眯起幽蓝眸，忽地向她扑去，朝她耳朵张口。

    “哎呀呀呀疼！不要动口！”

    二人嬉闹着走入山林深处，慢慢靠近猎物。

    为莲衣理了理微乱的发丝，柳纷云取下弓，搭上箭，瞄准某处，拉满了弦。

    有系统的帮助，她一箭射中一头獐子，赶过去将驭兽师留下的印记取走，装好，再拖着獐子去寻水源，准备宰杀。

    “能直接在这里烤肉吗？”柳纷云随口问。

    莲衣摇头，“这儿是山里，容易引发山火，回去烤罢。”

    宰杀獐子的事交给莲衣，柳纷云坐在河边洗肉。

    她刚将干净的獐子肉收进药园空间，一抬头，只见不远处的一座山头正升起黑烟，群鸟惊飞。

    柳纷云瞪大了眼，忙对洗爪子的大白猫道：“殿下！那边是不是起山火了？！”

    莲衣转头看时，幽蓝眸中已是火光闪动。

    “去救火！”莲衣立即叼起她丢到背上，全速朝火场赶去。

    一旦火势失控，林中的生灵都会遭殃！

    柳纷云取出许多符纸，画上水符，再让系统将符画与药园内的水源相连，等莲衣赶到火场附近，她立即抛出水、风二符，降下一场急雨。

    莲衣一阵疾奔，身子承受不住，淋着冷雨便倒下去。柳纷云慌忙起来将她的妖身抱住，扛到吸不到烟的地方，寻了棵树放下，等她慢慢恢复人形，再喂药给她。

    “咳咳……这副病躯果然不好养……”咽下药丸，莲衣咳嗽着道。

    “殿下在这里歇着，我再去看看。”柳纷云揉了揉她的头发，正要运起妖气跃出去，手却被按住。

    “我好累，你陪我。”莲衣强行将她拉到自己身边，紧紧地抱她在怀。

    柳纷云无奈，只好在她身旁坐下，打开系统的透视功能进行观察。

    她那场雨下得及时，九成火都被浇灭了，剩下的也燃不起来，大火也只烧焦了些树木植被，并没有看到受伤的动物。

    不过透视功能一开，柳纷云倒是在不远处看见了两个人。

    络冰轮的下属，络叁、络玖正站在着火地点外的树下，身上衣服被烧了些，现在从头到脚都被水浇湿，年纪小的络玖蜷缩在络叁怀里，不住地打颤。

    “……殿下，那里有两个姑娘，服饰看起来像是祭司殿里的人！”柳纷云赶紧对莲衣道。

    莲衣才平复呼吸，闻言讶然：“祭司殿的人怎么会出现在这里？是来监视我们的吗？”

    “要真是监视我们，她们怎么还能被火烧？”柳纷云笑道，“我见她们还没走，不知是被吓着了，还是有别的缘由。”

    莲衣越想越好奇，索性起身道：“过去看看罢。”

    二人绕过火场，很快赶到络叁、络玖身边。

    络玖受了惊吓，看到有人赶过来，吓得拉起络叁就想跑，被络叁一把摁在怀里。

    “你们是大祭司的人吧？”柳纷云过去便问，“方才这里突然起了山火，可有伤着你们？”

    “玖的胳膊烫伤了。”络叁面无表情地道，将络玖轻轻推到她面前。

    络玖这才回过神，乖乖地伸出胳膊。

    柳纷云忙取出纱布托住胳膊，为她检查起来。

    “大祭司分明在桂枝殿休养，你们不留在她身边，来这深山老林作甚？”莲衣仍在怀疑她们是不是监视的人。

    络叁道：“大祭司大人差我们来此地，结阵捉妖。”

    “原来你们是除妖师呀？”莲衣眼眸一眯，“除的是什么妖？本殿么？”

    “自然不是圣女大人。”络叁向她行了一礼，却没有多言。

    络玖顺着她的话开玩笑道：“大祭司大人要是想除您，早就在圣女殿外结阵啦！这回是为了……”

    “玖。”络叁声音顿冷。

    络玖吐了吐舌头，对莲衣露出一个歉意的目光，安安静静接受治疗。

    莲衣笑问：“你们这结的是什么除妖阵呀，没烧到恶妖，竟先把自己烧了？”

    络叁垂眸不语，络玖朝她看了看，也不好出言解释。

    柳纷云很快给络玖处理好伤口，看着小丫头和络叁朝自己道了声谢，飞身往山下掠去，这才对莲衣道：“恐怕是有人提前知晓她们会来此地结阵，她们被人暗算了。”

    “阿云觉得是谁？”莲衣眨着眼睛问她。

    柳纷云却摇头，“猜不出来，我得看看场地里有什么。”

    这次莲衣没有拦她，只是叮嘱她小心点。

    余火已经灭得差不多了，柳纷云踏在散发着焦味的地上，让系统搜寻这片区域。

    “宿主，有发丝一根。”系统很快向她汇报，“不过大半都被烧焦了，哪怕有毛囊留存，只一根，也没法做准确的鉴定。”

    “先留下来吧，你再找找别的。”柳纷云到系统圈出的地方拾起发丝，放进药园空间。

    莲衣看她空着手逛了一圈，又空着手回来，不由得道：“若真有人存心害人，哪里还能留得下证据？”

    “这世上没有不漏风的墙。”柳纷云笑着牵住她，“真正干了坏事的人，总归瞒不住的。”

    她的确找到了一些证据，也第一时间让系统查出是谁所为，不过这些证物太细小，只能供她们自己警惕。

    “四公主府里有什么奇怪的人吗？”路上，柳纷云问。

    莲衣明白她心中已有猜测，想了想，道：“有一名女暗卫，名唤齐然，六年前突然拜入四公主府，梨花她们查了好久，也查不出其来路。”

    想到这，她轻咦一声：“六年前，小十五的母妃蒙冤而逝……”

    二人相视一眼。

    “亲近十五公主的黑豹阿染，也许就是齐然。”柳纷云道。

    “人族皇室的事，妖族是断然不能插手的。”莲衣沉思时，一对猫耳朵又钻了出来，“倘若此妖来自妖界，又住在妖界的某座城池里，城主绝不会放过她。”

    柳纷云提议：“师父曾说自己来自妖界，要不要去问问她？”

    作者有话要说：虞清月：？？？

36、心仪
    络叁、络玖先一步回到大祭司住的桂枝殿,柳纷云和莲衣赶来时，络冰轮已经听说了山上发生的事，正气得咳嗽不止。

    见她们来,守在卧榻边的虞清月起身道：“来得正好，我要交代你们几句,随我走。”

    她是贵客，又是络冰轮的故友，如今络冰轮抱病休养，她在下人眼里便是这桂枝殿的主人，无人认为她僭越。

    虞清月很快将二人带到远离寝殿的书房，拂袖布置出结界。

    “便是你们救了络叁、络玖？”待柳纷云和莲衣落座,虞清月问,见二人点头，她又道,“火场可曾留下什么？”

    “没有留下什么。”柳纷云道，“不过可以确定是谁所为，这两天我会想个法子见见她。”

    虞清月眉头微挑,“你已决定要插手此事了？”

    “不瞒师父,我们可能已和您提过的那只妖族正式见过面了，也有了些接触。”柳纷云握住莲衣的手，“她的所作所为十分古怪,暂时还不知道是她自愿,还是被什么人相逼。”

    虞清月还记得昨晚将齐然揍得很惨,忍不住问：“她做了什么事？”

    “具体不便详说，大概是为虎作伥的同时，还在保护弱小。”柳纷云无奈道，“我们准备先取得她的信任,再进一步调查清楚……”

    “胡闹！”虞清月却斥道，“既然明确对方为虎作伥，你们便知道不该蹚这趟浑水！”

    柳纷云嘴笨，闻言只能向莲衣投去求助的目光。

    “虞医师或许不晓得，烛煌国不同于别国，立国之初，曾遭受过不少妖袭，从上到下已对妖族恨之入骨。”莲衣淡淡道，“涉及妖族的事，在未查清真相前，还请虞医师保密，不然，只怕那位大祭司会因为妖族，记恨上无辜的人族。”

    “络冰轮并非你所想……”虞清月说到这，自己先闭了口。

    若是络冰轮愿意待妖族好，她们又怎么可能闹到现在的地步？

    她与络冰轮两情相悦，四年前络冰轮甚至还不顾身份、不顾教义，鼓起勇气向她道明心意。

    当时她冷面婉拒，便正是因为知道络冰轮的身世，知道她有多痛恨妖族，故宁可亲手斩断这缕情丝，也不愿络冰轮发现真相后，对她流露出失望的情绪。

    心口隐隐作痛，虞清月面上仍没有什么表情，点头道：“好罢，你们自己当心些，那妖不好对付。”

    交代完话，虞清月亲自送她们回到晨星殿。

    “我怎么感觉师父跟大祭司有故事呢？”到了寝殿，柳纷云苦笑道，“真是有种虐恋情深的错觉……”

    “可不是什么错觉。”莲衣正换衣服，闻言接过话，“不过这是她们俩的私事，还是不要多提多问了，络大祭司的心思细得很，若是真被你师父伤过一回感情，没有那么容易恢复。”

    柳纷云也没想管，说到底这两人都算她的长辈，长辈的事她哪能随便插手。

    -

    虞清月刚回到桂枝殿，只听络冰轮的咳嗽声传来，又听见她的两个男弟子惊慌道：“您再撑一下！虞医师马上就回来了！”

    听了这话，虞清月下意识加快脚步，星眸之中也闪过焦急。

    她进寝殿时，络冰轮正拭口，展开的帕子上赫然是血。

    二人对视一眼，络冰轮哑着嗓音，吩咐弟子们退下。

    “你大动情绪，伤身。”虞清月在床沿坐下，解开随身的药囊，取出一只小瓶子，再取出一丸药，喂给络冰轮。

    络冰轮难受得很，只将口微张。虞清月见状，轻轻捏住她的两腮，把药放进去。

    她凑得近极了，身上淡淡的药味直往络冰轮鼻中钻。络冰轮一时失神，连药也忘了咽下。

    偏偏虞清月还道：“我只离开一会儿，你连药也不会吃了？”

    络冰轮这才将药吞下，又掩口咳嗽一阵。

    “春月的花开得盛，好看极了。”她忽道，“清月要出去看看么？”

    “不了，花开正盛，花粉也多，对你身体不好。”虞清月摇头，只是看着她，“我正好在琢磨弟子们问的一些问题，有些想不通，要问问你。”

    “问罢。”

    “若是人族主动爱上妖族，该如何？”虞清月低声问。

    络冰轮心中一惊，但还是面不改色道：“既然有弟子敢问这种问题，想必已是心有所属。清月若觉得不妥，罚就是了。”

    “除却罚她，我还可做什么？”虞清月再问。

    络冰轮下意识道：“人妖殊途，她误入歧途，做师父的自然要及早将她拉回来。”

    虞清月抬眸看她，“为何人与妖相恋便是歧途？”

    “这……”络冰轮本不至于在这种问题上犹豫，可她才对虞清月的身份存疑，不免有些踌躇起来。

    良久，她才道：“妖族是兽类，骨子里的野性凶性难脱。与妖相恋，无异于招惹祸患，哪天被妖吃去，或是家破人亡也不意外。”

    “那么，妖族若是能化人，能口吐人言，能收敛一身野性凶性，是否就能与人相恋了？”虞清月再问。

    络冰轮一下子找不到反驳点，瞠目结舌。

    “冰轮，我知晓你幼时遭到过妖袭，险些家破人亡。”虞清月继续道，“但你应该也知道，人有善恶之分，妖亦有。”

    “有人狼心狗肺，却披着光鲜亮丽的皮囊；有妖模样狰狞，却从未伤过一人。”虞清月声音渐沉，“冰轮，距离我们上一次的辩论，已过去这么多年，你怎么还这样想？”

    “我是烛煌国的大祭司。”络冰轮也冷声道，“不与妖结缘，便是我的底线。”

    二人皆是清冷的性子，一时间气氛变得很僵。

    沉寂良久，络冰轮先开口：“只要我还是大祭司，便不会与妖结缘。”

    她故意这样说，只为了看看虞清月的反应。

    谁知虞清月连眸光也未变，淡淡地道：“大祭司既然有自己的想法，便依照自己的想法行事罢。”

    络冰轮的心沉了下去。

    这语气这神情，与四年前清月婉拒她时，无异。

    不过她如今中了毒，身体不好，虞清月倒是没有转身就走，也没有多说半句刺激她的话。

    可她的从容依然让络冰轮不安。

    不久之前，清月明明亲吻过她，也说过许多情话。

    她不相信虞清月就会这样算了，她熟悉的清月不是随便舍弃心仪之物的人。

    “清月。”络冰轮忽道，“若与你相处半生的人，是妖，你会如何对待她？”

    虞清月毫不犹豫地道：“我并不讨厌妖族，她若从未亏待过我，平日该如何，知道她是妖以后便如何。我仍将她视作挚友，不论她是人是妖。”

    说罢，她给络冰轮掖了掖被角。

    “你该休息了，既然心里已有选择，便不要想这些乱七八糟的。”

    她的声音依旧平静，络冰轮听在耳中，心绪已乱。

    -

    距离春猎比试还有两日，柳纷云哪怕几乎点满了骑术和射箭两个技能，也得去猎场做做样子。

    至于调查阿染来路的事，暂时搁到比试结束回宫后，虞清月也说这几日她会去暗中调查。

    白天，柳纷云和莲衣一直在猎场和跑马场活动，入夜则泡在暖泉里。

    这里的每座宫殿都配有一眼暖泉，也就是后世所说的温泉，不过殿内的暖泉只供殿主及其家眷用。

    这夜，柳纷云舒服地浸在暖水之中，她的手边浮着一只小木盆，里面盛了零嘴与一瓶淡酒。

    莲衣披着宽松的衣袍过来了，一走到暖泉边上，她就变回大白猫，扑通一声扑进水里。

    雪白的猫毛顿时飞了满天，呛得柳纷云直咳嗽。

    “殿下怎么掉毛这样严重？”柳纷云赶紧掩口，边问边去捞起水里的大白猫，“以前春月时也这样掉毛吗？”

    莲衣想了想，却也不是很记得了。以往她并不乐意被人看到妖身，直到婚后，才开始喜欢动不动就现出妖身。

    系统却忽然提醒：“宿主，妖族掉毛严重，通常是修炼时接近境界突破。”

    柳纷云一愣，反问：“可是莲衣一直都没有修炼啊！”

    反倒是她，得了莲衣的妖气之后，每天都要吐息纳气，以便要用妖气时不会遭到反噬。

    柳纷云念头刚落，果然听系统解释：“但是宿主一直在倚靠莲衣的妖气修炼。”

    原来如此。

    “那……莲衣会频繁掉毛，其实是我要突破了？”柳纷云有点懵，这个世界的灵力十分稀薄，她修炼也只是想着用法术能方便点，完全没想过还能让修为更进一步，“我现在是什么境界？”

    系统还没回答，柳纷云忽觉身上一沉，化出人形的莲衣压过来，一双胳膊将她环住。

    “妖身会掉毛，那就暂时不要妖身了。”莲衣的手在她身上轻触，声音柔而娇，“这样不也挺好？”

    于是今夜又闹到很晚，二人先在暖泉里玩水，又怕污了水，柳纷云便将猫妖用浴巾一裹，自己穿了她的宽袍，横抱着一路回到寝殿。

    青帐轻掩，又是一宵欢好。

    几回下来，柳纷云都快能总结出经验了。

    莲衣说到做到，说不碰她便只与她搂抱亲吻，左右也是柳纷云出力，她只要享受就好。

    见她欢愉，比先前未经事时更粘自己，柳纷云也高兴，内心不免涌动好奇，可她暂时还不敢。

    她怕自己受不住。

    熄了烛火，柳纷云搂着睡熟的猫妖，才得空问系统：“这个世界也有境界划分吗？我现在是什么境界？”

    “有，不过并不是很分明。”系统回答，“宿主现在的境界继承于血契之妖，不太好划分，大概是纳气期大圆满，或者炼气期大圆满。”

    柳纷云就奇怪了：“既然不好划分，又要突破到哪里去？”

    “结丹。”系统继续道，“宿主如果能结出内丹，就相当于多了一条命。”

    柳纷云没怎么看过玄幻小说，但她看过莲衣给的妖族话本，里面就有提过妖丹救命。

    妖族修炼出的内丹，服食可使得修为更进一步，即便是濒死者，也可以重获生机。

    类比一下，人族修炼出的内丹，功效应该也不小，对于修炼者自己而言，也是个救命的宝贝。哪怕伤得血肉模糊，只要内丹完好，也能慢慢恢复过来。

    “我要怎么做，才能突破？”柳纷云问，“要闭关吗？”

    “宿主的情况特殊，只需要足够的妖气凝结内丹即可。”系统答，“无需闭关。”

    柳纷云更不解，她用的妖气全部来源于莲衣，身体里修炼出的灵气只有丝缕，怎么系统反而让她以妖气凝结内丹？难道是想让她变成妖吗？

    怕系统真是这个想法，柳纷云不敢多问，沉下心睡去。

    她却不知道，系统也觉得她暂时还没突破的打算，因而话只说了半句，没把突破的具体办法告诉她。

    二人如今日间亲密，柳纷云睡熟时，偶尔会无意进入莲衣的识海里。

    但她自己从没往那里想过，每次都只以为是梦到莲衣，乖乖地等她将自己捆起来行事。

    莲衣见她如此，也不点破，只管顺从自己的心意，也顺从柳纷云的意愿。

    梦里可以知疼痛，但不会伤到身体，梦里的柳纷云也远比梦外胆大，敢尝试从未经历过的事。

    在识海之中，莲衣换回了自己原来的人身，将披散的雪发尽数落在柳纷云身上，听她低吟声，幽蓝眸微眯，心满意足。

    这是她看中的人，好好放在心上的人。

    “阿云为何从不反抗呢？”莲衣用指甲在锁链上轻敲，幽蓝眸饶有兴趣地与柳纷云对视，“都道梦境最能反映内心，阿云始终对我这样顺从，这让我很惊讶。”

    柳纷云只当是在做梦，闻言笑道：“这样也没什么不好，殿下又不会伤我身体，我如此，既能让殿下高兴，也能让自己高兴。”

    她说的是实话，不知为何，她一点也不排斥莲衣对自己无礼。

    被莲衣捆起来的梦做多了，柳纷云甚至猜想过自己是不是个受虐狂。

    对上她含笑的目光，莲衣更为困惑。

    她忽然一挥手，柳纷云只觉身上一轻，锁链消失，周围也不再是光线昏暗的囚室，而是一座装潢华美的殿宇。

    壁上刻画着数不清的植物，柳纷云看了一圈，认出这些壁画皆是可以入药的植物，而殿中陈列的书架上也摆满医书，像是哪位痴迷于医术之人的住处，顿觉奇怪。

    “这是什么地方？”她忍不住问。

    莲衣摇头，“我也不知，先前在识海中到处走的时候发现的，或许与我遗忘的记忆有什么关系罢。”

    她又问柳纷云：“那间囚室是我满足私欲的地方，阿云若是更喜欢这里，以后我也可带你来这里……看书。”

    柳纷云倒是无所谓，对她而言只是做梦而已。不过这座神秘的大殿给她一种亲切感，她更愿意留在这里。

    她走向书架，随手去了一本医书下来翻看，眼风扫见莲衣也在取书，转头看时，果然见她手捧一本书名不正经的书。

    柳纷云过去看了眼书架，只觉滑稽，她和莲衣会将两类毫不相关的书收拾到一起，也就罢了，怎么这里的主人也这样干？

    想不通归想不通，柳纷云被医书的内容吸引住，和莲衣坐到一起，专心致志地阅读起来。

    莲衣的识海与外界的时间流逝速度是一致的，到了次日，莲衣便将柳纷云的意识送出识海。

    柳纷云睁开眼时，脑子里还是刚才看过的医书内容。

    她盯着天花板发了会儿呆，再去回想，发现医书内容竟如同复制粘贴在她的记忆里，连一个字也没有忘掉。

    就好像这些内容本就属于她。

    柳纷云百思不得其解，询问系统，系统却冷冰冰地告诉她，这不在自己的回答权限内。

    带着满脑子疑惑，柳纷云拎着食盒出门，去百膳殿。

    她还是喜欢自己去打饭，顺便看看能不能打听点小道消息。

    这是春猎比试前自由活动的最后一天，柳纷云去得不早，百膳殿内已有不少官员或公主皇子们的侍从在聊天。

    “我们家主子今个儿还打算再练练手。”

    “我们家主子也是，毕竟明天一早就开比了。”

    “听说这回的头名能得戈铧国进贡的玉弓一张，黄金万两。”

    “玉弓？玉弓也能拿来射箭么？还是用来摆着看？”

    “不知道，但戈铧国以锻造神兵出名，想必玉弓也绝不是摆着看的花架子。”

    柳纷云听着有些心动，她从没见过玉弓，此时已有了夺冠的心思。

    她这两日一直在猎场走动，也不止一次表现出自己的骑术和箭术，谈天的侍从们看到她进来，忙对她行礼，匆匆离去。

    柳纷云又见到了十五公主刹如琅，今天小公主的身边倒是有十皇子陪伴，正狼吞虎咽地吃着一个馍。

    “七哥晨安！”十皇子刹允桓赶紧对她打招呼。

    刹如琅咽下馍，边捶自己边道：“巫医大人晨安。”

    柳纷云哭笑不得，不知这位小公主为何一直这样称呼她，而十皇子竟也没有纠正。

    “十弟明日也要去比试吗？”柳纷云打完早饭，临走前不忘询问。

    刹允桓苦笑：“愚弟不善骑射，或许明天运气好，能猎只兔子回来给如琅煲个汤。至于比试，凑个热闹就算了。”

    刹如琅却顾着腮帮子道：“我要去比试！”

    “胡闹！你一个女娃娃，不好好坐在看台上，掺和什么！”刹允桓吓得斥道，“万一摔着磕着，为兄可要心疼死了！”

    刹如琅轻哼一声，狼一般孤傲的墨色眸一动不动地盯着柳纷云看。

    柳纷云知道她是什么意思，便笑道：“十五殿下若真要凑热闹，可以女扮男装，随我去猎场。”

    进猎场不能带女眷，但可以带随从，协助搬运猎物。

    莲衣会易容随她进场，不过二人都担心刹如琅会遭到四公主的暗算，便打算将她也带进猎场，让她跟在身边。

    刹如琅双眼一亮：“真的吗？”继而看向刹允桓，“哥，我能跟巫医大人一起去吗？”

    巫医大人开口，刹允桓哪敢说不能，更何况他本身也信任柳纷云，便勉强点了点头，忍不住嘱咐：“那你要好好听巫医大人的话，不要乱跑，乱跑要拖后腿……”

    “我才不拖后腿！”刹如琅气得往他嘴里塞了个馒头。

    决定下来后，刹如琅赶紧回自己的沙棠殿，取男装。她自幼被十皇子带大，一直和男子读书学武，男装自然常备身边。

    念着莲衣还没醒，柳纷云辞别十皇子，提着食盒回去，叫猫猫起床。

    这几日的气温一天比一天热，莲衣晚上怕冷，还盖着厚被子，现下已热得掀去大半，两只胳膊和一条腿皆露在外面。

    柳纷云俯下去，一手放在莲衣腿窝，一手伸入她后背底下，轻轻一发力，就将她连被子一起抱在怀里。

    “该起了，殿下。”柳纷云凑近，对着莲衣的耳朵唤道，唤完便张口衔上去。

    舐在耳垂上的温软，痒得莲衣在她怀中扭了扭，这才睁开惺忪睡眼。

    “我依照殿下的吩咐，和十五公主商量好了。”伺候她穿衣时，柳纷云低声，“待会儿要请殿下对她施易容术。”

    “你的男装准备好了么？”莲衣打着哈欠问。

    柳纷云道：“十五公主说她自己便有男装，无需我们准备，现下她已回去取男装了。”

    “那更好，我不希望别人穿你的衣服。”莲衣伏在她怀里，拱了拱她，温软的胳膊挂在她颈上。

    柳纷云笑着揉起她的猫耳。

    她能感觉到，随着她们关系日渐亲密，莲衣的占有欲也一天比一天强。不过这倒是在柳纷云的意料之中，毕竟她们还没有这么亲密的时候，莲衣就不喜欢她抚揉别的猫。

    现下，莲衣更是将她视作自己的所有物。

    柳纷云并不反感成为莲衣的所有物，她本就是为了活下去才取悦莲衣，如今莲衣珍视她，对她来说是很好的情况。

    她只是想不清楚自己对莲衣的感情，到底是仍将她视作猫主子来养，还是真的对她有了相伴一生的恋情。

    如果系统能显示她对莲衣的好感度就好了。

    作者有话要说：系统：想得美:)


37、解药
    刹如琅很快带着男装赶来。

    柳纷云接她到了更衣的大房间,展开屏风，而后退到外面，让莲衣进去。

    男女授受不亲,她现在女扮男装，该避还是得避。

    刹如琅没怎么接受过别人的好意,莲衣给她整理男装时，她一直盯着地上不说话，两颊通红。

    “你的朋友还好吗？”莲衣柔声问。

    刹如琅这才看向她，却是担忧地道：“阿染这些天都没来找过我，我也不知道她怎么样了……”

    “她往年会来这儿么？”莲衣再问。

    “嗯，往年阿染一直会陪着我。”刹如琅点头,“她总是晚上来,在我下榻的殿里挑个没人去的小屋子住下，等春猎结束,她就走了。”

    说到阿染，她忍不住回忆起来：“我第一次见她时，还被她吓了一跳呢！阿染的妖身那么吓人,性子却很温和,心地善良，我狩猎累了，回来见她,她让我枕在她的肚子上睡觉……”

    莲衣笑着接话,同她随意聊了会儿,顺便为她施易容术。

    “这个法术，明日进猎场之前也要用。”施术完，莲衣交给刹如琅一颗蕴藏妖气的珠子，“我的妖气封在这颗珠子里了,教你个口诀，要用时念一遍就是。”

    刹如琅谢过她，收好珠子，站到镜子前好奇地看起自己的新模样。

    “如琅不怕妖么？”莲衣忽问。

    刹如琅动作一顿，摇头道：“其实我很怕妖，很讨厌妖。但我分得清好坏，你们是对我好的妖族，所以我也喜欢你们，陌生的妖族，我还是会讨厌。”

    她故意露出厌恶的表情，专门给莲衣看，“皇姐你看，我真的讨厌妖族。”

    莲衣被她的直率逗乐了，揉了揉她的褐色发，没有再问。

    待莲衣把刹如琅带到柳纷云面前，柳纷云差点没认出来。

    “殿下还挺适合穿男装嘛。”柳纷云由衷夸道。

    刹如琅有些不好意思地低下头。

    “今日我们还要去猎场练习。”柳纷云道，“也许会练到晚上，殿下可要在晨星殿留宿？”

    留宿一来方便休息，二来方便明日同行时不让外人生疑。

    刹如琅也清楚这个道理，顺从地点了点头。

    于是今天去跑马场时，所有人都看见柳纷云二人身边跟了个精神抖擞的生面孔。

    望云骓已经认得柳纷云了，柳纷云解绳时，它还想把大脑袋往柳纷云手上蹭，被莲衣一瞪，只好放弃这个念头。

    “春猎结束后，将它带回圣女殿养着罢。”莲衣忽道，“你不能没有自己的马。”

    柳纷云一下子分不出她是在问送命题，还是真想让自己多匹宝马，和望云骓大眼瞪小眼，不敢吭声。

    莲衣就当她是太惊喜，没反应过来，自顾自和养马的驭兽师商量，甚至还要来了买马契约。

    签完字，柳纷云还觉得自己在做梦。不过转念一想，莲衣是她妻子的同时，更是一国的圣女，她有了良马，相当于是圣女有了良马。

    莲衣可不管她怎么想。她既然将柳纷云视为自己的所有物，自然要把好的东西都给她。

    刹如琅也得挑一匹马，明天比试时用。

    女扮男装的小公主傲然走到马厩边，扫了一眼，挑了匹性子最烈的麟驹。

    养马的驭兽师忙拦住她，“小公子使不得！这马连驯马师都控制不住……”

    “给我，我来驯。”刹如琅瞪着他道。她的眼神很凶，驭兽师瞧了眼莲衣，只得答应下来。

    麟驹出厩，冷森森的目光和刹如琅对视。

    柳纷云也担心小公主受伤，本想先和麟驹沟通一下，却被莲衣拦住，“不必，让她自己驯。”

    刹如琅也是个奇人，柳纷云不知她用了什么法子，没一会儿就看她飞身坐在马背上，坏脾气的麟驹竟不颠她下来，反倒驮着她开始在马场跑圈。

    柳纷云忍不住感慨，十五殿下的动物缘真是意外的好。

    刹如琅驯好了马，她们便带着弓箭，一同策马去山中的猎场。

    明日便是春猎比试，已有人在忙着圈出比试场地。

    三人刚到猎场，正巧看到大皇子骑着马，带着司礼部众人圈场地。

    柳纷云跑在最前面，一见大皇子的黛紫四爪蟒袍，心中一惊，忙勒马，再止住刹如琅的麟驹，示意她下马行礼。

    刹如琅倒是眼熟大皇子，下马后用不着柳纷云提醒，行礼道：“太子殿下安。”

    莲衣也跟着行礼道安。

    大皇子刹浮璃向来寡言少语，他向两位妹妹微微点头，目光停留在柳纷云身上。

    柳纷云忙行礼道：“卑职失礼，打扰太子殿下……”

    刹浮璃却做了个噤声的手势，一双狐狸眼饶有兴趣地打量起她。

    都道华族男子清秀，但像这样男生女相之人，刹浮璃还是头一回见。

    若不是柳纷云的声音沙哑偏粗，他甚至要以为这是个女扮男装的华族姑娘了。

    莲衣自然注意到刹浮璃的目光，不过她看出来大皇子只是单纯好奇，才多看了柳纷云几眼，没有别的意思。毕竟那日她们的大婚办得很低调，大皇子身份尊贵，并没有来赴宴的必要。

    但这样的目光还是让她不舒服，当即拉过柳纷云，对刹浮璃道：“大皇兄，我们还得练手，就此告辞。”

    刹浮璃的狐狸眼一翘，矜持地笑道：“路上当心。”

    离开大皇子老远，柳纷云还心有余悸。

    这大皇子是怎么回事？断袖吗？盯着个男人看半天？！

    她拍了拍自己的脸，差点就问莲衣自己是不是露馅了。

    柳纷云其实已经不必再训练箭术，但她想瞧瞧刹如琅的水平，三人便一起在猎场里待到太阳落山。

    下山之前，刹如琅忽然转头朝一个方向看去。

    “如琅怎么了？”莲衣眉头一皱，她已感受到了豹妖阿染的存在。

    “应该是阿染来接我了？”刹如琅自己都不太确定，阿染这两天一直没有来找过她。

    柳纷云却心一沉。她借助系统地图，看到代表阿染的光点旁边，还有一个更亮的光点。

    ——她师父，虞清月。

    怎么着，春猎比试前一天，两人居然在山上打起来了？

    师父的妖族身份不能被任何外人知晓，柳纷云果断给了刹如琅的麟驹一鞭子，麟驹受惊，咴咴叫着往山下冲去。

    刹如琅的惊叫声远去，柳纷云赶紧策马跟上。

    莲衣自然看到了她的小动作，靠在她怀中笑道：“没想到阿云也会用这样的手段。”

    柳纷云尴尬地轻咳一声，她刚才一急，确实没想到更好的办法。

    二人追着麟驹下山期间，虞清月和齐然又战作一团。

    “你果真是青师姐！每回找我说事之前，都要先打一架！”酣战一番，齐然主动投降，擦干净唇角血迹，亮着眸子朝落下的羽族笑。

    “解药。”虞清月冷声道。

    “解药我没有了，送给了救命恩人。”齐然一摊手，“我怕师姐要给这儿的人族投毒呢，毕竟你以前比我还要讨厌人族。”

    “……”虞清月眸光更寒，“那可是仙殒的解药，你给了谁？”

    “这我可不能说。”齐然摇头，“不过师姐你要解药干什么？毒了人又反悔的话，给她渡妖气不就行了。”

    虞清月不答，双翼一振，正要离开，齐然却主动抓住她的衣袖。

    “师姐，青师姐，算我求你，你下次能不能别这样找我打架了？我会和你回去向师父请罪，可我现在身份很复杂，老受伤要被人怀疑的……”

    齐然话音未落，面前忽地丢来一只小瓷瓶。她忙接住，一看瓷瓶上的花纹，赫然是她师父随身携带的疗伤灵药！

    “省着点用。”虞清月甩开她的手，直接施了遁形术，消失在原地。

    -

    当晚，刹如琅在晨星殿住下，早早地歇了。

    莲衣难得没有缠着柳纷云，而是主动要求和她一起去药园采猫薄荷。

    她并不怎么喜欢吃猫薄荷，采猫薄荷更是难得，柳纷云只当她心血来潮，取了一个小木盆，跟着她去采。

    莲衣戴上口罩和面纱，防止采摘时闻到味道失控。柳纷云紧紧跟在她身后，经过灵田时，还会顺手摘点别的药材。

    猫薄荷很快摘了小半盆，二人回到药园内的研究所，莲衣边摘口罩，边解释：“阿染既然是豹妖，猫薄荷对猫管用，对她多少也有些作用。若是比试时碰上……”

    她向柳纷云露出小尖牙，用不着将话说完，柳纷云已经明白了她的意思。

    “这倒是个好办法。”柳纷云将头一点，接过木盆，去启动烘干机。

    在她穿越前的世界，猫薄荷被加工成各式各样品种的商品，用以逗猫。干燥的猫薄荷只是其中一种商品，还有猫薄荷球、猫薄荷玩具，甚至是猫薄荷喷雾。

    时间很赶，只剩下一个晚上了。烘干猫薄荷时，柳纷云仔细想了想，决定把今天和之前采下的猫薄荷都制成粉末，这样也方便携带。

    烘干机开始工作时，莲衣跑到研究所外面，去找青鬼莲。

    比起猫薄荷，她更喜欢闻青鬼莲散发出的淡香。

    青鬼莲立在莲池中，无风而动。莲衣刚靠近，就发现它竟绽放了两瓣，莲花清香也比之前更浓郁。

    嗅着莲香，莲衣情不自禁跪倒在青鬼莲下。

    青鬼莲中蕴藏着一种纯净的灵气，让她倍感亲切，甘愿臣服。

    沉浸在莲香之中，莲衣忍不住虔诚地拜了下去，一拜到底，仿佛在聆听神谕。

    柳纷云过来时，被她这副样子吓了一跳，还以为她吸莲香上头，慌忙将她搀扶起来。

    “殿下这是怎么了？”柳纷云晃了晃怀中猫妖，焦急问道。

    莲衣还没恢复神智，晕晕乎乎道：“我好像看见真正的神大人了……为什么她和你长得一模一样？”

    柳纷云哭笑不得，抱起她远离青鬼莲。

    她把莲衣抱到溪水边，捧来水给她洗了把脸，莲衣吹着溪边凉风，这才慢慢清醒。

    “我刚才怎么了？”她抚着湿乎乎的发丝，懵懵地问柳纷云。

    柳纷云摇头表示自己也不知道，莲衣迷糊时说的那些话，也被她当作吸上头之后看到的幻象。

    “那朵青色莲花，究竟是怎么回事？”莲衣有些后怕地朝青鬼莲看，“它开花了，但只开了两瓣，花香倒是比先前浓郁许多，还能使我深陷幻象而不自知。”

    她边怕，边好奇，远远望着青鬼莲，转起眼珠，似乎在想什么歪主意。

    “我也只知它唤作青鬼莲，自有这片药园开始，就在此地生长了。”柳纷云半真半假地解释道，“它的花香要是能致幻，为何我却一点也不受影响？”

    “或许它只对妖族起作用。”莲衣道，“先前你也没有受过它的影响，不像我，一嗅到莲香便会忍不住想要打滚——它散发出的气味让我很舒服，非常想要放松。”

    她沉思片刻，问柳纷云：“这朵莲花的花瓣能摘下么？”

    柳纷云想起青鬼莲的星级，摇了摇头。

    莲衣有些失望，不过她很快又把注意力放回柳纷云身上。

    “明日就要比试了，阿云可有什么目标？”她问。

    柳纷云早有准备，不假思索道：“争取夺个头名，把玉弓赢回来给你瞧瞧。”

    “什么玉弓？”莲衣一怔，“这次比试追加奖励了？”

    那晚洗尘宴之后，她们就被司礼部塞了记载比试内容及奖励的小册子，小册子上并未提到什么玉弓。

    “我去百膳殿打饭时，听几个侍从无意说的。”柳纷云如实道，“也许是追加奖励了吧。不管怎样，我的目标都不会变。”

    莲衣咂了咂嘴，道：“你可不要说大话，此次比试，所有非后勤的男性官员和皇子都会参加，包括……大皇子。”

    柳纷云也想起那位狐狸眼的太子殿下。

    “殿下是希望我让一让太子殿下吗？”柳纷云半开玩笑半认真地问。

    “这倒不必。”莲衣摇头，“只是太子殿下最擅长狩猎，多的我便不说了，免得打击你的热情。”

    二人坐在溪边吹了会儿凉风，说了一阵悄悄话，直到系统提示柳纷云，烘干机已结束工作，她才回到研究所去，取出烘干的猫薄荷，准备磨粉。

    莲衣虽然好奇研磨机的运作，但她生怕闻到猫薄荷的气味，索性待在外面，又回到种植青鬼莲的莲池边上，贪婪地嗅起莲香，主动进入幻象。

    这回她神志尚存，幻象越清晰，她越能感到背上的莲花印记在发烫。

    面前的幻象逐渐幻化成一人，身穿墨绿色的广袖长袍，腰间挂着一串画着青色莲花的白瓷药瓶，向她伸手。

    莲衣下意识抬头，却看不清对方的脸，也无法对这人做出更多动作。

    她又努力了一番，连此人的一片衣角也碰不到。

    这回还是柳纷云把她拽出幻境，跟刚才一样，用凉水抹脸，让她恢复清醒。

    “殿下看起来不太舒服，是不是看到不好的幻象了？”柳纷云给她擦脸，不放心地问道。

    莲衣面色有些苍白，但还是坚定地摇摇头。

    “只是沉浸得久了些，不碍事。”她笑道，心里却在思考那人的身份，和自己又有什么关系。

    莲衣缺失了一段记忆，她只记得自己的名字叫“莲衣”，甚至想不起自己是如何来的烛煌国，若是野妖，身上不会有任何印记，可她背上却有一朵莲花印记，显然她是有过主人的。

    更何况，无论是什么样的幻境法术，若能迷惑到人，定是参照其记忆，这青鬼莲制造出的幻象，想必也是参照了她的记忆，且她被幻象困住时，莲花印记的确有了反应。

    也许那就是她遗忘的记忆。

    莲衣紧紧地抱着柳纷云，越想，内心越害怕。

    她好不容易才遇到了喜欢的人，也和此人神魂相交，互相托付一辈子，自然希望将自己的全部都给她，不希望再有多余的旧羁绊。

    柳纷云只觉她将自己勒得呼吸不顺，干咳一声，搭上她的手苦笑道：“殿下，你勒疼我了。”

    还说不碍事，这都被吓成什么样了。

    猫薄荷粉已经磨好装妥，柳纷云索性带莲衣离开药园，坐在寝殿里的卧榻上，让她现出妖身。

    莲衣愕然：“现出妖身做什么？”

    “你受了惊吓，需要安抚。”柳纷云认真解释，“我要安抚你。”

    莲衣乐道：“人身也可安抚，隔绝屏障你又不是不会布置，怕什么？”

    柳纷云摇头，“效果不一样。”

    但她不好解释缘由，加上莲衣也出了主意，她只好布置起隔绝屏障。

    屏障布置到即将合拢时，柳纷云忽听一道锐器破空声传来，将她刚布置好的屏障硬生生凿开一个洞。

    虞清月收起羽刃，落在二人面前，袖一挥，被她凿开的屏障裂缝立即被妖气填补，合拢。

    “师、师父？！”柳纷云吓傻了，一把抱紧怀中猫妖。

    “莫怕。”虞清月扬了扬唇角，扯出一个也许是和善的笑容，“为师只是来问一样东西。”

    柳纷云定了定神，将莲衣裹进被中，翻身下榻，正色道：“师父请讲。”

    “仙殒的解药。”虞清月说完，故意停顿一下。

    “仙殒的解药方子您比我清楚，主药都在妖界。”柳纷云飞速回答。

    “有妖将成品交给了你。”虞清月不紧不慢地继续道。

    柳纷云心中一跳。仙殒的解药确实是黑豹阿染给她的谢礼，但这件事是怎么被师父知道的？

    难不成……是那豹妖告密？

    眼见着瞒不过去，柳纷云只得行礼赔罪，低声道：“是，确有此事。弟子私藏解药，没有告知师父，是弟子的不对。”

    “你已见过齐然？”虞清月并未责罚，只是追问。

    柳纷云也不知道阿染是不是齐然，只能道：“对方自称‘阿染’，本体是黑豹。”

    “那便是她了。”虞清月淡淡道，“何来的为虎作伥，又保护弱小？”

    这恰好是柳纷云亲口说的。

    “她拜入四公主府中，给四公主做暗卫，可不就是为虎作伥么……”莲衣露出一个脑袋，小声道，“但她这么多年一直护着十五公主刹如琅，虞医师或许不知，十五公主的母妃便是被四公主及其母妃陷害而死。所以我们不好妄自下结论，须得查清她为何要留在四公主身边，又为何要给四公主做事。”

    虞清月微微点头，又对柳纷云道：“齐然是为师的同门师妹，为师离开师门来到人界，亦是为她而来，此事交给为师罢，你们不必再插手了。”

    她顿了顿，伸出手来，“解药。”

    柳纷云顺从地交了解药，待虞清月离去，她才发现自己吓出了一身冷汗。

    “你师父居然认得齐然？！”她刚回到榻上，就被莲衣拽过去问，“怪不得梨花她们查不到齐然的来路，她也是妖界那座空濛城的子民罢？”

    柳纷云对妖界和空濛城所知甚少，只能报以无奈一笑。

    确定虞清月已走，柳纷云松了口气，将莲衣揽入怀，一寸寸安抚过去。

    -

    虞清月专挑络冰轮睡熟时外出，不想今夜络冰轮是在装睡。

    她悄无声息地出现在寝殿时，一转头，正好对上一双深邃的墨色眸。

    “你去哪里了？”络冰轮低声问。

    “去寻了解药。”见她一直盯着自己，虞清月没有隐瞒，从药囊里取出一个小瓶子，走到卧榻边，“服下解药，你便不用再受折磨。”

    嗅到她身上有淡淡的血腥味，络冰轮心中一紧，忙搭住她的手问：“你受伤了？！伤在哪里？”

    “我怎会受伤，你未免将我想得太无用。”虞清月淡淡道，拨开木塞，取了一丸药，“快服下。”

    络冰轮还要再问，张了张口，虞清月却将药丸放入自己口中，搂着她喂去。

    温软相缠，络冰轮瞪大了眼，下意识要将她推开，力气却又不及她，只得先咽下解药。

    然而一切并没有因此结束，虞清月放肆地占有触及的区域。她的睫毛扑闪在络冰轮的肌肤上，温暖的怀抱几乎要将络冰轮镶嵌到自己的身体里。

    夜静谧且长。

    虞清月没有给怀中人拒绝的机会，她与络冰轮约定过，解决了中毒的事，便会离开烛煌国，不久留。

    络冰轮愿不愿意和她重新开始，考虑的时间已不多。

    与她亲密接触期间，络冰轮的确也想到了离别，可她内心又有了新的纠结之事，弄清真相之前，她又不打算放虞清月离开了。

    她极想知道，自己爱恋这么多年的，究竟是人，还是妖族。

    为情而痛苦的这些年，她已将虞清月的一切融入自己的生命，再也无法割舍。

    作者有话要说：师父会主动，别担心。

    当年是谁先打碎了希望，现在就该轮到谁去补好。

    -

    感谢投出雷的客官：九皇叔不黄7个；随随3个；銀狐、祁殿下、毛茸茸的东风遥、小刑2个；千寒门、4、慕安1个；

    感谢灌溉营养液的客官：漠宇紫43瓶；萧回17瓶；随意15瓶；414瓶；白羊酷猫10瓶；毛茸茸的东风遥8瓶；Jess-fan7瓶；依旧6瓶；蔡少蔡太赛高、長島冰茶它不醉人嗎、赤雪3瓶；H踢踢2瓶；洛十二1瓶。


38、开场
    “你要走了吗？”

    耐心等到虞清月松开自己,络冰轮低声问。

    “是，还望大祭司莫忘了与我的约定。”虞清月的神情依旧冷淡，好像刚才强吻的事与她无关。

    “你早早地回去,是因为担心误入歧途、与妖族相恋的弟子？”络冰轮冷不丁问出这句。

    虞清月也想起自己说的这个谎话，摇头道：“与她无关。”

    “你还未告诉我,除了罚她，还会做什么。”络冰轮又问，“你是医师，应当也与妖族打过交道。你……没有那么讨厌妖族。”

    虞清月认真思索一番，答道：“这是她的选择，我不会干涉。更何况,那妖从未存害人的心思,流织国没有禁止同性相恋的法令，她们既然两情相悦,想在一起，便在一起。”

    她自然听出络冰轮话中的试探之意。柳纷云提及解“仙殒”的方式时，其实已经无意道出她的妖族身份。

    但虞清月也清楚,络冰轮不会信,她会想办法验证她的这个身份。

    络冰轮果然陷入沉思，继而喃喃：“那我挑个日子，送你回流织国。”

    “大祭司竟不挽留？”虞清月故作惊讶。

    络冰轮只觉心窝子被这话戳了一下。她何尝不想挽留？只是不愿自取其辱。

    “我并无挽留的理由。”络冰轮垂眸,“医师素来繁忙,我占用天字医师的时间,本就是我的不对。如今我身中的剧毒已解，下毒者及其背后的势力，也差不多调查清楚，哪能委屈天字医师继续留在身边,如侍从一样煎药喂药。”

    她一口一句“天字医师”，听得虞清月心中无名火顿生，虽晓得这是络冰轮在激她，但终究不舒服。

    “我还要寻一人，过了春猎再走。”虞清月淡淡道，“你刚服下解药，药效如何也未可知，我不放心。”

    她还是没有按捺住，给了这榆木脑袋机会。

    若是络冰轮再退缩，她就要想新的办法了。

    说完这些话，虞清月转身就走，月白色的长裙一点点移出络冰轮的视线。

    络冰轮下意识叫住她：“夜已深，清月你……”

    已走到门口的冷面美人停下脚步。

    “你能否在此处歇下？”络冰轮说话时，没敢与她对视，双颊也烫起来，“我服下解药，身子有些不适，能否麻烦你再照顾我一夜？”

    她甚至觉得自己没脸没皮，或是才发完豪言壮语就打自己脸。

    明明已打算再不纠缠虞清月，怎么还是……会如此期待她留在身边，期待她能与自己共枕眠。

    络冰轮忐忑不安，却并不知道虞清月只等她这句话。

    虞清月同齐然打了一架，身上还带着她的血腥气。面对络冰轮的请求，她没有拒绝，只说先去洗漱更衣，片刻就来。

    络冰轮便卧回去，闭着眼静候。

    她不怕虞清月不来，清月既然应了她，便一定会遵守承诺。

    桂枝殿的暖泉很大，水温非常舒服。虞清月缓缓入水，沐浴时，仍想着方才的事。

    如今的络冰轮像只小刺猬，只要觉察到她稍有接近，这只小刺猬便会竖起尖刺，将柔软之处全部藏起来。

    没有人比她更清楚，藏于尖刺底下的大祭司有多脆弱。

    要想让刺猬收起尖刺，只能朝夕相处，慢慢磨合，急不得。

    一刻钟后，虞清月推开寝殿的门，无声无息走将进来。

    她披着松垮垮的素色睡袍，墨发散在肩上，有两缕垂在身前。清冷的月华照在她身上，衬得她更为冷傲。

    络冰轮没有睡。她听着极其轻微的脚步声越来越近，不多时，来人掀开她盖的薄被，温热的身子钻进来。

    二人共眠一只枕、同盖一条被，伸手就可触碰对方。

    络冰轮只觉脸是热的，身子是僵的，她生怕一个不留心，冒犯到身边人。

    沉默着躺了片刻，虞清月忽道：“方才是我唐突。”

    络冰轮紧张得头有些发晕，想了许久，才想起刚结束就被自己抛在脑后的吻。

    “你……别再对我那样。”她喃喃。

    “什么？”虞清月故作没听清。

    “……我不喜欢那样。”络冰轮硬着头皮道。

    “那样是哪样？”虞清月冷声，“大祭司这是怎么了，话说半句含半句，是想叫我猜么？”

    络冰轮羞极了，恨不得立即钻到卧榻底下去，扭捏良久，低声支吾道：“你亲我，我、我……”

    话未说完，她忽觉左颊一凉，熟悉的温软如同蜻蜓点水一触。

    “亲了。”虞清月面无表情道，“还请大祭司好好说话，不要吞吞吐吐。”

    络冰轮：“……”

    她羞得捂住脸，又捞过被子蒙在脸上，转到一边去，身子也蜷缩起来。

    虞清月微微挑眉，她可不记得络大祭司这么容易害羞。

    念着逗这人要掌握分寸，不好过头，虞清月便没有再追问，翻身合眼。

    络冰轮只当她气自己说话吞吞吐吐，内心不禁急起来，却又觉得这样也好，竟就在乱糟糟的思绪里睡过去。

    一夜过去，无事发生。

    虞清月是妖族，且知道自己在做什么，故她睡得很坦然。

    络冰轮却睡沉了又醒，醒了又迷迷糊糊睡去，还做了一场绮梦，梦见自己嫁给虞清月，不但与她饮下合卺酒，还被她抱入洞房，要度花烛夜。

    这女子与女子之间的花烛夜……要如何度？

    她在梦里正茫然，房门蓦地被踹开，她的一众弟子们闯将进来，后头跟着君上和上任大祭司，吵嚷着要治她的罪，要将她和虞清月一道捆起来烧死。

    天还未亮，络冰轮就被这个梦吓醒了，坐起来呆呆地看向身边人，发了会儿呆又躺回去，掩口无声落泪。

    哪怕她当真喜欢清月，清月也不能变作男子。

    且不论清月是人是妖，只要清月是女人，她们……就绝无可能！

    一想到被烧死的下场，络冰轮发狠地将所有杂念打消。

    她不该因为私欲拖累清月，只要她能继续单恋清月，这就足够。

    她不该奢求。

    络冰轮的情绪一乱，虞清月也感到周围涌动的气流乱了，索性睁开眼道：“你怎醒得这样早？是因我在此，睡不着么？”

    “同你没有关系。”络冰轮被她吓了一跳，匆匆解释时，声音还带着些许哭腔。

    “你遭梦魇了？”虞清月却转过身，捉住她的胳膊，让她和自己对视，“你身子没有那么快恢复过来，不要大动情绪。”

    她这么一提，络冰轮才压下去的畏惧和担忧又浮上心来，只觉堵得慌，忍不住偏过脸咳嗽。

    嗅到淡淡的血腥味，虞清月眸光一沉，立即搀扶她坐起来，取来干净的帕子，以及这些天常服用的药。

    “多谢，咳咳……”络冰轮虚着声音道。

    喂她服下药，虞清月问：“容我多嘴问一句，你梦见什么了？”

    络冰轮捏着薄被，一言不发。

    “心病无法通过服药医治。”虞清月声音转寒。

    “……罢了，也没什么，我梦见我们成亲拜堂，又一起被烧死。”斟酌再三，络冰轮小声道出昨夜的噩梦，“清月你也知，火神教义不许女子成婚……”

    将此番话说出口，又耗去了她好些勇气。

    虞清月却平静地道：“我当是什么事。你若想与我过一辈子，无需他人认同。成婚礼仪繁琐，我懒，不走这些琐碎流程也罢。”

    络冰轮顿时无言。她万万想不到虞清月能冷着一张脸，这么冷静又正经地与她说……她们的婚事。

    “我没有打算和你过一辈子！”她忙澄清道。

    “是，故我也只是安慰你而已。”虞清月盯着她看。

    倘若真的不想与她过一辈子，这榆木脑袋又怎会和她同卧一张榻，就做这种梦。

    分明口是心非，顾虑太多。

    虞清月能理解，毕竟络冰轮的身份摊上这种事，的确尴尬。她大致探清了络冰轮对自己的心意，只想一点点将两人僵了数年的关系挽回。

    络冰轮又不说话了。她做大祭司时，向来只有她怼得别人沉默的份儿，从未吃过什么亏，现下面对虞清月，却迟钝得像个单纯的小姑娘。

    后背一温，一只手覆上来，惊得络冰轮立即挺直背。

    虞清月慢慢地为她抚背，同时将妖气渡入，抚平她紊乱的内息。

    她的呼吸声响在络冰轮耳畔，连同话一起：

    “我始终有事瞒着你，故四年前会对你那般无情。”

    四年前的事，早已被络冰轮埋藏在心底，不愿回忆。虞清月此番一提，络冰轮又想起她冷着脸拒绝的情形，扯动唇角低低笑道：“无妨，都过去了。”

    过去了，便不必再提。

    虞清月只觉心头如有冰锥刺入，又疼又冷。

    “但我们之间已有了隔阂，你也知，我是大祭司……”络冰轮顿了顿，继续道，“身份，性别，单是这两样，便足以将我们分开。”

    她是大祭司，职责是维护并执行治国的火神教义，不得爱恋同性。

    络冰轮还想再说些狠心话，既让虞清月打消念头，也让自己打消念头，整个人忽被虞清月紧紧搂住。

    感受着怀中人的颤抖，虞清月在心中暗叹。

    当初是她令络冰轮陷入癫狂，在无人能知的地方无声发疯，直至中毒濒死，唤她来竟也只是想见她最后一面，而不是请她助自己活下去。

    四年前，她狠心击碎了络冰轮的希望，现下络冰轮对她既亲近又疏离的态度，便是她应得的报应。

    “时辰还早，你要多休息，养养神。”虞清月岔开话道。

    络冰轮也觉倦意慢慢涌上来，身后靠着的人似乎成了柔软又温暖的羽绒垫子，让她忍不住将身心放松，沉沉入梦。

    -

    与此同时，晨星殿已开始忙碌。

    柳纷云起了个大早，收拾东西，该易容的两个人都要早点准备起来，易容完还得再适应一下。

    出乎她意料的是，莲衣居然自备了男式骑装，只是纹样比她的骑装稍微繁复些，以彰显自己的圣女身份。

    前两日二人并肩狩猎时，柳纷云其实就问过易容的事。

    她怕莲衣易容成男子，也不会被允许进入猎场，结果莲衣却说先前夏月祭典的时候，她就易容成男子跳过祭祀舞，所有人都知道她扮作男子时的模样。

    反正莲衣也不是从前的七公主了，是生性乖戾的妖族，没人想为了这点事情得罪妖。

    莲衣很快换好衣服，顶着男子的模样笑问：“我这样好看么？”

    柳纷云打量她好几眼，老老实实道：“我还是喜欢你之前的样子，还有你在识海里的样子。”

    她这还是说得委婉些，内心巴不得莲衣别易容，这个模样怎么看怎么别扭。

    莲衣笑眯了眼睛，转瞬变回女子模样，在她脸颊上亲了一口。

    二人收拾妥当，将刹如琅也唤起来，洗漱用饭，更衣易容，赶在辰时之前到了比试场地。

    待到辰时，春猎比试正式开始。

    看台早就被搭了起来，除了莲衣和刹如琅，所有随行的公主及女眷都坐在看台上，等着看男子们大显身手。

    柳纷云骑着望云骓，背着弓箭，腰佩短刀，一上场，看台上一片喧哗。

    还有官员低声讥讽道：“华族小国来的质子也要参加比试？”

    “那可不！他这三日都在场中跑马射箭。”

    “嘘！快噤声！这位质子可是咱们的巫医大人……”

    “哼，他不过是入赘才得来的巫医名号，有什么好噤声的！”

    莲衣将面容及身形皆调整成男子模样，骑着一匹白马跟在柳纷云身后，一身灰白的骑装在山风中猎猎作响。这些话还未传到柳纷云耳中，先被她听去。

    还在讥讽的官员顿觉一道冷森森的目光投来，望去时，见是一英俊的男子，一双幽蓝眸目光冷厉，不禁闭口。

    莲衣的腰带上挂着圣女印，宫里人一看，就知道是她，因着忌惮她的妖族身份，也不再多说。

    春猎比试分两轮，第一轮在看台附近举行，单比骑射，算作开场时的热身活动。第二轮则去山中猎场进行，黄昏时分结束，通过猎物数量和种类算做分数，决出第一日的胜负。

    这是第一日的春猎比试内容，后面两日只有狩猎。三天比试下来，总分相加最高者为头名，除却传统的奖赏，还可得一张戈铧国上贡的玉弓，其余名次按照惯例发放奖赏。

    射箭难不倒柳纷云，系统已经把射箭的技能熟练度点到百分之八十，热身活动而已，她用不着百发百中大出风头。

    射箭顺序按照身份排位来，轮到柳纷云时，她驾驭着望云骓，弯弓搭箭，瞄准靶子。

    望云骓飞速奔驰时，她不断地取箭、射箭。

    有系统的辅助，柳纷云一口气射了十箭，没有停顿，其中七箭皆是命中靶心，另外三箭也离靶心不远，比她练习时好多了。

    看台上顿时响起一片喝彩声。

   柳纷云收了弓箭，策马回到莲衣和刹如琅身边，面色从容，不像其他人那样，还要举弓走两圈。

    她晓得自己的本事来自系统，没有什么好炫耀的。

    这么多男子里，柳纷云只眼熟两人，一人是十皇子刹允桓，另一人是大皇子刹浮璃。

    十皇子果然没有愧对他之前的话，十箭只四箭命中靶心，不过他早已料到这个结果，射完十箭便对众人微微一笑，默默退场，静候一会儿的进山狩猎。

    大皇子的十箭则是百发百中，他的最后一箭也命中靶心时，看台上立即爆发出雷声般的喝彩。

    哪知刹浮璃却示意大家安静，狐狸眼含着笑，悠悠道：“今年本殿不参与比试。”

    他道出这话后，除了柳纷云，所有参与春猎比试的男子都松了口气。

    太子殿下要是真参加比试，头名都不用争了。

    柳纷云却不觉得他会老老实实做个看官。她记得太子殿下同祭司殿交好，想来刹浮璃突然退出比试，是有更重要的事情要去做。

    热身活动结束，君上便命司礼部引参赛者入猎场。

    柳纷云领着两位身份尊贵的“助手”进场时，还能感觉到太子殿下的那双狐狸眼正看着自己。

    看得她不寒而栗，又猜不出这位皇子老看自己究竟想干什么，赶紧策马进场。

    刹如琅紧紧跟在她和莲衣身后。她虽然和兄长一道进山打过猎，但参加春猎还是第一回，不免有些紧张。

    “可要我带你去猎物的巢穴？”莲衣问柳纷云。

    柳纷云摇头，她有系统地图在手，只要不离开山中猎场，找什么猎物都没问题。

    不过保险起见，今日她不敢往深山去，谁知道四公主会不会又派妖族过来搞事情。

    她们身边带着十五公主刹如琅，不晓得四公主有没有觉察到。

    参加春猎比试的皇族和官员人数众多，第一轮热身结束时，已快到正午了，三人进山没多久，先猎了些山鸡野兔，烤来填饱肚子。

    这座猎场里的“野物”都是驭兽师放养的，肉质鲜美，又不至于长太多肥肉。

    刹如琅正是长身体的年纪，吃得满嘴都是调料，身旁鸡兔骨头叠了一堆。

    她和莲衣大口享用午饭时，柳纷云还不忘给莲衣烫药。这几日的药都被她装进隔热的药瓶里了，莲衣需要服用时，就拿出来倒在不隔热的碗里，水浴加热。

    药碗浸在水里，苦涩的药味儿幽幽散发出来。莲衣正在撕兔肉，闻到这气味，顿时有些反胃。

    她现下身体好了不少，胃也养了半个冬月，柳纷云便开始给她用汤药，一日三服。

    哪怕柳纷云有办法让她喝不苦的药，她还是发自内心抵触。

    刹如琅倒是没什么反应。她幼时身子也弱，平时练功少不了要受内外伤，早习惯喝药了。

    见莲衣皱眉，柳纷云忙凑过去，搭着她的肩小声道：“我给殿下带了糖！”

    糖是她特制的，只有甜味，不会影响药性。

    猫猫顿时又傲娇起来：“我早就不怕苦了，不要糖也能把药喝完。”

    柳纷云忍住笑，连声说“好”，揉了揉莲衣露出的猫耳朵，回到药碗旁，慢悠悠地搅动药液。

    刹如琅就当没看见她们亲热，吃完手里的兔肉，起身道：“我想去消食，就在附近。”

    柳纷云朝她点点头，目送她离开后，她打开系统地图，扫了一圈，对莲衣道：“齐然和师父都在猎场里。”

    “齐然进猎场做什么？”莲衣不解。

    柳纷云也不清楚，齐然的立场太特殊，既会为四公主做事，又护着十五公主，进猎场的目的实在不好猜测。

    她忽然想起之前络冰轮派人进山布置除妖的法阵，结果法阵却被齐然一把火烧了，恐怕那时络冰轮就知道，此妖必定会进入猎场。

    柳纷云随手捡来一根树杈，沾了水，在地上画起来，“这是猎场，这是我们的所在地。”

    莲衣边咀嚼兔肉，边看她画圈画点。

    “师父没有和大祭司在一起，而是进了猎场，如今在此处。”柳纷云在地图上某地一点，“距离我们很远，但距离齐然很近。”

    莲衣点头，见她又点向反方向，“齐然在这里。这个地方有非常陡峭的山崖和深谷，常有猴子之类的野物出现，是猎场的边缘，同时……也适合暗算。”

    “你的意思是，齐然候在这片区域，有将人推下山的打算？”莲衣皱起眉，“那她前几年明明也有机会，为何非要拖到今年？”

    “那我就不知道了，可能今年的春月期间有个非常重要的日子，或者前几年她没有做足准备。”柳纷云挥动树枝，将地图痕迹抹平，“如果她要推的人是四公主，师父也许会协助她——毕竟是四公主先暗算了大祭司。”

    “你师父不止一次劝我们别插手，这回我们便听她的话，好好狩猎罢。”莲衣道，“她连齐然都打得过，又是齐然的同门师姐，我们插手也是添乱。”

    柳纷云点头，扔了树枝，“反正我能探查到她们，暂且只管安心狩猎。”

    自从莲衣的好感度到达90点，药园内的青鬼莲开了两瓣后，柳纷云便觉自己的感官比之前敏锐很多。莲衣的妖气并不足以覆盖整座山中猎场，但她借助系统的辅助，却能做到。

    柳纷云后知后觉意识到，这他喵就是个恋爱系统，不然为什么她和莲衣结婚、定血契，有了好感度以及神魂相交之后，才解锁这么多玄幻的功能。

    作者有话要说：给预收改了一下书名，顺便把文案补全了，下本先写它：

    《抱紧男主妹妹的大腿》

    口是心非傲娇喵x温柔腹黑除妖师

    互攻互宠1v1，穿书+重生

    -

    穿进刚看完的一本be言情文，成了前期被男主冷落、后期被【拯救苍生开挂模式.jpg】男主亲手杀了的痴情猫妖女主后

    林烟雨：果断抱紧男主妹妹的大腿！

    男主妹妹覃长昕，本是个备受宠爱的天阶除妖师，可惜有个无用哥哥，开篇就没了爹娘没了家，受尽折磨后黑化堕魔，杀遍修真界，最终死于天诛。

    穿到男主妹妹黑化前，林烟雨正思考要用什么理由和她定血契，却被对方牵住手：

    “跟我走，我会好好待你。”

    -

    天阶除妖师覃长昕死后重生，第一件事就是立即找失忆的妖界少主定下血契。

    这一世的妖界少主不再沉迷于恋爱，不但和她一起破开死局，还动不动把护她周全挂在嘴边。

    待到妖界少主恢复记忆，覃长昕揉着她的猫耳，郑重道：“既然你这么想护我周全，不如娶我回妖界罢。”

    怀里的猫妖红了脸，小声道：“好呀……”

　　 -

　　 穿进刚看完的一本be言情文，成了前期被男主冷落、后期被【拯救苍生开挂模式.jpg】男主亲手杀了的痴情猫妖女主后

　　 林烟雨：果断抱紧长昕姐姐的大腿！

　　 大佬带带我！卖萌做饭吹彩虹屁我都会！

　　 没想到覃长昕居然是个重生者，等林烟雨终于得知真相时，想起自己穿书后的所作所为，羞得把脸埋进除妖师怀里。

　　 覃长昕摸着她的猫尾巴：“妖王大人怎么了？”

　　 林烟雨：现在培养高冷人设还来得及吗QAQ


39、同伴

　 尽管莲衣非常坚定地说自己不要糖, 但在一整碗苦药喝下去之后，她还是朝柳纷云伸出手，脸也不红地道：“糖。”

　　 柳纷云一点也不介意她这样, 倒出一颗特制的糖丸放在她掌心, 看她毫不犹豫地含进口里。

　　 甜味儿在舌尖散开, 莲衣长吁一口气, 看着药碗, 愁眉苦脸问：“我若每日按时服药，是不是就能好得快些了？”

　　 “顽疾可没有那么好治。”柳纷云摇头，“这副身体的病本就是先天不足，殿下夺舍之后, 又大量以人身动用妖气，导致经脉和五脏六腑皆受损严重……”

　　 说起病症, 柳纷云就停不下来了。就在她打算为莲衣详说肠胃受损的原理时，嘴里蓦地被塞了一只涂满辣椒酱的鸡腿。

　　 “咳咳咳！！”柳纷云被辣椒酱呛得直咳嗽，隔着眼前水雾, 看见莲衣面露不耐，乖乖地拿着鸡腿啃起来。

　　 她这才意识到自己踩了雷区, 猫猫虽是病猫，但她到底是无意夺舍, 有自己的人身，本就不喜欢这副病躯。

　　 柳纷云边吃鸡腿边问系统：“如果我和莲衣的好感度达到满值，能否解锁让她离开七公主身体的办法？”

　　 “宿主先要满足100点好感度，我才有权限回答这个问题。”哪知系统直接把她的期望戳破。

　　 她吃完鸡腿，正好刹如琅消食回来。三人骑上马，直奔猎场之中的深山区域，正式开始第一日的狩猎。

　　 除却弓箭和短刀, 柳纷云还带了许多捕兽的机关。不过她不想让猎物受太多苦，干脆把机关换成符纸，布置陷阱时，也用符术来代替物理攻击。

　　 为了更高的得分，她们要尽量捕捉大型的野兽。

　　 此地是皇家猎场，驭兽师们放养的最大猎物，是一种叫做“鬣豕”的妖兽，状似山猪，口中生有两根锋利的剑齿，常居深山老林。

　　 刹如琅只在书里见过鬣豕，听了柳纷云二人的计划，既紧张又兴奋。

　　 柳纷云给狩猎技能加过点，布置陷阱根本用不着别人帮忙，很快，鬣豕出没的山道上便布满陷阱。

　　 她理完符纸，吩咐莲衣和刹如琅待在原地，而后独自前往鬣豕的巢穴。

　　 离开二人之前，柳纷云还特意打开系统地图，确认过周围没有可疑的人或妖族，这才放心走向鬣豕巢穴。
　　 刹如琅一言不发地盯着路，效仿莲衣，将自己的气息隐藏起来。

　　 柳纷云刚进洞，就听见系统开始响警报声。她立即收敛气息，贴着洞壁隐藏在黑暗里。

　　 “这里的鬣豕都狂化了？”她看着系统给出的提示，皱眉问，“狂化的原因是什么？它们被人喂了药吗？”

　　 柳纷云接触过使妖族发狂的药，但这片猎场是大皇子亲自带人圈出的，不应当有威胁参赛者的野物。

　　 “根据探查结果，的确是药物作用。”系统回答，“宿主还是撤退为好。”

　　 柳纷云惜命，但她又怕别人会闯到这里来，思索一番，退到洞口时用了一道土符，石笋顿时从地面生出，将洞口掩住，只留供鬣豕呼吸的一个小洞。

　　 她原路返回，顺道拆了陷阱。奇怪的是她退出鬣豕巢穴之后，系统就不再提示附近有发狂的妖族，地图上也没有光点显示。

　　 “有人在巢穴周围施加了隔绝屏障？”柳纷云马上问系统。

　　 系统猜到她是什么意思，很快作答：“虽然无法检测到，但目前的情况应该符合宿主的猜测。”

　　 柳纷云心中一紧，又想了想，“你把附近的其他巢穴坐标给我，我再去看看。”

　　 拿到坐标，她却不急着去，先返回莲衣身边，同莲衣说了自己看到的情况。

　　 “不知是何方高人给妖兽们喂了狂化的药物，又在巢穴附近布置了隔绝屏障，一旦有人深入巢穴，便会遭到狂化妖兽们的攻击，恐怕连完整的尸骨都无法留下。”柳纷云严肃道，“这件事得尽快告诉看守猎场的驭兽师！参加春猎的男子不是皇族就是官员，要是不幸遇害，对烛煌国……”

　　 她用不着说完，刹如琅已握紧拳头。

　　 “我们现在就去说！”她沉着脸道，“现在大家才刚开始狩猎，还来得及！”

　　 柳纷云点头，“你们一起去，我再到别处看看。”

　　 说罢，她转身要走，手腕一疼，回过头，只见莲衣眸中映出寒意。

　　 “只管说整个猎场的妖兽巢穴都如此，让他们自己去查。”莲衣冷声，“我不许你独自涉险，我要你留在身边。”

　　 她不肯放手。

　　 刹如琅也道：“巫医大人，我们之中你才是真正的男子，狩猎时，深入巢穴的事也只有男子能做，有你在，驭兽师们更会信。”
　　 柳纷云明白她的意思，顺从地卸了力道，“我随你们一起走。”

　　 三人上马，一齐奔向猎场的出口。

　　 照理说，离开猎场后不得返回，当天的得分就此结算，但三人都无心继续狩猎，随意应付了看守猎场的驭兽师，就去驭兽师的住处找君上和驭兽师首领。

　　 驭兽师弟子进去通报时，莲衣和刹如琅都撤去易容术，只穿着男子的骑装，和柳纷云一起在阶下静候。

　　 柳纷云正站得好好地，忽然感到有人在用目光打量自己。她警惕地看了眼系统地图，发现大皇子刹浮璃就在身后不远处。

　　 “你果然发现了，不愧是擅长与妖族相处的巫医大人，没有让本殿失望。”刹浮璃的声音响起，含着笑意。

　　 柳纷云立即想起进场前此人的目光，顿时明白过来。

　　 “是殿下的人？”她故意问。

　　 “自然不是。”刹浮璃走近，在她们身旁停下，“本殿前两日刚得到大祭司的提醒，也是今天才将此事调查清楚，真没想到竟有如此胆大之人，敢在皇家猎场动手脚。”

　　 通报的弟子很快回来，宣众人进殿面圣。

　　 走进殿内，柳纷云仍在想大皇子的话。

　　 大祭司被致命剧毒缠身，生命垂危，在服用解药之前，全靠虞清月的药和妖气吊着性命，即便如此，她却早已知晓猎场里会发生的事，还通知了最有权力去调查的大皇子。

　　 这便是大祭司的能耐吗？

　　 烛煌国的国君端坐在雕刻火纹的龙椅上，耐心听他们先后讲述完猎场之中的情况，直接召来驭兽师的首领道：“传令下去，中止春猎比试，所有人回到下榻的殿内，不得外出。”

　　 莲衣自己就是妖族，为了避嫌，她先和柳纷云告退回殿，顺便带走了刹如琅。

　　 刹如琅急得不行，毕竟十皇子还在猎场里，也不晓得有没有和他的助手深入妖兽巢穴。但她晓得不能添乱，咬着唇上了马，默默地跟二人回晨星殿。

　　 刹浮璃正好要顺路去大祭司的桂枝殿，索性护送她们一程。

　　 “大皇兄觉得幕后人是谁？”路上，莲衣忽问，“北方的戈铧国最近进贡频繁，不知可有趁机混入宫内。”
　　 刹浮璃弯了弯狐狸眼，“无凭无据，七妹不可如此说。”

　　 但他们只一个眼神交汇，莲衣便知道这次春猎发生的意外确实有戈铧国介入。

　　 “戈铧国？”柳纷云一愣，“是进贡玉弓的那座小国？”

　　 “不错。”刹浮璃笑道，“戈铧国引以为傲的便是锻器术，自上古流传至今。”

　　 柳纷云忍不住接过话：“据说戈铧国里的驭兽师，可以驾驭妖界的妖族。”

　　 她刚穿越到这个世界的时候，就有权限查看系统的资料库，查看人界各国的国情。

　　 戈铧国的住民擅长锻造神兵，其次是驭百兽。妖族也属于兽类，同样能被戈铧国的驭兽师驱使。

　　 “不错。”刹浮璃朝她投去一个赞许的笑容，“不过锻器术的名气太大，饲养妖族之人又常被此世厌弃，故而戈铧国便只派驭兽师接些暗地里的活，明面上仍以锻器为业。”

　　 话说到这，哪怕是在一旁沉默不语的刹如琅，也晓得这次的春猎是谁在背后捣鬼。

　　 她不由得想起阿染，张了张口，正要问柳纷云，忽觉有人看了自己一眼。

　　 那道目光冰冷，刹如琅打了个寒颤，微微转头，见是莲衣投来警告的目光，这才想起她们的告诫，让她千万不可将养着妖族的事告诉任何人。

　　 刹如琅轻轻点了点头，乖乖地继续保持沉默。

　　 她的小动作被刹浮璃看在眼中，刹浮璃晓得她似乎知道什么，却并不戳破，而是笑问：“十五妹可是在担心兄长？”

　　 刹如琅咬着唇，嗯了一声。

　　 “你兄长说过，只猎兔子，至多猎鹿，不会深入妖兽巢穴。”刹浮璃安慰她，“驭兽师已派过去了，很快能将他接出来，你只管安心跟着你七姐走。”

　　 小公主坐在高大的麟驹上，闻言又冷静地应了一声。

　　 送三人到晨星殿门口，刹浮璃便策马去往络冰轮的桂枝殿。

　　 柳纷云下了马，将马拴在门口的树上，只带着刹如琅走入殿中。

　　 今日是春猎比试，莲衣离开晨星殿之前，特意将所有随行的猫妖下属都唤来殿中。此时猫妖们听到熟悉的脚步声，纷纷从藏身的地方钻出来，围在柳纷云脚边喵呜地叫。

　　 看得柳纷云忍不住想去揉猫猫们的脑袋，一转头看见刹如琅呆站在门口，忙招她过来，让猫猫们围到她身边去。
　　 “这些是哪里来的猫？”刹如琅抱起一只三花猫，愕然看向柳纷云。

　　 “殿下养的。”柳纷云笑道，“你若是觉得烦闷，大可同她们嬉闹说话。”

　　 刹如琅正困惑哪还能找猫解闷，怀中的三花猫突然口吐人言：“是呀喵~我们正好无事，完全可以陪十五殿下玩~”

　　 其他猫也齐声道：“十五殿下好呀~”

　　 吓得刹如琅愣在原地，良久才露出笑容，蹲下去挨个抚摸凑上来的猫。

　　 柳纷云给她找了事做，再叮嘱她留在晨星殿不许外出，有什么要吃的要看的，只管问这些猫。刹如琅被毛绒绒包围，连声应下，完全没注意到柳纷云已闭门离去。

　　 莲衣就在门外等她出来。她们一会儿还有别的事要做，故她没有换下骑装，平日里披散的微卷褐发，也依然高束成一股马尾辫。

　　 “先去桂枝殿。”她解下拴马的绳索，让望云骓走到柳纷云身边。

　　 桂枝殿中，络冰轮依然在装病。

　　 她身旁除了业昼、璃珮二弟子，及络叁、络玖二亲信，再无别人，大皇子刹浮璃已经离开。

　　 听闻柳纷云和莲衣前来，络冰轮倒并不意外。

　　 她命令四人退下，亲自为柳纷云二人沏茶。

　　 “大祭司可是那日就知道了？”柳纷云接了茶杯，直接问道。

　　 她指的自然是络叁、络玖在猎场里设除妖阵，却被齐然用妖火烧伤的事。

　　 络冰轮抬眸看她，虞清月不在身边，她又恢复了以往的冷厉。

　　 “本座的确知道些内情。”她道，“但现下不宜打草惊蛇，若你们是来质问此事，恕本座无可奉告。”

　　 “我只是想来询问师父的去向。”柳纷云在路上就和莲衣通过心灵感应沟通了，摩挲着茶杯从容道，“哪怕您体内的剧毒已解，为了不引起旁人的怀疑，至少春猎期间，师父仍回留在您身边。然而现在……师父并不在，她去了何处？猎场吗？”

　　 络冰轮早已料到她会来问这些，淡淡回答：“这是本座与她的计划，你师父的实力，本座信得过，她亦答应了本座，不会涉险。”

　　 实际上，络冰轮答应下来的时候，心里也忐忑不安。
　　 她甚至有那么点希望，虞清月真的是妖族，这样一来，面对狂化的妖兽，虞清月便不用怕了。

　　 可惜她现在并不清楚虞清月是人是妖。

　　 这既然是她们的私事，柳纷云也不好再问，喝了口茶准备告辞，却听莲衣幽幽道：“络大祭司倒是信得过故友，不过有一言我得说给你听，一簇火再旺，不停地给她泼冷水，迟早也有熄灭的一日。”

　　 她的话，柳纷云一听就懂，络冰轮也听明白了，眸中顿时闪过一丝悔意。

　　 莲衣一口茶也没动，牵起柳纷云的腕，一下就将她拉走了。

　　 “我们去猎场。”走出桂枝殿，莲衣主动道，“你师父必然是跟着络冰轮的除妖师一起去了，若是让别人知道……”

　　 “走。”柳纷云不敢多想，飞身上马。

　　 其实柳纷云并不是不相信师父的实力，她师父从妖界来，能在人界找个国家定居下来，还成了天字医师，自然有她的能耐。

　　 她只是担心齐然会不会趁机伤害师父。妖族的脾气反复无常，更何况齐然又为四公主做事，哪怕曾是她师父的同门，倒戈也不是不可能。

　　 午后的日光投下来，照在身上有些烫皮肤。柳纷云直接用了一张水符，使之化作一片水雾，遮挡在莲衣头顶。

　　 她刚施术完，忽觉一片阴影罩来，讶然抬头，头顶正悬着一片硕大的荷叶。

　　 是莲衣摘了路旁的一片树叶，用法术变化而成。

　　 二人互相为对方遮阳，一路赶往山中猎场。

　　 刹浮璃见过大祭司之后，便立即带着随行的除妖师返回猎场。柳纷云二人赶到时，猎场入口已经搭起棚子，随行医师在棚子下面忙碌，随时准备接应受伤的人。

　　 除了医师，留在入口的还有羽林军和除妖师。柳纷云他们不拦着，但他们拦住了莲衣，劝她不要入内，免得到时候无端被牵连到。

　　 烛煌国的人虽然厌恶妖族，但莲衣好歹尽了圣女的义务，每年的夏月祭典也由她主持及操办，这些羽林军和除妖师都晓得她的为人，当然不愿意让她因为此事遭受指责。

　　 莲衣明白他们的好意，却摇摇头，拉过柳纷云，将她耳后的血契印记给众人看，“我已和夫君定下血契，如果我做出伤害人族的事，夫君只需一个念头，便能让我死。”
　　 除妖师们自然知道人与妖定下血契印记代表什么，惊异之际，倒是让开了路。

　　 刹浮璃作为太子殿下，不必亲自入险境，因而他得以留在这里。柳纷云二人策马经过他时，又听他笑道：“路上小心。”

　　 柳纷云打了个激灵，看向莲衣时，只见她也是一副肉麻但又说不出口的复杂神情。

　　 “先去找师父。”柳纷云赶紧把念头抛下，说话时，已打开系统地图，将探查用的灵识铺开。

　　 地图上很快显示出虞清月的光点，和柳纷云料想的差不离，齐然的光点就在她附近。

　　 “师父好像一直在跟着齐然。”她调转马头，对莲衣道，“咱们走？”

　　 “走罢。”莲衣倒不觉得有什么不好，她清楚跟着虞清月必定会涉险，但比起别处，还是虞清月身边更安全些。

　　 这只海东青的底，她探不透。和齐然不同，虞清月内敛得很，或许除了她自己，谁也不知她藏了多少实力。

　　 妖族本能地尊敬强者，如今虞清月便是这样的强者，她也担得起这个名头。

　　 虞清月已经追着齐然进入深山，深山又位于猎场边缘，柳纷云二人急急策马，跑得汗流浃背，也只到猎场的中部。

　　 “看来今晚要住在山上了。”莲衣半开玩笑半认真地解释道，“此事与烛煌国有关，与妖族也有关，我若没弄清底就折返，夜里会睡不着觉。”

　　 柳纷云点头，“殿下若有打算，我陪着殿下。”

　　 莲衣体弱，奔波一阵要歇一会儿。柳纷云找了一处水源，领着她过去，在阴凉处坐下。

　　 “将十五殿下独自留在晨星殿，真的没关系吗？”柳纷云边给莲衣擦汗，边问。

　　 “梨花在，哪怕四公主再派妖族攻入晨星殿，她们也有办法带如琅避难。”莲衣微微仰着脸，方便她擦拭，“你若担心，大可通过感应问问她们。”

　　 柳纷云信任猫妖下属们如同络冰轮信任虞清月，闻言摇摇头，“不用了，我还是更担心殿下你。”

　　 猝不及防被她“担心”，莲衣一怔，而后心花怒放。

　　 阿云现在能够很坦然地在意她，说出的话不像以前那样，总带着客气。

　　 莲衣一高兴，猫耳朵都露了出来。
　　 柳纷云能忍得住不去揉她的猫妖下属，但面对莲衣的妖身时，她没有任何抵抗力。

　　 她擦了擦手，两只手一起上，肆意揉起那双雪白的猫耳朵。

　　 毛绒绒的猫毛贴在掌心，令她心中的那点不安也散了去。

　　 唯一美中不足的是，哪怕只露出猫耳朵，莲衣也在掉毛……

　　 莲衣的原形是只长毛的白狮猫，耳朵毛自然也厚。柳纷云揉够了猫耳朵，收回手一看，掌心都是绒。

　　 二人皆低头看着猫毛，陷入诡异的沉默。

　　 “……咳，我听说妖族掉毛，是要进行境界突破，比如从炼气期突破到金丹期。”柳纷云轻咳一声，道出从系统那里得到的情报，她得趁此机会问个清楚，尤其是境界突破的办法，“恭喜殿下。”

　　 莲衣却道：“我早就结出妖丹了，距离突破差得远。若是境界突破让我掉毛，血契印记定过之后，人族能借助妖族来修炼，突破时的征兆也会反应在妖族身上，恐怕即将要突破的是你。”

　　 柳纷云笑问：“怎么会？……”

　　 她还没道出后半句话，莲衣忽然捉住她的右手，伸指搭在她脉门，闭上眼探了一阵。

　　 “你要结丹了，就在这几日。”莲衣睁开眼，重新看向她时，眸中既有喜悦，也有宠溺，“猎场里有风水宝地，等和你师父会合，我就带你去，助你结丹。”

　　 柳纷云愕然，回过神后，下意识摆手，“不，我不想结出妖丹……”

　　 无怪她抗拒，系统之前清清楚楚地告诉她，她的内丹是由妖气凝成，四舍五入就是妖丹。

　　 身为人族却结出妖丹，那她以后到底是人，还是妖？

　　 莲衣眸光一凝，她凑到柳纷云耳旁，轻声问：“我从未告诉过你如何结丹，你怎知必定会结出妖丹？是虞医师说的么？”

　　 她的气息拂入柳纷云耳中，骤冷的语气，惊得柳纷云不寒而栗。

　　 她一下子想明白了：不是系统要让她变妖，而是莲衣想把她同化成同类。

　　 莲衣与她定血契，让她肆意取用自己的妖气，教她诸多妖术……

　　 她被病娇猫猫当作了值得信任的同伴，因而，猫猫真正决定要将她变为忠诚的同伴。

　　 柳纷云只觉心跳加快。已走到这一步，她不能拒绝，同时，她竟也没有那么抵触……变成妖族。

　　 从冬月到现在，柳纷云用妖术的次数，连她自己都数不清。而她每日吐纳时，在经脉中畅行的也是妖气。

　　 不管结不结妖丹，她都已是半妖了。

　　 作者有话要说：主副cp都是HE



40、受伤
　　 柳纷云是个教科书型的学痴, 除了学习，什么也没法分去她的注意力。

　　 记忆之中，她的监护人连真实名姓也不详, 她单知道对方化名“玄览”, 每个月都会给自己打生活费。

　　 但每逢学校开家长会, 或是请家长过去询问孩子在家的表现时, 她的监护人又从来都没有缺席过。

　　 在这位神秘监护人的“养育”下, 柳纷云平安地上到大学，考入分数最高的古医学专业。

　　 她所在的莲都大学是寄宿制，大一时，就有不少男生尝试向她表白过, 每一次都被她果断拒绝，半点情面也不留。

　　 她不懂情, 面对室友们时不时讨论的恋爱话题，也无动于衷。

　　 而现在，她却希望成为一只妖的同类。

　　 柳纷云觉得这其中有些猫腻, 她也从不信所谓的“姻缘天注定”，但这些时日下来, 莲衣并未对她做过违背她意愿的事，就连神魂相交, 也是在她愿意的前提下。

　　 是她主动爱上了这只大白猫。

　　 一个念头在柳纷云心中闪过：她和莲衣，莫非在从前就认识吗？

　　 回过神，柳纷云平静地与莲衣对视。

　　 “我自有其他办法得知，并非师父告诉我。”柳纷云道，“但我若结出妖丹，成了妖族，大祭司他们可会放过我？”

　　 一个厌恶妖族的国度, 有莲衣这一只妖就够呛，突然又多了一只，地位还不低，势必又要闹一通。

　　 “你只要乐意，别人的看法又有什么要紧。”莲衣抚上她的背，讽刺地笑道，“我不也是妖，这些年我可曾伤过无辜人？”

　　 柳纷云摇头。

　　 “不必担心，我已给他们看过我们的血契印记，哪怕你身上真有妖气，那些人也只会觉得是我将妖气借给你。”莲衣捏了捏她的耳垂，指尖轻擦过那片柳叶状的印记，“再早个几百年，那时的除妖师还会以这种办法，招揽强大的妖族作侍卫，借助他们的力量做事。”

　　 柳纷云已看过不少记载两族关系的典籍，闻言道：“那就依殿下说的办吧，我没有意见。”

　　 她和莲衣，身心皆给了对方，这点信任要是再没有，她们也不用继续住一起了。

　　 莲衣却忽然俯下脸，撩开她的发丝，吻在印记上。
　　 酥麻的感觉顿时传遍全身，柳纷云整个人一僵。

　　 “我只晓得你不排斥妖族，没想到你竟想变成妖。”莲衣抚着她的后颈，轻笑，“一点意见也没有？原来你有这么想成为我的同类。”

　　 她的阿云一直很乖，也很顺从，乖顺得令她都要有些心疼了。

　　 她们现下还要去深山，找虞清月，结丹的事便到此为止。

　　 二人许下约定后，莲衣又歇了会儿，顺了气息，攒了力气，再继续赶路。

　　 此时日头已经西斜，山风渐凉，阳光也不再烤人。

　　 两匹马又跑了约莫半个时辰，柳纷云忽然勒马，指向右方：“那里打起来了，狂化的妖兽不在巢穴，在外面。”

　　 莲衣二话不说调转马头。

　　 即将到地方之前，柳纷云从容将存放在药园里的符纸和法器拿出来。

　　 上一任巫医使之一，桑迦簇筱老爷子曾嫌弃她的本事，她便在升阶考核结束后，又苦练一番，顺便还找专门服务于除妖师的工匠，打了一套法器。

　　 她的速度比莲衣快，眼见着系统地图上的红色敌对光点越来越近，立即将一张火符贴在箭上，弯弓搭箭，一箭离弦而去，正中发狂的熊妖后背，霎时大火燃起，将熊妖烫得皮开肉绽。

　　 和熊妖苦战的皇子及官员们也吓了一跳，纷纷退开，正纳闷是哪位除妖师这么无礼，但见一名白衣美青年策马而来，墨色眸一垂，腰间佩着巫医印，在场的所有人都沉默了。

　　 原来是娶妖为妻的巫医大人，怪不得出手时连人族在旁边都不顾。

　　 柳纷云放好弓箭，拔了斩妖剑出鞘，对准熊妖的一处大穴一刺，顺势将妖气灌入。那熊妖到底只是妖兽，不是妖族，内息被妖气一冲撞，顿时惨嚎着昏过去。

　　 “还有其他妖兽吗？”柳纷云勒马，提着剑问。

　　 所有人都摇头，其中一名官员颤声道：“这个巢穴只有一头熊，我们本来打算将它诱出来捕捉，没想到它竟发了狂……”

　　 “我正是为此事而来，有人给猎场里的妖兽喂了药，让它们发了狂，又在巢穴附近设下屏障，深入巢穴者，非死即伤。”柳纷云道，“君上有令，所有参赛者都要回殿内静候，不得外出。”

　　 众人面面相觑，半信半疑。
　　 “巫医大人，这可是春猎比试，你说这些话，依据呢？”一位武官摊手，“妖兽本来就比普通野兽凶狠，但也不是全无办法。”

　　 “太子殿下已在猎场入口静候各位。”莲衣赶上来，扬鞭朝山下一指，“诸位若不信，大可亲自去山边看。”

　　 她是妖族，无人敢和她对视，只好去山边确认。

　　 莲衣驾马来到柳纷云身边，直接扯动她的衣袖，“夫君，我们走。”

　　 柳纷云点了点头，挥手丢出一张水符，灭了地上及熊妖身上的火，与她一起朝下一座妖兽巢穴赶去。

　　 莲衣厌恶人族，因而二人救了人，传了让他们快些下山的讯息之后，一点也不停留。

　　 “祭司殿的除妖师，猎场里的驭兽师，都没通知他们吗？”柳纷云忍不住回望。

　　 “核心除妖师大都留守城内，随行的除妖师可没你这般神通，驭兽师只知道妖兽巢穴的方位，猎场太大了，他们得一个个找过去。”莲衣轻飘飘地解释道，“下一个巢穴在哪里？”

　　 她当初果然没看错人，她这身妖气放到柳纷云身上，果然能尽其用。

　　 柳纷云看了眼系统地图，见此地距离虞清月二人的光点并不远，倒真的先去妖兽的巢穴查看。

　　 不过她到底不是什么大能，灵识的探查范围还是有限，只能看到周身百米内有没有生物，除非是被她做了标记的人或妖，只要在地图内就能一眼看到他们在哪。

　　 一路经过四个妖兽巢穴，柳纷云凑近看，有人在附近就通知他们下山，附近没人就用土符把洞口封起来。

　　 但君上怕莲衣被牵连，听她们禀告猎场里的事后，并没有给她们信物，二人只能顺路除妖传话，信不信就随这些人去，反正除妖师和驭兽师迟早也会找上他们。

　　 日西沉时，天穹被晚霞染作黛紫。

　　 柳纷云已能感到虞清月的气息就在不远处，她师父孤身一人守在此处，既是监视齐然，也是防止再有其他妖族或驭兽师动手脚。

　　 她带着莲衣绕开齐然的探查范围，夕阳映在二人的骑装上，漾出一片暖意。

　　 虞清月正在山崖上盘膝打坐，感到周围的屏障被人触动，却没有睁开眼。

　　 “师父，可算让徒儿找到您了！”柳纷云下马，几步走近，“出这么大的事，您怎么不和徒儿说一声？”
　　 “为师早已说过，不希望你们插手。”虞清月淡淡道，“此地有为师坐镇，你们只管回晨星殿，静候事情结束即可。”

　　 “这事和能够驾驭妖族的驭兽师有关，我们不能坐视不理。”莲衣赶上来，边调整呼吸边道，“我们会一起协助您。”

　　 她自打定了要来找虞清月的心思后，便有这个想法。

　　 虞清月却道：“你将纷云带来见我，难道不是为了寻求我的庇护？——她体内妖气充盈，距离结丹已不久，人族结妖丹之事，万不能让其他人知晓。”

　　 柳纷云一愣，她并没有想到这个用意，看向莲衣时，见莲衣猫耳朵一折，面露狡黠之笑，想来是承认了。

　　 见她们不打算走，虞清月也没有赶走她们的意思，朝不远处的一座巢穴指了指，“去那里休息罢，若有什么事，为师会唤你们过来。”

　　 望云骓和莲衣的马则被她用法术扣下，柳纷云和莲衣对视一眼，倒是乖乖走向巢穴。

　　 这座巢穴显然已经被精心打扫过，柳纷云闻不到半点妖兽气味。不过莲衣还是嗅到了一点冷冷的花香，点燃火折子再往里走，果见巢穴深处铺着一个软窝，一看就是个鸟巢。

　　 “你师父真好，看着那么冷面无情，居然肯把自己的住处让给我们。”莲衣忍不住夸道。

　　 柳纷云哭笑不得，点燃巢穴内的灯盏，灭了火折子，却没去鸟巢里睡，而是从药园里拿出铺盖，扯了些鸟巢里的羽绒和稻草，在地上铺平之后，放上被褥。

　　 她知道师父有洁癖，若是她们真占了这个鸟巢，虞清月八成就会在外面休息了。

　　 巢穴内有柴堆，也有简单的炊具，像个简陋的小窝。二人在山中猎场里奔波一下午，现下已经饥肠辘辘，柳纷云饿着没关系，但莲衣不吃东西会胃疼，遂点火准备做吃食。

　　 除妖师和驭兽师正在封猎场，不过暂时还封不到这边。柳纷云让莲衣在巢穴里休息，去林中水潭捉了一尾肥鱼，处理好之后提回来，打算煮一锅鱼汤。

　　 调料和素菜全部取自药园，柳纷云炖起鱼汤，期间又拌了一碟凉拌鱼腥草，再翻出带来做口粮的馕，在火上烤了烤，用短刀切开，抹上薄薄一层辣酱。
　　 莲衣早就饿了，就着凉拌鱼腥草吃馕，边吃边抱怨：“鱼腥草真难吃！”

　　 但柳纷云做凉拌菜的水平还不错，莲衣抱怨期间，已将半盘鱼腥草吃下去。

　　 看她狼吞虎咽，柳纷云笑着盛了碗鱼汤递过去，“给，别噎着。”

　　 鱼汤甘甜，鱼肉鲜美，这顿晚饭莲衣吃得很满意。

　　 夜里二人还想去找妖兽巢穴，被虞清月一道禁制封在小窝里。

　　 “除却药物，上古凶阵也可激发妖兽狂性。”虞清月隔着禁制冷声道，“有人以整座猎场为媒介，已铺开一座上古凶阵，你们既然不愿下山避难，那便不要离开这座巢穴。”

　　 二人只好打消外出的心思，回到小窝深处，围着火堆依偎而坐。

　　 “你听说过上古凶阵么？”莲衣问。

　　 柳纷云没听说过，但系统的资料库里有记载，她调出来看了看，解释道：“就像师父说的这样，这是一座激发妖类狂性的阵法，效果等同于给妖喂食‘血风肉雨丸’，这种凶阵已经有几十年没出现在世上了，默认为失传。不过依照师父的说法，再结合眼下的事情，应该是被戈铧国的驭兽师秘密传承下来了。”

　　 她拨了拨火堆，“只要破坏阵眼，凶阵就会化解，发狂的妖也会恢复正常，可控性比药物强。”

　　 莲衣点点头，盯着火堆不知在想什么，见柳纷云去铺床，她又将人扯住。

　　 “现下正好无事可做，我先帮你把体内妖气凝聚在丹田。”

　　 半刻钟后，柳纷云紧张地端坐在褥子上，身上衣物被莲衣扒得只剩了贴身素衣。

　　 “要不是怕半夜突然有个意外，或是突然有人进来，衣服一件也不剩下才好。”莲衣将手放在她身前，一路往下抚，在丹田的位置停住，“这是为了更好地感应妖气的流动，七公主这副身体的感知能力太差，只能委屈你了。”

　　 她一本正经地进行解释，脸也不红，柳纷云只能当她是真的想助自己结丹，不由得又正了正身体。

　　 贴着肚子的小手微微揉按，只听莲衣道：“运气，控制妖气往这里来。”

　　 柳纷云闭上眼，通过系统来引导妖气汇聚到丹田。

　　 她哪知道猫猫的心思没这么正经，她认真聚气时，莲衣用指尖不停地戳着掌下柔软，动作很轻，好似在玩。
　　 不过每戳一次，莲衣都将自己的妖气送一丝入内，慢慢地引着下来的妖气在丹田里转圈。

　　 以人的身体承载妖气，是极其危险的事，好在柳纷云每日坚持吐息纳气，经脉和内脏都适应了妖气，倒为她省去不少力气，也让她少吃点苦头。

　　 二人配合着吐纳了一个时辰，莲衣忽道：“快停。”

　　 柳纷云忙缓缓止住妖气的运行，将没来得及汇入丹田的妖气放到附近的经脉里，将丹田内的妖气流又稍作巩固。

　　 她睁开眼，感觉小腹胀得不行，有些难受，忍不住皱紧眉。

　　 “今天就到这里罢，你的丹田还需要适应，没有那么快。”莲衣让她躺倒，搁在她肚子上的手却没有收回，“可是酸胀难耐？我帮你揉揉就好了。”

　　 不等柳纷云推辞，她直接将手伸入衣中。

　　 她的手一直很凉，柳纷云打了个激灵，下意识捉住她的手腕。

　　 “不、不必，我自己来……”

　　 “不行。”莲衣笑着将扣住腕部的手移开，“不能只有你可以揉我。”

　　 柳纷云一下子没反应过来，发了会儿呆，才想起这话是什么意思。

　　 她最喜欢揉莲衣的妖身，尤其喜欢将脸埋进柔软又毛绒绒的猫肚子上吸。

　　 念头刚起，柳纷云便觉肚子上一痒，愕然看去，只见莲衣俯下脸，做出了和她吸猫时一样的动作……

　　 柳纷云整个人都僵了，脑子里第一个冒出的念头，却是愧疚。

　　 原来猫猫被她吸的时候是这种感觉啊，怪不得每次莲衣都一脸别扭地瞪她。

　　 “对不起，我以后不会这样对你了。”柳纷云忙道歉。

　　 莲衣抬起头，一头雾水地看她。

　　 “你对我怎么了？”

　　 “就是……吸猫……”柳纷云不好意思地道。

　　 “我挺喜欢的呀。”莲衣更加不解，“难不成你觉得我会难受？”

　　 她只是偶尔嫌弃这个人族一把脸埋进自己的猫毛，就像发了失心疯一样蹭来蹭去，恨不得把自己的气味留在她的每根猫毛里。

　　 这话让柳纷云尴尬地不知道怎么接，不过猫猫不在乎她的回答，说完又趴了回去，对着光溜溜的肌肤又吮又蹭。

　　 柳纷云干脆闭上眼睛，任她肆意。但莲衣并不满意她的反应，贝齿贴肉一合，弄出刺刺的疼痛，直到听见柳纷云嘶嘶倒抽冷气，才笑着松口。
　　 这么一番折腾下来，柳纷云感觉丹田更难受了。

　　 莲衣和她道了晚安，盖好被子睡去后，柳纷云抚了抚布满红印的肚皮，暗叹一声，把莲衣搂过来，当人形抱枕抱着入眠。

　　 次日正午，柳纷云正烤着师父猎来的山兔，忽觉小窝入口的禁制被撤去，急忙丢下兔子奔过去。

　　 虞清月站在入口，面色很难看。

　　 “大祭司入山了。”她的声音也冷得可怕，“你们想个办法，将她拦在山下，莫要让她到这里来。”

　　 她顺手将两枚辟谷丹交给柳纷云，再朝烤得半熟的兔子一招手，那兔子便从火堆上飞来，落入她手中。

　　 柳纷云拿着辟谷丹，跟莲衣对视一眼，彼此的目光都很严肃。

　　 看来师父非常不希望大祭司深入山中猎场，不然也不会连午饭都来不及让她们吃。

　　 和莲衣分食了辟谷丹，柳纷云牵来马，在马脚上贴了疾符，上马之后一路抄近道朝山下狂奔。

　　 想来两匹马也被虞清月喂了灵药，速度比之前快了许多，一个时辰才能赶到的路，现下只要一刻钟就够了。

　　 络冰轮正带着四名下属策马赶路，听闻马蹄声由远而近，还以为是发狂的马妖突袭，立即命令下属们散开，下马结阵，谁知出现在视线中的，却是柳纷云和莲衣。

　　 “你们不留在虞医师身边，下山做什么？”络冰轮质问。

　　 “奉师父之命，前来阻拦大祭司上山。”柳纷云勒马，对她行了一礼。

　　 “上古凶阵已展开，本座若再不上山主持破阵，只怕连普通野兽都要遭殃。”络冰轮话音刚落，业昼、璃珮二弟子已施展风符，刹那唤来飞沙走石，眼看着就要困住柳纷云二人。

　　 柳纷云虽然希望络冰轮去师父身边，但师父下了命令，她哪会让络冰轮如愿，当即将一张木符拍在地上，藤蔓迅速涌出，破开沙石屏障，拧成一股，直接拦在络冰轮马前。

　　 “随行的除妖师，以及猎场的驭兽师都已经入山了，络大祭司还是回去歇着罢！”莲衣提声大喊，迅速拔箭，注入妖气后搭在弓上，射到五人的必经之路上，妖气落地筑起石墙，越升越高。
　　 二人一起出手阻拦，络冰轮眸光骤冷。

　　 “既然你们非要阻拦本座，休怪本座下手无情！”她伸手从箭囊里取出一只铃铛，迎风摇了两摇，也不见铃铛有什么变化，然而挡路的石墙和藤蔓却破碎开来。

　　 与此同时，业昼、璃珮、络叁和络玖各执法器散开，以络冰轮为中心的驱妖大阵铺开，磅礴灵气凝作无形的墙，只朝柳纷云和莲衣一撞，便将二人连人带马撞飞出去。

　　 与灵力墙相触的瞬间，柳纷云就看到系统给出了撤退的警告，心中骇然。

　　 “咳咳……这疯女人功力长进好多！”莲衣甚至还受了内伤，抚着心口勉强坐起来，“以前……以前她和祭司殿那么多除妖师联手，都打不过我！”

　　 柳纷云没和除妖师打过架，见莲衣唇角淌下一缕血，慌忙抱着她退到一旁。

　　 望云骓和白马很快跟上来，担心地咴咴叫着。

　　 莲衣吃了她的疗伤药，又缓了很久才平复呼吸，看着柳纷云除了外表狼狈些，什么事都没有，顿时委屈起来：“络冰轮这个混蛋！她针对我！咳咳咳……”

　　 她其实很清楚，为什么灵力墙砸过来时，只伤了她——柳纷云的妖气全靠她提供，伤了她，柳纷云就只能凭借自己的灵气使用符术，然而这样一来符术效果就差了。

　　 但莲衣就是委屈，眼见着拦不住络冰轮，索性不去管了，窝在柳纷云怀里疗伤消气。

　　 “我们下山去罢，下山算了！”莲衣气呼呼地道，“没有你师父，我也可以保管你顺利结丹！”

　　 柳纷云却隐隐感觉要出事，上古凶阵虽然能覆盖整座猎场，但最容易受影响的地带，到底还是虞清月所在的深山附近。

　　 虞清月给她们的辟谷丹里，还掺入了防止扰乱心神的药物，她吃下辟谷丹时，系统就将这些药物给她看了。

　　 念及此，柳纷云突然明白过来。

　　 “师父是故意让我们前来阻拦大祭司的！”她忙对莲衣道，“她晓得我们不敌大祭司，又到了猎场附近，必定会气急下山，也就是离开危险区域。我们要是真走了……”

　　 “真走了会怎样？”莲衣瞪她，“你师父这么厉害，我们留下来反而给她拖后腿。”
　　 柳纷云叹了口气，“我只觉得师父傻。她本来可以留在桂枝殿避嫌，全然不管这件事。上古凶阵一开，只要是兽类，都会受其影响。你也好，师父也好，你们都是妖族，哪怕能化出人形，能掩盖妖气，本质也还是妖，不是人。”

　　 “万一师父也被凶阵影响，虽不至于狂化，但她必定会为了抵抗凶阵显出妖身。”

　　 莲衣似乎明白了她的意思，狐疑道：“你莫非想说，虞医师是故意入山涉险，既帮烛煌国解了这次危机，又把自己的妖族身份明明白白摊给络冰轮看？”

　　 “我正是这个意思！”柳纷云招来望云骓，“殿下先回去避凶阵，我……我不放心师父，得去看看。”

　　 “别去。”莲衣一把拉住她，冷冷地道，“你已是半妖，不能继续留在山上。”

　　 她说话时，柳纷云只觉耳根的血契印记烫起来，意识渐渐模糊，似乎还听到系统在提示莲衣的黑化值上升了。

　　 “我们一起回去，回晨星殿去。”莲衣柔声，却是在用血契印记对她下言灵，“我不希望你出事。”

　　 待到柳纷云闭上眼陷入昏睡，莲衣忍着周身疼痛，将人抱上望云骓，捆好，而后翻身乘上白马，一路朝猎场入口疾奔而去。

　　 作者有话要说：小柳还有师父和系统，猫猫只有小柳了。

　　 病娇的爱就是这样朴实无华而残忍呢【合掌】



41、决定
　　 山中猎场。

　　 虞清月睁开眼, 不必将妖气聚在眼部，就能看清远处疾驰而来的马匹。

　　 除妖师和驭兽师们正在朝此地赶来，距离她打坐不远处, 齐然所在的地方, 便是上古凶阵的阵眼。

　　 上古凶阵并不会影响到人族, 虞清月已将隔绝屏障全部展开, 一个巢穴也没放过。

　　 之后的事, 只管交给人族除妖师和驭兽师即可。

　　 虞清月身影一闪，再度出现时，已到了自己的巢穴洞口。

　　 这是她临时搭出来的休憩之地，为了防止意外发生, 在上古凶阵彻底破除之前，她只能留在山上。

　　 布置范围如此广的隔绝屏障, 虞清月只觉浑身妖气都被抽了去，她现在很困，连人身都没法维持, 一回巢穴，便化出原形卧进那个硕大的鸟窝里, 张开双翼作被子，盖住自己, 沉沉睡去。

　　 络冰轮来到此处，第一个念头就是找寻虞清月。然而她从白天找到晚上，也没瞧见虞清月的人影。

　　 心中的不安渐渐化作恐慌，络冰轮攥了攥拳，同驭兽师们会合时，直接问道：“你们可曾看见虞医师？”

　　 驭兽师们面面相觑，有人小心翼翼道：“不瞒大祭司大人, 我们只看到虞医师进入猎场，没有看到她出去，想必她应该还留在山里。”

　　 “她若在山里，这么大一个活人，如何会寻不到？！”络冰轮声音有些发颤。

　　 她派来的除妖师和驭兽师花了一个下午，几乎将整座猎场的巢穴寻遍，巢穴内的妖兽确实如虞清月所言，全部都在沉睡，连被灌药也毫无反应。可她……并未听到半点和虞清月相关的消息。

　　 清月如果还在山中，她去了哪里？

　　 一阵沉默之后，一名驭兽师忽道：“禀告大祭司大人，其实还有一个巢穴，我们没有探查过。”

　　 络冰轮心中一跳，皱眉问：“为何不查？”

　　 “那之中的妖族，气息比布置上古凶阵的妖族还要骇人。”另一名驭兽师接过话，“我们没有把握活着从它手下逃出。”

　　 “对方是妖界的大妖？”络冰轮若有所思，“这座巢穴在何处？本座亲自去看看……城郊若有威胁这么强的妖族，只要不走，随时都有可能威胁到烛煌国。”
　　 她很快被带到那座未经探查的巢穴前。

　　 一接近巢穴，其他人顿时感受到内中大妖放出的威压，面上都露出惊惧之色，络冰轮却觉得这股威压十分熟悉，只是稍加思索，便让左右退后，独自走上前，接触洞口的屏障。

　　 如她所料，屏障并没有拦住她，而是让她走进洞内。

　　 络冰轮举起手中的火把，注意到巢穴深处亮着微弱的光，十分紧张。

　　 若盘踞在这里的大妖，当真是清月……无怪她不让自己上山。

　　 做了几个深呼吸，络冰轮缓步朝深处走。

　　 她特意用了不会发出脚步声的步法，一手举火把，一手提着斩妖剑，非常安静地靠近那妖。

　　 一只鸟巢出现在视线中，鸟巢附近还有火堆及炊具，微弱的光芒正是未熄灭的火堆，炊具则洗得干干净净。

　　 络冰轮却不想继续走了，更不想靠近鸟巢，她生怕虞清月当真卧在鸟巢里。

　　 然而当她站在原地心生退意时，身后骤然响起石墙升起的声音。

　　 “清月……”络冰轮忍不住唤道。她努力让自己的声音不发颤，握紧手中火把，紧紧盯着鸟巢。

　　 “又是人族？”一道尖锐的女声响在耳旁，带着不耐，“我已吃饱了，速速离去，别来吵我休息。”

　　 络冰轮顿时如同遭了晴天霹雳，手中的火把掉在地上，火光晃了几晃，熄了，只剩一缕黑烟，一股焦味。

　　 “你吃了……人族？！”络冰轮只觉手脚发冷，握着斩妖剑的手也颤抖起来，“那人长什么样？是、是男是女？”

　　 “我吃什么人，与你有什么关系？”那妖冷笑，倒是答了她，“是个冷面的女人，着月白色长裙，浑身上下都是药味儿，吃在嘴里苦死了……”

　　 她话未说完，只听剑鸣声大作，继而一道雪亮的剑芒破空袭来，执剑之人的面容在她眼前放大，双眼含泪。

　　 “我要杀了你！！”络冰轮红着眼睛嘶吼，剑还未斩在鸟巢里的妖族身上，人已被对方一翅膀拍落，闷哼一声趴在稻草上。

　　 络冰轮挣扎着要起来，她脑中只剩下一个念头，杀了这吞吃虞清月的羽妖！

　　 一双手忽将她的脸捧起，络冰轮恨然抬头，对上一双再熟悉不过的眼眸时，却是愣住。

　　 “‘流织国的天字医师被大妖吃了，大妖为补偿痛失挚友的大祭司，自愿做她的妖侍卫’。”羽妖面无表情地道，“大祭司觉得如何？”
　　 络冰轮愣了半晌才回过神，被羽妖拥进怀里时，她心中悲喜交加，攥紧了手边的一根羽毛。

　　 “这便是你想出的办法么？”络冰轮喃喃，“留在我身边的办法？”

　　 羽妖身上散发出来的气息，她再熟悉不过。无需她试探，虞清月直接向她摊了底。

　　 “是，如此一来，世人只知大祭司收服一只大妖，得了莫大的机缘，如此，我便可以光明正大留在你身边，就和你的那些弟子一样。”虞清月凑到她耳旁，低声道，“至于虞医师的去向，只有你知我知。”

　　 络冰轮破涕为笑，摇着头用狄族语言道：“火神饶恕！这可真是个糟糕的办法……被大妖吞吃的是天字医师，十年不见得能培养出一位。”

　　 “决定来烛煌国时，我便没有想过回去。”虞清月淡淡道，“将我的死讯传出，流织国不会再找寻我的下落，也不会向烛煌国问责，除非我离开这座城。”

　　 她顿了顿，“倒是你……怎的对我是妖族这件事，一点也不惊讶？”

　　 雪白的双翼将络冰轮圈起来，柔软的羽绒轻轻蹭在她后颈上。

　　 “我尚记得你说过，只要你还是大祭司，便不会与妖族结缘。”没得到络冰轮的回应，虞清月继续道，“这才几日，便反悔了？”

　　 “那是我故意说给你听的。”络冰轮承认道，“若你是妖族，我……勉强可以接受。”

　　 “好一个勉强接受！”虞清月冷笑，伸手捏住她的下巴，尖锐而狭长的指甲抵住她的咽喉，“你没有假设的余地了，我便是妖族。今夜你胆敢进入大妖的巢穴，要么杀了我，要么同我定契。”

　　 扮作人时的虞清月清清冷冷，但她变回妖时，狂而狠厉的本性便完全不做保留。络冰轮却更熟悉这样的虞清月，眸中不禁流露出怀念。

　　 与她对视几眼，络冰轮将斩妖剑抛了出去。

　　 她清楚，虞清月也给过她机会，只要她留在桂枝殿，不上山，便不会知道虞清月是妖。

　　 可她还是上山了，甚至为此打伤拦路的柳纷云和莲衣，不为别的，就为了确认虞清月究竟是人是妖。
　　 念及此，络冰轮忽然想到四年前被拒绝的事——当时虞清月应当是打算长痛不如短痛，以免被她识破妖族身份后，令她痛苦、难堪。

　　 “我不会杀你。”络冰轮摇头，“与你定契……也不可能。”

　　 一旦结契，她们便是主从的关系，并不平等。

　　 她敬虞清月，亦倾慕虞清月，让她和虞清月变成主从，不管谁是主子，她都不能接受。

　　 “你还有别的办法？”虞清月冷眸问。

　　 络冰轮不说话了，只是抱着她的翅膀，抚起羽毛。

　　 触感非常熟悉，她忍不住想起虞清月送给自己的那只海东青，恍然大悟。

　　 “原来你便是阿青，阿青便是你，难怪我中毒濒死时，你会来得那么快。”络冰轮回忆道，“那么我这些年写的文字、说的话，你也看到了。”

　　 “络冰轮爱虞清月。”虞清月不带感情地背出来，这是络冰轮以血为墨，写在纸上的话之一。

　　 络冰轮勉强扯出一丝笑，“你既然全知道……为何还要逼着我回应你的示好？当年你半句解释也无，我只当是冒犯了你，自责至今。可你……你却好似忘了这件事，同我亲热，肆意在感情方面开我的玩笑，只因知道我喜欢你？”

　　 她并没有感到喜悦，只觉自己被嘲弄了整整四年，自以为是秘密的所思所想，皆被虞清月悉知。

　　 她就像个笑话。

　　 见虞清月眼中流露出诧异，络冰轮垂眸道：“你是妖族，或许确实不能理解人的感情——我爱你不假，但对你的怨恨，已不是几句解释或煽情的话便能消除。”

　　 多的话，她不想再说，虞清月已成了她的心魔，让她的内心因此生了病。

　　 古往今来，心病最难医。

　　 将她痛苦的神情看在眼中，虞清月沉思片刻，道：“既然如此，我道歉也无用。那么你说，我要如何做，方能得到你的原谅？”

　　 “……定契与否，你得给我考虑的时间。”络冰轮低声道，“我不想和你身份不对等。除此之外，你是妖族这件事，给我的冲击极大，我需要缓缓。”

　　 她的思绪已乱，得先冷静下来，好好问问内心。

　　 虞清月没有挽留，只是道：“还有一事，齐然已答应过我，不会再干涉凶阵，三日后，凶阵会自行消散，你只管吩咐手下将猎场里的所有男子接出，再封山。”
　　 见络冰轮讶然，她又解释：“她是我的同门师妹，我来人界，便是为了带她回去，向师尊请罪。”

　　 络冰轮不语。

　　 “既然你不愿与我定契，看在你的份上，我可以为烛煌国做三年的护城灵兽。”虞清月继续道，“齐然也是，她的本心虽单纯，但毕竟杀过无辜的人族。”

　　 “古籍的确有护城灵兽的记载。”络冰轮低声道，“不瞒你说，祭司殿和圣女殿内，便一直有供护城灵兽休息的区域。”

　　 “如此，古时烛煌国境内的人与妖族应当共存过。”虞清月道。

　　 络冰轮点了点头，下意识接过话：“但后来大妖和天阶除妖师划出界限，将大陆分为人、妖两界，妖族遍举族迁移到妖界，留在人界的只是少数。”

　　 虞清月顿时面露嘲弄之色，“如今的人界，远不如从前包容。”

　　 离开巢穴，络冰轮在微凉的夜风中思索一番，装出失魂落魄的模样，走到附近营地。

　　 除妖师和驭兽师们见她掀帘进来，忙迎她坐下。

　　 “大祭司大人，巢穴里面的情况怎么样？”

　　 “您可是和……和那位大妖交谈过了吗？”

　　 面对众人紧张又期待的目光，络冰轮惨然一笑，身体晃了两晃。

　　 络玖见状，赶紧上前扶住她，关切问道：“大祭司大人？”

　　 “虞清月死了。”络冰轮压低嗓音，故意将戏演得逼真些，“她误入大妖巢穴，被大妖生吞……”

　　 说罢，她闭上眼睛，两道泪淌落脸颊。

　　 所有人都大惊失色，又听络冰轮咳嗽起来，唇角溢血，整个人倒了下去。

　　 “师父！”业昼、璃珮慌忙上前。

　　 络叁也坐不住，起身冷冷道：“我们先送大人回去休息，告辞。”

　　 四人搀扶着络冰轮，走到门口，络冰轮又道：“那位大妖自妖界来，咳咳……是专程为了捉那只恶妖回去……你们……莫要为难她……”

　　 “是，谨遵大祭司大人命令！”所有人一愣，而后齐齐应下。

　　 那只恶妖确实不好对付，如果真有大妖来收服她，哪怕这只大妖吃了人，于他们而言，也能将之暂时视作同伴。

　　 络冰轮一回帐中，便让络叁、络玖留下，业昼和璃珮则被派到外面守着。
　　 “大人，虞医师她真的……？”络玖咬了咬唇，根本不信。

　　 络冰轮摇头，取出一件法器，在帐内设下一圈隔音的屏障。

　　 “你们二人是乐意亲近妖族的除妖师，故本座特意留你们下来。”收起法器，络冰轮沉声道，“倘若你们的挚友是妖，你们会如何做？”

　　 络叁为她擦拭血迹的手一顿，和络玖对视一眼，平静道：“恶妖则杀，非恶妖则如往常一般待她。”

　　 络玖点点头，“就和对待人族一样呀，恶人先劝，劝不动只能杀，不是恶人就仍然把她当挚友。”

　　 小丫头心思活络，忽然明白为何络冰轮要这么问，愕然道：“大人！莫非虞医师是……”

　　 络冰轮微微颔首，淡淡道：“她便是阿青。”

　　 络叁和络玖都照顾过她养的海东青，闻言皆怔住。

　　 “我等愿以性命起誓，为大人保守这个秘密！”络叁忽然发誓，素来面无表情的脸上难得流露出严肃。

　　 络玖也道：“我也愿意为大人保守秘密。但是大人，这样一来虞医师就不能用这个身份了，她还能留在您身边吗？”

　　 “她自有打算。”络冰轮道，“不过本座还未考虑好……”

　　 见她面色苍白，想来是受了不轻的打击，络玖和络叁对视一眼，主动告退。

　　 二人退下后，络冰轮考虑了一整夜。

　　 夜深时分，她独自离开营地，悄然前往虞清月所在的巢穴。

　　 她用了障眼法，离开时，没有引起任何人的注意。

　　 然而当她在山道上前行时，忽觉身后袭来腥风，浓郁的血腥气将她罩住。

　　 络冰轮没有带斩妖剑，大骇之下，只来得及取符纸，未等她使出符术，已被一张巨口含了进去。

　　 齐然衔着她一路跑向自己的巢穴，她从络冰轮身上嗅到了虞清月的气味，很浓郁，因此要趁夜将她先擒住，想问她关于六年前的一些事。

　　 络冰轮被她的上颚紧紧压住，心凉了半截。她并不知道衔住自己的是齐然，见虞清月的强烈念头，让她拼命挣扎起来，伸手去扒开合拢的兽牙。

　　 她还没将自己的决定告诉清月，她不能葬身恶妖腹中！

　　 齐然没想到她挣扎得这么厉害，疼得一尾巴甩断一棵树。她此时正在攀一座险崖，距离巢穴虽然不远，但这时松口只会让络冰轮坠崖丧命。
　　 妖族的腹中有内室洞府，妖气可以形成隔绝屏障，但口里没有，齐然心一横，索性将络冰轮咽下，爪子一转方向，朝虞清月的巢穴赶去。

　　 这个人族既然是青师姐的猎物，她还是把她们之间的恩怨跟青师姐也说一下好了。

　　 可怜络冰轮并不知情，她只晓得自己被恶妖吃了，最后的希望归于沉寂。

　　 她绝望地闭上眼时，并不知道自己落在了一座干净的内室洞府里。

　　 一刻钟后，虞清月看着面前昏死过去的络冰轮，恨不得马上把齐然吊起来抽一顿。

　　 齐然化出人形，缩在巢穴角落里，委屈道：“师姐，我真没想到她怕成这样……我原本真是衔着她来找您的，您看她完好无损对不对？我哪敢吃您的猎物呀……”

　　 “出去。”虞清月鹰眸一瞪，不让她继续说。

　　 齐然如释重负，乖乖地溜到巢穴外。

　　 她刚走，虞清月立即查看络冰轮的情况。

　　 络冰轮确实没有受伤，但浑身上下都是齐然的味道。

　　 虞清月气得抖落不少羽毛，凝了两个巨大的水团，将络冰轮沾上齐然涎水的衣服和鞋袜全扒了，扔进去泡着，再把人扔到另一个水团里，亲自洗。

　　 她洗人的动作非常粗暴，络冰轮没一会儿就呛了水，生生咳醒。

　　 “络大祭司想好了？”虞清月的声音响在耳旁，好像刚从冰窟窿里出来一样冷。

　　 “咳咳……我竟没死？！”络冰轮打量周围，看清面前之人是虞清月时，有些神情恍惚，“是你救了我？还是……你也被恶妖吞了？”

　　 她失去意识之前，只记得自己被妖吞下。

　　 “你没答应我，我自然不会让你死。”虞清月轻哼一声，撩起一捧水泼在她头发上，“你不该大半夜独自出来寻我，山中凶阵还未破去，若刚才你遇到的大妖不是齐然，此刻已见不到我。”

　　 她胡乱给络冰轮洗了头发，将她从水团里提出来，扔进另一团干净的水里，“别发愣，快洗。”

　　 络冰轮这才发现身上什么也无，顿时羞红了脸，护住自己蜷缩到水里。

　　 “我……我的衣服……？”她小心翼翼地问。
　　 “洗了。”一提这事，虞清月就恼火，没好气道，“全是涎水，不洗穿不得。”

　　 络冰轮不知她为什么这样生气，没再吭声，默默洗了一会儿，抬头就看到虞清月在拔羽毛。

　　 “你这是做什么？”络冰轮不解。

　　 “还你衣服。”虞清月还在生气，半个字也不想多说。

　　 一把羽毛在她手中一握，转眼变成一件素色带绒的长袍。

　　 络冰轮下意识想说“多谢”，话到嘴边，又被她咽回去。

　　 害她没了衣服的正是这只海东青，她道什么谢？

　　 洗净之后，络冰轮又红着脸走出水团。

　　 除却母亲，还没有其他女子看过她的身子……哪怕是清月为她检查身体，也是隔着衣物。

　　 虞清月施法弄干她身上和发丝上的水，拿过羽绒长袍一展，给她裹严实了。

　　 “今晚留在这过夜罢。”虞清月让出鸟巢，抱她进来，“等明早衣服干了，穿好再回去。”

　　 鸟巢是虞清月亲手搭建，络冰轮躺下去时，还能感到她留存的体温，透过羽绒长袍传来。

　　 虞清月忽然搭上她的脉，探了片刻，唤出一颗药丸。

　　 “你受了惊吓，这是安神的药。”她将药丸递给络冰轮，“服下此药，便不会做噩梦。”

　　 见络冰轮接过药丸吃下，她用羽翼将络冰轮挡得严严实实，这才准许齐然进来。

　　 “你为何要给络大祭司下毒？”虞清月冷声问。

　　 齐然攥了攥拳头，恨恨地道：“她见死不救，害死络听弦。”

　　 这个名字让络冰轮心中一痛，忍不住起身趴在鸟巢边上，“你认得络听弦？当年她……”

　　 “你闭嘴！”齐然喝道，“你怎么还有脸提当年！要不是你口口声声说想让事情早点结束，几次避而不谈，也不追责，给了四公主继续嚣张的机会，听弦也不至于含冤死掉！如琅也不会丧母！听弦是活活气死的你知不知道！”

　　 心上人被这样斥责，虞清月皱紧眉，正要说话，只听络冰轮叹道：“我的确说过类似的话，却没想到四公主竟那样没有底线，是我的懦弱害死了听弦。”

　　 听她承认，齐然咬了咬牙，闷声道：“算了，听弦已经死了，我本想送你去见她，既然青师姐这么护着你，你……你不要再因为懦弱，负了青师姐。”

　　 忽然被她提及，虞清月一怔，眸光黯淡一瞬。

　　 她们之间……倒是她先辜负络冰轮。

　　 作者有话要说：第二卷的主线之一是解决大祭司和师父的纠葛，刚好到了这个情节，干脆单独用一整章交代。

　　 给在本章留评的客官发小红包，派送截止到明晚九点。

　　 因为是由系统派送，所以请留2分评，不然会被筛选掉。



42、疗伤
　　 目送齐然离开后, 虞清月问：“络听弦是谁？”

　　 “是与我同族的妹妹，六年前死于宫斗。”络冰轮躺回鸟巢里，轻描淡写地解释, “的确如齐然所言, 是我间接害死了她。”

　　 “听闻你与四公主关系不合, 便是那时结下的仇？”虞清月捞过她的褐色发丝, 缠在手中把玩, 见络冰轮点头不语，又道，“你似乎不愿意告诉我详情。”

　　 “是，毕竟这是我自己的过错。”络冰轮看着她的手指, 平静地道，“我对下毒者恨之入骨, 但她若是为了给听弦报仇……我接受。”

　　 “我不会让你死在齐然手上。”虞清月立即道，声音转寒。

　　 “这是我们之间的事。”络冰轮抚起她的羽毛，“我理解她的怨恨, 也请你莫要为难她。”

　　 将她眼中的内疚看得真切，虞清月重重一哼, 搂过她道：“既然你们都对络听弦抱有愧疚之心，自己人伤害自己人, 这有什么意义？依我看，不如直接将矛头对准四公主，她才是罪魁祸首。”

　　 她搂得极紧，络冰轮埋在她怀里，几乎要透不过气。

　　 络冰轮还是第一次知道，虞清月的怀抱有那么滚烫。乌黑的发丝尽数垂在她颈间，痒得她忍不住缩了缩脖子。

　　 “时机未到。”络冰轮喃喃, “不过，快了。”

　　 -

　　 柳纷云的意识在黑暗里待了很久，冷不防进入了每夜都去的那座大殿里。

　　 她正坐在地上，靠着殿中的书架，一转头，看到莲衣站在身旁，凶巴巴地瞪她。

　　 意识到自己被黑化的猫猫下了回去的言灵，柳纷云生气的同时，心里又莫名有暖意荡漾。

　　 冷静下来之后，她觉得自己的选择实在是太莽撞了，如今她即将结出妖丹，留在猎场里确实危险。

　　 “殿下要把我困在这里吗？”她起身问。

　　 “当然。”莲衣轻哼一声，“我可不喜欢劝人。”

　　 柳纷云哭笑不得。因为劝不动她，所以干脆用强了？

　　 她看了眼系统面板，眉头微皱。莲衣的黑化值已经升到50点，并且没有下降的趋势。

　　 唯一可喜可贺的是，莲衣没把她关到那座幽暗的囚室，在这里她好歹还能看书。

　　 怀中一暖，莲衣主动挨过来，紧紧抱住她。
　　 “不要想着离开。”莲衣道，“事情解决之前，我不会放你出去。”

　　 柳纷云压根没打算再返回猎场，低头正要解释，见莲衣面色苍白，双唇也失了血色，忍不住问：“殿下的伤怎样了？”

　　 莲衣在识海里可以用自己原本的人身，毛发皆是雪白，一双眸子则是幽蓝色，猫耳朵和尾巴都放了出来，看上去非常像二次元里的美型妖精。

　　 如今莲衣因为身体被络冰轮打伤，连带着识海里的模样也变得虚弱。

　　 莲衣脱口要说“小伤罢了”，见柳纷云面露担忧之色，眼珠一转，压着嗓音道：“你还记得我受了伤呀？”

　　 经她提醒，柳纷云想起自己当时一心只惦念师父，还让受伤的猫猫独自回去避难，顿时很是尴尬，而后又不禁担心起莲衣的伤势。

　　 毕竟那时莲衣都吐血了。

　　 “那……那我出去之后只给殿下疗伤，不回山上，这样可好？”柳纷云小心翼翼地问。

　　 怀里的猫猫却非常坚决地摇了摇头。

　　 她宁可用慢点伤愈，换阿云平安无事。

　　 柳纷云见她如此，知道短时间内恐怕是没法出去了，索性让她靠在自己怀里，轻轻抚她的背。

　　 莲衣趴在她身上，感受她的手顺着脊梁骨一路往下，附近的皮肉皆酥酥麻麻，不禁眯起眼，发出舒适的呼噜声，猫尾巴从裙下钻出来，摆了又摆。

　　 她就喜欢阿云把注意力全放在自己身上。

　　 柳纷云揉了会儿猫，抬头见猫尾巴在眼前晃悠，忍不住伸手捋了一下。

　　 莲衣正享受，冷不防被她这么一捋尾巴，浑身和触电一样抖起来。

　　 “你干嘛突然捋人家尾巴！？”莲衣惊得一巴掌朝她手上拍，拍完听柳纷云哎哟痛呼，又后悔了，捉过尾巴塞过去，“你、你要碰可以跟我说……”

　　 她不自地放软声音，甚至还搓了搓柳纷云的手，小声问：“打疼你了么？”

　　 知道猫尾巴是莲衣最敏感的地方，柳纷云笑着摇头，揉了揉她的脑袋。

　　 雪白的发丝从她指缝里穿过，不一会儿，莲衣便将猫耳朵贴在她的掌心，主动蹭了蹭。

　　 觉察到柳纷云含笑的目光，莲衣抬眸看她，弯起眼睛：“喵呜~”

　　 柳纷云笑容一滞，托着猫猫脸颊的手不由得抬起，等她回过神，人已经捧起莲衣的脸亲了下去。
　　 约莫是因为不会被人看见，识海里的莲衣更粘她，撒娇的时候露出的笑容单纯而无害，搭配她那惑人心神的模样，瞧着只觉身心都被治愈了。

　　 莲衣将柔软的舌探进来时，柳纷云恍惚一阵，莫名觉得此情此景颇为熟悉。但这种感觉只是持续了一瞬，便消散得再也捕捉不到。

　　 “殿下待在外面也要好好照顾自己。”亲完猫，柳纷云忍不住道，“汤药记得提前放到水里烫，喝完了就吩咐弦姑娘煎药，她煎药没有那么苦。”

　　 莲衣又埋进她怀里，应声时，声音贴着她的皮肉，一路传到骨头与内脏里。

　　 二人又腻歪了片刻，莲衣感到外界的身体有些不适，受伤的部位又开始作痛，只好依依不舍地挪开，临走前，还不忘抽了一本书，塞进柳纷云怀里。

　　 “好好看，夜里我要来检查。”

　　 夜里？

　　 柳纷云瞧了眼殿外的天光，识海里此时正是白天。

　　 “这要怎么检查？”柳纷云又看向手里的书，不用翻，她也知道内容大致是哪方面，胡乱猜测道，“背诵文本吗？”

　　 “实践检查。”莲衣说完，闪身消失在她视线中。

　　 幸好不是背诵，柳纷云松了口气，翻开书看了会儿，刚放下的心又提了起来。

　　 猫猫刚才说什么检查？实践？？

　　 念着她们神魂相交已不是第一次，柳纷云深吸一口气，反复默念“我可以”，苦着脸开始阅读书中内容。

　　 -

　　 识海外，晨星殿中。

　　 给柳纷云掖了掖被角，莲衣独自去书房闭门打坐，皱着眉慢慢为自己疗伤。

　　 她原本以为只是轻伤，然而平静下来之后仔细一看，浑身经脉竟有六成受损，脏器到现在都隐隐作痛，放着不管还会出血。

　　 莲衣一声不吭地运转妖气。方才她在识海里装得很好，没让阿云看出不对劲，不然阿云就得央她放自己回到现实了。

　　 打坐了足足一个时辰，莲衣才收功，张口吐出些淤血，好受不少。

　　 她吐血正赶上弦梨花蹿进来送水，这副惨状吓得弦梨花猫毛炸开，慌忙化人，给她递帕子。

　　 “莲衣大人为什么不告诉柳大人？”弦梨花端着水，焦急不已，“要是有柳大人照顾……”
　　 “我怕她离开这里。”莲衣擦了擦唇边血迹，低声，“梨花，她虽爱我敬我，可与我……多少还是有些疏离。恐怕是我们的相处时间太短，她不会下意识想到我。”

　　 而是先想到她的师父。

　　 这本是情有可原的，毕竟虞清月自柳纷云幼时就伴在她左右，如同亲人一般。然而莲衣每想到此事，便会气恼。

　　 她总会隐隐觉得，明明是她先陪伴阿云度过了更多时光，可她并不知道这种感觉从何而来。

　　 喝了温水，莲衣感觉好受多了。

　　 她什么都没表露出来，弦梨花却为她感到不值。但她深知这位大人的性子，张了张口，还是什么也没说。

　　 傍晚时分，入山的除妖师们折返，带来了虞清月葬身妖腹的噩耗。

　　 莲衣正陪刹如琅给下属们喂猫薄荷，听闻这个噩耗着实愣了一下，叮嘱刹如琅不要出门，唤来弦梨花为自己更衣，而后让她陪自己去桂枝殿看看。

　　 一路上，她还能听见侍从们议论虞清月。

　　 “那位虞医师怎么就死了呀？真可惜！”

　　 “虞医师可是天字医师！放眼整个人界，有几个天字医师啊！”

　　 “流织国那里怎么办？虞医师虽然被妖吃了，但到底死在咱们境内……”

　　 “与其为死人考虑，还不如想想怎么侍奉那只大妖。”

　　 “说的也是，那只妖似乎和大祭司定了契，要当三年护城灵兽。等春猎结束回了城，她就要住进祭司殿了。”

　　 “……”

　　 浓郁的妖气自桂枝殿里飘来，莲衣只嗅了嗅，就知道虞清月其实是假死，恐怕是故意放出自己吃了“虞清月”的消息，然后大模大样用妖身示人。

　　 弦梨花也闻到了熟悉的气息，扯了扯她的衣袖，“大人……”

　　 “回去罢。”莲衣转身，声音听不出情绪，“可以唤阿云醒来了。”

　　 她想起自己刚夺舍七公主那会儿，大祭司可是召集最好的除妖师到公主府，往死里对付她。

　　 她忽然为七公主不值。七公主好歹是大祭司的亲传徒弟，被大祭司从小带到去世的，怎么死后要被师父这样怨恨？

　　 哪怕是身体被妖夺舍，夺舍她的妖既不是故意，又不是干坏事的，就只是一只贪图猫窝和一日三餐的大白猫而已。
　　 想到这，莲衣不禁又为自己感到委屈。

　　 柳纷云刚醒就听到师父的死讯，呆坐半晌，忽然甩了甩脑袋，长吁一口气：“师父没事，可真是太好了！”

　　 莲衣盯着她问：“你睡傻了么？我说虞医师已被大妖吃了。”

　　 柳纷云摇头，她只是看到师父的坐标回到了桂枝殿，代表光点也变成了妖族。

　　 “殿下别慌，信我。”她笑着捏了捏莲衣的脸，“师父和大祭司应该已经在一起了，你要是不放心，待会儿我们一起去桂枝殿看看？”

　　 莲衣没有说话。她本想用虞清月的死讯试探柳纷云，谁知就这样失败了。

　　 一记重拳打在棉花上的无力感袭来，莲衣扯出一丝笑，捉住她的手，轻声道：“不必，你一心惦记师父和络冰轮在一起，是不是忘了和络冰轮交手时，她怎样针对我？”

　　 她身上还在痛，疗伤药吃了不少，伤势却恢复得很慢。

　　 注意到她面色不好，柳纷云立即收敛笑容，披衣下榻，找出药箱。

　　 “殿下过来。”她放好药箱，拉着莲衣在桌旁坐下，给她诊脉。

　　 莲衣一直没有说话，柳纷云让她做什么，她就配合着做。

　　 诊完脉，柳纷云叹了口气，神情凝重。

　　 “为什么不早些喊我疗伤？”她说罢，伸手朝莲衣的肚子轻轻一按，莲衣顿觉疼痛很快蔓延开来，忍不住弓起身体。

　　 “殿下的妖气，此时大都在我身上。”柳纷云见状，更是心疼不已，“七公主的身体本就虚弱，没了妖气的滋养，这种伤势要想恢复，起码得一个月。”

　　 她找出好几瓶药，倒了五颗药丸，喂莲衣一点点服下，而后抱她回到榻上，又研墨执笔写起药方，写完拿起来晾了晾，找来弦梨花去抓药。

　　 莲衣看着她忙忙碌碌的身影，恍然感觉又回到了冬月，房间里皆是苦涩的药味，柳纷云一手拿着药碗，一手拿着糖块，哄着劝着喂她喝药。

　　 她虽怕喝苦药，每逢喝药却还嫌弃柳纷云像个老妈子，然后收获了柳老妈子毫不在乎的傻笑，以及一个带声音的吻。

　　 莲衣捏了捏被子，莫名有些心虚。

　　 她们结婚之后，阿云一直都很在意她，反倒是她一直在奇怪的地方吃醋。

　　 但正是因为这份在意，她更不希望任何人任何事分走柳纷云的注意力。
　　 阿云是医师，悬壶济世，也许心中还能装着天下人，可她只有阿云了。

　　 再没有旁人能像阿云这样待她。

　　 弦梨花很快带了一包药回来，敲门进来之后，面色却很难看。

　　 “柳大人，那位大妖……齐然来了，说要见你。”弦梨花提着药包，说话时，小心翼翼地关注着莲衣。

　　 柳纷云很是意外，她和齐然的交情仅限于给她治了伤，不晓得此妖是为了什么找上门。

　　 “我去见见她。”柳纷云点头道，“你先给殿下煎药，不要耽搁了。”

　　 她刚挪步，忽被莲衣一把拽住。

　　 猜到她大概在想什么，柳纷云又坐回床沿，看向莲衣，对上她的目光，“殿下好好休息，养伤期间最好不要走动。”

　　 “我不乱动。”莲衣紧了紧手中握着的胳膊，眼中汪出泪，“你快去快回，不然我定会来找你。”

　　 她以为柳纷云多少会先安抚她，没想到柳纷云应了一声，小心掰开她的手，逃也似的快步离开。

　　 “……”莲衣咬了咬唇，抹去险些就要扑簌掉下来的眼泪，唤来弦梨花，“去盯住她。”

　　 惦念着猫猫正含泪等自己回去，柳纷云脚步又加快不少。

　　 齐然是化了人形来的，此时笑着正和刹如琅说话。听到柳纷云的脚步声，齐然止住话，转过去看她。

　　 “巫医大人安。”齐然笑容灿烂，柳纷云却从她眼中看出不甘心。

　　 她吩咐一只猫妖去看茶，带着齐然去待客厅，开门见山问：“出什么事了？”

　　 “我那日送给巫医大人的解药，可是被大人交给虞医师了？”齐然收起情绪，却拐弯抹角问起别的。

　　 “确、确实。”柳纷云没想到她是来问这事，“不瞒你说，虞医师是我师父……”

　　 “我知道。”齐然截住话，“那瓶解药本就是我给大人的医药费，如何处置是您的事。”

　　 柳纷云张了张口，很想问她究竟来找自己干什么，猫猫还在等她回去呢。

　　 只见齐然拍了拍脸，换上一副非常严肃的表情。

　　 “听闻大人擅长制药，不知能否为我做一份药引？”

　　 柳纷云：？？

　　 “具体病情说来听听？”柳纷云诧异道。
　　 她记得师父说过，齐然是她的同门师妹，医术应该不差才对。

　　 “也没什么病情，就是……”齐然吞吞吐吐道，“有人给我下了血契蛊，药引必须要半妖的血。我这不是找不到半妖嘛……”

　　 人界确实不好找半妖，柳纷云沉思片刻，让齐然报了药方，边听，边动用系统资料库查了查，确认和解血契蛊的药方能对上，才点头：“可以，但制药需要七日，七日之后你来圣女殿找我。”

　　 她的血不能给别人，谁知道这个时代还有没有其他自带系统的穿越者，或是以血为媒介的巫师蛊师。

　　 齐然连声应下，起身要走，被柳纷云叫住：“这回你打算拿什么当医药费？”

　　 要是被猫猫知道她无偿给别的妖看病制药，黑化值估计又要上升了，之前的50点还没降下去呢。

　　 “瞧我这记性！”齐然马上小心翼翼地取出一只小瓷瓶，轻轻放在桌上，“这是我师父的疗伤圣药，我吃过一点，效果特别好，现在全归您啦。”

　　 柳纷云拿过来一看，白瓷药瓶上画着青色的莲花纹，瞧着和药园里的青鬼莲有些像。

　　 一种说不出的熟悉感涌上心头，她下意识收起小瓷瓶，好像这本来就是她的东西一样。

　　 送走齐然，柳纷云把小瓷瓶挂在腰带上，赶紧快步回寝殿去。

　　 莲衣已听弦梨花汇报过二人的谈话内容，见柳纷云呼吸急促地回来，倒没有为难她，只是让她坐到身边，给自己按摩一下背部。

　　 柳纷云给她揉捏按摩时，莲衣瞥见她腰间的小瓷瓶，尤其是看到上面的青色莲花，心中一惊，先前在青鬼莲幻境里见到的人，瞬间被她回忆起来。

　　 “这是齐然给你的？！”她一把拽下小瓷瓶，“是谁给齐然的？”

　　 柳纷云没想到她的反应这么大，担心瓶里的药倒出来，慌忙护住小瓷瓶，“是她师父给她的疗伤圣药，殿下莫急，我这就带它去药园检验……”

　　 “她师父又是谁？”莲衣喃喃，紧紧握着小瓷瓶，“我……我见过这个小瓶子的……主人……”

　　 “主人”二字如同一个炮仗，嘭地在柳纷云心里炸开。

　　 她第一时间想起了莲衣背上的莲花印记，可那朵莲花是粉色，而非青色。

　　 “殿下别多想！”柳纷云赶紧把小瓷瓶收到药园去，搂过莲衣，让她枕在自己怀里，不停地提醒她，“殿下乖，你是我的，谁也夺不走。”
　　 莲衣怔住了，好半天才回过神，却是抽抽搭搭哭起来。

　　 “我是你的……呜呜……”她抓着柳纷云的衣服，泪水将柳纷云的衣襟打湿，“这话……你要一直记得，不可以让别人把我抢走了……”

　　 柳纷云几乎要把她捂进身体里。

　　 她的猫猫哭了，哭得这么伤心。

　　 压抑了许久的情绪骤然宣泄，莲衣哭得止不住，柳纷云哄都没用，最后还是她自己哭累了，头一歪睡过去。

　　 柳纷云抱紧她，心念一动，两个人一起出现在药园里。

　　 齐然给的小瓷瓶，刚才就已经被她收进研究所里了。柳纷云将莲衣抱到一棵树下放好，踏进研究所，换上白大褂，打开小瓷瓶，开始验药。

　　 “资料库里有这个瓶子的记载吗？”她问系统。

　　 系统查了查，语气有些为难：“有，但宿主的好感度没有到达查看的权限。”

　　 柳纷云拿仪器的动作一顿。

　　 系统向来对她有问必答，直到好感度面板出现后，开始有了一堆需要提升好感度，才有权限查看的资料。

　　 而那些资料的内容，大多和青鬼莲有关。

　　 “我想看看开花的青鬼莲。”柳纷云改了主意。

　　 这回系统倒没有拒绝，一幅莲花图很快出现在柳纷云“眼前”。

　　 柳纷云迅速将它和小瓷瓶上的莲花图案做了个对比，相似度接近百分之百，不过莲花图案的线条非常简单，更像一个标志。

　　 她穿越前的世界里，确实有国家的宗教将莲花作为圣物，很多建筑物和装饰上都有着莲花纹样。柳纷云关掉图片，继续检验药物成分。

　　 看样子，这个莲花纹样应该就是小瓷瓶主人的标志。

　　 她要是想帮莲衣找回遗失的记忆，或许得去见见齐然的师父……也是她师父的师父。

　　 念着师父来人界就是为了找齐然，以后肯定有回妖界的日子，柳纷云的心情稍微放松了些。

　　 药物成分没多久就检测完毕，的确是疗伤药，且对妖族的效果更好。

　　 柳纷云放心地将半瓶药倒进自己的空药瓶里，把剩下半瓶药连同小瓷瓶一起锁进研究所的冷藏柜，出去给莲衣喂药了。

　　 作者有话要说：【猫猫一直都是柳柳的】

　　 看过我旧文/系列文的客官应该明白这是什么意思，新入坑的客官别急，后面慢慢会解释~



43、反攻
　　 莲衣睡了一觉醒来, 发现身上一点也不疼了，要不是嘴里充满药的苦味，她都要以为是柳纷云对她做了什么。

　　 此时已是后半夜, 晨星殿内一片安静。莲衣伸手随便一摸, 掌心就触碰到一团熟悉的柔软上。

　　 柳纷云一碰就醒, 一把握住莲衣的手, 睁开惺忪睡眼, “殿下哪里不舒服？”

　　 “哪里都舒服了。”莲衣笑道，翻了个身，伏到柳纷云身上去。

　　 柳纷云顿时闷哼一声，托着她的肩膀苦笑：“殿下……沉。”

　　 她刚从睡梦中醒来, 一点力气也没有。

　　 “你竟嫌本殿沉？”莲衣捏了捏她的下巴，佯怒道, “白日里让你看的书，看熟了没有？我可要考你了！”

　　 听她声音元气十足，柳纷云松了口气, 一声不吭地戳了她的肚子，痒得莲衣笑着从她身上滚下去, 没一会儿又趴上来。

　　 “殿下要不要喝水漱漱口？”柳纷云抱着她坐起来，柔声道, “我去给殿下倒水。”

　　 莲衣确实受不了嘴里的苦味，应了声就放开她，乖乖躺回自己的枕头上，等她拿水回来，漱完口问：“你给我喂了什么药？我感觉伤全好了。”

　　 “就是齐然给的疗伤圣药啊。”柳纷云点了灯盏，闻言如实道，“不过说实话, 我也没想到它的效果居然这么好，我怕有副作用，没敢给你多喂。”

　　 莲衣吐了吐舌头，故意皱眉道：“这么点就这么苦呀……”

　　 “没办法，良药苦口利于病。”柳纷云看着她喝完水，顺手收了碗，“殿下饿不饿？我去给殿下做点吃的？”

　　 “不用，桌上有些烤馕，今日我让梨花去百膳殿取来的。你拿一些过来……”莲衣顿了顿，“喂我。”

　　 柳纷云不愿意让她吃干的，但莲衣拽着她不让她走，她又想起猫猫白天埋在自己怀里那顿哭，只好从药园里摘了两个橘子，剥开了一瓣瓣放在碗里。

　　 莲衣大口大口吃烤馕时，她捧着碗，有一搭没一搭给她喂橘子。

　　 橘子种子没买好，柳纷云自己尝了一瓣，觉得酸倒牙，莲衣却觉得味道还不错，烤馕还剩大半个，橘子倒是全进了她肚子。

　　 莲衣吃饱喝足，才想起忘了给柳纷云留橘子，不禁有些遗憾。她看的话本里总会有喂水果的剧情，道侣之间互相喂葡萄、樱桃或者橘瓣儿，光是文字描写就让她心动。
　　 见她睡了一觉起来，好似变了个人，精神得很，柳纷云还是不太放心，再给她诊了脉，顺便检查了一下受伤最严重的部位。

　　 她的手放在莲衣肚子上检查时，忽然被莲衣一按，一下子压得更紧了些，弄得胃发出别扭的咕咕声，听得柳纷云红了脸，忙移开手。

　　 “殿下不要闹，请让我、让我检查……”

　　 “药效很好，我已经不疼了。”哪怕知道卖卖惨能让柳纷云心软，莲衣还是实话实说，“只是睡不着。”

　　 趁着柳纷云抬头，她一把搂住她的颈子，俯下脸凑近。

　　 “你答应过我的，可不要忘记了。”

　　 柳纷云哪里会忘，与她对视时，白天在识海里看过的内容一下子涌入脑中。

　　 说起来莲衣塞给她的那本书，真的让她大跌眼镜，除了不可描述就没别的内容了。

　　 “我自然不会忘。”柳纷云扯出一丝笑容，“不过殿下重伤初愈，今晚要不然就……”

　　 “莲衣黑化值上升到80点。”系统突然开腔，吓了柳纷云一大跳。

　　 “怎么就升到80点了？！”柳纷云被这么高的黑化值吓傻了，好感度也才90点而已。

　　 觉察到猫猫的气场变了，她慌忙改口：“就玩个痛快好不好啊？”

　　 猫奴医师，在线求生！

　　 莲衣：？？？

　　 “莲衣黑化值降回50点，恭喜宿主。”系统不带感情的机械音响起，但柳纷云总觉得它在偷笑。

　　 暗骂系统的点数跟坐过山车似的，柳纷云只好履行刚才的豪言壮语，咬咬牙准备给猫猫来个一条龙服务。

　　 首先是洗澡……

　　 这么晚了再去泡暖泉，恐怕连个净水的侍从都没有，柳纷云嫌麻烦，直接锁上寝殿大门，带莲衣去药园逍遥。

　　 药园里有烧水的炉子，也有用来泡药浴的大木桶，柳纷云打来许多溪水倒进炉子里，等水烧开时，又把外面的备用铺盖搬进来，就地搭了个简易卧榻。

　　 面对莲衣困惑的目光，她还硬气道：“这叫天地为家。喏，你看这天，像不像一个巨型天花板？这地像不像……”

　　 她话音未落，人已被莲衣扑在榻上。幸好褥子垫了许多层，不然柳纷云绝对要摔得爬不起来。
　　 莲衣在她眉心落下一吻，幽幽道：“比起晨星殿，确实还是这里比较适合我们。”

　　 柳纷云哈哈干笑两声，半开玩笑半认真道：“我觉得我还是更喜欢你的识海……”

　　 “但是识海不足以让我玩个痛快。”莲衣眯起眼。

　　 水烧好了，柳纷云调好水温，想了想，又搬出几个木桶，倒了水进去。

　　 “阿云这是想为我换一整夜的水么？”莲衣看她忙完回来，笑问。

　　 柳纷云差点把自己绊一跤。

　　 她怎么突然觉得自己有点像不知足的昏君啊？

　　 明明只是单方面取悦猫猫而已。

　　 自冬末那次之后，她们其实已经能变着花样取悦彼此了，只不过在现实里一直是莲衣被取悦，到了识海里，才轮到柳纷云被取悦。

　　 和猫猫一起浸到水里后，柳纷云为了能早点把黑化值降下去，突然冒出一个大胆的念头。

　　 看她拿出修剪指甲的用具，莲衣愣了一下，回过神来，狂喜不已。

　　 “阿云想明白啦？”莲衣搂过她，红着脸道，“但我没有实践过，要是不小心弄伤了你……”

　　 柳纷云非常霸道地截住话：“我是医师，殿下怕什么？”

　　 她很快为自己的话付出了代价。

　　 莲衣虽然没实践过，但她在识海里已经试过无数次，对柳纷云的身体构造也有了足够的了解。

　　 第一次用身体感受这等狂欢时，柳纷云声音都变了，嚎得嗓子哑，放松下来并换了桶水之后，她直接羞到背对莲衣，感觉自己像个不知廉耻的女人。

　　 “是不舒服吗？”莲衣环上来，贴在她背上，小心翼翼地问，“对不起呀，我真的不会，你要是不喜欢，那、那换你来好了。”

　　 柳纷云调整了一番心情，转过脸对她露出笑容：“不……殿下在这方面颇有天赋，我自愧弗如。”

　　 冷不防被她夸奖，莲衣双颊上顿时晕出绯红。

　　 “你满意就好。”她低低地笑道，“我继续啦？”

　　 又是一轮欢愉，柳纷云甚至不想对莲衣动手了。难怪每次莲衣都非常愿意让她上手，换她，她也乐意享受。

　　 不过她答应过猫猫，要让她玩得痛快，今夜便不能只享受。

　　 于是主动方和被动方调换位置。柳纷云因着有了亲身经历，对力道及落指点的把握更为娴熟。
　　 “我很开心。”

　　 狂欢盛宴告一段落时，莲衣恋恋不舍地贴着她，用脸蹭了蹭她。

　　 “我也是。”柳纷云效仿猫，也用脸轻轻蹭了回去，“没想到竟是这么令人眷恋的感觉。”

　　 二人出浴时，柳纷云差点连路都不会走，得亏有莲衣搀扶，帮她擦干身体，披上睡袍，往不远处的卧榻走去。

　　 “阿云还要来一次神魂相交吗？”歇下后，莲衣故意问。

　　 柳纷云陪她闹腾了这么久，此时瞌睡虫已上来，打着呵欠问：“太累了，改天如何？”

　　 问完，她突然意识到忘了关注黑化值，慌忙去查看时，只听莲衣笑道：“好呀，阿云晚安。”

　　 下一秒，怀里钻入微带潮气的毛团。

　　 柳纷云愕然低头，瞧见在怀中乖乖卧好的大白猫，忍不住抚了抚她光滑的猫毛，也道一声晚安。

　　 看来她的猫猫也累了，不然肯定还要缠着她再闹会儿。

　　 哄着莲衣睡熟，柳纷云才去看好感度面板。

　　 和她料想的一样，莲衣的黑化值已经归零了，好感度也上升了一点，变成了91点。

　　 “90点以后的好感度提升，是不是会很困难？”柳纷云问系统。

　　 “是，并且在这之后的每次好感度提升，都会伴随青鬼莲花瓣的绽放。”系统回答，“像现在好感度上升一点后，青鬼莲已经自动开到第三瓣了。”

　　 柳纷云露出欣慰的笑容，“不错，那有没有再解锁什么新功能？”

　　 “暂时没有，宿主。”系统泼她冷水，“不过有一些和妖界相关的资料解锁了，宿主要立即查看吗？”

　　 柳纷云想看，但她现在已经累了，看了恐怕也记不住，便拒绝了系统的好意，抱紧怀里的大白猫，心念一动，回到现实的卧榻上。

　　 药园毕竟是虚拟空间，万一弦梨花或者哪个猫妖下属有事进来，发现房间里两个大活人突然消失，只怕又要惹麻烦了。

　　 柳纷云捋了会儿猫催眠，一觉睡到日上三竿，愣是被猫毛呛醒。

　　 她没有结丹，莲衣自然还在掉毛，只有她成功结出妖丹，才能停止这一现象。

　　 作者有话要说：今天的更新拆成两章发，第二更依然在晚九点。

　　 本章掉落小红包，派送截止到今天零点，机派，记得留2分评。



44、当年
　　 之前因为猎场的事耽误了修炼, 柳纷云醒醒神，开始吐息纳气。

　　 昨晚她们闹腾时，猫猫给她输了好些妖气, 她那时心思飘忽没在意, 如今静下心来吐纳, 才想起这件事。

　　 猫猫把妖气几乎都给她了, 所以昨晚才会二话不说就睡觉, 到现在都没醒。

　　 柳纷云只能先找系统商量：“你之前提过结丹方法，那时我还没想好要不要结丹，现在我想好了，请告诉我。”

　　 结果系统道：“宿主昨晚已经完成结丹的前置任务了, 现在只要等内丹结成即可。”

　　 听得柳纷云一头雾水。

　　 昨晚？昨晚只有彻夜的欢愉。

　　 难不成这就是系统指的办法？？

　　 “你到底是个什么系统？”柳纷云郁闷地问，“若是人人都像我这样轻轻松松结丹, 世界都要乱套了。”

　　 “不，这是只有宿主您可以做到的。”系统却道，“您原本的境界, 也就是内在境界远高于结丹期，所以结丹会进行得毫不费力, 只要完成系统任务，就可以触发自动结丹的辅助功能。”

　　 柳纷云没怎么接触过修炼, 听系统认真科普一番，尤其是听到系统恭敬地说“您”时，心里的疑云又聚了起来。

　　 不过她没再多追问，全当是系统开的外挂过大。

　　 这个系统实在是太鬼了，她还是别过早知道真相为好。

　　 莲衣后半夜一觉醒来，浑身的伤莫名其妙好了，再一觉醒来, 感到自己正被一只大妖捋毛。

　　 她吓得一秒炸毛，弓起身体抬头准备哈气，看清是柳纷云的瞬间，竖起的毛和猫尾巴都伏了下去，喉中还未来得及发出的低吼，也成了一声软软的“喵呜”。

　　 柳纷云坐在桌前，正给她梳毛。莲衣换下来的毛在桌上堆出一个小山包，厚到连她自己都感到震惊。

　　 “我是不是要秃了？”莲衣往柳纷云怀里一拱，声音带着点儿哭腔，“我怎么能掉这么多毛呀……”

　　 “不会再掉了。”柳纷云笑着安抚她，“我已结丹成功。”

　　 其实用不着她说，莲衣已经感觉到了她妖气的变化。她们之间有血契，柳纷云结了丹之后，已有不少妖气反馈给她。

　　 等柳纷云梳完最后一下，莲衣突然化出人形，坐在她膝上严肃道：“你的妖气太浓郁了，我教你控制它，招来除妖师可就不好了！”
　　 如今烛煌国已经多了两只大妖，再出现新的大妖，消息传开，着实要动摇民心。

　　 柳纷云由着她环上自己的颈子，边抚耳后的血契印记，边附耳将控制妖气的口诀相告。

　　 “你试试？”教完，莲衣松开她，满眼期待。

　　 柳纷云念诵口诀，配合妖气的运转，笼罩在整座寝殿里的大妖威压很快就消失不见了。

　　 莲衣刚松了口气，猫耳朵就贴上了温暖的掌心。

　　 “等会儿去趟桂枝殿吧？”柳纷云揉了会儿猫，提议道，“我有点不太放心齐然，她好像还有什么事瞒了我们，最好还是找师父和大祭司商量一下。”

　　 莲衣也不太信任这位常年为四公主做事的妖，只是稍微闹了闹小脾气，到底还是应下了。

　　 去桂枝殿前，柳纷云抽空把解锁的妖界资料大致浏览了一遍。

　　 解锁的资料并不多，但正好是她最关心的。资料先是提到人、妖两族划分界限的渊源，之后就是妖界最大的王城“空濛”的概况。

　　 “空濛城始建于一百八十二年前，由羽族大妖掌权，是时为妖界十六小国之末；六十九年前，名为‘扶瑶’的外来羽族将昏庸的旧君枭首，登基后征战四方，吞并周边三小国；六十四年前，空濛城主与一名人族的天字毒医大婚……”

　　 资料看到这，柳纷云大致知道为什么师父会是天字医师了。毒医远比寻常医师更擅长医药，师父的师父是天字毒医，无怪她年纪轻轻就成了天字医师。

　　 耳中忽然传来刹如琅的惊呼声，柳纷云关上资料库，走到外面去。

　　 有虞清月压制凶阵，猎场里的男子很快被全部带下山，刹如琅的监护人十皇子自然也回来了，一来就到晨星殿接妹妹。

　　 刹允桓当然也不知道妹妹养妖的事，听闻恶妖布置上古凶阵时，恨不得插上翅膀飞下山，见到妹妹安然无恙，这才松一口气，牵着妹妹的手嘘寒问暖，最后不忘保证：“兄长猎了只兔子来，夜里就叫百膳殿给你煲汤喝，压压惊！”

　　 刹如琅就这样被领走了，临走前，她一动不动地盯着柳纷云看，用唇形向她道：齐然。

　 柳纷云知道她担心齐然的安危，她去见师父和大祭司，也是为了齐然。
　　 如今传出的消息是，羽妖齐青和豹妖齐然自愿为烛煌国做三年的护城灵兽。但齐然这个名字，和四公主走得近的皇族、官员都有耳闻，一时间引起轩然大波。

　　 而四公主毒杀大祭司、暗通戈铧国的叛国罪行，很快也传到了君上耳中，每件事都配有充足的罪证。

　　 至于这一切的来龙去脉，柳纷云和莲衣到了桂枝殿，听了齐然的讲述后，才搞明白当年是怎么回事。

　　 时间要追溯到七年前。

　　 当时齐然被戈铧国的驭兽师欺骗，身中血契蛊，被作为“异宝”悄悄上贡给四公主。

　　 四公主对妖族非常感兴趣，欣然收下这份大礼，因着齐然的妖身是黑豹，她唤齐然“乌奴”，关在不见天日的地下暗室，想起来了就去逗弄戏耍。

　　 血契蛊的药效十分强烈，齐然接触不到药物，没法化解它，直到一日驭兽师忘了锁牢门，她才得以溜出去找药。

　　 找药回来时，她被十五公主府中传出的琴声迷住了。

　　 “听弦弹琴很好听，二师姐也经常弹这支曲子。”说起这桩往事，齐然垂头道，“我那时非常想家，听到故乡的琴曲，就想靠近一点儿，结果就从墙头掉到院子里去了……”

　　 彼时络听弦正在弹琴哄女儿如琅睡觉，齐然弄出动静太大，把刹如琅吓了一大跳，小公主正要放声大哭，齐然忙捂住她的口，用非常柔和的妖术让她入睡了。

　　 “我不敢回去，听弦见我一身破破烂烂的，也只将我当成偷学了法术的小乞丐，留我在府中住下。”齐然继续道，“我趁机弄来了不少药，勉强压制住血契蛊。依照络氏的传统，十五公主十岁前，公主府是在外城，地处偏僻，等到四公主的人带领除妖师找来，已是半年之后了。”

　　 除妖师们的驱邪法阵激发了血契蛊，齐然失去控制，狂性大发，却还惦念着要保护十五公主母女，当晚只冲着除妖师咬，戈铧国的驭兽师拿着蛊毒缓解药赶到时，只看见满地鲜血，尸首却一具也没有——齐然打定主意要杀人灭口，直接将来的除妖师吞吃了。

　　 恶妖残杀十余名除妖师，举国震惊。又三日，四公主养妖并暗通外族的消息突然传得满城都是。
　　 四公主大为惊骇，立即派人去封口，没想到这边刚堵住嘴，那边又传开。当时正逢宫内斗争，她马上想到一定是正和母亲暗斗的络听弦传的消息。

　　 加上齐然的确是藏在络听弦府中，于是黑锅就扣在了络听弦头上。

　　 四公主的母妃出身将门世家，和女儿敲定计划后，立即派人捉了络听弦，押送到刑部，本想令她屈打成招，道是十五公主府养妖并暗通外族。

　　 奈何络听弦软硬不吃，哪怕被酷刑折磨，也坚决否认。

　　 见事态渐渐发酵，四公主母女俩便想出一条毒计，让驭兽师用蛊控制齐然，变幻成十五公主的模样，以此来要挟络听弦。

　　 络听弦给了齐然一个家，又帮她找药煎药，算得上是齐然的半个救命恩人，齐然宁死不依，被驭兽师用血契蛊折磨得奄奄一息后，还被强灌了迷魂药。

　　 那段时间，她并不记得自己做了什么，等终于恢复神智，听到的却是络听弦认罪服刑的噩耗。

　　 “如果只是我连累了听弦，我也认了。”齐然看向络冰轮，赤色眸中寒光闪烁，“但若不是大祭司不追责，只希望大事化小小事化了，不要牵连到络氏，听弦也不会含冤而死。”

　　 络冰轮始终不语，人死不能复生，更何况事情已过去六年之久，对此，她无话可说，心中只有悔恨而已。

　　 柳纷云听得唏嘘不已，忍不住问齐然：“那你是怎么取得四公主的信任，得以留在她身边做暗卫啊？”

　　 “血契蛊。”齐然淡淡道，“听弦的事情结束后，那些人以为我已经被血契蛊完全控制，我‘立了大功’，被四公主留在身边，做她的暗卫。她也不再叫我‘乌奴’，而是以大名称呼我。”

　　 所以她得以安心当一名卧底，既做四公主的刀，又做十五公主的盾。

　　 “今年是我服下血契蛊的第七年，我差不多能摆脱它的控制了。”齐然朝柳纷云看了眼，“我已拜托巫医大人制解药，服下解药，就和青师姐一起做护城灵兽。”

　　 虞清月微微颔首，沉声道：“往后三年，我会陪你一起赎罪，期满再回妖界，一切便到此为止罢。”

　　 “遵命。”齐然扯出一丝笑，眼风扫向络冰轮，幽幽道，“如大祭司所言，一切都过去了。”

　　 说罢，她收回目光，眼底的杀意一闪而过。

　　 作者有话要说：第二更，终于要写到夏月了，可以安排猫猫教柳柳跳祭祀舞了【柳纷云：？？？】

　　 庆祝第二卷完，本章掉落小红包，派送截止到明晚九点，机派，记得留2分评。



45、主动
　　 因着还要揪出戈铧国的卧底, 今年的春猎只得到此为止，所有人被接下山的当晚，君上便下令速速收拾, 次日辰时回城。

　　 “戈铧国这事, 看样子不能善了。”莲衣喝着花茶, 听着外面的动静道, “通敌是大罪, 君上不会放过四公主，更不会放过戈铧国。”

　　 “难不成要打仗了？”柳纷云捧杯一愣。

　　 “是呀，要不然君上也不会答应你师父和齐然留下来。”莲衣笑道，“你来得晚, 没见过当年烛煌国是怎样排斥妖族的。”

　　 她眼中的恨意一闪而过，轻描淡写地说完, 垂眸喝茶。

　　 将她的神情变化看在眼里，柳纷云默然。

　　 来烛煌国之前，她就知道这个国家遭受过不少次妖袭, 对妖族的包容度非常低。神魂相交时，她也大致了解到莲衣从前遭遇过什么。

　　 莲衣又喝了口茶, 慢悠悠地道：“不过君上倒不会那么快处决四公主，齐然是七年前被上贡的, 在此之前谁知道她家还有没有和戈铧国有过其他交易，这些旧账一件件都得慢慢翻，罪也得慢慢定。”

　　 柳纷云沉思片刻，“殿下觉得齐然会善罢甘休吗？”

　　 前几日她们去桂枝殿敞开聊了很多，当时齐然允诺过会从此放下往事，老老实实做护城灵兽，但直觉告诉柳纷云, 她并不会就这样轻易原谅络冰轮。

　　 “谁知道呢。”莲衣却满不在乎地道，“她那么厉害，要是真想做点什么，我也拦不住她。”

　　 如今能制住齐然的，恐怕只有虞清月。

　　 返回烛煌国当天，柳纷云就开始为齐然制作血契蛊的药引。

　　 护城灵兽一下子多了两只，一只安置在祭司殿，另一只则安置在圣女殿，柳纷云和莲衣对此并无异议。

　　 跟着她们回来之后，齐然沉默了许多。

　　 莲衣猜到她应是没有原谅络冰轮，见她这样消沉，有些看不下去，招来弦梨花和最外向的胖橘猫，让齐然和这两位下属住到一起，一来希望她能慢慢忘掉往事，二来则为了监视她。

　　 弦梨花她们起初还畏惧这只大妖，后来发现齐然喜欢现出黑豹妖身，让她们趴上来，像哄幼崽一样逗她们玩，她们心存的那点畏惧就一点点散去了，很快就和齐然熟络起来。
　　 不久，四公主刹萧曼通敌的罪行在全城流传开来。

　　 几年前她的事情就闹过一次，当时因着有络听弦背锅，加之罪证并不确凿，尚有人相信她，且还聚到外城的十五公主府门前，用最难听的话痛骂络听弦。

　　 这回是国君亲自给她定了罪，城中的言论顿时一边倒，前几年同情四公主的人看清了她的真面目，恨不得把她往死里踩。

　　 “我当年就说四公主不是个东西！明明是干了坏事的人，怎么还能嚣张成那样！好不要脸啊！”

　　 “当年怎么了？”

　　 “伙计，你是不知道。当年琴妃认罪后，这位公主还放过话，说什么……‘奉劝某些想踩着别人上位的贱人消停点，人在做，天在看’，那嘴脸，嗬，真不要太嚣张了！”

　　 “可不是天在看吗！这会儿老天爷可不就来收她了！”

　　 “贵为公主却通敌，希望她死后被火神扔到地狱里去！”

　　 “……”

　　 回城之前，宫里的大小官员及皇子公主都知道了她的事，还有来往的纷纷和四公主府断联。这回四公主再也没有黑锅可扣，自作孽，不可活。

　　 刹萧曼及其母族皆没有逃过，统统下了狱，该处死的处死，该流放的流放，等候发落的，每天蹲在暗不见天日的死牢里，脸上烙印“罪人”二字，叫天天不应，叫地地不灵。

　　 全城骂四公主的事自然也传入了圣女殿，莲衣甚至还招来齐然，问她要不要去囚牢见见这位“旧主”。

　　 齐然面无表情地摇了摇头，眼神就跟看死物一样。

　　 又三日，祭司殿主持了天字医师虞清月的葬礼。

　　 柳纷云听到这个消息的时候，差点一口茶水喷在地上。

　　 她原来以为只是虞清月说说而已，没想到还来真的。自己给自己送葬也太不吉利了吧？？

　　 由于虞清月“葬身妖腹”、“死无全尸”，故葬礼当日火化尸体时，络冰轮亲自捧着虞清月惯穿的月白长裙，满脸泪痕地将之投入火焰。

　　 虞清月则以妖族的模样站在送葬队伍之中，冷着脸看大祭司真情实感地伏地恸哭，声嘶力竭，最后晕厥在地，向来平静的心绪全被她哭乱了。

　　 她想起山上那晚，络冰轮独自找到巢穴，被她以“我吃了虞清月”的谎话哄骗时，络冰轮满眼的惊愕与绝望真真切切映在她眼中，半分也不假。
　　 若她不是妖族，而是人，若她当真不幸死于妖口，络冰轮会不会连命都不要，也要随她而去？

　　 她莫名生出这种古怪的念头。

　　 络冰轮那边，四名亲信早就拥了上去，又是呼喊又是掐人中。

　　 哭喊声一片，听得虞清月微微蹙眉，瞬间掠到五人身旁，走到络冰轮面前，俯身将她抱起。

　　 “仪式已结束了，我送她回去。”面对周围投来的异样目光，虞清月冷声道。

　　 抱着人回了窥天居，虞清月设下隔绝屏障后，一改方才的清冷，拥住络冰轮，先搭脉，而后捏了捏她的两腮，让她张口。

　　 这人……怎么演个戏也能真哭得昏过去？

　　 柔软相贴，虞清月呵了口气，过咽喉，入肺腑，没一会儿，络冰轮蓦地呛起来。

　　 “咳咳……怎么只有你？”络冰轮双眼还肿着，嗓音也哑得不像话，是刚才哭的，“络叁他们呢？”

　　 “还在处理我的‘后事’。”虞清月挑起她的下巴，“我又没有真死，你哭成那样，旁人还以为你要殉情。”

　　 “殉情”二字直戳络冰轮的心窝子。她下意识想要低头，下巴上的手指微微发力，阻止了她的小动作。

　　 她只能垂眸，尽量避开虞清月灼灼的目光。

　　 她想告诉这只羽族，倘若她真的故去，她必定会殉情。

　　 但这种话只敢在她心里转一转，至少现在，她还不太情愿说出口。

　　 “做戏自然要逼真些。”调整了一下呼吸，络冰轮低低笑道，“好了，如今看过你葬礼的人，皆知道大祭司被吃掉天字医师的羽族大妖抱了回去。”

　　 “这有什么不妥么？”虞清月盯着她看。

　　 络冰轮索性闭上眼睛，“有心弹劾我之人，也许会把这当做我亲近妖族的‘罪证’罢。”

　　 “亲近妖族是大罪么？”虞清月问，“比起和同性相爱，如何？”

　　 络冰轮怔了怔，笑道：“亲近妖族只会招人非议，和同性相爱是死罪。”

　　 虞清月“已死”，如今她身边只留下羽妖齐青。

　　 阿青永远也不会回流织国，她们至少能够共处三年。

　　 于她而言，这其实是一件幸事。

　　 耳畔响起羽翼展开时的风声，络冰轮以为虞清月要走了，睁开眼想和她告别，一张不带表情的脸在她视线中急速放大。
　　 虞清月用翅膀将她圈起来，薄唇先落在眼角，而后是脸颊，慢慢下移。

　　 络冰轮浑身僵硬，一句“不要”才发了个音，便被温软堵上。

　　 不必隐藏妖族的身份后，虞清月比从前更为大胆。有隔绝屏障和翅膀在，谁也不知道她们正做什么事。

　　 虞清月觉得自己的猜测没有错，络冰轮对她的示好根本没有半点反抗，她对她的感情始终如一，只是被她亲手葬送过，因而才会变成现在这样。

　　 既然如此，她要拿出十二分的诚意，叩开她们之间的这层坚冰。

　　 她忘情地索取完，又主动引着络冰轮也尝试。便在这时，络冰轮忽然搭住她的双肩，贝齿发狠地刺入唇舌，血腥气转瞬弥漫在二人鼻尖。

　　 虞清月一点也不恼，反而笑眯了眼睛。

　　 若这人当真一点情绪也没有，她倒是不知该怎么办了。

　　 鲜血很快顺着唇角淌落，沿着她的颈子落入衣中。

　　 络冰轮是真狠，然而她越狠，虞清月却越是满意，顺便还把住她的手放到自己身上，没一会儿，藕色纱衣便被扯开，染上斑斑血迹。

　　 不像人，像十天未进食的妖兽。

　　 二人从书桌前一路闹到榻上，待一切都平静下来，虞清月才低声道：“既然大祭司知道什么是死罪，往后再想如此时，不要被发现了才好。”

　　 络冰轮用沾血的指尖触碰她洁白的羽毛，柔软的羽绒似乎能抚慰她的心绪，她抚了一阵，眸中的厉色才敛去些。

　　 “我自有分寸，你不必担心。”

　　 -

　　 时间如梭，很快到了春月末。

　　 如莲衣先前所言，四公主的事结束不久，君上果然对戈铧国发动了战争，派出最骁勇的武将带兵一路杀向戈铧国。

　　 这次战争规模并不小，不少外城的壮年男子被应征入伍，有些人受过巫医的恩惠，临行前还不忘找前来行医的柳纷云道谢。

　　 因着战场临近瘴气与沼泽，太医院的许多医师、药师被调入军中，柳纷云早就上任巫医，还要到外城的百姓之中行医，就这样躲过了上战场。

　　 这日，柳纷云起了个大早去喂猫，走到齐然入住的醉生阁外，忽听猫猫们提起夏月祭典。
　　 阮橘，也就是那只胖橘猫问：“今年还有祭典吗？”

　　 “有呀，怎么没有！”弦梨花接过话，“这可是烛煌国一年里最大的盛典，跟华族那边的新年一样热闹！”

　　 阮橘再问：“那这任巫医大人是不是也要跳祭祀舞呀？”

　　 弦梨花笑道：“我以火神大人的名义和你打赌，一定会！前几天莲衣大人已经在准备单间舞室了，到时候肯定会手把手教柳大人跳。”

　　 “这么说来，巫医大人会跳舞？”齐然好奇问道。

　　 “不会。”阮橘叹了口气，“柳大人会武不会舞，华族男子哪会学跳舞啊……”

　　 “我就说嘛！”齐然笑道，“华族那里通常只有女子才学舞。虽然巫医大人斯斯文文还男生女相，但他总不至于穿女装去学舞。”

　　 阮橘严肃强调：“柳大人就是男子！”

　　 柳纷云：？？

　　 怎么突然提到她的性别去了？

　　 念及此，她猛然想起冬天的时候就和猫猫做过约定，夏月祭典之前，要跟着她一起学跳祭祀舞。

　　 虽然知道祭祀舞是巫医的升阶考核内容之一，但柳纷云此时并没有做好学舞的打算。

　　 她赶紧提着食盒走入醉生阁，笑道：“猜猜今天有什么零食？”

　　 “小鱼干！”阮橘第一个喊，见她来，赶紧现出胖乎乎的橘猫妖身，一摇一晃地走到她脚边转圈。

　　 她们的主上爱吃醋，阮橘不敢太粘柳纷云，咽着口水等柳纷云拿出一盘小鱼干，叼到一条就跑。

　　 弦梨花和齐然还保持着人形，弦梨花忙去提茶壶，齐然则引着柳纷云到待客室坐下。

　　 柳纷云问完血契蛊的解除情况后，顺口问：“可还习惯？”

　　 齐然一笑：“托您和圣女大人的福，这里的人族待我很好。”

　　 她伸头朝弦梨花煮茶的房间瞧了瞧，忽然正襟危坐，低声道：“大人，有一件事不知您有没有觉察到？”

　　 “什么事？”

　　 “我不是喝了您给的药引嘛，您的血很奇怪啊。”齐然盯着她，“我是妖族，喝过不少人血，您的血即便兑入非常浓的药汤里，里头的灵气也没有流失半点。”

　　 柳纷云不解其意：“我对人血没有什么研究，这种现象是意味着什么吗？”
　　 齐然想了想，“意味着您很有可能不是普通人。”

　　 柳纷云：“……我当然不是普通人，我已是结了丹的半妖了。”

　　 这是显而易见的事。

　　 “不，哪怕是半妖的血，也不可能出现这种情况。”齐然频频朝外面看，见弦梨花端着茶盘快步走来，语速飞快地道，“到现在为止只有我师父的血是这样的，但我师父不是凡界人，是上面的人。”

　　 她指了指天的方向。

　　 柳纷云一愣，不等她问，弦梨花已经走了进来，笑着道一声“久等”，将四碗咸茶放到桌上。

　　 “小橘子呢？”齐然适时转移话题，“她以前吃小鱼干可没这么慢。”

　　 柳纷云只好接过话：“今天换了种新口味，估计她要慢慢品尝。”

　　 齐然看向桌上的小鱼干，撇了撇嘴，“您都带了一盘来，她有的是机会品尝。”

　　 弦梨花笑道：“护食呗，小橘子总是这样，我们先吃茶吧。”

　　 咸茶里有豆腐干、腌肉丝、青豆及白芝麻，汤底则是干干净净的清茶。弦梨花做咸茶的手艺是跟酒楼茶娘学的，喝过的人和妖都喜欢。

　　 齐然埋头只顾挑豆腐干和腌肉丝吃，柳纷云却还惦记着她刚才的话，连吃在嘴里的青豆都不香了。

　　 喂完猫回到寝殿，她见莲衣还没回来，锁上殿门进了药园。

　　 药园是她和莲衣结契之后才解锁的，研究所里虽然有验血设备，但柳纷云近期还没给自己验过血。

　　 换上白大褂，柳纷云迅速抽了一管血，放到仪器里进行化验。

　　 等待检验报告期间，她去了趟灵田，给灵田松松土，见到成熟的药材采摘下来保存好。如今她的药园里也有一座小型药库了，普通的药材和珍贵的药材应有尽有。

　　 倒腾完灵田，柳纷云在养青鬼莲的池子前停下。

　　 青鬼莲只开了三瓣，然而莲香已比之前浓郁不少。柳纷云站近了些，释放出妖气，闭上眼睛有意吸收莲香。

　　 片刻后，她模模糊糊看到一个人影在视线里现形。

　　 那人是一名女子，穿着墨绿色的广袖宽袍，看不清面容，腰带上挂着一串画有青色莲纹的小瓷瓶，正向她伸出手。

　　 柳纷云没有动，等了一会儿，女子又向她张开双臂，柔声笑道：“衣衣乖。”
　　 这声音让柳纷云起了一身鸡皮疙瘩。倒不是因为有多妩媚或者多难听，而是……和她的声音几乎一模一样。

　　 宠溺又温柔，好像面对的是一个被她从小宠到大的宝贝。

　　 柳纷云慎重地想了想，咬了咬牙，纵身朝对方扑去。

　　 女子的面容逐渐清晰，像她，却又和她迥然不同。

　　 柳纷云扑到“自己”怀里时还愣了好久，回过神，发现手脚全变成了雪白的猫爪，还是莲衣同款！

　　 “你是谁？！”吓得她脱口惊呼，结果出口的话全变成了撒娇似的“喵呜”。

　　 柳纷云不知道自己是怎么离开幻境的，只感觉像是做了个变成莲衣的梦。

　　 莲衣那时对她说的话，不是胡话，她的确在幻境里看到了“自己”。

　　 可那个女子……莲衣为什么要称呼她为“神大人”？

　　 柳纷云百思不得其解，联系齐然刚说的那番没头没脑的话，更是一头雾水。

　　 在溪边吹了会儿冷风醒神，柳纷云回到研究所，查看化验报告。

　　 结果所有的数值全部显示：？？？

　　 柳纷云觉得自己头顶应该也有三个问号。

　　 这他喵是故意逗她的吧？！

　　 “宿主，您的化验结果暂时不可见。”系统适时出声。

　　 “理由？”柳纷云看着报告皱紧眉，“这我要是哪天得了重病，还真的只能听天由命了？”

　　 “恕我无法告知。”

　　 柳纷云气乐了：“那行，你告诉我，我现在是个什么东西？我还是人吗？”

　　 “您是半妖，宿主。”系统认真纠正她。

　　 “是不是在好感度满100点之前，我已经无权查看自己的身体情况了？”柳纷云再问。

　　 “您可以这么认为。”系统稳如老狗。

　　 柳纷云若有所思一阵，关上化验仪器，脱下白大褂，回到寝殿。

　　 她稍微有点明白齐然的意思了，敢情她不是凡人，恐怕是高次存在位面的什么人物，并且和莲衣的关系非常亲密，只不过在和莲衣定契之前，她的能力和记忆全部被封印了，只有提升好感度，才会解封。

　　 也难怪她会跟这个奇怪的系统绑定。

　　 要没有齐然提醒她，她还发现不了自己的异常。

　　 虽然这个想法很扯淡，但柳纷云连死后穿越都经历过，倒也不觉得扯了。
　　 她要想恢复能力和记忆，现下恐怕只能努力提升莲衣的好感度。

　　 柳纷云回到现实时，正赶上莲衣推门进来。

　　 “今日你能不能早些回来呀？”莲衣一来就搂过她问。

　　 柳纷云想起偷听来的事，笑道：“殿下是有什么事想和我一起做吗？”

　　 “有。”莲衣朝她弯了弯眼睛，“不过我想先保密，阿云能先答应我么？”

　　 反正早晚要学跳舞，柳纷云一口应下，去行医前，还特意拉着猫猫到了帐中。

　　 莲衣不知道她要干什么，好奇地看她放下靠窗的纱帐，接着朝自己靠近。

　　 直到被柳纷云揽进怀里，一点温热落在眉心，莲衣才骤然反应过来。不过没等她开口询问，这点温热便落在她唇上，很快叩齿入内。

　　 是笨拙又细腻的吻，带着淡淡的茶香。

　　 柳纷云在情上素来不太主动，这回的主动让莲衣高兴地不得了，吻完，又抱着她的胳膊问：“以后每天早上都与我这样，好不好？”

　　 “好。”柳纷云勾起唇角，做出一个温柔的笑容，就和她在青鬼莲幻境里见到的“自己”一样的笑容，“衣衣也要乖乖等我回来。”

　　 她想试试莲衣对此会有什么反应。

　　 这个笑容让莲衣怔了怔，不过她只是晃神一瞬，心底刚升起的熟悉感很快被喜悦冲淡，扑进柳纷云怀里，蹭了又蹭。

　　 “衣衣好听，比殿下好听多了！”莲衣趁机道，“以后你不要再叫我殿下，我不喜欢，反正我们早就是‘夫妻’，怎么叫对方都可以。”

　　 柳纷云顺从地应下，揉了揉她的猫耳朵，“那我走啦？”

　　 莲衣这才心满意足地放她离开。

　　 送走柳纷云后，莲衣吸了吸鼻子，发现自己的衣服上有青鬼莲的花香，且恰好只有和柳纷云接触过的部位留有香味。

　　 不过莲衣知道柳纷云经常会在早上去打理药园，顺道给莲池添点水也是常事，便没有将这放在心上。

　　 她躺回榻上，抱着软被滚来滚去，压着猫耳朵和猫尾巴也不在乎，心里满是喜悦。

　　 主动起来的阿云真是太诱妖了！

　　 作者有话要说：_(:з」∠)_字数锁多了，被困在码字软件里，没能准时出来发更新，对不起

　　 -

　　 感谢投出火箭的客官：洛汐 1个；

　　 感谢投出雷的客官：小刑 7个；4、銀狐 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：四季豆猫 45瓶；情长 15瓶；Jess-fan、灼灼其华、MJ、厭世人 10瓶；绪绪绪几、五七ws、我是谁！ 5瓶；嘿嘿哈嘿` 4瓶；写互攻的都是人间瑰宝、途沃特 3瓶；蔡少蔡太赛高、西瓜�、H踢踢 2瓶；飞行员没有驾驶证、洛十二、头顶月眼中你、从不废话、依旧 1瓶。




46、礼物
　　 今日无事, 柳纷云给五名平民诊完脉，去桑迦簇筱老爷子家取了一样药材种子，准备赶在黄昏前回圣女殿。

　　 听她唉声叹气表示马上要学跳祭祀舞了, 桑迦簇筱哈哈大笑：“这有什么的！每一任巫医大人都得跳, 升阶考核也要考它, 你就学着罢！”

　　 柳纷云苦笑：“可我是男子……万一跳不出曼妙的舞姿, 岂不是要丢圣女的颜面？”

　　 “哪任巫医大人不是男子！”桑迦簇筱拍桌, “跳祭祀舞又不是为了比美，只要用心即可。别忘了圣女殿每年夏月都会召集信徒跳祭祀舞，那才是祭典的重头戏！你一个做巫医的，诚心诚意去跳就好。”

　　 柳纷云张了张口, 还想问怎么样跳才算诚心诚意，桑迦簇筱一烟杆敲在她脑袋上, 喝道：“小脑瓜趁早往别处想，莫在这种地方钻牛角尖！”

　　 揉了揉被敲疼的脑袋，柳纷云暗叹一声, 喝完杯中茶，带着药材种子告辞。

　　 等她做足了学舞的准备, 回到圣女殿，迎面却是莲衣托来的果盘。

　　 红艳如玛瑙的樱桃摆满白瓷果盘, 果皮表面还带着水珠，看起来非常新鲜。托着盘子的莲衣难得穿了一件大红的纱裙，轻纱罩在她的褐色发丝上，乍一看，让柳纷云恍然回到她们新婚那日。

　　 柳纷云好久没吃过这么新鲜的樱桃，不禁吞了一下口水，还没回答, 只见猫猫轻轻抖了抖耳朵，脸上挂着甜美的笑容：“夫君，要我喂你吃樱桃么？”

　　 “好”字刚说出口，柳纷云就扫见周围的侍女们偷笑着退去，顿时哭笑不得。

　　 怎么着，都在想那种吃樱桃吗？？

　　 在涉及谈情说爱的事上，狄族的男女都很开放，柳纷云之前就听过不少秘辛，据说前几任圣女和巫医就连办事也不避侍从，放浪得很。

　　 但她生性内敛，对情更是含蓄得要命，莲衣瞧出她的尴尬，索性牵她回寝殿，拎出一只樱桃衔在口里，仰起脸满心期待地望向柳纷云。

　　 柳纷云非常慎重地思考了两秒，俯下脸，在接下樱桃的同时，轻轻蹭过上下两片薄唇。

　　 把樱桃吃到嘴里后，淡淡的香料味沾在舌尖，柳纷云咀嚼的动作顿了一下。

　　 猫猫怎么还涂口脂了？？？
　　 今天是什么特别的日子吗？

　　 “尝到了吗？”见她顿了一会儿才继续嚼，莲衣扑闪了下眼睫。

　　 “殿下……衣衣指的莫非是口脂？”柳纷云试探着问。

　　 她诧异的目光却让莲衣笑得更灿烂：“是呀，书上说，这样更容易诱到人族男子。”

　　 柳纷云：“……”

　　 别一口一个“夫君”叫着叫着真把我当男人了啊！

　　 “可我不是男子，这对我没有用。”柳纷云抚着她的柔发，一本正经地道，“单是衣衣你的一颦一笑，就足够诱我了。”

　　 情话出口，柳纷云自己先肉麻了一下。

　　 为了不让自己再度尴尬，柳纷云吐完核，忙拎起一颗樱桃，效仿莲衣将它衔在口中，低头示意。

　　 莲衣却并不急着吃樱桃，而是拿出手帕，把口脂擦干净，才捧起她的脸，微微张口。

　　 柳纷云只觉柔软的小舌头在唇上一触，趁她浑身一激灵，再不紧不慢地卷走樱桃。

　　 莲衣本来还想含着樱桃吻她，奈何技术不到家，还没吻到里面，口里的樱桃先被囫囵吞了下去。

　　 吓得柳纷云连忙检查，见她没被噎着，稍微松了口气。

　　 但莲衣紧张地拽住她的衣袖，捂着颈子担心道：“我还是感觉喉咙里有东西，是不是卡住了？”

　　 “不会不会，这是正常情况，应该跟殿……衣衣之前吞药丸的感觉差不多。”柳纷云忙安抚她，哄了好一阵，忽然想起一件事，忍不住道，“以后不要这样吃樱桃，也不要用樱桃去喂猫。”

　　 “猫不能吃樱桃吗？”莲衣一脸茫然。

　　 “不能！”柳纷云严肃道，“妖族没事，普通的猫猫吃了会中毒，严重一点甚至会休克！”

　　 莲衣顿时折出了飞机耳，“葡萄呢？”

　　 “也不可以吃！”

　　 莲衣怏怏地“哦”了一声，捏起樱桃往嘴里丢，边吃边嘀嘀咕咕：“那以后我自己吃就好了……”

　　 她不知道阿云为什么突然这么激动，她又不会傻到给别的猫喂水果吃。

　　 她更不知道柳纷云说完也有点懵，穿越前她身边也没喂猫吃水果中毒的事件啊……

　　 二人在奇怪的气氛下吃完半盘樱桃，莲衣忽然去衣柜边的小箱子里翻了翻，从冰块里抱出一个大盒子。

　　 柳纷云没想到寝殿里还多了个小冰箱，愕然问：“这是什么？”
　　 盒子是个圆柱体铁盒，外面用粉红色的薄纱包裹，还系着一个粉色的蝴蝶结，柳纷云接过来掂了掂，感觉还挺重的。

　　 这么粉嫩的颜色……让她下意识想起学校边上甜品店里的网红蛋糕。

　　 “阿云打开瞧瞧就知道了。”莲衣托着腮，笑吟吟地等她拆。

　　 柳纷云小心地解开蝴蝶结，拨开薄纱，打开铁盒的瞬间，一股浓郁的奶油甜香扑鼻而来，带着淡淡茶香。

　　 她不敢相信自己的眼睛，这竟是一个精致的抹茶奶油蛋糕！甜品店同款！

　　 她惊异地望向莲衣时，却见猫猫又拿来另一个小铁盒，再是刀叉和小盘子。

　　 “之前就想给你这个惊喜，但我一直不太会做蛋糕，只好拖到做熟练了再送出手。”莲衣边说，边打开小铁盒，“糖画也是。”

　　 柳纷云好奇地扫了一眼：两个用红糖汁浇出来的数字，一个是“2”，另一个是“0”，正好是她的年纪，底下还有一只小猫爪。

　　 “烛煌国的传统里，把蜡烛插到食物上不太吉利，我就换成糖画了。”莲衣把糖画轻轻放到蛋糕上，对上柳纷云近乎呆滞的目光，粲然一笑，“生日快乐呀，阿云。”

　　 柳纷云看着抹茶蛋糕和糖画，只觉糖画上的猫爪在心上挠了挠。

　　 她只晓得莲衣不止一次看过自己的记忆，却并不知道她竟记下了自己的生日，也记下了她喜欢的蛋糕款式。

　　 原来这就是猫猫说的惊喜吗？！

　　 “阿云？”见她还在发呆，莲衣又唤了一声。

　　 猫尾巴骄傲地晃了两下，仿佛在为生辰礼物震惊到柳纷云而欢呼。

　　 柳纷云愣愣地回了句“同乐”，回过神，差点想打自己，赶紧甩了甩脑袋，又惊又喜地道谢：“谢谢衣衣，我很喜欢你的生日礼物。”

　　 心里已经像站着一只土拨鼠一样，嗷嗷地嚎。

　　 她的猫猫怎么这么暖心啊！

　　 呜她要被乖巧贴心的猫猫宠哭了！！

　　 恨不得把整个蛋糕加糖画全部藏到药园冰柜里锁起来留作纪念！

　　 柳纷云虽然没说几句话，但眼里和脸上都堆着几乎满溢出来的笑意，藏也藏不住，看得莲衣满意极了，小心避开糖画，切了一块厚厚的蛋糕盛在盘里，递过去。
　　 “尝尝？”莲衣道，“不是‘黑暗料理’，放心吃好啦。”

　　 柳纷云之前尝过她做的甜点，确实很不错，闻言也没有客气，动起刀叉，一小口一小口细细品尝。

　　 蛋糕和糖画做好后，一直保存在冰柜里，保持了新鲜度，此时蛋糕吃在嘴里还有些冰凉，口感非常绵软，甜度正好符合她的口味，表面的抹茶粉也研磨得很细，均匀地铺了薄薄一层。

　　 莲衣也给自己切了一小块抹茶蛋糕，就着樱桃当晚饭吃。

　　 自从阿云进殿开始，她的心一直跳得很快，刚刚缓下来不久，又因为见到阿云的笑容，跳得更加剧烈了。

　　 虽然今天她的一些行为稍微有点不合阿云心意，但书里写得没有错，好好记住心上人的生辰和喜好，果然能让对方高兴。

　　 她就喜欢看着阿云像这样，表面憋着笑，内心又雀跃无比的样子。

　　 过完生日，柳纷云习惯地收起剩下的蛋糕。糖画她一时舍不得吃，准备和蛋糕一起冰回去，放两天看着也好。

　　 莲衣瞧着却觉困惑，抱着她的胳膊道：“蛋糕吃不下不用留着，我给你做新鲜的。”

　　 柳纷云笑着摇摇头，“不一样，今天的蛋糕是最特别的。”

　　 说得莲衣两颊一红，低低嗯了一声，帮她一起收拾起来。

　　 过完生日，柳纷云正准备写会儿医案，只见莲衣抱着一套叠得整齐的衣服过来。

　　 “冬月的时候，我答应过阿云，要教你跳祭祀舞。”莲衣弯了弯眼睛，露出人畜无害的纯真笑容，但这笑容看在柳纷云眼里，无异于杀人刀，“喏，我找最好的宫廷裁缝给你做了练舞的衣服，你试试合不合适。”

　　 看来练舞是逃不掉了，柳纷云忙换上招牌式的微笑，内心苦哈哈地接过衣物，乖乖去屏风后面换了。

　　 换了衣服出来，她照镜子时，看哪都觉得羞耻。

　　 烛煌国的服饰信息并不在系统的资料库中，她只听猫妖下属们闲聊提起过，说是在烛煌国的传统里，跳祭祀舞的男舞者穿的衣服风格非常回归原始，该收的收，该展露的都有，材质也是纱衣。

　　 眼下换上舞服这么一瞧……确实如此。

　　 柳纷云甚至觉得自己若是有八块腹肌，在镜子前一站，恐怕也能看得一清二楚。
　　 “……咱们打个商量。”她护住自己，对莲衣无奈道，“给我换套保守点的舞服吧？穿这个站到舞台上，真的分分钟被认出来是女人啊……”

　　 莲衣却扑哧一声笑出来，良久才止住，走到她身旁，随手一抚，隔着纱衣，悠悠重复她的话：“穿这个站到舞台上？”

　　 柳纷云心情复杂地点了点头。

　　 “你还真敢想。”莲衣又笑，“这是专门给我看的。我妻子的身体，哪能给别人看了去？”

　　 作者有话要说：柳纷云：？？？原来你是这样的猫猫！！

　　 -

　　 我试试十二点前能不能再肝一章出来，练科二太累了，存稿箱姬也一滴都没有了1551



47、练舞
　　 柳纷云万万没想到, 这件风格胆大的舞服居然是专门为她制作的！

　　 “幸好猫猫不让我穿这个上舞台”的念头刚升起，就被柳纷云赶紧掐掉。

　　 这不行，这不可！

　　 要是让猫猫借着舞服动歪心思, 以后这种情况只会越来越多, 挡也挡不住, 她绝对会被猫猫笑眯眯地换上各种奇怪的衣服……

　　 光是想想就可怕。

　　 但是对上笑容满面的莲衣之后, 这些几乎要脱口而出的心里话, 全堵死在了柳纷云喉咙里。

　　 算了算了，猫猫开心，指不定好感度还能涨得快一点。

　　 她们都是官方认定的“夫妻”，真穿这种衣服, 其实也没什么大不了的。

　　 柳纷云努努力，把自己说服了。

　　 可能是考虑到这个样子的柳纷云不能被别人看见, 单人练舞室距离寝殿并不远。柳纷云披上外袍，裹住自己，低着头被莲衣一路拉去练舞。

　　 莲衣忙活了一整天, 在特意整理出来的单人练舞室周围铺满了隔绝屏障，防止练舞时发出的声音传出去, 还布置了一些能够制造出烟雾的幻阵。

　　 柳纷云结丹之后，反馈给她的妖气只多不少, 足够她花心思捣腾这些东西。

　　 进了练舞室，柳纷云缩在角落里，跟个鹌鹑似的蹲着。

　　 练舞室四面墙上都是法术构成的水镜，瞧着比她学校里的舞蹈教室还要宽敞。

　　 柳纷云抬头看到镜子里的自己，偏过脸又看到自己，身姿更为妖娆，顿时打了个激灵, 只好低头看地板。

　　 莲衣挥手燃起练舞室里所有的灯盏，这下连地板也能反光了。

　　 柳纷云索性闭上眼，莫名有种自己无处可逃的错觉。

　　 “你蹲那里干什么？过来呀！”莲衣走到她面前，抱她起来，毫不客气地扯走她裹身体的外袍，“先热热身，不然一会儿拉伤可疼了。”

　　 柳纷云乖乖照做。热身时，她不想看到自己这副样子，有意把目光全转移到莲衣身上。

　　 此时莲衣也取下了头上的红纱，往腰上一抹，系着的长裙便被抹下来，露出一双雪肤大长腿，双足不着鞋袜，看得柳纷云怔了一下。

　　 觉察到她的目光，莲衣笑问：“你干嘛这样一动不动地看我？莫非是喜欢我这身打扮？”
　　 柳纷云差点脱口说“不”，轻咳一声改口：“确实好看，忍不住多看了几眼。”

　　 话音刚落，只见莲衣将短裙往下稍微拉了拉，将猫尾巴翘了出来。

　　 柳纷云再一愣神，眨眼之间，莲衣变作了识海中的模样，正对着镜子晃尾巴，“这样呢？”

　　 雪发随着她的动作轻轻拂过小臂，猫尾巴灵动地一卷一摆。和柳纷云的目光对上之后，莲衣还眨了一下眼睛，“喵呜~”

　　 柳纷云：……

　　 满脑子飞过一片阿伟去世的弹幕。

　　 她没了，八百个师父都救不回来的那种。

　　 甚至要忘记这只猫猫还有可怕的病娇属性了。

　　 见自己这个样子果然让柳纷云放松下来，露出沉浸式的笑容，莲衣在心里偷乐，等柳纷云热身完，便监督她训练起舞蹈的基本功。

　　 七公主是烛煌国的圣女，自幼学舞，莲衣夺舍她之后，倒是继承了她的舞艺。

　　 武术和舞蹈的基本功其实有相似之处，柳纷云试了一下，很快就进入状态。

　　 她正压肩，忽然感到温热伏在背上，通过水镜一看，莲衣正和她亲密接触。

　　 雪白的发丝垂在她颈间，蹭得她痒得想乱动，刚缩了缩脖子，只听莲衣哑着嗓音道：“不要有多余的动作，否则我会惩罚你。”

　　 柳纷云身体一僵。

　　 “什么惩罚？”她问完，感觉自己的声音都在颤抖。

　　 水镜之中，猫妖俯下脸移到她耳旁，衔住她的耳垂，舌尖轻轻一凑，接着便往下啄。

　　 柳纷云浑身跟触电一样麻了，差点当场给她跪下去唱征服。

　　 猫猫这突如其来的女王气场究竟是怎么回事？！

　　 示范过“惩罚”，莲衣倒是正儿八经地进入教学模式。

　　 柳纷云顶着巨大的压力听完，又被她手把手拉着练了一遍基本功。练完，她感觉今晚的睡前活动都不用再加了。

　　 终于结束基本功练习，莲衣瞧她学得快，又道：“我先教你最基础的几个动作，仔细看。”

　　 古代自然不会有放音乐的设备，莲衣轻轻吟唱起来，古老又生涩的调子伴随舞蹈，在安静的练舞室里回荡。

　　 祭祀舞的全称是火神祭祀舞，火神是烛煌国自古以来供奉的神明，每年夏月的火神祭典，便是烛煌国的狄族子民向火神赐下的恩泽致以谢意。
　　 柳纷云站在旁边看了会儿，不禁被这庄严而肃穆的气氛感染，忍不住跟着莲衣一起跳。

　　 二人衣袖翻飞，身影倒映在四周水镜之中，一位生涩，一位娴熟，错身而过时，看向对方的眼中皆是虔诚。

　　 不多时，莲衣停下吟唱，顿住脚步，抚着心口剧烈地呼吸起来。

　　 她虽记熟了曲子，但像这样边跳边唱还是头一回，体力到底跟不上。

　　 整个练舞室又恢复了安静，静得只能听见莲衣的呼吸声。

　　 柳纷云连忙搀扶她坐到一旁的椅上，为她顺气。

　　 “你……你记下来多少？”莲衣抬头就问。

　　 怕她还要给自己示范一遍，柳纷云忙道：“大致有数了，你歇会儿，要喝水吗？”

　　 莲衣摇头，配合她的妖气慢慢调息，让气息恢复平稳。她的唇都失了血色，汗珠顺着她的发丝淌下，沿着雪白的颈子滚入衣领。

　　 看得柳纷云的心被揪了一样疼，给她顺完气，又拿来帕子给她擦汗。虚弱时的莲衣非常乖，柳纷云让她别动，她就听话地坐着，好好休息。

　　 “往年夏月，衣衣你排练祭祀舞的时候，也是像这样劳累吗？”柳纷云问。

　　 “不用，殿中有专门负责祭祀舞的信徒，我只是偶尔去看看整体的情况，大多数时间是在自己练习。”莲衣如实回答，答完见柳纷云的眉头舒展了些，笑问，“怎么啦，阿云是在心疼我么？”

　　 柳纷云沉默两秒，肯定地点点头：“嗯，我当然在心疼你。”

　　 她有点察觉到猫猫为什么总爱主动问一些问题，她戴着对谁都微笑知礼的面具生活太多年，对情感的感知力其实很差，有时候高兴了或是伤心了，自己都不太有感觉。

　　 而莲衣的许多问题，都是有意在将这些被她藏起来的情绪扒出来。

　　 阿云在高兴吗？在心疼吗？在难受吗？

　　 她原以为猫猫只是喜欢依着脾气对她发疯，这时才发现猫猫其实没有那么疯，至少面对她时，会流露出理智又敏感的一面，把包裹住她的茧子毫不留情地撕开，让她至少能对她交心，对她真诚，不用任何伪装。

　　 柳纷云突然有种被人好好放在心上的感觉。

　　 这种感觉熟悉又温暖，却是连照顾她多年的师父也给予不了。
　　 考虑到莲衣的身体情况，第一次的练舞并没有持续太久。二人收拾完练舞室，就换上浴衣去好好泡了个澡。

　　 或许是太累，莲衣泡澡时睡着了，上身即将滑入水里时，被柳纷云一把接住。

　　 她放轻动作，给怀里的猫猫按摩放松的穴道。睡梦中的莲衣舒服得直往她怀里钻，呢喃：“阿云你真好……和我过一辈子好不好……”

　　 柳纷云动作一顿，目光不知不觉变得柔和起来。

　　 她凑到猫猫耳旁，极轻极轻地道：“好。”

　　 ……

　　 莲衣做了个怪梦。

　　 梦中她独自奔跑在识海里的殿堂之中，穿过云朵铺就的长廊，失魂落魄地找寻着什么。

　　 悲伤几乎要填满她的内心，总觉得有什么人突然离开了，且她忘了和对方告别。

　　 她最后在摆满书架的殿内停下，周围环绕着微苦的草药气味，殿中空空荡荡，除了一排排的书架，以及许多她认不出的植物，什么也没有。

　　 当她恍惚地离开这座殿，面前突然站了个白衣女人，把她轻轻抱起来。

　　 “你在找……吗？”

　　 “不用找了，……已经在凡界历劫了，特意嘱咐在下，不让你跟去。她很快回来，你乖乖地在这里守家，千万别去司养神那里闹啊！”

　　 白衣女人戴着一副被称作“眼镜”的未来产物，与她说话时，语气很温和，但莲衣听不全她说的话。

　　 莲衣怔怔地看着她，心底忽然生出一种怀念的感觉，甚至还下意识拱了拱白衣女人。

　　 不等她回想起零星半点，识海便是一阵剧痛，像是魂魄上的伤痕被撕开一样。

　　 -

　　 后半夜，柳纷云被莲衣的痛呜声惊醒。

　　 她忙搂过几乎要蜷缩成一团的莲衣，唤了好几声，才听怀中飘出一声软绵无力的回应：“阿云……？”

　　 “衣衣怎么了？做噩梦了吗？”柳纷云在她身上一抚，满手都是汗，赶紧点起灯盏，准备下榻给她端水擦身，以免着凉，却被莲衣紧紧握住胳膊。

　　 “不要走，求你了……求你……”莲衣好像还在梦魇之中，带着哭腔求她，“不要突然离开我……”

　　 “我不走，我就在你身边呢，你醒一醒。”柳纷云轻轻晃动她的双肩，用妖气给她梳理内息时，试着改了称呼，“殿下？”
　　 莲衣动作一顿，不多时，她缓缓睁开眼，看清柳纷云的面容时，忽然一巴掌呼了上去。

　　 “你怎么又这样叫我？我不喜欢……”她咕哝道，倒是慢慢清醒过来，抱着脑袋皱眉道，“头好疼……”

　　 柳纷云一手捂脸，一手揽着她，闻言腾出捂脸的手，轻轻为她按摩头部的穴道，柔声安抚：“揉揉就不疼了。”

　　 莲衣没有应，安静地依偎在她怀中，闭上眼睛回忆刚才在梦里看到的情景，听见的话。

　　 这些……会是她忘却的记忆么？

　　 可她只是一只普普通通的小猫妖，连凡世的妖界都没去过，怎么可能跟上界的人扯上关系？

　　 伴随各种胡思乱想，莲衣又沉沉昏睡过去。

　　 作者有话要说：白衣女人是友军，是谁不用我说了吧【大概？】



48、盛夏
　　 几日后, 烛煌国和戈铧国在戈铧国的郊外正式开战。

　　 双方兵力悬殊，然而戈铧国有驭兽师和妖兽军，还有数不清的神兵利器, 哪怕有骁勇善战的大皇子亲自领兵, 烛煌国的军队仍然连破城都找不到办法, 发狂的妖兽一旦攻来, 便是死伤无数。

　　 烛煌国的兵力因此被抽调大半, 仿佛回到了从前遭受妖袭的时候。

　　 作为护城灵兽，虞清月和齐然恪尽职守看护城池。她们和祭司殿的除妖师暂时结盟，布置出师门的护城大阵，以防戈铧国的驭兽师前来突袭。

　　 伴随战火, 没多久就入了夏。

　　 皇宫里处处都弥漫着紧张的气氛，唯独圣女殿还是照常过日子, 哪怕外面在打仗，夏月的火神祭典也得继续办，往年跳祭祀舞的信徒陆续被招入殿内, 开始排练。

　　 柳纷云也开始研究分离魂魄的办法。

　　 莲衣当年是误食七公主的魂魄，才将她夺舍, 但她自己的妖身也保留了下来，如今在七公主这副身体里, 有着两个魂魄，以及两副身体，莲衣可以在人身与妖身之间随意更换。

　　 为了方便行动，莲衣大部分时间用的都是人身。只有在和柳纷云独处时，她才会变回自己独特的人形。

　　 这种病例史无前例，就连虞清月也从未听说过。柳纷云翻遍书房和师父带来的医案，无果, 又在进入莲衣的识海期间，去那座大殿里的书架上翻找。

　　 莲衣翻着她心爱的书，陪柳纷云待在殿里。

　　 “那阿云你有没有想过，万一我和七公主真的分离成功了，谁来当圣女大人呢？”看了会儿书，莲衣忽问，“我还没找过下一任的圣女呢。”

　　 柳纷云翻书的动作一顿，想到烛煌国圣女的转世继位制度，道：“问问大祭司？她四年前不是想杀了你吗，七公主死后必须得找继任者啊！”

　　 莲衣应了声，眸中担忧之色并没有少去。

　　 柳纷云放下书，揉了揉她的脑袋，“其实你想的是我们要去哪儿吧？”

　　 不管分离出来的七公主有没有复活的希望，“七公主”都不再是莲衣了，从那之后，莲衣就只能做回妖族。

　　 莲衣的猫耳朵轻轻一折，又轻轻地点了一下头。

　　 柳纷云把她合上的闲书打开，翻到最劲爆的内容，放回她膝上，“顺其自然就行，想太多要做噩梦，看书吧。”
　　 她无意提及梦，莲衣打了个激灵，半晌，才低声唤道：“阿云……”

　　 “嗯？”

　　 “你……相信这个世上有神么？”莲衣看向她，“比如管战争的司战神，管命运的司命神，还有管医药的司医神……”

　　 柳纷云笑道：“实话实话，这个世界远比我们想象的大多了。古人只知道自己的国家之外，还有更多的海洋和土地，但随着科技发展和交通工具的进步，宇宙的概念出现了，而我们生活的星球，只不过是群星之中的一点，如同沙漠里的一粒沙那样渺小。”

　　 见莲衣面露困惑之色，她又补充一句：“所以，我信这个世上有我不知道的存在。”

　　 莲衣点点头，再问：“那你相信神也会下界历劫么？”

　　 “我信啊。”柳纷云搓了搓猫耳朵，将她躲躲闪闪的眼神看得真切，“怎么了，莫非衣衣最近遇到了下界历劫的神大人？”

　　 猫猫目光一滞，低下头，小声说了句“没有”。

　　 听在柳纷云耳中，分明就是“有”。

　　 于是在莲衣重新拿起书本时，她半开玩笑半认真地问：“若是哪天真遇上了，衣衣怕吗？”

　　 啪的一声轻响，莲衣手里的书掉在地上。

　　 柳纷云把书捡起来，拍了拍根本不存在的灰尘，塞回她手里，再问了一遍：“怕吗？”

　　 莲衣张了张口，却感觉脑袋又痛了起来，忍不住抱着脑袋，表情狰狞。

　　 她忽然想起了青鬼莲幻境中，那位对自己伸出手的神。

　　 见她面露痛苦之色，跟先前夜里惊醒时一样，柳纷云伸手抱她入怀，放在她头部的手慢慢顺着穴道注入妖气，缓解疼痛。

　　 “我不怕。”许久，莲衣喃喃，“我又没有做过错事，神大人哪会在意我呀？”

　　 更不会带走我。

　　 此处是莲衣的识海里，她的心绪一乱，周围的景致也跟着发生了变化。

　　 大殿和书架全部消失了，二人一起回到最初那间幽暗的囚室。

　　 柳纷云四下扫了一眼，又低头看了看手腕脚踝上的铁链，哭笑不得：“衣衣，你怎么总喜欢捆住我？”

　　 莲衣这会儿头痛减轻不少，闻言脸一红，忙给她松绑。
　　 这是她的心像幻境，她只要动一个松绑的念头就好，然而不管莲衣想多少次，铁链都没有消失。

　　 莲衣顿时着急起来，铁链没有消失，意味着这方幻境已经不受她控制了。可她明明是幻境的主人，怎么会发生这种意外呢？

　　 见柳纷云还在乖乖等她松绑，莲衣尴尬得恨不得找个地洞躲进去。

　　 “对不起，我……”

　　 她道歉的话才出口一半，柳纷云忙摆摆手，“没事没事，我早就习惯这样了，不慌。你情绪波动太大，静一静再试，一定没问题的。”

　　 莲衣并不知道哪出了问题，柳纷云也没敢说，刚才其实是她试着控制了一下幻境，没想到就这样轻易地把控制权抢走了。

　　 趁着莲衣休息时，柳纷云赶紧把控制权交回去。

　　 平静了一小会儿，莲衣再度动起松绑的念头，这一次铁链果真松开了。

　　 做了坏事的柳纷云偷偷留意猫猫的神情，见猫猫松了一口气，自己也松了口气。

　　 发生完这次意外，莲衣不敢再留她在识海里，二人一起离开囚室幻境，回到现实，天光已大亮，但时辰并不晚。

　　 夏月总是很早就天亮了，莲衣在识海里太过紧张，耗去不少精力，窝在柳纷云怀里睡起回笼觉。

　　 柳纷云轻轻搭着她的背，回想刚才无意中的发现，睡意全无。

　　 这种事情，好感度满之前系统是不会回答她的，不过系统并没有阻止她的尝试，更没有在她做出尝试之后警告她。

　　 哪怕相信这个世界上有神，也有下凡历劫的神，在真正经历之前，她绝对不会中二病爆棚往自己身上想。

　　 不过如今仔细回忆起来，她穿越前的经历确实和正常人天差地别。但她从小到大都醉心于学业，大学也是最忙碌的专业，基本没什么细想的心思和机会。

　　 柳纷云思绪也有些乱，索性不再多想，调出好感度面板，看着纹丝不动的好感度，陷入迷茫。

　　 虽然好感度提升变困难了，但她这些日子里使出浑身解数逗猫，一点用也没有是真的令人难受。

　　 背着医案睡过去前，柳纷云隐约找到了点不涨好感度的原因。

　　 恐怕是莲衣还惦记着从没见过的那位“主人”。

　　 猫猫的心思比她敏感多了，肯定比她先想到这一层。
　　 这可难办了，除非她能恢复记忆和能力，主动和猫猫自证，不然别想让猫猫安心。

　　 -

　　 同一时刻，窥天居中。

　　 络冰轮正伏案浏览卷宗，忽觉身边凉风乍起，转过脸，只见虞清月端着药碗出现在她视线中，双翼一拢，向她走近。

　　 “清月……”络冰轮下意识唤道，声音却有些惶恐，好像做坏事被逮正着一样。

　　 “又一夜没睡？”虞清月放下药碗，垂眸与她相视，“身体不要可以给我，莫再这样糟蹋它。”

　　 络冰轮：？

　　 见她一脸茫然，想来是没懂自己的言外之意，虞清月也没解释，端起药碗递到她面前，淡淡地问：“是自己喝，还是我喂？”

　　 这是补气血的汤药，每天早上虞清月都会送过来。

　　 络冰轮自然不好意思让她喂，忙接过来，轻轻吹了吹，一口一口喝起来。

　　 暖意很快遍布全身。

　　 见她喝完药，眉头微皱，想来是被苦到了，虞清月不知从哪找出一颗糖，剥开糖纸，摊在手心给她，“是我徒弟特制的糖，不会影响药性。”

　　 络冰轮短促地嗯了一声，去拿糖时，已被温暖的手一把握住。

　　 “战事已经有点眉目了，这些卷宗大可交给你的下属，用不着像这样累自己。”虞清月俯下脸道，“你是大祭司，不是谁的侍从。”

　　 络冰轮揉了揉酸胀的太阳穴，一时间不知该怎么回答。以往身边没有虞清月时，烛煌国每次出征，她都亲自审阅卷宗，而不是交给下属。

　　 她想了想，问虞清月：“如果有人族进攻你的国家，你是地位仅次于国主的大臣，你会怎么做？”

　　 虞清月沉默了，良久才道：“抱歉。”

　　 络冰轮明白她是在为什么道歉，但更明白她现下只是在乎自己的身体。

　　 糖块的甜味在口中扩散开，络冰轮主动搂住她，枕在她柔软的羽绒长袍上。以妖族身份示人后，虞清月的衣服全是她的羽毛化成，带着她的体温和气味，让络冰轮非常安心。

　　 和妖族相处起来竟会这样和谐，这是络冰轮从未想过的事。

　　 虞清月任她靠在自己小腹上，冷淡的目光不自地柔和起来，伸手搭在她的头顶，轻轻摩挲褐色发丝。
　　 “不过，你若是再如此不爱惜身体，我会搬来此地‘督工’。”虞清月沉声道，“近日我无事，夜里有的是时间陪你。”

　　 络冰轮瞬间想到别处去，不自地打了个激灵。

　　 一双手忽然将她从座位上抱起，虞清月的目光投下来，二人的眼中只映着对方。

　　 “该休息了，大祭司大人。”

　　 走向卧榻的路上，虞清月张开屏障，将整座寝殿与外界隔绝。

　　 感受到周围的气流涌动，络冰轮顿时紧张起来，垂下的手忍不住捏紧一片衣角。

　　 她捏了一会儿衣服，忽听虞清月道：“你捏疼我了。”

　　 意识到自己捏错了衣服，络冰轮慌得赶紧松手。

　　 “方才我……”她正要解释，被虞清月冷冷的目光一剐，未说出的话全部堵在喉中。

　　 一片沉默之后，虞清月终于走到床旁，把她放在榻上，手指在半空中一勾，纱帐齐齐垂下。

　　 “方才你捏的是我的羽毛，不是皮肉。”虞清月坐下来，不紧不慢地道出真相。

　　 络冰轮一怔：“那你刚才喊疼……？”

　　 “装的。”虞清月面无表情，“快睡。”

　　 “……”络冰轮竟觉得她有点可爱，大清早正儿八经逗自己玩。

　　 见虞清月只是坐在床沿，并没有躺上来，络冰轮庆幸之余，望向虞清月留给自己的背影，心中莫名生出一丝失落感。

　　 虞清月主动和她保持距离，不与她太过亲近，她反而更难受。

　　 心上人在身旁，络冰轮哪里还睡得着。她悄悄翻过身，看准双翼上的一根羽毛，伸出手轻轻抚了两下，捏在指间，这才心满意足地合上眼。

　　 她一合眼，就想起春月时在虞清月巢穴里度过的那一晚，羽妖张开双翼，将她紧紧护在怀里，她们近得能清晰听见彼此的心跳声。

　　 那之后，虞清月虽还总是突然向她索吻，但没有再像那夜一样，与她在入睡时保持这么近的距离。

　　 毕竟，如今她们已不是同族。

　　 络冰轮正闭目养神，熟悉的气息忽然慢慢向她靠近，她不睁眼，也能凭气息感知方位。

　　 她屏住呼吸，继续装睡，能感到虞清月离自己越来越近，若她睁眼，恐怕会和那双犀利的鹰眸对视。

　　 是要趁机做什么吗？

　　 天气已入夏，络冰轮怕热，榻上只让备了薄毯，现下小憩，身上更是什么也没有盖。
　　 热息拂在脸上时，她仍然沉着装睡，心跳却已快得让她浑身微微颤抖。

　　 虞清月停止靠近，凝视“睡熟”的冷面美人，没有揭穿她，只是伏到她耳旁，压着嗓音缓缓道：“飞鸟已主动投笼，你却再不多看飞鸟一眼。”

　　 她的声音中带着淡淡的失落，络冰轮听得心中一跳，脑中思绪纷乱时，耳畔却只剩了风声。

　　 络冰轮慌忙睁开眼坐起来，被她捏在指间的羽毛留了下来，身旁已不见了虞清月。

　　 她怔怔地看向那片羽毛，心里顿时只剩下酸楚和委屈，视线很快因聚了泪水而变得模糊。

　　 清月想要的爱恋，她现在正巧给不了。她面对的是当年给过自己光芒，却又亲自将她推进深渊的人，是曾经被她小心珍视，却被对方无情打碎的感情。

　　 哪怕飞鸟已主动投笼，心甘情愿做她的三年囚徒，她又怎敢再多看飞鸟一眼？

　　 只怕再看、再陷进去、再动情，最后又只剩下自己独尝痛苦。

　　 纱帐忽被风托起，络冰轮一抬头，虞清月正站在她面前，怀中抱着一本医书。

　　 二人对视一阵，虞清月先开口：“怎么醒了？还哭了。”

　　 失而复得的络冰轮看着她发呆。她见虞清月放下医书，坐下来揽过她，那张不带表情的脸倾来，紧接着，一个柔软的吻落在眼角，一点温热舐去她的眼泪。

　　 “别哭。”虞清月温声道，“我回来了。”

　　 不会再走。

　　 -

　　 这段时间，外城很多家庭的男子都出去随军打仗，留在城里的还要省钱。

　　 柳纷云医完名册上的人之后，已经有一阵子没去上门行医了，哪怕她每天都到城里最热闹的街道转，也很少有人会向她求助。

　　 不过她还是每天都去外城至少两个时辰，除了给人看病，还时常去陪桑迦簇筱聊天，顺便问问另外两位巫医使的消息。

　　 只要她还留在烛煌国任职巫医，升阶考核就得继续进行，直到她升为火阶巫医为止。

　　 老爷子一开始还总找话题带过去，后来跟柳纷云熟络起来，才稍微愿意向她透露情况：“那两个老家伙可不好糊弄！你得有过硬的本领。不过他们喜欢天材地宝，恐怕会叫你去险地采药，派个亲信一路跟你走。”
　　 见柳纷云面露喜色，桑迦簇筱猜到她在想什么，眉一拧，“你可不要想着让妖族易容代替你去！老朽早已跟你说过，那两个老家伙见妖就杀，如今城里多了两只护城灵兽，他们若是还年轻，早按捺不住了！”

　　 “知道啦，您放一百个心吧！我可没那么大的胆子作弊。”柳纷云应完，想起巫医还要熟习占卜和驱鬼，忍不住问，“老爷子，附近有什么长着天材地宝，还适合考验巫医的险地啊？”

　　 桑迦簇筱轻哼一声，倒了杯送客茶给她，“问老朽，倒不如问你家殿下去！”

　　 其实莲衣并不知道城外的情况，反而是弦梨花时常往外面跑。

　　 告别老爷子，柳纷云便去“夜不归”酒楼找弦梨花。

　　 莲衣忙着排练祭祀舞，跟祭司殿的关系也没之前那么僵，不需要再去盯着，干脆给猫妖下属们集体放假，弦梨花得了空闲，和酒楼老板娘的关系比以前更加亲密，每天都在酒楼待上一整天，再回圣女殿陪齐然。

　　 柳纷云被领到弦梨花面前，弦梨花还醉着，整个身体以一种对猫来说十分常见、但在人看来非常古怪的姿势卧在老板娘膝上。

　　 嗅到她的气味，弦梨花揉着眼睛抬眸朝她看，唤她“柳大人”时，酒气扑面。

　　 柳纷云稍微后退一步，带着微笑拱了拱手，“看来我来的不是时候，你们继续。”

　　 “呜，大人别走……！”弦梨花却精神起来，晃晃悠悠直起身，从衣袋里翻出一张小纸条，打着酒嗝道，“大人的密信，呃，刚刚从窗户外扔进来的，呃……”

　　 柳纷云：？？？

　　 她顿时紧张起来，从弦梨花手中接过小纸条，扫了一眼，哪算什么密信，只是齐然在巡逻时发现了一片上古荷塘，邀请她半个月后抽个空，一起去看看，且不要让莲衣知道。

　　 “殿下知道这封‘密信’吗？”柳纷云心情复杂地把纸条拿到弦梨花面前，晃了两晃。

　　 弦梨花酒劲又上来了，闻言迷迷糊糊地道：“殿下暂时不知道，但很快可以知道！”

　　 柳纷云：“……别，烦请弦姑娘务必为我保密。”

　　 开什么玩笑，要是莲衣知道她偷偷跑去和齐然看荷塘，黑化值还不得噌噌噌往上涨！
　　 不过柳纷云实在没想明白，齐然莫名其妙邀请她看荷塘干什么？但齐然在信中也没多提，只是让她答应了就在半个月后赴约，也不用再和她有更多的联系。

　　 她只能把这件事记下，等半个月后去看看再说。

　　 半个月一晃而过，随着气温升高，蚊虫也多了起来。

　　 柳纷云自从拍死第一只蚊子开始，就抓紧时间研制驱蚊花露水和蚊香，每天早上出门前，还要用艾草熏一遍寝殿。

　　 可即便如此，还是免不了被蚊子咬一胳膊包，除非把隔绝屏障范围缩小到卧榻，才管点用，至少夜里睡觉不用挨咬了。

　　 莲衣怕热，最近几天夜里都不爱抱着她睡了，身上的被子少去，床褥换成凉席后，她的睡姿也开始变得千奇百怪。

　　 柳纷云早上免不了要被她搁在肚子上的脚压醒，或者干脆被整个趴到自己身上的猫闷醒，有好几天甚至睁眼发现自己躺在地板上，冰凉的地板睡起来还怪舒服……

　　 今年的夏月尤其热，寝殿里放冰块物理降温也不管用，莲衣夜里热得睡不着，晃着刚结束吐息纳气的柳纷云问：“你有没有办法变个‘空调’出来呀？”

　　 柳纷云表示不能，她学的是医科，不是物理。

　　 但她对水符的运用已经非常熟练，立即下榻去桌前铺开纸，和莲衣写写画画讨论到后半夜，最后把风符和水符结合了一下，搞了个用妖气驱动的室内冷气循环。

　　 有了冷气循环，莲衣舒服极了，正打算好好感受一番凉爽，却见柳纷云抱着厚被子过来，把凉席也撤了，换上春月用的床褥。

　　 莲衣看着她扛着的被子瞪大了眼：“你要热死我吗？！”

　　 柳纷云本想和她解释，但转念想到莲衣现在满脑子估计都是享受冷气，话锋一转：“吹着冷空调盖厚被子非常舒服，我们那的夏天特别流行这个。”

　　 于是厚被子就顺利盖到了莲衣身上。

　　 柳纷云裹着厚被抱着猫，身旁还有冷气，忍不住暗自感慨。

　　 她真的有太久没过这样的生活了，一时间心里也生出怀念来。

　　 次日，柳纷云起了个大早去吐息纳气，经过醉生阁外，只听头顶响起一声笑：“巫医大人晨安。”

　　 柳纷云抬头，见齐然正笑眯眯地坐在房檐上，惊喜道：“你几时回来的？怎么坐在这里啊？”

　　 齐然跃下来，没答话，只是扯过她的衣袖，等和她靠近，低声问：“荷塘之约，巫医大人可决定好了？”

　　 作者有话要说：齐然有cp有cp，跟柳柳没有任何暧昧关系！！【求生欲爆棚】




49、黑化
　　 二人对视片刻, 又沉默片刻，柳纷云才笑道：“行啊，我去。”

　　 说实话, 她确实忘记这件事了……不过半个月前收到齐然密信时, 她就已经打算跟过去瞧瞧, 心理准备多少还是有的。

　　 然后她就被齐然一把带飞了。

　　 柳纷云在起飞的瞬间就下意识“哎”了一嗓子, 只不过她还没发出声, 就被齐然施下噤声法术。

　　 万万没想到齐然竟会这么直接，柳纷云没辙，只好先由着她带走自己，顺便祈祷猫猫不要发现, 不然黑化值铁定要上升不少。

　　 齐然身着圣女殿的白底火纹信徒服，御空飞行时, 衣摆猎猎作响。柳纷云怕她就这么飞过城池上空太招摇，忙给她施了个障眼法。

　　 她一路往下方看，发现齐然经过的地方正是春猎时去猎场的路, 不由得怔住。

　　 难不成，齐然要带她去看的上古荷塘, 是菡萏殿的那个？！

　　 飞出城池后，齐然把她往上方一抛, 接着便现出妖身，稳稳地将她接在背上，还凝出两条妖气绳索给她抓牢，以免掉下去。

　　 见她准备往菡萏殿的方向俯冲，柳纷云赶紧把骑术技能点开，握紧妖气绳索，而后只觉周围的景物急速后退, 齐然一个飞扑往下坠去，没一会儿就带着她落在菡萏殿内。

　　 非春猎期间，这里的殿宇很少有人经过，尤其是菡萏殿，上次柳纷云上报此地有大妖之后，君上便不敢派人入内，只是在殿外布置了些侍卫。

　　 齐然身上有柳纷云的障眼法，菡萏殿周围的人看不到她们，二人顺利降落后，直奔殿中的荷塘。

　　 此时是盛夏，粉色莲花开满池子，只有寥寥几朵还是含苞待放，和已盛开的花一起随风摇曳。

　　 见到这池熟悉的莲花，柳纷云稍微松了口气，但旋即又警惕起来，对齐然道：“这里住着大妖，春月的时候，我和殿下亲眼目睹莲花开满池塘……”

　　 “这里没有住任何大妖。”她话未说完，就被齐然打断，“大人现在已经结出妖丹了，可以感受一下周围的气息。”

　　 柳纷云半信半疑地感应一番，在这菡萏殿中，散发妖气的确只有齐然。

　　 “春月莲花盛开的事，我也有所耳闻。”齐然边说，边朝莲池走近，“大人你有所不知，这片荷塘是上古遗迹，里面生长的莲花都是通灵的花精，道行够了就能化人。”
　　 柳纷云一愣，忙吩咐系统去查看莲花。

　　 就在探查灵识触碰到一朵花时，柳纷云忽然听见一个轻柔的女声道：“神大人又来了。”

　　 而后又是一个女声叹气道：“神大人好像还是没有恢复记忆呢！”

　　 再是一个女声非常轻地道：“神大人，好久不见呀。”

　　 听得柳纷云惊愕，下意识问齐然：“你刚才可有听见什么声音？是花精在说话吗？”

　　 齐然也是一脸震惊：“大人居然能听见花精说话？！她们说了什么？”

　　 看来她是听不到了。

　　 柳纷云没法把听到的内容告诉她，也没法隐瞒自己能听到花精说话，只是笑道：“她们在迎接我们，说‘好久不见’。”

　　 她说话时，又听见叹气的女声讶然道：“咦，神大人这回可以听到我们说话了？！”

　　 “没有吧，我们可没说过‘好久不见’。”

　　 “是、是我刚才说了……呜，被神大人听到了，好高兴！”

　　 花精们说话时，齐然也来了兴趣，对柳纷云道：“您果然很特别，这些花精道行不够，就连大妖也听不到她们说话。”

　　 她顿了顿，警惕地观察四周一番，压低声音又道：“空濛城……也就是我的家乡，城里有一片上古时留下来的扶桑花田，我陪师父去赏花的时候，师父时不时会停下来说话。”

　　 “是在对花精说话吗？”

　　 “对的。”齐然点头，“但不管是我，还是大师姐二师姐，我们都听不到花精的声音。那时师父说，除了木行的妖族，只有修为境界足够高者，才能和这种花草树木交流。”

　　 “我问师父，需要什么样的修为境界，师父笑着指了指天穹，没有多说。”将柳纷云平静的神情看在眼中，齐然继续道，“我师父是神界之人，巫医大人和她的血拥有同样的特性，那么，您应当也是神。”

　　 她恭敬地朝柳纷云行了礼，而后默然肃立，等着柳纷云的反应。

　　 柳纷云想了想，“你师父还在空濛城吗？”

　　 “我离开之前，她在。”齐然回忆道，“不过我师父特别喜欢旅行，现在可就不好说了。”
　　 见柳纷云眉头微蹙，齐然大致猜到她在想什么，笑着打消她的念头：“您并不是我师父，虽然我师父也熟谙医术，但她是掌管时间的司时神，你们的气味也不一样，我是不会认错人的。而且……”

　　 柳纷云刚放下的猜测被这个“而且”又带了起来，“嗯？”

　　 “而且师父已有道侣，是空濛城的城主大人，妖界出了名的暴君。要是师父到了人界还失去记忆，城主大人早就派十万妖军来人界找她了。”齐然说完，敛去笑容，换上严肃的神情，“所以神大人今后有什么打算吗？”

　　 连称呼都换了。

　　 “我如今的记忆和修为都没有恢复，对以后也暂时没有头绪。”柳纷云如实道，“这样吧，等过了夏月祭典，我想办法去妖界一趟，见见你师父。”

　　 自齐然说她师父是司时神之后，柳纷云莫名有种非常亲切的感觉，因而说要见她师父时，毫不犹豫。

　　 齐然没有摇头也没同意，赤色眸越过柳纷云，朝她身后看去。

　　 见她表情突然复杂起来，柳纷云浑身一激灵，慌忙转过身。

　　 莲衣踩在房檐上，身后是菡萏殿外侍卫们的惊呼声。

　　 她出现得无声无息，就连齐然也没有察觉到。

　　 和猫猫对上目光，柳纷云没有说话，只是盯着好感度面板，听系统的提示音一声声响起。

　　 “莲衣黑化值上升到30点。”

　　 “莲衣黑化值上升到60点。”

　　 “莲衣黑化值上升到90点。”

　　 “莲衣黑化值……”

　　 系统话音未落，柳纷云只觉身旁倏地刮过去一阵风，一只硕大的白猫出现在她身侧，猫尾巴只一下就将她扫远。

　　 柳纷云下意识将妖气聚到双腿，这才免遭坠入荷塘的命运。

　　 她抬眸一看，白猫已经和齐然厮打起来。她从没见过那么凶的莲衣，牙齿和爪子全朝齐然的要害攻击。

　　 齐然没有变回妖身，沉着地接下每一次进攻，一个纵身闪到一旁，揪住大白猫的后颈皮，贴在她耳旁沉声：“趁早认清现实也好，神大人可不会在世间久留。”

　　 “我不会让你欺骗阿云！”莲衣浑身猫毛炸开，尖牙利爪全部妖化，低吼一声，挣开她又是一爪子挠过去，没有用任何法术，单纯像野兽一样追着齐然扑咬。
　　 “嘁，我实话实说罢了，可没有欺骗她！”她纠缠不休，齐然本就不是好脾气，顿时火气也上来了，但到底念着莲衣是柳纷云的猫，出手还是避着要害，力道也不敢大。

　　 柳纷云站在一旁没辙，她本想通过血契印记命令莲衣停手，奈何黑化值实在是太高了，她的命令只让莲衣的动作稍微变得慢了些，根本阻止不了莲衣痛揍齐然……虽然她压根伤不到齐然。

　　 直接跑过去分开二人更不行，搞不好还会被猫猫迁怒，一爪子拍到她吐血。

　　 她只好向系统求助：“现在有办法降低黑化值吗？”

　　 系统也无奈：“没有，宿主要不要考虑给莲衣喂昏睡药？”

　　 柳纷云：……

　　 她是有多想不开去惹这时候的猫猫！

　　 荷塘里的花精们看得目瞪口呆，见柳纷云手足无措地站在一旁，忙对她道：“神大人神大人！您来催发我们的花香，我们来制造幻境困住她！”

　　 经她们一提醒，柳纷云想起青鬼莲的花香就能制造幻境，赶紧几步掠到荷塘边，问花精们：“需要我怎么做？”

　　 “您滴一滴血到水里就好！”花精们忙道，“一滴就好！千万不要多了！”

　　 柳纷云立即用妖气划破手指，挤出一滴血落进水中。

　　 只是瞬息之间，莲花的清香便迎面扑来，很快扩散到整个小院子里，不一会儿，已扩散到菡萏殿外。

　　 侍卫们此时已分为两批，一批还守着菡萏殿，另一批去喊其他殿的侍卫了。嗅到莲香，留下来看守的侍卫一愣：“今年的莲花怎么这么香？”

　　 不等他们多想，已被莲香迷住，晕晕乎乎地陷入幻境。

　　 弦梨花和阮橘也上气不接下气地赶过来，见地上倒了满地侍卫，空气中又弥漫着浓郁的莲香，阮橘呆呆地道：“里面发生什么事了？”

　　 弦梨花刚嗅到莲香，呼吸一滞，而后眸光顿变，马上拉起阮橘一退再退。

　　 “是幻术阵！”弦梨花道，“先别靠近，就在这里等着。”

　　 阮橘哭丧着脸：“可是莲衣大人和柳大人都在里面啊……”

　　 “那也没有办法，我们都不懂幻术呀！”弦梨花比她还要急。

　　 二人站在远离菡萏殿的地方想了好久，才想到还可以找络冰轮要除妖师破阵，忙变回原形一路跑向城内。
　　 -

　　 被浓郁莲香包裹的瞬间，莲衣就坠入幻境之中。

　　 半个月前的噩梦出现在眼前，莲衣踩着一地的缭绕烟云，像是被从头到脚浇了一盆冷水，怒火渐渐消去，转而变成委屈。

　　 她只不过是睡过头，就听阮橘慌慌张张报告柳纷云被齐然带走了，等追到此地，又听齐然神神叨叨说，她的阿云是天上的神，阿云竟还信以为真，和齐然约定去妖界。

　　 为什么阿云要瞒着她？为什么她从没听阿云说过这些？为什么齐然随随便便就把阿云带走了？为什么阿云没有和她商量？

　　 委屈到极致时，莲衣心中已慢慢生出杀意。

　　 活着的人，果然留不住。

　　 只有死物才能永远留在她身边。

　　 黑气很快她笼罩，周围景物顿变，幻境本就会映照出陷入者的欲念，莲衣只是起了念头，还未等她将这个念头打消，眼前一阵模糊，渐渐清晰起来时，竟是回到了她囚禁柳纷云的暗室。

　　 幽蓝的烛火摇曳，柳纷云被铁链紧紧锁住，双膝跪地，向她投来求救的目光。

　　 “殿下，饶了我吧！”

　　 “我不会再离开您了，殿下！”

　　 “殿下……殿下……”

　　 最厌恶的敬称反复响在耳中，莲衣握紧拳头，缓步走到柳纷云身旁。

　　 “我早已说过，我最讨厌背叛的人。”莲衣恨声道，“如果背叛的人是阿云，我也绝不会放过阿云！”

　　 杀意一遍又一遍刺激着她，她的手中也因此多出一把短刀。然而她站在柳纷云身边，却只放狠话，怎么也下不去手。

　　 这是她最爱的阿云呀，阿云只是被齐然欺骗了，罪不至死。

　　 然而内心涌出的杀意已成了剧毒，她舍不得杀，便让她痛苦。疼痛自莲衣心尖蔓延开去，像是要将她活活撕开。

　　 莲衣痛得支撑不住，倒在地上，看着鲜红的血在眼前流淌。

　　 那是她的血，是她不杀心爱之人的代价。

　　 她痛得蜷缩成一团，一遍又一遍叨念着柳纷云的名字，握住短刀的手微微发颤，最终将刀刃转向了自己。

　　 她怎能因为私欲和揣测，伤害她最爱的人。

　　 莲衣咬紧牙关，双手发力。然而刀刃在扎入她脖颈之前，忽地被一只手夺去。
　　 柳纷云在幻境里找了好久，才找到莲衣，刚过来就看见她要自戕，慌忙夺了短刀。

　　 “我这就带你出去，衣衣。”她扔掉短刀，瞥了眼惶恐不安的自己，抱起莲衣，头也不回地往外走。

　　 莲衣靠在她身上，浑身剧痛并未减轻。她低唤一声“阿云”，抬手要触碰近在咫尺的那张脸，却发现手掌和胳膊皆血肉模糊。

　　 “你快放下我！”意识到自己现在的模样，莲衣立即挣扎起来，带着哭腔道，“我……我好脏……身上都是血……还想着杀你……”

　　 “我只看到你要伤害自己。”柳纷云却将她抱得更紧，吻了吻她的眉心，不顾唇上染血，“是我不好，离开得太匆忙，没有来得及告诉你。之前也是我不对，怕你多想，没有告诉你我和齐然有约定。”

　　 她沉着地道歉，将自己对不起莲衣的行为一件件说出口。

　　 血将二人的衣服皆染红，莲衣忍着周身剧痛，哑着嗓音道：“我知道你……不会离开我……下一次……下一次一定要……告诉我……”

　　 疼痛几乎淹没了她的意识，莲衣语无伦次地交代时，只觉零碎的记忆浮现在脑中。

　　 有人笑着将她抱在怀中，告诉她自己要出一趟远门，让她乖乖待在家里。

　　 有一天这个人突然消失了，没有半句告别。

　　 她上哪都找不到这个人，最后去了旁人再三提过的禁地。

　　 耳畔雷声炸响，有什么东西在她的识海中渐渐碎开、散去，就连那人的身影也是。

　　 一切归于沉寂时，她什么也回想不起来了。

　　 ……

　　 看着卧在柳纷云怀里昏睡的猫，络冰轮冷声问：“殿外留守的侍卫全部昏睡不醒，巫医大人这是闹的哪一出？”

　　 柳纷云无奈地和齐然对视一眼，面不改色地道出刚才想好的理由：“我和齐然在这里抓恶妖，恶妖用法术造出幻境，幻境范围里的侍从就中招了。”

　　 她揉了揉怀里的大白猫，“殿下也是，一起中招了。”

　　 “恶妖呢？”虞清月散去幻境，皱着眉过来问。

　　 “跑了。”二人齐声道。

　　 虞清月鹰眸一眯，声音骤冷：“你们最好说实话。”

　　 二人：“……”

　　 虽然师父/青师姐生气起来很可怕，但今天的事绝对不能说实话。
　　 “真跑了啊，这还要打证明吗？”齐然打圆场，顺便撩起衣袖，“有伤为证行吗？”

　　 络冰轮也看出端倪，一指大白猫：“你们捉妖便捉妖，圣女怎会出现在这？”

　　 齐然张了张口，还没想到说辞，柳纷云赶紧接过话：“事发突然我没时间跟殿下说，殿下听说齐然把我带走了，以为我们是去哪里幽会呢！”

　　 “……对对，圣女大人爱极了巫医大人，这真是个误会！”齐然回过神，忙承认下来。

　　 于是虞清月又将冰冷的目光剐向弦梨花和阮橘。

　　 两只猫猫对视都不用，连连点头，阮橘还故意道：“就是！要不是齐然突然带走柳大人，我们也不会告诉殿下的。”

　　 虞清月看向齐然，齐然傻笑着心甘情愿背上这口锅。

　　 只能用这个理由糊弄过去了，柳纷云是神的身份可不能给络冰轮听到。

　　 络冰轮留下来收拾残局，虞清月则将柳纷云一行人带回圣女殿，一路上什么话也没说，落地后也没留半句话，双翼一振，回祭司殿去了。

　　 虞清月一走，阮橘忙对齐然道歉，自责不该把事情告诉莲衣。

　　 齐然倒不在意，笑呵呵地揉了揉胖橘猫的脑袋，邀她去外城吃凉粉。

　　 阮橘就跟着她走了，弦梨花放心不下莲衣，跟到寝殿外面，仍不放心地叮嘱柳纷云：“要是没法说服莲衣大人，柳大人只管和我说，我来作证。”

　　 柳纷云点头谢过她，关上门，抱着大白猫回到榻上。

　　 她和菡萏殿的花精们一起用幻境困住了莲衣，也因此探得了莲衣的一小部分记忆。

　　 那些记忆和烛煌国无关，应当是莲衣缺失的“从前”。

　　 柳纷云看着莲衣喊着她的名字，迈着四条小腿儿到处奔寻，最后踏入一座平静无澜的池水中。

　　 下一刻，雷霆大作，青雷如雨纷落，劈在这只小白团身上。

　　 莲衣的惨叫声不断回荡，如同针一样扎在柳纷云心上。

　　 雷击过后，莲衣周身还环绕着青色的电蛇。她双眼紧闭倒了下去，沉入池中，再也没有浮上来。

　　 看得柳纷云难受。她阅读过的神话典籍中，有提及过雷池，传说雷池是上下界的通道，下界的人飞升上界，要经历雷池的洗礼，而上界之人下凡，也要经过雷池。
　　 她不知莲衣是为了找她而跳进雷池，还是误入。

　　 怀中响起一声低呜，柳纷云低下头，只见莲衣缓缓睁开眼，与她对上目光时，那双眼里还含着惊怖。

　　 “阿云……”莲衣轻轻往她怀里拱了拱，感受到冷气在周围盘旋，讶然问，“我们……回来了吗？”

　　 柳纷云抚了抚她的猫耳朵，本想实话实说，但想起在幻境中看到的那些景象，改口道：“你又做噩梦了。”

　　 就让那些事暂且成为噩梦吧。

　　 怀里的猫沉默片刻，声音低低地道：“嗯……我做了很可怕的噩梦，梦到你是天上的神大人，不要我了，打算自己回到天上去。”

　　 猫猫果然在惦记这事。

　　 柳纷云俯下脸，抿了抿猫耳朵尖，“你是我的宝贝，我怎会不要你？”

　　 莲衣身体一僵，良久才淡淡道：“阿云真坏，都学会用腻死人的甜言蜜语哄我了。”

　　 笑着给她顺了顺毛，柳纷云忐忑地调出好感度面板。

　　 出乎她的意料，高达100点的黑化值居然降回零了！不过好感度也降到了90点，间接说明猫猫对她的信任度降了。

　　 无论莲衣有多爱她，今天她没提前打招呼，就跟着齐然去外面的事，已经足够打击到这只对她一心一意的猫猫。

　　 好在好感度降得并不多，莲衣约莫是被幻境弄怕了，也不打算继续追究刚才的事，躺在柳纷云怀里，看着自己的尾巴发呆。

　　 柳纷云把猫尾巴移到另一边，她蓦地一爪子过去，连手带尾巴一起按住。

　　 一人一猫沉默良久，柳纷云主动道：“我今天想练舞，忘记祭祀舞的动作了。”

　　 盯着她看了一阵，莲衣道：“我昨晚睡姿不好，浑身疼，教不动你。”

　　 她当然知道不是没睡好，而是和齐然打架的时候不管不顾，伤到了筋骨。

　　 “那我给你揉揉？”柳纷云忙问。

　　 莲衣没吭声，默默变回自己的人形，往榻上一趴，捞出被压住的雪发，等待柳纷云按摩穴道。

　　 柳纷云稍微松了口气，将妖气聚在掌心，沿着经络慢慢揉搓起来。

　　 作者有话要说：齐然和虞清月（齐青）的师父是司时神【齐袅】，至于齐袅和柳柳的关系，等空濛城副本开启的时候会交代。


50、别扭
　　 莲衣究竟是什么时候开始喜欢用自己的人身, 柳纷云想不起来。

　　 她只知道莲衣越来越排斥“七公主”这个身份，却不晓得是不是因为记忆在慢慢苏醒。

　　 猫猫很乖地伏在榻上，没一会儿又趴到她膝上, 下巴枕着手背, 眯起眼睛享受时, 雪白的猫尾巴还偶尔晃悠两下, 蹭过柳纷云的手。

　　 柳纷云揉搓到猫尾巴时, 忽听莲衣道：“再过半个月就到祭典了，祭典之后有十日的假期，巫医和圣女都可以外出，我陪你去一趟外面罢。”

　　 “去外面？”柳纷云一愣, 而后一惊，“哪里？”

　　 总不会是菡萏殿吧？！

　　 “你不想升阶了？”莲衣反问, “另外两位巫医使多半会让你去寻药，过了夏月的假期，你可没什么时间往外跑了。”

　　 沉默片刻, 柳纷云小声嘀咕：“我竟有这么忙了吗……”

　　 不过对于医师而言，全年无休也正常, 念着这样的长假一年只有一次，她连忙答应下来：“那我先去和两位巫医使约个时间？”

　　 “我陪你一起去。”莲衣伸了个懒腰, 提醒道，“别忘了桑迦老爷子的忠告——那两位巫医使见妖就杀。我要是想跟你去采药，不能没有他们的允许。”

　　 柳纷云也想起这个忠告，下意识要阻止，转念想到猫猫应该已经打定主意，阻止也无用，只好道：“你既然知道他们见妖就杀, 却还要跟我同去，可是已有好办法了？”

　　 她的手正巧抚到莲衣的尾巴根，莲衣舒服得低呜一声，懒洋洋地道：“也不算是什么好办法，恰好有个交易而已。齐然我也要带去，我们不在，小橘子和梨花只怕都看不住她。”

　　 她似乎只是随口一说，柳纷云心里却咯噔一下。

　　 猫猫莫非还在记恨齐然一声不吭拐走了她？

　　 柳纷云忙道：“没关系，师父可以看住齐然……”

　　 “你师父如今是护城灵兽，又是妖族，已经不可能每时每刻都留在络冰轮身边了。”莲衣语气冷淡，话却让人无法反驳，“我们虽和络冰轮关系不融洽，但总归会看在你师父的份上护她。”

　　 她顿了顿，似笑非笑地问：“怎么，阿云好像很排斥和齐然同行？”

　　 柳纷云倒不排斥，只是担心猫猫和齐然在路上要打起来，于是开玩笑道：“这样一来齐然可不就成‘电灯泡’了？跟在我们后面吃狗粮。”
　　 “我们发的狗粮不好吃么？”膝上的猫猫抬起头，眨了眨幽蓝眸，歪着脑袋困惑反问。

　　 这个模样的莲衣杀伤力十足，柳纷云遭不住她的歪头杀，连连道：“好吃啊，怎么不好吃！”

　　 “那就让她跟我们走，路上多吃点。”莲衣咧嘴露出小尖牙，笑容满面地道，“要是顺道遇上别的妖，给她相个亲也不是不可以。”

　　 柳纷云：“……”

　　 这醋坛子噼里啪啦打翻的感觉是怎么回事？

　　 左思右想，柳纷云决定过两日抽空去见师父一面，问清楚齐然的喜好，如此一来，商量的时候心里也有底。

　　 虞清月这几日在外城边缘巡逻，柳纷云打开系统地图，顶着热辣辣的太阳，追着她的坐标跑了很久，才上气不接下气地到了虞清月跟前。

　　 她找到地方时，正逢虞清月飞上墙头，给修补城墙的工匠递水。

　　 工匠队长眼里流露出对妖族的恐惧与厌恶，但又怕极了虞清月，闷声道了谢，接过水壶开始分。

　　 有工匠喝了水，皱紧眉，用狄族语言骂了句：“该死的，是咸水！这妖是来添乱的吧？”

　　 另一个工匠虽然没有骂，但也没好气道：“她吃了虞医师，这是想和我们示好呐。”

　　 “谁他娘稀罕吃人妖的示好！”

　　 将这些话听在耳中，柳纷云心里很不是滋味，多少也为师父感到不值。

　　 师父本是悬壶济世的天字医师，走到哪里，就被哪里的人尊敬，如今却为了留在络冰轮身边，为了补好她们之间破碎的感情，亲手抹消了身为人族的自己。

　　 何等卑微。

　　 柳纷云总觉得师父应该还有别的选择，但她最终还是选了最坏的路，如今“虞清月的死讯”已传回流织国，她再也无法回头了。

　　 嗅到她的气味，虞清月冷着脸叮嘱所有人好好喝水，从城墙上一跃而下。

　　 “来找我？”旁人面前，虞清月对谁都很冷淡。

　　 柳纷云点点头。

　　 师徒二人直接去了夜不归酒楼，要了一间偏僻的上等房。

　　 上楼前，柳纷云特意买了各种口味的点心，刚进门，立刻一样样摆在桌上，笑容灿烂地问虞清月：“师父您要喝什么茶？”
　　 “不必，解渴有这碗酥酪足矣。”虞清月也不和她客气，洗净手，坐下来舀了一勺酥酪，吃了几口，问，“有何事？”

　　 柳纷云忙把带齐然出城的计划说了。

　　 听罢，虞清月勺子一顿，蹙眉呵斥：“胡闹，齐然的境界远在你们之上，负责考核的巫医使又恨妖，即便争取到了让齐然同去的机会，万一途中起了争执，陷入险境，跟随你们同去的巫医使弟子绝不会出手干涉。”

　　 “您说的我都明白。”柳纷云无奈道，“但我家那猫好像和齐然杠上了，非要她同行。而且齐然留在城里，保不准她真的会对大祭司出手。”

　　 虞清月淡淡道：“这不是还未到假期么。半个月，足够你们解决误会。”

　　 二人对视沉默片刻，柳纷云扶额道：“说实话啊，我压根不知道要怎么解决这个误会。”

　　 更何况，那个所谓的“幽会误会”也只是为了应付师父和大祭司，没想到猫猫居然当了真。

　　 “好好哄，或是投其所好。”虞清月给她出主意。

　　 柳纷云快哭了：“我投怀送抱都未必能让她放弃！”

　　 师父您是不知道病娇猫猫有多固执！

　　 “她因一个误会，生了这么大的气，可见非常在意你。”虞清月却笑道，慢条斯理地吃了一块剔透的玫瑰糕，“莫急，一点点来，那两位巫医使也未必会同意她和你一起去。”

　　 “话是这样没错……”柳纷云还是忍不住叹气，半开玩笑半认真道，“师父啊，要不然我还是把希望寄托在那两位巫医使身上？”

　　 “我没有你这么软骨头的徒弟。”虞清月声音骤冷。

　　 眼见她就要认真划清师徒关系，柳纷云赶紧把话题扯走：“师父您见多识广，这烛煌国四周可有什么适合险地，适合考查占卜和驱鬼之术，还生着天材地宝？”

　　 在流织国定居前，虞清月几乎走遍半座人界，倒是清楚这些险地，当即取来纸笔，为她画了一幅简易的地图，并标上各个险地的方位和所处环境，写画完，递给柳纷云，不紧不慢地为她讲解。

　　 一旦讨论到医药相关，师徒二人的话匣子可就开了。柳纷云买的五样点心被虞清月吃得一干二净，为了多打听点消息，她又叫了一碗冰镇甜羹。
　　 这些情报在系统的资料库里还是锁定状态，距离出发却已经不久了，柳纷云不敢拿好感度去赌。

　　 甜羹送上来后，虞清月停止讲解，慢悠悠地喝了小半碗，忽道：“听闻你在跟着七公主学舞？”

　　 想起那间非常特别的练舞室，柳纷云打了个激灵，闷闷地嗯了一声。

　　 幸好虞清月的注意力全在甜羹上，没有问别的，只是叮嘱：“盛夏已至，衣着上自己注意些。”

　　 烛煌国的男子过夏月，大都是赤膊露肩，因而男子的夏装也被设计成最大程度体现肌肉的款式，柳纷云当然不能穿那些，忙道：“我仍穿您定制的那些夏装，七殿下也找人为我裁新衣了，过两日就送来。”

　　 虞清月点点头，又问：“如今除了她，可还有人得知你是女子？”

　　 柳纷云细细想了想，“殿下的猫妖下属们也知道，不过她们都以血契保证过会守住这个秘密。怀疑过我的也有，比如……齐然。”

　　 她拿出虞清月送来掩盖气息的白玉佩，“齐然真的厉害，得亏有您的玉在，不然她就知道了！”

　　 盯着白玉佩看了眼，虞清月顺手又加了一道法术，再叮嘱：“巫医使的实力不亚于大妖，见他们时，务必当心。”

　　 -

　　 同一时刻，圣女殿的醉生阁内一片狼藉。

　　 齐然一掌打开扔来的木桌，又接住飞来的茶壶，搁在桌上，眯起赤色眸，十分无奈地看着莲衣。

　　 “我说小猫咪，你有什么想问的，干嘛不直接找你夫君去，偏偏要趁你夫君外出时，来找我的麻烦？”她将双手抱在身前，叹着气问，“还是你觉得，揍我一顿比较解气？”

　　 莲衣阴沉着脸，幽蓝眸中凶光毕露。

　　 她之前一直在追着齐然打砸，半句话也不说，此时忽然开口：“那些话……是真的？”

　　 “我可不知道殿下听到了多少。”齐然摊了摊手，“而且，哪怕我说的是真话，殿下也不信，我何必多费口舌？”

　　 “你道阿云是上界的神，可有证据？”莲衣凝视她。

　　 “单凭她能和菡萏殿中的花精对话，就是证据。”齐然慢慢在院中踱步，环视满地狼藉，道，“嗨呀，看不出来你对人族的厌恶这么大，多好的宝贝，说砸就砸，眼都不眨。”
　　 “你为什么要带阿云去妖界？”莲衣无视这番话，继续问。

　　 齐然不假思索道：“因为妖界里有神，她要真是神，去了那里总归会想起来点什么吧。”

　　 “神与神之间，难道没有纷争？没有矛盾？见面即可以称兄道弟？”莲衣冷笑，“你分明是要她死，亏她那么信任你！”

　　 齐然觉得和她说不下去，她本身也不擅长言辞，遂道：“你不信就算了，反正你夫君一时半会儿估计也不会去妖界，慢慢等她恢复记忆就是。”

　　 “记忆”二字如同针一样扎在莲衣心上，噩梦中的孤寂感一下子涌上来。

　　 莲衣眉头一皱，抄起手边的青瓷花瓶，呼地抡出去。

　　 “别砸了别砸了！祖宗诶！”齐然大呼小叫着接下花瓶，“这还是在我住的地方，你砸得爽了最后还得我赔钱！”

　　 莲衣就当没听见，又恢复了闷头追着她砸的状态。

　　 她想不出头绪，如果柳纷云是神，她又是什么？神的宠物吗？还是忠实的仆从？她们以后要是恢复了记忆，还能继续过现在这样的日子吗？

　　 她很怕，既怕想起过去，更怕过去不简单。

　　 “行，你不就是担心你们从前的关系吗，我教你个损招好不好？”齐然被她砸怕了，藏在院子另一侧高喊，“这段时间你可劲作，别告诉巫医大人，就当试探。如果你反复作死，还能被你夫君捧着宠，那你肯定就是他的灵宠或者道侣！”

　　 莲衣拿瓦罐的动作一顿。

　　 似乎有些道理。

　　 待她回到圣女殿内，排练正有条不紊地进行着。

　　 莲衣和往年一样，时不时过去督查，见到动作不规范的信徒，便单独拎出来指点。不过今日指点时，她总在走神。

　　 领舞的信徒见她有些心不在焉，想了想，等她休息时，小心翼翼地问：“殿下，今年莫非要安排巫医大人独舞吗？”

　　 不然圣女大人怎会频频走神，定是在想要如何教对祭祀舞一窍不通的巫医大人。

　　 “不安排。”莲衣下意识回绝，说完，想起齐然的“损招”，又改口，“安排罢，往年巫医一职始终空着，现下也该让没有见过夫君的信徒们瞧瞧她。”
　　 信徒有些犹豫，“这……可是我们还未见过巫医大人跳舞，不知……”

　　 “本殿亲自教她，你们自然看不见。”莲衣截住话。

　　 她的目光很凶，也冷得骇人。信徒似乎明白了什么，慌忙对她行礼道歉，回队伍领舞去了。

　　 于是柳纷云刚回殿，就听到了自己要在祭典上独舞的噩耗。

　　 要不是知道夏月祭典里的确有巫医独舞的传统，柳纷云甚至以为猫猫疯了。

　　 “我记不住动作，跟不上节拍还跳得僵硬，怎么办？”一回寝殿，柳纷云抱着莲衣急急问。

　　 这可是烛煌国一年一度的火神祭典！相当于后世的春晚啊！

　　 她一个舞蹈白痴上台去独舞，真不是去丢人现眼的吗！

　　 怀中的猫仰起脸，将她的焦急看在眼中，忽然笑问：“阿云是在紧张吗？”

　　 柳纷云点头如捣蒜。

　　 “没有关系，我会手把手教阿云的。”莲衣仍然保持着笑容，“记不住动作就多练几遍，十遍二十遍还跟不上节拍，就练一百遍。论体力，这里可无人比得上阿云。”

　　 柳纷云：“……”

　　 她真的要当场给猫猫跪下了。

　　 对情感迟钝如她，也知道是猫猫在故意给她找事做，故意和她置气。

　　 好在最近她不用每日都去行医，咬咬牙，主动请莲衣教自己练舞，

　　 练舞室还是老样子，四面全是镜子。天气渐热，柳纷云用水符和风符先弄了个冷气循环，再换上那套特制的舞服，做好了整日泡在练舞室的心理准备。

　　 不就是考前突击吗，她最熟悉了！

　　 练就完事！

　　 可她练了两天，突然感觉莲衣的脾气渐渐古怪起来。

　　 明明距离祭典只剩下半个月，她教自己学舞时，却并没有摆出正儿八经的样子。

　　 练舞室里的冷气和寝殿里一样舒适，环境条件非常好，然而柳纷云始终别扭得要命。

　　 她学舞时的肢体姿势稍微有点不对，莲衣会立即过来纠正，但每次纠正，都要用指尖在她皮肤上轻轻划动，如同蚂蚁爬过一样，令她麻痒难耐，却又不能动，动了就要被罚，被罚，则要耽搁许多时间。

　　 妖族放浪起来，除非硬碰硬，不然别想占得任何便宜。

　　 五日下来，柳纷云被折腾得几乎累趴，可祭祀舞只磨下来一半，要想达到独舞的水平，还差得远。
　　 她觉得自己起码得练个十年。

　　 这回连系统也没有办法给她开挂，不管是柳纷云本人，还是这副身体的原主，在舞蹈方面的天赋是真的差劲。

　　 系统甚至劝她想个办法推掉独舞，祭典的观众不但有平民百姓和贵族，还有君上和太后，要是祭典上出了差池，可是要出人命的。

　　 “我怀疑现在看到的不是真实好感度，也不是真实的黑化值。”休息时，柳纷云有气无力地对系统道，“好感度这么高、黑化值为零的猫猫，会舍得往死里整我吗？”

　　 系统也不知道哪里出了差错，但数值确实没有变化过，闻言只能提议：“宿主，要不然试试求饶吧？”

　　 听见莲衣又在唤自己过去，柳纷云扯了扯唇角，“求饶要是有用，我早去试了。”

　　 系统也许不能体会，但她已有了这种感觉。

　　 猫猫其实是在等她表态，可她还未弄明白猫猫的诉求是什么。

　　 不管是物质上的需求，还是精神和身体上的欲念需求，这些天她都尽力做了，当时猫猫表露出的情绪是满足，而非不耐烦或者厌恶。

　　 莲衣究竟想要什么呢？

　　 日子在困惑和等待中一天天过去，眼见着距离祭典只剩下五日，柳纷云挑了个时间，准备溜出去寻另外两位巫医使。

　　 即便她再有耐心，一直被这样不明不白地针对，多少还是起了情绪，并且相当心累。

　　 如果可以的话，柳纷云甚至想这几日就离开，去外面冷静一下，再回来面对莲衣。

　　 没头绪的感觉实在是太糟糕了。

　　 这两位巫医使分别唤作卓兰百花和丹朱央步，自年轻时便是青梅竹马，一起拜师，一起学艺。各自成家之后，也在外城专门建造了一座小居，供切磋和闲谈用，到了夏月祭典，则会与故友们一起在那里住上一阵子。

　　 收好弦梨花半年前给自己的地址，柳纷云正准备出门，身后忽然拂来一阵带着熏香的风。

　　 “阿云要去哪里？”莲衣的声音响起。

　　 柳纷云沉默两秒，“练舞闷了，去外城随便转转。”

　　 “随便转转，怎么还换了身新衣裳？”莲衣冷眸逼近，“是要去寻巫医使了么？”

　　 柳纷云张了张口，还未说话，手已被莲衣牵过，握紧。
　　 “我早已说过，要和你一起去。”她看向柳纷云，见对方偏开目光，也不恼火，只是凑近了问，“倘若我此时没有捉住你，你是不是还想着独自出城？”

　　 小心思被她尽皆看破，柳纷云索性承认道：“是。”

　　 她甚至还想问，什么时候可以放过她。

　　 盯着她的眸子观察片刻，确定她说的不是假话，莲衣拉她往寝殿走，边走边问：“对你来说，我很讨厌么？”

　　 二人携手穿过长廊，柳纷云回想许久，才开口：“不讨厌，我只是……越来越不知该如何面对殿下了。”

　　 她有意将称呼换回“殿下”。

　　 生疏的称谓让莲衣顿住脚步，她没有回头看柳纷云，心中生出愧疚，以及悔意。

　　 阿云一直对她很好，她也一直惦记着这份好，想到了就寄予回应，把最好的东西留给阿云。

　　 可她这些日子却因为一个噩梦，一些杂念，陷入不安之中，又不敢和阿云提起，便将自己包裹起来，只露出尖刺，毫不留情地把阿云扎伤，以此来故意让阿云注意到。

　　 她怎么这么坏。

　　 莲衣停在原地不走，柳纷云不知她又要干什么，纳闷地唤了声“殿下”，过了一阵，只见莲衣双肩一抽，头也垂了下去。

　　 这动作实在是眼熟，柳纷云心中一惊，脑子还没反应过来，身体已经一把将莲衣揽进怀里。

　　 莲衣的脸埋着的地方很快潮热起来，啜泣声也从怀中传出。

　　 柳纷云心里再烦恼，听到她的哭声，心立即软了下去，轻轻拍着她的背哄道：“殿下……衣衣不哭。”

　　 结果莲衣哭得更凶了，一双手也紧紧环住她，生怕放开手，阿云会掉头就走。

　　 柳纷云哄了一阵，见她慢慢平静下来，又为她擦了擦眼泪，牵着她往寝殿走去。

　　 路上，柳纷云也冷静下来，仔细回想最近遭遇的事，怎么想怎么违和。

　　 就好像……猫猫是被谁胁迫着欺负她一样。

　　 回到寝殿，柳纷云关紧门，开启隔绝屏障，让莲衣坐到书桌边，自己也搬了个椅子坐到她身旁，温声问：“倘若方便的话，衣衣能不能告诉我，最近究竟遇到什么事了？迟迟不告诉我，是因为被歹人下了言灵吗？”

　　 作者有话要说：齐·歹人·然：殿下是自愿的，我除了提建议什么都没干，我对火神发誓！！




51、惩罚
　　 莲衣到底还是没有供出齐然, 建议虽是齐然随口一提，但做决定的人是她。

　　 于是她摇头道：“没有歹人胁迫我，是我自己要用这种办法来试探你。”

　　 说完, 莲衣轻轻抱住柳纷云, 正想埋进她怀中好好解释, 却发现她心口的整片衣服已被泪水打湿, 忙拉着她走到屏风后, 抱来干净的衣服让她先换上。

　　 见她忙来忙去，没有详说为何要试探自己，柳纷云也不急，慢慢脱去式样繁复的上衣。

　　 盯着柳纷云身上层层的裹布看了一阵, 莲衣忍不住问：“阿云以前在流织国的时候，夏天也会裹这么紧吗？”

　　 “没办法, 若是不裹，身形便会太像女子。”柳纷云笑着解释道，“反正……反正我自从入了太医院, 就没想过成婚的事，受伤生病也有师父照看, 不需要和别人接触。”

　　 这其实也由不得她，原主自幼就被送去太医院, 也是自幼就女扮男装，幸好这具身体发育得晚，到现在也还未完全长开，以后若是她能以女子的身份示人，还有挽回的机会。

　　 柳纷云穿越前再怎么不管学习以外的事，到底是坦荡荡做了一世的姑娘。

　　 将脱下的上衣搭在屏风上，柳纷云却没有立即穿上新衣, 而是对莲衣招招手，“衣衣过来。”

　　 莲衣迟疑一秒，还是乖乖走到她面前。

　　 柳纷云握住她的手腕，让她的手放在自己心口。

　　 感受到扑通扑通的心跳，莲衣的手心很快沁出汗来。

　　 柳纷云握着腕部的手指轻扣，正好搭在莲衣的脉搏上，她能感到莲衣的心跳一点点变快，不知是紧张，还是想到了别的事。

　　 “这里……怎么了吗？”良久，莲衣开口问。

　　 “衣衣可知这是什么地方？”柳纷云低头看向自己心口。

　　 莲衣眸中流露出困惑，但还是答道：“是你的心。”

　　 柳纷云摇头，笑道：“错了，这是你居住的地方。”

　　 自从意识到自己的情感后，她便将猫猫好好放在心上了。

　　 莲衣脸色顿变，很快又泛起红晕。

　　 “你又用这种话撩我……”她害羞地别过脸，小声道，“还、还不快点穿上衣服……”

　　 如今阿云对她是什么态度，不必试探也已明了。
　　 若说最开始时，阿云是为了活下去而对她好，现在便是发自内心对她好。不管阿云究竟是不是神，她们已经将彼此放在最重要的位置，她理应信任阿云才是。

　　 柳纷云仍没去拿衣服，她俯身一抱，动作之快，等莲衣反应过来时，已被她横抱着离开屏风。

　　 “你、你干嘛呀！？”莲衣傻愣愣地看向她，心中慌乱之际，忍不住道，“你、你不是还要去找巫医使吗？再不去就有失礼数了！”

　　 柳纷云只管走路，直到将她放到榻上，才道：“这里还有个闹别扭的小醋猫，我得先安抚完她再去。”

　　 “谁和你闹别扭了！”莲衣心中一酸，毫无底气地反驳完，一把拉柳纷云上榻，又将她扑得躺倒，伏在她身上，声音又小下去一些，“我只是……太在乎你了。”

　　 近几日，她情绪波动大时，总会不知不觉变成自己的人形。柳纷云一点点梳着她的雪色发丝，凑到她耳畔：“我也很在乎衣衣。若没有歹人胁迫，衣衣是为了试探什么？”

　　 不等莲衣开口，她抚了一下猫尾巴，“是想试探我有没有真的把你放在心上？”

　　 莲衣浑身一阵酥麻，从她身上滚到榻上，仰面思考片刻，转过去抱起她的胳膊，叹着气道：“别瞎猜了，我来一五一十告诉你罢。”

　　 柳纷云立即做出洗耳恭听的模样。

　　 “我这些日子里经常做噩梦，也因此稍微恢复了一些记忆。”莲衣道，“我和你，我们应该都是上界的住民。齐然先前带你去菡萏殿的时候，也说过你是神了罢？”

　　 柳纷云点头，神情非常平静。

　　 “我的记忆恢复得并不多，也不知你恢复了多少，因而……这些日子一直在试探我们过去的身份。”莲衣说到这，顿了顿，才继续道，“我想知道，我们下界前就是道侣的关系，还是……主从关系。”

　　 妖族和人族的羁绊，通常是血契关系，被动与人定下血契的妖，则会成为人的灵宠或者妖侍卫，在主从关系上位于“侍从”的位置。

　　 但还有一种血契，可以让双方地位平等，那就是道侣契。

　　 “你我若是道侣，不管我怎样刁难你，你仍愿意待我好。”莲衣道，“当时决定试探后……我头脑一热，便是这么想的。”
　　 也的确是头脑发昏做出的决定，如今她冷静下来细想，越想越觉得自己不是个东西。

　　 “如果我们只是主从，等你哪天回归天上，在凡界的一切恐怕都不能重现了，毕竟……没有主人和侍从成婚这种事。”莲衣扯了扯唇角，笑容苦涩，“与其如此，我们倒不如从现在开始就疏离一些。”

　　 她知道自己说的“疏离”是假话，如今她已彻底爱上这位神，除非抹除这段记忆。

　　 柳纷云听罢，慎重地思索一阵，忽问：“那殿下试探的结果是什么？”

　　 莲衣的笑容僵住。

　　 “说实话，这个办法一点也不靠谱，因而没有结果。”良久，她摇头，“但我今后不会再像这样试探你了，以后的事变化莫测，谁也说不准，倒不如珍惜眼前。”

　　 她和往常一样靠在柳纷云怀里，却是主动去轻拍她的背，向她道歉：“阿云对不起，这些日子让你难受了。我……允许你对我下达惩罚，什么都可以，场地也任你挑选。”

　　 莲衣所说的“惩罚”，柳纷云再熟悉不过，她练舞出错的时候就遭了不少次惩罚，四面镜子中皆倒映着她狼狈的模样。

　　 她没有婉拒，只是道：“带我去你的识海吧。”

　　 对于猫猫来说，自己只有接受下达惩罚，才是对她的原谅。

　　 见她答应，莲衣眸中闪过喜色。

　　 她立即将柳纷云带入识海，等到了那座昏暗的囚室内，她主动用铁链束缚住自己，双手一抬，奉上一根软鞭。

　　 扫了那软鞭一眼，柳纷云皱紧眉，心念一动，捆住莲衣的铁链齐齐断裂，那根软鞭也化作一根柔软的藤蔓，轻轻缠在莲衣的腕上。

　　 “这样就足够。”面对莲衣困惑的目光，柳纷云淡淡一笑，“只是伴侣之间的‘惩罚’罢了。”

　　 她将莲衣拉进怀中，心念一动，下一瞬，周围环境骤变。

　　 二人坐在一张柔软的卧榻上，四方纱帐皆垂。从枕头到被褥，都是非常清爽的淡青色，床头摆着一只一人高的长条毛绒猫咪抱枕，笑容又乖又憨。

　　 柔和的白色灯光从天花板上投下来，整个房间干干净净，给人以安全感。

　　 莲衣伏在柳纷云肩上，仔细一瞧，总觉得这房间眼熟，一时又想不起来在哪里见过。
　　 “这是我穿越前住的卧室。”打量完周围，柳纷云道，“看样子，我果然能够操控你的识海幻境。”

　　 莲衣微微有些震惊，不过柳纷云没有给她多问的机会，便将她背部的衣物稍稍下拉一点。

　　 “让我看看你的印记。”她拥着莲衣，柔声道，“倘若你我之间当真有什么关系，我应当能触碰它。”

　　 她指的是莲衣背部的粉色莲花印记，刚和莲衣相处没多久，她就见过一次，那时猫猫非但不让她碰，还凶她。

　　 莲衣却犹豫地缩了缩身体，喃喃：“不行，那个印记一碰就疼。”

　　 她没有忘记，上次柳纷云趁她泡药浴睡过去时，因着好奇心触碰过印记，那时她就是被疼醒的。

　　 柳纷云想了想，“如果那个印记封印着你我的记忆呢？我只碰一下，要是还会疼，你就告诉我，我立即收手。”

　　 说话时，她已将衣物拉到能看清整个印记的位置。粉红的莲花和之前一样，逼真极了，就像是从莲衣身体里开出来一样鲜活。

　　 怀中的猫猫沉默片刻，终于鼓起胆子道：“那……你碰碰看，只能碰一下。”

　　 柳纷云微微点头，却并不直接去碰，而是划破手指，指尖带着血珠，点在莲花印记上。

　　 她触碰时，莲衣身体微颤，预料中的疼痛并没有袭来，她只觉被点中的地方慢慢热起来，但热度存在的范围并不广。

　　 柳纷云比她更惊讶。她亲眼目睹自己的血被印记吸走，很快将附近的莲花纹样染红。

　　 这是在破除什么封印吗？

　　 念及此，柳纷云索性划破手掌，用妖气将血从伤口里逼出，很快染满整个掌心。

　　 莲衣始终靠在她肩上，双手被藤蔓束住，无法感知柳纷云的动作，忍不住问：“你还要触碰印记吗？”

　　 “要。”柳纷云深吸一口气，掌心对准印记，谨慎地按了上去。

　　 她按下手印时，莲衣顿觉热度一下子扩大，却并不难受。淡淡的血腥味钻入她鼻中，让她大吃一惊。

　　 “你受伤了？！”莲衣愕然扭过头，可她看不到柳纷云的动作，只知她的手还按在自己背部。

　　 柳纷云将下巴靠在她头顶，低声道：“没有，只是在尝试用血破除封印。”

　　 莲花印记正在吸收她的血液，很快半个印记的纹路上皆染了她的血，且她的血还在顺着纹路继续流动，不在纹路上的血则一点点汇过去。
　　 用血才能破除的印记，大都不好对付，莲衣不再乱动，乖乖枕在她肩上。

　　 “衣衣现在疼吗？”

　　 “没有，这次一点也不疼。”莲衣如实道，“只是觉得被你碰过的地方很热。”

　　 柳纷云正在止血，闻言又问：“这种热度让你舒服吗？”

　　 “嗯。”莲衣低低地应了声，应完，感觉眼皮有点沉，“我有点困，是封印解开的后遗症吗？”

　　 柳纷云垂下目光，莲花印记的轮廓已被血染成鲜艳的赤红，而非最初的粉红。

　　 “困就睡会儿。”她解开束缚莲衣双手的藤蔓，让她在身旁侧卧下去，“如果它当真封印着记忆，我会想办法看看。”

　　 莲衣没有再应，合上眼沉沉睡去。

　　 作者有话要说：二更正在赶，十二点前更





52、从前
　　 此处是识海中的世界, 因而封印破去的瞬间，二人身处的地方就从卧室换到了一座陌生的大殿中。

　　 莲衣因昏睡变回白猫，柳纷云抱着她, 视线恢复时, 发现自己正站在一个古朴的书桌前。

　　 书桌里侧坐着一位白衣女子, 墨发在脑后束为一股, 正背对她们整理身后书架, 听到动静转过来时，鼻梁上竟还戴着一副圆框眼镜，整个人的打扮看上去半古半今，很是怪异。

　　 “……您好？”柳纷云试着打了声招呼。

　　 见到柳纷云, 她推了推眼镜，赤色的眼眸中流露出难掩的惊讶。

　　 “你是怎么到这里来的？”白衣女子诧异问, 目光看向她怀中的大白猫，这才恍然大悟，“你用血碰了衣衣的印记是不是？”

　　 柳纷云点了点头, 把莲衣抱得更紧了些，警惕问：“您认得我们？”

　　 “我当然认得！”白衣女子立即站起来, 做贼似的左顾右盼一阵，忽然伸手搭上她的肩膀, 严肃道，“赶紧回去！劫数没有历尽之前，我没法放水让你们回来！”

　　 听得柳纷云一头雾水，感觉白衣女子的力道加大，好像要把她推开，忙道：“NPC小姐等一等！我没打算这么早回来，只是想取回这孩子的记忆而已。”

　　 “实在是对不起, 她的失忆是魂魄受损导致，恕我无能为力。”白衣女子叹了口气，盯着柳纷云看了一阵，提议道，“你想办法提升一下好感度吧，没准好感度到达满值，就有办法解锁治疗魂魄的药方了。另外……”

　　 她撇了撇嘴，无奈道：“我不是NPC小姐，等你回来就知道我是谁了。”

　　 说罢，她松开手，柳纷云只觉身体一轻，脚底不再是实地，而是空的，像在下坠一样。

　　 下坠没有持续太久，柳纷云就回到了自己的卧室。

　　 怀里空无一物，她先是一惊，下一瞬目光扫到身旁睡得正酣的猫妖，这才安下心来。

　　 方才的情况，柳纷云将之命名为“第一次传送”。这次传送虽然把她和莲衣都带到了另一个世界，还见了个奇怪的女人，但就现状看来，她并没有在那个世界得到什么信息。

　　 唯一有用的信息，大概只有莲衣失忆的缘由吧。

　　 魂魄受损确实不好治疗，柳纷云回想白衣女子的提醒，更是觉得难上加难。
　　 睡梦中的莲衣不一会儿又蜷缩起来，眉头也慢慢皱紧，看上去很没有安全感。柳纷云拿过自己心爱的等身毛绒抱枕，往莲衣怀里一塞，就见她紧紧搂住抱枕，眉头一点点舒展开来。

　　 柳纷云欣慰一笑，在她身后躺下，再去查看她背上的印记。

　　 莲花印记又变回了粉红色，丁点血迹也找不到，就好像从没饮过她的血一样。

　　 柳纷云摊开手，伤痕倒是还在，看样子她的血虽然能开启“传送”，但每传送一次就会消耗干净，要想再次进行传送，得重新放一次血。

　　 除此之外，传送消耗的似乎还有莲衣的体力。

　　 莲衣似乎已经睡熟了，柳纷云没打扰她，给她盖了薄被，关了卧室的灯，心念一动，再睁开眼时，人已离开识海，回到现实。

　　 她暂时打消了找巫医使的计划，她若真是在历劫的神，完成历劫就会回去，医术和权力够用就行，不必强求升阶。

　　 莲衣这一觉睡了很久，她梦见自己被人抱着去见了一位白衣女子，对方手中转着一支毛笔，饶有兴趣地打量她，问：“给我捏捏她的爪子。”

　　 抱着她的人马上把她递了过去。

　　 她不安地把爪子缩到身前，凶巴巴地瞪了那人一眼。

　　 抱着她的人笑道：“衣衣别怕，她只是想探探你的骨龄。”

　　 她诧异地扭头看了看，没看清是谁，只觉得这人的声音很温和，有种熟悉的感觉，应当不是坏人，这才乖乖伸出爪子。

　　 “十岁，看来是只老猫了。”白衣女子探完骨龄，又捏了捏她的肉垫，埋头在纸上写画一番，抬头问，“白狮猫是吧？和你一起飞升的？”

　　 “是啊，她还是奶猫的时候我就养了她。”抱着她的人道，“我既然要飞升，当然得带上她，怎么说也得给她养老送终。”

　　 “那么我先恭喜你，她的寿命大概可以增加到百年了。”白衣女子推了推眼镜，笑道，“之后能不能陪你一起活下去，得看她是否努力修炼。”

　　 莲衣听抱她的人“啊啊”连声惊呼，兴奋极了，又见白衣女子沉下目光，叮嘱道：“不过最好别放她乱跑，负责饲养灵兽灵植的神不喜欢这种来自下界的兽类，万一跑到她的地盘上，幸运一点只是被奚落一顿，运气不好可能会受点罚……”
　　 白衣女子的声音渐渐低下去，眼前的一切也变得模糊。

　　 莲衣感觉身体变轻了，抱着她的人也已不见。她试着活动了一下爪子，身体好像正飘悬在半空之中，无处着落。

　　 好在身体没有异样的感觉，她安静地在这片虚无中等了很久，身体忽然被一股力道一扯，视线中照入光亮，刺得她忍不住眯起眼睛。

　　 “你化人啦？”一道惊喜的女声传入耳中，“看来我的药果然有用！”

　　 “就是副作用好像大了点。”又一个女声叹气道，“嗨呀，这一头白发也太惹眼了，看着像是二次元来的猫娘。”

　　 惊喜的女声嘿然一笑，“那有什么！咱俩都是白发控，这发色我可太喜欢了，还不用找人去染。”

　　 “啧，那你问过衣衣的想法了吗？”叹气女声的主人一身青衣，闻言晃到莲衣面前，不知从哪搬出一面镜子，放在地上，“衣衣你看，你吃了阿云的化人丹，变成这副模样了。”

　　 莲衣好奇地看向镜子，镜中的她雪发蓝眸，眉毛和眼睫皆是雪白，头顶一对猫耳朵，裙底伸出雪白的猫尾巴，除了衣着纹样更为繁复，几乎和她现在的人形一模一样。

　　 “我也喜欢。”她下意识道。

　　 “她说她喜欢！”惊喜的女声笑得更开心，一把搂过莲衣，在她头顶抚了又抚。

　　 莲衣趁她还抱着自己，再度看向镜中。那人的模样像极了柳纷云，只是没有柳纷云那么内敛，此时笑得像个捡到宝贝的傻子。

　　 “先别急着高兴，赶紧去检查检查她的身体有没有别的问题啊！”青衣女子提醒道，“对了，衣衣化人的消息别传出去！神界的妖只有下凡历劫才能化人，咱们研制化人丹，其实算是破坏天道法则。”

　　 “柳纷云”连连说好，不知施了个什么法术，莲衣看到镜中的自己转眼变回白猫，被“柳纷云”抱在怀里。

　　 她试探着“喵呜”一声，眨眨眼向“柳纷云”撒娇，伸出爪子轻轻拨了拨，“柳纷云”立即欢喜地捉住猫爪，然后把脸埋在她柔软的猫毛中。

　　 她的体温令自己安心，莲衣舒服地眯起眼，再睁开时，却是回到了柳纷云的卧室，怀里抱着原本放在床头的毛绒抱枕。
　　 周围漆黑一片，唯有月光透过窗帘，溜了一些进来。莲衣抱着抱枕坐起，环顾四周，并没有看到柳纷云。

　　 阿云是离开了么？

　　 将方才看到、听到的记在心中，莲衣抱紧抱枕，心中漾开暖意。

　　 那些应该就是她遗忘的从前了。

　　 原来阿云是看着她长大的，还把她带到了上界，难怪会对她那么宠。

　　 -

　　 两天过去，距离祭典只剩下最后三日，莲衣却仍在昏睡。

　　 柳纷云不禁着急起来，这两日她都不敢离开寝殿，就连练舞也在室内，但不管她怎么苦练，都达不到独舞的水平。

　　 祭典的节目一早就报到礼部去了，圣女殿的节目里自然有巫医独舞，没法临时撤掉。柳纷云又苦练了半日，没辙，只好主动进到莲衣的识海里，看看能不能唤醒她。

　　 谁知她刚进识海，眼前一片白蒙蒙的雾气。

　　 莲衣正在用浴室的花洒洗澡，冷不防身后出现一人，吓得她转身就是一巴掌打过去。

　　 “……你怎么在这里？”接下她的小拳头，柳纷云打量周围，很是惊讶。

　　 见是她，莲衣卸了力道，当着她的面继续冲洗身上泡沫，“你留下的幻境很大，不止那个卧室。我随便转了转，就找到这里了。”

　　 她想了想，“还有做饭和看书的地方，不过我在识海里不会饿，你的书架上又只有医书……”

　　 “那你赶紧洗好，得出去教我跳舞了。”柳纷云忙截住她的话，苦笑着催促道，“你一睡就是两天，眼看着就要到祭典的日子了，我这祭祀舞还没法完整跳下来呢……”

　　 莲衣动作一顿，她才想起来今年还有个巫医独舞。

　　 二人对视一眼，柳纷云就知道这事完了。

　　 一刻钟后，卧榻上的二人齐齐睁眼。

　　 “没关系，我只需要说祝福词，不用跳舞，到时候你易容成我，我易容成你，这样就可以了。”莲衣马上支招，“你记性好，祝福词总会背罢？”

　　 “背书没问题。”柳纷云松了口气，“但还有个问题，到时候在场的除妖师会不会看出来？”

　　 “这好办，让你师父给我们加持一下障眼法就好。”莲衣翻身下榻，赤足跑到书架前，找出一本落了灰的薄册，掸了掸，拿回来递给柳纷云，“这是祝福词全文。”
　　 虽是薄册，但柳纷云接过来一捏，再翻开书页，只扫了一眼就皱紧眉头。

　　 全是狄族文字，哪怕她借助系统看起来毫不费力，可要准确读出来并背下，难度实在是不小。

　　 她一皱眉，莲衣赶紧道：“看不懂没关系，我会教你怎么读。”

　　 柳纷云嘴角一抽，脑补了一下大白猫操着翻译腔念祝福词，整个人都不好了。

　　 作者有话要说：莲衣：哦！亲爱的！我简直不敢相信——作者居然这么早赶出了二更！听起来就像泡沫会被水冲掉一样顺利！

　　 柳纷云：……



53、上街
　　 虽说心里一万个不情愿, 但比起独舞，柳纷云还是更愿意背祝福词。

　　 不过她婉拒了猫猫的帮助，打算把自己关到舞室里去, 利用系统一句句念祝福词, 念熟了再背, 就跟以前背英语课文的办法一样。

　　 只要她不去看系统的翻译, 背书时就不会出戏忘词。

　　 “我还没有问你, 你解开我背上的封印之后，究竟看见了什么呀？”莲衣晃悠着尾巴问。

　　 柳纷云下意识想起那名白衣女子，但她确实也没看到什么东西，于是摇头。

　　 莲衣眸中闪过一丝失望, 下一秒却道：“我睡觉的时候，倒是看见了我们的‘从前’。”

　　 柳纷云一怔, 立即又想起白衣女子说的话——莲衣失去记忆，是因为魂魄受了损伤，短期内难以记起过去。

　　 莲衣还在继续说：“虽然只是记起了一点点, 但都是很好的回忆。”

　　 “你……在记忆里见到我了吗？”柳纷云忍不住问。

　　 莲衣眨了眨眼，“那人和你长得一模一样, 只是没有穿男装，不是你, 又是谁？”

　　 不等柳纷云再问，她扳过柳纷云的肩，仰起脸，与她贴了贴额头。

　　 “我这就给你瞧瞧，你自己看罢。”

　　 ……

　　 自从看过莲衣的零碎记忆后，那些记忆便和柳纷云在识海里看的医书内容一样，就此烙印在她脑中。

　　 先前, 柳纷云还想不清楚这是怎么回事，如今倒是稍微有点明白了。

　　 那是她们一起经历过的从前，而莲衣识海中的那座大殿，便是她的神殿。

　　 柳纷云却并不知，查看莲衣的记忆时，莲衣也趁机窥探了她的记忆。

　　 她看到莲花印记被血破去后，柳纷云抱着她到了一座陌生的大殿里，见到了那位当时给她登记身份的白衣女子。

　　 她也听见白衣女子对柳纷云说了许多奇怪的话，什么“劫数未历尽”，什么“提升好感度”。

　　 以及，她失忆的缘由。

　　 魂魄受损是莲衣从未想过的理由，如果是普通的妖族，魂魄受损必定会威胁到性命，可她除了失忆，并没有出现过别的问题。

　　 依照她自己恢复的记忆，魂魄受损却保住性命，目前来看，恐怕和柳纷云当初炼制的化人丹有关系。
　 不管怎么样，她离开了神居住的地方，并在下界好好活到现在，之后只要跟阿云一起历够劫数，应该就能够回到天上去了。
　　 念着白衣女子告诫过“劫数未尽”，莲衣不打算将看过这段记忆的事告诉柳纷云，免得她知道太多，提前改变些什么，从而影响到历劫。

　　 -

　　 烛煌国一年一度的夏月祭典并没有彩排，为了防止现场表演时出错，莲衣还是去跟着信徒们一起练舞了，天没亮就到练舞场地。

　　 但她的体力不太跟得上高强度的训练，每天去跟着跳五六遍，就不得不回寝殿歇息。

　　 对此，柳纷云不太放心，抽空找师父的时候说了这个情况，拿回来一丸护心肺的药，让莲衣在祭典当天早上吃掉。

　　 一晃就到了祭典前一日，内外城和皇宫里都早早地布置起来，扯彩绸的扯彩绸，挂平安符的挂平安符，街上也多了许多摊位，贩卖刻有火神图腾的器具、饰物。

　　 柳纷云第一次参加祭典，早上出门吐息纳气的时候，就听殿中的侍从和猫妖下属们聊起街上有多热闹，宅如她，此时也不禁有些心痒，想去街上看看。

　　 她破天荒地提前结束吐纳，往练舞殿走时，迎面却走来一批信徒们。

　　 “今天结束得这么早？”柳纷云吃惊道，这才训练了一个时辰。

　　 “毕竟祭典前一天嘛，要让大家放松一下，去街上散散心。”莲衣的笑声从信徒们身后传来，“这样明天上场表演时，才不会紧张。”

　　 信徒们也笑着应了，看起来往年都是如此。

　　 柳纷云让开路，等信徒们走完了，才迎上去搀住莲衣，“你辛苦了。”

　　 莲衣摇摇头，摩挲着她的手背，笑问：“内城里已在搭建舞台了，阿云想去看看么？”

　　 柳纷云来找她，正是为了去街上转转，闻言忙点头。

　　 舞台虽然搭建在贵族和世家居住的内城，但在夏月祭典开始时，外城的平民也可入内观看表演，一年只有祭典当天一日的机会。

　　 二人打定主意，马上回寝殿易容更衣，争取赶在太阳光毒辣起来之前回来。

　　 今日的内城还和平时一样，安静且井然有序。礼部的马车从宫里驶出，装载搭建舞台的材料，驶向历年观看祭典的街道。

莲衣拉着她赶上那辆马车，趁马车途径一个转角时，纵身跃上，在木材和彩绸旁边坐下，微微侧身，以免被押送材料的人看见。
　　 她搭乘顺风车的动作实在是太娴熟了，柳纷云一上车就小声问：“这是第几次了？”

　　 “你问扒车？”莲衣想了想，“扒礼部的车是第六次，别的车我也想不起来扒过多少次了。”

　　 夺舍七公主之前，她可是经常和猫妖下属们一起扒车去围观舞台搭建。

　　 “这车可真宽敞。”柳纷云打量周围一眼，忍不住低声感慨。

　　 她刚感慨完，只听一个冷冰冰的女声道：“慢一些，今年的木材样式同往年不一样，太颠簸易碎。”

　　 “啧，络冰轮怎么在礼部的车上？”莲衣不高兴地咕哝一声，蒙上藕色面纱，拍了拍柳纷云，“走，下车。”

　　 柳纷云忙和她跳车，眼见着马车驶入一条胡同，二人跟上去没多久，就听见“乒铃乓啷”的敲击声从前方传来。

　　 一座两层楼高的舞台框架出现在柳纷云的视线中，围绕框架还搭着脚手架，整个轮廓瞧着像是从烈火中开出的花，表面也漆成赤红色，看起来十分气派。

　　 几十名工匠身上捆着绳索，正顶着太阳悬在半空作业。

　　 哪怕柳纷云穿越前见过许多奇特的建筑，此时也吃惊不小。

　　 “每年都要搭这么高的舞台吗？”呆看框架一阵，她诧异问，“作为古代的舞台，它也太高了，光是建造楼梯都要花去好多力气。”

　　 “不用建造楼梯。”莲衣指了指舞台中心，“你视力好，可以瞧瞧那里有什么玄机。”

　　 柳纷云直接放出系统灵识，对舞台进行扫描。

　　 扫描结果显示舞台正中有一个机关，类似于后世的升降机，机关上还雕刻着一只活灵活现的火凤凰，但从风格上来看，似乎不像烛煌国的手笔。

　　 收回灵识，柳纷云道：“舞台底下有机关，只要机关启动，就可以把底下的人传送到舞台上。”

　　 “不错，那可是栖凤城引以为傲的机关术。”莲衣笑道，“如果靠近了仔细看，还能看到机关零件上刻着火凤凰，火凤凰就是栖凤城的图腾。”

　　 “我记得栖凤城算是华族的国家。”柳纷云看过系统的资料库，对这个国名并不陌生，“既然烛煌国在祭典舞台的设计上采用了他们的机关术，是不是说明栖凤城已经受烛煌国庇护了？”
　　 如今人、妖两界都处在战国时期，各国君王征战不休。小国为了避免被吞并，会想方设法与大国结盟，像柳纷云穿越后生活的流织国，便是采用了联姻的方式和烛煌国结盟。

　　 而似栖凤城和流织国这样，没有太多自保之力的小国，放眼人界并不在少数。

　　 “算是罢，不过栖凤城和这里可不一样，至少对妖族来说，在人界是个好去处。”莲衣说完，拉她往街上走，“我渴了，买杯酥茶去。”

　　 烛煌国内出售的酥茶，差不多就是后世的奶茶了，莲衣很爱喝。

　　 卖酥茶的店里也卖其他糕点，甜咸皆有。柳纷云给莲衣买了一碗酥茶，给自己买了一碗绿豆汤，又要了几盘消暑的点心，坐下来慢慢享受。

　　 内城的住民身份非富即贵，就连店中的桌椅周围都有屏风隔着，桌椅与桌椅之间摆得也远，互不影响。店家也殷勤，在她们离开前，还附赠一些可以带在路上吃的水果。

　　 但莲衣并不是很满意，走在街上，柳纷云夸赞刚才那家点心店，她还要反驳：“那是今天的顾客少，你是没见过两个权贵人物为了争位置大打出手的场面，闹心死了。还有世家的男人仗着自己有地位，看中另一个世家的姑娘会当场求婚，哪怕拒绝也会遭到死缠烂打。”

　　 所以她总会去外城吃喝玩乐，至于内城，打听到有美食美景的店家，去吃个一两回尝尝鲜就可以了。

　　 柳纷云叉了块西瓜喂她，半开玩笑半认真地问：“圣女大人他们也敢得罪吗？”

　　 莲衣吃着瓜，朝她翻了个大白眼，“七公主有多讨那些男人喜欢，你又不是不知道，而且烛煌国的圣女也不像寺庙里的尼姑，不需要清心寡欲，只需要忠诚于火神。再说了，某些所谓的权贵之人干出什么腌臜事都不稀奇。”

　　 云层飘走，热辣辣的阳光顿时投下来。二人买了斗笠遮阳，一路说说笑笑，不多时已出了内城。

　　 外城的街市比往常更加热闹，家家户户门前都挂着彩绸，买不起绸缎的人家，则挂上一排尖尖的三角形小彩旗，风一吹，飘起来猎猎地响。
　　 柳纷云一会儿瞧左边的彩绸，一会儿盯着右边的小彩旗，听着别扭又亲切的翻译腔叫卖声，莫名有种过年的感觉。

　　 她不禁多想起来：前些年猫猫身边没有自己的时候，是怎样过的呢？这个时候会不会和猫妖下属们在外城逛街，或者去夜不归酒楼玩？

　　 她刚想到这，一抬眼，便看到不远处的夜不归酒楼，顺口问：“衣衣去不去夜不归啊？”

　　 莲衣往嘴里放了颗圣女果，困惑地看她，“去夜不归干嘛？”

　　 柳纷云还没回答，就看到有两个穿着不像城中住民的人左顾右盼一阵，蒙起脸鬼鬼祟祟地踏进酒楼。

　　 脑中响起系统的提示音：“发现红名人物，判定为敌对方。”

　　 柳纷云从没遇到过红名人物，只知道这个称呼代表对方和己方注定是敌对，当下一惊，立即道：“有可疑人进了夜不归！走，我们也去……”

　　 “看看”二字还没出口，莲衣一把拉过她就跑，迅速远离夜不归酒楼。

　　 作者有话要说：莲衣：远离一切潜在的危险！！




54、难眠
　　 拉着她一直跑到无人深巷里, 莲衣才停下来，鼓着腮帮子吃起刚才塞的圣女果，边吃边瞪柳纷云。

　　 “看来神果然爱世人。”吃完, 她冷下目光, “可疑人？万一对方是个你我都对付不了的歹人, 你跟过去有什么意义？送死么？”

　　 柳纷云一脸尴尬, 她只是第一次看到红名人物, 觉得对方很危险，甚至是一种要威胁到她们的存在，下意识就想先下手为强。

　　 她想了想，低声道：“的确是你我都对付不了的两个歹人, 而且不是本地人。”

　　 “你这么肯定？”莲衣狐疑地看她。

　　 柳纷云点头如捣蒜，看了眼系统地图, 那两个红名人物已经进夜不归酒楼了，她们现在所处的位置又临近内城，忙道：“大祭司不是跟着礼部去舞台那里了吗？我们去找她说说这事。”

　　 “你以为是你师父啊？找过去说一嘴, 络冰轮就听？”莲衣毫不客气地否决她的想法，“既然外城有歹人, 那我们回宫里去避着。”

　　 说罢，怕她待会儿偷偷溜出去, 又加了句：“明日就是祭典了，你别瞎掺和。”

　　 柳纷云想的却是，那两人趁着最热闹的祭典入城，会不会是来暗杀什么人的？

　　 一路不安地回到圣女殿，柳纷云决定算一卦。

　　 占卜的原理她已学得差不多了，推演可以交给系统。

　　 莲衣捧着一盘西瓜，坐在榻上, 边吃边看柳纷云焚香起卦，而后盘膝坐在蒲团上，闭着眼睛半天没动静。

　　 莲衣没去打扰她。她虽然不喜欢柳纷云多管闲事，但看柳纷云那严肃的模样，恐怕对方来头不小，搞不好不是外地人，是外地妖。

　　 柳纷云入定之后就让系统推演，结果让她心中一沉：凶卦，血光之灾，明日现。

　　 “这场灾祸会发生在谁身上？”她问系统。

　　 “宿主，这寝殿里只有您和莲衣。”系统不能道破天机，只能暗示她。

　　 柳纷云面色更难看，血光之灾是杀身灾祸，看样子那两个红名人物的暗杀目标不是她就是莲衣。

　　 见她睁开眼，莲衣跃下卧榻，递了片瓜给她，顺口笑问：“怎么样，占卜出什么了？”

　　 她的笑容依然和往常一样，甜美而灿烂，带着丁点儿嘲弄。
　　 柳纷云接过瓜，闷头吃起来。

　　 这可怎么避祸？若那两人是外边派来的杀手，她这时再赶去夜不归酒楼，恐怕也找不到人。

　　 明天的夜里就是夏月祭典，白日里她们倒是可以不出门，去舞台场地时，混在大祭司的车驾里会不会安全些？可对方要是不择手段，大祭司必定会被牵连到……

　　 除此之外，她对敌方暗杀的手段一无所知。

　　 脸颊忽地一疼，吓了柳纷云一跳。

　　 “怎么在发呆？”莲衣松了揪脸的手，蹲在她面前，关切地问，“是卦象不好吗？”

　　 沉默两秒，柳纷云叹了口气：“我但愿自己算得不准。”

　　 然而这是系统推演的结果，比她自己推演准多了。

　　 莲衣没有接话，安静地等她说下去。

　　 事关性命安危，柳纷云还是如实把卦象说了。

　　 莲衣跟听了鬼故事一样，露出难以置信的目光。

　　 但她相信柳纷云没有算错卦，怀疑的目光很快转变为忧郁。

　　 二人一起闷着头吃了会儿西瓜，柳纷云捏出一块干净的帕子，给莲衣擦了擦嘴，问：“衣衣有什么想法吗？”

　　 莲衣盯着盘中鲜红的西瓜汁，良久才轻声道：“躲不掉的。”

　　 柳纷云立即反驳：“怎么会躲不掉！”

　　 莲衣却没有说话。她明白这是神的推演结果，是命中注定的劫数，所以躲不掉。

　　 要不是她们必须参加祭典，不参加就会被判以蔑视火神的罪名，柳纷云真想带猫藏起来，躲过明天再说。

　　 杀身之祸不可轻视，当天下午，二人就去找了在锁月阁休息的虞清月。

　　 虞清月虽不知她们为何如此笃定，但听说城中有冲着她们来的刺客，马上将她们拉到一间静室，雪白的羽翼张开，抖落许多羽毛。

　　 她先朝柳纷云一指，抖落的羽毛呼啦一下附着到柳纷云身上，几乎把她整个人都埋了，不过这种状态只是维持一瞬，羽毛就消失不见，留下打喷嚏的柳纷云。

　　 “此为‘羽盾’，可挡住结丹期大妖或修士的全力一击。”虞清月说完，又朝莲衣指去，给莲衣也“穿上”羽盾，“若只是躲一日，倒不成问题。”

　　 她仔细想了想，“我留意过冰轮最近处理的卷宗，四公主一家子并没有全部入狱，抄家时，尚有人在城外，不知此灾是否与这些人有关。”
　　 柳纷云一头雾水，“可四公主被揭发这事，跟我和殿下一点也没关系啊！”

　　 虞清月似笑非笑地看着她，提醒道：“为师记得你最初要娶的人是四公主。”

　　 柳纷云：“……”

　　 好的，懂了，都快半年过去了，这人怎么还记着这桩事。

　　 “她可不是善茬，总之防着点罢。”不等柳纷云再开口，莲衣直接结束话题。

　　 她拍了拍周身，穿着的羽盾并没有想象里那么热，还为她平添了不少安全感，让她莫名有种老鹰护小鸡的错觉。

　　 -

　　 今夜注定难以入眠。

　　 柳纷云还惦记着算出来的那场血光之灾，哪怕怀里抱着香香软软的猫猫，她也睡意全无，生怕刺客趁夜爬进寝殿来，把她们都咔嚓了。

　　 为了防止这种悲剧的发生，她甚至把寝殿周围的屏障加固了两遍。

　　 莲衣却想着明天死的会是谁，她和她的阿云都不是普通人，但阿云曾说过，要是她死在这个世界，就得去新世界了，一切都要从零开始。

　　 她既然是阿云养大的猫，肯定要为阿云挡灾。

　　 但是，她不想死。

　　 那位白衣女子亲口说她们“劫数未历尽”，也不知说的是谁的劫数，她要是死了，影响到阿云历劫该怎么办？

　　 柳纷云的怀抱很温暖，莲衣想着想着，眼皮开始打架，最后还是睡了过去。

　　 她竟一夜无梦，安睡到天明，柳纷云却熬了一整夜，眼见着天光大亮，怀里的猫也醒过来，这才安心合上眼。

　　 听到她均匀的呼吸声，莲衣小心地从她怀里爬出去，瞧着她的黑眼圈，心疼极了。

　　 阿云肯定整晚都不敢睡，早知道睡前她就和阿云商量着守夜了。

　　 黄昏时分祭典才开始，莲衣轻轻给睡熟的柳纷云推拿穴道，守着她。

　　 连早午饭都是叫弦梨花亲自下厨再亲自送来的。

　　 作为莲衣最忠诚的下属，弦梨花自然知道了血光之灾的事，哪怕心里一万个不相信，可莲衣信，她就得跟着信。

　　 “我们会藏在舞台附近，要是真有人来刺杀，也能拖上一阵子。”弦梨花绷着脸对莲衣保证。

　　 碰巧寝殿里的风符和水符消耗完了，柳纷云弄出的冷气循环消失，整座寝殿的温度很快升了上去。
　　 弦梨花马上凝了不少冰块出来，放到殿内的容器里，给二人消暑，临走前，还看了眼落在地上的符纸碎屑，感叹柳大人真是有想法。

　　 她离开没多久，柳纷云就被热醒，迷迷糊糊问：“怎么这么热？有人在外面放火吗？”

　　 “没有，只是你的冷气循环没了。”莲衣给她擦了擦汗，努力扯出一个笑容，“你疯魔啦？谁敢把火放到圣女殿来！”

　　 柳纷云既然醒了，她索性把人拉起，再拎来食盒，在床头的小桌上摆好，准备和她一起吃午饭。

　　 但柳纷云没急着吃饭，先去把冷气循环重新弄出来，等她拿起碗筷时，饭菜基本都凉了。

　　 二人默不作声地吃菜扒饭，彼此都觉得这顿恐怕是最后的午餐。

　　 时间慢慢流逝着，很快就要到祭典开幕的时辰了。

　　 莲衣抽查了两遍祝福词，觉得合格了，才让柳纷云换上自己的衣服。

　　 柳纷云许久未穿女服，还松了身上绷带，换成女子的亵衣，一时不太适应。莲衣今日要穿的又是礼服，繁复极了，她连衣带都不知道怎么系，只好伸着手让莲衣帮忙一一系上。

　　 等她换完，莲衣便给她易容。柳纷云本就是女子，除了身高要变一变，其他的部位调整起来都没有难度。

　　 莲衣穿起男装倒是很熟练，巫医独舞时穿的传统服装是大红色，缀以细长的金链，非常惹眼。她换完男装，在镜前转了几圈，颇为满意，又给自己梳了个高马尾，手往脸上一抹，变成了柳纷云的模样。

　　 二人对视一眼，莲衣笑道：“女服的阿云果然好看。要是你以后还能穿越回去，我真想买好多漂亮的裙子，给你换着穿。”

　　 柳纷云腼腆地笑了笑，也想夸她，却被莲衣用力一揽，柔软覆上双唇。

　　 她不禁也环住了莲衣，二人紧紧相拥，近得甚至能够感受到彼此的心跳声。

　　 “阿云在台下乖乖等我回来，不许乱跑，也不许多管闲事。”吻完，莲衣贴在她耳畔，半叮嘱半威胁道，“要是我表演时看不见你，或者你在我的视线外出了什么事……”

　　 她做了个深呼吸，后半句话却放柔了语气：“我定会随你而去。”

　　 作者有话要说：二更到~



55、解围

　　 以防万一, 她们没有吃晚饭，一人吃了一颗虞清月送的辟谷丹，莲衣则吃了那颗护心肺的药, 吃完开始在房间里练习走路。

　　 刚练习完, 就听弦梨花在门外道：“莲衣大人, 柳大人, 马车已经在殿外等着了。”

　　 “知道了, 这便来。”柳纷云用莲衣的声音回道，回应完，又叮嘱莲衣，“今晚尽量少说话, 你的声音变化不明显，千万不要被听出来。”

　　 莲衣点了点头, 开门出去时，挺直了背，搀着她小声问：“为什么你的声音可以变化这么明显？”

　　 这个问题, 她早就想问了。

　　 柳纷云想起穿越前听过的一句话，脱口道：“可能因为声优都是怪物？”

　　 莲衣：？？

　　 下楼梯时, 莲衣还下意识迈着小碎步，走了一段才反应过来身份已经对调, 立马改成两个楼梯两个楼梯下。

　　 几乎是跳着下楼。

　　 柳纷云只得搀紧她，生怕她一个踩空栽下去。

　　 莲衣低头瞥了眼她谨慎的小步子，噗嗤一声笑出来：“这是什么走位？你是怕踩死蚂蚁么？”

　　 “……”柳纷云没理她，继续谨慎地走小碎步。

　　 互换身份之后，柳纷云还把用以遮掩气息的白玉佩挂到莲衣身上。因而上了马车，就连弦梨花也没分出她们。

　　 这是礼部特配的马车，莲衣还体虚, 坐不习惯，没一会儿就皱紧眉，感觉晕了就下意识靠在柳纷云肩上。柳纷云也下意识给她靠，一抬头，对上弦梨花见了鬼似的目光。

　　 车夫和车旁的侍卫都不是自家人，弦梨花挨近柳纷云，在她耳旁小声问：“柳大人不舒服吗？”

　　 柳纷云差点要用本音回答，幸好及时刹住，也低声道：“阿云练习累了，莫吵她。”

　　 ……自己叫自己的昵称真是好别扭啊。

　　 这些天她们的确整日整日待在舞室练习，弦梨花信了，乖乖地点点头，坐回原位没说话。

　　 车内有些闷热，柳纷云将窗帘掀开一点，让外面的风吹进来。舞台周围和舞台上倒是有放置冰块的容器，但路上没有，这种天气坐马车外出不要太遭罪了。

　　 莲衣比她怕热，柳纷云怕她中暑，拿走她衣带上悬挂的折扇，假装给自己扇风，实则将风全扇到莲衣那里去。
　　 三人一路无话，直到马车驶入内城，车外传来喧哗声，莲衣才缓缓睁开眼，身体一歪，往下一滑，顺势卧在柳纷云的腿上。

　　 弦梨花看得快吓死了，她家殿下平时手不能拎、肩不能挑、腿上不能睡人，柳大人这么一睡，不用到舞台就会让莲衣大人麻腿！

　　 可她又不敢劝，看两个人好像还你情我愿的样子，莲衣大人竟然也没生气，虽然看着莫名有种违和感，但弦梨花看了一阵，还是默默把这个念头压了下去。

　　 柳大人累得睡了，可见这是特殊时期，莲衣大人允许她睡腿上也正常呀！

　　 狸花猫自顾自胡思乱想，才结束完脑补，马车就停了下来，只听一个声如洪钟的侍从高喊：“圣女、巫医到——！”

　　 莲衣立即直起身坐正，身上的金属饰物因为她的动作太大，发出娑娑轻响。

　　 弦梨花跳下车，接过侍从递来的软垫，铺在地上，随后掀开门帘，迎接二人下车。

　　 舞台到了，比起白日里，这座搭建完成的舞台好似一只展翅的凤凰，四周刻有火神图腾的大缸中还燃着火焰，据说这些火能燃到次日天明。

　　 看台就建造在舞台周围，围成一圈，以悬在半空的舞台为界，往上是皇族和大世家的贵宾席，往下则是小世家和平民的席位。贵宾席的看客可以欣赏非常完整的表演，而平民看客只能仰望舞台。

　　 这在柳纷云看来，是很奇怪的，但这是古代社会，平民们早就习惯了这样的阶级准则，也自愿遵守。

　　 下车后，二人没走几步，就被引到舞台底下。

　　 按照祭典传统，以圣女的祝福词开场后，第一个节目就是祭祀舞，今年又多了个巫医独舞，二人刚走到台下，就听到其他表演者在谈论巫医。

　　 “咱们的巫医是个华族男子，我听说华族的皇族男子绝不学跳舞，他们那里跳舞的男子都是在青楼做事。”

　　 “圣女大人肯教，他应当愿意学吧？”

　　 “谁知道呢！上一任巫医大人是咱们国的人，还不敢第一年就独舞，他倒是厉害咯！”

　　 莲衣一听这些话，眉头一皱就要呵斥，被柳纷云一把拉住，才低低地冷哼一声，绕过闻声闭了嘴的众人，去和跳祭祀舞的信徒们会合。
　　 临行前，柳纷云已和她对过往年的表演流程，一会儿她要先跟信徒们上场，念完祝福词就回贵宾席等候，这并没有什么难度。

　　 正好也可以试试刺客的目标是不是圣女。

　　 毕竟在她们回到贵宾席之前，每个人都有一次独自登场的机会。

　　 莲衣到底还是很担心的，送走柳纷云之前，还在她身上拍了拍，确定虞清月的“羽盾”还在，这才敢和她道别。

　　 她身后的一位表演者揉了揉眼睛，用狄族话和同伴道：“伙计，我为什么感觉巫医像个刚出阁的姑娘？”

　　 “为什么这样说，老伙计？”

　　 “噢，你瞧瞧他落寞的背影就明白了。”

　　 “哈哈哈！火神饶恕！此刻我非常想笑得滚在地上爬不起来！”

　　 其实他们谁也没去真正怀疑柳纷云的性别，只是为了借此嘲笑华族男人娘气。

　　 话音刚落，肆意聊天的两个演员顿觉一道冰冷的目光狠狠剐过来，下意识抬头，不远处那个娘里娘气的小巫医正恶狠狠地瞪他们，眼里似要喷出火一样。

　　 敢嘲讽她的阿云，这两个人完了！

　　 舞台这边，柳纷云丝毫不知道后台发生的事，还在专注走自己的小碎步。

　　 她将信徒们领到舞台上，朝观众行了礼，在热烈的掌声和呼喊声中，开始大声朗诵祝福词。

　　 上台前，她就打开了系统地图，等登上舞台，地图上立刻显示出两个红点，位置和看台重合，约莫在看台最高处的建筑物附近蹲着。

　　 柳纷云只记了读音没有记翻译，怕念错，朗诵期间没有分神去探查那两个刺客。

　　 她朗诵完，就轮到信徒们跳祭祀舞了。然而从她单独登台到她走到贵宾席坐下期间，刺客一动不动，仍在埋伏。

　　 柳纷云心里顿时打起鼓来，忙把灵识铺开，监视起刺客。

　　 信徒们的祭祀舞即将结束时，两个刺客都动了，一个做出拉弓的姿势，却并不见他手中有弓，另一个信手一挥，不知道把什么东西放到半空，看起来像是专于箭术的刺客。

　　 柳纷云感应到强大的灵气波动，顿时眉头紧锁。

　　 刺客的暗杀目标，还真是巫医。

　　 她忙利用血契印记，给弦梨花和阮橘传讯，将两名刺客的大致位置告诉她们。很快二人先后回了传讯，却表示那个位置很难上去，除非长出翅膀。
　　 柳纷云马上想到虞清月，然而这个时候虞清月在和齐然分头巡逻，不知道在内城的哪个位置。

　　 她只能把寻找虞清月的命令先下达给猫妖下属们，让她们尽快找妖过来，要是找不来虞清月，把齐然找来也行。

　　 莲衣上台，落落大方地朝四周行礼。

　　 她易容成男子身姿，穿着男式的红纱舞服，却又遮了许多地方，稍微露出些的部位肤色白如雪，引人遐思，细长的金链饰物在火光映照下亮闪闪的，配上她的容貌，往那儿一站，潇洒又阴柔，颇有一种禁欲的美感，立即收获了不少女子的尖叫声。

　　 “这就是巫医大人呀！他真好看！”

　　 “原来华族男人野起来也好欲！”

　　 “好想捏捏他的小细胳膊……”

　　 这些或夸赞或轻薄的话，柳纷云已经没心思去听了，她紧张得攥紧拳，恨不得插上翅膀去把那两个刺客抓下来。

　　 乐队开始演奏，莲衣也跳起了舞，随着绯红的轻纱在空中转了一圈又一圈，柳纷云看到拉弓的刺客开始瞄准，随时准备松手。

　　 然而莲衣还没跳完第一段，只听一声大笑从贵宾席传来：“巫医大人的舞姿真是叫人愉悦！本殿也来凑个热闹！”

　　 柳纷云只觉这声音耳熟，随声一看，懵了。

　　 这不是大皇子刹浮璃吗？！

　　 于是所有人都看见一身紫袍的大皇子飞身跃入舞台，在莲衣身前不远处站定，非常优雅地向她行了个礼，配合奏乐一起舞蹈。

　　 暗中静候的刺客：？？？

　　 不是巫医独舞吗，这玩的又是哪一出？！

　　 烛煌国的历史上可没有哪位太子凑过这种热闹啊！

　　 怕误伤大皇子，两名刺客对视一眼，一个卸了力道，另一个收了“箭”，将身体又伏下去，安静等候下一个时机。

　　 见状，柳纷云悬着的心暂时放下了。

　　 乐声止，莲衣摆完造型，对台下所有人行了个华族的礼，在一片响彻天际的喝彩声中，结束了独舞表演。

　　 刺客们立即又直起上身，却见大皇子跟在巫医身旁，一步也不远离，和他有说有笑地走向贵宾席。

　　 二人走来时，柳纷云提心吊胆盯了很久，然而刹浮璃却只是低头和莲衣说笑，并没有做出勾肩搭背的亲昵动作，让她稍微松了口气。
　　 刹浮璃直接将莲衣领到她面前，见二人安全团聚，狐狸眼一弯，意味深长地笑道：“本殿先走了，今夜热闹非凡，你们记得留心。”

　　 他一说这话，柳纷云就听明白了。

　　 八成是师父把她的占卜结果告诉了大祭司，放眼宫里的官员，只有大祭司能和大皇子相处融洽。

　　 所以大皇子刚才就来帮忙了。

　　 祭典表演时，原则上谁干涉都不被允许，可刹浮璃是身份尊贵的太子殿下，只要不做渎神的出格事，他想干什么也没人管得了，更不用说只是共舞助兴。

　　 那些刺客的目标若只是巫医，必定不敢伤烛煌国的太子。

　　 但今天还没结束，她们只成功躲过了一次暗杀，还不能掉以轻心。

　　 “我们换回去。”紧紧抱着心有余悸的莲衣，柳纷云通过心灵感应道，“我感应到刺客的暗器朝向了你，他们是冲着我来的。”

　　 莲衣在她怀里沉默一阵，坚定地摇了摇头。

　　 刺客的目标不明确前，她就不希望阿云遇险，如今明确了刺客的目标，她更不会同意。

　　 作者有话要说：第一更，十二点前掉落第二更


56、狂奔
　　 见莲衣摇头, 铁了心不换回去，柳纷云心里不是滋味，正要劝她, 识海中便响起莲衣的声音：“你要是敢换, 我就敢把你是女子的事情说出去！”

　　 柳纷云顿时打了个激灵, 哭笑不得地在莲衣胳膊上轻轻掐了一把。

　　 这只臭猫, 还惦记着她的秘密呢！

　　 莲衣用肘子戳了她一下, 没好气地问：“刺客在哪里？快指给我瞧瞧。”

　　 柳纷云不太敢指，单是用眼神示意了一下看台上方，继续用心灵感应和她交流道：“我已经吩咐弦姑娘她们去找师父和齐然了。”

　　 “这时还能找得到么？”莲衣轻叹一声，“刺客必定知道, 这个时辰舞台附近不会出现大妖。”

　　 “可刺客也未必知道你有那么多猫妖下属。”柳纷云把她往怀里又揽了揽，为了不让周围的贵族生疑, 还稍微调整了一下她们的动作，“咱们先看表演吧，趁这时稍微放松一下, 神经都紧绷一天了。”

　　 贵宾席上的重量级人物太多，眼见着巫医、圣女携手坐在了人群堆里, 刺客不好轻举妄动，除了耐心等待时机, 没有其他办法。

　　 落座的二人也不敢离场，只能耐下心观看起祭典表演。

　　 此时距离今日结束，还有整整两个时辰。好在二人一落座，身后就来了一队侍卫，沉默着筑起一道人墙，挡住刺客视线。

　　 柳纷云穿越前没怎么去过剧场，只在音乐课上看过复古的歌舞表演, 现场观看表演的经历，对于她而言非常新鲜。

　　 加上之后的表演还怪有意思，就连“口中喷火”和跳火圈的杂耍都有，她倒是慢慢放松了警惕，好奇又认真地托着两腮，注意力全在舞台上。

　　 莲衣并不是第一次见她穿女服，但像这样在外面穿女服，还易容成她的模样，当真是头一回。

　　 方才她在台上听见夸赞声时，内心醋意与自豪交织，恨不得立即告诉所有人，阿云这辈子都是她的，谁也别想抢了去，又对“柳纷云”给看官们留下的好印象倍感欣慰。

　　 她一点也不希望听见别人在背后非议阿云。先前她们不知彼此的前尘羁绊时，她怜悯这个和她一样无意取代她人的小可怜，如今则是将她高高捧在心上，视她为一切。
　　 对狄族人来说，夏月祭典相当于华族的新年，表演接近尾声时，已能听到爆竹声响起。

　　 柳纷云正聚精会神地看变戏法，忽被莲衣扯了扯衣角，转过脸去，又顺着莲衣手指的方向往天上看，一朵接着一朵金色的烟花在天穹闪烁，声音甚至盖过了舞台上的表演。

　　 柳纷云仰着头看，脖子有些酸，低头摇了摇脖子，胳膊忽被一拽，整个人枕在莲衣膝上。

　　 “这样看，脖子就不会累了。”莲衣垂眸，短暂变为幽蓝色的眼眸含笑看她，“好不好看？”

　　 柳纷云不知她指的是舞台上的表演、天穹绽放的烟花，还是近在咫尺的她，只是笑着点头：“都好看。”

　　 继而轻声道：“这可是我在烛煌国过的第一个新年。”

　　 莲衣揉了揉她的发丝，宠溺地道：“要是能平安度过此劫，我们还可以在这里一起过很多很多个新年。”

　　 “嗯，明年我还想自己去跳祭祀舞。”柳纷云顺口接过话，说完突然感觉这话像是在立死亡flag，赶紧捂住嘴。

　　 刺客还没走呢，不能提前期待！

　　 她紧张的模样逗乐了莲衣。猫猫俯下脸，吹开盖住她额头的发丝，轻轻吻在眉心。

　　 “别怕呀。”她柔声安抚。

　　 柳纷云点了点头，瞧了一眼系统时间，距离今日结束只剩下最后一刻钟。

　　 猫猫们却在这时传来坏消息：哪儿都找不到两只大妖。

　　 柳纷云沉默一阵，将这个消息告诉莲衣。

　　 莲衣二话没说就命令猫妖下属们全部回来，三只去圣女殿的醉生阁，三只去祭司殿的锁月阁，留下弦梨花仍然和她们同行。

　　 “这么喜庆的日子，恐怕妖族不会被允许留在人族的视线内。”下完命令，莲衣解释道，“是我失算了。”

　　 若是往年，她本该考虑到这些，如今却因为柳纷云的缘故，让她对人族的敌意消了很多，之前自然也没想到虞清月和齐然可能会被劝回住处。

　　 柳纷云愣了愣，却道：“别自责，若你没有带我去街上转，我就不会偶遇那两名刺客，也不会算到今夜……”

　　 说到这，柳纷云忽然住了口。

　　 她若不进行占卜，适才莲衣独舞时，很有可能会当场中箭，也许会死。

　　 一想到猫猫先前说躲不过此劫时，那分明绝望却又故作平静的神情，她便觉心中痛得不行。
　　 猫猫多想和她一起好好活下去。

　　 她若是神，自然要回应这个愿望。

　　 最后的一刻钟，过得尤其缓慢。柳纷云又坐回原位，有意无意护住莲衣。

　　 她放出灵识，看向刺客所在的方位。然而那里却已空无一人，也不知刺客们是什么时候离开的。

　　 柳纷云心中一跳，立即打开系统地图，只见两个红点正迅速接近舞台底部。

　　 未等她告诉莲衣，忽听一个尖锐又刺耳的女声叫嚷起来：“有刺客要炸舞台！快逃啊！”

　　 这个声音本该被爆竹声淹没，可是没有，系统地图显示一股妖气在一瞬间将声音扩散到整个看台。

　　 “刺客”二字如同一个丢进人群的炮仗，看台上瞬间炸开了锅，平民和贵族皆陷入惊慌。

　　 “不要慌乱！来人护驾！护驾！”络冰轮的声音很快被吵嚷和哭喊声盖过去。

　　 距离柳纷云二人不远处，刹如琅被十皇子护小雏儿一样紧紧护在怀里，听见尖锐的女声后，呆了两秒，忽然捶着十皇子喊：“是齐然！大妖齐然！快告诉父皇！”

　　 十皇子愣了一下，赶紧拉着她趔趄地奔向位置最高的贵宾席。

　　 混乱之中，柳纷云卷起裙子，和莲衣迅速换了鞋，之后抱着变回白猫的莲衣跃下舞台，同时呼唤弦梨花。

　　 其实在听到刹如琅的喊声，再确认过女声的主人确实是齐然后，柳纷云不再认为刺客是冲着她来的。

　　 可她一时又想不到其他的刺杀对象，毕竟刚才刺客那支无形的箭，的确对准了易容成她的莲衣。

　　 即将下落到看台最下方时，柳纷云将妖气聚在双腿，躲在看台的阴影里，朝着弦梨花赶来的方向奔去。

　　 还剩最后七分钟，今天就结束了。

　　 躲过今日，就算是躲过这次血光之灾。

　　 “你不要跑这么赶！”莲衣的爪子一下又一下拍在她身上，“刺客一定还有同伙，你不要乱跑呀！”

　　 她的声音带着哭腔，但柳纷云正在夺路而逃，已经无暇安慰她了，只是叹着气道：“怎么会是齐然……”

　　 怎么会呢？

　　 明明先前她们还是朋友，圣女殿也给齐然安排了住处，齐然还会哄弦梨花和阮橘她们开心，还带她去看了上古莲池遗址……
　　 杂乱的记忆于脑中闪过，然而这些都已不重要。

　　 柳纷云冷静下来，重新看向系统地图。

　　 齐然的光点时有时无，应该是被障眼法术隐藏起来。如果她没有给齐然加焦点，也许还看不到她。

　　 她会在这时出现，又故意将引起恐慌的话扩散到整个看台，甚至还下了言灵暗示，目的和立场都已明显了。

　　 柳纷云再看地图，正如莲衣所说，她们离开看台之后，地图上一下子出现了十几个红点，非常有序地朝着贵宾席的方向前行。

　　 看地图时，她不曾停下脚步。

　　 虞清月不在，她们的实力远不及齐然，除了逃到安全的地方去，再没有别的办法。

　　 虞清月不在……

　　 柳纷云骤然想到还留在贵宾席上的大祭司，可她刚升起折返的念头，脑中便响起莲衣昨日说的话：

　　 “神果然爱世人。”

　　 眼看着红点将贵宾席占领，柳纷云一咬牙，将怀里的大白猫抱得更紧，闪身钻入一处深巷。

　　 即便赶过去，她也没有能力在齐然手中救下大祭司。

　　 此时她唯能做到的，只有保住自己和莲衣的命。

　　 吩咐弦梨花先行避难，柳纷云又没命地奔逃一阵，一刻也不敢停下，直到翻上内城与皇城之间的墙，踏上宫里的道路，才敢放慢脚步，悄然朝圣女殿的方向去。

　　 身上的裙子已经被划得不像话，柳纷云抚了抚吓得连声音也发不出的猫猫，在附近寻了一间无人经过的柴房躲进去，关紧门，跌坐在草垛上。

　　 她很久没有这样狂奔过，此时只觉肺疼，呼吸里也似带着一股血味。

　　 看向系统，见时间已经进入了第二日，柳纷云捏起衣袖擦了把汗，不等呼吸平稳，低声对莲衣道：“没事了。”

　　 她顿了顿，缓了一阵，又扯出一丝笑：“死劫……躲过去了。”

　　 作者有话要说：来跟我一起念：主副cp都是HE！

　　 所以别怕_(:з」∠)_

　　 给猫猫和柳柳约了新人设，等我做个封面就换上~

　　 -

　　 感谢投出手榴的客官：阿晨呐 2个；

　　 感谢投出雷的客官：小刑、阿晨呐 2个；銀狐 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：羽涅 97瓶；漠宇紫 75瓶；zzzzyz 30瓶；桃灼 20瓶；蔡少蔡太赛高 7瓶；大只、迷糊、萧回、走在彩虹下的陽光 5瓶；四季豆猫、........、Aertx、段妄 3瓶；靓仔路过、H踢踢、40813599 2瓶；骜、是荔枝呀、寂然 1瓶。




57、折返
　　 看台上, 络冰轮横起佩剑，怒视逼近的大妖。

　　 “别这样看我，我会做出这种事, 你应该不意外才对。”齐然笑道, “和青师姐不一样, 我可不是什么好东西。”

　　 她仍是一身黑衣, 然而衣上以白色丝线绣着戈铧国的图腾, 在黑夜与火光之中，这个图腾额外醒目。

　　 “你竟是戈铧国的卧底！”络冰轮凝眸，恨声道，“还说当年是受人控制, 身不由己，照本座看, 害死听弦的正是你！”

　　 “听弦的死，并非我意。”齐然眸光一黯，“这件事我的确没有骗你们。只不过那时我是受人控制, 如今则是自愿。”

　　 络冰轮自知不是她对手，与她对峙时, 不忘喝令弟子们速速返回祭司殿。

　　 “你是找不到青师姐的，青师姐也不会来救你。”齐然猜到她的心思, 化手为爪，说完便一爪朝她挠去，趁着爪子被利剑架住时，低声道，“只有神大人才知道青师姐去了哪里。不过神大人这回只顾着自保，看样子是不会插手了。”

　　 络冰轮不知她所提的“神大人”是谁，单听到虞清月相关的坏消息, 心中大骇，面色却是不变，断喝一声“满口胡言”，一剑挡开利爪，另一只手迅速凌空画咒，以她的双脚为中心，蔓延开的灵气瞬间冻结了齐然的半身。

　　 齐然却顺势做了个伏地的姿势，人身顿时变为一只黑豹，震碎坚冰，钢鞭似的尾巴倏地抽向络冰轮。

　　 “你仍惦念着取本座的命。”络冰轮几个腾挪与她拉开距离，握紧手中剑，沉声道，“但你这次想活捉本座。”

　　 除妖师们迅速赶来，围住齐然。

　　 此时的贵宾席上，朝廷重臣和皇族都已离场，只剩下祭司殿一行人没有走，留下来和戈铧国的妖与驭兽师交手。

　　 “我要你的命，一为听弦，二为自己。”齐然没有否认，赤色眸中凶光毕露，“谁都知道，烛煌国大祭司的命有多值钱。”

　　 “你不配再提听弦！”络冰轮怒道，挽了个剑花，撮指往剑上一抹，逼人寒气伴着剑意攻向齐然。

　　 她的举动正中齐然下怀，齐然闪身一躲，扑向一位偷袭她的除妖师，一口咬向他的颈动脉，鲜血顿时涌入口中。

被她按住的除妖师连一声惨叫都没发出，挣扎了两下，不动了。
　　 络冰轮白牙紧咬，提袖又是一剑过去，长剑迎上齐然甩来的豹尾巴，“铮”地一声脆响，传下来的力道震得她险些拿不住剑。

　　 她不敌，只好再度退却。

　　 除妖师们与齐然的实力差距立即显示出来，周围很快陷入一片血腥的混乱。

　　 络冰轮只觉心凉，恍然回到了四年前，奄奄一息的爱徒被猫妖夺舍的那个夜晚。只不过当时的白猫和齐然不一样，还会慌慌张张地问她，自己怎么会变成七公主，又要怎么离开这个身体……

　　 之后，白猫遭到了除妖师们的围剿。

　　 “阿染！”一声女孩的惊呼将她的思绪拉回现实。

　　 齐然动作一顿，愕然回头。十四岁的少女边喊她，边跌跌撞撞地朝这边奔来，身旁没有十皇子。

　　 刹如琅好说歹说劝住了十皇子，表示自己一定会说服齐然。可当她赶到这里，才发现昔日温和对待自己的阿染，竟是只杀人不眨眼的恶妖！

　　 “阿染！他们不是坏人！不要再杀人了！”刹如琅哭道，声音断断续续传入齐然耳中。

　　 所有人都看见饮血的黑豹沉默一瞬，而后突然扑向刹如琅。

　　 “十五殿下！”络冰轮惊呼，还没来得及出手阻拦，就被豹尾抽中左腿，痛哼一声倒下去。

　　 其他人连阻拦都不敢，方才齐然大闹之时，他们已经认清了自己和这只大妖之间的差距。

　　 然而齐然只是轻轻落在刹如琅身边，垂下脑袋拱她，道：“你回去，回宫里去，不要来这里。”

　　 刹如琅摇头，不顾血污，一把抱住黑豹的大脑袋，呜咽：“阿染……你为什么要杀人……”

　　 “没有为什么，阿染本来就是坏妖。”齐然故意向她露出獠牙，将腥臭的血味呼向她，“坏妖是不会变好的，如琅记住了吗？”

　　 刹如琅泪眼婆娑，拼命摇头。

　　 她不敢相信，阿染明明好好照顾了她那么多年，为什么会变成现在这样？

　　 “我留在你身边，只是为了报答你母亲。”齐然低声道，“如今四公主已死，你也是个大姑娘了，我已报尽恩情，该走了，去做我该做的事。”

　　 不等刹如琅再说话，齐然甩开她的双手，向后退了三步，一丛绿蔓瞬间破土而出，很快交织成网，将她们隔开。
　　 上气不接下气赶来的十皇子见妹妹还要去扒藤蔓，赶紧冲过去一个手刀将刹如琅打晕，扛起人就跑。

　　 热闹的祭典舞台转眼成了地狱，看台上隔个一段路就能看到灼烧木材的火焰，或是斑斑血迹，再或是衣服碎片、踩丢的鞋子，这是谁也没想到的。

　　 齐然打定主意要生擒络冰轮，因而下手虽狠，但不至于伤到筋骨，也不致命，就和络冰轮耗。

　　 至于其他除妖师，只要他们不主动出手攻击，齐然就不去理会，谁攻击她，她就扑过去咬断谁的颈动脉。

　　 这场战斗慢慢演变成齐然和络冰轮的单挑，眼见着络冰轮逐渐体力不支，齐然一尾巴抽在她拿剑的胳膊上，而后张开血盆大口，当头吞噬下去。

　　 谁料半空中银光一闪，不知是什么暗器正中她脖子上的某个穴道，扎入她的皮肉之中，痛彻入骨。

　　 齐然吃痛一躲，抬爪去碰，那暗器却又被主人收了回去，她只摸到满爪子的血。

　　 络冰轮只觉身体被两只手抛起，落下时，是一片温暖的柔软之处。

　　 她仰躺在这片柔软上，满天星斗璀璨，耳畔火焰烧灼声不绝。

　　 用土符暂时挡住齐然，柳纷云几步追上大白猫，纵身跃到猫背上，收了链刃，扶起络冰轮，又对莲衣道：“走！”

　　 她此时还穿着女服，掩盖气息的白玉佩又在莲衣身上，络冰轮惊愕地打量她一番，喃喃：“你竟是女子……”

　　 柳纷云没理她，聚精会神地控制着火符和风符，疾风携着火团，从四面八方卷向后方恼怒的黑豹。

　　 莲衣已和猫妖下属们确定了逃跑路线，没一会儿就甩开齐然，顺着平时常走的小路，悄然潜入外城。

　　 络冰轮本就体力不支，又受了不轻的伤，一阵剧烈的颠簸下来，人直接倒在猫背上晕了过去。

　　 柳纷云从药园里拿出放在青莲瓷瓶里的疗伤药，喂了她一些，又迅速放回去。

　　 “络冰轮怎么没声了？”跑到无人处，莲衣低声问，“刚才还在大喘气。”

　　 “她晕过去了。”柳纷云道，“伤势没什么大碍，咱们先和弦姑娘她们会合。”

　　 “我让梨花去找桑迦老爷子了。”莲衣道，“也不知巫医使愿不愿意管这件事。”
　　 “老爷子可能会让我们去找另外两位巫医使。”柳纷云叹了口气，“那两位巫医使年轻些。”

　　 她们原本已经平安到了宫里，这次是莲衣主动要求回来的。

　　 “七公主和络冰轮有师徒契，好像是人族修士的秘术，作用类似于我们的心灵感应罢。”莲衣那时这样解释道，“络冰轮她……在向我求救呢。”

　　 四年前把她往死里逼的人，竟在生死关头悔恨起当年事，这让莲衣感觉可笑。不过念着刚才受了大祭司安排的保护，她还是和柳纷云一起折回去救人了。

　　 虽然卦象并没有显示她们今日有没有血光之灾，但最危险的时候已经过去，二人的胆子也大了起来。

　　 等到络冰轮从昏睡中苏醒，人已躺在夜不归酒楼上等房的卧榻上，视线中是数条竖着的猫尾巴，还有一只胖墩墩的橘猫跃上卧榻，柔软的肉垫往她脸上拍了拍，“呀，大祭司醒啦？”

　　 络冰轮差点直接把猫拎开，身旁两股熟悉的气息让她瞬间恢复平静。

　　 “柳公子……柳姑娘？”她不确定地唤道。

　　 正在书桌边写信的柳纷云应了一声，还没问她感觉如何，只听莲衣似笑非笑地问：“你怎么只唤阿云，不唤我？回应你求救的可是我。”

　　 她一提，络冰轮才想起自己陷入生死之境时，的确有向什么人求救过。

　　 却没想到，竟是向这猫妖求救了。

　　 “多谢七殿下出手相救。”络冰轮坐起身，对着倚在柳纷云身边的莲衣扯出一丝笑。

　　 也是这时，她才发现这两人居然互相换了身份，莲衣仍穿着独舞时的男装，柳纷云却穿着圣女裙。

　　 “络大祭司现在知道柳公子其实是柳姑娘了，之后打算怎么做呢？”莲衣专找络冰轮不爱听的话问。

　　 络冰轮默然。依照火神教义，女子之间定情便是死罪，更不用说成婚。

　　 除此之外，柳纷云又是流织国送来的“皇子”，一旦身份暴露，对于流织国而言，势必又是一场劫难。

　　 “本座……我什么也不会做。”念及此，络冰轮摇头，“只是你们若还要留在城中，柳姑娘仍要仔细隐瞒性别。”

　　 “我们恐怕要暂时离开烛煌国一阵子。”

柳纷云忽然转过来，“您或许不知，今夜的祭典上，已有刺客将箭矢对准了扮作我的衣衣。若不是太子殿下上台解围，衣衣会受伤。”
　　 “如今烛煌国的兵力，大部分都被派去戈铧国郊外作战了，留在城中的兵力并不多，这对烛煌国来说，是一件非常危险的事，您应该比我更清楚。”柳纷云继续道，“他们既然要杀我，说明我的存在威胁到了他们，那便让我来吸引一部分注意力。”

　　 赶回舞台的路上，她已和莲衣分析商量过，因而说得很平静。

　　 “这怎么行！”络冰轮下意识道，“你一个弱女子……”

　　 柳纷云笑着截住话：“我自幼女扮男装，跟着师父学医又学武。大祭司若还将我当弱女子看，我可要生气了。”

　　 作者有话要说：第一更



58、出城
　　 听柳纷云这么一说, 络冰轮自然也不好意思再多言，只是向她点点头，盘膝准备疗伤。

　　 结果却发现内伤已经好全了, 外伤也在以肉眼可见的速度愈合。

　　 她愕然看向柳纷云, 见对方埋头继续写信, 又将目光投向莲衣。

　　 “阿云给你喂了疗伤的药, 你再静躺一会儿就差不多了。”莲衣懒洋洋地解释道, “齐然应该是想活捉你吧？否则你的伤根本不会这么轻。”

　　 络冰轮点了点头，平静下来时，想起齐然所说的一番话，不由得皱紧眉。

　　 “虞清月不见了。”她喃喃, 心中涌起酸楚，“似乎是被藏了起来。那豹妖说, 唯有神大人才能找到她，可世间哪里会有神？”

　　 她们下午就分别了，虞清月道是要去找齐然巡逻, 当时她还不愿她去，最后被虞清月用共枕眠一夜说服。未曾想到, 一别竟不知再见是何时。

　　 柳纷云写字的手一顿，下意识转过脸问：“神才知道？她真是这么说的吗？”

　　 络冰轮再度点头。

　　 随后她就看见柳纷云把笔一搁, 不知从哪里弄了个香炉出来，插上香，用火符点燃，接着迅速起了一卦。

　　 络冰轮：？？？

　　 用灵识找人，对柳纷云来说并不是难事，更何况她还给虞清月加过焦点。不过既然齐然这么说，那么虞清月现在大概已经不在烛煌国了。

　　 柳纷云边行占卜之术, 边将人界大地图打开。扩大搜寻范围只是要多耗费一些体力和妖气，休息一阵子就能缓过来。

　　 她很快在距离烛煌国八百里的一座沼泽里，发现了代表虞清月的光点。

　　 “这是什么地方？”柳纷云把沼泽圈出来。

　　 “欺圣泽。”系统回答，“上古遗址，现在是水虺的盘踞地，临近栖凤城。”

　　 “他们是怎么把师父弄过去的？”柳纷云记了笔记，纳闷地问。

　　 “应该是用以远程传送的大传送阵。”系统解释，“传送阵是修真者常用的空间法术，如果是戈铧国这样传承历史悠久的国家，只要有供能足够的‘阵核’类法器，确实有能力布置大传送阵。而且，戈铧国也的确擅长锻器。”

　　 柳纷云记下，睁开眼，对莲衣道：“劳烦你给我弄套女服，等弦姑娘回来，咱们趁还没封城，想办法去一趟栖凤城。”
　　 “师父在那里？”莲衣一听就懂。

　　 柳纷云点头。

　　 络冰轮坐不住了，起身急切问道：“你如何得知清月在那里？！”

　　 她隐隐有所觉察到，柳纷云的身份应该并不简单。

　　 柳纷云可不想暴露身份，毫不犹豫地打消她的念头：“师徒契的感应总不会骗我。”

　　 络冰轮听罢，倒没有怀疑。方才莲衣正是因为师徒契的感应，才折回来救了她。

　　 猫妖下属们一直守在房内，先前用肉垫拍脸的阮橘见络冰轮紧张，便挨着她歪倒，露出软乎乎毛绒绒的肚皮，试探地喵呜一声。

　　 喵呜声又软又乖，听得络冰轮哆嗦了一下，垂眸盯着胖橘猫看了会儿，伸手按在毛绒绒上。

　　 ……手感还颇舒服。

　　 阮橘被她揉得舒服了，忍不住发出咕噜的声音，见状，两只不怕络冰轮的猫猫也跃上卧榻，凑近了轻轻蹭络冰轮。

　　 络冰轮只觉心里像是被猫爪挠来挠去一样，痒酥酥的。她揉完大橘猫，又去抚另外两只猫，紧张的情绪很快得到排解，向来冷厉的目光也柔和下来。

　　 猫毛又暖又软，让她想起虞清月毛绒绒的妖身，突然就很想赶到虞清月身边，埋在她的羽毛里。

　　 可她的身份注定不能与柳纷云她们同行。

　　 络冰轮正要收起杂念，忽听莲衣道：“络大祭司，你不如也和我们一起过去罢。”

　　 “不可……”络冰轮下意识拒绝，硬是将话掰了过来，“你们是为了引走齐然等人的注意力，我又要以什么理由离开烛煌国？”

　　 “今天你被齐然盯着打的事，君上肯定很快就会知道。”莲衣抄起手，“很明显你也是戈铧国刺客的目标，如今祭典出了这么大的事，城里必定人心惶惶，你这个刺客靶子若是留下来，肯定也会被派到城外去。”

　　 她顿了顿，“哪怕你是大祭司也一样。明白了么，络祭司，解决齐然的事情之前，我们暂时都不能在这里继续待下去了。”

　　 莲衣本以为络冰轮还要留下来履行大祭司的职责，谁知络冰轮的心思早已飞出城去。

　　 她话音刚落，只见络冰轮点头，“好，我跟你们一起去。”

　　 莲衣还当自己听错了，怔了怔，才道：“那你哪也别去了，跟我们一起行动。”
　　 而后又对柳纷云道：“信里把大祭司跟我们同行也加上。”

　　 柳纷云应下，没一会儿就写完了信，晾了晾墨，小心地收起来包好，递给等待已久的三花猫，“劳烦你将之送到十五公主手上，当心齐然。”

　　 如今她们能联系到的只有十五公主和十皇子了，大皇子的住处守卫森严，就连弦梨花亲自去，也不能保证全身而退，更别说送信。

　　 三花猫喵呜一声，挂上装信的小锦囊，穿过屏障从窗口跳出去。

　　 莲衣和夜不归酒楼的老板娘关系好，直接让猫妖下属去找老板娘要三套款式简单的女服。猫猫得令下楼，没一会儿就挂着一只乾坤袋回来了。

　　 莲衣打开乾坤袋，将三套女服取出，一套是她惯穿的藕色，另一套是绣有素白云纹的青色，再一套是瞧着较为活泼的鹅黄，忍不住笑道：“阿云你瞧，我刚说以后要给你买很多裙子穿，这就有新裙子了。”

　　 柳纷云不习惯穿暖色，莲衣便将云纹青衣递给她，拉了屏风不让络冰轮看。

　　 柳纷云更换衣服期间，莲衣又把藕色长裙递给络冰轮，“你不喜欢穿颜色特别亮的衣服，穿这个如何？”

　　 络冰轮忙接过，向她道了谢，内心五味杂陈。

　　 她不爱穿亮色的衣服，除却与她关系亲密的四位弟子，只有做她徒弟的刹阑依记得最清楚。

　　 这只猫妖，恐怕是根据阑依的记忆得知。

　　 不管如何，她接受了莲衣的好意。

　　 -

　　 烛煌国的夏天比冬天短，过了祭典，没几日就是秋月了。

　　 柳纷云一行人在夜不归酒楼住了三日，等到她们离城的消息慢慢传开，才趁着一个阴天的夜晚正式离开烛煌国。

　　 为了方便行动，三人什么随从也没带，莲衣的猫妖下属们全部留在祭司殿，和络冰轮的四名弟子待在一起，省得被刺客抓去当人质。

　　 莲衣给她俩都易了容，自己也用了原本的人形和相貌，不给七公主招黑。

　　 夏末秋初的夜风吹在身上，还带着未消退的暑气。

　　 柳纷云唤出药园里的望云骓，把望云骓让给莲衣和络冰轮，自己则用妖气加持在腿部，跟在她们身后，徒步赶路的同时，尝试觉醒身为神时所拥有的力量。
　　 望云骓是她潜入圣女殿送到药园里带过来的，反正这匹马已经卖给了圣女殿，怎么处置都可以。

　　 对于她“大变活马”一事，络冰轮一点也不觉得意外，自从得知虞清月是妖族后，她甚至已经默认柳纷云是修真者了。

　　 八百里说远也不远，可最近烛煌国周围在刮沙尘暴，估计得耽搁好多时间。

　　 柳纷云和莲衣都没什么出行经验，络冰轮倒是时常去外交，知道这一带的地理情况，哪怕在沙洲里，也能辨得清方向。

　　 因而在前往欺圣泽途中，她时不时会提醒避灾。莲衣晓得她是在预警沙尘暴，便和柳纷云乖乖地照做，赶在沙尘暴来临之前找地方躲起来。

　　 柳纷云的药园在这时派上了大用场，因着她在祭典那天首先考虑保护莲衣，莲衣的好感度一下子涨了3点，变成了93点，药园的产出速度和产量得到了大幅度提升，果蔬里蕴含的灵气也跟着添了不少。

　　 躲沙尘暴期间，她从药园里拿出新鲜的果子，分给莲衣和络冰轮解渴。

　　 药园原则上只能种药，但很多果蔬也能入药，柳纷云很早以前就买了种子种，成熟了就采下来，做成果干或是冷藏起来。

　　 莲衣边吃，边怀念在圣女殿里的日子。哪怕药园的果蔬比普通果蔬好吃，她还是喜欢吃烹饪过的，可她们一路上都没找到落脚的村镇，晚上也是找个山洞设下屏障将就着过夜，赶路哪有功夫烧菜吃。

　　 她忍着不说，但没几天柳纷云就看出她馋了，于是趁着络冰轮睡熟时，拉着莲衣进药园，找出网兜来到青鬼莲的莲池边上，一兜，兜起来一条鱼。

　　 莲衣看呆了，她没想到柳纷云会把鱼养在莲池里。

　　 她见这条鱼身体狭长，颜色青灰，是自己不太喜欢的青鱼，忍不住好奇问：“你从哪里弄来的青鱼？”

　　 “桑迦老爷子之前送的，我看你平时不怎么吃这种鱼，就养起来了。”柳纷云笑道，“衣衣要吃水煮鱼，还是烤鱼？葱姜蒜这儿还是有的，小茴香、花椒和桂皮也有。”

　　 莲衣看着网兜里仍在挣扎的青鱼，即便以前不喜欢，这时也吞了吞口水，小声道：“你要给我开小灶呀？”

　　 柳纷云郑重点了点头。

　　 莲衣想了想，道：“我要烤鱼，水煮鱼做不好容易腥。”而后对着青鱼做了个分开的动作，“我不爱吃青鱼，要一半就够了，另一半给络冰轮吃。”

　　 作者有话要说：络冰轮：好徒弟T_T

　　 -

　　 第二更~开新地图掉落小红包，派送截止到明晚九点

　　 机派，记得留2分评



59、化妖
　　 外出时, 络冰轮其实是睡不着的，更何况是像现在这样，处于半逃亡的状态下。

　　 她始终在闭目养神, 留意着外界环境, 自然也知道柳纷云和莲衣凭空消失。

　　 不过她清楚柳纷云有个空间法器, 也就没有将此事放在心上, 直到一股鱼香味钻入鼻中, 她才蓦地睁开眼。

　　 柳纷云和莲衣已经带着烤鱼回到了现实，香气很快在山洞里扩散开，即便络冰轮定力再好，数日不碰肉食菜肴, 闻到鱼香也忍不住吞了吞口水。

　　 “是哪里来的烤鱼？”络冰轮问，她记得附近并没有池塘或者溪流。

　　 “保密。”柳纷云不便告诉她药园空间的存在, 只能神神秘秘道，说完分出一双筷子给她，“这鱼大, 我们一起吃吧！”

　　 络冰轮接过筷子，还在犹豫要不要吃这来路不明的烤鱼, 却见莲衣夹起一块鱼肚子上的肉，毫不迟疑地放入口中, 小心又迅速地吃起来。

　　 “唔！没想到烤青鱼也能这么鲜！”莲衣从没吃过这么美味的鱼肉，开心地连连晃尾巴，“阿云你别当巫医了，当我的御厨多好！”

　　 柳纷云笑道：“那可不行，我要是真的弃医从炊，师父肯定要骂我。”

　　 络冰轮记得莲衣的口味很挑，又见柳纷云也夹起鱼肉开吃, 这才放下心，提起衣袖，朝鱼肉伸出筷子。

　　 三人分食完鱼肉，络冰轮只觉浑身的疲倦都一扫而空，经脉中也多了不少纯粹的灵气，对刚才那条烤鱼的功效颇感惊讶。

　　 她想了想，道：“此地距离栖凤城只有两百里，我们若趁夜赶路，明天正午就能入城。”

　　 正好今夜沙尘暴已经刮去别处了，赶路也不会遇上危险。

　　 柳纷云明白她的意思，但系统地图显示齐然和那些红名人物都在不远处，不知是不是想趁着天气变好的时候蹲她们。

　　 于是她摇头：“衣衣的身体受不了，还是等天亮早出发吧。”

　　 莲衣配合着倒在她怀里闭上眼，猫尾巴软绵绵地垂了下去。

　　 络冰轮哪里看不出她们的小心思，点了点头没有再说话，坐回原位，闭目炼化鱼肉里的灵气。

　　 见她开始打坐，装睡的莲衣扯了扯柳纷云，小声问她：“齐然他们还在么？”
　　 “嗯，他们聚集在一起，或许安营扎寨了也说不定。”柳纷云让她枕在自己膝上，“别怕，咱们虽然正面打不过，躲还是没问题的。”

　　 说这些话时，她们没有用心灵感应，是故意说给络冰轮听。

　　 莲衣仰头看向她，借助微弱的火光，仔仔细细端详她的容貌。

　　 果然还是女服的阿云好看，眉眼也温和。

　　 她不禁伸手去环柳纷云的颈子，搭着她的肩坐起来，在她脸颊上亲了亲。

　　 柳纷云不知她这是干什么，愣了愣，不过很快就反应过来，搂过她亲了回去。

　　 二人刚吃过鱼，都识趣地没有往对方唇上凑。

　　 片刻后，莲衣摸了摸脸上的小红印，伏在柳纷云肩上，压着嗓音道：“不行，我还是怕。”

　　 柳纷云顺手捋了一把猫尾巴，也压着嗓音问：“衣衣在怕什么？”

　　 “怕被捉走。”莲衣是真怕，她本来就畏惧齐然的气息，如今齐然当真投了敌，她避都来不及。

　　 “我实话实说，师父的准确所在地并非栖凤城，只是那地方距离栖凤城最近，所以我们要去栖凤城，休整一番之后，再接近师父。”柳纷云道，“如果齐然没有放弃杀我，那么在去找师父的途中，我们迟早还会遇上她。”

　　 怀里的猫猫沉默一阵，“你的意思是，让我尽早做好心理准备吗？”

　　 “只能如此。”柳纷云抚上猫耳朵，“要不然，你留在栖凤城，我和大祭司去？”

　　 莲衣立即摇头，“不行！不管你去哪，我都要跟你走！更何况，你就不怕我留下来，会被捉去当人质？”

　　 她们如今离开了烛煌国，平时行动又易了容貌，身份之类的威慑力已经没有了。

　　 “好好好，我们一起去。”柳纷云笑着哄她。

　　 络冰轮边打坐炼化灵气，边分出心思听她们说话。直听到二人的说话声慢慢轻下去，再是变成均匀的呼吸声，她收功睁眼，起身走向洞口，朝远处望去。

　　 漆黑的夜幕之下，一片微弱的光亮轻轻跳动。

　　 络冰轮心想，那边应该是刺客们的休息地。

　　 若她能拥有清月那样的实力，也许就能将那些刺客一锅端了，不至于沦落到现在这样，东躲西藏。

　　 静默着看了一阵，她顺手加固了屏障，回到洞内坐下，打开母亲留下的一枚吊坠，凝视内中的一颗金丹。
　　 她幼时在外遭遇过妖袭，这枚金丹是母亲杀了那妖剖出的妖丹，炼化之后给她做了护身符，保佑她不被邪祟野妖近身。

　　 一晃二十余年过去，她仍能感觉妖丹在散发着骇人的气息，只不过戾气和杀意早就被母亲净化，余下的只有非常纯粹的妖气。

　　 幼时遭遇的那场妖袭，是她心中一直以来的阴影。母亲在那之后就因为重伤，不得不将大祭司的位置提前传给她，自己则在窥天居中养伤，没有撑到她成年就去了。

　　 她因此恨极了妖族。可如今两次救她的都是妖族，就连她心心念念视作光芒的那个人，也是妖族。

　　 又盯着妖丹出神看了一阵，络冰轮正想将之收起，一只手忽然搭在她的腕部。

　　 络冰轮愕然抬头，一对幽蓝色的兽瞳近在咫尺。

　　 “这可是好东西呀，络祭司怎么还随身带着它？”莲衣好奇地朝她手中看去，嗅了嗅，小粉舌在唇上轻轻刮了一圈，“能把这个给我吃吗？吃了它，我们就不用再躲着齐然了。”

　　 这是母亲的遗物，络冰轮自然不愿给她，一把抽回手，关上容器，冷眸凶道：“不可以。”

　　 莲衣扑闪了一下眼睫，委屈道：“真的不能吗？你留着它可不安全，万一被齐然捉到，她定会搜你的身，找到这枚妖丹。”

　　 她顿了顿，“这枚妖丹的味道，你们人族要打开容器才能闻到，而我只要离你近一些，就可以闻到比烤鱼还诱人的香味。咱们现在可是一路人，你最好不要便宜了别的妖。”

　　 络冰轮与她互怼整整四年，哪里不清楚她的小心思，当下重重一哼，“你炼化得了它？”

　　 “妖族本就能通过吞噬妖丹来增长修为。”莲衣双手撑地，猫耳朵与猫尾巴一抖一晃，“这件事不劳络祭司担心。”

　　 “可你如今是占了人身的妖，并非真正的妖族。”络冰轮依旧没松口，“人族炼化妖丹，远没有那么容易，甚至还会遭到反噬，阑依的身体定会承受不住。”

　　 莲衣哦了一声，略带期待地问：“所以络祭司是打算自己用？”

　　 不说别的，她还真想看看络冰轮变成妖会是什么样子。

　　 络冰轮方才确实有过这个念头，但念头刚起便被她打消，如今再被莲衣提及，倒是又有了心思。然而她念及以后还要留在烛煌国做事，便只是斥道：“不得胡言乱语！这妖丹……是留给清月的。”
　　 情急之中，她仗着虞清月不在场，顺口找了个理由。

　　 莲衣果然收回了目光，面上露出惋惜之色，不过很快又换成一贯的灿烂笑容。

　　 “原来是定情信物呀。”她笑道，“那络祭司定要好好保存起来。”

　　 络冰轮从前一见她笑，就知没好事，可今天她却觉得莲衣的笑容十分真诚，半点狡黠也无，好像真的将这枚妖丹误解成定情信物了。

　　 “不要胡说，这并非定情信物……”向来冷面的大祭司红了脸，“只是……友人之间的馈赠罢了。”

　　 莲衣没有立即逗她，转头确定柳纷云一时半会儿不会醒，才挨着络冰轮坐下，用七公主的声音小声问：“师父是还没有原谅虞医师吗？”

　　 “师父”二字唤得络冰轮打了个激灵，她却并没有纠正，而是陷入沉默。

　　 她并不清楚究竟有没有原谅虞清月。清月与她道明妖族身份后，待她很好，好似要将过去的遗憾全部弥补，哪怕被她冷落过一阵子，也没有放在心上。

　　 过去的那些年，她一直在单方面追忆着曾经的美好，边追忆，边悔恨为何会对这样无情的人动心。

　　 可当无情之人突然回来，将柔软向她敞开，为她抛弃在人界安心生存的身份，只求她的回心转意，她却不知所措。

　　 如同她当初不惜违背火神教义，也要对清月表白心思，清月也不顾一切地抛弃了在人界的全部。

　　 莲衣没有打扰她沉思，七公主的身体隐约还残留着一点点意志，不想再看着络冰轮将人与妖族视作对立。

　　 对于七公主残留的心思，莲衣其实猜到七八。七公主并不排斥妖族，可她有个憎恶妖族的师父，莲衣继承了七公主的记忆，晓得她并不认同师父的观念，但烛煌国将师徒关系看得很重，又尊卑有别，她便不与络冰轮争辩。

　　 若有这个可能，七公主还是希望络冰轮能与妖族和睦共处。

　　 “……待与清月重逢，我会亲自告诉她。”沉默良久，络冰轮长长地叹出一口气，似不经意地转了话题，“听闻柳姑娘在研究分离你和七殿下的办法？”
　　 “嗯，对呀，只不过她还没研究出个头绪来。”莲衣接过话，托着腮道，“说实话，我还从没想过能与你这样心平气和地坐下来谈天，你一直都对我喊打喊杀来着。”

　　 络冰轮淡淡一笑，顺手揉了揉她的猫耳朵。

　　 她对妖族的成见的确很大，自幼时遇事后便是如此，也并非一朝一夕就能更改。这么一抚，倒是把莲衣吓了一大跳，噌地一声挪远，警惕地盯着她看。

　　 “这是你自己修炼出的人身？”络冰轮睡不着，接着问，权当打发时间。

　　 被她的目光上下打量，莲衣别扭道：“干嘛，你也觉得怪？”

　　 络冰轮却摇摇头，“不怪，若没有妖耳与妖尾，你的白发和面容，瞧着倒是与第一位圣女有些相似。”

　　 莲衣觉得她将自己和死去几百年的人相比很晦气，顿时有点不高兴：“那位圣女大人要是知道后辈将自己和一只猫妖放在一起比，没准会气活过来。”

　　 络冰轮只是笑，她今晚的心情看上去还不算差。

　　 莲衣被她笑得发毛，咕哝着丢下一句“我困了”，变回大白猫蹿到柳纷云身边，跳到她膝上团起来。

　　 柳纷云睡得正沉，膝上忽然一重，压得她醒过来，迷迷糊糊问：“怎么了？有敌人吗？”

　　 一只肉垫拍在她脸上，伴随莲衣柔和的话语声：“什么都没有来，你就安心休息罢。”

　　 三人本以为可以安然歇息到天亮，然而就在破晓之前，柳纷云蓦地惊醒，带着睡意喊：“快走！齐然他们过来了！”

　　 系统的警告音在她脑中如起床铃一样反复响，柳纷云抱紧还在酣睡的大白猫，拉了络冰轮一把，连望云骓也不敢放出来，离开山洞后直接徒步赶路。

　　 休息一晚，加上吃了饱含灵气的青鱼，二人的精神都恢复了，在沙洲中狂奔时，还不忘用符术阻挡追来的刺客。

　　 莲衣没被喊醒，倒是被颠醒了，带着起床气啃了柳纷云一口，抱怨道：“干嘛这么早就赶路？人家还没睡饱……”

　　 “齐然就在后面。”柳纷云还没说话，络冰轮先冷声道，“若不早些赶路，我们全要沦为她的口中食。”

　　 莲衣打了个哆嗦，瞬间清醒，猫爪勾着柳纷云衣服上的刺绣，软着声音道：“我不要被捉去吃掉！”
　　 络冰轮嗤笑一声，又道：“那就乖乖呆着，不要出声，省得吃一嘴沙。”

　　 猫猫果然缩回柳纷云怀里，乖乖把脸埋在衣服里，一言不发。

　　 柳纷云对她们的关系一夜变亲近有些吃惊，不过转念想到莲衣昨晚精神好，说不定会找络冰轮聊聊天，倒也释然了。

　　 对她来说，莲衣和络冰轮缓和关系是好事。

　　 齐然和跟随她而来的刺客速度很快，络冰轮没有妖气加持，逐渐落在柳纷云身后。见状，柳纷云赶紧折回去给她塞了一把轻身符，顺便帮她贴上。

　　 于是两人与一群刺客在沙洲上演了你追我赶。

　　 柳纷云负责带路，这回她的目标是脱身，没往栖凤城去，而是赶向虞清月被困住的欺圣泽。

　　 沼泽的环境虽然恶劣，但也有利于藏身。倘若她们能早些找到虞清月，说不定还能有翻盘的机会。

　　 抱着这样的念头，柳纷云加快了速度。

　　 齐然他们竟也没提速，半追半不追地吊在她们身后，似乎打定主意要和她们耗下去。柳纷云瞧了眼系统地图，再让系统算了算她们抵达欺圣泽的时间，觉得络冰轮可能会撑不住。

　　 旭日东升，阳光投射下来，映在沙地上，周围温度慢慢升高，二人都跑得满头汗。

　　 莲衣本来打算化出妖身带着她们跑，但柳纷云还记得有两个刺客会用看不到的弓和箭，虞清月给她们加持的“羽盾”虽在，在没搞清对方能发几箭的情况下，她并不打算让莲衣涉险。

　　 木符和土符齐用，然而她们与刺客的距离在逐渐缩小。络冰轮哪怕贴了轻身符，身体也受不了这么多体力和灵气的消耗。

　　 听着系统发出危险距离产生的警告，柳纷云一咬牙，将莲衣往络冰轮怀里一塞，捏出两张火符，主动迎了上去。

　　 “阿云！！”莲衣哪里肯乖乖留在络冰轮怀里，扭身要挣扎着跃出去，络冰轮却将她放到沙地上，拽出颈上挂饰，打开之后毫不犹豫地将妖丹放入口中。

　　 一股庞大的妖气在体内炸开，瞬间顺着经脉蔓延到四肢，在聚集到她的背部。络冰轮因疼痛皱紧了眉，脚下步子没有停，纵身追着柳纷云而去。
　　 她只觉背上有什么东西在动，不知是不是骨骼承受不住妖气导致的变异，但这股妖气让她的速度瞬间提了几十倍。她很快赶上柳纷云，拍了她一掌，发出不属于人族的嘶哑声音：“带七殿下先去！我来拦住他们！”

　　 柳纷云下意识要说“不能”，系统却很快给她报了个战力值数字，让她放心带着莲衣走。

　　 “检测到络冰轮的灵气已全部被妖气覆盖，疑似服食大妖内丹。”柳纷云半信半疑往回赶时，系统还在抽空扫描络冰轮当前的身体状况，以便于在她受伤时，能够及早进行有效治疗。

　　 柳纷云大吃一惊：“她哪里来的大妖内丹？！”

　　 系统表示不知道，而后又道：“这对宿主来说是好事，我向火神起誓，这个状态下的络冰轮不会输，宿主安心去欺圣泽就是！”

　　 “你也会向火神起誓啊？”柳纷云搁下一句吐槽，回到原地，很快见到了将妖身巨大化的莲衣。

　　 “上来！给我指路！”大白猫在她身旁伏下，等她坐上来，立即迈开四肢朝柳纷云指的方向疾奔。

　　 她们成功撤离时，络冰轮一声断喝，将聚出来的水团化作藤蔓一样的细小水龙，控制水龙全部涌向齐然。

　　 她的变化太明显，从气息到外貌都变了个人。要不是齐然对她太过熟悉，甚至要怀疑眼前人究竟是不是络冰轮。

　　 “你竟服下了青鸢的妖丹？！”齐然躲过水龙，抚了抚脸上被水流刮到时划出的血痕，唇角一扯，“倒真是个能屈能伸的大祭司！”

　　 络冰轮摆出进攻的架势，眉头仍紧锁，牙关紧咬，唇角已淌落鲜血，一双漆黑的眸子变作青色妖瞳。

　　 便在这时，她忽然感到后背一阵剧痛，痛呼出声时，一对青色羽翼张开，刹那掀起沙尘，无意释放出的妖气压迫得刺客们齐齐跪倒，更有境界低者当场口吐鲜血。

　　 齐然是大妖，又在羽族的王城之中长大，只是被威慑逼得倒退几步，眸中闪过异色。

　　 按理说，人族服食妖丹之后，确实可以将实力迅速提升几十倍乃至上百倍，然而人族的身体太过脆弱，几乎是承受不了妖丹内的妖气，等到承受不住时，便会被妖丹反噬，甚至当场爆体而亡。
　　 可她与这些刺客方才和络冰轮缠斗好一阵，眼见着络冰轮的身体就要撑不住，不知从哪会冒出一丝淡淡的莲香，将她的伤势迅速治愈。

　　 “齐然大人！我们不是她的对手！”先前拿无形弓箭的两名刺客忍不住道。

　　 “放箭。”齐然放出一片妖气，一半护在所有人身前，另一半渡给这两名刺客。

　　 两名刺客对视一眼，苦笑着拉弓搭箭。但他们其实都很清楚，不管射多少支无形箭，都不能伤得了眼前这只半妖。

　　 她的愈伤能力实在是太可怕了，就连他们的首领齐然都做不到。

　　 想归想，二人依然听令射箭。

　　 谁知无形箭还没靠近络冰轮，就被她一翅膀扇飞，插在沙地上。

　　 络冰轮紧紧按着心口，能感到心脏在剧烈跳动，剧烈得几乎要冲出去。疼痛仍在折磨她的身体，但她曾接受过死士的训练，这样的疼痛尚在她的承受范围内。

　　 吞下妖丹之后，她只觉感官也变得敏锐起来，甚至还能探到柳纷云她们的方位。

　　 接连扇飞五支箭，络冰轮大致适应了新的力量，蓦地发出一声长啸，主动攻向齐然。

　　 齐然不敢与她硬碰硬，也不希望她伤了自己的下属，立即远离刺客们，唤出一把长刀，口中喃喃念诵咒语，火焰附着在刀身上，被她在周围一旋，顿时化出一片火海。

　　 眼见着络冰轮即将冲进火海，然而她身后那双巨大的羽翼一展，竟乘风飞上半空，直接越过火焰，紧接着飞速俯冲而下。

　　 齐然忙挥刀，金属碰撞声铮铮不绝，和火光一并交织的，还有络冰轮凝出的水流。

　　 剑与刀交锋，火与水相融，谁也不向谁示弱。

　　 齐然鲜有这样的挫败感。她看向面前青眸的半妖，恍然感觉像是看到了虞清月，然而虞清月和她交手时，尚会顾念她们的师姐妹情分，可络冰轮不会。

　　 她若决定出剑，便是将敌人往死里逼。

　　 水流骤然发出“咔咔”声，齐然回神时，发现围住自己的水流已全部结成了冰！坚冰将她困在当中，冰面上生出一根根尖刺，她一个不留神，便被冰刺狠狠扎入皮肉，忍不住痛呼出声。

　　 “水克火。”

　　 收剑经过她身旁时，络冰轮平静地道出这三字。

　　


60、重逢
　　 禁锢住齐然, 络冰轮觉察到身体的疼痛越发剧烈，不敢恋战，遂拿出盛着猫薄荷粉末的布袋, 取了些在手中, 和凝出的水混在一起, 直接把水团朝齐然脸上扔去。

　　 齐然的痛呼声瞬间卡在喉咙眼, 味道奇怪的猫薄荷水灌进她嘴里, 毫不停顿地流了下去。

　　 她呸了两声，见络冰轮振翅要跑，顿时怒火中烧，双手发力掰断冰刺, 不顾满手满身的血，化出妖身就要追过去。

　　 大妖的威压骤然消失, 刺客们纷纷松了口气，拿起武器正准备跟上，谁知气势汹汹的黑豹跑了几步, 竟歪歪扭扭地晃起身体，没一会儿就嘭地一声倒地。

　　 吓得刺客们顾不上追人, 赶紧围过去施救。

　　 有位刺客晃动黑豹，急切问道：“大人！大人您是不是中毒了？”

　　 刚才络冰轮的动作被所有人看在眼中, 此时齐然嘴边还残留着水迹，看她这副模样，恐怕是把毒吃下去了。

　　 齐然也不知自己怎么了，只觉面前围了一圈菜瓜，这些菜瓜长着眼睛，还会说话。

　　 她最讨厌吃菜瓜了，忙用尾巴一抽, 怒道：“离我远点！”

　　 菜瓜们赶紧退远，齐然刚站起，只见一圈菜瓜转眼变成了行走的烤鸽子，一只只散发出诱人的香味，沙地也成了一座巨型烤架，烤鸽子们在上面冒着油光欢乐地舞蹈。

　　 “……”齐然顿时清醒过来，也明白自己中的是什么类型的毒了。她定了定神，索性吩咐刺客们原地休整，自己则趴在沙地上闭起眼睛，全速化解起刚才误食的“毒”。

　　 -

　　 摆脱刺客后，络冰轮扇动双翼，全速朝欺圣泽的方向赶去。

　　 身体竟能与大妖内丹如此契合，这是络冰轮从未想过的事。不过她服下内丹之后还没来得及调息，此时体内的情况非常糟糕，疼痛如同浪潮一样，一波刚平息，一波又起，冲击着她的意识。

　　 咽下涌上来的血，络冰轮取出疗伤的丹药，吃完继续赶路。

　　 她化妖之后，眼睛已能看到几十里以外的情况，此时柳纷云和莲衣躲进了一座沼泽，应当正是她们昨晚提及的，真正困住虞清月的地方。

　　 沼泽内情况复杂，哪怕齐然熟悉此地，被猫薄荷迷住神志，一时半会儿也不会追上来。
　　 络冰轮还不习惯自己的妖身，她努力控制背上那双巨大的青色翅膀，一会儿升一会儿降地飞向柳纷云和莲衣，待她靠近时，二人的气息几乎扑面而来，浓郁得差点让她咳嗽。

　　 柳纷云二人刚找到一片安全区域，还没来得及喘口气，头顶忽然罩下来一片阴影，吓了二人一大跳。

　　 好在柳纷云知道络冰轮吃了妖丹，莲衣昨晚刚闻过妖丹的气味，对于这只羽族半妖的到来并不意外。

　　 络冰轮虽然平安回来，可她浑身上下都是伤，妖丹的反噬也不知道几时才会开始，二人忙扶着她到刚搭起来的藤蔓小屋里。

　　 “您还能变回人形吗？”柳纷云边给她递青莲纹瓷瓶，边问。

　　 系统不用她吩咐，就开始检查络冰轮的身体状况，得出的结论让柳纷云大吃一惊：“宿主，检测到络冰轮和妖丹的契合度为百分之百，一旦彻底完成融合，她就是纯血统的妖族了。”

　　 “大祭司被转化成妖了？！”柳纷云愕然看向络冰轮，“她不是人族吗？”

　　 系统解释：“她是人，但青鸢是上古神鸟之一，服食青鸢妖丹的人族，的确有被转化成妖的可能性。”

　　 柳纷云刚听完解释，就见络冰轮摇头，再看她在自己身上抚来抚去，诧异问：“为何我会有一种……生来就该为妖的错觉？”

　　 柳纷云：……这怕是连脑子也被转化了吧？？

　　 “络祭司要是不能变回人，可能就当不了烛煌国的大祭司了。”莲衣在旁边补刀。

　　 络冰轮只得苦笑。她本只是想暂时借助大妖的力量，等脱险了便想办法逼出妖丹，谁知妖丹竟融入了她的血肉和经脉，如今她非但没有感到不适，反而觉得浑身都在慢慢妖化，疼痛也在减轻。

　　 柳纷云叹了口气：“那怎么办？我们回去之后，总不能说您也被大妖吃了吧？”

　　 络冰轮：“自然不……”

　　 她话还没说完，莲衣嬉皮笑脸地道：“没事呀络祭司，圣女也是可以主持葬礼的。”

　　 络冰轮：……

　　 突然原地去世的大祭司瞬间黑了脸。

　　 柳纷云憋着笑道：“这事等回去再说也不迟，您先抓紧时间疗伤，师父还在等咱们呢！”

　　 趁着络冰轮疗伤，她和莲衣坐在一旁，表面上是护法，实际是通过心灵感应聊天。
　　 “我猜络冰轮现在心情肯定很差，那么讨厌妖的一个人，这就变成半妖了。”莲衣笑道。

　　 柳纷云没告诉她，现在的络冰轮并不是半妖，而是即将变成纯血统的妖。莲衣要是知道，怕是得乐死。

　　 莲衣好奇地打量络冰轮身后的双翼，和虞清月不同，这对双翼是纯粹的青色，像极了放晴时的天穹，羽毛一瞧就非常柔软，连她都有点想去抚一抚。

　　 她兴致上来，忍不住问：“阿云你说，络祭司和你师父以后若是交尾，像不像蓝天亵渎云朵？”

　　 柳纷云：……

　　 想起自家师父那个强势的气场，柳纷云道：“我看倒像是云朵占据了新月。”

　　 莲衣讶然：“络祭司不至于吧？我原以为你觉得她会占上风。”

　　 柳纷云困惑地看了她一眼，轻轻摇头，“大祭司外冷内热，实则是用外在的无情来掩饰内心脆弱面，相处起来反而能感到她非常随和。不像我师父，从里到外都强势得很，像个铁桶一样，除了大祭司，估计谁也戳不进去。”

　　 莲衣吃瓜不嫌事大：“像个铁桶？这评价倒是有意思，你师父知道么？”

　　 柳纷云非常淡定：“不知道，你可别说出去啊！”

　　 二人你一言我一句，仗着络冰轮听不到，快乐地磕起cp来。

　　 络冰轮正在抓紧时间炼化妖丹。她始终觉得融合妖丹的过程太过顺利，虽然刚服下时确实很痛苦，但这并不是反噬之痛，而是妖丹在改造她的身体。

　　 她不知道自己变成了什么模样，对妖族的厌恶感也随着妖丹的融合慢慢消退，剩下的只是害怕而已，怕自己再也变不回人形，回不了故乡，更怕虞清月认不出她。

　　 她心中正想着虞清月，忽然感到沼泽深处传来剧烈的妖气波动，有妖族在求救。

　　 这股妖气太过熟悉，也太淡，好像下一秒就要熄灭的烛火，络冰轮立即向那边探出自己的妖气，不多时，便在一片泥潭里发现了自己心心念念的人。

　　 虞清月沉在泥潭中，面色苍白，双眸紧闭，像是因为中毒睡过去一样，雪白的羽翼早已沾满泥水。

　　 在她周围盘踞着许多条水虺，或许是因为大妖的威慑，水虺们并没有靠近她，只是在她身旁肆意扭动身体，有不怕事的水虺还用尾巴卷起泥水，啪的一声砸在虞清月脸上、身上，然后和同伴们嘻嘻哈哈取笑这只昏睡不醒的大妖。
　　 络冰轮气炸了，不等妖丹彻底融合就收了功，起身往外面走。

　　 她刚成为妖族，还不会控制气场，莲衣被她无意识放出的威慑压得透不过气来，闷哼一声软倒在柳纷云怀里，冲着络冰轮的背影愤愤道：“快把气场收了！你这样会挑衅其他大妖过来！”

　　 络冰轮双翼一振，不知是听到了还是飞远了，莲衣只觉压迫感减轻不少，缓了好一会儿才重新爬起来，和柳纷云手牵手，“我们也跟上，她应该是发现你师父了。”

　　 自来到欺圣泽开始，二人怕络冰轮找不到她们，便没往深处走。如今络冰轮主动赶去深处，她们自然不会再犹豫。

　　 看过系统地图，确定齐然一行人暂时不会追来，柳纷云才答应骑在猫背上，由莲衣驮着跟上络冰轮。

　　 欺圣泽的环境，越往里走越恶劣，不但有水虺和妖兽出没，无处不在的沼泽也散发出难闻且带毒的瘴气。

　　 莲衣负责赶路，柳纷云负责净化瘴气。巫医学的驱鬼术里就有净化之法，她正愁学了没地方用，这就来机会了。

　　 莲衣很嫌弃那些从泥水里钻出来的，通体黑漆漆又滑腻腻的水虺。这些水虺灵智未开，修为不高，头上也没长出角，跟水蛇没什么区别，瞧着怪吓人的。

　　 因而一路上看到水虺时，她毫不客气地跺爪子，能吓走的吓走，吓不走的用妖气震飞。

　　 络冰轮在半空飞得歪歪斜斜，莲衣在下方跟着她走走停停，不多时只听柳纷云道：“停！我发现师父了！”

　　 莲衣立即停下脚步，等柳纷云从背上下来，就化出人形，站在泥潭边上，打量起里头浸着的一个泥人，惊愕地问：“那是你师父吗？！她怎么变成这样了？”

　　 络冰轮一个俯冲下去，双手凝出的妖气在虞清月四周炸出一个坑，而后将她连人带翅膀抱住，从泥潭里拖出来。

　　 柳纷云挡完飞溅的泥水，和莲衣一起赶过去。

　　 “清月！清月！”络冰轮不顾脏，急急呼唤时，不忘凝水给虞清月洗身体。

　　 柳纷云趁着络冰轮擦洗时，开始给虞清月把脉，顺便吩咐系统进行检查，看看师父到底是被人下了毒或药，还是中了什么封印。
　　 这时的虞清月从头到脚都是泥，连雪白的羽毛也没逃过一劫，看得络冰轮心疼死了，眸中也泛起泪光，垂下翅膀将人圈在怀里。

　　 虞清月却非常安静，任她怎么呼唤都没有反应。倒是她的护身妖气觉察到了络冰轮，可络冰轮的气息变化太大，护身妖气马上开始排斥她，很快在她的皮肤上留下道道血痕。

　　 许久不见虞清月，络冰轮冷静下来后，才发现自己心里满溢着思念。

　　 她着实很在意这只海东青。

　　



61、情蛊
　　 柳纷云非常郁闷地看着系统给出的检查结果。

　　 虞清月居然是中了蛊, 而不是毒，好在并非血契蛊，不然她们救了人还得提心吊胆晚上被杀掉。

　　 “这是一种针对羽族的特殊情蛊。”系统给她科普, “原理是‘雏鸟情结’, 解除蛊毒之前, 中蛊者的记忆会发生混乱, 并对醒后第一眼看到的人或妖族产生恋慕之情。”

　　 “……所以我师父还会模仿大祭司的行为？”柳纷云心情复杂。

　　 “不会, 宿主你要相信，这只是个情蛊。”系统强调关键词，“它的效果在于‘情’。”

　　 “我明白了。”柳纷云暗叹一口气，“那现在我师父昏迷不醒, 这又是怎么回事？”

　　 “蛊毒正在起效，中蛊者会昏睡一阵子。”系统回答, “不过你们来的是时候，再过一刻钟，虞清月就会苏醒。”

　　 将这个结果告诉络冰轮后, 柳纷云和莲衣一起退远。哪怕知道被虞清月恋慕也只是因为蛊毒，二人谁也不想和络冰轮莫名多个“夺妻之仇”出来。

　　 络冰轮抱着怀里的羽妖, 发了好一会儿呆，回过神后, 看向虞清月的目光柔和下来。

　　 清月的记忆会混乱，是不是意味着她会记起从前？

　　 从前的她们……关系非常好，至少在那次决裂之前，她还时常会想法子去流织国，拜访虞清月，哪怕什么也不聊，和她在一起坐一下午, 也很开心。

　　 “解蛊毒倒是不难，但我得有对应的药材。”柳纷云的声音远远传来，“等师父醒了，咱们得趁早去栖凤城，先把蛊毒解了再回家。”

　　 络冰轮微微颔首，见晒人的太阳光照下来，抱着虞清月走到阴凉之处，凝出干净的水，一点点为她洗去脸上和身上的泥污，耐心等她苏醒。

　　 短暂的一刻钟在络冰轮的期盼下慢慢过去，她忽觉怀中的妖动了，忙低头，对上一双茫然的鹰眸。

　　 和她对视片刻，虞清月忽然用力一推，再看倒地的络冰轮时，眼中爱意与恨意并存。

　　 不等络冰轮反应过来，虞清月一把卡住她的颈子，浑身杀意毕露，冷声道：“她的气息……你也配模仿？！”

　　 络冰轮下意识挣扎，可她越动，虞清月的力道越大，她又不愿伤到虞清月，只是咬着牙去掰颈上的手。
　　 在远处看戏的二人见情况不对，赶紧奔过来解围。

　　 “师父息怒！她是络冰轮，烛煌国的大祭司啊！”柳纷云拉住虞清月，“您现在中了齐然下的情蛊，记忆正混乱着，有些事可能不好跟您解释……”

　　 虞清月转过脸，杀人的目光从她脸上刮过。也许是这个阶段的记忆里有柳纷云，她才敛去杀意，盯着柳纷云困惑问：“你是纷云？”

　　 柳纷云连连点头。

　　 “这是何地？”虞清月又打量周围，掐着络冰轮脖子的手并没有松，“栖凤城郊外的欺圣泽？我怎会在此处？”

　　 “您……当然是带我来这里采药啊！”柳纷云只得撒谎。

　　 莲衣在一旁看络冰轮委屈地快哭了，忙提醒虞清月：“虞医师，你拎着的人真是络祭司，请您……不要对她这么凶。”

　　 虞清月冷笑：“你说的，是这只易容成冰轮的青鸢么？她身上的妖气如此纯粹，冰轮既是人族，又憎恶妖，我怎会认错？”

　　 见莲衣张了张口，似乎还要再劝，虞清月背后的羽翼直接炸了毛。

　　 “你又是谁？”虞清月敌意满满地问她，“纷云身上怎会有你的气息？你将她如何了？”

　　 冷不防被怼，莲衣有些生气，但念着此时的虞清月记忆混乱，只好气鼓鼓道：“我才没有将她如何！我们是两情相悦！”

　　 柳纷云点头如捣蒜，退回莲衣身旁挽住她，目光停留在络冰轮身上，绞尽脑汁想办法。

　　 虞清月却没有接话，淡淡地扫了莲衣一眼，对柳纷云道：“纷云。”

　　 “啊？”柳纷云忙应道，“师父您有什么吩咐？”

　　 “随为师回去。”虞清月松开手，迅速将络冰轮双手反剪，捆上藤蔓，面无表情道，“至于这只无礼的小猫，你若真心喜欢，带回去也无妨，为师不会问责。”

　　 柳纷云还没反应过来：“咱们回哪去啊？”

　　 “流织国。”虞清月押着络冰轮起身，“有位娘娘约了我做针疗，我得在黄昏前赶回去。”

　　 柳纷云：“……”

　　 她不知道该怎么告诉虞清月，这个时候的“虞清月”已经永远消失了。

　　 连葬礼都举行过了。

　　 面对她的冷漠，络冰轮又惊又难受，看着虞清月留给自己的背影，泪水夺眶而出。
　　 “哼，你不必用苦肉计。”虞清月听见她的哭声，非但没有怜惜，反而厉声道，“即便我婉拒冰轮，心里也只装得下她一人，似你这样变作她的容貌，到我面前晃荡的妖，并非少数。若不想死，趁早离去！”

　　 她知道自己此时中了情蛊，内心骤然涌动起来的，对眼前这只羽妖的爱意，时时刻刻冲击着她的理智，让她倍感烦躁。

　　 她甚至想直接杀了这妖，断绝爱意的源头，可内心似乎有个声音哀求她不要，又并不像是情蛊的作用，让她怎么也下不去杀手。

　　 络冰轮则是悲喜交加。悲不必言说，喜的是她终于得知了虞清月婉拒自己之后的那些年，究竟在想什么。

　　 见虞清月要走，柳纷云赶紧拦下她：“师父您等等！您现在一身水，不方便回去，咱们先找个有太阳的地方生火烤一烤？”

　　 虞清月却顺手掐了个诀，衣服上和身上的水迹全部消失不见。

　　 “走罢。”她淡淡道，握紧藤蔓，拽过络冰轮，“莫耽搁时辰……”

　　 话音未落，她忽然向前倒下去。

　　 络冰轮慌忙伸出翅膀，将她接住，但见虞清月正捂着头，眉紧皱。

　　 “清月！清月你又怎么了！”络冰轮挣断手上的藤蔓，抱她入怀，依旧不死心地唤道，而后含着眼泪看向柳纷云。

　　 柳纷云也不知这是怎么回事，只能问系统。

　　 “这是记忆混乱的症状。”系统回答，“每隔一段时间，虞清月会短暂昏迷一会儿，醒来的时候记忆也许会保持不变，也许会刷新，非常麻烦，建议宿主尽快配制解药。”

　　 “你说的‘一段时间’和‘一会儿’都是不固定的对吧？”柳纷云郁闷道。

　　 “是的，宿主。”

　　 系统刚说完，虞清月就睁开了眼睛。

　　 被她盯着看时，络冰轮其实有点忐忑，毕竟现在的清月认不出她，且还将她当成了冒牌货。

　　 但这点忐忑终究被她压了下去，面对虞清月茫然的目光，络冰轮仍然笑道：“你醒了？感觉如何？”

　　 她已经做好了被怼的准备，然而怀中的羽妖却红了脸，怯生生地道：“我很好，谢谢姐姐。”

　　 络冰轮：……？？

　　 说完，虞清月又露出惊愕的神情。她拍了拍脸，又看了看手，觉得好像有哪里不对，焦急地看向络冰轮：“这好像不是我的身体……”
　　 “清月这是怎么了？”络冰轮傻了，愣愣地看向柳纷云。

　　 “看来这就是记忆混乱的表现呀。”莲衣算是看出来了，替柳纷云安慰络冰轮，“络祭司别急，这时的虞医师应该是回到了幼年期。”

　　 虞清月听不懂她们在讲什么，一把拽紧络冰轮的衣袖，害怕地问道：“你们……你们能不能送我回到原来的身体里？师父要担心的……”

　　 三人相视一番，最后还是络冰轮柔声安抚：“你别怕，我们要先去附近的一座城池，到了那里便可以把你换回去。”

　　 暂回幼年期的虞清月虽然不认识眼前三人，但抱着她的这位姐姐给她一种很强的安全感，而且这位姐姐又是羽族，于是她点了点头，乖乖靠在络冰轮怀里，还弯起眼睛朝她笑，笑容也是又乖又软，看得络冰轮红了脸，忍不住揉了揉她的脑袋。

　　 “络祭司是打算抱着她过去？”莲衣问。

　　 络冰轮倒是抱得动怀中人，但这样目标未免太大了，遇上齐然可不好脱身，于是她问虞清月：“这里不好走路，阿青可以暂时变回原形吗？”

　　 她还记得虞清月的本名叫齐青。

　　 虞清月马上念咒，下一瞬，一只海东青停在络冰轮胳膊上。海东青低头发现自己的爪子很锋利，怕伤着络冰轮，又跳到络冰轮肩上。

　　 络冰轮只觉左肩一沉，继而脸上贴来毛绒之感，海东青正亲昵地用脑袋蹭她。

　　 她又差点迈不动步子，幼时的清月和成年后的清月反差太大，让她有些难适应。

　　 络冰轮身上沾了不少泥水，柳纷云用水符给她清理了一下，才带着海东青上路。

　　 一路上，柳纷云一直在观察虞清月，就怕她突然再晕过去换个记忆，所幸虞清月始终蹲在络冰轮肩上，打起警惕监视周围情况。

　　 幼年期的虞清月也不怎么爱说话，只是偶尔会蹭一下络冰轮的脸，让她揉揉自己的羽毛。络冰轮揉完，还能听她贴着耳朵轻轻地“啾”一声，似乎是在表达感谢。

　　 络冰轮的心都要被她萌化了。

　　 作者有话要说：络冰轮：我爱我老婆1551

　　 -

　　 第二更来啦



62、交锋
　　 只有幼年期记忆的虞清月特别乖, 连柳纷云都松了口气，放下心来之后，又不免要担忧她什么时候会再昏过去, 再刷新一次记忆。

　　 一行人刚离开欺圣泽不久, 柳纷云便听到系统发出红名人物靠近的警报声。

　　 她立即让莲衣和络冰轮停下, 观察完齐然和刺客们的方位, 才低声问络冰轮：“您现在有多少把握击退他们？”

　　 并非拦截或是拖住, 而是用全部实力将追兵击退。

　　 络冰轮稍作沉思，保证道：“如果你们带着阿青离开，我有七成把握。”

　　 如今的虞清月记忆不稳定，这时乖, 没准下一刻就再度认不出她。

　　 莲衣也觉得分头行动比较稳当，毕竟虞清月和柳纷云相熟, 哪怕真变了记忆，有柳纷云在，她也不会生疑。

　　 三人已经打定了主意, 正要出发，虞清月却突然离开络冰轮的肩头, 化出人形一把抱住她，抿着唇一言不发。

　　 络冰轮一怔, 只觉浑身上下都热了起来，下意识道：“阿青，你和她们走。”

　　 “我不。”虞清月摇头，声音依然很乖很软，说出的话却让三人都为难，“我只和你走，不会给你拖后腿。”

　　 柳纷云倒是明白她为什么会缠住络冰轮, 无条件的信任正是情蛊的作用之一。幼年师父并没有成年后那么高冷沉稳，她如今只是非常单纯地觉得跟着络冰轮最安全，并且这个人也一定会好好待她。

　　 沉默一阵，络冰轮揉了揉虞清月的脑袋，嗔怪道：“阿青不乖。”

　　 虞清月顿时红了眼圈，委屈巴巴地想要为自己辩解，可这时的她不知是嘴笨，还是真不知道缘由，最终只是憋出二字：“我乖！”

　　 “既然乖，就和这两位姐姐走。”络冰轮哄她，“你若和她们走，我不但会把你好好送到原来的身体里，还会……给你一个奖励。”

　　 虞清月无言以对，她若是再跟着络冰轮，便是坐实了“不乖”的评价。

　　 扭捏半天，她最终还是松开络冰轮，一步三回头地跟着柳纷云二人离去。

　　 柳纷云掌握着战力值数据，对现在的络冰轮非常放心。莲衣满脑子都是赶紧入城休息，除了赶路没有别的心思。

　　 只有虞清月轻轻拉着柳纷云的衣袖，垂着脑袋跟在二人身后，一副闷闷不乐的样子。
　　 走了一段路，她突然后悔了。跟着那只青鸢同去，至多只会被说一句“阿青不乖”，不至于像现在这样，既孤单，又心里不踏实。

　　 柳纷云忽觉拉衣袖的手松了，愣愣地转过头，只见虞清月已经展翅飞上半空。

　　 吓得她赶紧去追，还没跑多远，衣领便是一紧。

　　 “神仙打架，你就不要独自去凑热闹了。”身后拂来大白猫热乎乎的吐息，柳纷云的身子立即被衔了起来，扔到猫背上，又迅速被两条妖气绳束缚住。

　　 柳纷云哭笑不得，挣扎无果，只好放弃，认命地趴在猫背上，祈祷师父千万不要半途突然换记忆。

　　 然而大白猫却调转方向，驮着她追起虞清月。

　　 虞清月生来就是羽妖，飞行速度比络冰轮快上不少，莲衣跑得上气不接下气，也就只能勉强吊在她后方不跟丢。

　　 等二人终于追上虞清月，才明白为什么她会这么急着赶回去。

　　 沙地上已经血迹斑斑，倒了许多刺客的尸体。络冰轮尚在和齐然交手，然而就连最不擅长打架的柳纷云也看得出来，胜利的天平正在往齐然那边倾倒。

　　 莲衣放下她，化了人后掩住口鼻道：“恐怕是融合妖丹的时间太少，络冰轮还没能彻底吸收它，控制妖气进行攻击的时候，身体仍会遭受巨大的痛苦。”

　　 柳纷云点头，观战片刻，道：“大祭司刚成为羽妖，还不懂得要怎么用翅膀飞，这双羽翼反而给她添麻烦了。”

　　 认识到络冰轮和齐然之间的差距，柳纷云紧张地想起对策，头顶却蓦地一暗，半空中的虞清月盘旋观察一阵，直接向二人俯冲下去，一脚踢在齐然脸上。

　　 齐然虽看见了虞清月，但她料定虞清月不会随意出手，没想到对方上来就照着她的脸踢出一脚，踢得她整只豹子都懵了，倒飞出十步之外，捂着脸趴在沙地上。

　　 青师姐怎么还学会冲着别人的脸揍了？！

　　 齐然不知怎的想起她们小时候那会儿，那时的青师姐仗着有师父宠，非常顽劣，哪怕是师门内的切磋也毫不给她们颜面。

　　 不给脸的核心招：揍脸。

　　 她刚爬起来，就见虞清月挡在络冰轮面前，张开双臂，翅膀也摆出攻击的架势，愤怒地瞪着她。
　　 络冰轮压根没料到她会回来，还以为是自己重伤看到幻觉。她朝虞清月伸出手，张了张口正要问，却是喉头一甜，先吐了一口血。

　　 虞清月立即转过头，看她难受，忙给她抚背顺了顺气，道：“姐姐去和那两个姐姐待在一起，我来揍死这只臭豹子！”

　　 齐然：？？

　　 这语气……怎么突然有种怀念的感觉？

　　 络冰轮也不强撑，迅速掠到柳纷云二人身旁，站着调息。

　　 柳纷云给她塞了一瓶疗伤药，刚交代完用量，就听一声尖啸携着沙尘袭来，刺得她忍不住捂紧耳朵，把莲衣也拉过来捂耳朵。

　　 虞清月和齐然一起长大，非常熟悉齐然的气味。她幼时对齐然的印象并不好，此时又恰巧看到齐然将络冰轮压着打，顿时气不打一处来，发出决斗的讯息后，在沙地中一踏，双翅一振，如同离弦之箭般冲到齐然面前，二话不说就是一拳落下。

　　 齐然挥刀去挡，明明已经到了面前的拳头却突然调转方向，一把握住她持刀的手腕，接着用力一捏，清脆的骨头断裂声响起，疼得齐然忍不住痛呼出声，连武器都不要，迅速抽回手，一退再退。

　　 没等她缓一口气，视线之中的虞清月已经握着刀追来，迅速挥出三刀，第一刀砍在她左肩，第二刀险些划破她的肚子，第三刀则擦着她的右腿而过，若非齐然动作敏捷，这三刀都得砍实。

　　 齐然大惊，她已经许久没有见到这么凶狠的青师姐了。

　　 当年她们一起跟着被妖界称作“暴君”的城主习武，城主便指出过青师姐的戾气太重，对同门出手时也没有分寸，切磋时和下死手根本没区别，劝她尽早改一改。

　　 她还记得，那时候还是雏鸟的青师姐冷着脸道：“我要是掌握您所说的分寸，以后师妹她们外出历练被恶妖杀掉，可不能赖我。”

　　 不过放狠话归放狠话，那之后青师姐还是听话地对她们有意留手，直到如今也一样。

　　 时隔几十年，齐然再次体会到被青师姐往死里揍的恐惧。哪怕情蛊让青师姐的记忆混乱，也没削弱她的战斗力。

　　 刀子握在虞清月手里，便成了一把不沾血不罢休的屠刀。虞清月嗅到刀上有络冰轮的血味，出手时愈加全力以赴，恨不得把齐然宰了喂络冰轮吃。
　　 哪怕她没有动用任何法术，单凭体力去挥舞刀，齐然竟也招架不住，身上多处挂彩，不是被刀锋刮伤，就是被刀气擦到，没一会儿被逼得现出原形，咆哮着一爪子朝虞清月挠去。

　　 虞清月也不躲，刀一横，盯着锋利的爪子挠下的瞬间，手起刀落，将齐然的指甲全部贴着肉削去，闪身避开另一只爪子，以同样的方式削下利爪。

　　 柳纷云三人已商量好了大概的对策，见齐然化为黑豹，莲衣立即也化出妖身扑过去，趁着黑豹的利爪还没长出来之前，她只管抓紧时间朝着柔软的部位撕打。

　　 莲衣可没学过武，打架全凭妖兽的本能。她拖住齐然时，柳纷云和络冰轮也动起来，一左一右将两只大妖围住，一起凝水泼过去。

　　 水中依然混着猫薄荷粉末，然而齐然已经有所准备，即将被水流近身前，她忽将大白猫摁在地上，而后四肢一跺，周围升起一圈土墙，挡住泼来的猫薄荷水。

　　 一击不中，柳纷云和络冰轮对视一眼，正要换符术，络冰轮却突然听到一阵利箭破空声从身后传来，脑子还没反应过来，身体已动，一翅膀将袭来的无形箭矢挑飞。

　　 柳纷云面色一沉，看了眼系统地图，上回在祭典上拿着无形弓箭的两名刺客，已经迅速藏了起来，但只要找到机会，便会用这种看不见的箭矢偷袭她们。

　　 “戈铧国竟有‘无箭之弓’这种法器。”络冰轮瞥了眼地上正慢慢消散的箭矢，朝着刺客藏身的地方冷声提醒，“柳小友最好将妖气释放到周围，否则极其容易中招。”

　　 “有劳大祭司关心。”柳纷云应下，释放出一片妖气，再凝出一根妖气鞭，对准面前的土墙就是一鞭子。

　　 土墙轰然碎裂，她和络冰轮一前一后冲进去，看到的却是一只巨大的海东青，而莲衣缩小了妖身，正蹲在海东青身边梳毛。

　　 海东青用爪子死死压住黑豹，眼神锐利。然而在见到络冰轮时，海东青的目光瞬间柔和下来，甚至害怕地将脑袋埋在自己的羽毛里。

　　 她害怕被在乎的妖骂。

　　 络冰轮仍忌惮齐然，不过靠近之后见她一动不动地倒在沙地上，双目紧闭，看起来像是被虞清月一爪子踢晕了，倒是大起胆子蹲下，取出烛煌国除妖师捆妖专用的挞岩链，趁齐然还晕着，麻利地一圈圈捆上。

　　 虞清月化出人形站在一旁，小心翼翼地看着她捆齐然。

　　 柳纷云几步过去把莲衣抱起来，掸了掸猫毛上的沙尘，抱在怀里摸了一圈，确定猫猫没受伤，才松了口气。

　　 作者有话要说：第一更



63、入城
　　 把齐然拖到附近的一座山洞里, 络冰轮将她丢给柳纷云，拜托柳纷云给这只豹子身上做些手脚。

　　 虞清月垂着翅膀在她身边站定，像个做了错事的孩子一样低下头。

　　 其实方才觉察到虞清月的气息回来时, 络冰轮着实有些生气, 可转头看到她这副委屈模样, 又心软了, 揉了揉虞清月的头发, 道：“多谢你。”

　　 已经准备好被她斥责的虞清月打了个颤，抬眸时，满眼的难以置信。

　　 “你……你不怪我吗？”她愣愣问道。

　　 “你若受伤，我才会怪你不该来。”络冰轮让她和自己一起坐下, “你若没有受伤……那么我就将此事当作你的一番好意。”

　　 其实络冰轮最想知道，清月解了蛊毒之后, 会不会记起这些。

　　 不过现下她不必想这么多，只要一门心思安抚“幼年”虞清月就够了。

　　 虞清月又发了会儿呆，不知想到了什么, 坐正身体肃容道：“谢谢你……姐姐我要怎么称呼你？”

　　 “我名唤络冰轮。”络冰轮温和地笑道，心里却在怪自己趁机占了清月的便宜。

　　 “嗯嗯, 谢谢络姐姐。”虞清月也朝她笑，而后念了声咒, 收起背后的双翼，又双手撑地移到络冰轮身后，抚了抚她的青色羽翼，惊叹道，“络姐姐竟是青鸢？我听师父说，人界已经有好多年没有出现过青鸢了，络姐姐莫非也是从妖界来的？”

　　 对于“幼年”虞清月而言, 此地的天地灵气和妖界大为不同，想必就是师父和城主常说的“人界”了。

　　 络冰轮摇摇头，道：“我本是人族，后来因着意外变作这个模样。”顿了顿，“如今还不太会控制妖身和妖气。”

　　 虞清月想了想，“如果络姐姐说的‘控制妖身’是将翅膀收回去，我可以教。”

　　 她说教就教，当即将收起妖身的咒语告诉络冰轮，又指导络冰轮试了几次。见络冰轮学起来很快，她忍不住夸道：“你好厉害呀，要是你和我回去，我师父一定会喜欢你！师父最喜欢像你这样一点就通的妖了！”

　　 络冰轮记不起虞清月到底有没有提过双亲，但在她看来，女性师父便等同于母亲，闻言，思绪顿时飘去别处，不知不觉红了脸，心跳也迅速加快，低低地嗯了一声。
　　 柳纷云和莲衣围着齐然商量了一下，觉得主仆契应该是最适合这只豹子的枷锁。不过她俩都不可能跟齐然定契，虞清月又是齐然的师姐，那就只有让络冰轮来了。

　　 对于和齐然缔结临时的主仆契，络冰轮倒是没有排斥，凝血为珠，用血契咒包裹之后，放到柳纷云给的软胶囊内，掰开黑豹的嘴喂进去。

　　 “临时主仆契只能维持七日。”络冰轮提醒道，“七日内，必须为清月解掉情蛊。”

　　 柳纷云点头，“只要能顺利入城，给我药材和静室，配制解药不是问题。”

　　 虞清月始终盯着齐然看，直到三人起身要走，她才问：“我们不能把阿然带走吗？”

　　 “阿然”纯粹是她对齐然一贯的称呼，络冰轮听着却浑身不舒服，非常坚决地摇摇头，“不可，她现在是敌人，会给我们带来麻烦。”

　　 “可是阿然一只妖在这里待着，外面的坏人会杀掉她吧？”虞清月又道，“反正络姐姐也和她定下主仆契了，契约生效期间，她不能做违背络姐姐的事。”

　　 见络冰轮一脸别扭，莲衣故意笑道：“哎呀，‘情敌’总归是带在身边比较安心~”

　　 虞清月一脸茫然：“什么情敌？谁？”

　　 络冰轮下意识要斥一句“住口”，又怕因此给虞清月留下坏印象，咬了咬牙，应道：“好罢，我带她一起上路。”

　　 她抽离了齐然的妖气，让她暂时变作一只黑豹幼崽，又用木符和金符做了个铁笼，将齐然放进去，拎在手上沉着脸向外走。

　　 虞清月隐约感觉络姐姐好像又生气了，可她想不出来络姐姐为什么要生气，只能赶紧跟上，乖乖地跟在距离络冰轮三步远的地方。

　　 她始终没有跟上来，络冰轮反而开始慌了，忙停下脚步，等她走到自己身边。

　　 结果她不走，虞清月也不动。

　　 “……阿青还有什么事要做吗？”络冰轮忍不住转过去问。

　　 虞清月摇头。

　　 “那便跟上来。”络冰轮向她伸出手。

　　 虞清月又摇头，小心翼翼地问：“络姐姐是不是在生我的气？”

　　 络冰轮：……

　　 她还能生什么气，不过是因为心上人在意自己最讨厌的妖，稍微醋了一下。
　　 小清月的洞察力也太敏锐了。

　　 “我没有生你的气。”络冰轮一把握住她垂在身边的手，道，“该走了，不然外面那些歹人又要围过来。”

　　 虞清月扑闪了下眼睫，认认真真将络冰轮的眼神和表情都打量一遍，不信。

　　 络姐姐明明仍在生气。

　　 -

　　 半个时辰后，栖凤城外。

　　 一行人暂时摆脱了追兵，一路平安地来到城门口。络冰轮出示烛煌国的身份牌，道是大祭司派她们来拜访熟人，被一众侍卫客客气气迎入城，坐上去内城的马车。

　　 莲衣还是第一次来栖凤城，坐在车上时，拉开窗帘左顾右盼，发现街上有不少妖族在走动，还有摆摊的妖族，有的妖是完全的人形，有的妖则保留一部分妖身，城里的人也愿意和他们说笑，不像在烛煌国，妖连出来透口气都要躲着人。

　　 她不禁有些羡慕，轻轻扯了扯柳纷云的衣袖，小声问：“以后我们搬来这里住，好不好呀？”

　　 柳纷云笑道：“别这样急着定下住处，万一以后你想去周游世界呢？”

　　 莲衣眨了眨眼睛，“可我现在满心都想在这里定居。”

　　 一直沉默的络冰轮忽道：“此地占据人界最大的上古遗迹，虽是小国，但不管对妖族还是对人族而言，皆是一块修行宝地。”

　　 柳纷云揣测了一下她的意思，试探着问：“络祭司的意思是，这儿地价贵？”

　　 络冰轮微笑，算是默认。

　　 莲衣不服，怼回去：“本殿看起来像是缺钱的妖吗？！”

　　 她夺舍后的这些年可没有怠惰事务，俸禄拿得并不少，也在一片神秘的地方藏有自己的小金库。

　　 “栖凤城虽然允许妖族入住，但妖族的住处和人族并不相同。”络冰轮不紧不慢地解释，“倒并不是妖族的地皮卖得贵，而是妖族所需的家具较为特殊，既要满足妖身大小，也要满足人身大小。除此之外，有的妖还要专门在椅子或是卧榻上凿洞，用来放置尾巴或不想收起来的部分妖身。因此，妖族决定在城内定居之后，不但要购置地皮，还要定制不少家具。”

　　 虞清月在她身边小鸡啄米一样点着头。

　　 “我怎么觉得络祭司话里话外都嫌我穷呢……”莲衣不高兴道，“也罢，我近两年确实没有定居的打算，暂时不考虑了。”
　　 马车行得平稳，但装着齐然的笼子是挂在一根钩子上，随着马车的晃来晃去，很快把齐然晃醒了。

　　 齐然一睁眼就觉得不对劲，周围光线很暗，没有下属们的气息，倒是柳纷云一行人的气味非常浓郁，近在眼前。

　　 她忍着胃中翻腾的恶心，一爪子挠向面前交错的藤蔓。然而她的指甲还没长出来，这一爪子非但没有切断藤蔓，还疼得她嗷的一声叫，缩在笼子底部嘶嘶倒抽冷气。

　　 她的动静立即让全车安静下来，不一会儿，笼子就被络冰轮取下来。

　　 感到面前之人对自己不断传来压迫，齐然气得浑身发抖：“你这无耻的人族！竟趁我昏迷之时强迫我签订主仆血契！”

　　 “不好意思，定主仆契的主意是我出的。”柳纷云在一旁解释，“只是个维持七天的临时主仆契，你若老实一些，没有人会为难你。”

　　 齐然愤恨地用没了指甲的爪子抠笼底，忽然冷笑：“我可没有情蛊的解药，别多想。”

　　 柳纷云非常淡定：“没关系，我可以配制。带你一起走，只是不想对付追兵。”

　　 爪子挠金属的声音很快从笼子里传来，莲衣听得浑身难受，捂起耳朵问络冰轮：“能让她安静点么？”

　　 显然络冰轮也受不了，心念一动，刺耳的噪音顿时消失。

　　 络冰轮本就不想管这只妖，索性让她陷入沉眠，需要的时候再唤醒。

　　 今日时辰已晚，络冰轮所说的“见熟人”只能等明早再去。

　　 马车载着一行人到了内城的驿站后，立即来了起居女官为她们安排住处。

　　 莲衣和柳纷云住一起，络冰轮和虞清月住一起，至于齐然则被关在络冰轮住处的隔间内，虞清月不知道从哪翻出一颗辟谷丹，给她喂了，将她的三餐也免去。

　　 络冰轮还要抓紧时间融合妖丹，匆匆解决晚饭，便关上房门，让虞清月为自己护法，盘膝坐在卧榻上，闭目调息。

　　 虞清月原先还是乖乖守着她，到了夜深时，睡意涌上来。她慢慢眯起眼睛，脑袋点着点着，也不知过去多久，终于整个人倒在卧榻上，沉沉睡去。

　　 又过了两个时辰，络冰轮才将妖丹和血肉相融，长吁一口气，收功睁眼。

　　 天光微亮，照在床沿背对她而坐的人身上。

　　 络冰轮以为虞清月守了自己一夜，顿时内疚起来，忙过去想向她道歉：“阿青，你……”

　　 她伸出去的手忽被一把握住，虞清月一拽，她整个人瞬间失去平衡，一下子栽倒在虞清月腿上。

　　 络冰轮愕然，只见虞清月垂眸，意味不明地笑着：“怎么突然叫得这样亲热？这会让不知情者，误以为我们之间发生了什么。”

　　 作者有话要说：络冰轮：？？？

　　 -

　　 第二更来啦




64、夸赞
　　 一阵沉默后, 络冰轮勉强扯出一丝笑：“只是做了个荒唐梦，冒犯到虞医师，是本座唐突。”

　　 想必清月又更换了记忆, 若她没有记错, 这时应是她们相识没多久的记忆。

　　 这时的虞清月对谁都不卑不亢, 客气得不行, 她们之间的关系, 也是看似熟悉，实则疏离。

　　 “原来如此。”虞清月若有所思，温和地问她，“此地并非我的住处, 倒像是栖凤城的梧桐馆，络祭司将我带到此处, 莫非是有病人？”

　　 络冰轮仔细想了想，道：“的确有病人。”

　　 虞清月好看的眉一挑，瞬间进入工作状态, 起身道：“带我去见病人罢。”

　　 “等等，虞医师！”络冰轮忙叫住她, 与她困惑的目光对上时，扯谎道, “病人便是本座。”

　　 这个时期的虞清月还是一副沉心医道的模样，听络冰轮这么一说，忙坐回来问：“络祭司的身体，具体是哪里不太舒服？”

　　 络冰轮本想放出双翼吓她一跳，又怕她吓到之后觉得自己瞎胡闹，便抚着心口严肃道：“本座的心最近似乎不太好。”

　　 虞清月搭上她的脉，探了一阵, 并未探出异常，松开手又道：“请允许我来听听心音。”

　　 听心音本来是要工具的，虞清月自苏醒后就在找寻随身药箱，结果哪里都找不到，只能用最原始的办法。

　　 络冰轮毫不犹豫地答应了，然而当虞清月朝她倾来，将耳朵贴在她心口时，她整个人都僵住了。

　　 “虞、虞医师……”她顿时结巴起来。先前清月可没这样听过她的心音！

　　 听到她的心跳骤然加快，虞清月微微皱眉，握住她的手低声道：“别紧张，放松。”

　　 又听了一阵，虞清月直起身，诧异问：“络祭司为什么会这样紧张？我只是在听您的心音，您这反应，怎像是怕我要进到您心里去？”

　　 络冰轮：……

　　 她觉得这只鸟记忆混乱的时候，似乎更会无意撩人。

　　 连着做了几个深呼吸，络冰轮终于达到虞清月听心音的标准。

　　 怀中的温热伏了许久才挪动，虞清月抬起头，双手撑在她身体两侧，平静地凝视她的双眼。

　　 络冰轮下意识后仰，不知她又要对自己做什么。
　　 良久，只听虞清月没好气道：“我的诊费很贵，外出时间也非常有限，还望络祭司莫要消遣我。”

　　 络冰轮无言。谁让这妖又突然换了记忆，打她一个措手不及，明明昨晚还是对她百依百顺的乖孩子，一早醒来就成了兢兢业业找病患的医师。

　　 “你的诊费，本座已付过了。”络冰轮不紧不慢道，“本座的心确实有病，却并非器官上的病变，而是思想上出了问题……即你常说的‘心理疾病’。”

　　 见她一副正经严肃的神情，虞清月道：“好罢，说来听听。”

　　 于是络冰轮放出妖身，在她惊愕的目光下平静道：“本座为了抑制对妖的厌恶感，用秘法将自己变成了妖。依你看，本座的做法是否合理？”

　　 虞清月怔了怔，却没有回答，而是低声问：“络祭司是不打算回烛煌国了？”

　　 浓郁的妖气几乎将她包围，虞清月早就听说络冰轮最厌恶妖族，如今见她化妖，自然非常惊讶。

　　 “这恐怕不是医师该关心的问题。”络冰轮沉下脸。

　　 “确实如此。”虞清月微微一愣，而后点了点头，道，“说实话，我不认为您的做法有什么不合理之处。而您一直强调自己的思想上出了问题，应是还没来得及接受新身份。”

　　 她抚上络冰轮的青色羽翼，经过她耳旁时，道：“我的妖族朋友并不少，其中也有羽妖。若是络祭司愿意接受这个身份，却难以凭借自己的能力去适应它，请允许我做您的引导者。”

　　 络冰轮知道，此时的虞清月仍在以人族的身份示人，并没有因为她是妖，就也现出妖身，以“同类”来拉近她们之间的关系。

　　 她们之间依旧保持着微妙的距离感。

　　 念着此地并非烛煌国，络冰轮决定玩个大的，遂一把握住虞清月的手腕，凑到她耳旁低声道：“本座自然愿意。不过虞医师，能否请你也现出妖身，让本座见见你是何种模样的羽妖？”

　　 她瞥见虞清月的神情微变，但不多时，她就听虞清月淡淡道：“络祭司可是听错了？我方才说的是，我有羽妖朋友，并非我是羽妖。”

　　 如果此时柳纷云在场，必定会这样想：看来这次是虞·拒不承认自己是妖·并且理直气壮·清月。
　　 络冰轮猜到她会否认，她挪到虞清月身后，抚了抚她的背部，将声音放柔：“我们都是妖族，你在怕什么？若说怕，合该是本座先怕。你不过是个医师，外出暴露了妖族身份，只管告诉旁人‘虞医师’被妖吃了就好，旁人只会觉得遗憾，却并不会深究；可本座是一国之大祭司，如今变成了妖，莫非也要告诉别人，‘大祭司被妖吃了’？”

　　 虞清月听懵了，她不知道为什么络冰轮会扯到这么多事上，但觉察出对方坚持要自己现出妖身，她怕络冰轮再说这种乱七八糟的话，只好无奈道：“我藏身人界，是要寻一个同门，若我过早暴露身份，那家伙只怕要跑。既然大祭司这么想看，还请为我保密。”

　　 一双雪白的羽翼在她背后张开，虞清月将面容也妖化，鹰眸始终注意着络冰轮的神情，只要对方流露出半点厌恶或不满，她就会立即收起妖身，并想办法清除掉对方的这段记忆。

　　 然而络冰轮却忽地抱上来，将她连人带翅膀一起圈进怀里，好一顿揉。

　　 虞清月被她揉得发了会儿呆，反应过来时，明知自己是被轻薄了，却不想推开她。她并不知道自己中了情蛊，只觉得每回和络冰轮肢体接触时，心中总会涌动异样的情绪。

　　 她甚至想效仿络冰轮，将对方也紧紧抱住，肆意揉她的羽毛，一刻也不要分开才好。

　　 络冰轮到底惦记着保持适当的距离感，过足瘾后便放开虞清月，见她沉默不语，不禁有点内疚——她对还不知情为何物的清月，做了交尾期才会做的事。

　　 “实不相瞒，我非常喜欢你的羽毛。”络冰轮为自己的所作所为找借口，顺便夸一夸心上人，“你是我见过最好看的羽妖。”

　　 虞清月：？

　　 她突然怀疑面前这个络冰轮是不是被大妖夺舍了，不但无端和她这般亲近，还忘了自称“本座”。

　　 “络祭司谬赞。”虞清月从容接过话，却没有跟着夸。

　　 没有得到心上人的夸赞，络冰轮心里有些空落落的，不过她很快调整过来，带着虞清月去隔间，拎出装齐然的笼子，问她：“虞医师要找的同门，可是这一位？”

　　 -

　　 梧桐馆另一边。

　　 柳纷云昨天刚整理好住处，就进到药园里去制作情蛊的解药。
　　 要不是莲衣半夜醒了，去药园里把她拽出来，她估计又得熬一个通宵。

　　 柳纷云被她拽出来之后，又挨了一顿骂，只能乖乖睡觉，打算明天早点起来做解药。但这些日子她们一直在奔波，都很累，柳纷云抱着猫一合眼，再醒来时，已经到第二天正午了。

　　 莲衣也没醒，卧在她怀里睡得很踏实，一只手还搁在柳纷云身上，猫尾巴则将柳纷云的一条腿缠住。

　　 柳纷云也知道她累了，怕惊动她，便没敢离开，又合上眼，正打算再小眯一会儿，忽听外头有太监扯着嗓音叫：“陛下驾到——！”

　　 这声音太响，怀里的猫妖耳朵一支棱，含着睡意问：“唔，谁来了？”

　　 “好像是栖凤城的国君？”柳纷云非常淡定地应完，忽然意识到不对，噌的一下坐起身体，赶紧晃醒莲衣，“衣衣醒醒！咱们昨天和起居女官承诺过，今日要进宫拜见国君的！”

　　 结果一个熬夜睡过头，一个干脆睡不醒，全忘记了。

　　 二人全给吓清醒了，慌忙起身穿衣。莲衣怕犯了失仪之罪，出门前还给二人施加了障眼法，糊弄糊弄人族君王还是没问题的。

　　 谁知赶到地方，二人才知国君其实只是来寻络冰轮叙旧。毕竟她们现在都隐瞒了身份，全凭借络冰轮的身份进城入住。

　　 忠心的侍卫自然把她们一起拦在门口。莲衣觉得来都来了，不见一面也不太好，遂故意对侍卫长道：“这位官爷，能否劳烦您去和络祭司通报一声，问问她和虞医师可要我们上街买些零嘴？”

　　 侍卫长没见过二人，但闻讯赶来的起居女官见过，忙引着她们入内，朝身着一袭凤袍的女人行礼，道：“陛下，这两位是随络祭司同来的……大妖。”

　　 她其实不太清楚柳纷云究竟算不算妖，柳纷云身上的妖气很重，瞧着却是个纯血统的人族。不过她看出莲衣是大妖，便也给柳纷云按了这个身份，好让国君不将二人误以为是无名小卒。

　　 柳纷云临时查看了栖凤城的资料，这个国家的掌权者历代都是女子，以“萧”作为王姓，又因着祖上是能够驾驭灵鸟的驭兽师，皇族的子嗣名中都有“鸟”作为偏旁的字。

　　 而此时坐在她们面前的这位国君，名唤萧灵鸢，今年仅仅十七岁，才登基半年，容貌和气质都还透露出些许稚嫩，但当她命令起居女官和侍卫退下时，举手投足间都带着掌权者该有的威严。

　　 “二位是第一次来到栖凤城罢？”萧灵鸢吩咐人赐座，对柳纷云和莲衣笑问，“昨夜住得可还习惯？”

　　 作者有话要说：第一更

　　 -

　　 萧灵鸢是预收文《帝师今天也在拒婚》的主角之一




65、醉猫

　　 尽管萧灵鸢的态度非常温和, 但柳纷云还是不擅长面对一国之君，只是随便聊了几句，就紧张得手心冒汗。

　　 好在她们只是想来刷个脸, 混个眼熟之后就起身告退, 溜去街上买东西。

　　 除了零食, 柳纷云还想买些药材种子。她的药园是到了烛煌国才开启的, 也只能种烛煌国里有的药, 若要将药园变成一个移动药库，以后用不着去险地或其他国家找药，这些药是远远不够的。

　　 然而到了街上，莲衣却是直接拉她钻进服饰店, 让她挑喜欢的女服穿。如今柳纷云不必再女扮男装掩盖身份，最高兴的反而是莲衣, 她开始兑现当时的玩笑话，打算给柳纷云买一衣柜的专属女服，每天换一款穿。

　　 柳纷云自打穿越就没逛过服饰店, 顶多是去取衣服。看着满屋子各式各样的女服，她更不知道从哪挑起。

　　 “栖凤城的服饰和你们华族人很像, 你可千万别想着给我省钱，看上什么就买什么, 反正有地方放。”莲衣晃悠着猫尾巴，见柳纷云只顾着站在原地发呆，她随手取了一件大红色的广袖笼纱衣，塞给柳纷云，“喏，穿上这个让我瞧瞧。”

　　 柳纷云也没什么主意，接过猫猫递来的衣服就去换了, 换完出来照了照水镜，红着脸为难道：“我……还是不太习惯穿这种颜色明艳的衣服。”

　　 莲衣立即拿来一条藏青色的长裙，结果柳纷云只看了一眼就摆手，“这个颜色我不能穿。”

　　 这种颜色虽然好看，却让她莫名有种会跟什么人撞色的感觉。

　　 莲衣回忆起她一惯的穿衣风格，眨了眨眼道：“我晓得了，你钟爱青色、墨绿还有黑色。”

　　 柳纷云觉得好像确实是这样，点了点头。

　　 店里倒确实有这三种颜色的女服，莲衣让柳纷云自己每样挑一件，付账时，又将大红的广袖笼纱衣买了两件，并许多头饰和挂坠，出了店就让柳纷云全部收到药园里，准备回去再试。

　　 柳纷云不明白她为什么要买下大红纱衣，她总觉得自己穿上红色，像是又回到了大婚那天一样。

　　 挑完衣服，二人都饿了，莲衣在附近挑挑拣拣找了个酒楼，进去就要了最好的雅间，以及最贵的几样特色菜。
　　 对此，柳纷云哭笑不得。她感觉莲衣还是在意络冰轮昨天的话，今日便在她面前几次挥金如土。

　　 “衣衣可还记得这样的话本情节？”在雅间落座后，柳纷云有意提醒道，“一个千金大小姐携巨款和心上人外出逛街，一路挥金如土，结果被盗贼盯上，某次结账时，发现钱包不翼而飞。”

　　 莲衣抛了抛手中装钱的乾坤袋，哪里听不出她的意思，只是眯起眼睛笑问：“阿云觉得我像是护不住钱包的千金大小姐？”

　　 “……”柳纷云唇角一抽，心思被当面戳穿，说是也不好，说不是又打了自己的脸。

　　 莲衣却仿佛没看见她的窘样，把钱袋往她面前一推，笑容越发灿烂：“我想起来了，话本里的千金大小姐身边必定要跟个保镖。不如这样，阿云你替我保管这钱袋，可不要让它被盗贼偷去呀！”

　　 柳纷云没想到提个醒还能挖坑把自己埋了，不过她倒是非常乐意做千金大小姐保镖，正好还能阻止猫猫继续挥霍小金库，于是欣然收下钱袋，放进药园空间。

　　 没多久，莲衣点的菜陆续送上来，在路上逃亡的日子说长不长，说短不短，但还是苦惨了习惯锦衣玉食的莲衣，昨晚她们太累，急着休息，就只是吃了些面食，今天定要趁机大吃一顿。

　　 二人都不知道栖凤城有什么特色菜，莲衣为了给自己一个大惊喜，就连菜单都没看。

　　 谁知上的竟是一桌全鱼宴，从清汤鱼丸到炸黄鱼，再到酸菜鱼和生鱼片，数一下居然有足足十碗不重样的鱼，凉拌、炖煮、煎炸一样都没落下，但食材只有鱼。

　　 看着满桌的鱼，莲衣沉默着放下了筷子，唤来侍者：“你们这的荤菜，除了鱼还有别的吗？”

　　 侍者微笑：“当然有。”

　　 莲衣点了点头，“麻烦再上三样不是鱼的荤菜，再加三盘清淡点的素菜。”

　　 侍者走后，柳纷云担心地道：“这些特色菜很贵，不吃就浪费了……”

　　 “打包回去就是了。”莲衣截住话，“到底也是特色菜，总得尝尝，吃不完就喂给齐然好了，我记得她住在圣女殿的时候最喜欢吃鱼和烤禽。”

　　 她提起齐然，柳纷云忽然想到今天还没见过师父，下意识道：“师父也喜欢吃鱼。”
　　 “那就更好了。”莲衣说完，点了点桌上的几样鱼，“这些我们别碰，完完整整带回去孝敬她老人家。”

　　 哪怕现在的虞清月记忆混乱，莲衣也不忘找机会刷好感度，毕竟这可是她妻子的师父，而且虞清月一直都待她很好。

　　 新的菜端上来之后，柳纷云发现一半菜肴都合她胃口。

　　 莲衣倒了碟醋，挪过生鱼片蘸着吃，边吃边问柳纷云：“你们家乡的生鱼片会蘸什么吃？”

　　 “很多，看个人口味。”柳纷云也动起筷子，“喜欢口味重的，可以蘸芥末，清爽些的有醋和柠檬汁，还有寿司酱油。”

　　 “是用海苔卷米饭包成的那个寿司么？”莲衣问。

　　 二人边吃边闲聊，期间侍者还送来一瓶甜米酒，也是莲衣点来喝的。

　　 莲衣好久没沾酒了，或者说夺舍七公主之后，她为了照顾这副病躯，就不怎么敢碰酒。如今身体好了，自然要过一把酒瘾。

　　 “我听说栖凤城的甜米酒喝着像糖水，不会晕。”莲衣打开瓶塞，将温热的酒液倒入杯中，又给柳纷云也倒了一杯，“你尝尝？”

　　 柳纷云以前其实喝过甜米酒，虞清月亲手酿的，不过那酒主要是为了做药引，那时她也没到喝酒的年纪，只被允许喝个底尝尝滋味。

　　 她欣然端起酒杯，先是抿了一口，果然很甜，但酒液顺着喉咙落入腹中后，又让她倍感其香醇，回味无穷。

　　 “果然是好酒！”柳纷云夸道。

　　 莲衣笑道：“我说得没错吧？这酒你若是喜欢，回去后可以让起居女官准备一点。”

　　 她和柳纷云的喝法不一样，直接一口饮尽，享受热乎乎的酒液让浑身暖起来的感觉。

　　 柳纷云被她这么豪爽的喝法吓坏了，赶紧抢夺酒瓶，顶着莲衣惊愕的目光，硬着头皮劝道：“这样喝太伤身，七公主的身体还不能一次喝这么多！”

　　 莲衣有点不高兴，不过她晓得柳纷云是为自己好，遂举起酒杯道：“那你来给我倒酒。”

　　 柳纷云至多只给她倒半杯，莲衣接过去，仍然一饮而尽，喝完还振振有词：“我这是在检验身体的恢复程度。要是这样喝一点问题也没有，就说明七公主的身体已经调养好了。”

柳纷云自知讲不过她，索性咬咬牙放一回手，倒第二杯时，几乎满上。
　　 解酒养胃的药，她早就配了不少，足够陪这只猫闹上一闹。

　　 莲衣并不知道她在打这种算盘，只是觉得阿云突然变得善解猫意了，内心高兴得不得了。不过她享受归享受，倒是没忘记要吃菜吃饭，免得到时候真伤了肠胃。

　　 说实话，她们待在栖凤城并不算安稳，哪怕身为刺客头目的齐然已被她们控制住，戈铧国既然敢在大国的祭典上捣乱，自然不会将这座小城放在眼里。

　　 吃饱喝足，打包了全鱼宴结账离开酒楼后，柳纷云搀扶着一身酒气的莲衣，顺着路慢慢地往回走。

　　 甜米酒后劲大，莲衣喝得又多，酒劲上来有些控制不住，路走得歪歪扭扭，时不时还打个酒嗝。

　　 柳纷云怕她摔着，提醒她可以变回猫趴到自己怀里，却被莲衣拒绝。

　　 猫猫一张白净的小脸涨得通红，打开她的手道：“我没有喝醉！你不要看不起猫的酒量！”

　　 柳纷云：“……是是是，你没有醉。”

　　 她刚应完，莲衣的脑袋就靠了过来，枕在她肩上，甜丝丝的酒气和热息一起拂在她颈窝里，猫尾巴在身后扭着卷着，不知怎的又缠到了她手上。

　　 柳纷云痒得缩脖子，低头看了眼手腕上多出来的毛绒饰物，除了苦笑，露不出别的表情。

　　 “我好像要倒了。”又走了一段路，莲衣忽然道，“这条路好难走呀，城里怎么会有这么难走的路，弯弯曲曲的好烦……”

　　 她话音刚落，左脚应声绊了右脚，要不是柳纷云及时揽住，差点当街倒下。

　　 “你累了。”柳纷云不敢说她醉了，只能换个词。

　　 怀里的猫妖又打了个酒嗝，很轻地嗯了一声，随后又坚定道：“你说得对，我是有一点点累，但我还走得动！我昨天已经睡饱了！”

　　 不等柳纷云再说话，莲衣一把甩开她的手，大踏步朝前走去。

　　 柳纷云无奈地叹了口气，几步赶上，俯身一抱，不管猫猫在怀里挥舞手脚，口里还说着渐渐听不清内容的胡话，端着她就朝梧桐馆走去。

　　 作者有话要说：第二更来啦

　　 友情提示：身体虚弱肠胃差千万别这样喝酒，猫猫是反例！

　　 -

　　 明天专栏里的《今天也在快穿养家喵》全文限免，过了零点就可以用0币购买全文，仅15号一天，感兴趣的客官可以考虑一下~




66、选择
　　 不管莲衣怎么辩解, 她这回是真的喝醉了。

　　 柳纷云抱着她走了没多久，就听她哼哼唧唧叫着肚子疼，一手捂肚子, 一手在柳纷云身上一顿乱捶，嚷嚷：“坏人！你要带我去哪里！快把阿云还回来！”

　　 这个样子可不好往住处带, 面对周围的人与妖投来的怀疑目光，柳纷云赶紧加快步子往河边走, 希望这只醉猫能吹吹凉风醒一下酒。

　　 这里不是什么观景点, 河畔并没有人。柳纷云找了个阴凉地方坐下, 让莲衣靠在自己怀里，轻轻按了按她的肚子，问：“是哪里疼？这里？”

　　 莲衣闷哼一声, 往她怀里缩了缩, 皱着眉一脸难受，还不忘嫌弃道：“不要你管, 阿云呢？”

　　 “我在这。”柳纷云无奈地捉住她打来的小拳头, 捏了捏她的脸, 让她看向自己, “你真的醉了, 好好看看我。”

　　 莲衣半眯着眼睛凝视她, 不知又咕哝了句什么, 半晌后, 柳纷云才听她口齿清晰地问：“我吃饱了？”

　　 “你吃饱了。”柳纷云揉揉她微鼓的小肚子, 放慢语速跟她说话, “你喝醉了，走不动路。”

　　 “我没有醉我只是觉得肚子难受。”莲衣不停顿地强调，说完自己沉默了几秒, 忽然又道，“我要吃药。”

　　 “你想吃什么药？”柳纷云顺着她的话问。

　　 “消食的。”莲衣边说边捂住了嘴，“我饱得想吐……”

　　 所幸她只是说说而已，没有真吐，捂着嘴把脸埋在柳纷云怀里，似乎是睡过去了，总之不再吭声，倒是吓得柳纷云提心吊胆，生怕她吐在自己身上。

　　 找出消食的药喂给醉猫，柳纷云戳了戳她，见她毫无反应，才放心将她抱起来，抄一条无人经过的小道，慢悠悠往梧桐馆走。

　　 结果走到梧桐馆附近，却听见齐然的声音：“师姐，你不用再劝我了，我是不会跟你回妖界的。”

　　 而后又听虞清月淡淡道：“你不过是怕被师父责罚，但事已至此，躲藏也无用。若是你我迟迟不归，师父必定还会派其他妖出来。”

　　 柳纷云立即刹住脚，收敛周身气息，抱着莲衣蹲下，藏在房屋的阴影里偷听。

　　 听这从容而淡然的语气，师父是又刷新记忆了？

　　 此时的齐然很恼怒，她正在笼子里沉睡，冷不防被虞清月拽出来泼了一脸冷水，又被她莫名其妙一通教诲，话里话外都是劝她跟自己回妖界，还不如让她继续睡着呢。
　　 见虞清月还要再劝，她索性直接道：“青师姐，你是记忆混乱，才会同我说这些话。你若知道我这些年都做了什么，对人族和对你，还有你的恋人都做了什么，你会恨不得在这里直接杀了我，而不是带我回去见师父。”

　　 “再扯谎也无用。”虞清月声音骤冷，“知道我最讨厌你哪点么？你自被师父捡来，就习惯用撒谎和挑拨离间来保护自己，将所有待你好的人视作敌对。我既然答应师父，必定会带你回去，不论你在人界犯下何等大错，我都会带你回去，让师父给你定罪。”

　　 齐然听罢，更恼，冷笑道：“你都知道我是个油盐不进的无赖，还说这些废话作甚？想带我回妖界，行啊，咱们还是用从前的办法，打一架便是。你若不将我打得四肢皆断，我可是有千百种办法在回去的路上逃走！”

　　 察觉到气氛不对，二人皆是一副要斗个你死我活的架势，柳纷云正犹豫要不要出去劝架，忽听络冰轮呵斥：“你已犯下滔天大罪，将你千刀万剐都不足以解恨！”

　　 络冰轮一回来就看见两人在梧桐馆旁对峙，又恰好听齐然说了这番话，顿时气不打一处来。

　　 齐然反倒松了口气，顺着她的话对虞清月道：“青师姐你瞧，连一个外人都知道我罪无可赦，你还心慈手软装好人给谁看啊？”

　　 虞清月眉头微皱，还没开口，络冰轮又怒道：“你师姐早已为你选了代价最小的办法，你非但不听，还三番两次添乱，一次比一次寒人心！虞医师，你莫与她置气，随她给那些驭兽师当狗腿子便是。”

　　 柳纷云到底对她们之间的事不够了解，忍住出去劝架的心思，打开系统地图看了一阵，抱起莲衣绕开剑拔弩张的三人，悄悄回到入住的房间。

　　 如今她们因为齐然的缘故，不得不集体离开烛煌国避难，她还要尽快配制出情蛊的解药，给师父解蛊，哪怕她先前对齐然的印象还不错，此时也只剩下怨恨。

　　 不过柳纷云不爱将怨恨摆在明面上，外面三只妖吵的凶，她干脆布置出隔音的屏障，照顾起醉酒的猫猫。
　　 好在三只妖吵架的地方没有住人，不然这些话被旁人听了去，只怕又要闹出一场灾难。

　　 莲衣还没醒来，酒劲发作，让她浑身都热，刚躺到卧榻上就开始扯自己衣服。

　　 柳纷云赶紧阻止她，控制住她的双手，慢慢给她解开衣带，脱了外衣，散散热。

　　 猫猫的酒品还算不错，只是没睡过去时说了不少胡话，现在睡得非常安静。柳纷云打来温水，给她擦了擦热出的汗，防止汗干了着凉。

　　 猫猫完全没半点动静，任她擦完脸又擦身，谁知当她端起木盆，转身准备去外面洗棉布时，方才还处于睡熟状态的猫猫突然张开胳膊，一下子环住了她的身子。

　　 柳纷云差点拿不稳木盆，挣了挣，没挣脱，只好把木盆放回原处，坐下来搭住莲衣的手。

　　 “别怕，我只是换盆水，马上回来。”

　　 莲衣不依，抱得更紧，一张热乎乎的脸也贴在她背上，带着醉意呢喃：“你上次也是这么保证，结果一个人不声不响下界去了。”

　　 她不愿柳纷云走，不等柳纷云说话，胳膊蓦地发力，将她一把带到卧榻上，当作人形抱枕搂在怀里。

　　 柳纷云面朝她，见她已将眼睛睁开一条缝，半梦半醒地瞪自己看，口里还呼着酒气。

　　 “你不要再走了，不然……我把你关到内室洞府里去，谁也找不到你。”猫猫的声音软绵绵的，说出的话却是凶得很，听得柳纷云不寒而栗。

　　 修炼到一定程度的大妖都有个内室洞府，说得通俗一点，内室洞府其实是妖族用来盛放东西的另一个胃。

　　 太可怕了，关于病娇的传闻果然一点都没错，占有欲强的病娇真会把恋人吃掉！

　　 “我从来没有打算走。”柳纷云定了定神，忙去揉她的头发和猫耳朵，轻轻拍了拍她，哄道，“我不会再留下你一个人。”

　　 猫猫用眯缝的眼睛与她对视一番，认真地道：“我不是人，是你的小猫咪。”

　　 她主动钻到柳纷云怀里，胳膊没有松开，贴着她蹭了一会儿，忽然伸手去扒她的衣服。

　　 柳纷云：？？！

　　 她吓得赶紧躲，莲衣却把她拉回来，口中不知在哼着什么歌，听起来十分惬意。在柳纷云的阻拦之下，她硬是一爪子撕开了碍事的衣服，伸手左右一扒，照着一片雪白枕了上去。
　　 毛绒绒的猫耳朵贴着皮肤，痒得很，柳纷云一动也不敢动，整个人僵在卧榻上。

　　 脑中只剩下一个念头：下次再也不能让这只猫喝酒了！

　　 -

　　 与此同时，络冰轮入住的房间内。

　　 变回黑豹幼崽的齐然主动回到那个缠着藤蔓的铁笼子里，尾巴将门带上，趴下闭眼装睡。

　　 把笼子锁进隔间之后，络冰轮和虞清月在卧榻上对坐，彼此的面色都不太好看。

　　 “听您方才的笃定语气，我是当真记忆混乱了，才会这么好脾气地与齐然解释？”沉默良久，还是虞清月首先开口。

　　 “你的徒儿是这样说的，你这两天也确实表现出了记忆混乱的症状。”络冰轮叹气道，“出事的那天，是烛煌国的祭典，齐然和她的下属们将你传送到了欺圣泽，给你下了情蛊。我们找到你时，你便已经记忆混乱了。”

　　 她顿了顿，目光黯然，道：“柳纷云已在制作情蛊解药，也不知要过多久，你才会恢复原样……”

　　 沉思片刻，虞清月问：“如今是什么时候？”

　　 络冰轮报了个烛煌国的年号。

　　 虞清月想了想，又问：“纷云为何会和您一道？她并不爱出门，从未离开过流织国。”

　　 络冰轮解释道：“柳纷云半年前被流织国作为六皇子，派来和我徒儿联姻了。”提及此事，她忍不住扯开了说，“说来你也许不信，我那徒儿四年前已病逝，被她养在府中的猫妖夺舍——便是现在跟着你徒儿的那只大白猫。”

　　 她记得虞清月处于这段记忆的时期时，她们还会聊起彼此的好徒弟。后来七公主病逝，她和夺舍七公主的猫妖断了师徒关系后，每见到虞清月及她身边的柳纷云，都会难受好一阵子。

　　 虞清月算出了现在的时间，听罢络冰轮的话，道：“原来如此，情蛊一事，您倒是不用担忧。我对戈铧国的蛊毒有所研究，只消写一张药方交予纷云，七日内必解。”

　　 她说写就写，下了卧榻，取来笔墨纸砚，很快写好药方，晾墨时道：“阑依的魂魄应当仍在猫妖体内，猫妖若没有吞噬她的魂魄，又将之养了这么多年，也许可通过分离她们的魂魄，让阑依复生。”
　　 络冰轮只是随口一提，没想到竟得了这样的消息，顿时面露喜色。

　　 “但夺舍与分离魂魄之法皆是逆天而行，恕我办不到。”虞清月话锋一转，“不如这样，待我解了情蛊，料理完齐然的事，便带那猫妖回一趟妖界，向我师父寻求帮助，您看这样可好？”

　　 如果有机会，络冰轮自然是想和徒儿重聚的。当年她就悔恨没有及时带徒儿去见虞清月，最终耽误了治疗，只能眼睁睁看着徒儿在榻上咽气。

　　 等墨晾干，虞清月亲自去找柳纷云，除却提供药方，还要和她叮嘱煎这种药的特殊要求。

　　 可她敲了数次房门，都没人开，柳纷云的气息又分明就在房内。

　　 虞清月记得络冰轮提过，和徒儿成婚的那只猫妖性格乖戾，占有欲极强，不禁担心起来。

　　 这个时期的虞清月尚没有那么沉稳，想到不好的事，便立即用妖术穿门而入，打算解救徒儿。

　　 谁知却看到柳纷云半倚在卧榻上，怀里抱着衣冠不整的猫妖。

　　 柳纷云压根没想到突然会有人进来，更别说那人还是她师父，呆了片刻才回过神，慌忙坐直身体，毕恭毕敬对虞清月道：“师父午安！”

　　 怀里的猫又睡沉了，双臂却箍得很紧，她没法下榻行礼，说完，只能向虞清月面露尴尬而不失礼貌的微笑。

　　 虞清月一直对这位女扮男装的首徒很是在意，注意到柳纷云的笑容并不无奈，薄唇微抿，走过去在卧榻边站定，将药方递给柳纷云后，垂眸打量起睡得安稳的猫妖。

　　 这孩子熟睡时倒很乖，瞧不出络祭司说的那些缺点。

　　 虞清月忍不住将手放到莲衣头顶，念了声探魂咒，果然在她体内发现了另一个魂魄，非常虚弱，也非常完整，并没有因为时间的流逝而受损。

　　 她尝试用灵识去接触那个魂魄，怎料那魂魄周围忽然聚起浓郁的妖气，将之严严实实护住。

　　 莲衣也闷哼一声惊醒，凶狠地转过头，发现是虞清月在施术，目光立即柔和了一些。

　　 “你醒啦？”柳纷云正在看药方，听到她的声音，忙放下药方扶着她坐起。

　　 “您这是在做什么呀？”莲衣边问虞清月，边扯过薄被给柳纷云遮上，微微蹙眉，“您把我的识海弄疼了。”
　　 虞清月见她温和知礼，便向她道了歉，问：“你愿不愿意离开这副人身？”

　　 莲衣一怔，以为自己还没睡醒，下意识反问：“您说什么？”

　　 虞清月复述一遍。

　　 “我自然愿意！”莲衣巴不得早点离开，这副身体对她的限制实在是太多了，“您是不是有办法？”

　　 虞清月笑着摇头道：“我没有办法，不过妖界那边曾发生过人被妖误食魂魄，身体被妖占了去的事。你若愿意，待我解了情蛊，便带你去一趟妖界。”

　　 “我愿意去！”莲衣喜出望外，猫尾巴在被子上欢快地甩了两下，恨不得马上就出发。

　　 柳纷云总算看完虞清月给的药方，竟比系统的药方效果更好，但有一种药是魔兽玄貊的内息，这种兽类在哪个时代都是传说中的存在，它们住处并不固定，且拥有撕裂空间和穿越时空的特殊本领，可遇不可求。

　　 她为难地将药方还给虞清月，“师父，不瞒您说，我并不知道要去哪找魔兽玄貊，又要怎么弄到它们的内息……”

　　 虞清月却并不在意，把药方又递回去，从容道：“为师有办法弄到。你只需将其他药材找齐，依照正确的方法炼制即可。”

　　 柳纷云其实不太相信她真有办法，不过她知道自家师父向来不会轻易打包票，说有就是有，便不再多言。

　　 收好药方，柳纷云见师父要走，忙问：“师父，您有没有办法将记忆固定在某一时期啊？实不相瞒，您这样频繁更换记忆，会不太方便我们行动。”

　　 虞清月停下脚步，没有答应，而是道：“你会说此话，说明为师之前已因为更换记忆，给你们添了不小的麻烦。”

　　 柳纷云有些尴尬，支吾道：“也不麻烦……只是络祭司可能会不太好受。”

　　 虞清月眉头微挑，只觉身体里的情蛊隐隐有了反应，边压制，边反问：“与她又有何关系？”

　　 “您和她已经是恋人的关系了。”莲衣在一旁诚恳地提醒，“您相当于暂时遗忘了那些亲密接触的记忆，可她没有忘记，对她而言，这是非常痛苦的事。”

　　 柳纷云听着其实有点觉得没戏，这个时期的虞清月，对络冰轮的感情还没达到喜欢的程度，只是关系还不错的友人。
　　 更何况，虞清月又最不喜欢被人强迫，硬被塞一段恋情，也许她并不会接受。

　　 虞清月听罢，却将之当做一个很重要的问题记下，对二人点了点头，“为师明白你们的意思，不必担心，办法总归是有的。”

　　 师父离开后，二人都松了口气。

　　 “师父怎么连招呼都不打就进来？”莲衣把柳纷云身上的被子移开，重新枕回雪肌上，小声抱怨。

　　 柳纷云见她正气鼓鼓的，没敢告诉她，师父其实是敲了好几次门，发现一直没人开，才突然穿门进来的。

　　 -

　　 虞清月以买药为由，突然离开梧桐馆，谁也不知她去了哪，就连柳纷云也找不到人，到了晚上的饭点，也没见她回来。

　　 这可愁坏了络冰轮，她左右等不到虞清月，连晚饭也没心思吃，天公不作美，正赶上外面淅淅沥沥落雨，越下越大，她不放心，借了一把大伞，准备出门去找人。

　　 谁料她刚跨出门，只见一人在雨中向她翩然走来。

　　 虞清月并没有撑伞，也没有因为雨下大而加快步子。她走得非常从容，任由雨水打湿全身。

　　 络冰轮大吃一惊，忙撑开伞，几步走到她面前，将大半伞面向她倾去。

　　 “你去哪里买药了？买了什么药？”回到住处，她焦急问，话中带着责怪，急得几乎要当着她的面哭出来，“怎么去了这么久？！”

　　 哪怕是妖，淋了雨也会着凉。

　　 但比起淋雨，她更怕虞清月在路上忽然晕倒，更换记忆之后再也找不到这里来。

　　 虞清月却将食指竖在唇边，做了个噤声的动作，等络冰轮渐渐冷静下来，她才缓缓道：“我若频繁更换记忆，对你而言是好事，也是坏事。你可趁此机会见见每个阶段的我，但并非每个阶段的我，都拥有和你亲密共处的记忆。”

　　 她没有再用敬称，络冰轮听罢，抿着唇轻轻点了下头，等她继续说。

　　 “方便起见，我配制出了暂时固定记忆的药。”虞清月看向她，“但此药会遭到情蛊的强烈排斥，使我会在入夜之后，身不由己地对恋慕对象做出任何过界之事。”

　　 她顿了顿，“我本想服下药，度过今晚再回来，然而情蛊的解药没有那么容易制作，哪怕躲过今晚，还有明晚。为了让你安心些，我便带着药回来了，顺便征求一下你的意愿。”
　　 说完，她从贴身的衣带里取出一个小盒子，打开，拿出一颗药丸，给络冰轮查看，“你若不愿，我便不服药，只是要委屈你照顾频繁更换记忆的我。”

　　 虞清月并不知道，自己和络冰轮的感情究竟发展到了什么地步。她只知络冰轮自幼就厌恶男女之情，却不晓得她对磨镜之恋的接受度是什么样。

　　 她不希望让挚友难堪。

　　 她没想到络冰轮毫不犹豫地点了点头，取来一杯水递给自己。

　　 “无妨，我已等待了很久，也为此做过不少功课。”对上虞清月愕然的目光，络冰轮下意识垂眸，只觉双颊滚烫，像是烧起来一样，“你只管服药便是，若真到那时候……也不必在乎我的感受。”

　　 接过水杯，在络冰轮鼓励的眼神之下，虞清月服了药。

　　 她等待药物起效期间，络冰轮非常冷静地吩咐侍者烧了热水送来，房间内很快有雾气飘飘荡荡。

　　 虞清月趁烧水时修了指甲，二人一同入浴，水中的双手相扣。

　　 “络祭司害怕么？”虞清月忽问。

　　 络冰轮摇头，“比起害怕，占据我内心更多的……竟是期待。”

　　 “听纷云说，你很爱我？”虞清月再问。

　　 这话从她口中说出，立即让络冰轮红了脸，感觉像是被公开处刑，扭捏半天，才低低应了一声。

　　 “你可曾听说过，羽妖一生通常只有一位道侣，若道侣死，自己也不独活。”虞清月道，“若你我当真已经相爱过，今夜之后，你便是我唯一的道侣。”

　　 她的郑重承诺，反而让络冰轮更加不知所措，只是将她的手攥紧，而后将她拥住。

　　 “可你也知，烛煌国的火神教义并不允许女子成婚。”络冰轮在她耳畔喃喃，“我若想娶你，或是嫁给你，该怎么做？”

　　 虞清月沉思片刻，半开玩笑半认真道：“那，你或许只有‘放弃大祭司之位，随我回妖界’这条路可走。”

　　 情蛊已开始排斥服下的药，虞清月感受着体内一阵阵涌来的暖意，身不由己地将怀中人抱得更紧。

　　 赶在吞噬理智的狂风骤雨来临前，络冰轮贴在她耳畔，温柔而坚定地道：“好，我放弃。”

　　 君上早已不愿她继续留在这个位置上，她该为烛煌国尽的职责，也已尽了。

　　 作者有话要说：今天是二合一

　　 因为她俩不是主角所以直接拉灯了【飞速说完立马逃走】



67、夜谈
　　 后半夜, 虞清月听到身旁人嘶嘶倒吸凉气，忙点了灯，将她搂入怀中, 轻声问：“要上药么？”

　　 “不、不必！”络冰轮今夜本就难眠，忍疼被发现, 更是羞得恨不得找个地洞钻进去，“我已是妖族, 区区小伤, 用不了多久, 就能、就能……”

　　 她也不知为何身体会这样敏感，据虞清月解释，应该是因为太过紧张。

　　 不等她将话说完, 虞清月已将手伸过去轻轻托住, 念动治疗的咒术。

　　 “睡前我要查看，你不让, 如今吃到苦头了罢？”念完, 虞清月叹了口气, “我们既要做道侣, 以后这种事只多不少。你若每次都逞强, 会让我非常为难, 对你的身体也不好。”

　　 络冰轮原已平静下来, 听她说到“只多不少”, 下意识回想起才过的良宵, 加之还托在那地方的触感, 顿觉脸烫，忽然拉过她的胳膊，启开白牙就印。

　　 轻微的疼痛传来, 虞清月低头瞧见她羞恼的小动作，淡淡一笑，顺势揉了揉她微乱的发丝，不紧不慢道：“稍微逗一逗就生气，对身体也不好。”

　　 络冰轮轻哼一声，松口故意道：“若你哄我，我便不生气了。”

　　 她晓得虞清月向来不会哄人，哪怕是她，也不会被哄，至多只得一句“胡闹”。

　　 谁知虞清月托着下巴沉思片刻，轻轻拍着她的背，放柔声音道：“我错了，宝贝儿。”

　　 络冰轮：……

　　 她以为自己听错了，或是出了幻觉，再不就是面前这只羽妖被什么脏东西夺舍了，等着看虞清月尴尬的得意当即变为惊愕。

　　 然而当事妖却是一副诧异的模样：“没听清么？我错了，宝贝儿，是我惹你生气。”

　　 沉默良久，络冰轮蓦地厉声道：“你不是虞清月！这时的清月……她绝不会对我说这种话，你是什么人？！”

　　 她甚至不顾身体的疼痛与不适，一把推开虞清月，翻身就要下榻，却被一双温暖的手从背后环住。

　　 “无需怀疑，我自然是虞清月。”熟悉的声音贴着耳畔响起，却半点疏离感也无，“只是方才固定记忆时，无意取回了一部分后来的记忆，说了些肉麻话。你会觉得奇怪，自然也不奇怪。”

　　 络冰轮一惊，脱口问：“你……都想起来了？”
　　 拉她回到榻上，虞清月摇头，看她的目光非常柔和，“没有想起全部。但我已知道，那是一段非常重要的记忆。”

　　 她顿了顿，“我也已经知道，对后来的我而言，你是最重要的人。不过……刚才那句昵称，我的确是第一次亲口和你说，这是后来的我记在随身手册里的，我以为你会喜欢。”

　　 说完，虞清月取来外袍，翻出一本小册子，递给络冰轮，“你若不信，可以自己翻来看看。”

　　 络冰轮想起自己写的那些日记，不敢接，生怕看到更肉麻的词，心跳又快起来，摇了摇头道：“不了，我信你。”

　　 熄了灯，她们再度回到同一个被窝。络冰轮得知心上人取回了部分记忆，内心欢喜得不行，寻到虞清月的手握住，紧挨着她问：“那你……会不会觉得我在胡闹？”

　　 “你指的是什么事？”虞清月看向她。

　　 “放弃大祭司之位，和你回妖界去……完婚。”络冰轮当时被气氛感染，顺口放下豪言壮语，如今回想，却怕取回记忆的虞清月怪自己耽于情爱，不顾国家与百姓。

　　 虞清月不紧不慢道：“你是大祭司，若觉得到了让出这个位置的时候，便让罢，想要继续留在烛煌国任职，自然也可以，我尊重你的选择。”

　　 她从不喜欢被人强求，也不喜欢强求别人。

　　 不过看络冰轮一副后怕的模样，虞清月又想了想，道：“那你会觉得我在胡闹么？”

　　 络冰轮茫然地看她。

　　 “天字医师在烛煌国做客，被大妖囫囵吃掉了。”虞清月提醒她。

　　 络冰轮顿时面露苦笑，“这不一样……”

　　 “有何不一样？”虞清月反问，“大祭司掌管大权，心系百姓；天字医师悬壶济世，造福一方，有何不一样？”

　　 络冰轮一下子也说不出个道理，但见虞清月并没有责怪自己的意思，稍稍松了口气，环上她的身子，将脸埋进她怀里，心虚地道：“如此说来，我们的确一样，我也从不觉得你在胡闹。”

　　 虞清月的怀抱很热，络冰轮贴近了，发现她的心跳声也很快，并不如她表面所表现的这样平静。

　　 “清月。”她忽唤道，“我想摸摸你的羽毛。”

　　 虞清月没有应，但络冰轮不一会儿就感觉一片柔软覆盖在自己身上，将自己护在当中。
　　 “因着记忆混乱，我先前一直没有问你。”虞清月道，“你是如何变成了妖族？又为何……会是羽妖？”

　　 络冰轮抚着她的羽毛，思索片刻，道：“是个意外。我与齐然交手时，误食了家中长辈留来做护身符的大妖内丹。”

　　 虞清月没有问妖丹是从何而来，人族猎杀妖并夺丹的情况，在人界实在是太常见，她只是担心络冰轮的身体情况：“你如今突然做了妖族，可还习惯？”

　　 不管人族还是妖族，炼化大妖内丹都不是易事，甚至有过人族被妖丹反噬，直接爆体而亡的惨案。

　　 “习惯。”络冰轮说完，忍不住开了个玩笑，“只是不怎么用得惯翅膀，也不太会飞。你若看过我飞行时的模样，一定觉得我很丑。”

　　 “这倒不是什么难事。”虞清月唇角微扬，“你若想学飞行，我可以教你。不过今天已晚，你该休息了。”

　　 一番折腾，络冰轮的确也困了，抚着柔软的羽毛慢慢闭上眼睛，没多久，呼吸声便沉了下去。

　　 虞清月却是睡意全无，她仍不放心，为络冰轮把脉一番后，又将灵识探入她体内，查看起妖丹和人身的融合程度。

　　 如果络冰轮对身体情况有所隐瞒，她得早点检查出来。

　　 然而络冰轮体内的情况却让她大吃一惊：从经脉到器官，皆盘踞着非常浓郁的妖气，妖身也服帖地收在体内，并没有半点反噬的征兆。

　　 虞清月原以为络冰轮如今是半妖，可仔细检查下来，若不是知道那枚妖丹来自青鸢，她都要以为络冰轮与她一样，是故意将自己伪装成人族的妖了。

　　 “神鸟的内丹，果然不同凡物。”收回灵识，虞清月喃喃，又凝视络冰轮一阵，惋惜地叹了口气。

　　 哪怕络冰轮仍想留在烛煌国，青鸢的妖丹已将她同化为妖，连她对妖的偏见和厌恶也被扭转，时间一长，络冰轮只会越来越像妖族，身上的妖气也会慢慢变得没法隐藏。

　　 除此之外，她更怕青鸢魂魄未死，趁机夺舍络冰轮。

　　 她只能想方设法带络冰轮回妖界去。至于烛煌国那边……也得尽快想个解决办法。

　　 虞清月为此想了一夜，无果。
　　 将近天明时，她回顾了自己得到的记忆，甚至觉得放出大祭司被妖吃掉的消息，似乎也没什么不好。

　　 -

　　 次日清晨，柳纷云早早起来吃了早饭，给莲衣带了一份回去，之后就紧锁房门，去药园里处理药材。

　　 解情蛊的药材种类非常多，几乎每样主药都得处理，或拌入蜜，或烘烤干燥。她忙活了一个上午，总算将现有的药材处理完毕，晾在阴凉处备用。

　　 离开药园，柳纷云见桌上的食盒还没动过，卧榻上还鼓着一团被子，知道猫猫又赖床了，几步过去，对着被子卷起来的地方抱下去。

　　 房中传出“喵嗷”一声惊叫，莲衣从被中探出脑袋，迅速伸手，把还没来得及起身的柳纷云拽倒，带着睡意朝她脸上张开嘴。

　　 她有起床气的时候力气特别大，柳纷云竟挣扎不出来，闹腾好一阵，捂着被啃出好几个红印的脸，提了食盒拿到床边，委屈道：“我这不是叫你起来吃东西吗……”

　　 话音刚落，她就见猫猫折出飞机耳，一双幽蓝眸眯起，喉咙里发出不高兴的低吼声，显然是不满意被她用这种方式叫醒。

　　 早饭就这样变成了早中饭，幸好柳纷云有先见之明，给食盒贴上了能够保温的符，不然里面的吃食冷掉，她还得重新去拿。

　　 柳纷云忙碌一上午也饿了，看莲衣捧着皮蛋瘦肉粥喝得香，忍不住去拿蒸笼里的灌汤小笼包。

　　 谁知一只筷子突然抵在她手指前。柳纷云见状，以为猫猫是在护食，忙缩回手，装作什么也没干，对着抬头的猫猫露出招牌式微笑。

　　 莲衣抬眸时，筷子已把灌汤小笼包夹起来，方向一转，送到柳纷云嘴边，“啊——”

　　 柳纷云没料到她居然会主动投喂，笑容一僵，但美味的灌汤包就在面前，她忙道了声谢，张口正要吃，莲衣忽然又把筷子调转，迅速塞进自己嘴里。

　　 “这个已经漏汤了，不给你。”咽下食物，莲衣轻声道，说完又夹了另一个灌汤包，再次递给柳纷云，“来，吃这个，啊——”

　　 柳纷云配合着“啊”了一声，顺利吃到猫猫投喂的灌汤小笼包。

　　



68、醋猫
　　 用过早饭, 莲衣擦了擦嘴，边穿衣服边问柳纷云：“解药制作得怎么样了？”

　　 柳纷云正在收拾碗筷，闻言道：“主药差不多都处理好了, 只差师父所说的‘玄貊内息’。”

　　 “我连玄貊这种妖兽都没有听说过呢。”莲衣下榻，将白发编成辫子, “那你师父是怎么说的？她有办法拿到玄貊内息？”

　　 柳纷云想了想，师父的确是这么个意思, 于是点头, 而后纠正道：“玄貊不是妖兽, 是魔兽。”

　　 “魔兽又是什么？”莲衣不懂。

　　 柳纷云生活的时代倒是有魔兽，不过非常少见。

　　 “大概算是一种合成兽？”她开始回忆室友常看的妖魔图册，“比如豹身蛇尾, 人面鸟身, 或者干脆没有脸，是个有四肢的粉红肉疙瘩, 背上长了两排翅膀……”

　　 莲衣听她的描述起了一身鸡皮疙瘩, 皱眉道：“你说的这些魔兽, 长得也太奇怪了, 那玄貊呢？”

　　 “根据书上的记载, 玄貊是一种形似黑猫, 身披鳞甲、尾巴如镰刀的怪物, 平时会变成纯粹的黑猫, 以便藏身。”柳纷云说完, 评价道, “和我说的那些魔兽比起来，好像还挺可爱的？”

　　 莲衣一听玄貊长得和猫很像，又听柳纷云夸玄貊可爱, 立即打翻醋坛子，酸溜溜地提醒道：“是么，可是它毕竟是魔兽。我听说魔兽的破坏力很强，你可千万不能去找玄貊。”

　　 柳纷云也觉得不该去招惹魔兽，忙点头：“师父既然说有办法，那就不用我们操心了。”

　　 午后，柳纷云本想带莲衣再去城里逛逛。她好不容易换回女子装束，又到了无人知晓身份的异地，自然要弥补穿越后女扮男装五年半的遗憾。

　　 结果她还没把这个打算告诉莲衣，就被虞清月叫了过去。

　　 梧桐馆的静室，此刻只有两人。

　　 虞清月亲手为柳纷云沏了茶，等她喝完一口茶，平静又认真地问她：“徒儿，依你看，若是烛煌国的大祭司在外期间遭到妖袭，尸骨无存，烛煌国那边得知消息，会作何反应？”

　　 柳纷云：？？？

　　 怎么用被妖吃掉这个滑稽理由来脱身的梗还过不去了？

　　 但看师父真的是想严肃地跟自己商量，柳纷云思考一番，道：“不妥。络祭司和您不一样，您是只身一人来到流织国，并无家族，但络祭司出身络家，如果在外暴卒，势必会引起朝中势力内斗，届时，她的家族也会被牵连。更何况，空出的大祭司之位也要有人继承才行，烛煌国是以‘转世继位’来选拔圣女，大祭司却并不然。总之，这件事最好让络祭司自己回去处理。”
　　 她顿了顿，“其实我们带着络祭司偷偷出城，就已经给络家添了不小的麻烦。我说实话，络祭司不宜在外久留，得尽快回去。”

　　 虞清月赞同地点了点头，随后捧起茶杯陷入沉思。

　　 柳纷云觉察出她的异样，直觉让她感到师父好像变了，遂试探道：“师父，您为什么突然问起这些？莫非是您的记忆恢复了？”

　　 她单记得虞清月昨天离开了梧桐馆好久，不过虞清月回来的时候，她已经和莲衣洗漱睡下了。

　　 虞清月也不瞒她，非常干脆地承认道：“恢复了一部分。但若要完全取回记忆，恐怕还是需要服用解药。”

　　 她提及解药，柳纷云正好想问玄貊的事，忙向她汇报主药的处理情况。

　　 听她这么快就处理好了主药，虞清月顿时露出赞许的目光：“徒儿做事甚是有效率。”

　　 柳纷云点点头，毫不谦虚地接受了师父的夸奖，而后问道：“师父，您说的玄貊内息……”

　　 她本以为虞清月会报个玄貊的出没地点，然后派她抽空去找寻，没想到虞清月却道：“嗯，为师正要去找寻。你若闲来无事，可带上你的妻子同去。”

　　 柳纷云一愣，“您已经知道玄貊在哪了？可这种魔兽不是会穿越时空，没有固定住处吗？”

　　 “琼若公主府中养了一只黑猫。”虞清月平静地道，“我昨天在街上听了些传闻，道是那只黑猫偶尔会出来闲逛，有人见它露过镰刀尾巴。”

　　 柳纷云：“……您的情报来源倒是很有意思。”

　　 尽管不知真假，但她们还是决定去琼若公主府瞧瞧。

　　 琼若公主府的位置有点偏，因着络冰轮身体不适，需要休息，柳纷云便只和虞清月、莲衣同行。

　　 三人向梧桐馆的起居女官问了路，出发后，先到城里的观花巷，穿过观花巷，往南走过三座桥，再沿着水路往东走三里地，方看到一座公主府。
　　 栖凤城的等级制度和寻常国家不太一样，因着掌权者是女性，又可赐同性为帝后，女帝便将自己的姊妹们分封为公主，并在内城为她们修建公主府。

　　 琼若公主萧应鸾便是女帝的妹妹之一，年仅十岁。柳纷云三人上门拜访时，还是她的起居女官前来迎客。

　　 “殿下的双亲皆是朝臣，望三位大人勿怪。”怕三人看到独自待着的小公主会觉得奇怪，起居女官解释道。

　　 萧应鸾年纪虽小，待人却很热情。起居女官迎着三人到待客大厅时，她忙从书房里跑出来，吩咐侍女奉茶，怀里还抱着一只小黑猫。

　　 感受到三人身上的浓郁妖气，萧应鸾不太确定地打招呼：“琼若见过三位……妖大人？”

　　 柳纷云师承虞清月的医术，也继承了她的内敛，不擅长应付小孩子。莲衣瞧着萧应鸾倒是挺顺眼，挽着她的小细胳膊介绍起来：“我名唤柳衣，这两位分别是齐青和……云韵。”

　　 除了虞清月的真名，她和柳纷云用的都是化名。

　　 莲衣其实觉得柳纷云给自己起的化名太软，柳纷云当时却并不觉得哪里不好：“‘纷云’就是很多云的意思啊，就是‘云云’不像名字，把第二个‘云’改成‘音韵’的‘韵’就成了。”

　　 莲衣不知道，放在后世，柳纷云这简直就是直男起名。

　　 萧应鸾礼貌地和她们问了好，很快便有侍女端着茶盘上来。

　　 她怀里的黑猫一直懒洋洋的，但在嗅到柳纷云的气味时，整只猫都精神起来，频频朝柳纷云看。

　　 莲衣自然注意到了它的目光，嗅到这只黑猫身上有淡淡的血腥味，她便明白这恐怕就是琼若公主饲养的玄貊，立即瞪回去，又一把挽住柳纷云的胳膊，向它宣誓主权。

　　 黑猫不高兴地“咪”了一声，眼睛一闭，再睁开时，突然变成了血色，凶巴巴地盯着莲衣。

　　 它向莲衣示威的时候直接炸了毛，萧应鸾抚着手感不对，诧异低头时，黑猫立即又将眼睛恢复原来的颜色，乖巧地蹭了蹭她的手，轻轻“喵呜”一声。

　　 “小戏精。”柳纷云只听莲衣压着声音咬牙切齿道。

　　 虞清月也在观察这只小黑猫，见到黑猫露出血瞳时，她已能确定其真正的种族。
　　 “殿下，能否允许我抱抱您的猫？”观察完，她直接询问。

　　 萧应鸾点点头，抚着怀中猫低声说了一会儿话，黑猫才不情不愿地伸出两只前爪，做出一个“抱我”的动作，像个大爷一样被虞清月抱在怀里。

　　 柳纷云注意到莲衣面色很差，有意和她开玩笑缓解气氛：“要是它会说话，这时应该说的是‘抱老子’。”

　　 说完，柳纷云自己先想到了“抱老子”这个凶萌的表情包，忍不住扯动嘴角露出笑容。

　　 哪知莲衣翻了个白眼给她，对萧应鸾和虞清月道了句“失陪”，拉着她走到外面无人处，向她张开胳膊，气鼓鼓地道：“抱老子！”

　　 柳纷云：？

　　 她对莲衣突如其来的粗口和要求有点懵，但还是听话地抱了上去。

　　 “对老子笑。”莲衣一把推开她，继续道，声音超凶。

　　 柳纷云：？？？

　　 好半天她才反应过来，原来是猫猫又吃醋了。

　　 “那只黑猫应该就是魔兽玄貊了。”笑完，柳纷云低声道，“待会儿师父会带它回梧桐馆，向它取些内息用。”

　　 莲衣凉凉地问：“就不能在这里取走内息？”

　　 “这不是怕暴露玄貊的身份吗……”柳纷云苦笑，“穿越时空的能力，太多人太多妖想要拥有了。”

　　 莲衣想了想，试探道：“既然如此，你要不要问问它，能不能拜托它撕裂时空，带你回家？”

　　 放在以前，柳纷云绝对有这个心思。但她如今已经知道自己是司医神，便对回家没有什么执念了，只想着早点把好感度提升满，早点带着猫猫一起回到原来的地方去。

　　 见她毫不犹豫地摇头，莲衣顿时感到心情好了不少。

　　 看来阿云还是更在乎她。

　　 “莲衣好感度达到95点，青鬼莲正在开启新花瓣。”系统突然开口，吓了柳纷云一跳。

　　 “怎么突然提升好感度了？！”柳纷云边纳闷，边打开好感度面板查看，确实是95点，突然就升高了。

　　 要知道好感度达到90点之后，提升起来完全是玄学，柳纷云压根不知道触发哪个事件能升好感度。

　　 不过好感度能提升总是好事，想到这，柳纷云忍不住揉了揉莲衣的猫耳朵，当做奖励。

　　 作者有话要说：第二更来啦~

　　 这里的玄貊叫小黯，是玄览镜饲养的玄貊里年纪最小那只，不过它不姓云，也在其他世界有主人了。


69、护主
　　 哄完猫, 柳纷云二人又回到待客大厅坐下。

　　 虞清月已经向萧应鸾打了借条，这只玄貊倒也同意被她带走，临走前, 还对萧应鸾挥了挥爪子，示意她别担心自己。

　　 萧应鸾跟到门口, 还不忘叮嘱：“阿玄要听齐姐姐的话，可不许凶人咬人呀！”

　　 回去的路上, 柳纷云一直感觉身旁的猫猫在对玄貊释放威慑。

　　 玄貊卧在虞清月怀里, 对莲衣的威慑却是半点反应也没有, 感到莲衣在瞪自己时，还会毫不客气地瞪回去。

　　 观察到她们之间的小动作，柳纷云赶紧找了个机会站到师父和莲衣中间, 以免猫猫动气伤身。

　　 谁知玄貊却趁此机会扒拉了一下她的衣袖, 等她愕然看过来时，它还软着声音发出“喵呜”叫, 像是在讨好。

　　 柳纷云倒是想知道它为什么如此在意自己, 是不是因为自己的“神大人”身份, 毕竟玄貊又被称为“神之扉”, 能够像神一样不受时间和空间的限制, 没准这个小家伙还真接触过神。

　　 但她得挑莲衣不在的时候问。

　　 装作没看见玄貊的示好, 柳纷云牵住莲衣的手, 对虞清月歉意道：“师父, 我答应衣衣要带她上街走走。”

　　 虞清月晓得她们想要二人空间, 点了点头, “去罢，不必担心为师。”

　　 一行人在观花巷分开，莲衣回望虞清月远去的背影, 不免有些担心：“虞医师会不会在半路上突然晕倒？”

　　 “现在暂时不会了。”柳纷云摇头，“这里距离梧桐馆也不算远，咱们不用担心。”

　　 莲衣半信半疑地应了，环顾四周一圈，挽住她问：“那我们现在去哪里逛？”

　　 柳纷云沉思一阵，打开系统地图看了看，发现刚才关注的两个红名刺客就在附近，所幸没有尾随师父，脱口道：“去抓刺客。”

　　 莲衣一怔：“啊？你不是说要带我去逛街么？”

　　 “顺便逛街也可以啊！”柳纷云心虚地解释。

　　 “是齐然带来的刺客？”莲衣倒也不排斥抓刺客，跟着她就走，边走边问。

　　 柳纷云嗯了一声：“应该只剩下弯弓射箭的那对儿了，我能觉察到的，也只有他们的气息。”

　　 自从她结出妖丹之后，使用系统地图的时候可探查的范围又变大了不少，而且还解锁了【气息寻人】这个奇怪的技能，想来应该算是妖族的天赋，给她提供了许多便利。
　　 随着青鬼莲绽开的花瓣越来越多，柳纷云感到身体里的妖气有所增加，五感也更为敏锐。

　　 “咱们就这样空着手过去？”莲衣见她径直穿过长街往前走，连停顿都不停顿，忍不住问，“你的刀带上了吗？我可不擅长打架。”

　　 柳纷云回头默默看了她一眼，对她所说的“不擅长打架”一个字都不相信。

　　 猫猫并不是不擅长，而是懒得打。

　　 此时齐然手下的两名刺客已伪装成路人，蒙着面只顾往梧桐馆的方向走。

　　 “老大在这里？”拉弓的刺客面无表情地问。

　　 搭箭的刺客点了点头，瞧了眼掌心一个密封的透明小盒子，低声道：“蛊虫的指示是此地，不会有错，很快就到了。”

　　 拉弓搭箭的两名刺客其实是一对兄妹，都是戈铧国皇族培养的死士，兄长戈愈负责拉开无形弓，妹妹戈宴负责凝出无形箭，算得上是齐然最信任的得力下属。

　　 得了妹妹的肯定，戈愈就不说话了。

　　 二人一前一后沉默着赶路，冷不防感到前方忽然扑来两股浓郁的妖气，戈宴首先做出反应，右手做了个骤然张开的动作，指尖瞬间凝出五根无形针，飞向来者。

　　 然而无形针全部撞上一道屏障，现出实际的轮廓，而后消散不见。

　　 屏障之后，莲衣瞪大眼睛看向摆出攻击架势的兄妹俩，对柳纷云道：“他们还真在这儿呢！”

　　 戈愈和戈宴都见过柳纷云的画像，也在夏月祭典上见过“柳纷云本人”，哪怕柳纷云变成女子模样，他们也认得她。

　　 如今四人在街上相遇，兄妹俩下意识想起齐然的任务，立即准备对柳纷云下杀手。

　　 注意到戈愈做出拉弓的动作，柳纷云一把拉过莲衣，“走！这里人太多。”

　　 显然兄妹俩也不想引起路人的注意，纵身追上去。

　　 柳纷云有意将二人往梧桐馆的方向带，那里有皇家侍卫驻守，最好是不费什么力气，就让皇家侍卫把这两个刺客捉起来。

　　 然而戈宴留意到她们正在前往梧桐馆，立即凝出三支飞镖，甩向莲衣，企图阻止她们逃跑。

　　 莲衣耳朵尖，听到利器破空声的瞬间就回身施法，但柳纷云的速度比她更快，从地上抄起一块碎瓦片，迅速弹飞了袭来的无形飞镖，而后一瓦片朝着戈宴砸过去。
　　 戈愈马上挡在妹妹身前，拔了腰刀挡开瓦片，然而柳纷云在瓦片上贴了土符，瓦片被挡开的瞬间，就变成一滩烂泥，啪的一声糊在戈愈脸上。

　　 死士素来不将喜怒表现在面部，戈愈只是愣了一下，觉察到眼前的二人又要跑，忙抹去眼部的烂泥，沉默着紧随。

　　 戈宴边追着刺杀目标，边将注意力放在蛊虫身上，感到蛊虫兴奋地蠕动起来，伸手一扯兄长衣袖，“别追。”

　　 戈愈应声停下。

　　 “藏起来，跟着她们去看看老大在哪。”戈宴吩咐。

　　 跑进梧桐馆的范围内，柳纷云发现地图上的两个红点绕去了别处，但目标还是梧桐馆，不由得警惕起来。

　　 莲衣跑得上气不接下气，见柳纷云在院中站定，不知道在发什么呆，她几步走过去，搂住柳纷云的胳膊，难受得一句话也说不出来。

　　 胳膊一温，柳纷云立即回过神，忙搀扶莲衣进了梧桐馆。

　　 莲衣的体力还是跟不上，刚才疾跑一阵，本就白净的小脸变得更加苍白，看得柳纷云内疚不已，让她坐到榻上歇着，“你先休息，我去找师父和络祭司。”

　　 这回莲衣没有拒绝，只是摆了摆手，示意她去。

　　 柳纷云本来打算通知师父和络冰轮注意一点周围，以免被刺客偷袭，怎料刚离开房间不久，就看到那两个红点转了方向，不紧不慢地朝自己的住处挪去。

　　 房间里此时只有跑脱力的莲衣，柳纷云面色顿沉，当即折返。

　　 她回来得正是时候，窗外戈愈和戈宴已经开始拉弓搭箭。柳纷云刚走到卧榻边上，还没来得及做什么措施，无形箭便从窗外射来！

　　 这支无形箭被施了消音的法术，连破空声也没有发出，对准了莲衣的心口。柳纷云在系统地图上看到了无形箭的轨迹，冲过去时，下意识挡在莲衣面前。

　　 只听“咔”的一声脆响，无形箭穿破了柳纷云身上的“羽盾”，也在穿破羽盾的瞬间碎裂。

　　 莲衣吓得失声惊叫，柳纷云也被吓了一大跳，她还以为自己要受伤了，没想到师父在祭典前给的“羽盾”还能起效！
　　 定了定神，柳纷云迅速转过去护住莲衣，正要安抚她，却见莲衣的幽蓝眸瞬间变为青色，抬手朝无形箭飞来的方向一指，屋内蓦地变暗，一方结界张开，将一切隔绝在外。

　　 “由于宿主的濒死假象，莲衣的黑化值提升到90点！”系统在这时提醒道，“强制开启囚禁保护模式。”

　　 柳纷云从没经历过黑化值突然飙升，正纳闷怎么还能触发这种模式，怀里已钻入焦急的猫猫，颤抖不止的手在她身上抚了又抚。

　　 “你疼不疼？能忍住吗？”莲衣边抚边问，声音带着哭腔，“怎么流了这么多血……”

　　 柳纷云一头雾水，她特意碰了碰羽盾破碎之处护住的部位，什么伤口也没有。

　　 是猫猫黑化值一下子涨太多，出现幻觉了？

　　 “我没有受伤，别怕。”听着怀里的哭声越来越响，她忙安抚，“我真的没有受伤，也没有流血，师父上回送的羽盾还在，刚才是它帮我……”

　　 莲衣伸手捂住她的嘴，将她还没说出口的话全捂了回去，喃喃：“不要说了，省些力气，我知道你很疼。”

　　 柳纷云：……

　　 安抚失败，她只能依着猫猫的话，装出一副痛苦的模样，趁机观察周围情况。

　　 两个红点并没有离开，但她和莲衣现在所在的空间，也的确和外界暂时隔绝开来，至少对方的无形箭没法射穿莲衣的结界。

　　 柳纷云抬手触碰身边的结界，再去看莲衣的眼睛。那双向来是幽蓝色的眼眸，如今还没变回原样，仍是诡异的青色，就和青鬼莲的颜色一模一样。

　　 她只知道猫猫闻到青鬼莲的莲香，会陷入幻境，没想到现在只是她出现濒死的假象，都能让猫猫产生幻觉，而后黑化。

　　 “这是青鬼莲开出五片花瓣之后，附加于血契妖族身上特殊效果，宿主可以理解成【护主buff】。”系统及时为她解释，解释完，又话锋一转，“对宿主而言，算是一个非常不错的保护措施，这个副作用可以瞬间激发莲衣的潜能，使她能够有效保护宿主……”

　　 “然后让她独自在幻觉里痛苦？”柳纷云打断系统的话，声音不自地转寒，“我原先是她的主人，如今是她的妻子，左右都该是我来保护她。”

　　 系统：……他喵的忘了这是个猫奴宿主！

　　 没再听到系统的声音，柳纷云试着命令结界散去，结界果然瞬间消失不见，还在哭着为她止血的莲衣动作一顿，盯着面前完好无损的衣服看了两秒，不大相信地摸了摸。

　　 头顶一暖，莲衣愕然仰起脸，对上柳纷云温和的目光，又听她柔声道：“方才是幻觉，千万不要当真。”

　　 作者有话要说：第一更



70、应激
　　 结界散去, 然而莲衣的眼眸还是没有恢复原来的颜色。

　　 柳纷云揉了揉她的脑袋，警惕地望了窗外一眼，对莲衣道：“衣衣能不能变回猫？”

　　 莲衣似乎还没脱出幻境, 不过她还是听话地现了原形，乖乖让柳纷云把自己抱在怀里。

　　 此地不安全, 柳纷云抱着她就往外走，直接走到络冰轮和虞清月的房门前。

　　 虞清月正在收集玄貊内息, 冷不防听见敲门声, 顿时抱起玄貊闪入屏风之后。

　　 络冰轮去开了门, 见是柳纷云，忙让她进来，诧异问：“你们不是去逛街了？”

　　 “逛街路上遇到祭典那天的刺客, 顺便把人引过来了。”柳纷云抚着猫解释道, “一个是拉弓的，另一个负责凝剑, 不知您可有印象？”

　　 络冰轮那天独自和齐然及其下属们交手, 倒是对这两人有印象, 身上的不少伤口也拜他们所赐, 当即冷下脸, 问：“你既然说他们来了, 他们在哪里？这种刺客大都是死士, 套不出什么话, 见到就杀便是了。”

　　 “就在外面蹲着呢！”柳纷云见她好像无事可做, 决定把事情抛给她, “络祭司若是想去报仇，大可趁此机会。”

　　 络冰轮会心一笑，搁下一句“替我照看清月”, 身形一闪消失在房间内。

　　 她刚走，虞清月就抱着玄貊从屏风后面转出来，手上还拿着一个收集内息的玉瓶——玄貊的内息遇到玉器就会化为液体，可入药，柳纷云到来前，她就已经收集了半瓶玄貊内息。

　　 虞清月一眼看到正在快速吐舌的大白猫，眉头微皱，对柳纷云道：“你的小猫咪状态不佳，可是在于刺客交手时受了伤？”

　　 柳纷云摇头，“没有，但她受了不小的惊吓。”

　　 虞清月走近，收起盛放玄貊内息的玉瓶，腾出手抚了抚炸毛的大白猫，“她应激了，确实吓得不轻。可有安神的药？若有，尽快喂她一些。”

　　 柳纷云以前听说过猫应激，严重者甚至会威胁到生命，她还是第一次接触应激成这样的猫，顿时急得不行。然而药箱却落在了住处，她拿不出安神的药。

　　 始终趴在虞清月怀里的玄貊却“喵呜”一声，蹦下来蹭了蹭柳纷云的裙摆，小爪子忽然在面前的空气中抓出一条裂缝，伸进去捞出来一物，放到柳纷云脚边。
　　 柳纷云一愣，意识到这应该是玄貊用来存放东西的空间，忙捡起玄貊拿出来的东西，仔细一看，居然是一根三文鱼口味的猫条。

　　 “你是要我给她喂这个？”柳纷云向玄貊晃了晃猫条，不确定地问。

　　 猫条是猫零食的一种，柳纷云以前刷短视频云吸猫的时候，曾看到有人用猫条来奖励猫猫，却没见过在猫应激时给猫喂食猫条的饲主。

　　 “吃东西可适当转移注意力。”虞清月在一旁道，“可以试试看。”

　　 玄貊也点了点脑袋。

　　 这是古代世界，但猫条的包装却非常现代，甚至还有生产日期和条形码，瞧着好像是从她穿越前生活的世界弄来的。

　　 柳纷云不知道玄貊是何时屯的猫条，本着试试看的想法，她撕开猫条，稍微尝了一下，听见系统确定猫条是新鲜可食用的，才喂给莲衣吃。

　　 莲衣一开始仍是盯着一个地方看，嗅到猫条散发出的腥香味，注意力才慢慢回来，把吐出的舌头凑到肉糜上，一点点吃起来。

　　 “莲衣的黑化值降到80点。”

　　 “莲衣的黑化值降到65点。”

　　 “……”

　　 房内很安静，玄貊跳回虞清月膝上，柳纷云则抱着猫就地坐下，慢慢给她喂食，听着系统隔一会儿报一次黑化值。

　　 她能感到炸起的猫毛倒了下去，抚上去恢复了软绵绵的手感，莲衣也不再像刚才那样剧烈颤抖。

　　 吃了半根猫条后，莲衣的黑化值成功归零。她忽然停止进食，扭头看向趴在虞清月怀里打瞌睡的玄貊，沉默数秒，小声道：“多谢。”

　　 柳纷云算是看出来了，猫猫的黑化值过高，或者突然飙升到一定值的时候，猫猫会直接失去理智，这个状态下的猫猫完全是混乱的，得等黑化值降下来才会恢复理智。

　　 “还要吃吗？”柳纷云晃着剩下的半根猫条问。

　　 “要吃！”见她作势要把猫条拿走，莲衣立即扑上去，白绒绒的小爪子按紧了猫条，接着张口去吃挤出来的肉糜，吃完忍不住夸道，“这是什么东西呀？我从来没吃过这么鲜的肉！”

　　 因着师父在，柳纷云不便暴露家乡的事，笑而不语，只是不紧不慢地给她喂食。
　　 虞清月耐心等一人一猫完成投喂play之后，再将玉瓶递给柳纷云，道：“这便是玄貊内息，望你能尽快制出解药。”

　　 柳纷云忙接过，放入袖中的瞬间，就将玉瓶传送到药园里去。有了这最重要的主药，她得抓紧时间配出解药。

　　 “说说刺客是怎么回事。”虞清月忽道，“祭典那晚的事，我尚未记起。”

　　 “其实您恢复了记忆，或许也不知道。”柳纷云苦笑，“您那时候应该是被齐然他们下蛊了，之后就被传送到欺圣泽……也就是栖凤城郊外栖息着水虺的那座沼泽里。我们找到您的时候，您还昏迷不醒呢！”

　　 她遂将祭典当晚在舞台边上发生的事，言简意赅地向虞清月讲述一遍。

　　 听罢，虞清月眉头皱得越发紧，抚着玄貊沉思片刻，忽问：“你和衣衣身上的‘羽盾’，竟只能接下刺客的一箭？”

　　 柳纷云也想起她当时说的话，道是羽盾能接下除妖师或者大妖的全力一击。可今天她已经亲身尝试过了，羽盾只挨了一箭就被击破。

　　 “也许是时间长了，羽盾的效果不好了罢？”莲衣精神好了，听她们说时，忍不住插话，“很多防身的法术都有时限，若是要持久的防御之法，只能依靠防御类的法器。”

　　 她看向虞清月，“羽盾虽然是师父相赠的‘法器’，可它是用师父的羽毛构成，并非天材地宝炼化而成，能承载的妖气有限，能起到的作用也未必能像师父说的这样强。”

　　 虞清月却摇头，“羽盾没有那么不堪，依照纷云的描述，那对刺客所用的弓箭并不简单。戈铧国的锻器和法术传承始终是个谜团，若连羽盾都只能挡下一箭，你们下次若再遇上他们，切记留心，万不可再用身体接箭！”

　　 她能觉察到莲衣身上的羽盾还在，柳纷云身上却是什么都没有，猜也猜得到方才是柳纷云为莲衣挡箭，把莲衣吓到出现应激反应。

　　 以防万一，虞清月放下玄貊，现出妖身，又拔下不少羽毛，给柳纷云重新加持了羽盾。

　　 也是这时，众人忽听窗外传来一声闷响，似乎是什么重物砸在了地上。

　　 意识到恐怕是络冰轮和刺客交上了手，虞清月面色一沉，叮嘱柳纷云二人带着玄貊留在室内，自己闪身瞬移到外面。
　　 她们住的地方，外面正好是一片空地，说句不好听的话，非常适合妖族打架，而这间屋舍也正是为满足妖族好战的特点，量身建造的。

　　 虞清月赶到外面支援时，柳纷云立即凑到窗边，提心吊胆地往外看。

　　 刚才那一下的动静并不小，院中此时还弥漫着沙尘，然而她们却并没有听到谁发出惨叫声。

　　 “那两名刺客也不像是哑巴啊？”莲衣跳上窗台，晃着尾巴困惑道，“哪怕是哑巴，挨打受伤了，也是会发出声音的。总不能是络冰轮挨打吧……”

　　 柳纷云没说话，她通过系统地图，发现院中多了一只从未见过的陌生大妖，而始终停留在院中的两个红点，此时已和那只大妖重合。

　　 奈何沙尘妨碍视线，柳纷云为了探得大妖的准确信息，捏出一张风符扔到窗外，刮起一阵风，吹散盘旋的沙尘。

　　 沙尘散去后，柳纷云却被吓住了。

　　 不单她，就连院中的络冰轮和虞清月也吃惊不小。此时二人面前正盘踞着一条赤色巨蛇，但细看，又会发现这庞然大物并不是蛇，倒有几分像龙，可它并没有龙须和龙爪，单是头顶比寻常的蛇多了一对二三寸长的犄角。

　　 “那是什么怪物？！”莲衣吃了一惊，满脸厌恶，“怎么瞧着……和欺圣泽的水虺这么像？可是它又比那些水虺俊多了……”

　　 “是丹虺。”柳纷云回过神，从系统的资料库里找出对应的种族图鉴，边看边道，“和水虺算是同族，算是异变出绯色鳞片的水虺，不过它们更接近于赤龙一族。”

　　 “那也是水虺！”莲衣一想到烂泥里面那些水虺滑溜的模样，顿时炸了毛，“它是我们的邻居吗？还是被络冰轮和刺客的打架吸引来的野妖？”

　　 “不管它是什么身份，目前它对我们并没有释放敌意。”柳纷云盯着和丹虺重合的两个红点，“而且……它好像把那对刺客吃掉了。”

　　 柳纷云话音刚落，丹虺身上忽然红光一闪，下一瞬，一名身着仙鹤图案官服的女子出现在众人视线中，打开手中的木折扇，微微掩口，眉目含笑。

　　 作者有话要说：“丹虺”的原型出自南朝时期著作《述异记》，“虺（huǐ）”是古代中国传说中的一种毒蛇，常在水中。

　　 这位姑娘是萧灵鸢【那个打酱油的女帝】的cp及师父【帝师】。




71、来客
　　 虞清月没有理会突然出现的女子, 赶到络冰轮旁边，沉默着为她检查有没有受伤。

　　 柳纷云发现丹虺妖是褐发赤瞳，人形特征与传说中赤龙一族倒是很相像, 想必道行也不浅了，说不定实力还在师父之上。

　　 其他人不认得这位丹虺妖, 但络冰轮和对方算是熟人，只是没有见过其真身, 待回过神, 看清对方的面容, 忙行礼道：“见过帝师大人！”

　　 她虽是一国的大祭司，可对方是国君的师长，合该行礼。

　　 柳纷云见状, 忙抱着猫跳窗出去, 也对丹虺妖行礼，唤她帝师大人。

　　 帝师赤瑾对络冰轮只是微笑, 然而看到柳纷云时, 眼中便闪过一丝惊讶。不过惊讶转瞬而逝, 她转向络冰轮, 笑问：“络祭司前些年还厌恶妖族, 怎么如今身旁却聚着这么多妖？”

　　 络冰轮并没有对她和国君隐瞒自己的身份, 闻言苦笑道：“说来话长……”

　　 听完她言简意赅的讲述, 赤瑾了然, 木折扇轻摇, 悠悠道：“看来最近烛煌国并不太平, 大祭司还惨遭追杀，连戈铧国的死士都找到栖凤城里来了。”

　　 听到这话，柳纷云下意识去看系统地图, 代表两个刺客的红点仍与这位帝师重合，只不过比原先小了不少。

　　 络冰轮刚才可是亲眼目睹赤瑾的妖身吞噬了两名刺客，此时回想起来，依旧不寒而栗，但还是忍不住提醒：“戈铧国的死士擅施蛊毒，帝师大人留心些。”

　　 赤瑾却并不在意，“我本就是毒蛇一条，还怕他们的雕虫小技？”

　　 她将木折扇一合，指向室内，粉舌在唇上一舔，饶有兴趣地道：“倒是络祭司，如果想要斩草除根，不如将你房内的那只大妖交予我处理。”

　　 “不可！”虞清月猜到她想吃掉齐然，立即挡在窗前，沉声阻止，“那妖是我的同门师妹，还请帝师大人允许我将她带回师门处置！”

　　 “那妖手底下的人命妖命无数，血腥味隔了好几堵墙也能闻到，我替你师门清理门户，又有何不可？”赤瑾半开玩笑半认真道，“也罢，既然是你们师门的事，那就由你看着办吧。”

　　 说完，她便瞬移消失在院中，好似出现在此地只是为了吃那两个刺客。

一行人回到屋中，络冰轮不好意思地解释道：“我昨日同国君说起刺客的事，当时国君确实提及帝师最近无事可做，会过来一趟。”
　　 “这不就来了么。”虞清月抱起玄貊，抚着它顺滑的毛，淡淡道，“若我不在，怕是今日便要失去一个师妹了。”

　　 齐然已被抽离了浑身妖气，又被迫和络冰轮定下主仆契，此时手无缚鸡之力。

　　 莲衣却问：“虞医师，齐然的所作所为已经罪无可赦，死不足惜，为什么听你的意思，还觉得她会回心转意？”

　　 虞清月摇了摇头，只是道：“她再坏，也曾是我师妹。”

　　 莲衣撇撇嘴，趁着虞清月去隔间查看齐然的情况时，悄声对络冰轮道：“虞医师只是还没完全回想起来，你可千万别把这种话放在心上！”

　　 络冰轮比她更了解虞清月的生性和为人，即便听到，也当做从未耳闻。

　　 刺客的追杀暂时告终，一行人怕戈铧国再派刺客入城，给国君和帝师添事，决定等虞清月服下情蛊解药，便早日离开，先回烛煌国一趟，再去妖界。

　　 柳纷云正式进入了闭关制药的状态，期间，她在莲衣的允许下，抽空去了一趟琼若公主府，以撸猫的名义见玄貊。

　　 玄貊果然很乐意亲近她，甚至可以在她怀里躺一上午。

　　 柳纷云没能在它身上找到和神相关的印记，只在它的紫府内发现了一串手链状的法器，但这串法器上流露出来的气息非常微弱，并且属于早已隐匿于世外的魔族，和神搭不上半点关系。

　　 除此之外，她还发现这只玄貊是个哑巴，化人之后应该是不能说话的，但不知道为什么能用妖身发声。

　　 “阿玄应该听得懂我说的话吧？”柳纷云揉着玄貊问。

　　 玄貊点了点脑袋，喵呜一声等着她发问。

　　 柳纷云也点点头，见左右无人，直接从药园里拿出一幅画，展开来给她看，“那阿玄有没有见过此人？”

　　 这是她根据幻境里那位白衣女子的模样，找弦梨花特意画的图。

　　 柳纷云本来不太报什么希望，谁知玄貊一看到画像，立即扑过去蹭了好几下，但很快就卸了劲，委屈地对着画像呜嘤嘤。

　　 柳纷云：？！

　　 “她是你的饲主？”她试探着问。既然对方没有留下印记，那就不是主人，只是和玄貊有着饲养之恩的饲主。
　　 玄貊连连点头，伸爪在地上扒拉了几下，让柳纷云看。

　　 柳纷云低头一看，虽然画的歪歪扭扭，竟是两个字：玄览。

　　 这只玄貊居然会写字。

　　 “这是你饲主的名字？”柳纷云又问，得了玄貊的肯定之后，她将这个名字记录在系统备忘录里，以便日后去妖界见到齐然的师父时，好向她求证。

　　 玄貊又叫了两声，忽然用妖气划开自己的爪子，碰了碰柳纷云，再把血往自己嘴里滴，接着乖巧蹲在原地，期待柳纷云的反应。

　　 柳纷云忙摆手：“不行不行，你若是其他神的灵宠，我不能和你定主仆血契！”

　　 玄貊却摇头，又在地上迅速扒拉了两个字：想吃。

　　 这回柳纷云明白了，“你只是想服用我的血？”

　　 除了莲衣，柳纷云还没给谁直接喝过血，加上她现在已经能释放出一点点神的气息，不禁有些为难：“这样也不行，万一你承受不住怎么办？你以前喝过神的血吗？”

　　 满心期待的玄貊瞬间蔫了，它还真没喝过神的血，只是听说过神血的功效。

　　 沉默片刻，它再度伸爪：我想回家。

　　 看样子，它也不确定自己究竟能不能吸收得了神血，索性改了个要求。

　　 柳纷云有些吃惊。一般来说，玄貊都能够穿越时空，但这只玄貊却反而向她求助，也许是因为妖气不足，也许……是因为还没成年？

　　 柳纷云不知道它家在哪里，更没办法送她回去。她想了想，耐心道：“那等我见到你的饲主，就提醒她过来接你。不过你若是正在下界历劫，应该是不能回去的，得等劫数历尽才行。”

　　 她记得上次无意见到白衣女子时，对方正是这样说的。

　　 玄貊顿时又高兴起来，把脏兮兮的小爪子放到身边的池子里洗了洗，扒拉出一条时空裂缝，找出整整七根猫条，全堆到柳纷云手里。

　　 柳纷云推辞失败，只得揉着它的大脑袋，感谢道：“谢谢你的猫条啊！”

　　 商量完之后的事，柳纷云收好猫条，告别玄貊，匆匆往梧桐馆赶去。

　　 她和莲衣约定的时间快到了，若是超过了约定的时间，猫猫肯定又要生气。

柳纷云直接将妖气凝在腿上赶路，栖凤城内人与妖族混居，更有两族的后代——半妖，没人会觉得她是异类。
　　 然而她走到半路，却听见系统发出警报声：“距离宿主百米内出现红名角色，身份不明，人数虽然只有一人，但还是请宿主尽快躲避！”

　　 柳纷云一惊，她记得前几日那位蛇妖帝师已经处理了齐然的下属们，理论上，栖凤城内不该再有红名角色出现。

　　 她现在也没法确定对方是不是冲着自己来，直接调转方向，往城郊跑去。

　　 热闹的街上，一名妇人焦急地问身旁阴沉着脸的年轻女子：“蒙将军，您当真确定那人是云儿吗？可云儿……云儿分明是男子……”

　　 女子此时身穿灰色斗篷，剑眉紧拧，双目不威自怒。闻言，她垂眸看了妇人一眼，冷声道：“事到如今，重夫人若还要继续隐瞒，休怪我直接带令爱的尸首回去。”

　　 二人皆是从流织国找来的，那妇人是柳纷云的生母，女子则是蒙将军蒙臬，年少时欠下重夫人一命，数日前因着重夫人的苦苦哀求，才答应和她一起出来找人。

　　 蒙臬脾气很差，也时常有意无意将杀气外放，重夫人却并不畏惧她，闻言只是追上去道：“陛……夫君要一个牺牲品去讨好狄族人，明明他的孩子有那么多，云儿自幼跟在虞医师身边学医，这事本就与她毫无关系……”

　　 说到这，见蒙臬停下脚步，周身杀气更浓，重夫人叹了口气：“只怪我太想着她千万不要像其他女子那样，被男女之情绑住，像我当初一样再也脱身不得，才让她女扮男装去学医。”

　　 “呵……事已至此，说什么也没用了。”蒙臬继续赶路，顺口接过话，“如今‘流织国送来的是女驸马’这一消息，已传回国内，烛煌国最近正逢妖祸，他们的国君正因为圣女和巫医的出走怒不可遏，只有带回令爱，向狄族的使者澄清，方能使流织国免遭战火。”

　　 她顿了顿，“夫人应该也清楚，联姻是最后的机会。如果令爱一直处在失踪的状态，或是她是女子的身份暴露，您只是失去一个孩子，但整个流织国会因此遭到大国迁怒，附近的那些小国也会趁机将我们吞并。”

　　 重夫人默然。
　　 “要怪，只能怪令爱为何会如此不当心。”抛下最后一句话，蒙臬加快脚步，“重夫人且去驿站歇脚，我去去就回。”

　　 摆脱重夫人之后，蒙臬的速度一提再提。她很快根据环境中残存的妖气，找到了柳纷云，目光一凛，一个箭步蹿过去。

　　 柳纷云其实已经发现红名角色朝自己追了过来，听见系统报的距离数字越来越近，她只好通过心灵感应朝莲衣道了声歉，而后全速跑向最近的开阔地带。

　　 她穿着女服和女鞋，奔跑速度受限，哪怕有妖气加持，还是不及蒙臬，很快便被追上。

　　 “站住，柳纷云！”注意到柳纷云看向一旁湍急的河流，蒙臬立即抛出飞爪，噗地一声抓在她肩上，想将她一把扯回来。

　　 谁知飞爪却是抓在了羽盾上，柳纷云一挣，甩开飞爪和破碎的羽盾，脚步不停，跑到岸边毫不犹豫地跳了下去。

　　 蒙臬气得跺脚，收回飞爪，跟着跳进河里。

　　 二人皆是流织国的人，自记事起就学会了游泳。但蒙臬是常年在各种恶劣环境下行军打仗的将军，水性远比柳纷云要好，不多时又将人追上。

　　 然而她们已到了这条河流速最大的地方，眼见着蒙臬就要抓住柳纷云，却被柳纷云抬脚一踢，再度拉开二人的距离。

　　 柳纷云太久没在这种河里游泳了，把红名角色踢走之后，自己也撞上了一块水中的石头，这次没有羽盾防护，撞得她浑身都疼，还呛了一口水，刚缓过气，忙顺着水流往下逃。

　　 她压根不知道对方是什么人，系统也扫描不出什么，她只知道自己不能被抓住，尤其是这种红名角色，否则恐怕就不能活着回到梧桐馆了！

　　 “快停下！前面水域有机关阵，闯进去你找死啊！”蒙臬边划水边喊道，恨不得插上翅膀飞过去抓人。

　　 柳纷云正潜在水里，听不到她的喊声，但系统地图已经显示前方是一片红点，也就是危险区域。她想起栖凤城擅长制造机关，想来这片区域就是所谓的水底机关阵了。

　　 机关阵绝对不能硬闯，柳纷云只能趁着还没进入危险区域，先行上岸。上岸时，她不用回头，也知道那个喊得出自己名字的红名角色还在追。

　　 “有办法甩掉她吗？”眼见着甩不掉这人，柳纷云只好求助系统，“师父的羽盾已经没了，我又没带什么法器，要是被这个红名角色追上，恐怕就得死在这了。”
　　 系统沉默片刻，列了张药园内可以损坏的道具给她，“宿主，要不你们打一架吧。”

　　 柳纷云：？？？

　　 “她只是个人族，不是妖。”系统弱弱地补充道，“不过她的身体素质和战士比较接近，又会使用远程武器，尚不能确定她是否随身携带毒物，或是在武器上涂抹毒物，宿主打架的时候千万要小心。”

　　 “……”柳纷云很想提醒它，自己只是个学医的，哪怕能运用妖气，会些符术，也终究不是练家子。

　　 蒙臬怕她再跑，倒是没有再度抛出飞爪，而是在距离她三十步的地方站定，边调整呼吸，边沉着脸，没好气地问：“柳纷云，你跑什么啊？”

　　 柳纷云：……

　　 这问的是什么鬼话，她要是不跑，难道还等着被红名角色杀掉吗？

　　 见她没有一言不合追上来，柳纷云还是有礼貌地反问：“阁下若对我没有歹意，何必如此穷追不舍？”

　　 蒙臬原本对她确实没有歹意，但只要想到她穿着女服逃出烛煌国，在这个小地方逍遥自在，立即气不打一处来，恨不得在这里就宰了她，怒喝道：“你知不知道整个流织国都在找你！？识相的，赶紧随我回去复命，向烛煌国的使者解释清楚！”

　　 柳纷云听得一头雾水，下意识问：“你是流织国的人？”

　　 “我是蒙臬！”蒙臬简直要被她的从容不迫气得跳过去打人，“雾蒙蒙的蒙，奉为圭臬的臬，你幼时还嫌弃我名字难写难念！”

　　 她这么一顿炸毛式的喊话，倒是让柳纷云回忆起了身体原主的从前。记忆之中确实有这么一个女孩子，凶得很，好像是城中某个将门世家的大小姐。

　　 “你是来找我回流织国？”柳纷云缓和了语气，继续问，“发生什么事了？烛煌国的使者又是怎么回事？为何你……身上的杀气这么重？”

　　 她有点明白系统为什么会给蒙臬标上红名，记忆里蒙臬过完十三岁的生辰之后，就随父从军去了，这么多年下来，杀过的人比她医过的人还要多，身上的杀气和血腥味都很重，乍看，确实很像敌对方。
　　 蒙臬到底是来带活人回去的，而不是尸体。闻言，她收敛外放的杀气，朝柳纷云伸出手，面无表情道：“说来话长，我先送你回住处，换身干衣服。”

　　 柳纷云却不敢伸手回握，她怕沾上蒙臬的气息，让莲衣闻到了会吃醋。

　　 见她扭捏，蒙臬啧了一声放下手，忽然解开斗篷，给柳纷云披上，“你衣服全湿了，裹布也不穿，既然做回了女人，就不该做出跳河弄一身水的事。”

　　 柳纷云只好披上斗篷，下意识朝蒙臬身上看，见她身上穿着漆黑的软甲，虽然不防水，但能防止亵衣被人看到。

　　 二人莫名其妙化敌为友，一前一后沿着河流往城里走。柳纷云向来寡言，蒙臬又在气头上，一路无话。

　　 直到快回到人来人往的街道，蒙臬才开口：“你似乎并不知道发生了什么。”

　　 柳纷云嗯了一声，实际上她刚才一路都在想，离开烛煌国的这段日子又发生了什么，为什么远在流织国的母亲和故友会突然过来找她，她又要向烛煌国的使者解释什么。

　　 “烛煌国知道我们送去了一个女驸马。”蒙臬开门见山道，“这个消息不知是何时传出的，但它无疑已经传到了烛煌国国君，和咱们那位老皇帝耳朵里。”

　　 柳纷云大吃一惊，脱口道：“怎会？！我从没有在旁人面前……”

　　 “不管过程怎样，结果便是你的女子身份已经在两国人尽皆知。”蒙臬冷笑，“所以，你必须出面解释，并且接受两国医师的检查。”

　　 她忽然停下脚步，转过头道：“顺便提醒一句，你的恩师虞清月已经不在人世了，你如果回国，没有人能保住你。但你如果不回去，流织国就完了。”

　　 柳纷云明白她的意思，当初她前往流织国联姻，便是为了保住流织国，使其能够在大国的庇护下，再苟延残喘几年。

　　 沉默着走了一阵，她低声问：“若我在外身死，此事能否有转机？”

　　 “要是死能解决问题，那可太容易了。”蒙臬嗤笑一声，“实不相瞒，我在路上动气时，总威胁重夫人，要带你的尸体回去。不过，显然老皇帝和烛煌国的使者都不会答应。我听闻你到了烛煌国之后，娶的七公主是只猫妖，妖族在欺骗人这方面多少都有点本事，你还有大概三日的时间可以在此地停留，不妨和你妻子想想对策。”
　　 柳纷云皱起眉，“什么对策？”

　　 “在你自己身上弄出一点男人的器官，或者……”蒙臬顿了顿，“让你妻子怀个孩子？”

　　 柳纷云：？？！

　　 “当然，我只是提议，具体办法你自己想去。”见她瞬间变了脸色，蒙臬一摊手，“你是医师，应该比我清楚，女人和女人是不可能怀孕的，女人和女妖也不可以，但你总得有个交代。”

　　 走入街道后，二人默契地闭口不言，直接往梧桐馆走。

　　 蒙臬的想法是这样，柳纷云现在这个浑身都是水的样子，见重夫人也不方便，索性先放她回去找妻子商量完对策，再带她去见重夫人，前提是柳纷云不会在此之前逃出栖凤城。

　　 柳纷云则已经开始发愁。哪怕她当真伪造出男子的器官，也无法接受两国医师的检查，更何况，以这个时代的伪造技术，根本瞒不过有经验的医师。

　　 而且……她还得解决身前两团软肉的问题，用障眼法也没用，她的妻子是妖，检查的时候肯定会派除妖师来，防止妖族用障眼法蒙混过关。

　　 蒙臬护送她到梧桐馆外，见四下无人经过，才答应收回斗篷，披在自己身上，和柳纷云约定了相见的时间与地点，悄无声息地施展轻功离去。

　　 柳纷云在告知莲衣自己会晚点回来后，莲衣本想出去找她，奈何她突然被虞清月叫过去，瞒着络冰轮商量，要如何处理有可能出现的夺舍意外。

　　 络冰轮服下青鸢内丹已经过去数日，今早虞清月醒来时，发现她的状态有点不太对劲，虽然只是持续了很短暂的一段时间，但虞清月还是将之放在心上，找有过夺舍经历的莲衣进行询问。

　　 莲衣其实也没什么经验可说，她当初是误食七公主的魂魄之后昏迷，苏醒之后就进到了七公主的身体里面，连自己的妖身都不知道去了哪，接着又遭到络冰轮及一众除妖师的围攻，光是自保都来不及，哪里还会记得夺舍时的细节。

　　 二人商量无果，虞清月也不好意思再留她，便起身送客。

　　 莲衣向她行了一礼，正要走，房门忽然被敲响，便诧异地拉开门。
　　 柳纷云早在来的路上，就用法术弄干了头发和衣服，匆匆走进来，与莲衣对视一眼，神情突然变得凝重。

　　 她转向虞清月，等到关门声在身后响起时，深吸一口气，努力用平静的语气问：“师父，有没有什么办法，可以……让衣衣怀上孩子？”

　　 作者有话要说：莲衣：？？？我受到了惊吓

　　 -

　　 提一下几个细节：

　　 1、虞清月从没原谅过齐然，但她师父的命令是带齐然回去，所以齐然不能死在人界。

　　 2、玄览不是神，但的确是这只玄貊的饲主，玄貊的主人也不是神，更不在这个世界里，以后也不会出场。

　　 3、蒙臬（niè）是对自己人自来熟+脾气超差+莫得感情的友军，和柳纷云是社会主义兄弟情【？】。

　　 4、系统它就是个打酱油的坑比，比隔壁的软包子系统还不靠谱。



72、去意
　　 说实话, 柳纷云想自己怀孩子，但她又必须向所有人证明自己的男子身份，思来想去, 只能先问问莲衣愿不愿意。若是猫猫不愿，她再想别的办法。

　　 前提是, 她们真能造孩子。

　　 此言一出，回应柳纷云的是双重沉默。

　　 “……办法自然有。”良久, 虞清月先开口, “可你为何需要衣衣怀孕？”

　　 此事关乎流织国的生死存亡, 柳纷云半点也不敢隐瞒，将回来的路上偶遇蒙臬、听闻烛煌国已经派使者去问罪的事详说一遍。

　　 莲衣听罢，起身就往关押齐然的隔间走。

　　 柳纷云下意识把她拉回来, 连连摇头, 效仿蒙臬的语气道：“事已至此，罪魁祸首是谁已不重要, 只能赶紧想对策！”

　　 “行啊, 我去把齐然吊起来打一顿, 解了气再想！”莲衣这回真动了怒, 她清楚柳纷云在旁人面前都隐藏得很好, 知道她是女子的, 只能是妖。

　　 至于趁着她们离城期间, 将这个消息散布出去的, 也只能是齐然的人。

　　 “罪魁祸首是谁不重要”只是蒙臬的想法, 她和重夫人的离城时间有限, 也没那耐心去把罪魁祸首调查出来。

　　 但莲衣不一样。

　　 这回虞清月没有阻止她，而是帮忙打开隔间，随后站到一旁, 非常冷漠地看着笼中的齐然。

　　 齐然被一团冷水泼醒，刚睁开眼，就觉察到三双冷森森眸子正注视自己。

　　 这样的目光让她打了个激灵，忍不住问：“又出什么事了？”

　　 “是你把阿云是女人的消息四处散播？”莲衣懒得和她多说，直接问。

　　 齐然一愣，却是破口大骂：“胡扯！哪怕我和我的下属们只知道杀人，我们也绝对不会靠散布这种谣言杀人！”

　　 尽管她知道柳纷云是女子，但顾念柳纷云给她做血契蛊解药的份上，她还是自愿守住这个秘密。

　　 听到这个消息时，齐然也气得咬牙切齿，甚至还炸了毛，看起来并不像知情者。

　　 “当时你们俩互换身份，真以为瞒过了所有人所有妖？”为了赶紧撇清自己，齐然提醒，“柳大人你可别忘了，你平时用来掩盖气息的白玉佩，那天给了这只猫。如果现场真有除妖师，或者人族里的修士有心探查，识破你的女子身份并不是难事。”
　　 她的提醒并非没有道理，但当时的祭典现场一片混乱，即便她们仔细回想，也记不清在场的都有谁了。

　　 罪魁祸首断了线索，莲衣有些颓然。不过她很快又振作起来，威胁齐然：“希望你的话都是真的，不然我就去叫帝师大人过来，吃了你！”

　　 齐然：？

　　 她这段时间一直在沉睡，并不清楚外界发生了什么，更不知道自己差点被丹虺吃掉。

　　 虞清月并不喜欢提及这个话题，冷冷地朝莲衣看了一眼。

　　 感觉气氛不对，柳纷云忙牵着莲衣出去，好心解释道：“你的下属已被当朝帝师吃了，就在几日前。”

　　 齐然：？？？

　　 莲衣边跟着柳纷云往外走，边搁下话：“要不是虞医师拦着帝师大人，她还想进来吃你呢！千万要记得感谢你的好师姐呀！”

　　 齐然越加茫然，赤眸看向虞清月，欲言又止。

　　 关上门，虞清月与她对上目光，淡淡道：“你似乎还有什么话想对我说。”

　　 笼中的黑豹幼崽沉默片刻，低声道：“青师姐，你居然还把我当师妹照顾吗？劝你别这样，以后吃了情蛊解药，记起和我相关的事，你一定会后悔。”

　　 “我会照顾你，是因为师父有命令，只要你活着，我就得将活着的你带回去。”虞清月面无表情，“我并没有像你想的那样，原谅你。”

　　 “我猜也是。”齐然笑道，“毕竟在师门里，青师姐最讨厌的就是我。”

　　 “适可而止罢。”虞清月暗叹一声，道，“别再做让师父失望的事。”

　　 “你不说，我不说，谁也不知道我在人界干了什么。”齐然故意道，“至于我身上为什么有这么重的血腥味，没准可以用修炼失控或者入魔来解释，就和那时在空濛城一样，你觉得呢，青师姐？”

　　 虞清月脸色顿变，一双鹰眸在昏暗的隔间中额外冷厉：“当年你杀害城中数十位子民，竟是故意为之，而非偶然？！”

　　 “是又如何，不是又如何？”齐然慢悠悠地反问，“青师姐，我和你们不一样，你们从一开始就是好孩子，乖巧又听话，而我，在被师父捡回来之前，就是个人人厌弃的撒谎精。”

　　 “齐然……！”

　　 “撒谎精改邪归正做件好事，别人就会夸她了？”齐然不屑地笑了笑，“为了博得好评向那些人频繁低头，这未免也太累了，我宁可一辈子坏下去，偶尔随心情做点好事。”
　　 盯着她看了一阵，虞清月道：“这些歪理，待你回了空濛城，自己和师父说去。”

　　 说完，她便转身离开。

　　 柳纷云和莲衣在茶几边上对坐，虞清月出来时，只听莲衣道：“我不相信这样就能蒙混过关，你先别急，一会儿我去陪你见过重夫人再说。”

　　 虽然没问出罪魁祸首，但莲衣并不认可蒙臬所提的建议，也不认为柳纷云只要回城证明身份，就能劝退烛煌国的使者。

　　 她实在是太清楚了，在柳纷云来到烛煌国之前，那位君上就已动了杀心。

　　 和流织国这种小国联姻，对烛煌国来说根本就是不值得一提的事，君上虽然不介意多一个朋友，但若这个朋友太差劲，他宁可与之断交，牺牲品则是被流织国送来的柳纷云。

　　 这是早晚的事，倒不如说流织国还要感谢柳纷云，要是送来的人不是柳纷云，没准连大婚之夜都活不过——只要联姻的驸马身死，烛煌国就有理由对流织国出兵。

　　 甚至可以说，因为柳纷云，流织国的灭国之日还推迟了大半年。

　　 莲衣并不抵触怀上心爱之人的孩子，但她拒绝成为满足诸国掌权者野心的牺牲品。

　　 柳纷云并不知道自己半年前逃过一劫，冷静下来之后，觉得让妻子怀个孩子就能证明身份，未免太扯，搞不好到时候还要被强行扣一顶绿帽子，再被造谣说孩子不是她的。

　　 “我觉得吧，这是个圈套。”想到这，柳纷云道，“毕竟不管我回不回去，都无法改变流织国的命运了。”

　　 “既知是圈套，不如将亲属和信任之人带走，反正我们早晚都要去妖界。”虞清月在她们身边坐下，“其余人的命运，交由上天判断。”

　　 柳纷云苦笑：“这么一来，我在人界大概就没地方好去了，总不能一辈子在栖凤城躲着。”

　　 说起亲属和信任之人，柳纷云思来想去，能带走的也只有母亲和莲衣的七只猫妖下属。

　　 蒙臬自幼就被家族作为流织国的兵器培养，心中只有家国，而她在烛煌国熟识的那些土生土长的狄族人，更不愿意跟她离开。
　　 莲衣轻哼一声：“这个尔虞我诈的世界，也没什么好待的。”

　　 打定了不回流织国的主意，柳纷云辞别师父，和莲衣一起出门，去重夫人和蒙臬入住的驿站。

　　 蒙臬没想到她们会来得这么快，只好叫醒正在午睡的重夫人：“夫人醒醒，令爱来了！”

　　 重夫人迷迷糊糊睁开眼，半梦半醒地看向柳纷云，看清她的面容后，惊喜道：“云儿？”

　　 柳纷云其实对原主的母亲没什么印象，但这副身体却在听到呼唤时跪了下去，眼中也瞬间流下两行泪。

　　 “母妃……”柳纷云情不自禁地唤道，发现自己的声音都哽咽了，想来这位重夫人对待原主应该不错。

　　 重夫人赶紧下榻，将她抱在怀里，轻轻拍背，哄道：“母妃在，云儿啊，这半年可委屈你了！在烛煌国吃得好不好？母妃听说狄族人爱吃辣，你的肠胃能习惯吗？”

　　 蒙臬晓得她们母女要叙旧，非常自觉地关门离开，到外面吹风。

　　 重夫人拍了一会儿，趁着蒙臬没回来时，压低声音对柳纷云道：“你可别听蒙将军的提议，流织国向来是个火坑，如今你师父不在了，于你而言更是人间地狱，你得远远躲着才好！”

　　 柳纷云眼里还汪着泪水，愕然看向一脸坚定的重夫人。

　　 莲衣本来还打算劝劝重夫人，没想到对方比自己看得还透彻，忍不住扑哧一声笑出来，走过去扶起母女俩，柔声保证：“娘，我一定不会让阿云再回火坑去。”

　　 重夫人顿时笑弯了眼睛，“这就好，千万记得啊！”

　　 她并不怕妖族，左右打量莲衣一阵，越瞧越顺眼，甚至还提出揉猫耳朵的请求。

　　 莲衣见她和善，倒是乖乖给她揉了。温暖的手放在她头顶，轻轻摩挲雪发，让她焦躁的心情也跟着平静下来。

　　 柳纷云其实还是在保持警惕，重夫人揉猫的时候，她始终在通过系统监视重夫人的举动。

　　 所幸重夫人并没有表现出异样，揉完猫就对柳纷云道：“再过三天，流织国会派使臣来找你，你们要是已经想好了去处，趁早离开，娘会帮你们拖住蒙将军和使臣。”

　　 因着莲衣的一声“娘”，重夫人干脆连自称都改了。
　　 柳纷云忙道：“母妃不可！要是使臣过来没找到我，肯定会将您……”

　　 重夫人却摇摇头，端详她穿女服的模样，伸手为她梳了梳微乱的发丝，笑道：“不必，为娘的心在你年幼时就死了，早已如同行尸走肉。送你入医馆，也是想你能有个好前程，不要像娘，耽于情爱又无力摆脱，落得个清清冷冷的下场。”

　　 柳纷云何尝听不出她话中的坚持。她明白了重夫人的态度和决心，本已不必再多言，然而嘴巴却自己动起来：“不对，不是这样，母妃不是行尸走肉，母妃、母妃是很好的人，我要带母妃一起走！”

　　 莲衣也不忍看她们就此永诀，正要劝，房门忽被推开，蒙臬靠在门边，冷着眸光看她们。

　　 感受到她身上散发的杀气，莲衣下意识挡在柳纷云面前，指尖生出利爪，沉声问：“你都听到了？说，要干什么？”

　　 “蒙臬此生忠于流织国，有权为流织国肃清叛徒，任何胆敢背叛流织国的臣民，都要死。”

　　 蒙臬说话时，声音跟冰窟窿里长出的冰碴子一样冷，“你们既然已决定永远背叛流织国，最好一起消失得干净些，什么痕迹也别在人界留下。”

　　 她这番话像极了动手处刑前的宣誓，莲衣眼眸一眯，下意识准备扑上去，却听重夫人道：“蒙将军，你千万别吓唬她们。她们和你不熟，听不懂你的意思。”

　　 蒙臬冷哼一声，对柳纷云道：“那我说得明白些，给你们一天时间，离开栖凤城，走得越远越好。使臣那边，我会说你们始终抗命，已死在我手下。”

　　 这个反转听得柳纷云有点懵，忍不住问：“可你不是说，死亡不能解决事情吗？”

　　 “我的确说过这话。”蒙臬承认，“但你们既然都已经打算逃离了，说明连妖族也想不出对策。没有对策，回国可不就是死路一条，哪怕是认罪，被烛煌国的使者带回去，我看火神教义也不见得能放你们一条生路。”

　　 烛煌国的“火神教义”可谓是天下闻名，蒙臬自然也知道其中的规定有多苛刻，尤其是对待同性相恋上。

　　 她话都说到这个份上，莲衣也不是傻子，马上收起利爪，笑道：“原来你是个明事理的，刚才摆着臭脸，真让人看不出来呀！”
　　 蒙臬：？

　　 怎么莫名有种被内涵的感觉？

　　 柳纷云擦了擦眼泪，感觉身体还是因为别离的情绪而难受，又问重夫人：“母妃真的不和我们一起走吗？”

　　 重夫人让她走到眼前，再揉了揉她的头发，遗憾道：“为娘倒是想和你们走，但为娘只是个普通人，半道上八成会拖后腿，就不添乱啦。”

　　 她又看向蒙臬，笑容温和，“娘也不放心蒙将军一个人面对那些老滑头，总有人要为你们的离开负责。”

　　 蒙臬不习惯被人这样在意，张了张口，最终还是闷声道：“重夫人言重。”

　　 双方达成限时一天的跑路共识，蒙臬送二人下楼，见柳纷云一步三回头，忍不住道：“这一别恐怕就是永世不相见了，你需要和重夫人一起吃个饭，告别一下吗？”

　　 柳纷云摇头，原主对母亲的情感太过强烈，她必须尽快回去缓和情绪，不然只怕真正逃离时会受其影响。

　　 至于她自己……她穿越前并没有受到过双亲的关怀，对亲情方面的感知本就薄弱，加上她作为神的那一面正随着好感度的增加而苏醒，实在无法让自己代入到原主的情绪里。

　　 蒙臬也不强求，毕竟重夫人不是自家的母亲，见柳纷云急着回去，便道：“那行吧，你们回去之后早些休息，明日这个时辰，我护送你们出城。”

　　 蒙将军本着好人做到底、送佛送到西的准则，决定把护送任务干到极致，反正护送重夫人找孩子是护送，护送老朋友和她妻子离开栖凤城，也是护送。

　　 二人回到梧桐馆时，络冰轮也从外面回来了，虞清月正在煎药，屋里弥漫着一股苦涩气味。

　　 莲衣一闻到药味就反胃，立即捂紧口鼻，皱眉问：“这是什么药？”

　　 “压制妖气的。”虞清月解释道，“络祭司已觉察到身体的异样，上街买了这些药，托我煎作药汤。”

　　 莲衣才和她讨论过此事，见一旁的络冰轮面色如常，也不再为虞清月保密，遗憾道：“依我看，络祭司这个状态的确不好，看样子我们不能一起去妖界了。”

　　 “流织国的老友，还有我的母妃，都已表示我们还是尽早去妖界为好。”柳纷云低声解释道，“但我们只有一天时间出城，也不知能赶在流织国的使臣到来前走多远。”
　　 注意到她脸色很差，虞清月将妖火控制住，走过来为她把脉，顺口道：“你大动情绪，伤身了。”

　　 “是，确实大动情绪了。”柳纷云扯了扯唇角。

　　 她现在甚至觉得原主和七公主一样，都是魂魄被某种秘法束缚在了身体里，否则怎么会残存这么强烈的情感。

　　 “你们若要提前出发，柳姑娘这个状态也不好。”络冰轮在一旁道，“不如我们一同出发，在路上互相照应，避开追兵慢慢赶路，就和先前来栖凤城时一样。”

　　 这个办法听起来更周全。

　　 “络祭司不回烛煌国了？”莲衣诧异问，“和我们一道，那得避开烛煌国才行。”

　　 “烛煌国的外交，通常由祭司殿负责。”络冰轮却岔开话，“如今我不在国内，烛煌国却派了使臣去流织国讨要说法，说明祭司殿已有其他人掌权。我若回去，反倒是自投罗网。”

　　 她转向莲衣，“你养的那些小猫，还能感应到么？”

　　 莲衣自然做不到，但柳纷云有系统作为媒介，可以进行远程联系。

　　 听络冰轮提醒，柳纷云赶紧感应弦梨花，不多时，就听见弦梨花的声音在识海中响起：“柳大人？！”

　　 一别就是大半个月，她们一点音讯也无，倒是“流织国送来女驸马”的消息传得满城都是，弦梨花快急哭了。

　　 柳纷云忙压下难受的情绪安抚她，而后问莲衣：“衣衣有什么话要传达给梨花？”

　　 莲衣一怔，没想到她会这么快和弦梨花取得联系，不过转念想到柳纷云是神，又释然了。

　　 “让她们想办法离开烛煌国，到人、妖两界的边境线附近等我们。”莲衣道，在柳纷云转达时，问络冰轮，“络祭司呢？”

　　 络冰轮眸光一变，“问我作甚？”

　　 “络叁、络玖，璃珮、业昼。”莲衣报出这四个名字，“络祭司就没有什么话想和他们说么？”

　　 她记得这四人是络冰轮最忠诚的弟子。

　　 络冰轮皱起眉，摇头道：“我如今的处境，让那些孩子们知道了，只会让他们担心，妨碍他们做事。”

　　 “可你不声不响离城那么久，他们既然是你最忠心的弟子，得不到你的消息才会更担心。”莲衣劝道，“你想说什么？”
　　 “……”络冰轮剐了她一眼，没有再说，等柳纷云传完莲衣的话，倒是主动请她为自己传达对徒弟们的思念之情。

　　 -

　　 入夜，柳纷云早早歇下，开始静心梳理内息，调整情绪。

　　 不知过了多久，怀中忽然钻入一团柔软，带着淡淡的熏香。

　　 柳纷云睁开眼，把怀里的大白猫抱起来，俯下脸，埋进毛绒绒里深吸一口气。

　　 “阿云现在有没有好一些？”等她吸完猫，莲衣问。

　　 “嗯。”柳纷云点头，抚着猫毛随口问，“其实我在想一件事，我们夺舍的身体，原主是不是都没有散尽魂魄？”

　　 “不用多想，等去了妖界就知道啦。”莲衣抬爪，轻轻在她眉心揉了揉，“齐然不是说妖界有神吗？这次我们有你师父跟着，不怕被欺骗。”

　　 柳纷云有点拿不定主意，想在出发前传送到上界，去问问白衣女子，该不该去妖界见那位神，于是问莲衣：“衣衣，我能否去你的识海里，再用血触碰一次你背上的印记？”

　　 莲衣没有拒绝，依偎着她道：“行呀，但你要注意时间，不要去太久，否则明天我就没法及时醒来了。”

　　 “这无妨，我可以抱着你的妖身出发。”柳纷云笑道。

　　 一回生，两回熟，这次柳纷云没有花太多时间，就将自己的意识传送到了白衣女子面前。

　　 似乎意识到她会来，白衣女子抬头时，立即露出招牌式的微笑，伸出拿在手上的一盒巧克力，向她打招呼：“你又来了，要吃块巧克力解压吗？”

　　 柳纷云想起玄貊给的提示，试探着唤道：“玄览？”

　　 白衣女子笑容一顿，诧异问：“你从哪知道这个名字？”

　　 “缘分而已。”柳纷云顺手拿了块巧克力，靠近了问，“这是你的真名吧？”

　　 白衣女子后仰了一点，推了推眼镜，依然保持着笑容：“不是哦。不过你能调查到这个名字，说明某个正在历劫的小家伙嘴馋，没有忍住神之血的诱惑呢。”

　　 作者有话要说：这章是二合一，今天没有二更了

　　 开启新卷惯例掉落小红包，派送截止到明晚九点

　　 机派，记得留2分评




73、缘由
　　 和白衣女子对视片刻, 柳纷云确定她绝对不是自己穿越前的监护人“玄览”。

　　 但二人的模样又太过相似，因而她又问：“那你认识玄览吗？她是我的监护人，所以我会知道这个名字。”

　　 她直接将玄貊告密的事揽到自己身上, 倒是让白衣女子眸光微变。

　　 不过白衣女子并没有顺着她的话往下说，而是收回剩下的巧克力, 客客气气地笑问：“阁下能来这里并不容易，所要付出的代价也不小, 只是问这种无趣的问题, 着实有些浪费机会了。”

　　 “那么你觉得我该问些什么？”柳纷云反问, “问问此行去妖界是否安全？可会有血光之灾？”

　　 白衣女子笑道：“阁下既然是会占卜之术的巫医，这两个问题自己在出发之前起一卦不就是了，没必要来这里见我。”

　　 “我若和莲衣一起避过血光之灾, 是否会影响好感度达到满值的时间？”柳纷云接着问。

　　 她总感觉莲衣每一次黑化值暴增, 都会伴随好感度的提升，而每次病娇猫猫的黑化值增加, 又恰好是在她遇险的时候, 甚至前不久还因此触发了一个【护主buff】。

　　 “阁下可以试试。”白衣女子依然没有正面作答, “不过有一点我必须提醒, 如果阁下在那个世界死去, 系统会立即触发归零模式, 也就是将你送去另一个世界, 从头开始历劫。”

　　 “上一次, 你也提到我正在历劫。”柳纷云淡淡道, “我在为了什么历劫？又要做到什么地步, 才算完成历劫？咱们都是神，你可别拿‘天机不可泄露’之类的话糊弄我。”

　　 白衣女子却道：“看来你的记忆并没有完全恢复，否则也不会说出这种话。”

　　 “这话是什么意思？”柳纷云眉头微皱。

　　 “下凡历劫的理由, 你应该比我更清楚。”白衣女子说完，向她抬起手，“毕竟当初拜托我送你去古战国的人，正是你自己。回去慢慢想吧，祝你一路顺风。”

　　 她一掌打得柳纷云直接灵识归体，柳纷云睁开眼时，只觉体内气血翻涌，差点就要一口血吐在枕头上。

　　 得亏她在见到白衣女子之前，就用意念将传送所要付出的代价全揽在自己身上，不会因此伤到莲衣。

　 她强制脱离莲衣的识海，吓了莲衣一跳，赶紧跟着回到现实，搂过柳纷云关切问道：“阿云怎么了？是不是遭到了反噬？”
　　 柳纷云对她摆摆手，缓了口气，才勉强扯出一丝笑，点了点头，拍着她的背安抚：“没关系，休息一晚上就好。”

　　 话虽如此，这一夜她却并不好受，浑身经脉和脏腑都如同被蚂蚁啃噬一样，无时无刻都在发麻，头也时不时像挨了针扎似的疼。

　　 她不敢抱着莲衣睡，怕自己因疼痛而发抖，会影响到莲衣的睡眠，让她担心，故在莲衣睡熟后，便悄悄远离她。

　　 但她不抱东西又睡不着，思来想去，把放在床头的薄被卷起来，凑合着当个抱枕用。

　　 怀中的猫换作薄被之后，柳纷云慢慢冷静下来。

　　 如果头疼不是由病变造成，也许是因为记忆在恢复。

　　 柳纷云没有服药，而是借助疼痛，依照白衣女子所说的那些话，尝试主动想起往事。

　　 她渐渐入定，感到疼痛如潮水般退却，意识慢慢从黑暗飘向光亮之处，也不知这种状态持续了多久，耳畔才有声音响起：“衣衣进了雷池，掉到下界去了，是我没有看好她，你想个办法把她捞上来吧。”

　　 只闻声，却并不见人，柳纷云观察到周围皆是雾气，再努力做了一番尝试，总算能够隐约看出和自己说话之人的轮廓——白蒙蒙的一片，瞧着有点像她刚见过的那位白衣女子。

　　 “她掉到了哪个下界？”她下意识反问。

　　 “古战国，就是你的好姐妹司时神历劫的那个世界。”对方无奈道，声音也像极了那位白衣女子，“关键是她踏进了雷池，那可是雷池啊！衣衣是凡妖，穿过雷池的时候，魂魄应该也受损了，你也知道，魂魄修补完全之前，没法用常规办法打开时空通道，将她带回来。”

　　 柳纷云听得有些懵，正不知要如何作答，却听见自己的声音说道：“无妨，我这就去找她，劳烦你立即将我送过去。”

　　 对方却犹豫道：“这样可能不太好，要想强制离开这个世界，只能用死亡触发传送，可你明天就要期末考试……”

　　 “来不及了。”柳纷云又听自己的声音道，“你若是不知该用什么理由让我死，我可以给你提供，比如系里常开的玩笑——医学生熬夜复习猝死，你觉得如何？”
　　 听到这，柳纷云大吃一惊。

　　 这么奇葩又惨烈的死法，居然是她自己选择的？！

　　 对方显然也震惊不小，这次犹豫的时间比刚才长，但最终还是答应下来：“我的看法不重要，你觉得合适就行，但要记得这是你自己提出的，以后千万别把‘非正常死亡’这个锅甩给我。除此之外，重新开始历劫，依然需要暂时封印你作为神时的全部记忆……”

　　 柳纷云正迷迷糊糊地做着这个梦，眼见着就要在梦里找寻到历劫真相，忽觉怀中拱来什么东西，柔软又温暖，却是把她的临时抱枕拱走了。

　　 梦被打断，柳纷云不得不醒来，将眼睁开一条缝，先是看到一双雪白的猫耳，再是一双蓝莹莹的猫眼睛。

　　 环住她的颈子，莲衣委屈地问：“阿云今晚是怎么了？为什么不抱着我睡？”

　　 柳纷云没想到她夜里还会醒，正斟酌理由，又是一阵头痛袭来，疼得她连话都说不出，只能咬紧牙关捂住头部。

　　 莲衣自然看出她的痛苦，吃了一惊，忙给她按摩头部，近距离触碰时，才发现她的身体抖得很厉害，却是丁点声音也不发出。

　　 莲衣不知发生了什么，只能将她拥住，贴在她耳旁道：“你若是有哪里不舒服，一定告诉我！”

　　 柳纷云只觉柔软的猫耳朵在自己的脸颊上扫来扫去，忍不住伸手抚上去。莲衣见状，索性变回原身给她抱，把最柔软的猫毛送到她面前，像是这样就能有效缓解她的痛苦。

　　 “你不要怕，有我陪着你呢！”莲衣柔声道，“如果实在不舒服，我们就不要急着去妖界了。”

　　 柳纷云摇摇头。方才那一梦即便没有持续太久，但还是让她捕捉到了不少线索，她得早点去妖界，见见那位司时神。

　　 “只是反噬而已，无需担心。”待疼痛稍缓，柳纷云轻声道，“明天可以按时启程的。”

　　 “你可不要骗我！”莲衣仰起脸，猫尾巴担心地晃了晃。

　　 “我怎会骗你？”柳纷云扯出笑容，“你若不信，明天早上唤我便是，看看我能不能按时起来……”

　　 “你这么难受，怎么可能只是反噬而已！”莲衣仍然在乎她的身体，“你又去见那个白衣的女人了，是她伤了你，对不对？”
　　 “……你又窥视了我的记忆。”沉默一阵，柳纷云叹道，“不要多想，她没有伤我，只是给我提供了一个契机，而我在利用这个契机……恢复记忆。”

　　 “可你很痛苦。”莲衣借助月光，看着她皱紧眉，脸色苍白的模样，心疼得要命，又化出人形，紧紧抱着她劝道，“记忆可以慢慢恢复，不急于一时，我不想看着你难受！”

　　 被她缠着说了一通话，柳纷云倒是舒服不少。她下榻燃了灯，借助烛火端详起莲衣的面容。

　　 莲衣被她看得心里别扭，忍不住道：“你突然看我干什么？舒服了就赶紧睡觉！”

　　 “衣衣记起了多少？”柳纷云忽问。

　　 “……你指什么？”

　　 “在神界时发生的事。”柳纷云缓缓道，“倘若能够回想起来，请你务必告诉我，你因为什么而下界，又是通过什么方式下界的？”

　　 “我……”莲衣没想到她会突然问这些，努力在记忆里搜刮一番，却是什么也想不起来，只是朦朦胧胧觉得好像是一段很痛苦的回忆，“我不知道是怎么下界的，但我下界……应该是为了找你。”

　　 见柳纷云张口欲言，莲衣立即捂住她的嘴，连连摇头：“你不要问了，我不要想起那些事！”

　　 和阿云不一样，她怕极了疼，宁可等待。

　　 “好好好，不提了不提了！”柳纷云赶紧安抚猫猫，声音闷在她的掌心。

　　 莲衣这才松手，双手轻轻撑在她肚子上，俯身吹灭灯盏，又凑到她面前，严肃道：“天还没亮，好好休息，不要多想。”

　　 “不多想不多想！”柳纷云连声保证。

　　 莲衣却没有下去，她将柳纷云按倒，搭着她双肩，双膝顶在她身体两侧。

　　 黑暗中，四目相对一阵，莲衣忽然在她眉心落下一吻，而后是唇上，亲完，才卧回她身旁，张开双臂，声音温和，说出的话却是痞里痞气：“抱老子。”

　　 “……你学坏了。”柳纷云搂她入怀，无奈道，“早知道，那时就不该和你说这个。”

　　 作者有话要说：第一更



74、故人
　　 次日清晨, 柳纷云和往常一样，又在莲衣之前醒来。

　　 怀里的猫猫睡得很熟，雪白而狭长的眼睫微微扑闪, 不知是不是还在梦乡。

　　 柳纷云吻了吻她，轻手轻脚地下榻, 取了疗伤药服下，打坐片刻后, 去收拾行李。

　　 其实也没什么可收拾的, 她们在这里住的时间并不长。

　　 柳纷云惦记着猫猫给她挑的女服, 第一件事就是打开衣柜，把一套套女服拿出来，叠好之后送进药园的储藏室。如今的药园里新添了个房间, 既放着她的衣服, 也放着莲衣的衣服，方便她们随时拿取。

　　 虞清月的情蛊解药还差最后一道工序, 柳纷云怕猫猫闻到药味会惊醒, 干脆躲到空衣柜里, 再进入药园制药。

　　 离开栖凤城并不难, 难的是要如何去妖界。昨夜她们商量过, 打算乘着虞清月的妖身飞一阵躲一阵, 免得赶路时太过招摇, 遭到沿途的除妖师或驭兽师惦记。

　　 柳纷云给虞清月送解药时, 进门就看见虞清月正用妖气在半空中绘制地图。

　　 “师父, 您要现在服用解药吗？”递过药, 柳纷云小声提醒，“情蛊的解药副作用较大。”

　　 虞清月知道她在担心什么，点了点头, 当着她的面服下药。

　　 她虽将记忆固定在一个时期，但这个时期的她并没有经历太多事，若以这个状态去妖界，反倒束手束脚。

　　 柳纷云被她的举动吓了一跳，慌忙道：“师父我来给您护法……！”

　　 “这里有我在。”她话音未落，络冰轮已过来扶住虞清月，“多谢你的药，清月由我来照顾，你只管回去陪妻子罢。”

　　 柳纷云看了看她，又看向师父，见虞清月朝自己点头，这才告退离开。

　　 门一关，方才还含情脉脉的络冰轮忽然变了脸色。

　　 她立即现出妖化的人身，一把掐住虞清月的颈子，对上虞清月平静的目光时，笑问：“既然你知道本座会夺舍这副身体，为何不挽留那孩子做帮手？”

　　 “实力悬殊太大，她留下只会便宜了你。”虞清月声音冷极，神情却依然镇定，“更何况，即便你夺舍了冰轮，现在也无法杀我。”

　　 她的话激怒了夺舍络冰轮的羽妖，然而羽妖的手正要发力时，却被络冰轮的意识制止。
　　 “呵……你们倒是情深义重！”羽妖扯了扯唇角，“那我就先将这副身体的魂魄吞噬掉，再来对付你。”

　　 她话音刚落，掐着虞清月的手突然松开，身体也向一旁倒去，被虞清月一把接住。

　　 “冰轮，咳咳……冰轮。”虞清月低声唤她。

　　 待神志恢复清明，络冰轮立即想起刚才发生的事，愧疚地看向虞清月，为她揉着被掐红的颈子，叹了口气，问：“这该如何是好？此妖道行颇深，我只能像刚才那样暂时压制她，却对付不了她。”

　　 她其实已在后悔，后悔当初为何要吞下青鸢的内丹。

　　 “只要能回到妖界，见到师父，便可解决这一切。”虞清月安抚她，“你不必担心，在此之前我会想办法压制青鸢。”

　　 络冰轮自从服下青鸢的内丹后，便开始被青鸢同化，先是身体彻底转化为妖，接着是思想上对妖逐渐友善，认可自己为妖的身份，再之后，从魂魄到身体都会成为青鸢的容器，完全被青鸢夺舍。

　　 虞清月刚才直接服用情蛊解药，正是为了引青鸢的意识出来，好让络冰轮压制她一次。

　　 络冰轮哪里会不担心，青鸢彻底夺舍她之后，下一个目标就轮到她的清月了，她们谁都逃不掉。

　　 她本来还想和虞清月再商量商量压制的办法，但见虞清月皱紧眉，开始忍受情蛊解药的副作用，她忙打消这个念头，帮虞清月躺下，再将妖气渡入她体内，为她缓解难受。

　　 解药已经开始起效，虞清月只觉记忆开始解封，慢慢地回到识海中。因着玄貊内息的作用，她的记忆恢复得很快，但也因此，身体所要承受的痛苦也就越大。

　　 不过她并不在乎，只要能早些想起来，这点痛苦不算什么。

　　 记忆全部恢复，虞清月缓缓睁开眼，面对络冰轮关切的目光，淡淡一笑：“多谢。”

　　 “不必言谢。”络冰轮也回以笑容，而后将对付青鸢的话题再度提起，“方才我在想，能不能用家传的秘术，将我的魂魄与那妖的魂魄封印在一起。”

　　 “封印起来作甚？”虞清月反问。

　　 “如此一来，只要封印不破，她便无法继续吞噬我，亦无法伤害你。”络冰轮解释道。

　　 “你并没有尝试这个秘术的经历，倘若失败呢？”虞清月不紧不慢地追问，“我倒是想起一人，或许她能够为你解决这个麻烦。”
　　 趁着还没出城，虞清月带她离开梧桐馆，顺着气息找到重夫人和蒙臬入住的驿站。

　　 络冰轮并未见过重夫人，但她见过蒙臬。二人赶过去时，蒙臬正在门口把风，感受到两股极强的妖气扑面而来，她大吃一惊，立即取出武器，杀气腾腾地盯着来者。

　　 “你们是何人？”蒙臬沉声问。

　　 虞清月直接变回了人形，从随身锦囊里取出一枚玉佩，递过去时，淡淡道：“蒙将军，好久不见。”

　　 “虞医师！？！”蒙臬见了她的面，又看到证明她身份的玉佩，跟见鬼一样吓得原地跳了一下，“您、您不是……”

　　 “诈死罢了。”虞清月一招手，将玉佩收回锦囊，“你不认得我，不要紧，重夫人认得我。”

　　 举国闻名的天字医师死而复生，还成了一只大妖，蒙臬有点懵，呆了两秒，转向络冰轮问：“那这位是……？”

　　 “她是烛煌国的大祭司，络冰轮。”虞清月推开门，牵着络冰轮就往里走，“四年前的宴会上，你应该见过她。”

　　 “可我记得络祭司也是人族啊？”蒙臬跟着她们走进去，觉得哪里不太对劲，但又不觉得她们有什么恶意，百思不得其解，“这又是怎么回事？难道是我糊涂了？”

　　 重夫人见到她们，却并不意外，反而笑着对恢复妖族外貌的虞清月打招呼：“虞医师近来可好？”

　　 “不太好。”虞清月将络冰轮轻轻推到她面前，“说来话长，如今我也不再是天字医师虞清月了，前辈大可用‘齐青’称呼我。”

　　 “前辈”二字听得蒙臬大吃一惊，难以置信地看向重夫人。

　　 房里只有她们，她确定虞清月没有叫别人。

　　 可“前辈”又是从何而来？

　　 重夫人却笑道：“我好久没听别人这样叫了。怎么，你又有什么解决不了的麻烦了？”

　　 她并未否认这个称呼，这让蒙臬更是震惊。

　　 在蒙臬的印象里，能被大妖称作“前辈”的，不是更厉害的大妖，就是那些隐世的修真者。

　　 瞧见蒙臬眼中的惊愕，重夫人忽然信手一挥，空空荡荡的屋内瞬间多了三重隔绝屏障，将此地与外界彻底隔绝。
　　 浓郁的灵气在房中弥漫，蒙臬只觉精神比方才好了不少，再看重夫人时，连话也说不清了：“您、您又是、又是何方神圣？！”

　　 重夫人悠悠道：“这便是我的秘密，在此之前，除却齐青，流织国再无第二人知晓。”

　　 她名唤重幽怀，是人族，但并非凡人，而是极东之地——青暮仙山的修真者。来到凡界战国，一为完成师门的历练，二为私心求一段缘，用以斩断对情爱的欲念，即所谓的“斩情证道”。

　　 求缘的结果就是有了柳纷云，不过柳纷云在被虞清月收为首徒之前，还有个名字，唤作重云。

　　 本着修真者历练的原则，重幽怀自然不会让女儿干扰到国事，故在女儿年幼之时，就将她送到了虞清月门下，叮嘱她必须女扮男装，化名柳纷云，切莫暴露身份。

　　 谁知老皇帝年纪大了之后，开始追求仙道，不理朝政，将事务全部交给皇后处理。这位皇后与重幽怀私下结了些仇怨，看不惯她逍遥自在的生活，早就想给她使绊子，便趁着重幽怀外出闭关之时，设计揭露了柳纷云的皇族身份，并立即送她去往烛煌国联姻。

　　 等到重幽怀终于出关，女儿已经在烛煌国做了大半年驸马了。

　　 得知真相的蒙臬着实哭笑不得，觉得自己这趟白跑也白操心了，忍不住对重幽怀道：“您都是修真者了，我听说修真者御个剑爬个云能神行千里，快得很，为什么还要我陪您来这么远的地方找人？！”

　　 “我本就不想暴露身份呀！”重幽怀也委屈道，“在凡界的人来看，修真者和妖族并无两样，都是异类。再者，你身上的血气和杀气着实积攒太多，需要远离战场，去灵气充裕之地多走动走动，方能净化去，免得伤到身体。”

　　 听她句句都是为自己着想，蒙臬真是连反驳都找不到话，只好叹着气应下：“好吧好吧，仙长您说得是，我陪您走一趟，值。”

　　 向她和络冰轮解释完，重幽怀又问虞清月：“说吧，究竟是惹上什么麻烦了，竟连你也解决不了？”

　　 作者有话要说：想不到吧




75、同行
　　 络冰轮背对重幽怀而坐, 感受着她的灵气在自己体内探查，不免有些紧张。

　　 “的确是个不小的麻烦。”探完，重幽怀睁开眼, 对络冰轮道，“你的身体已被转化为妖, 除了易容术，你在完全掌握身体的控制权之前, 无法变回人族的模样。”

　　 蒙臬已经听说了络冰轮的情况, 闻言忍不住问：“可青鸢是上古神鸟, 应当是祝福和吉祥的化身，怎么会夺舍人族？”

　　 “青鸢虽是上古神鸟，但你要知道, 即便是神, 也会有成为堕神的可能。”重幽怀道，“更何况, 她并不是神, 只是境界较高的凡界妖族。”

　　 “那您能将她的意识封印住吗？”络冰轮问, “她苏醒之后, 便要吞噬我和清月的魂魄……”

　　 “恕我直言, 魂魄与意识层面的问题, 旁人干涉只会造成更大的麻烦, 只能由你自己解决。”重幽怀却道, “这既是你母亲剖来的青鸢内丹, 说明这只青鸢是含恨而终, 一朝得到重见天日的机会，她会选择报复你，也并非不能理解。”

　　 络冰轮不甘心, 追问：“既然如此，能否请您为我指点迷津？”

　　 “以杀止杀。”重幽怀道，“她的戾气非常重，感化反而无用。她会威胁你，是因为你的力量太弱，又时常逃避，很好拿捏。”

　　 络冰轮：……

　　 第一次被人当面评价为“太弱”的大祭司陷入沉默。

　　 虞清月倒是清楚，为何大祭司会得到这个评价。她并非没有压制青鸢的力量，而是担心青鸢被压制久了，会趁着她虚弱时，伤害到身边的人。

　　 而青鸢正是利用了她这种心理，一点一点摧残她的耐心。

　　 是以，虞清月才会带络冰轮过来见老友。她虽是医师，却并不擅长医治心理问题。

　　 二人告别重夫人离开时，蒙臬也跟了上来。

　　 “我答应过要护送柳纷云出城。”蒙臬边走边道，“将士一言，驷马难追。”

　　 她说完，低着头沉默一阵，又问：“我在想，要不要将重夫人的身份告诉柳纷云？”

　　 “不必。”虞清月道，“前辈若想让她知道，早已相告。”

　　 早在柳纷云拜入她门下之时，重幽怀便提醒过她：“这孩子早晚会离开我，回到她该去的地方。我既要斩情证道，便要趁早连她的情也一并斩断。”
　　 虞清月原先只当她无情又不负责任，如今渐渐觉察到柳纷云气息的变化，才明白她当时所言皆是实话。

　　 蒙臬哦了一声，不再多问，只是将斗篷扯得紧些。

　　 一行人回到梧桐馆时，距离出发的时间还早，络冰轮和虞清月便去宫里拜见国君，道明去意，将蒙臬留在梧桐馆中。

　　 柳纷云早就收拾好了行李，此时正在院中看书，陪着猫猫晒太阳。

　　 秋月的阳光没有夏月那么晒人，但莲衣还是不喜欢被阳光直射，卧在柳纷云腿上时，还有意躲到枝叶投下的阴影里。

　　 蒙臬一进院子，就看到一人一猫悠闲地坐在树下晒太阳。

　　 她走近一瞧，发现柳纷云的黑裙上一根猫毛也没有粘，不禁羡慕道：“猫妖真好，普通的猫老掉毛，弄得人满身都是。”

　　 闭目养神的大白猫听罢，得意地向她甩了甩尾巴。

　　 “你怎么来得这样早？”柳纷云放下书，讶然看向她。

　　 “无事可做而已。”蒙臬搬来附近的石凳，在她对面坐下，看向石桌上的书，好奇问道，“这是什么书？”

　　 柳纷云怕她翻书发现不可描述的读物，忙道：“医书。”

　　 说完又接了一句：“你为何把我母妃一个人留在驿站？”

　　 蒙臬自幼习武，心思没有那么细腻。她在得知重幽怀压根不需要人照顾之后，就听了对方的话，跟虞清月二人一起回来。

　　 面对柳纷云责问的目光，蒙臬一时无言以对，良久才支吾道：“我相信这里的治安，而且……待会儿我送你们出城，不也要离开重夫人？”

　　 柳纷云其实觉得这话有理，主要是当时重夫人给她一种莫名的信心，她相信重夫人即便落单，也一定不会有事。

　　 但她的身体却摇起头：“不行，你先回去保护我母妃，等到快出发了我再来找你。”

　　 蒙臬：……

　　 她只是个护送人，不是工具人。

　　 蒙将军脾气不好，加上来之前又被叮嘱过别透露重幽怀的身份，此时不禁感觉有些憋屈，坚持留下来就必须要面对柳纷云责备的目光，走又不想走。

　　 她的眸光又恢复了犀利，冷声问：“她是你的母妃，你既然这么想保护她，为何要把她留在这里等候使臣？”
　　 从昨天开始，蒙臬就觉得柳纷云很奇怪。明明在母亲面前流露出那么强烈的情绪，却又没有把这份不舍坚持下去——至少她没有看到柳纷云在行动上做了什么挽留。

　　 她并不知道这个躯壳里的灵魂已经换了人。

　　 柳纷云茫然地看着蒙臬。她从未拥有过母亲，也不知道碰上这种情况时，该做什么才是正确的。

　　 既然那位重夫人坚持不跟着她们，她那时就没有强求，没想到却被蒙臬问起。

　　 知道真相的莲衣立即跳上石桌，悠悠道：“你可别再揭人伤疤了，阿云昨晚难受了一整夜，哭晕过去好几次，但凡有周全的办法，她肯定不愿意抛下母亲。要不然，你干脆护送重夫人跟我们去妖界得了。”

　　 柳纷云：……

　　 这猫怎么连撒谎都不打草稿？

　　 蒙臬其实只是在说气话，听莲衣这么一提，觉得自己真的在无意揭伤疤，反倒不好意思起来，想了想，干脆应下：“也行啊，反正重……从军的时候医师就让我多在灵气充沛的地方走走，我就送重夫人到妖界门口得了，也省得柳纷云担心母亲。”

　　 蒙臬心想，重夫人只说她不想干涉此事，没说她不能给女儿送行。

　　 没想到她竟会答应，这下轮到柳纷云和莲衣想不明白了。

　　 不过多一个实力强的队友总是好事，在短暂的惊愕之后，二人便以茶代酒，欢迎蒙臬的加入。

　　 喝了队友沏的茶，蒙臬立即动身返回驿站。

　　 “那个小将军还挺有意思。”蒙臬走后，莲衣评价道，“看着虽然愣头愣脑，动不动发脾气，倒是很讲义气。”

　　 她跳进柳纷云怀里，以一个舒适的姿势趴下，“我再小睡一会儿，出发的时候叫我。”

　　 虞清月和络冰轮赶在出发之前回来，蒙臬却是独自回来，向柳纷云露出尴尬而不失礼貌的微笑：“抱歉，重夫人她……不愿和我同行。”

　　 重幽怀比柳纷云还要绝情，说断情就索性断个干净，不管亲情还是爱情。

　　 她选择留下来等流织国的使臣，也是为了趁此机会向老皇帝表态，之后便会返回青暮仙山，继续过远离凡尘的修行生活。

　　 “不过重夫人托我带来了这个，说是送给女媳的平安符，就当补作见面礼。”蒙臬递给莲衣一块枣色的令牌。
　　 柳纷云一瞧，吃惊不小。这哪是什么平安符，分明是五雷令！

　　 莲衣并不认得五雷令，但她对重幽怀非常有好感，听说是对方专门送自己的礼物，欣然收下，郑重地放在贴身锦囊里。

　　 柳纷云心中却是顿起疑云。五雷令在她穿越前的那个时代，是玄门修士才会拥有的法器，普通人接触不到。

　　 而现在这个时期又是灵力匮乏的环境，像五雷令这样的法器更不会流落民间。

　　 她隐约感觉原主的母亲身份或许并不简单，但重夫人既然不想与她再有交集，她便收起好奇心。

　　 即便不必护送重幽怀，蒙臬还是做了柳纷云她们的队友。离开梧桐馆之后，师徒四人在前面走，她拎着装黑豹幼崽的笼子，一言不发地跟在后方。

　　 齐然身上的杀戮之气和血腥味都很重，旁人受不了，但蒙臬却觉得亲切。而齐然闻到同类的气味，也睁开眼睛，饶有兴趣地看向她。

　　 感受到黑豹幼崽的目光，蒙臬好奇问道：“你是犯了什么事被虞医师关起来？”

　　 “烧杀抢掠，使人家破人亡、骨肉离散。”齐然闷声道，说完瞧了虞清月一眼，“还拆了一对鸳鸯。”

　　 “那你还真是无恶不作啊。”蒙臬感慨，“但很奇怪，你身上没有让人讨厌的气息。”

　　 蒙将军甚至觉得她在说谎，她见过太多的恶人恶妖，眼前这只豹妖，还是第一个让她心生同情，觉得对方挽救一下还是能改良的“恶妖”。

　　 齐然嗤笑一声，又闭上眼睛。她被抽离妖气之后，一直没什么精神，大部分时间都在睡觉。

　　 出了栖凤城，虞清月变回原身，巨大的海东青停在众人面前，安静地等她们爬到自己背上。

　　 莲衣还是第一次这样近距离接触虞清月的妖身，海东青起飞后，她抚了抚底下的羽毛，觉得暖和又柔软，手感还有点滑溜溜的，忍不住看向柳纷云，正要和她夸夸海东青，却见络冰轮已经趴在了鸟背上。

　　 莲衣立即警惕起来。她知道络冰轮最近偶尔会被青鸢夺取身体控制权，忙将注意力全放在她身上，敛声屏气观察起来。

　　 然而她观察一阵，却发现络冰轮似乎只是将脸埋进羽毛里，惬意地做深呼吸。

　　 就像柳纷云吸猫那样，大祭司正在享受吸海东青的快乐。

　　 作者有话要说：猫：原来你是这样的大祭司



76、迫降

　　 虞清月的妖身非常干净, 一点也没有羽毛臭味，还带着淡淡的草药清香，络冰轮如同掉入猫薄荷堆里的猫, 吸得忘我，甚至没有察觉到莲衣投来的异样目光。

　　 莲衣瞧了又瞧, 自动把络冰轮代入柳纷云，又把海东青代入变回原身的自己, 开始想象柳纷云每次抱着自己吸的模样, 莫名得到了奇妙的满足感。

　　 只可惜, 现在大祭司是趴在海东青背上的羽毛里吸，而不是埋在腹部的羽毛里吸，这让莲衣不是很好代入, 毕竟每次柳纷云吸猫时, 基本都是把整个脸埋进她毛绒绒的肚子上。

　　 注意到莲衣的表情变化，柳纷云问：“怎么了？”

　　 “没什么。”莲衣憋着笑, 不告诉她, 给大祭司留点面子, 顺便也给自己留点乐子。大祭司平时总端着架子, 没想到竟也会有这么天真单纯的一面。

　　 柳纷云更觉得奇怪, 正要顺着她的目光看过去, 猫猫却一把抱住她, 缩在她怀里颤声道：“呜, 我怕高……”

　　 海东青已经飞在了云层之中, 凉丝丝的水汽贴着脸滑过。柳纷云往下看了一眼, 的确很高，忙将莲衣抱得更紧，让她把脸埋在自己衣服里, 提醒道：“千万别往下看！”

　　 她并不知道莲衣并不怕高，怕高只是转移她注意力的借口而已。猫猫在她怀里乖了没多久，就悄悄转过脸，欣赏云端的风景。

　　 蒙臬盘膝坐在靠后的位置，她虽是第一次坐在羽妖的背上，倒没什么不适，反而是齐然被海东青时不时调整飞行姿势的摆动晃醒，没坚持一会儿，就难受得捂着肚子缩在笼子底部。

　　 “你们妖族也会晕鸟啊？”蒙臬把笼子拎到面前，稳稳地托住。

　　 “是又如何？”齐然强行忍住胃中翻腾，瞪她。

　　 蒙臬笑道：“我还没见过晕鸟的妖族呢！不过，也不是什么妖族都有爬到鸟背上的经历。”

　　 虞清月之前用妖身赶路的时候，从来都是独自一人，现下载着这么多人一起飞行，她还不是很适应，也不知用什么速度赶路为好，听闻此言，不由得放慢速度。

　　 巨大的海东青慢悠悠地飘过天际，从底下看，像是飘过去了一片白云。

　　 一行人都在欣赏风景时，齐然满脑子都是赶紧落地。
　　 她正暗暗念叨时，忽觉海东青猛地一倾身体，似乎有掉下去的征兆，吓得她一把抱紧笼子里的藤蔓，瑟瑟发抖。

　　 “清月！”络冰轮立即坐起，以为她是遭了敌人袭击，但周围却并没有任何灵气或妖气波动。

　　 虞清月晓得是情蛊解药的副作用发作，平静地道：“我需要下去调息一阵子，都抓紧。”

　　 络冰轮抓住羽毛，将妖气外放，形成一个个罩子，裹在每个人周围，柳纷云抱紧莲衣，蒙臬则把笼子捂在怀里。

　　 只见海东青双翅一收，全速往下俯冲，蓬松的羽毛猎猎作响。若是没有络冰轮的妖气罩子，坐在鸟背上的每个人都要被疾风吹飞。

　　 “底下是什么地方？安全吗？”柳纷云忙问系统，生怕师父迫降在欺圣泽那样的恶劣环境里。

　　 “一片桂花树林。”系统回答，“是个四面环山的人族小村庄。”

　　 “那就好……”

　　 柳纷云话未说完，只觉周围闪入一片绿意，俯冲的海东青蓦地张开双翼，在半空一振，而后平稳地落下去。

　　 海东青的体积太大，降落时翅膀扫到了附近的桂花树，待她终于站在地上，周围已经落了一片桂花雨。

　　 浓郁的桂花香扑面而来，柳纷云抬头一看，身旁的桂花树全是金桂，一簇一簇开满枝头，也不知有没有主人。

　　 一行人刚跳下来，海东青就变回人形，就地打坐调息。

　　 “这里的花香味太浓了，会不会影响到虞医师啊？”蒙臬有点花粉过敏，赶在妖气罩子消失之前就拿出帕子，捂住了口鼻。

　　 络冰轮也想到此事，立即凝了个妖气罩子，把自己和虞清月圈到里面。

　　 虞清月一落地就闭目调息，谁也不知道她要调息多久。柳纷云忙着收集落在地上的桂花，打算放进药园挑拣一番，晒干了泡茶，或者给猫猫做熏香和精油。

　　 此地的木灵气非常浓郁，齐然嗅了一阵花香，觉得舒服多了，见虞清月二人都没功夫管自己，赶紧抓紧时间吸收周围的木灵气，悄悄转化为妖气。

　　 莲衣和蒙臬则凭借本能开始巡逻周围，但这片桂花树林的范围实在太大，二人兜了一圈，也没见到人，只发现一棵老桂花树，树干上的大窟窿大概能供三个人藏身。
　　 莲衣见旁边还有一条溪流，走过去一瞧，清澈见底，偶尔还能看到几尾鱼、几只小虾。

　　 蒙臬还在用随身工具测量老桂花树上的窟窿，琢磨着今晚就在这里歇脚，只听啪的一声脆响，愕然转过头，只见莲衣双手并拢快步走来，掌缝里流下滴滴答答的水。

　　 “快尝尝这个！”莲衣在笼子边蹲下，把手里的鱼塞进笼子里，“我记得只有你会吃生食。”

　　 齐然看着面前挣扎的小鱼，赤眸不愉快地眯起来。但她最近连一日三餐都吃不饱，巴不得有人投喂东西，于是张口就把小鱼咬住，尖牙卡在鱼身上，等鱼挣扎得不那么厉害，一仰头，直接将它囫囵吞下去。

　　 蒙臬看懵了，她没想到这只小豹子的吃法竟会这么粗犷，下意识问：“这样好吃吗？”

　　 “不知道。”齐然吃完鱼又趴了回去。

　　 “她吃得太快，哪里知道是什么味道！”莲衣对她的表现很是失望，眨了眨眼，忽问，“齐然你饿不饿？要不我再捉一条过来？”

　　 “你想吃就自己弄熟了尝去。”齐然哪里不知道她打的什么算盘，“我又不是试毒兽。”

　　 小心思被揭穿，莲衣轻哼一声，转身又去捉来两条鱼，和刚才一样塞进笼子里。

　　 齐然莫名其妙地看了看她，再看了看鱼，本着食物来者不拒的原则，她再次把莲衣送来的活鱼吃了个干净，依然是囫囵吞，吃完就趴下，不负责味道反馈。

　　 “你就不怕鱼有毒吗？”蒙臬有些担心。

　　 齐然朝虞清月三人所在的地方望了眼，“有两个绝世神医在，怕什么毒？”

　　 “这倒也是哦。”蒙臬恍然大悟地点了点头，对莲衣道，“那咱们也弄点鱼吃吧，我也想尝尝这里的鱼是什么滋味。”

　　 有鱼无锅可不行，莲衣赶回柳纷云身边，问她要了个煎药的砂锅，又弄了些香料，兴致勃勃地端到抓鱼的地方，把鱼抓上来，伸爪一扒拉，开膛破肚掏去内脏，洗干净了直接丢进锅里。

　　 “这是哪来的锅？”蒙臬可没见她们带着锅上路，纳闷问道。

　　 莲衣自然不能透露柳纷云的药园，想了想，道：“从芥子空间里拿出来的，阿云把好多东西都放在芥子空间了。”

　　 蒙臬吃了一惊，毕竟“芥子空间”是修士才会炼出的空间法器，但她想起重夫人就是个能让大妖叫“前辈”的修士，也就释然了。
　　 虽然柳纷云好像并不知道她母亲的真实身份，但她还是继承了母亲的芥子空间。

　　 蒙将军顺利地编造出合理的理由，给自己解了惑。

　　 火堆很快生起来，不一会儿，鱼香混着多种香料的气味便飘散在桂花树林里。

　　 莲衣只负责抓鱼杀鱼，烹饪鱼的工作交给常年在外行军打仗的蒙臬。

　　 鱼汤的香味惊醒了齐然，她伸长脖子看了会儿，咽了咽口水，又装作什么也没闻到，趴了回去，把脸埋进藤蔓丛里，试图用植物香气掩盖诱妖的鱼香。

　　 她不闻也不看，耳畔却渐渐响起欢声笑语。虞清月调息完，便和络冰轮、柳纷云一起过来，分食鲜美的鱼汤。

　　 作为最先尝到鱼的妖，齐然确定这些鱼是没有毒的，不但没毒，鱼肉里还富含水灵气，有助于体力的恢复。

　　 她明明已经被莲衣投喂了不少鱼，肚子也吃饱了，但听着众人的笑声，又觉得心里空落落的。

　　 先前还在妖界时，她也曾度过这样热闹的生活，和师父、城主大人，以及看得顺眼或是厌恶的同门一起，在一个饭桌上用食、聊天。

　　 齐然心里很清楚，她其实非常向往温馨又温暖的生活。可她一直觉得自己不配，她分明应该和谎言欺瞒还有阴暗搭在一起，她应该像那些死在城主手底下的恶妖一样，去行恶，远离这些温暖之物才对。

　　 面前忽然传来咚地一声响，像是铁盆掉在地上，吓了齐然一跳。

　　 她警惕地转过头，却见蒙臬正将笼子打开，一只伤痕累累的手伸进来，抱她出去，把她放在一碗热气腾腾的鱼汤前。

　　 “喝点热的呗。”蒙臬笑道，“虽然听说你们妖族好像更喜欢吃生食，但生鱼和熟鱼的味道总归不一样，再不济，喝口热汤暖暖胃也行。”

　　 齐然没有动鱼汤，只是瞧了眼被打开的笼子，诧异问道：“她们怎么会同意你放我出来？”

　　 “你出来了也跑不到哪去。”蒙臬耿直地解释道。

　　 齐然啧了一声，别扭地盯着鱼汤看了几秒，还是俯下脸，凑近了慢慢将热汤舔入口中。

　　 作者有话要说：第二更



77、神威
　　 “我说, 你别再像这样了。”

　　 见她喝完鱼汤，蒙臬忽道。

　　 齐然动作一顿，抬眸冷森森地看了她一阵, 反问：“这样又有什么不好？”

　　 “你难道真的想一辈子做恶人？”蒙臬也反问。她从师徒四人那儿听说了齐然的事，觉得自己和这只小豹子的性格上有相似之处, 便打算和她谈谈心。

　　 “我是个恶人，一辈子都是。”齐然破罐子破摔, 扭头就往笼子里钻。

　　 “像这样把自己贬低到泥里, 有什么好处可得吗？”蒙臬眼疾手快揪住她的后颈皮, 将她又拎了出来，语重心长地道，“你很像以前的我, 像个任性的孩子, 为了向所有人证明自己，去做那些本不愿做的事。但是你真的想做吗？你真的想被所有人厌弃？”

　　 耿直的蒙将军并不知道什么叫做委婉, 直接发出灵魂拷问。

　　 齐然只觉她的每句话都戳在自己心上, 让她难受, 可她又想不出反驳的话, 挣开蒙臬的手, 冷声道：“这是我自己的事, 不需要你插手。”

　　 “可你这样会很痛苦, 你是在折磨自己。”蒙臬道, “哪怕你真的干过杀人放火的事, 也可以赎罪, 监狱便是为此而存在的。”

　　 “我正在被带去监狱的路上。”齐然想要尽快结束这个不愉快的话题，索性顺着她的话道，“我会好好反省, 但是一切都回不到过去了，毕竟我已经是个罪人。我的双手沾满鲜血，我干了很多坏事，恐怕连师父也不会原谅我。”

　　 “你又不是你师父，怎么知道她会不会原谅你？”蒙臬叹了口气，“就像我爹，哪怕知道我总爱冲动，还不是像个老父亲一样把我原谅。”

　　 “……”齐然一时语塞，气得弓起背，“你这个人族好啰嗦！”

　　 “多谢包容，我确实是个很啰嗦的人。”蒙臬仍然一本正经地道，“所以才会主动来管你的事。”

　　 念着让话痨闭嘴的最好办法就是别和她交流，齐然干脆不理她，气呼呼地将尾巴一抽，就地卧倒，闭上眼睛不说话。

　　 看着油盐不进的小豹子，蒙臬想了想，觉得齐然也许还处在叛逆期，过了这个时期就会释然。

　　 哪怕知道妖族的寿命很长，齐然的年纪一定比她大，她仍然把齐然视作坏脾气的幼崽。
　　 柳纷云几人吃饱喝足，开始捣腾临时据点。莲衣和蒙臬发现的这棵老树非常不错，树洞能供三人休息，枝杈也宽。

　　 莲衣没有野外住宿的经历，之前在沙洲里逃亡的时候，全是柳纷云给她弄的住处。此时她盯着树洞，小声问正在拿出工具的柳纷云：“这里能怎么搭床铺呀？里面好潮，被褥铺上去会弄脏。”

　　 柳纷云笑道：“没事，有师父在呢，你不用担心。”

　　 莲衣不解其意，但她很快就看着虞清月用金符贴在树洞壁上，再用水符清理一番，树洞就干净了。

　　 不过贴满金符之后的树洞只能供两人住，虞清月思及莲衣怕高，便让莲衣和柳纷云住在树洞里，自己则跃上树枝，开始用木符筑巢。

　　 莲衣没有进窝，而是站到外面仰头望，瞧了一会儿，忍不住小声道：“络祭司怎么看上去也这么熟练……”

　　 虞清月会筑巢也就罢了，离了仆从就不会打理住处的络冰轮，怎么也在帮着筑巢？！

　　 “大概是羽族的本能吧。”齐然早就看习惯了，以前师门小队外出历练时，都是羽族负责筑巢。

　　 蒙臬正在收拾随身携带的吊床，收拾完就抱着关齐然的笼子，舒舒服服躺上去。

　　 齐然压根不想和她在一起休息，更何况还是被她连笼子一起抱在怀里睡。然而树上有师姐和她道侣，树洞里也是一对，她去哪都不合适，这些人也不可能放任她落单，谁知道她会不会趁夜逃跑。

　　 幸运的是，蒙臬深知休息时间的宝贵，和齐然道过晚安之后就安静地合上眼，没过多久，齐然便听到她均匀的呼吸声。

　　 嗅到她身上隐隐透出的杀气，齐然觉得这是一个不错的容器，和自己的相似程度确实很高。趁着蒙臬熟睡，她尝试用灵识侵入对方的识海，正打算借此机会夺舍，却被看到的识海内景吓住了。

　　 一只雪白的大狮子正趴在一望无际的草原上，一双灰色的眼睛懒洋洋地打量着齐然的灵识体。

　　 齐然莫名有种被它当猎物看的感觉，狮子是百兽之王，她自然不敢招惹，但又好奇为什么人族的识海里会出现妖族。

　　 好奇最终打败了畏惧，齐然慢慢朝白狮子走去，同时在手中聚起妖气，打算在对方攻击自己之前，也给对方来一记猛的。
　　 在她走到距离白狮子十步远的地方，白狮子忽然口吐人言：“你就是张口闭口称自己‘恶人’的那只小豹子？”

　　 齐然：？？？

　　 见她站在原地不动，白狮子嗤笑一声，一尾巴抽了过去，“恶人恶妖可不止会欺软怕硬，小豹子不是想夺舍这副身体么？怎么怯了？”

　　 听白狮子的声音像个刻薄又傲慢的女人，高高在上地俯视自己，齐然顿觉心里升起无名火，她原本打算靠后退来躲开狮子尾巴，这时却迎上去，化出妖身就是一爪子。

　　 狮子尾巴明明看起来只是随性一抽，但齐然挨到它时，只觉像是挨了一记钢鞭，疼得惨哼一声，滚落在地。

　　 “你、你是……？！”被白狮子外放的强大气息震慑，齐然蜷缩在地，难以置信地看向她，却没有办法将话说完，良久，才放缓语气，恭敬又不甘地问，“您是哪位神大人？”

　　 齐然的师父就是神，因而她能觉察到白狮子身上有神的气息。

　　 白狮子却嘲道：“怎么，打不过本座，就打算讨好本座？啧，收这么怯弱的凡妖为徒，也不知齐袅在想什么。”

　　 “您认得我师父？！”齐然脱口问。

　　 白狮子没接话，走过来一爪子踏在她身上，悠悠道：“如果本座不是这孩子家族的守护神，恐怕你就要得逞了。凡妖，不会作恶就别学作恶，穿着大人衣服的小孩到底还是小孩。”

　　 齐然被她踩得透不过气，她甚至感觉只要对方动一个念头，就能将自己的存在完全抹消。

　　 但她并非欺软怕硬之辈，顶着威慑怒视白狮子，咬牙道：“您也要像蒙臬那样劝我改良？”

　　 “劝？本座可没她这么有闲心，也没你师父那样有耐心。”白狮子嗤笑，“本座只会给认不清自己几斤几两的凡妖一点惩罚，你爱做什么那是你的事，但只要你敢冒犯到本座，以及本座庇护的人族……”

　　 她没有继续说下去，而是将爪子踏实，直接踩扁了齐然的灵识体。

　　 “对神不敬，死罪。念在你是齐袅徒弟的份上，本座破例留你一命。”

　　 剧痛之中，齐然只觉自己的灵识被猛地抛了出去，落回身体之后，她又被头痛折磨，好一会儿才缓过来，一睁眼，竟已到了第二天早上。
　　 一行人还没出发，蒙臬正独自在河畔晨练。看到笼子里的小兽在动，蒙臬收起兵刃，走过去蹲下，捧起笼子关切地问：“你醒了？昨夜睡得好像不踏实，是做噩梦了吗？”

　　 齐然仍记得白狮子的威慑，被蒙臬问起时，只敢缩在笼底，一言不发。

　　 蒙臬并不知道发生在自己识海里的事，她只当小豹子确实做了噩梦，忙打开笼子抱齐然出来，放在膝上顺了顺毛，口里喃喃：“梦魇梦魇走走，莫要缠……”

　　 齐然：……

　　 这家伙真以为是在哄小孩么？

　　 得了白狮子的警告之后，齐然再面对蒙臬时，既心虚又畏惧。

　　 她万万没想到，这个时代居然有人族能请到真神做守护神，而且那位神的脾气还相当差，不知是破坏神还是司战神。

　　 回想那位神奚落自己的话，齐然咬紧白牙，赤眸中战意毕露。

　　 被压倒性的力量打击之后，她突然觉得恶妖算什么，如那位神所言，再恶的妖族也不过是凡妖，连神抽来的一尾巴都扛不住，沉浸在这种事情里面简直毫无意义。

　　 她决定从今天开始，追求能和神抗衡的绝对力量。

　　 -

　　 昨夜，莲衣和平时一样窝在柳纷云怀里，给她当大型抱枕。树洞的口子太大，没法装上遮阳的窗帘，只能将木符制造出的细藤蔓挂在洞口，但这样一来光线就被彻底遮住，即便到了白天，二人也没法知道。

　　 好在柳纷云有早起生物钟，还在系统里设置了闹钟，次日清晨早早地醒来，把床铺留给猫猫，独自出去吐息纳气。

　　 这座桂花树林非常大，林中还布置着迷阵，即便柳纷云将灵识外放，也没法找到边缘。

　　 她借助系统地图，随便挑选一条路走了一阵子，忽然听到兵刃相接的声音，一瞧系统地图，发现正是从齐然和蒙臬所在的地方传来，慌忙加快脚步。

　　 哪怕齐然没了妖气，还是能够现出正常比例的妖身，也能维持一段时间的人形。

　　 柳纷云生怕蒙臬和齐然打起来，然而当她赶到事发地，却见她俩一个持刀，一个双手化为利爪，你来我往地交手，并没有发生打架流血的情况，看着倒像是在……切磋？

　　 作者有话要说：第一更。才知道原来加更可以求营养液灌溉，突然感觉损失了大笔财富……

　　 欢迎喜欢本文的客官们灌溉！！【超大声】

　　 -

　　 齐然的cp是白狮子，她们的故事在预收文《收服的镜妖成了我道侣》里会写，有兴趣可以蹲一下。

　　 别站蒙臬，她只是个普普通通的人类_(:3」∠)_毕竟寿命论太虐了



78、被困
　　 “你们这是在干什么？”柳纷云走近, 不解地问。

　　 齐、蒙二人如今确实是在公平对打，齐然没有动用妖气，只是以蛮力接下蒙臬挥来的刀。柳纷云还让系统分析了一番战况, 确定齐然没有恶意，才放了心。

　　 “对练啊。”蒙臬收刀, 向她打招呼，“你要来吗？”

　　 柳纷云只有一把普普通通的佩刀做武器, 闻言摇摇头, “我习惯在早晨进行吐息纳气, 你们继续吧。”

　　 她转身离去，却并没有去找吐息纳气的场所，而是回到休息的老桂花树下, 借助妖气跃上枝头, 蹲在巨大的鸟巢边上，轻轻拨了几下树枝。

　　 鸟巢里很快探出海东青的脑袋, 吓了柳纷云一跳。

　　 “师父您怎么没有化人睡觉啊……”柳纷云小声吐槽一句, 将刚才的所见所闻告诉虞清月。

　　 齐然的转变令虞清月也感到奇怪, 她想了想, 不太确定地道：“也许是她突然想明白了？不管怎样, 在抵达妖界之前, 仍不可放松警惕, 免得被她逃走。”

　　 柳纷云应了, 原路返回树下, 把猫猫从树洞里抱出来, 扛着就往齐、蒙二人对练的地方去，打算替师父监视齐然。

　　 虞清月刚回到鸟巢，只觉羽毛底下卧着的人动了动, 不多时，络冰轮拨开羽毛钻出来，担忧地望向她。

　　 “睡得可还安稳？”虞清月变回人形，淡淡问道。

　　 觉察到络冰轮偏爱自己的妖身之后，她便效仿莲衣，变回海东青给络冰轮当大型毛绒抱枕。络冰轮一开始一口拒绝，然而半夜里却钻到了她的翅膀底下，把自己埋在她最柔软的羽绒里。

　　 络冰轮发间还插着两三根羽毛，闻言红着脸垂眸，低低地应了一声。

　　 虞清月伸手，将她发间的羽毛摘下，在掌心一拢，变作一方面纱，放到她手中，“你若喜欢我的味道，便戴上它。”

　　 面纱轻盈又干净，和羽毛一样白如雪。络冰轮试着戴了一下，顿时感觉沁人心脾的草药味环绕着自己。

　　 但想到虞清月的话，她又有些不好意思，取下面纱道：“我并非只是喜欢你的气味……”

　　 “那你为何对我的妖身如此钟情？”虞清月没好气地反问。

　　 如今二人都已敞开心扉面对彼此，虞清月当然不能允许恋人只在意自己的妖身。
　　 络冰轮顿时语塞。她吸海东青的事别人或许不知，但虞清月总被她在身上蹭蹭嗅嗅，可谓体会颇深。

　　 “不仅妖身，我喜欢你的全部。”她赶紧顺毛，同时搂过虞清月，伏在她的颈窝里，微烫的薄唇贴上纤长的颈子，“明晚，你只管用这个模样和我一起休息。”

　　 络冰轮觉察到非常重要的一点信息，就是不能承认自己更喜欢枕着海东青的羽毛，否则清月会生气。尽管她不晓得为什么虞清月会因此生气，对于妖族而言，不该将妖身视作本体么？

　　 -

　　 桂花树林另一边，齐然刚好停手，就看见柳纷云扛着一只雪白的兽奔来，脑中瞬间冒出白狮子的模样，当即吓了一大跳。

　　 等柳纷云靠近，齐然发现那只兽是大白猫，这才松了口气。她虽然只和白狮子见过一面，但对方强大又高傲的姿态已经被强行印在了她的灵识里，时时刻刻提醒她注意自己凡妖的身份。

　　 做抱枕时候的大白猫足足有一人高，趴在柳纷云肩上时，两只后爪距离地面只有半个巴掌远。

　　 抱了长条猫一路，柳纷云可算体会到什么叫“猫是水做的”，猫猫的身体柔韧性也太好了。

　　 莲衣睡得□□逸，被她扛着颠簸一路居然都没醒。柳纷云抱着猫在一旁的树下坐好，对二人道：“你们继续，我观战学点东西。”

　　 齐然和蒙臬对视一眼，倒是没有怀疑她的说法，毕竟柳纷云一直都在钻研医术，哪怕学了武艺和符术，在齐、蒙二人看来，她的战斗能力确实不怎么样。

　　 打斗声惊醒了莲衣，她下意识弓起背，正准备摆出防御的架势，背部忽然被一只熟悉的手抚了一下，竖起的毛立即服帖地趴下去。

　　 “没事，我只是在看切磋而已。”柳纷云把她抱在怀里揉了揉，好让警惕的猫猫安心些。

　　 莲衣的起床气还没缓过来。她窝在柳纷云怀里安静了片刻，忽然觉得奇怪：“齐然被夺舍了？怎么今天脾气这么好，还有心情陪蒙将军对练？她是不是打算以此迷惑我们？”

　　 柳纷云也没想明白，但系统已经向她保证，现在的齐然没有任何问题，她目前也看不出什么问题，面对猫猫抛出的一连串问题，只能摇头。
　　 莲衣对看打架没什么兴趣，陪着柳纷云看了一阵，便用爪子拍拍她的脸，提议道：“反正现在不出发，我们不如去林子里转转？”

　　 猫猫缩水到可以被抱在怀里的大小，柳纷云和蒙臬打了声招呼，带着猫沿着林中小路狂奔。

　　 “你跑这么快干干干干嘛！！”莲衣惊得挠她，声音都被颠到了，“又没有野兽追你，你慢点跑呀——！”

　　 柳纷云只想以最快的速度，尝试抵达桂花树林的边缘。向此地降落的时候，系统给她的信息是，“一片桂花树林”和“四面环山的人族小村庄”，然而她真到了林子里，却发现了不少迷阵，所谓的“人族小村庄”反倒不见踪影。

　　 她忽然停下，莲衣也得以歇一口气，从她怀里探出脑袋，左顾右盼一阵，问道：“你是不是在找什么？”

　　 莲衣和她相处了那么久，多少还是熟悉她的习惯，冷静下来之后就猜出了她的心思。如果不是找东西，阿云并不会像这样没头没脑乱跑一气。

　　 柳纷云一愣，而后点点头，“你不觉得这里太过安静了吗？不管是人族还是妖兽，除了河里的鱼虾，什么都没有，就连飞鸟也没有。”

　　 以她的经验，树林里多少总会有生物，不管是麻雀还是小兔子。可现在这片区域内，除了她们愣是没有其他在活动的生物，至于溪水里的鱼虾，柳纷云暂时没觉察出有什么异常，昨天她们甚至直接炖了一锅鱼吃，到现在也没事。

　　 莲衣听罢，也跟着陷入沉思，良久才道：“人界其实有不少上古遗址，春猎时我们住的菡萏殿里的莲池是，栖凤城也是。但上古遗址究竟在什么位置，里面又有什么，这些都是无从得知的。”

　　 经她提醒，柳纷云若有所思一阵，忙调出系统资料库，查看上古遗址的定义。

　　 “宿主，上古遗址的原住民大都排外，不过如果外来者是像您这样的神，或是能为它们提供好处的对象，它们依然会愿意接纳。”柳纷云查看资料时，系统概括道，“顺便一提，原住民可以是任何物种，不仅限于妖族，上古人族也能够凭借占据一方宝地，进行繁衍生息。”

　　 “也就是说，这片桂花树林或许也是一座上古遗址？”柳纷云看罢，问莲衣。
　　 莲衣却迟疑道：“我没怎么接触过这方面的资料，但师父和络冰轮对此了解得应该多一点。”

　　 她们此时已走得较远了，柳纷云暂时不想折回去，便带着这个念头继续在林间转悠。

　　 她是神，一路畅通无阻，哪怕不小心走入迷阵，也会很快回到安全地带。

　　 花了大概半个时辰闲逛，柳纷云找到一片空地坐下，从药园里拿出食物，先掰给莲衣吃一口，再自己吃一口。她们都没吃早饭，光顾着探索新地图了。

　　 “这里真的种了好多桂花树呀。”莲衣嚼着小鱼干道，“我听说，有的上古遗迹和神也有一点点关系，似乎是神在创造诸天万界的时候，随手留在凡界作为纪念的‘碎片’。这片桂花树林也不知是哪位神遗留下来的，虽然安静，但莫名给人一种非常怀念的感觉。”

　　 柳纷云倒是对此地没有什么熟悉感，吃完早饭洗干净手，带着猫猫继续探路。

　　 到了中午时分，一人一猫才回到休息地。

　　 蒙臬看到她们安然回来，还非常惊讶地问：“你们怎么去了这么久？我还当你们被妖兽捉走了呢。”

　　 柳纷云笑着扯谎：“我这不是取了很多桂花吗？这片桂花树林这么大，总归有主人吧？可我们找了一圈，也没见着一个人，想着还要赶路，只好先回来了。”

　　 “回来得正好，刚刚我们也发现了不对劲。”蒙臬却叹了口气，指了指天空，“我们不是从上面降落下来么？方才虞医师试了一下，发现上空不知道什么时候出现了隔绝屏障，尽管只有一重屏障，但虞医师和络祭司合力，都没能将它打破。”

　　 “屏障不破，我们就无法通过上空离开。”虞清月接过话，“你们既然去尝试找人，可有发现通往外界的路？”

　　 柳纷云的确尝试过抵达边缘，然而这座桂花树林像是无穷无尽一样，林中确实有路，可她顺着路走，却始终没有走到头的感觉，就连系统地图的范围，也在这条路上一直延伸。

　　 见她摇头，众人都陷入沉默。

　　 “所以……我们是被困在这里了吗？”莲衣不太相信，“可是为什么要困住我们？”

　　 一时没有人能回答她，只有齐然默默看向柳纷云。

　　 神的气息太过浓郁，即便是尚未恢复记忆和全部权能的神，也会成为有心者狩猎的目标。

　　 作者有话要说：第二更来啦




79、见神
　 对上齐然的目光, 柳纷云心里大致有了数。

　　 “师父您先带我去天上看看。”她对虞清月道，“若还是无法离开，我再想别的办法。”

　　 虞清月作为司时神的弟子，对神的气息倒是有所感知。但她选择为柳纷云保住这个秘密, 在众人面前一句话也没问, 直接现出妖身, 载着她飞向天穹。

　　 柳纷云打开系统地图，又看到无形的道路随着海东青的上升慢慢延长, 就和她在林中狂奔时一样。

　　 “不行, 多谢师父。”她立即让虞清月停下。

　　 虞清月扇了扇双翼，却没有马上回到地面，而是对她道：“您可知自己的身份？”

　　 她故意用敬称，柳纷云一听就明白了，“已经知道得差不多了，可我并没有恢复多少记忆。”

　　 “神明的住所在神界, 除非历劫，不能随意去低层面的世界。”虞清月道，“即便是历劫, 也会在下界期间被封印记忆与实力。我师父乃是司时神，刚来这个世界的时候, 便处在记忆被封印的状态，后来记忆恢复, 实力便也跟着恢复了。”

　　 “如今您的记忆没有恢复，这些暂且不提，单论眼前事。”虞清月慢慢下降，“这座桂花树林无疑是上古遗址，它, 或者说看守它的主人会困住我们，也许是因为觉察到了神的存在，但对方似乎没有伤害我们的想法。”

　　 “那我得去见见看守者，问个清楚。”柳纷云道，“师父可有办法让我见到对方？”

　　 “实在是抱歉，我并没有办法送您过去。”虞清月却道，“若是您有传送印记，或许能与看守者见面。”

　　 柳纷云马上想起莲衣背上的莲花印记，于是道：“我明白了，我这就和衣衣商量。”

　　 莲衣在她们上天之前就觉得不行，果然没一会儿海东青就载着人回来了。

　　 她没想到柳纷云会直接找上自己。柳纷云带着她走到远离众人的地方，才解释道：“我需要使用莲花印记，去见看守者。”

　　 莲衣眨了眨眼睛，道：“那你想怎么用？直接往印记上涂抹神血？还是像以前一样？”

　　 她看过柳纷云的记忆，知道她两次在心像幻境里传送时，都传送到了那位白衣女子的地盘上。

　 柳纷云也觉得不能像以前一样，想了想，道：“这次试试直接涂血吧。”
　　 莲衣答应得很快，二人一起在周围设下隔绝屏障，以免被人看到。

　　 但当柳纷云准备划破手时，莲衣却问：“我能和你一起去吗？”

　　 每次她都是充当传送阵，只能等柳纷云回来，翻她记忆时，才知道她遭遇了什么。莲衣倒不抵触被柳纷云当成工具猫，可她不希望每次都是柳纷云独自面对未知。

　　 柳纷云本能地觉得看守者没打算和她们动手，理论上这场交流应该是安全的，犹豫几秒，还是答应下来，旋即又道：“可我不知道要如何带你一起去。”

　　 “我知道。”莲衣笑道，转过去背对她，缓缓脱下上衣，现出背部的莲花印记，“开始罢。”

　　 柳纷云隐约觉察到了什么，可这丝感觉一闪而逝，她没能将之捉在手里，只好先把血抹到印记上。

　　 和在识海里一样，莲花印记一沾到血，就飞速将它吸收，绯色顺着纹路四散，一点点染开。

　　 柳纷云盯着逐渐染红的纹路，很是紧张，既怕见到的看守者不好说话，又怕待会儿被传送走的仍然只有自己。

　　 待到莲花印记的全部纹路被血填满，印记上突然升起血雾，瞬间将二人包裹在内中，淡淡的莲香四散，直往人鼻中钻。

　　 柳纷云从未见过这种情况，大惊之下，不忘把莲衣抱在怀里护住。

　　 莲衣第一次在下界使用传送阵，也有点害怕，但一想到心爱的阿云正在抱着自己，又慢慢放了心，紧紧握住柳纷云的手。

　　 “阿云觉得我们会见到谁？”她试图用聊天来缓和紧张气氛，“上古的住民？大妖？还是神留下的意识？”

　　 柳纷云潜意识里更倾向大妖，毕竟妖族更容易觉察到神的气息，且对神息非常感兴趣，因此将神困住，也不奇怪。

　　 然而系统之前却告诉她，这里没有妖族，是个人族的小村庄，听完这番话，她没有回答，而是陷入沉思。

　　 她们很快就得到了答案，笼罩在周围的血雾散去后，出现在二人面前的，是一座冰蓝色的大殿。沿着纯白的阶梯往上看，只见一名女子正端坐在王座上。

　　 一到这座大殿，莲衣便感受到无力反抗的威慑从四面八方袭来，被迫低下头。柳纷云却能仰起脸看向那名女子，但见对方身穿浅蓝旗袍，结作一股长辫的雪发垂在一旁，正用慵懒的灰色眼眸和她对视。
　　 打量完她，柳纷云下意识看向莲衣，莫名感觉两者的配色有些相近，都是蓝白冷色调，只不过灰瞳女子的眉毛和眼睫还是黑色。

　　 柳纷云还没吭声，王座上的女子却先开口：“你终于来了啊？”

　　 她的语气里掺杂着不明的情绪，像是在问责，又像在担心。

　　 注意到莲衣的反应，柳纷云向她行了一礼，从容问：“阁下是哪位神大人？”

　　 如果对方是大妖，或者修士之中的大能，莲衣只会惊慌地拽着她，而不是像现在这样，沉默着臣服于对方，一点抵触的反应也没有。那么，这名女子只能是神。

　　 “本座……我乃司养神，今霏。”女子并没有隐瞒，大大方方地道明身份，“离开此地，大概再飞行半个月就能看到妖界入口，但你们的状态都不好，还是在此地多逗留一阵再走罢。”

　　 “这是你幻化而出的上古遗址？”柳纷云问。

　　 “不错。”今霏离开王座，顺着阶梯慢慢向她们走来，有意无意看向莲衣，“不过我对凡妖没有任何好感，这座遗址里除了必要的食物，以及构成幻境所需的灵植，不会出现任何生灵。”

　　 觉察到她的目光，柳纷云挡在莲衣面前，向她点了点头，表示已经明白。

　　 今霏自然注意到她的小动作，长久以来的习惯，让她忍不住嗤笑一声，淡淡道：“能进入我的神殿，证明你已知道自己是神了。你并不是第一位为了灵宠而下界的神，但你要弄清楚一点，神界的环境不允许凡妖生存，哪怕你用药物让灵宠在神界化人，她也逃不过下界历劫的命运。”

　　 莲衣缩在柳纷云背后，连抬头看今霏都做不到。这不仅是神对下位者的威慑，更是大妖对弱者的威慑。虽然对方没有现出妖身，或是外放妖族的气息，她仍能觉察到对方并非人族。

　　 柳纷云的记忆还没恢复完全，但她已经知道，自己正是为了带莲衣回去，才穿越到这个世界，面对司养神的提醒，她平静而镇定地道：“无妨，我既然选择了陪伴她，便要陪伴到底。
　
多谢你为我们提供修养之地，告辞。”
　　 这位神对她的态度虽然温和又客气，可柳纷云总觉得她的声音、她的话、她的神态都让自己很不舒服，像是对方曾经当着她的面，把她珍视的一切撕碎、践踏过。

　　 因而，在得知桂花树林的真相后，她直接选择离开，搁下话，牵着莲衣转身就走。

　　 没想到她竟会走得这样果断，今霏一怔，下意识道：“等等！”

　　 “等你恢复记忆就会知道，我们的关系仅限于医生和患者，并且在很多事情上，我们的观念都不相符。”不等柳纷云止步，她接着说下去，“我不想多欠你人情，这座遗址其实是司命神委托我建造，不是我主动给你们提供方便。”

　　 她语速飞快，似乎急着撇清自己。

　　 柳纷云脚步一顿，沉默两秒，她还是转过脸，对今霏微笑：“嗯，我明白你的意思，辛苦你建造它，不管怎样还是多谢了。”

　　 “不、不客气！”今霏反倒不好意思起来，匆匆说完，扭头走向王座。

　　 柳纷云见她走动时，旗袍缝里钻出一条狮子尾巴，藏在发间的人耳也变成了兽耳，晓得她是在害羞，不禁露出无奈的笑，领着莲衣走出神殿。

　　 回到桂花树林里，莲衣如释重负地长吁一口气，拉上衣服就扑进柳纷云怀里，委屈道：“那位司养神是只大白狮子，我记得她好凶……”

　　 她的魂魄虽然被雷池的天雷所伤，但最近吸久了柳纷云身上的神息，倒是能慢慢记起一点往事。

　　 “她似乎看不起凡妖，也许是神界的原住民。”柳纷云轻拍她的背，“莫怕，我不会让她伤害到你。方才她说与我的关系仅限于医生和患者，看来应该是我的常客。”

　　 她没把话说全，但莲衣能感到她话里暗藏着刀子，忍不住扑哧一声笑出来，半开玩笑半认真道：“难怪刚才这只大白狮子会对你这么客气呢！”

　　 柳纷云也跟着笑了一阵，忽将手抚上她光滑的背部，问道：“我也记得方才你说过，知道要怎样将我们一起传送走，莫非是记起这个印记的由来了？”

　　 冷不防被她触碰到莲花印记，莲衣打了个激灵，而后红着脸点点头，小声解释：“它是我向你求来的印记，作为我们羁绊的象征。只有真正的司医神才能触碰它，换成其他人或者神，就会让我疼……哪怕是没有恢复神息的司医神，也不能碰。”
　　 听罢，柳纷云微微皱起眉，不解地问：“为什么会让你疼？难道不是应该惩罚那些触碰者？”

　　 莲衣羞得几乎把脸藏进她的衣服里，闷声道：“你又不是不知道，我最喜欢这种恶趣味了……”

　　 柳纷云：……

　　 她好像明白为什么猫猫的心像世界里会有囚室了。

　　 作者有话要说：第一更

　　 -

　　 大狮子不是反派，看成别扭又高傲的贵族大小姐就行


80、幼年
　　 现实中的传送仍会消耗大量体力, 莲衣枕在柳纷云怀里，没一会儿就沉沉睡过去。

　　 柳纷云抱着变回原形的大白猫，返回休息的地方和众人说了结果，隐去神的存在, 只说看守者无偿给她们提供这座休养场所, 等她们调整好状态, 就可以离开此地。

　　 一行人的状态确实不好，尤其是虞清月和络冰轮, 一个仍然时不时被情蛊解药的副作用折磨, 另一个担心被青鸢的意识夺舍身体。

　　 柳纷云彻底远离原主的生母之后，倒是没再难受过。但她和猫猫再过两天就要来月事，能休息还是尽量多休息。

　　 桂花树林和外界彻底隔绝，柳纷云也没法联系上弦梨花她们，只能安下心制作缓解副作用的药，以及想办法和络冰轮体内的青鸢进行沟通。

　　 有系统和药园在, 制药不是难事，几天就好，剩下最大的麻烦就是和青鸢交涉。

　　 柳纷云尝试过进入络冰轮的识海, 但青鸢却拒绝和她交流，除了她和络冰轮以外, 没有第三个人或妖能见到青鸢的意识。

　　 齐然倒是对此作出了解释：“她这是在嫌弃你们不够资格，毕竟是上古神鸟, 多少有点脾气，柳大人不是纯粹的妖族，当然也不行。要是换一只近神的大妖过来，她肯定说什么听什么。”

　　 齐然被上回那只白狮子的神威弄得满脑子都是她，怎么都忘不掉, 说这番话时，自然也想到了这位神。

　　 “近神的大妖……”柳纷云若有所思，同样想起了本体是狮子的司养神。

　　 她当晚就去找了今霏，怕猫猫面见司养神会感到不舒服，她就自己一个人传送去了。

　　 今霏向来看不起凡妖，听罢，冷冷道：“区区青鸢，再被下界之人神化，也不过是凡妖。”

　　 趁着夜深，她立即跟随柳纷云潜入络冰轮的识海，现出妖身把青鸢从角落里揪了出来，毫不留情地按在爪底，哗哗几爪揪得她羽毛飘飞。

　　 青鸢哪知道她们真能找来真神，顿时被凶残的白狮子吓得只会哀鸣，赶紧现出人形，护住自己连连叫道：“别拔了别拔了！我不要做秃鸟……”

　　 今霏嘴上应了声好，变回人形时，顺手把青鸢最漂亮的尾羽拽了下来，塞给柳纷云，“司时神最喜欢收集各种各样的羽毛，你留着给她当见面礼正好。”
　　 青鸢忍着痛瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　 柳纷云瞧着她狼狈的模样有点哭笑不得，握着尾羽问今霏：“她要是真秃了，络冰轮会秃吗？”

　　 今霏轻哼一声：“你明早不就知道了？”

　　 柳纷云和络冰轮的休息地点不同，次日清晨，第一个发现络冰轮一夜掉毛的，自然是虞清月。

　　 虞清月万万没料到，她竟会有被羽毛呛醒的一天。发现这一点时，她下意识跃出鸟巢，站在树枝上给自己做检查，确定掉毛的并不是自己，心情复杂地回到鸟巢里，拾起一把青蓝色的羽毛。

　　 好在妖身掉毛并不会让人身跟着掉发，络冰轮逃过一夜落发的劫难，醒来之后感觉青鸢的意识变弱很多，却并不像消失了，更像是藏了起来。

　　 因着司养神的插手，她丝毫没费力就要回了身体的全部掌管权，对着凝出的水镜，成功变回自己的人形。

　　 虞清月见她激动万分地看着镜中之人，适时问道：“你要回烛煌国么？”

　　 络冰轮笑容一顿，回过神，却是毫不犹豫地点了点头。

　　 她这回离开烛煌国的时间太长，加之青鸢不断地给她下暗示，险些让她忘记自己曾经是个人族。即便如此，络冰轮依然想回去，看看国内的情况究竟成了什么样子，祭司殿和窥天居的一切可还安好。

　　 “既然如此，我陪你回去一趟罢。”虞清月淡淡道，“堂堂一国的大祭司，总不能真被野外的大妖吃了。”

　　 虞清月本来想护送柳纷云一行人去妖界，她不放心齐然，生怕这只豹子会在半途对柳纷云三人出手。

　　 但最近几日观察下来，她却发现齐然好像变了只妖，虽然说话语气依然很呛，倒是没有再像从前那样，成天把作恶挂在嘴边。

　　 是以，她挑了个日子和柳纷云等人告别，陪络冰轮一起离开这座上古遗址，赶往烛煌国。

　　 齐然也想早点离开，她总感觉上古遗址里到处都是那只大白狮子的气息。然而柳纷云和莲衣都先后来了月事，反应还一个比一个大，她只好耐下心来，每天跟着蒙臬在桂花树林里乱转，能恢复一点妖气是一点。

　　 莲衣在月事期间就跟生了重病一样，连小鱼干拌饭都吃不下去，整天只想缩在猫窝里，一动不动。
　　 柳纷云照顾过她几次，对此早已习惯了。蒙臬从来月事起就没有经历过痛经，看着莲衣难受的模样，还傻里傻气地问齐然：“猫公主该不会怀小猫了吧？”

　　 齐然只觉她脑子里装了水，没常识，月事都来了还怀什么小猫，忍不住逗她：“她俩都是女的，怎么怀？”

　　 “怎么不能怀？”蒙臬追问，“我记得虞医师就说过，女子和女子也可以生孩子……”

　　 “那你到烛煌国问虞医师去啊。”齐然轻哼一声，“或者问柳大人也行。”

　　 蒙臬连忙摆手，“算了算了，我就是好奇而已。”

　　 莲衣在猫窝里抱着暖水袋，正半睡半醒，听到她俩在外面斗嘴，迷迷糊糊做起生小猫的梦来。

　　 她却并不是梦到自己生小猫，而是梦到自己成了刚出生的幼崽，粉粉嫩嫩的，特别弱小，缩在母猫的毛毛底下嘤嘤叫。

　　 然而没多久，她就离开了母猫，被装到一只塞满棉花和碎布条的纸箱子里，视线中一片漆黑，身旁忽然嘈杂声一片，人们的叫卖声和讨价还价声、尖锐刺耳的车铃声……像极了菜市场。

　　 莲衣感觉自己的体温下降得很快，哪怕有棉花和碎布条保暖，周围也没有风，她依然感到冷，意识跟着渐渐模糊。

　　 可当她再度睁开眼，却发现自己正趴在一个小小的猫窝里。不远处放着一只小小的水碗，以及一碗乳白色的液体。

　　 她努力爬过去，先喝了点水，缓过劲，凑到另一碗液体前嗅了嗅，发现是羊奶，放心地喝起来。

　　 喝饱羊奶，她在猫窝里睡了一觉，醒来的时候忽然对上一道熟悉又陌生的视线。

　　 一名穿着青柠色睡衣的女子正好奇地打量她，莲衣轻轻喵了一声，女子就高兴地将她捧出来，小心翼翼地揉她的小脑袋。

　　 “好乖。”女子笑道，随后便是一声叹息，“这么乖的小家伙，怎么会有人丢弃你？若不是我恰好出门买菜，只怕你要死在菜场里了。”

　　 莲衣瞧了瞧女子的模样，觉得很熟悉，像极了柳纷云，可她又不太敢确定，只是轻轻蹭着女子的手指。

　　 “我还能在这里停留十年，一个人住也怪寂寞，有你陪着真是太好了。”女子一直在笑，“你还小，先用我的灵识‘看’周围好了，等你能睁眼了，我再收回它。”
　　 莲衣开始观察周围环境，发现这个地方和柳纷云识海里的卧室很像，但她如今又太小，能活动的场所并不多，女子也不让她乱跑，她只能每天留在女子的卧室里。

　　 女子并不外出，喜欢在家中研究医药。莲衣被她抱在怀里“巡视住处”的时候，能看到她的书架上摆满各种医药类的书籍，女子还有个研究室，专门用来制药。不过据女子自己说，那个研究室的气味太重，幼猫不可以去。

　　 莲衣满月之前，女子一直叫她“喵喵”，等她到了满月，才得到自己的名字：莲衣。据说这也是一种药物。

　　 得到名字之后，莲衣基本确定女子就是柳纷云了。

　　 她还是第一次见到这样的柳纷云，这人身上并没有一点年轻人的青涩，搞研究的时候倒是还有着年轻人的热血和激情，爱笑，但并不是含蓄的微笑，而是发自内心的笑，乍看甚至有点放肆。

　　 猫猫的成长速度非常快，莲衣很快度过了幼猫期，有着柳纷云的精心投喂，她的猫毛雪白而光滑，用柳纷云的话来说，摸起来如同上好的丝绸。

　　 不过她是长毛狮子猫，柳纷云还没怎么享受撸猫，就要开始为无处不在的猫毛发愁。莲衣不在换毛期，也能给她制造出满屋子飘飞的毛。

　　 好在柳纷云心大看得开，又会法术，哪怕收拾衣服发现沾满猫毛，一个法术就能让它们乖乖脱落，然后团起来收集在特定的瓶子里。

　　 研究大佬云的自理能力并不算好，可她给猫清理小窝和喂食的时候却非常上心，和猫有关的东西添得比自己的研究材料还勤快，家里光是猫爬架就有三个，高低都有，莲衣在她钻进研究室废寝忘食的时候，总会在猫爬架之间蹿来蹿去。

　　 莲衣正梦到自己蹿到猫爬架的顶上，刚准备向研究大佬云炫耀，身体忽然被一只温暖的手推了推，顿时转醒，和捞走怀里暖水袋的柳纷云对上目光。

　　 “我熬了些汤，你趁热喝一点？”柳纷云边说边舀起一勺汤，递到她唇边。

　　 莲衣还没完全睡醒，有点分不清梦和现实，尝了一口，感觉有点偏咸，立即摇头道：“不喝，猫喝咸的要掉毛。”
　　 柳纷云沉默两秒，“……可你是妖啊？”

　　 作者有话要说：第二更来啦

　　 -

　　 感谢投出手榴的客官：羽涅 4个；

　　 感谢投出雷的客官：MJ、是荔枝呀 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：玉律 236瓶；州官要点灯 116瓶；小刑 60瓶；轻浮聋亦 54瓶；歌里繁华 45瓶；瑾衣粤食szd 42瓶；Jess-fan 38瓶；跪求不卡 36瓶；莫小软 32瓶；同步呼吸、离泱泱泱泱 30瓶；五七w 28瓶；一只音游狗、姗姗、情长、羽涅 20瓶；霜叶、四季豆猫 15瓶；AAAA4紙、赤雪、霖、dreamcatcher、伊辰 10瓶；嗷呜 9瓶；yuniia 5瓶；海吻蓝天、H踢踢 4瓶；蔡少蔡太赛高 3瓶；月照花林皆似霰～ 1瓶。



81、惊喜
　　 彻底从梦里清醒后, 莲衣乖乖捧过热汤，喝下小半碗，回想梦境，道：“我刚才梦见幼年的事了。”

　　 柳纷云下意识嗯了一声, 应完才反应过来, 又惊又喜：“你恢复记忆了？！”

　　 她记得自己也是通过做梦来恢复记忆, 只不过她恢复的是医学方面的记忆，和莲衣稍微有点不太一样。

　　 莲衣没有马上回答, 喝完汤, 笑着问：“我们的记忆应该有很多重合的部分，阿云想不想看看我的梦？”

　　 她已确认过，方才的梦在她醒来以后，就与她的记忆相融，显然那些正是她遗忘的从前。

　　 柳纷云当然没有拒绝，放好汤碗, 设下隔绝屏障，就与她眉心相触。

　　 通过莲衣的视角，她看到了一个陌生的自己。

　　 莲衣梦中的她并没有住在神界, 大概处在还没飞升但接近飞升的阶段，暂时停留于某个和未来都市相似的世界。

　　 她在菜场捡回了奄奄一息的幼年莲衣, 带回住处悉心照顾，单调的研究生活从此添了一只小可爱。

　　 莲衣和大部分猫一样, 非常宅，几乎拒绝出门，胃口却很大。她给莲衣买了许多玩具，还有猫抓板猫爬架，生怕莲衣吃成胖猫影响健康。

　　 看完莲衣的梦, 柳纷云睁开眼，轻轻揉了揉她的头发。

　　 柳纷云总算是明白了，为何自己即便失去从前的记忆，也会下意识信任和宠爱莲衣。

　　 猫猫正是她看着长大的，几乎从来没有离开过她。她实在太熟悉对方，熟悉她的习惯和脾气，就连训斥也不忍心。

　　 莲衣一缩脖子，迅速在她手腕上啃了一口，嗔道：“我又不是幼猫，别这样揉我！”说完，又环住她的身子，靠在她怀里，含着期待问，“阿云可有什么话想对我说？”

　　 柳纷云想了想，却是愧疚道：“对不起，是我害你受苦了。”

　　 莲衣做梦的时候或许没有觉察到，但她发现了。

　　 那时的她，从一开始就有意往莲衣的水和食物里掺入灵气，夜里也把莲衣抱在怀里睡。虽然这段记忆里并没有出现十年之后的事，但柳纷云大致能猜到自己这样做的用意。

　　 莲衣最初只是一只猫，连妖都不是。如果不这样做，十年后她飞升上界时，就没法带莲衣一起走了。
　　 普通猫的平均寿命只有十到二十年，莲衣相当于和她共度一生之后，又幸运地拥有了无尽的寿命。

　　 如果不是她当时一念起，猫猫也不会像现在这样卷入历劫。

　　 是她让莲衣成了妖族，也是她让莲衣在这么漫长的时光里，只和她相伴。

　　 难怪猫猫会在离开她又和她重逢之后，变成占有欲极强的病娇，不许任何人分去她的注意力。

　　 没想到柳纷云会突然道歉，莲衣怔了怔，忍不住重重地拱了她一下，强行扯到自己想听的话题上：“你在胡说些什么？哪怕夸夸我可爱也好呀！”

　　 柳纷云也是一愣，回过神，将怀里的猫妖抱得更紧，笑道：“衣衣一直都很可爱。”

　　 莲衣便露出高兴的笑容，但她很快又皱起眉，软着声音道：“肚子又疼了……”

　　 月事着实是件让人和猫都发愁的事。

　　 柳纷云忙给她揉肚子，揉了好一阵，直到猫猫说困了想睡觉才移开。

　　 她离开树洞时，正赶上蒙臬和齐然采野菜回来。

　　 司养神今霏不喜欢凡妖，她幻化出的上古遗址里也就没有可食用的飞禽走兽，只有鱼虾。柳纷云三人还好，蒙臬实在受不了每天三餐都是鱼汤，她陪重夫人出来寻人之前，也没想过会在一个连村庄都没有的地方停留这么久。

　　 蒙臬还在和齐然讨论女女生子的问题，齐然被她烦得恨不得立即回到刚才，捂住说漏嘴的自己。她作为毒医的弟子，当然知道女女生子是可以实现的，但这必须得借助法术，普通人基本不用想。

　　 她们脾气都差，讨论起来嗓门一个比一个大。

　　 “你老想这种问题干嘛？安心研究杀敌不行吗？”齐然不解。

　　 “我和你们妖族又不一样！”蒙臬嚷道，“我是女人，只要家族让我嫁人生子，我怎么能安心杀敌！”

　　 齐然撇嘴，“你可以不嫁啊，再不济逃婚也行。”

　　 蒙臬无奈：“你不知道大家族对血脉的延续看得多重要！我不讨厌生孩子，可我讨厌男人，更讨厌被男人……”

　　 她忽然看见柳纷云走出猫窝，立即闭口不言，捧着野菜不声不响地去河边洗了。

　　 柳纷云迎上阴沉着脸的齐然，忍不住问：“你们又吵起来了？”
　　 齐然轻哼一声：“我才不和人族的小屁孩吵。”话锋一转，“那只猫什么时候可以结束月事？”

　　 柳纷云心道你不也是小屁孩的脾气，嘴上依然不紧不慢地和她解释：“衣衣的身体不好，至少还要再过三日，才能出发。”

　　 齐然很是失望，她其实在见过白狮子之后就想离开，本来以为虞清月会带走她，谁知这鸟人居然放心把她留给了柳纷云，自己和恋人跑了！

　　 “你急着去哪里吗？”柳纷云觉察到她的心焦，好奇问道。

　　 “妖界空濛城。”齐然闷闷不乐道，“别用这种眼神看我，我已经打算和人界的一切势力划清关系了，如今只想早点回去见师父。”

　　 她顿了顿，瞥见蒙臬还在洗野菜，靠近柳纷云，压低声音道：“我只和你说实话，这里有让我很不舒服的气息，气息的主人就像高高在上的贵族一样……”

　　 柳纷云注意到她说话时，眼中流露出的却并不是厌恶，而是畏惧。

　　 念着这座遗址的看守者确实是位高傲的神，柳纷云也和她说实话：“你别怕，这是司养神特意给我们提供的休养地。她的本体是妖族，你会感觉不舒服，也是正常的。”

　　 她哪知道自己说完话，齐然的脸色更差了。

　　 齐然下意识想起那只白狮子，难以置信地颤声问：“你说她是……什么神？”

　　 “司养神。”柳纷云重复一遍，觉得她也许是因为不清楚这位神的工作，才会这样害怕，便解释道，“她掌管种植和饲养妖兽，对待工作十分严谨，是一位很温和的神。”

　　 听了她的形容，齐然稍微松了口气，认为她说的是另一个神，顺口问：“这位神既然是妖，她的本体是什么？”

　　 齐然甚至等着她说小兔子或者绵羊，既是掌管种植和饲养妖兽，总归是性情温和的兽类，结果却听柳纷云道：“是一只白狮子。”

　　 “白狮子”三字如同晴天霹雳，齐然先是呆住，而后扑通一声跪下，倒在地上缩成一团，发抖不止。

　　 她仍记得白狮子那句“对神不敬，死罪”，上回白狮子看在师父的份儿上留她一命，这回呢？

　　 柳纷云不知道她怎么突然倒地不起，忙蹲下去探她的鼻息，给她把脉，发现齐然只是惊吓过度，更是一头雾水：“怎么，难道你得罪过司养神？”
　　 齐然一个字也不敢说。她如今已打算弃暗投明，可不会告诉柳纷云自己曾干了什么。

　　 她不回答，柳纷云也不好意思多问，安抚她几句，给猫猫煮生姜红糖水去了。

　　 蒙臬捧着洗干净的野菜回来，见齐然缩在地上不动，把野菜放到锅边，擦了擦手向她走去，一把将她扛在肩上，边走向吊床，边道：“累了就去那里休息，别躺地上，地上有虫子。”

　　 齐然直到被她丢在吊床上，才回过神，猛地扯住蒙臬的衣袖，问她：“你家侍奉什么守护神？”

　　 “司、司养神。”蒙臬被她吓了一大跳，见她听完之后目光灼灼，又问，“怎么了？莫非你也是司养神的信徒？”

　　 “真不是司战神？！”齐然瞪大眼睛追问。

　　 “不是啊！”蒙臬摇头，“神降仪式的时候，神大人亲口承认自己是司养神。虽然我也不晓得将门世家为什么会请到司养神，但只要是善神，谁来都没问题。”

　　 齐然也想不明白，那只大白狮子既暴躁又戾气重，连一个眼神都威风凛凛，任谁看了都会觉得她的神职肯定和战争相关，哪晓得是个搞后勤的。

　　 这么一想，她莫名有点同情白狮子。

　　 “所以你也要信司养神吗？”蒙臬见她陷入沉思，忽问，“司养神大人的保佑很灵验噢，我每次去战场都能平安回来。”

　　 齐然尴尬地扯出一丝笑容，“算了吧，我这种坏东西哪怕想做善神的信徒，也只会给她丢脸。”

　　 “唉，你又开始说这种话了！”蒙臬无奈地摇摇头，拉过毯子给她盖上，“不打扰你了，你歇会儿，醒了正好帮我煮汤。”

　　 齐然本来只是想眯一会儿就醒，谁知眼睛一闭，真睡了过去。

　　 她梦到自己踏入一座从未见过的冰蓝色宫殿，殿内冷冷清清，到处弥漫着孤寂的气息。

　　 视线变清晰的瞬间，齐然就知道自己到了幻境里。她警惕地环顾四周，发现不远处的台阶之上，正端坐着一名白发女子，高高在上地凝望自己。

　　 不知为何，与女子的灰色眼眸对视的瞬间，齐然下意识想起白狮子，念头刚起，便不由自主地向女子跪倒。

　　 “原来你有意愿当本座的信徒？”女子慵懒的声音飘入她耳中，和白狮子一模一样。

　　 齐然打了个激灵，觉得自己完了。

　　 作者有话要说：第一更




82、信徒
　　 面对司养神期待的目光, 齐然反而更加不知所措，赶紧低下头。

　　 绝对不能拒绝，她甚至感觉自己要是敢说半个“不”字，司养神就能让她死在这。

　　 “您……您需要信徒？”齐然考虑了很久, 才小心翼翼地道, “如果您需要, 我……我大概可以……？”

　　 她记得有的神确实需要足够的信徒维持力量，失去信仰的神会消失, 或是被剥夺职位。

　　 她觉得司养神应该是需要信徒的神, 不然也不会在她睡觉时，特意将她拉进这个幻境里。

　　 齐然的猜测没有错，今霏的确缺信徒，她虽然看不起凡妖，但如果对方愿意做她的信徒，她自然也乐意庇护对方, 即便这位信徒不久前还对她不敬。

　　 “本座并不需要信徒。”想归想，今霏仍然傲慢地道，“不过你若有意愿, 本座倒不介意多一位信徒。”

　　 齐然自己就经常口是心非，立马探出了对方的小心思。为了不得罪这位神, 她干脆匍匐着跪在阶下，装出虔诚的模样拜倒下去, “我愿意成为您的信徒，一辈子侍奉您。”

　　 她是以灵识体被今霏招来，今霏打量她一阵，便知道她并不是真心想要做自己的信徒，只是纯粹为了求生, 遂嗤笑一声：“你心思不纯。”

　　 她忽然消失在王座上，转眼之间站在齐然面前，见对方开始颤抖，灰色眸一眯，饶有兴趣地问：“你怎么还怕本座？司医神和本座的人类信徒不是都告诉你了，本座是司养神，不是司战神。”

　　 回想柳纷云所说的话，今霏微微俯身，又补充道：“本座是一位很温和的神。”

　　 齐然：……我信你个鬼。

　　 她念头刚落，身体忽然一轻，被一道力量托起，悬浮在半空，不得不直面这位神。

　　 也是这时，齐然才得以看清今霏的模样。

　　 和威风的白狮子本体不同，她的人身像极了大家闺秀，打理得干干净净，贴身的浅蓝色旗袍勾勒出她柔美的曲线，灰色眼眸慵懒而暗含威严，瞧着……倒是确实让人会误以为她的性子很温和。

　　 齐然勉强靠颜值控制住恐惧，挤出笑容，回到刚才的评价上：“为何您会说我心思不纯？我如今只在想一件事，怎会是心思不纯？”
　　 “那么，你在想什么事？”今霏慢悠悠地追问。

　　 “我当然是在怕您。”齐然继续贯彻破罐子破摔的思维方式。

　　 今霏一怔，旋即掩口笑起来，笑声在神殿里回荡。

　　 “这倒是，你从认出本座开始，就在怕本座。”笑够了，今霏道，“但你若要做本座的信徒，可不能只是怕本座。本座存在的目的，自然也不是为了被信徒惧怕。”

　　 她说话时，将外放的威慑收了起来。齐然轻松不少，冷静下来想了想，还是承认道：“其实我并不打算做您的信徒。您知道我是司时神的弟子……”

　　 “这没有关系。”今霏截住话，“你可以继续做齐袅的弟子，本座并没有和她抢徒弟的打算。”

　　 迂回失败，齐然只能说出心声：“可我素来信奉力量，如果您是司战神或者破坏神，我非常愿意做您的信徒。”

　　 她隐隐感觉这是司养神的痛点，就好像逼着驰骋沙场的蒙将军去回家生孩子一样。可她如果一定要信奉什么神，就必须说清楚，否则也是对神的不敬。

　　 说完话，齐然甚至已经做好被一把掐死的打算。

　　 然而今霏的反应却并不大，似乎早已猜到她会这样说，这位神只是懒洋洋地道：“看来你是不认可本座的战斗力？”

　　 齐然硬着头皮应了一声。

　　 “还是头一回有凡妖被本座威慑之后，反而嫌弃本座战斗力不够呢。”今霏轻笑，“听着，诸神只是各司其职，就连神尊也没规定谁必须去哪个位置。能被封到什么职位，便说明这位神与该职位的相性最佳。”

　　 齐然听了更是不解，白狮子没被封为司战神，难道不是因为不擅长战斗？

　　 “司战神要管的事太多了，你在妖界和人界都待过那么多年，总不至于不知道战事有多频繁罢？”今霏问道，“本座虽然喜欢打架揍人，可本座比谁都畏惧战事。有战事就意味着有牺牲者，利刃终将折损于战场，一将功成万骨枯，本座不忍看到凡人的牺牲。”

　　 齐然这下懂了，她没想到看不起凡妖的白狮子，居然会怜悯凡人。

　　 不过她没傻到把这个疑惑问出来，只是恭敬地道：“是我的思考太过片面，冒犯到您。”

　　 她顺从的神态反而让今霏不习惯，但今霏还是问：“如何，你要信奉本座么？如果你信奉司战神是想与她切磋，那还不如信本座，那只肥猫压根懒得和妖打架……”
　　 齐然：？

　　 什么肥猫？她怎么突然听到了奇怪的话？

　　 有神庇护自然是好事，齐然克服了对司养神的恐惧之后，倒是乐意做她的信徒。这回今霏也没再对她挑挑拣拣，生怕这个信徒真被自己吓跑了。

　　 缔结契约之前，齐然忽想起一件事，忙问：“您也会进入我的识海吗？”

　　 她不会忘记试图夺舍蒙臬的时候，刚入侵蒙臬的识海，就被守在那里的大白狮子一顿暴揍，都揍出心理阴影来了。

　　 今霏轻哼一声：“你要是怕本座，本座可不愿吃力不讨好。”

　　 “我不怕我不怕！”齐然忙道，“不过我有个小小的请求……”

　　 不等今霏发怒，她飞速解释：“是这样的我最近打算弃暗投明赎罪，您要是觉察到我又想作恶，能否立即阻止我？”

　　 这并不算什么过分的请求，今霏思及她是同僚的徒弟，便答应了：“行罢，那你快些收拾识海，给本座腾个干净地方出来。”

　　 她取出一本厚厚的名册，翻到某一页，将齐然的手指划破，引了一滴血滴上去。齐然只觉灵识体忽然暖起来，一股温和的热量从头顶一直沉到脚底，让她瞬间安心下来。

　　 定完契约，齐然的灵识便被送回身体。

　　 她睁开眼，下意识看向取血的手指，但见一朵小小的五瓣蓝花印记正渐渐隐去，待它彻底消失时，连带着取血的伤口也不见了。

　　 齐然成为司养神信徒的事，其余三人并不知情，她也不好意思向别人说自己为了庇护信了神。

　　 今霏言出必行，等齐然收拾完识海，她便将自己的妖身放了进去。只要齐然进入识海，就能看到一只大白狮子懒洋洋地卧着，像极了门神。

　　 齐然从没侍奉过谁，但她非常乐意照顾妖兽，不管是幼妖还是成年妖，哪怕是神也不例外。如今她已经不怕司养神，休息时自然会去识海里拜拜白狮子，还给她梳毛。

　　 碰巧今霏就喜欢被信徒在意，一开始她还不习惯这只凡妖动不动就来见自己，嫌她烦，没两天就拜倒在齐然的梳毛技术之下。
　　 某天齐然梳毛时，今霏甚至还大大方方仰卧在她面前，允许她在自己的肚子上梳来梳去。

　　 司养神的不在意弄得齐然很别扭，她梳毛时，只能尽量把这位神大人想象成弦梨花或阮橘，不然根本没胆子下手梳。

　　 等到莲衣和柳纷云的月事都过去，今霏才幻化出一条路，让她们沿着路离开。

　　 柳纷云还惦记着系统所说的“人类村庄”，离开前忍不住问今霏：“此地是不是还居住着人族？”

　　 “不错，不过这些人都是我的信徒，我幻化出这座上古遗址时，暂时隐藏了他们的踪迹。”今霏道，“等你们离去后，他们会恢复原先的生活。”

　　 柳纷云笑道：“你还真是喜欢人族。”

　　 她们之前赶路时，是乘着虞清月的妖身。如今虞清月和络冰轮一起离开，交通工具就得重新选择了。

　　 柳纷云倒是有一匹望云骓，一直放在药园里。四人离开前商量了一下，决定把望云骓让给唯一的人族，也就是蒙臬。

　　 蒙将军坐上望云骓，挥鞭赶上妖气环绕的三人，郁闷道：“我还从没想过有一天居然会成为全队最弱！”

　　 “你并不弱，只是和我们种族不一样而已。”齐然如今恢复了妖气，还有余力和她开玩笑。

　　 没了飞行工具，四人都没到过这片区域，赶陆路全靠系统地图指引方向。

　　 “再往西三百里，会进入华族大国圣坤城的领土。”出发后的第五天傍晚，柳纷云趁着休息时看起地图，“距离妖界还很远，我们去歇歇脚吧？”

　　 她倒是不累，可莲衣和蒙臬估计吃不消，望云骓也需要休息。

　　 “也好，最好能想办法让青师姐她们回来。”齐然同意，“妖界边境的情况远比人界复杂，大小妖王各自占据土地，要是有青师姐她们在，咱们能省心很多。”

　　 “可是入城要通行令呀！”莲衣提醒她们，“上回能进栖凤城，是用了络祭司的通行令。如今只能用蒙将军的通行令，但光是从身份上看就不像话。”

　　 流织国和圣坤城同为华族的城池，早几年流织国确实与圣坤城同盟，然而先前流织国都给狄族的烛煌国送驸马去了，算是已经和圣坤城敌对，圣坤城绝不会允许流织国的战将入城。

　　 “不，还可以用我的。”齐然却取出一面通行令，“我和柳大人扮作游医入城就是了，只是要委屈你们乔装打扮一番，做我们的弟子。”

　　 “……你好像很熟练的样子。”蒙臬忍不住吐槽，“可是这样一来圣坤城就会派出医师，前来检验真伪，你的医术能保证糊弄过那些医师吗？”

　　 齐然撇了撇嘴，“没问题，我要是不会医术，早就死在人界了。”

　　 作者有话要说：齐然：谁还没两把刷子呢



83、七夕

　　 为了能够顺利进入圣坤城, 四人甚至开始对剧本。

　　 因为莲衣表示自己不适合当助手，真帮忙必定是帮倒忙，齐然便安排她做柳纷云的妖侍卫，自己则扮演柳纷云的弟子, 把唯一的通行令交给柳纷云。

　　 敲定角色后, 齐然开始为所有人挑衣服, 得亏柳纷云她们在栖凤城买了不少女服，省去了寻找服装的时间。

　　 得了莲衣的允许后, 齐然挑了四套衣服, 将看起来最威严的一套递给柳纷云，故意强调：“从现在开始，您就是玄字医师冉霁。”

　　 人界医师的等级分为黄字、玄字、地字和天字，玄字医师虽然位于第二等级，却很容易拿到阶位，是随处可见的, 但地字和天字医师就非常罕见了。

　　 柳纷云和齐然都拿到过玄字医师的阶位，不过柳纷云的阶位证明者是虞清月，如今虞清月在外的状态是死亡, 且她也没几个徒弟，这就比较尴尬, 柳纷云只能用齐然的阶位信物，暂时易容成她的模样, 所幸单是混进城里住几天是不要紧的。

　　 柳纷云更换衣物期间，齐然又把两套衣服分配给莲衣和蒙臬。

　　 莲衣早就习惯和柳纷云互换衣服穿了，穿哪件都没关系，蒙将军比柳纷云高，又是战将, 穿上她的女服感觉勒得慌，只好对齐然道：“要不然我也扮演侍卫得了，纷云的衣服实在是太小，要是穿坏就不好了。”

　　 齐然正在收拾入城必备的物品，闻言点了点头，让她记得隐藏关于流织国的印记，倒是莲衣忽然冷声问：“你刚才叫阿云什么？”

　　 “纷云啊！”蒙臬叫顺口了，还没反应过来。

　　 “可是阿云已经不叫柳纷云了，叫冉霁。”莲衣按捺下心里翻涌的醋意，故作镇静地提醒她，“进圣坤城之前必须改口。”

　　 蒙臬笑道：“这倒不必吧，我还没迟钝到这种地步……”

　　 “不行，圣坤城的看守精得很，稍微出点差错，我们若是运气差些，又要被追杀了！”莲衣坚决道，“除了阿云……冉医师，我们最好也要以代号相称。”

　　 她和蒙臬不熟悉，便没有告诉对方真相——她认为只有虞清月、络冰轮和重夫人可以称阿云为“纷云”，其他人其他妖都不可以。
　　 “听你这样一说，我们更像逃犯了！”蒙臬倒是没往那方面想，只是叹着气同意了她的提议，“那我叫陆圭，圭臬的圭。”

　　 于是齐然化名文炙，莲衣化名云荷。一行人乔装完毕，便向着圣坤城进发。

　　 以她们故意放慢的速度，抵达圣坤城正好是次日上午，正逢看守换岗及入城高峰期。

　　 柳纷云骑着望云骓在看守不远处停下，神色从容，已经做好了接受严格检查的准备。

　　 轮到她们时，看守先是仔仔细细一顿问，无非是问姓名籍贯和职业，柳纷云一一答了，其余三个小跟班也答得叫人看不出丁点破绽。

　　 “阁下是玄字医师？”负责看守的一位将领接过阶位信物看罢，始终板着的脸上稍微露出笑容，“正好，有几位伤者需要医治，阁下可否随我去瞧瞧他们？”

　　 这是意料之外的情况，就连来过圣坤城的齐然也吃了一惊。

　　 柳纷云倒是很镇定，道了声好，下马接过莲衣递来的医药箱，把缰绳交给蒙臬，跟着将领走入一条寂静的窄巷。

　　 另外三人正要跟去，却被其他看守拦下。

　　 眼见着柳纷云越走越远，齐然忙扯开嗓门喊道：“我是冉医师的弟子！我得给师父打下手！”这才被允许跟随。

　　 听见脚步声，柳纷云故意放慢速度，等齐然跟上来，向她做了个手势，让她回去。

　　 齐然深知圣坤城内一些对游医不利的规矩，哪敢让她独自去，就当没看见手势，只顾低着头跟她走。

　　 将领把她们带到深巷尽头，又拐了几个弯，打开一扇上锁的门。

　　 恶臭味扑面而来，柳纷云早已料到会如此，只是掩口皱了一下眉头，齐然对气味太过敏感，差点被这浓郁味道呛得扭头就逃。

　　 “这些人是我们的兄弟，医师大人能治几个是几个，傍晚之前我会过来。”将领说完，叹了口气解释道，“如大人所见，他们命不久矣，城里愿意来的医师都没办法了，太医院又不管非战争时受伤的士兵……”

　　 柳纷云明白他的意思，点了点头：“我先看看吧，不过在傍晚来临之前，我的两名侍卫及马匹都要拜托您照顾了。”

　　 “这是当然。”将领答应道，“但在此之前，医师大人莫要生出逃离的心思。”
　　 感受到他身上散发出的杀意，柳纷云只是平静地拱了拱手，目送将领离去之后，她打开医药箱取出口罩戴上，给齐然也递了一只口罩，指导她戴上后，挽起衣袖，在一名伤员身旁蹲下，为他查看伤势。

　　 “啧，这里果然还是这副老样子！”齐然撇了撇嘴，对柳纷云传音解释道，“圣坤城的掌管者非常尊敬医师，甚至将医师奉为神明，但也因此让城中的医师们越来越倨傲，将职位视作牟取利益的摇钱树，很多医师因此失了仁心，导致大部分普通人对医师的印象不好。比如这些外城的士兵，城里的医师不敢得罪，尽会折腾外来的游医！”

　　 柳纷云微微皱眉，“圣坤城没有像巫医这样的民间医师吗？”

　　 “有，但绝对没您认真。”齐然实话实说，“大都是只管看病开药，不管后续。”

　　 了解完大致的情况，柳纷云数了一下伤员，眉头紧拧——空间狭小的屋子里竟有二十余名伤员。

　　 她和齐然在屋中走了一圈，发现这些伤员的伤口皆是被妖兽咬伤，不知他们是被人从哪里运回来的，伤口压根没经过细致处理，如今都在腐烂流脓。

　　 柳纷云立即借助系统开始着手医治，齐然一边给屋子通风，一边向还保留意识的伤者进行询问：“您是在哪里遭受妖袭了？可有看清对方的本体？”

　　 “城……城西的黄叶丘……”伤者气若游丝，“是……很多尾巴的……妖狐……”

　　 齐然有些惊讶，“可这里是人界的大城池，怎么会有妖狐过来？！”

　　 “你们是外乡人，不知道它。”另一位伤者唉声叹气，“这是上个月的事，有一头数不清尾巴的妖狐突然来到黄叶丘，和占据黄叶丘的护城灵兽打起来了。我们也不知道它们为什么事情大打出手，但它们的战斗引来了不少妖兽，把我们这些在黄叶丘巡逻的士兵咬伤了！还有几个跑得慢的弟兄被妖兽拖去吃了……”

　　 “既然是外来的野妖和护城灵兽打架，朝廷知道这事吗？”齐然皱眉问。

　　 “朝廷忙着出征，没有哪个人会在这时候上奏妖袭。说句难听话，谁让那两只大妖只在黄叶丘打，没有打到城里去呢！”伤者苦笑，“我们也只能自认倒霉，还得按时为了一家老小去巡逻。运气好些，只受抓挠之类的轻伤，还能侥幸活下来，运气不好就只能等死了。”
　　 齐然听罢，感觉识海中的司养神正怒不可遏地跺脚，愤怒的情绪几乎要影响到她了，只好暂时不问，边安抚这些伤者，边给他们检查伤势。

　　 消毒和疗伤所需的药品，在这个时代都很缺。绝大部分的人族遭遇妖袭并受伤，都是在等死。柳纷云既然碰上此事，就不会袖手旁观。

　　 确定没有其他人监视此地，她叮嘱伤者们莫要和任何人说，将药园内准备已久的消毒水和麻醉药取出，非常细致地给他们处理伤口，割下的腐肉和放出的脓血都由齐然拿到外面的空地，放火焚烧干净，以免造成感染。

　　 二人从上午忙碌到下午，却是不饥不渴，连一口水也没喝。柳纷云忙起来没在意这种细节，齐然却知道，是司养神在暗中动用神力帮助她们。

　　 “所以本座才不愿意当司战神。”休息时，齐然还听见司养神今霏抱怨道，“凡妖打架总会牵连无辜之人。”

　　 “那您可知要怎样解决此事？”齐然顺口问，“把那只妖狐押去妖界如何？”

　　 “这要看你们能不能打过它。”今霏直接给她泼冷水，“这个时代的多尾妖狐，只能是上古涂山氏的后代，也就是九尾狐。虽是凡妖，但它们自出生便拥有内丹，单是基础就远远超过你，还有司医神的小白猫。”

　　 齐然却被她的话激起了斗志：“不打一架试试怎么知道！那要是我们能打赢它，能把它带去妖界吗？”

　　 “哼，打赢再说也不迟。”今霏轻哼一声，似是在嘲笑她的不自量力。

　　 得了司养神的提醒，齐然耐着性子等到傍晚离开此地，在去驿站的路上找了个茶馆，和柳纷云坐下来商量此事。

　　 “涂山氏的后代？九尾狐？”柳纷云端茶杯的动作一顿，她真没想到人界还能出现这种大妖。

　　 她和莲衣的好感度提升后，妖界相关的一些资料已经解锁了，其中就有涂山九尾狐的记载。

　　 据说涂山狐妖世代在妖界生活，遵循族规生活，并不会随意前往人界。可根据伤者们的描述，那只突然出现在黄叶丘的妖狐，又只能是涂山九尾狐。
　　 “等衣衣……云荷和陆圭休息够了，我们先去黄叶丘看看。”发现黄叶丘位于去妖界的必经之路上，柳纷云点点头，“要是打不过对方，那就只能叫师父她们过来了。”

　　 “您也打算和它战斗？！”找到和自己想法一致的人，齐然莫名有点高兴。

　　 柳纷云听出她的高兴，哭笑不得地解释道：“不然呢？难道绕开黄叶丘去妖界？我觉得这不太可能。而且如果不把九尾狐弄走，妖袭还会继续发生，我们都有事要做，总不能一直留在这里给人治伤。”

　　 二人大致商量完今后的打算，匆匆解决晚饭，赶往守城将领“安置侍卫和马匹”的驿站。

　　 圣坤城到底是大城池，哪怕守城将领给她们安排的是下等房，二人进去之后，发现和栖凤城的上等房也差不了多少，只是空间稍微小了些，只有一张卧榻。

　　 见她们回来，蒙臬叹着气道：“抱歉，老板说房间已经住满了，连这里都是看在那位看守将领的面子上，特意腾出来给我们的。”

　　 柳纷云已经听齐然说了当地人对游医的恶意，忍不住皱紧眉头，一言不发。

　　 “没关系，柳大人和小猫咪睡榻上，咱俩打地铺凑合着睡。”齐然倒是早就有了心理准备。

　　 莲衣幼时是独占猫窝，穿越后被七公主捡回家，也是独占猫窝，夺舍之后更是拥有了独立寝殿，在路上时则和其他人分开休息，实在住不惯多人寝。

　　 灯一熄灭，她就趴到柳纷云耳旁，软着声音恳求道：“能不能送我去药园？我想在那里睡觉。”

　　 药园里自然有莲衣的独立猫窝，但柳纷云怕有人突然进来查寝，面对莲衣的撒娇，她无动于衷道：“不行，太危险了。”

　　 “可我怎么也睡不着……”莲衣搂紧她，委屈道，“我们选择在这里歇脚，可不就是为了能好好休息吗？”

　　 尽管途中还有其他小城小镇，但圣坤城无疑是最安全的区域。

　　 柳纷云沉思片刻，道：“那我背医书给你听？我记得你说医书非常枯燥，那么听着听着应该就能睡着了。”

　　 她想起自己上大学的时候，晚上睡不着，就会戴上耳机放高数老师上课时候的录音，催眠效果拔群。

　　 莲衣却以为她是在开自己的玩笑，立即揪了她的脸，没好气道：“这算什么损办法，你是想让我做梦都梦见看医书么？”
　　 柳纷云下意识想起自己疯狂做高数题的梦境，咂了咂嘴，小声承认：“好像确实不是个好办法……”

　　 二人你一言我一句随便闲聊起来，竟是皆无睡意。

　　 “你们到底被带到哪里去了？”听见蒙臬打起了小呼噜，莲衣索性闭上嘴，用心灵感应和柳纷云交流，“那些看守倒是没有为难我和蒙将军，带走你们的将领回来之后，便把我们安置在这间驿站。”

　　 “那位将领带我们去见妖袭的伤者了。”柳纷云道，“我只来得及给他们简单处理了一下伤势，这几日应该还得给他们疗伤。你和蒙将军好好休息，妖袭发生的地点正好是去妖界的必经之路，没准到时候我们还得和大妖打架。”

　　 “什么大妖？”莲衣讶然，“有你师父厉害吗？”

　　 “暂时还不知道，只听伤者说，对方的本体是九尾狐。”柳纷云道，“九尾狐和城西黄叶丘的护城灵兽打架，打架时释放出的妖气将其他地方的妖兽引来，伤及无辜，所以才会有这么多伤者。”

　　 听她将妖袭的情况大致说了一遍，莲衣皱紧眉，“圣坤城的护城灵兽可厉害了，没想到竟和九尾狐缠斗这么久，还没能将它赶走。”

　　 “我得尽快和师父取得联系。”柳纷云轻叹一声，“希望她和络祭司已经把烛煌国的事解决了。”

　　 “哪有你想的这么容易！”莲衣却摇头，“当初齐然和戈铧国的刺客制造内乱，至今在逃，你师父又是齐然的同门师姐，加上圣女和女驸马成婚，大祭司成了妖族……她们要处理的事可太多了，你还不如让梨花她们早些赶过来呢！”

　　 话匣子打开，她们通过心灵感应聊了很久，最后莲衣也不知道自己是何时睡着的。

　　 她又梦到了飞升前的事。梦里的柳纷云结束了忙碌的研究，脱下白大褂走出研究室，像往常一样给她准备晚饭。

　　 她乖巧地蹲在餐桌上，听柳纷云在厨房里切菜剁肉，停下来的时候又去洗刷锅碗瓢盆。

　　 不多时，食材下锅，莲衣很快闻到一股鱼腥味飘出来，忍不住喵呜叫了一声，飞速跳到地上，蹿到柳纷云脚边，边喵喵叫，边蹭她。
　　 “哎呀别这样！痒！”柳纷云大呼小叫，却没有躲她，而是忍着痒痒继续做猫饭。

　　 蹭够了她，莲衣跃上灶台，专心致志地观察起做猫饭的过程。

　　 柳纷云做猫饭的时候，不忘炖自己要吃的菜。莲衣嗅到另一只锅子里的奶香味儿，忍不住凑近了闻。

　　 “这是奶油蘑菇汤，你吃不得。”柳纷云打消她的好奇心，顺口提醒她，“千万别碰锅啊，烫爪爪！”

　　 莲衣记得这是柳纷云家乡的菜，好像被称作“西餐”，她在柳纷云的记忆里看到过。

　　 “你要是妖族就好了，妖族可以化人，化人之后你想吃什么就吃什么，不用像普通猫一样，这个吃了会拉肚子，那个吃了要中毒。你也可以自己做猫饭，就像我现在这样。”

　　 柳纷云说着说着，忽然停下锅铲，用筷子挑出落进锅里的猫毛，“当然，妖族不会掉毛，你也不用吃化毛膏。”

　　 经她提醒，莲衣才回想起来，最初的自己只是能听懂人语的普通狮子猫，不是妖族。

　　 她突然有点迷茫，自己究竟是怎么变成妖族的？如果是她是修炼成精，十年的时间未免太短。难不成……是柳纷云故意让她变成妖族，好陪自己过日子？

　　 可让普通的兽类变成妖族，所要付出的代价实在太大，莲衣还不能确定，那时的柳纷云到底是抱着什么样的心思养她。

　　 一人一猫安静地用过晚饭，莲衣吃完抬头，见柳纷云拿出那个叫做“手机”的东西看了眼，又听她喃喃：“今天是七夕啊？日子过得也太快了……”

　　 七夕是华族的传统节日，狄族没有。莲衣听到这个节日，好奇地喵呜一声。

　　 “衣衣想过节？”柳纷云关上手机，笑着揉了揉猫脑袋，抱着她走到窗边，示意她往远处看，“其实今天外面很热闹，就看你敢不敢出去吃狗粮。”

　　 莲衣：？

　　 她有点想不明白，自己是猫，为什么要吃狗粮？

　　 但梦里的她毫不犹豫地答应下来。

　　 于是柳纷云抱着她出了门，离开别墅，沿着河慢慢往街上走。

　　 外面的世界喧嚣而陌生，莲衣到底还是害怕，一直缩在柳纷云怀里，只探出脑袋好奇地四处张望。

　　 她们散步到有灯光的区域时，莲衣发现河边竟有好多人，两两结伴，手牵手。她一眼就看出那些成双成对的人是情侣，同性异性都有。
　　 “你瞧，咱们这不就开始吃狗粮了。”柳纷云笑起来，“我一个老修士，你一只小母猫，我们都是单身狗。”

　　 莲衣下意识喵呜反驳她。她真想告诉这个柳纷云，以后老修士就和小母猫在一起了，也能像那些情侣一样，手牵手走在河边看星星。

　　 可惜梦里的柳纷云坚持把“单身狗”的气质贯彻到底，一人一猫经过情侣扎堆的河岸，往灯火通明的街道上走去。

　　 柳纷云抱着她先去了一家猫咖，和等在那里的老友讨论研究方面的事情，讨论完，又带她去了电影院，取票之后给她施了隐身术，哼着小曲抱她进了放映厅。

　　 莲衣不知道这里是干嘛的，见周围一片漆黑，害怕地往柳纷云怀里缩了缩。

　　 “别怕，这里是电影院，放松脑子的地方。”柳纷云把票根放在她的爪爪底下，“你就当是在家里看电视一样好了。”

　　 大概是怕她看不懂电影内容，柳纷云还特地挑了儿童片。

　　 莲衣看倒是能看懂，但身边的一圈小孩子实在是太能吵，吵得她脑袋疼，电影还没放一半，就在柳纷云怀里左扭右扭，甚至还用肉垫拍柳纷云的脸，让她赶紧带自己离开。

　　 猫主子不高兴，柳纷云立马走人，本想带她回家，到了外面又看到一对情侣依偎着走入放映厅，咬了咬牙，不死心地又去买了一张电影票。

　　 这回看的是恐怖片，她和莲衣包场。

　　 莲衣不知道这个时期的柳纷云在想什么，明明在家里怕鬼怕得要死，晚上不抱着她睡就要做噩梦，居然还敢看恐怖电影。

　　 一到可怕的剧情，满厅都是柳纷云的惨叫声，时而还掺杂着她被吓哭的抽泣声，听得莲衣都有点同情她了。

　　 “呜我不要过七夕了，还是宅在家里吸衣衣最好……”

　　 这是柳纷云在回家路上重复次数最多的一句话。

　　 莲衣虽然没有过七夕的记忆，但她在不少话本里看过主角们过七夕，可她还真想不出，哪个话本的主角能把七夕过成柳纷云这样。

　　 作者有话要说：今天是二合一


84、妖袭

　　 夜间, 莲衣醒来过一次，却是安静地躺在卧榻上，耐心等梦境和记忆彻底相融。

　　 她希望柳纷云能多休息一会儿，便没有趁机将梦的内容相告, 暂时把它当做一份礼物藏在心里, 攒多了再一次性分享给柳纷云看。

　　 搂着柳纷云, 她安心地合上眼。

　　 秋末的夜晚已经开始长了，黎明的时辰到来时, 天色依然漆黑一片。

　　 不知过了多久, 一阵剧烈的敲门声忽然响起。

　　 “冉医师在不在！请您救救人！救救人啊——！”

　　 也许是敲门迟迟不得回应，门外的人开始大声叫喊。

　　 柳纷云睡得不沉，刚听见敲门声就醒了，却并没有急着下榻，而是向系统确认对方并非红名敌对角色，这才披上外袍, 随便束了一下头发，扯过屏风挡住地下睡姿奇差的一人一妖，过去开门。

　　 这时天还没亮, 根据柳纷云多年给天字医师打下手的经验，一般这个点过来敲门还如此急的, 只能是病患。

　　 房门打开，一位面色苍白的少年站在外边, 敲门的手还停在半空。见到柳纷云，少年失神的眼睛顿时亮了起来。

　　 不等柳纷云问，少年立即抓过她的手，转身就要带她走，被赶过来的莲衣一把推开。

　　 “这就是你求人救人的态度？”莲衣挡在柳纷云面前, 冷声呵斥，“病情也不说，抓着医师就想走？不知道的还以为你来偷人呢！”

　　 少年脸上一红，忙摆着手解释道：“不是的！我是真的来求冉医师救人！我是那些受伤士兵的看护人，回来之后听说了冉医师医治他们的事，昨晚他们都睡得很踏实，我们都很感谢您！但就在刚才，又送来了十名伤者……”

　　 将少年快急哭的模样看在眼里，柳纷云牵住莲衣的手，边退回去边道：“明白了，稍微给我一点时间，更换衣服和准备用具。”

　　 “你真要去救他们？”莲衣看她一关门就飞速收拾起来，忍不住问，“这个时辰未免也太早……”

　　 “救死扶伤是医者的职责。”柳纷云背起医药箱，揉了揉她的脑袋，“我去去就回，你和她们留在这里休息。”

　　 “不行，你不在这里，我没法安心睡觉！”莲衣不依，立即挽住她的胳膊，身上衣物也在瞬间换好，“我休息够了，陪你一起去。”
　　 “你们怎么醒这么早？”被吵醒的蒙臬支起身，披散着头发揉着眼睛问。她平时不会睡这么沉，昨晚想见识见识齐然的昏睡咒，才睡得雷打不动。

　　 “又有妖袭了，伤者的看护人前来找我救人。”柳纷云道，“你醒得正好，待会儿记得告诉齐……文炙，让她去昨天的地方找我们，先走了。”

　　 伤情耽搁不起，柳纷云和莲衣跟着少年下了楼，发现对方已经雇了马匹，三人上马之后就往安置伤者的小屋赶。

　　 即将到达小屋时，柳纷云忽然勒马停下来，给莲衣递了个口罩，叮嘱她必须全程戴着，随后跳下马，让莲衣找个地方拴马，自己先背着医药箱冲过去。

　　 莲衣拴好马匹，顺着气味找到地方，才知道为什么柳纷云不让她摘口罩。死亡的气息弥漫在这个小屋四周，血腥味和腐烂味混合起来，若是没有口罩隔绝部分气味，以她的体质和对味道的敏感程度，压根不能靠近。

　　 她走到门外，还能听见新来的伤者正在发出哀嚎。

　　 时不时有其他伤者的安抚声：“别怕，冉医师连断了手脚的弟兄都能救，你会没事的。”

　　 “冉医师来了就放心吧！”

　　 “可冉医师是游医，万一冉医师走了以后，再有妖袭怎么办？”

　　 “那就只能上奏朝廷了，哪怕只是派医师过来也好哇……”

　　 “……”

　　 莲衣是妖，她没有隐藏妖身，刚现身，就把屋里的伤者们吓了一大跳。

　　 “怎么还有妖族找到这里！？”

　　 “林侍卫去哪里了？快拦住这只妖！不能让她打扰冉医师！”

　　 带路的少年，也就是他们所说的林侍卫林径风刚拴马回来，忙解释：“各位不要慌！这位是冉医师的妖侍卫云荷！她不会伤人！”

　　 他解释完，莲衣才踏入门中，走到柳纷云身旁，和她一起查看新运来的伤者。

　　 她做惯了圣女，仪态端庄，举手投足间透露出大家闺秀的气质，倒是让警惕妖族的众人慢慢卸下防心。

　　 “你们既然都目击过黄叶丘的妖袭，可有那片区域妖族的准确情报？”看了一阵，莲衣忽问。

　　 “您指的是什么情报？”林径风忙问。
　　 “参与妖袭的妖兽种类。”莲衣道，“若只是寻常的走兽化妖，如虎豹豺狼，也许我们能去镇压。若是九尾狐那样的异兽……”

　　 “噢噢！我明白了。”林径风恍然大悟般点了点头，见莲衣身子似乎不太好，忙带她到门外空气新鲜处，如实道，“我没有去过黄叶丘，但听伤者的描述，那些妖兽虽是您说的寻常走兽化妖，可它们远比走兽强得多。”

　　 “这便是吸食大妖气息的结果。”莲衣沉声道，“我听说，交战双方是你们的护城灵兽，和一头来路不明的九尾狐。能做护城灵兽的大妖，自然不会随便释放妖气，想来应是那九尾狐使得妖兽异化，也许是为了使唤它们前来助战。”

　　 林径风苦笑：“可是护城灵兽大人已来这里很久了，近期也并未得罪过什么妖……”

　　 莲衣摇了摇头，“人族有‘君子报仇十年不晚’的说法，妖族的寿命远比人族长，哪怕真来报旧仇，也不是什么罕见事。不过闹出这么大的事，朝廷竟也没派除妖师过去？”

　　 “这不是妖袭没闹到城里吗……”林径风小声道，随后叹了口气，“恕我直言，圣坤城实在是太大了，如果只是小范围的妖袭，没有伤及城中百姓，只是伤了当地士兵，朝廷的除妖师是不会出手的。”

　　 更不会去阻止护城灵兽和九尾狐的战斗，这可是送命的事。

　　 “你们国家的除妖师和医师都是大爷。”莲衣听罢，嗤笑一声，“惜命得很。”

　　 她倒是有些想念烛煌国的除妖师和医师了，尽管那些人对妖族半点好感也无，但起码上战场或是面对妖袭的时候，没有人退缩。

　　 对此，林径风除了苦笑，摆不出其他表情。

　　 “若想减少牺牲，还是要解决源头问题。”莲衣又道，“那黄叶丘在何处？骑马过去要多久？路上可有幻阵、结界或屏障？”

　　 林径风一愣，忍不住脱口：“莫非您……！”

　　 “我是游医的妖侍卫，可没闲心管其他国家的琐事。”莲衣向屋里忙碌的柳纷云看了眼，声音不自地转柔，“若是解决了妖袭，我道侣也不用起这么早。”

　　 林径风一听就懂，刚才他去“请”冉医师的时候，冉医师本人没多大反应，倒是这只猫妖恨不得当场把他撕了。
　　 “黄叶丘在城西，走出城西的白虎门，穿过一片竹林，就能看到那座终年飘飞红枫的山丘。”林径风道，“路上没有阻拦人族的法阵，但有没有针对妖族的法阵，我就不知道了，毕竟那是护城灵兽的领地。”

　　 莲衣记下地方，不忘提醒他：“我们也许会抽空去看看，若是没空，就不去了。”

　　 蒙臬和齐然很快也赶了过来，看着屋内的惨状，蒙臬皱紧眉，拉过齐然道：“我们什么时候去找九尾狐？”

　　 她也听说了妖袭的事，知道造成这一切的罪魁祸首是谁。

　　 “先帮忙。”齐然见柳纷云还没有离开的意思，搁下话就去拿取用具。

　　 天大亮时，柳纷云总算给所有伤者处理完伤势，给昨天治疗的伤者也检查了一番，才在众人的感激声里离开。

　　 “我们不能在圣坤城久留。”回去的路上，莲衣对她道，“不说别的，单是你无偿医治伤者这件事，就足够惹来本地医师的嫉恨。”

　　 柳纷云轻叹一声：“但我既然知道了这种事，就没法不管。”

　　 “那不如直接去会会九尾狐，省得它再间接伤人。”莲衣道，“我已打听来了黄叶丘的方位，你回去休息一觉，精神养好了就出发。”

　　 柳纷云自从听说了九尾狐的事情之后，就打算去见见她，闻言道：“我这两天的精神特别好，不需要特意补眠，倒是你的身体……”

　　 她没有说谎，短时间内医治大量伤者，确实是个非常耗费精力和体力的事。可她并不觉得累，好似精力和体力刚用尽，就会被某种力量充满一样。

　　 莲衣狐疑地打量她几眼，确实没发现异样，更不像是强打精神，撇了撇嘴，道：“别把我想得这么脆弱呀！好歹我也是只妖，又不是普通的猫。”

　　 柳纷云明白她的意思，笑道：“那我们赶紧吃个早饭，填饱肚子就出发。”

　　 这个时辰，早点铺子刚摆出来，莲衣瞧着齐然和蒙臬要了好几只肉包子，柳纷云要了包子和米粥，忍不住扯柳纷云的衣袖：“胡辣汤和羊肉泡馍没有吗？”

　　 “这里是华族的城池，早上不卖这两样吃食，只能去酒楼里点。”柳纷云无奈道，“胡麻粥倒是有，你要尝尝吗？”
　　 莲衣摇头，失望地松开手，乖乖捧过热粥喝。

　　 柳纷云却离座去了别处，不一会儿带回来一个油纸包，递给莲衣，“尝尝这个。”

　　 莲衣打开纸包，见里面是烤得焦黄的面食，闻起来有蜜的甜味，瞧着有点眼熟，忍不住问：“这是什么？”

　　 “是蜂蜜烤馒头片。”蒙臬正好抬头，瞥了眼就答，“特别香，嚼着也脆，没想到这里居然有得卖，成色看起来还不错。”

　　 莲衣好奇地尝了一口，口感确实和蒙臬描述的一样，意外好吃。

　　 她的思绪不禁飘到昨晚的梦境里，那时的柳纷云经常自己做早饭，其中就有烤馒头片。不过那位柳纷云是用“炼乳”涂抹在馒头片上，偶尔还会用同样的方法烤面包片。

　　 柳纷云刚喝了两口粥，面前就递来一块烤馒头片。

　　 “尝过了，我很喜欢它的味道。”她转过脸，对上莲衣含笑的双眸，“你也尝尝。”

　　 妻妻二人日常投喂，齐然还在烛煌国的时候就看习惯了，但住在她识海里的大白狮子看不下去，齐然用餐时，满脑子都是司养神磨牙的声音。

　　 “没想到在下界也能看她们腻腻歪歪！”司养神咬牙切齿道，声音听上去特别烦躁，“明明是凡妖一只，有什么资格把神占为己有……”

　　 齐然可不想触她的霉头，当做没听见她发牢骚，继续安静地吃包子。

　　 用过早饭，一行人回驿站稍作收拾，以最快的速度来到白虎门，前往黄叶丘。

　　 “如同林径风所言，前面确实有一座竹林。”走了一段路，柳纷云停下来看系统地图，“但那座竹林里设有法阵，不知是幻阵还是陷阱，咱们离近些，不要走散。”

　　 “人族可以自由进出竹林，你们跟着我走。”蒙臬接过话，有些不确定地看了柳纷云一眼。虽然柳纷云的外表还是人族，也从没表现出妖的特征，但蒙臬能感到她身上的妖气很浓郁。

　　 “我如今是半妖，如果竹林里的法阵只针对妖族起效，那我也会受到影响。”柳纷云说完，自觉退到她身后，和莲衣手拉手。

　　 齐然走在最后方，一行人刚进竹林，她就闻到一股浓郁的血腥味，既熟悉，又令她反胃，周围也暗下来，陷入一片漆黑。

　 意识到自己陷入了幻术，她立即根据印象里的方位拍了柳纷云的肩：“当心幻阵！”
　　 她不知道柳纷云能不能听见，手里倒是多了一根绳索，握上去没什么异样的感觉，神志却慢慢清醒起来，周遭的光线随之变亮。

　　 “这是司养神大人赐给我们家族的辟邪绳结。”齐然刚脱出幻阵，只听蒙臬道，“你们都拉着它，就不怕幻阵了。”

　　 “竹林里的幻阵都被妖术隐藏起来了，只有触碰到才会显现。”柳纷云盯着系统地图上遍布整座竹林的“雾气”，指挥道，“绕过前面那片竹子，有一支小队在向黄叶丘走，我们跟着他们，不管陷入什么法阵，也不至于迷失方向。”

　　 一行人紧张而缓慢地沿路前行。莲衣将柳纷云的手握得更紧，掌心沁出汗来。

　　 就在齐然刚才触发幻阵的瞬间，她也进入了幻阵之中。幸好蒙臬反应快，把绳结塞给她们，她只是在幻阵中听到两声惊雷，受了点惊吓，没有见到更可怕的事物。

　　 走在前面的巡逻小队很快就发现被跟随了，队长不得不停止前进，带了几个人过去，张口就是劝退：“此地是护城灵兽的领地，还请你们速速离去！”

　　 “我们听说护城灵兽大人正在和一只妖狐苦战，这不是想去助它一臂之力嘛。”蒙臬好脾气地解释道，“官爷放心，我们只是暂时在这座城里歇脚的游医，只想尽些微薄之力。”

　　 柳纷云适时拿出阶位信物，巡逻小队的队长接过去看了，皱眉与两名亲信商量一番，道：“那你们跟紧队伍，别擅自接近黄叶丘。护城灵兽和那妖狐的战斗吸引来了不少野妖，要是因此受伤，后果自负，别怪我们没保护。”

　　 跟着小队继续前进时，柳纷云不忘看地图。她发现小队似乎有意避开许多可以通行的道路，一路绕弯前往黄叶丘，不晓得是在避开竹林里的法阵，还是纯粹为了让她们多走点路。

　　 虽然走了远路，但好歹是走出竹林了。离开满目翠色之后，柳纷云看向前方，但见一条铺满枫叶的道路从面前一直延伸到远处，蜿蜿蜒蜒爬上一座山坡。

　　 这本是美景，然而她们顺着枫叶小径没走多远，就听到野兽的咆哮声从山丘上传来。

巡逻小队自然也听到了这声咆哮，立即挡住四人的去路，只听队长高喊：“游医退后！其余人准备迎敌！”
　　 他话音未落，柳纷云就看到地图上正有一片红点快速移动过来，个个都是红名敌对角色，想必是被大妖气息吸引来的妖兽。

　　 她忽然取出一张风符，平地刮起狂风。狂风吹起满地枫叶，很快就显出道路的本来面貌——沾染血污的小径甚是骇人，全靠枫叶构成的屏障掩盖住血腥味。

　　 “你在干什么！快住手！”被风吹飞的枫叶立即引起了巡逻队长的注意，“血腥味会把妖兽引过来，你是想要我们死吗？！”

　　 为时已晚，前方的高地很快出现了数头妖兽，望向他们的眼中流露出贪婪，在场的每个人甚至能看到它们的涎水滴落在地。

　　 不等众人端起武器，一道黑影忽然闪出，扑向那些妖兽。

　　 齐然连妖身都不用现出，单是用妖气强化的双手，非常轻易地撕开妖兽最柔软的腹部。她身上的妖气夹杂着血腥味，杀意毕露，正准备狩猎的妖兽们一愣，等到回过神来，已被齐然一只只放倒，四肢粉碎，只能发出哀鸣和不甘的怒吼。

　　 舔干净手背上的妖血，齐然回过头，淡淡道：“死不了。”

　　 妖袭并不是第一次发生，整个巡逻小队都已做好了被妖兽重创的准备，却没想到令他们毫无还手之力的妖兽，竟就这样被收拾了。

　　 看着倒地不起的妖兽，巡逻小队的所有成员，包括队长都在发懵。

　　 几时有这么厉害的游医了？

　　 发现红点全部消失，来袭的妖兽全被齐然废去行动力，柳纷云也收起风符，挽过莲衣道：“走吧。”

　　 齐然战斗时，她特意让系统分析了齐然与这些妖兽的战斗力情况，目前齐然是稳稳占据上风，将妖兽制服就跟砍瓜切菜一样容易，只是不晓得往山上走还会遇到什么。

　　 “等等！你们别擅自乱走！”见她们正朝山上去，巡逻队长忙赶上，“这只是山脚，山上的妖兽比这些可怕多了……”

　　 “如果没有我们，你们会如何？”柳纷云忽问。

　　 “这……”巡逻队长一愣，职业素养让他很快做出回答，“当然是继续巡逻。”

　　 “即便知道必定会遭到妖袭，也要在此地逗留？”柳纷云再问，“为何没有向除妖师寻求帮助？”
　　 巡逻小队中正好有早上帮忙搬运受伤队员的，在城里见过柳纷云，也知道她帮助治疗的事，闻言忙和队长耳语一阵。

　　 “原来您就是冉医师。”巡逻队长立即换了副面孔，严肃道，“这是我们国内的事，请您速速回城，莫要过问，不然会惹祸上身。”

　　 “我没法看着人族去送死。”柳纷云摇头，“你们也不愿吧？虽说巡逻本来就是容易送命的差事，但若是能够避免，谁也不愿看着悲剧发生。”

　　 “这怎么可能避免！”巡逻队长握紧拳头，“连护城灵兽都摆平不了的对手，哪怕上报朝廷，来再多除妖师也是送命！”

　　 “除妖师的命是命，你们的命就不是命了么？”柳纷云叹了口气，“其实朝廷是怕除妖师的出现激怒那妖狐，怕它因此入城大开杀戒吧？”

　　 巡逻小队一片沉默，只有队长道：“您若想以妖族的身份过去，为护城灵兽尽一份力，我们不会拦您。圣坤城是人族的城池，我们宁可牺牲，也不愿背负‘插手妖族争执’的罪名，引来妖族的迁怒。”

　　 柳纷云在烛煌国看过不少关于人、妖两族的历史典籍，倒也能理解他们的担心。

　　 这个世界的人族和妖族关系非常割裂，人界的人族又大多是普普通通的平民，就连除妖师、驭兽师以及修士的数量都非常稀缺。加之圣坤城目前还在对外扩张，忙于征战，没有人会特意去管在城外打架的两只妖，除非它们打到城里。

　　 “这没有问题，我可以答应你。”柳纷云说完，催动体内的妖丹，很快就令妖气附着在自己的体表，让自己的外表体现出妖的特征。

　　 她结丹已久，却还没用过这份力量。因着她的妖气来源于莲衣，化妖之后便现出了一对白绒绒的猫耳朵。

　　 “那我就留在这里等你们回来吧。”蒙臬早就注意到巡逻小队众人的目光，主动提出留下，故意道，“反正我打不过妖族，去了也是添乱。”

　　 柳纷云向她点了点头，牵着莲衣，跟随齐然一起快步向山上奔去。

　　 作者有话要说：今天也是二合一，没有二更



85、九尾
　　 如巡逻小队的队长所言, 柳纷云一行人上山时，又遭到数次妖袭。

　　 齐然负责开路，出手非常迅速, 能用一爪子拍倒的尽量只用一爪子, 能靠释放妖气吓走的就用妖气, 干脆利落，可谓是速战速决。

　　 “我一直想不明白, 你究竟是敌是友？”暂作休息时, 莲衣好奇地问齐然, “明明之前想尽办法和我们作对，怎么一夜之间就好似被夺舍一样？”

　　 齐然擦着爪上血, 想起自己企图夺舍蒙臬, 却被司养神暴揍一顿的事, 尴尬道：“没有被夺舍, 只是想通了而已。我之前不是也和你们和睦相处过一阵子？”

　　 莲衣其实始终不信她，她可没有忘记这只豹子和刺客勾结，害得她们不得不离开烛煌国。

　　 不等她追问，识海中就响起了柳纷云的声音：“她身上有司养神的气息, 虽被血腥味和杀气遮掩住, 但她只要动用妖气，我便能觉察到。”

　　 “是帮我们的那位神？！”莲衣讶然, 很快反应过来，“所以是神在牵制她？”

　　 “有这个可能。”柳纷云道, “那位神离开之前，我们暂时可以相信她。”

　　 莲衣了然，便只顾安心休息，不再去和齐然说话。

　　 “我方才观察了一下, 越靠近护城灵兽的巢穴，参与妖袭的那些妖兽越不怕死。”柳纷云看完系统给出的战斗分析，对齐然道，“在抵达大妖巢穴前，我们最好掩盖气息，避免过多的战斗。”

　　 山上有屏障阻隔，现在她们距离战斗发生的巢穴太远，系统暂时没法判定九尾狐的敌我属性。柳纷云只能知道九尾狐和护城灵兽的实力旗鼓相当，双方都在用全力进行交战。

　　 齐然点头，啧啧连声：“它们打了半个月，这里的妖气竟还这么浓郁。说是护城灵兽故意要和它打，我都信。”

　　 “两只大妖打半个月的架，这在妖界常见么？”莲衣问。

　　 “不太常见，除非是对练，或生死之战。”齐然道，“但我所知的涂山一族并不好战，也很少与其他妖族结仇。可若是对练，护城灵兽不可能放任妖气四溢。”

　　 “不管怎样，待会儿要想办法先重创九尾狐。”柳纷云道，“制住九尾狐才能让它停止释放妖气。”

　 她又对莲衣道：“娘亲送你的礼物还在吗？我想借来一用。”
　　 她记得原主的亲娘是修真者，临别前送了莲衣一块五雷令，作为迟到的见面礼，莲衣一直带在身上。

　　 莲衣点点头，找出五雷令递给她，“你要用它做什么？”

　　 “劈那九尾狐一道雷。”柳纷云小心接过五雷令，边收边叮嘱她，“你千万躲远些。”

　　 莲衣已经记起了一些旧事，自然也怕天雷，吓得猫耳朵一折，抿着唇点头。

　　 休息够了，三人收敛气息，安静地绕开妖兽，慢慢靠近巢穴。

　　 “宿主，【五雷令】的全部口诀已经导入您的记忆了，请及时查看。”她们即将看到巢穴时，系统提醒柳纷云。

　　 柳纷云取出五雷令，挑了一段口诀浏览一遍，这时已能听到一声虎啸，乃是由护城灵兽发出，再走近些，便能看到一只剑齿虎躲开雪白的狐尾，一爪子向九尾狐挠去。

　　 九尾狐身上血迹斑斑，狼狈不堪，面对剑齿虎的利爪，并没有迎上去，而是哀鸣着闪到一旁。反观剑齿虎身上却只是擦伤，很快就愈合了。

　　 见她们和两只大妖的距离已经在探查范围内，系统却没有提示，柳纷云忍不住问：“能判定谁是红名敌对角色吗？”

　　 “抱歉，宿主，这两位大妖都不是敌对角色。”然而系统却道，“不过那只剑齿虎的妖气已经乱了，正在进入魔化状态，似乎是九尾狐的攻击在缓解这一状态。”

　　 柳纷云一怔，握着五雷令沉思时，只听齐然道：“事情好像和我们想的不太一样，柳大人记得手下留情，别伤了那只九尾狐。”

　　 “我瞧着……似乎是九尾狐在故意压制护城灵兽。”莲衣观察一阵子，也道，“它出招非常有分寸，一直在避开要害。”

　　 “那行，先让她知道我们来了。”柳纷云换了另一个咒语，立即施法，咒语念完，五雷令一举，半空顿时聚起云层，下一秒，一道只有手指粗细的雷劈落在九尾狐身旁。

　　 九尾狐显然被天雷吓了一跳，九条蓬松的尾巴也跟着炸开，回过神，却并不愤怒，而是委屈地扭头叫道：“你们怎么才来啊！再打下去我要死掉了！”

　　 这话让柳纷云颇为惊讶，见剑齿虎又要扑上去，她忙引动天雷，只听雷声轰鸣，从天而降的紫色闪电将剑齿虎劈了个结实。
　　 剑齿虎一倒，九尾狐立即扑上去，化出人形趴在仍冒着紫电的妖身上，呜嘤嘤地哭起来：“太好了呜呜呜，终于有除妖师来救你了……”

　　 柳纷云不敢靠近，只是回到莲衣身边，看着哭得梨花带雨的狐妖小姑娘，见她衣着和首饰的材质皆为上等，身份应该不低，皱眉问：“你是为了引起除妖师的注意，故意释放妖气引来妖兽？”

　　 “对呀！可我没想到妖兽伤了这么多人，你们才来……”九尾狐的尾巴蜷缩起来，声音里带着哭腔，“对不起呜呜呜，我不想伤人，但是如果不这样，就更没人会来救飒飒了。飒飒要是真入了魔，整座城都会被它毁掉……”

　　 柳纷云又向系统确认了一遍，这才敢靠近道：“能否请你先让一让？我想看看它的情况。”

　　 九尾狐乖乖挪到一边，抱着自己的尾巴，边掉眼泪，边打量齐然和莲衣。

　　 “确实是即将入魔的状态。”柳纷云检查时，系统笃定道，接着开始自动念资料，“这是一只剑齿虎妖，圣坤城的护城灵兽，名叫寅飒，雌性，骨龄……”

　　 “直接告诉我怎么解除入魔状态吧。”柳纷云打断它念资料。

　　 系统沉默两秒，道：“现在只是魔化早期状态，您喂她一滴血即可。”

　　 柳纷云想了想，从药园空间取出一只药碗，倒上半碗清水，再划破手指将血滴入，边搅拌边止血，让狐妖小姑娘过来帮忙掰开剑齿虎的嘴，慢慢把水喂进去。

　　 九尾狐瞧着浅红的水，等柳纷云喂完，好奇问道：“您也是神大人吗？”

　　 柳纷云一愣，下意识问：“你认识神？”

　　 “认得一位，不过那位大人在妖界呢。”九尾狐合上虎嘴，晃了晃蓬松的尾巴，“也是那位大人让我来看望飒飒的，顺路接她的老友回妖界。”

　　 她清了清嗓子，认真地自我介绍道：“我叫涂山烁，妖界晴滟城的少主。”

　　 见她自报家门，柳纷云也道：“我……”

　　 “等等，先把妖袭的事解决一下吧？”齐然扶着额角截住话，盘踞在她识海里的白狮子已经因此气炸了，“你的妖气会引来妖兽，山下还有一支人族的巡逻小队呢！”
　　 涂山烁吓得尾巴一卷，鞠着躬连声道：“对不起对不起！我马上就收妖气！”

　　 她跑向山崖边，中途还被尾巴绊了一跤，指尖沾着自己的血，在半空画了个非常复杂的符咒，咒成，顿时平地刮起狂风。

　　 随风纷飞的枫叶将妖气尽敛，同时触发了某处的禁制，一个隔绝屏障立即张开，转眼间扩散到黄叶丘的边缘。

　　 “确认黄叶丘的妖气隔绝屏障已重新开启。”等半空的符咒完全消散时，系统发出提示音。

　　 柳纷云问：“妖兽还需要我们去清理吗？”

　　 “不用，隔绝屏障会将它们驱逐出去。”系统回答。

　　 收完妖气，涂山烁又趴回剑齿虎身上，画了一道咒，白光亮起，裹住剑齿虎的妖身。莲衣站在一旁，看着剑齿虎的轮廓急剧缩小，最后变为人形。

　　 白光散去后，一名眉目清秀的女子躺在地上，墨发玄衣，面色苍白，眉心有一道赤红的契约印记，因着被披散的发丝遮掩，辨不出形状。

　　 她很快就被涂山烁的尾巴卷起来，运往巢穴里。

　　 柳纷云三人对视一眼，跟了过去。

　　 “她叫寅飒，是我最好的朋友。”把寅飒放在石床上摆好，涂山烁继续介绍，说完还不忘补充，“她是圣坤城的护城灵兽，在这里待了很多很多年，对人族非常友好，妖气全是我在释放，你们千万不要误会她呀！”

　　 “你和她的妖气很好辨认，我们不会弄错。”柳纷云道，“你现在暂时叫我冉霁好了，这位猫妖是云荷，那边的豹妖是文炙，我们是一路的。”

　　 “冒昧一问，你认识的神是姓齐吗？”齐然忽问。

　　 “是的！听说她是掌管时间的神呢！”涂山烁兴奋地晃了晃大尾巴，“阿炙也认得这位神大人嘛？”

　　 一声“阿炙”唤得齐然起了一身鸡皮疙瘩。她不太擅长面对自来熟的人或妖，有些尴尬地后退半步，扯出尴尬而不失礼貌的微笑，对涂山烁道：“我也曾是妖界住民，自然认得她。”

　　 “这只凡妖未免太单纯了，不好好留在王城里修行也就算了，出来还不带一个侍从！”司养神忍不住在齐然识海里吐槽，“齐袅也真是的，这可是九尾灵狐，万一被除妖师或者驭兽师捉去，她爹娘还不得心疼死！”

　　 齐然已经习惯无视她的吐槽声，转向柳纷云：“我们是否要先回去说明情况？”

　　 “先回去找林侍卫他们，多少也能让那些巡逻士兵安心点。”柳纷云点点头，顺势牵起莲衣的手。

　　 齐然不太放心寅飒的身体情况，见柳纷云她们要走，忙道：“虽然外面的妖兽已经散开了，我还是留在这吧，以防万一。”

　　 作者有话要说：第一更

　　 九尾狐这对也是预收文角色打酱油，不会有太多篇幅。



86、动怒
　　 走到半山腰, 柳纷云看了眼系统地图，之前袭击她们的妖兽基本都已经散开了，还是躲着巡逻小队散去, 想必是护城灵兽寅飒留下的屏障在起作用。

　　 她正观察四周, 耳朵忽然一痒。

　　 “你的猫耳朵打算用到什么时候？”莲衣揪了揪毛绒绒的猫耳朵, 半开玩笑半认真道，“圣坤城可不喜欢妖族。”

　　 “我马上收！”柳纷云忙道, 谁知莲衣将猫毛轻轻拢了拢, 酥麻之感顿时从耳朵尖一路传遍全身, 痒得她缩起脖子低呜一声。

　　 “现在你可知，为什么我不允许你随便揉耳朵了罢？”将她的狼狈模样看在眼里, 莲衣更加不会轻易放过她, 逗够了才松开手, 凑在她耳旁轻笑, “没想到阿云的妖身比我还要敏感。”

　　 说罢，她趁着柳纷云尚未收起妖耳，启开牙啃了一小口。

　　 柳纷云顿时羞得不行，怕她再乱来, 赶紧解除妖化状态, 双颊已滚烫，低声道：“别闹！我、我回去之后再给你揉耳朵……”

　　 莲衣笑得眯起眼睛, “一言为定。”

　　 她们原路返回，只见巡逻小队还在老地方待着。蒙臬坐在一旁, 百般无聊地拨落叶玩。

　　 “辛苦你们了。”见二人回来，蒙臬丢下树杈迎上来，“我瞧着妖兽全散了，看样子九尾狐已经被捉住了吧？”

　　 “不, 我们没有捉她。”莲衣摇了摇头，见巡逻队长和小队成员都坐着不动，眸光转寒，冷声道，“你们的护城灵兽修炼时出了岔子，险些入魔，那九尾狐途经此地，边为护城灵兽压制魔气，边释放妖气引起除妖师的注意。谁料圣坤城竟会坐视不管，险些酿成大祸！”

　　 巡逻队长面色立即难看起来，厉声道：“你指责我们又有什么用？我们巡逻，只是为了养家糊口而已！你真有这份闲心，倒是去朝廷里和除妖师大人们说啊！”

　　 “闲心？为何你们宁可被妖兽咬死，也不去上奏朝廷？朝廷派你们来巡逻此地，你们拿着朝廷的俸禄，做的又是什么事？”莲衣反唇相讥，“弄得自己人狼狈不堪，死得死伤得伤，却连个声都不敢吱，最后反倒要外乡人收场。呵，好一个大国！”

　　 她说的句句是实话，巡逻队长没法反驳，气得握紧拳头，脱口道：“你这该死的妖族……！”
　　 “你说谁该死？！”柳纷云忽然冷声反问，墨色眸中寒光毕露，看得巡逻队长心惊，不甘地收了声。

　　 “好了好了！我们确实是外乡人，插手此事确实是我们吃得空。”蒙臬见势不妙，赶紧递台阶，却也忍不住讽刺一句，“不过我们也只是为了在城里休息几天而已，天知道即便就是这样，也能被带去干苦力活。”

　　 柳纷云淡淡道：“其实收尾工作还没做完，我们下山是来通知安全的，这就回去继续了。”

　　 说完，她拉过莲衣，扯过蒙臬的衣袖，沉着脸往山上走。

　　 即便“该死的妖族”之类的话并非污言秽语，她也绝不想听到任何人这样说莲衣。

　　 “火神保佑，我们赶紧离开这个见鬼的地方罢！”上山途中，莲衣喃喃念叨，还憋着一肚子火，“怎么会有这样成事不足败事有余的人族！”

　　 “看宽点啦，大千世界无奇不有。”蒙臬安慰她，顺口问道，“话说那只九尾狐凶吗？我瞧你们身上的衣服都还整齐着，是不是没打起来？”

　　 莲衣凉凉地道：“你好像很期待我们打起来。”

　　 “哪有的事！”蒙臬猛地摇头，“不费一兵一卒而攻下城池，这才是最好的策略！有能够避免伤亡的办法，那当然要用！”

　　 二人你一言我一句，倒是渐渐将话说开了。

　　 莲衣的心情也缓和过来，忍不住去看柳纷云，见她还是沉着脸，身上散发着令自己陌生的气息，不由得担心地道：“阿云你千万别多想，人界确实有很多人族依然对妖族怀有偏见，像栖凤城那样的国家到底是少数。”

　　 “嗯我知道。”柳纷云飞速回答，面无表情，声音也听不出半点感情。

　　 莲衣看出她还在生气。她见过许多生气的人，但像柳纷云这样一生气就沉默寡言的，到底是少数。

　　 蒙臬走得快，感觉她俩似乎要独处，便加快步子，边走边道：“我不放心齐然，先过去了啊！你们慢慢走，不急。”

　　 等到蒙臬的背影消失在视线中，莲衣把自己的猫尾巴塞进柳纷云手里，挽着她的胳膊道：“别生气啦，给你摸尾巴。你要不要看点什么东西转移注意力？比如……我的记忆。”
　　 她原本打算再把恢复的记忆攒一攒，现在决定提前拿出来，希望能让阿云高兴些。

　　 “……又做新的梦了？”柳纷云嘴角微扬，声音也稍微带了点暖意，“这里不太方便查看记忆，可否请你描述给我听？”

　　 她愿意听，莲衣自然愿意说，便将梦里的柳纷云带着自己过七夕的事绘声绘色讲述一番，听得柳纷云忍不住笑出声音来。

　　 她没想到穿越前的自己，竟是个七夕带猫去电影院看恐怖片的沙雕，听起来还特别希望早日有个对象，看到情侣就觉得自己在吃狗粮，羡慕得不行。

　　 不过那时的她应该也没想到，多年以后的自己真会和当初养的猫结婚。

　　 莲衣边说边观察她的神情，见柳纷云脸上的笑意越来越浓，也跟着高兴起来。

　　 “要是以后能穿越回你之前生活的时代，你还会带我去‘看电影’么？”莲衣问，运用着不太熟悉的词汇，“我不喜欢看‘儿童电影’和‘恐怖电影’，可还有其他的电影种类？”

　　 “那就去看喜剧片吧，全程爆笑的那种。”柳纷云笑道，“那种电影听说很有趣，你应该会喜欢。”

　　 “听说？”

　　 “嗯……毕竟我穿越前一直很忙，没什么兴趣爱好，只听室友她们聊天提及过。”

　　 二人一路有说有笑，不多时就到了护城灵兽的巢穴外。此地已经闻不到任何妖气了，只有走入巢穴，才能探到藏在深处的三股妖气。

　　 寅飒已经苏醒，涂山烁正笑容满溢地和她说话。齐然躲得很远，与蒙臬一起敛声屏气坐在阴影处，莲衣刚过来的时候差点没发现她们。

　　 “你们怎么这样紧张？”莲衣瞧着她俩的严肃模样，只觉滑稽，“这里的妖都是自己人，不必怕。”

　　 “没有，不关她们的事。”蒙臬解释道，“是齐然自己的问题。”

　　 齐然：？

　　 怎么突然就扯到她了？

　　 心里虽不太舒服，但齐然知道蒙臬说得没错，她确实在躲着这两只妖。

　　 涂山烁天真烂漫，对她太过熟络，让她倍感别扭。寅飒寡言少语，可她到底是人族城池的护城灵兽，一身正气令齐然这只有犯罪过往的妖惭愧不已。

　　 涂山烁见她们回来，热情地向她们打招呼，搂着寅飒介绍道：“这位就是飒飒，飒飒一直不太喜欢说话，说话的时候用词也有一点怪，请你们不要误解才好！”
　　 寅飒向她们点了点头，揉着涂山烁的狐尾巴道：“这只小狐狸不谙世事，多谢几位出手相助。”

　　 柳纷云才被莲衣揉过妖身，这时看见涂山烁被揉尾巴，下意识想出言阻止，幸好及时反应过来，轻咳一声，还礼道：“不客气。不过有一事我们有些想不通，不知能否向前辈讨教？”

　　 寅飒点头，“何事？”

　　 “您可知圣坤城的人族对您的看法？”柳纷云问，“或者说，您可知他们对妖族尚抱有偏见？”

　　 “我不知，也不必知道。”寅飒道。她的声音如同干净而清冽的泉水，道出的话却如同无情的利刃，“我只负责在契约期间，尽力护住这座城罢了。”

　　 在她眼里，人界的人族会对妖有偏见，这是再正常不过的事，但并不在她应该考虑的范围内。

　　 “原来如此。”柳纷云恍然大悟，“那您是否考虑过离开？此地的天地灵气非常稀薄，您的修炼状态并不好，哪怕我为您缓解了症状，您也有可能再度因为修炼出岔子而入魔。”

　　 寅飒沉思片刻，“我曾与契约者约定过，若我的存在会给圣坤城带去灾难，我便离开此地。”

　　 “啊！那正好，我接你回去吧！”涂山烁眼睛一亮，连带着九条尾巴也欢快地扫来扫去，“妖界现在变化很大，比人界有趣多了！飒飒你又这么强大，大家都会尊敬你的！”

　　 寅飒微微一笑，捉住扫在自己手腕上的狐尾，贴到掌心轻轻搓了两下，“好。”

　　 “所以前辈您可以直接离开是吗？”蒙臬轻咦一声，“不用和掌权者打声招呼？”

　　 “不必。”寅飒摇头，“我若离开，掌权者自然知道。他们早就希望我离开。”

　　 “你既然知道这里的人族不喜欢你，那早点回来多好，就不用遭罪了呀……”涂山烁不高兴地撇了撇嘴，伸手抚了抚寅飒那头被紫电烫卷的发丝，“我刚见到你的时候，你真是可怕极了！像个怪物，见到我就想杀我。”

　　 “抱歉，我答应过那人，会遵守契约。”寅飒揽过她，耐心解释道，“哪怕那人早已化作黄土，他于我有恩，我必定会守护他的后代免遭妖袭，直到发生妖袭的源头是我。”
　　 涂山烁似懂非懂地“喔”了一声，乖乖靠在她怀里。

　　 “既然如此，我们不如一起回妖界？”柳纷云试探地问，“我们停留在圣坤城只是为了休息，没想到阴差阳错结识了寅前辈和涂山道友。如今休息够了，也是时候该出发了。”

　　 “我看守的这片地方，建有通往妖界入口的传送阵。”寅飒道，“你们若没有其他事，我可带你们过去，立即启动传送阵。”

　　 作者有话要说：第二更来啦

　　 月底了，想不好送给谁的营养液可以浇灌给我~【厚颜】



87、缠斗
　　 “那就恭敬不如从命了。”柳纷云大喜, 忙向寅飒行礼道谢，“有劳前辈送我们一程。不过城中尚有遭受妖袭的伤者需要照料，离开之前, 我须得回去交代他们一些事。”

　　 “也好。”寅飒点头, “我与阿烁便在此地等道友回来。”

　　 柳纷云应下, 低头见莲衣又扯住自己的衣袖，想来是打算跟去, 便笑道：“你还是留在这里吧, 我不希望你再被那些人族指指点点。”

　　 莲衣不太情愿, 但她更不希望柳纷云为自己的事生气，抿了抿唇, 终是松开手, 小声道：“那你快去快回, 不许久留。”

　　 蒙臬猜到她担心柳纷云被扣留, 忙走过来道：“你别担心，我陪冉医师一起去。”

　　 柳纷云向她点头，收拾好医药箱，和她一起离开巢穴, 抄小路往城中赶。

　　 二人彻底离开黄叶丘后, 寅飒的巢穴外忽然出现两人，一男一女, 面容瞧着只有二十来岁，皆是狄族人。

　　 “大祭司的蛊倒是靠得住, 一路都不曾跟丢圣女大人。”女子瞧着掌心密封的透明小盒子，美眸含笑，“走罢，若赶在她们进妖界时解决此事, 也不算辜负君上期望。”

　　 这对男女正是上一任巫医的巫医使，卓兰百花和丹朱央步，真实年纪都已接近古稀之年，因着修行家族秘术，得以将容貌维持在年少的模样。

　　 柳纷云一行人离开烛煌国不久后，二人就拿上了络冰轮早年留在莲衣身上，用以监视其去向的蛊，奉国君之命一路跟随，打算找寻柳纷云不在的时机，诛杀莲衣，并带回七公主刹阑依的身体。

　　 丹朱央步却道：“那柳姓女子身上的气息不凡，据那些驭兽师所言，她似乎和上界之人有些关系。我们须得抓紧时间，尽快诛杀猫妖，莫要与她对上。”

　　 卓兰百花笑着应下，收好盛蛊的小盒子，率先进入巢穴。

　　 这监视之蛊，四年前的确是由络冰轮下给莲衣的，为的是防止她伤害城中住民。但莲衣素来没有作恶的念头，四年来一直安分守己，络冰轮便将蛊虫藏起，不再使用。

　　 然而在她离开烛煌国后，这枚蛊被找了出来，送到了那两位忠于国君、且对妖族深恶痛绝的巫医使手上。

圣女是烛煌国的重要官员，又负责祭祀，在国内处死圣女并不是一件明智的事，哪怕国君痛恨妖族，到底还是让莲衣在夺舍爱女之后继续活下去。
　　 但如今莲衣彻底离开了烛煌国的范围内，即便身死，也有足够的理由向国内的信徒进行解释，并借此机会选出新的圣女。

　　 卓兰百花和丹朱央步将各自的气息隐藏得很好，直到他们距离莲衣只剩下不到十步，涂山烁忽然嗅到陌生的杀气，惊叫：“人族！？”

　　 兽的本能让她立即向杀气传来的方向丢出一团火，然而火团还没靠近两名巫医使，就被丹朱央步手中的法尺击散。

　　 觉察到来者不善，寅飒剑眉一皱，将涂山烁拉到身后护住，沉声问：“二位的气息……是狄族人？”

　　 “我们是为诛杀祸国妖邪而来。”卓兰百花唤出一把法剑，剑指莲衣，“不相干的妖族速速退下，若胆敢阻拦，一并诛杀！”

　　 没想到这两人竟是冲着自己来的，莲衣眸光顿变。

　　 原来烛煌国仍不愿放过她。

　　 她不会和奉命杀自己的除妖师多费口舌，刚摆出进攻的架势，忽听齐然道：“你们是上一任的巫医使？”

　　 “是又如何？”被认出身份，卓兰百花索性承认下来，笑道，“我们可与桑迦簇筱不一样，不会因为这只猫妖是现任巫医的妻子，就对她手下留情。”

　　 “她如今还是烛煌国的圣女！”齐然讥讽道，“她从未做过愧对烛煌国的事，就连国君都没打算处置她，你们倒好……”

　　 “别说了。”莲衣打断话，“巫医使卓兰百花和丹朱央步虽厌恨妖族，却并非多管闲事之辈，恐怕是君上派他们来杀我的。”

　　 寅飒并不打算袖手旁观，手中幻化出两柄利剑，对莲衣道：“传送阵就在深处，你们带上阿烁，速速传送离开！”

　　 “不行呀！我和你一起挡住她们！”涂山烁不依，轻喝一声，将手一抬，袖中顿时飞出数条细长的红绫，攻向卓兰百花。

　　 两名巫医使的目标虽然都是莲衣，但他们对阻拦的妖族也不会手下留情。

　　 丹朱央步飞速吟诵咒语，手中漆黑的法尺一扬，割裂附着妖气的红绫，在半空中一旋，破碎的红绫立即化作尖锐的飞镖模样，调转方向朝涂山烁袭去。
　　 卓兰百花则趁寅飒保护涂山烁之际，运起身法绕开她们，借助巢穴内的石笋逼近莲衣，手中斩妖剑顷刻间汇聚半臂灵气，往上一挥，斩下洞顶的钟乳石，限制住莲衣和齐然的活动空间，而后一剑刺去。

　　 莲衣身上还有虞清月留下的羽盾，可挡住结丹期大妖或修士的全力一击。她仗着羽盾的加持，硬接下坠落的钟乳石，不管不顾地朝洞外逃去。

　　 她不愿独自离去，更何况即便她离去，这两名巫医使八成也能找到她，她大致能猜到他们是怎么找到这里。

　　 今日不是她死，就是这两名巫医使亡。

　　 -

　　 柳纷云刚通过白虎门入城，只觉耳后的印记滚烫起来。

　　 猫猫遇险了？！

　　 她大惊，抚上印记，借助系统感应一阵，却是什么也感知不到，顿时皱紧眉头。

　　 “你怎么了？”蒙臬见她面色骤冷，忙问。

　　 “你替我转告林径风侍卫，让他们不要随便挪动伤者，处理时……”柳纷云匆匆忙忙吩咐完，又把通行令塞给她，转身折回去，“我得去救人。”

　　 蒙臬还没反应过来，下意识追上去问：“哎？！那我……”

　　 “请你代我转告！”柳纷云头也不回。

　　 出了白虎门，她立即把望云骓从药园空间唤出，策马朝黄叶丘疾奔。

　　 “能否查看莲衣现在的情况？”柳纷云问系统。

　　 系统答：“不可以，有天然屏障阻隔，宿主必须先到黄叶丘的范围内。”

　　 “她怎会遇险？！”柳纷云百思不得其解，“难不成是齐然又要背叛？毕竟……毕竟司养神不会管凡妖的事……”

　　 “宿主稍安勿躁，先赶路。”系统安慰她，“寅飒和涂山烁都是非敌对角色，如果是齐然动手，她们会保护莲衣。而且齐然比你们厉害得多，没有理由在这种时候动手。”

　　 柳纷云只能寄希望于寅飒和涂山烁。

　　 然而当她赶到黄叶丘下，看清围攻莲衣的两个红名敌对角色是人族时，才压下没多久的怒火顿时喷涌而出。

　　 这些除妖师，早不来晚不来，偏偏这个时候来瞎凑热闹！

　　 她气得直接收起望云骓，将四肢妖化，提着附着妖气的短刀就往山上冲。

　　 “宿主，那两个红名角色的战斗力并不低。”系统不忘提醒她，“不要冲动。”
　　 柳纷云握了握短刀，埋头赶路。

　　 她很快来到山上，看清了围攻莲衣的除妖师，竟是一副狄族人的打扮。柳纷云如今妖化了身体，感官也比之前敏锐，只觉这两人的气息很是熟悉，一下子却想不起来是在哪里闻到过。

　　 倒是系统将他们的气息识别了出来：“宿主，他们是和桑迦簇筱同等地位的巫医使，女人是卓兰百花，男人是丹朱央步。”

　　 得知二人的身份，柳纷云吃惊不小，“烛煌国距离这里非常远，他们是怎么找过来的？！”

　　 “只能抓住之后问问看了。”就连向来说话不带感情的系统也叹了口气，“但是宿主，你们应该都不是他们的对手。”

　　 此时留在黄叶丘的四妖都现出了原身，正和两名巫医使缠斗。

　　 莲衣被病弱的人身所困，在交战中渐渐跟不上他们的速度，只能尽力一避再避。寅飒、涂山烁和齐然的实力并不弱，然而联手却只能和巫医使们勉强战个平手，身上还有数道深可见骨的伤口。

　　 柳纷云观察出巫医使们的目标是莲衣，二话不说掷出短刀，扎向卓兰百花的后背心。

　　 只听“铮”的一声，丹朱央步轻挥法尺，将短刀打在地上。他抬眼对上柳纷云冷森森的目光，也是吃了一惊，还未开口，一只锋利的白猫爪便当面挠来。

　　 柳纷云已猜出他们来此地的用意，下手更加不留情。丹朱央步挥动法尺挡了几下，架住柳纷云的猫爪，眸中流露出失望，沉声道：“巫医大人，您不该与妖族为伍。”

　　 压在法尺上的力道却增添数分，柳纷云冷声：“只因她是妖族，你们就要对她赶尽杀绝？连她为烛煌国做过什么也不在乎吗？”

　　 “抱歉，这是命令，也是我们的职责。”丹朱央步搁下这话，迅速退远，和卓兰百花站在一道。

　　 “哟，巫医大人回来得真快呀。”卓兰百花横起斩妖剑，声音不紧不慢，依旧含笑，“不瞒您说，我们今日便是来杀妖的。哪怕是您亲手阻止，我们也不会留手。”

　　 “阿云！”莲衣没想到她会这么快折返，忍不住叫道，“他们是奉君上之命来杀我，和他们说不通道理，你快过来！”

　　 柳纷云却摇摇头，挡在四妖前面，强压怒意道：“若你们当真要杀她，不如先杀了我。”

　　 作者有话要说：第一更




88、身殒
　　 话音刚落, 柳纷云立即出手，催动体内妖丹释放妖气，附着在体表。

　　 她的双手已化为利爪, 比刀刃还要锋利的指甲抓向卓兰百花的头部。

　　 这一下若是挠实, 卓兰百花必将毙命。

　　 身后劲风忽然袭来, 柳纷云听到系统的警报声，不得不在半途回身接住劈来的法尺。四张木符从她衣袋里掉出, 落在地上的瞬间, 便丛生藤蔓, 向两人缠绕而去。

　　 丹朱央步挡下柳纷云时，卓兰百花已从一个刁钻的角度绕开藤蔓, 手中斩妖剑刺向柳纷云的颈部, 一点犹豫也无。

　　 四妖自然不会看着她遇险。齐然率先扑上去, 借助藤蔓的遮掩, 一爪挡开斩妖剑，却也被锋利的剑刃刺入掌中。

　　 涂山烁也扑了过去，灵巧的狐尾缠为一股，将柳纷云捞回来。柳纷云刚落地, 她便重新舒展尾巴, 蹿向前方，挥爪挠下丹朱央步背上一块肉。

　　 然而不等她再出第二爪, 眼前骤然铺开一片血雾，她的爪子一沾上血雾, 便遭到了腐蚀，痛彻入骨。

　　 “我的爪子！”涂山烁惊呼一声，立即退开一段距离，瞧了眼露出白骨的爪子, 难以置信地看向丹朱央步，“这明明是妖族的法术，可你不是人族吗？！”

　　 “不好！此乃丹朱氏的秘术，快退下！”寅飒见多识广，看血雾弥漫开，忙提醒她。

　　 大面积的出血，反而方便了丹朱央步的行动。他用灵气托着血雾，手中风符一丢，血雾便向四面八方扩散而去。

　　 “好痛好痛！这人就不怕失血过多死掉吗？！”涂山烁赶紧避让，缩在寅飒身后治疗爪子。

　　 寅飒不语，化出人形，手中飞速结印，张开屏障挡住血雾。

　　 柳纷云则护在莲衣身前，冷声问：“若是杀了他们，会被烛煌国追责吗？”

　　 莲衣沉默两秒，却道：“他们是烛煌国最强的除妖师，不可能战败而归。”

　　 “若他们不死，死的便是你啊！”柳纷云叹道，而后看向那片血雾，“既然这两位巫医使非杀你不可，今日若不决出个胜负，只怕他们还要追到妖界去。”

　　 “不，他们或许是想抢回七公主的身体。”莲衣低声道，“我若死去，妖气便会离开这副身体，七公主也会变回人族。”
　　 她紧紧靠着柳纷云，调整了一下呼吸，喃喃：“可我不想死。”

　　 “我更不会允许他们杀了你。”柳纷云轻轻在她的猫耳朵上吻了吻，“所以，必须和他们做个了断。”

　　 她们此行去妖界，有一个目的便是分离莲衣和七公主的魂魄。先前她们就已经商量好，如果分离魂魄成功，就将七公主送回烛煌国；如果无法分离魂魄，她们也会回到烛煌国，继续履行原来的职责，直到选出下一位圣女为止。

　　 但现实并不容许她们前往妖界。

　　 齐然也退了回来，待在寅飒的屏障内，借助司养神的神力，争分夺秒治疗伤势。

　　 “您看到了吗？这就是您庇护的凡人。”齐然忍不住道，“或者说，凡人之中无可避免会出现这类人，他们认为不管妖族做了什么事，都不该存于世间。”

　　 战斗开始后，识海中的司养神始终在沉默。但听了齐然说的这些话，她却平静地道：“本座自然知道，妖族之中同样有这样的极端者，这并不罕见。”

　　 就连她自己，也会将妖分为凡妖和天族，并因此屡屡看不起凡妖，明明两者都拥有在世间生存的资格。

　　 齐然用爪子抓了抓地面，没有接过话。下一瞬，她忽觉一股暖意裹住全身，身上的伤以肉眼可见的速度愈合。

　　 “本座看不下去，还是助你们一臂之力罢。”她正诧异，司养神的声音响起，“不过本座不便现身，记得把功劳算到司医神头上去。”

　　 寅飒和涂山烁也感到暖意拂过伤口，催生新肉的生长，但她们来不及寻其源头，屏障已经破碎，血雾随风扩散进来，利器破空声不绝，是卓兰百花在使用金符凝出短剑。

　　 柳纷云见识过师父的金符，然而卓兰百花显然比她师父更胜一筹。只是短短几秒内，近百把沾着血的飞剑便向她们攻来，哪怕有司养神的神力迅速恢复伤势，应付起来还是非常吃力。

　　 柳纷云索性用土符筑出一圈土墙，赶在飞剑齐发之前将之挡下。她还是第一次这样消耗妖气，筑完土墙后，便有些脱力，半跪在地，大口呼吸着。

　　 系统说得没错，她们确实不是巫医使们的对手。

　　 “宿主，试试五雷令吧。”系统提醒她，“虽然对人族的伤害力没有对妖族大，但这是向天借力，而非是用灵气或妖气。您再这样消耗下去，会昏迷的。”
　　 柳纷云稍微缓过来，闻言立即向莲衣要来五雷令，握在不住发抖的手中。

　　 系统已经给她选好了最适合当前状况的咒语，柳纷云一边维持土墙，一边握紧五雷令念诵咒语，雷云又开始在黄叶丘上方汇聚。

　　 然而卓兰百花和丹朱央步已见过她使用五雷令，晓得五雷令的威力，立即再度施咒。

　　 柳纷云刚念到最后一句咒语，耳畔系统的警报声大作，卓兰百花新凝出的剑已穿入地面，即将破土而出，朝莲衣袭去！

　　 在系统地图上看到剑的目标时，柳纷云下意识奔向莲衣，一把将她推开。

　　 继而是噗地一声闷响，利器没入皮肉，她只觉丹田处传来剧痛。

　　 “检测到妖、妖丹破碎？！”系统顿时慌了神，连连呼唤她，“宿主！宿主！！快保护妖丹！死了可就要重启世界了啊！！”

　　 内丹是所有修真者的命源，如同人族的心脏。

　　 柳纷云强忍剧痛，一字一句将咒语念完，雷鸣声顿时大作，青色天雷如同落雨一般纷纷降下，似是苍天在回应她的愤怒。

　　 刺穿她丹田的剑上施加了定身咒，柳纷云动不了，只能在妖丹被剑气一点一点粉碎时，尽力调动体内灵气去保护破碎的妖丹，却根本无济于事。

　　 “阿云！阿云！柳纷云！！”

　　 柳纷云听见莲衣在喊自己，歇斯底里。而在好感度面板上，黑化值正以非常可怕的速度飙升。

　　 “宿主！您还能听见我说话吗！宿主！”系统慌得想尽办法把妖气汇向丹田，然而妖丹已经破碎，此地的妖气又远远不够在短时间内将之补全，柳纷云的死亡，已经无法避免了！

　　 柳纷云感到莲衣正在摇晃自己，温热的泪水不断地落在脸上，她本想说些什么，可魂魄离体的速度比她想得快多了，只是几个呼吸之间，她的魂魄便彻底离体，飘悬在莲衣身旁。

　　 她听见系统懊恼地说了声“完了”，四周的一切都安静下来，只听见冷漠的机械女声开始倒计时。

　　 “距离重启世界还剩三十秒……二十九秒……二十八秒……”

　　 柳纷云不知所措地飘着，她看到莲衣还紧紧抱着自己的身体，却咬着唇不再哭喊，心里更难受，忍不住伸出手，想要触碰她，并趁最后的时刻和她道个歉。
　　 她实在无法眼睁睁看着她被杀死。

　　 然而，她此刻已经触碰不到实物了。

　　 “十七秒……十六秒……”

　　 莲衣忽然放下她，飞速站起来，与她的魂魄对视几秒，现出妖身，又迅速让妖身从一只大白猫变为一人高的巨兽。

　　 “十秒……九秒……”

　　 “对不起。”

　　 “五秒……四秒……”

　　 伴随倒计时，柳纷云听巨猫用最温柔的声音道了声歉，随后便是一张血盆大口当头噬来。

　　 她的视野顿时变为漆黑一片，整个魂魄向深渊里坠去。

　　 而倒计时也在第三秒停住。

　　 悬浮在黑暗之中，柳纷云有点懵。

　　 她这是……被猫猫吃掉了魂魄吗？

　　 “系统你还在吗？”柳纷云尝试呼唤。

　　 “我在，宿主。”熟悉的机械女声立刻在耳畔响起，带着劫后余生似的侥幸，“恭喜宿主，您的魂魄已经被成功保留在当前世界，不会再触发重置世界了。”

　　 得到它的确认，柳纷云松了口气，而后诧异问：“那我现在……是在莲衣的身体里？”

　　 “是的，宿主。”系统回答，“虽然不知道为什么莲衣能保住您的魂魄，但也多亏了她及时吃掉您。”

　　 柳纷云一时有些心情复杂，喜忧参半。

　　 她在黑暗中飘了一阵，什么都感受不到，什么也听不到，更没法查看各类面板数据，忍不住问系统：“这里是胃还是哪里？我该怎么出去？”

　　 系统马上去探测周围，探完，向她报告道：“抱歉宿主，应该不是胃部，也不是内室洞府，暂时检测不出是什么地方，也没有找到离开的通道。不过在您的下方存在着另一个魂魄，似乎还保留着意识波动，也许是七公主的魂魄。”

　　 柳纷云立即往下方飘去，不多时，便看到一簇微弱的光团，再靠近些，能看到光团中正坐着一人，从模样来看，还真是七公主刹阑依。

　　 柳纷云悬浮在光团前，她刚飘来时，刹阑依还紧闭双眼，然而当她靠近光团时，刹阑依却慢慢睁开眼睛，惊讶地与她对视。

　　 “……你好？”柳纷云将双手放在光团上，试着与她打招呼。

　　 “你好。”刹阑依忙站起来。

　　 她能感到柳纷云身上笼罩着某种气息，与幼年祭典时有缘窥见一面的火神大人极为相似，更加惊讶，旋即恭敬地向她行过一礼，低着头问：“火神大人？是您来接我了吗？”

　　 作者有话要说：第二更，下一章进空濛城

　　 伏笔在柳柳算出死劫的时候就埋了【顶锅盖】

　　 开启新卷惯例掉落小红包，派送截止到明晚九点

　　 机派，记得留2分评



89、重逢
　　 与此同时, 黄叶丘上。

　　 卓兰百花看着巨猫向自己扑来，恐惧终是盖过对妖族的杀意与憎恨，化作最后的力量一跃而起, 往山坡底下滚去。

　　 她没有想到巫医竟会为猫妖挡下那一剑, 没有想到巫医会死, 更没想到猫妖竟会在巫医死后，突然狂性大发, 妖气也暴涨近百倍, 丹朱央步只是一个不留神, 就被猫妖的利爪贯穿丹田，连驭血秘术也来不及用, 便落入猫妖之口。

　　 卓兰百花拼命逃亡, 比她强的丹朱央步已被猫妖吃了, 若她不逃, 也会被吃掉。

　　 她很快就被莲衣追上，背部挨了一爪子，浑身骨头好似散架，五脏六腑皆被震碎, 扑在地上动弹不得, 眼睁睁看着巨猫走到身旁。

　　 “你也要去陪阿云呀……”

　　 温柔的女声慢慢说着话，卓兰百花心知在劫难逃, 生死关头再度凝出一柄剑，竭力向巨猫刺去。

　　 谁料利剑被猫爪轻易按住, 连同她的胳膊一起被扯开。

　　 卓兰百花惨叫一声，只见巨猫垂下头，盯着那柄剑看了一阵，赤红的眼眸之中, 哀伤一闪而逝。

　　 她没能逃脱，和丹朱央步一样，先被猫爪刺破丹田，毁去内丹，再被巨猫吞掉了身体。

　　 正往山上赶的蒙臬看到这一幕，呆了几秒，认出巨猫就是莲衣之后，慌忙跑到巨猫身旁，“猫猫你怎么了？！你身上的杀气……”

　　 她话音未落，已经杀红眼的莲衣忽然倒了下去，无助地呜咽起来。

　　 “……猫猫？”蒙臬小心翼翼地蹲下去，抚了抚她沾染血和尘土的毛，不知道自己离开的时候究竟发生了什么事，竟让她这样难过。

　　 齐然也赶了过来，一见莲衣这副模样，顿时皱紧眉。

　　 “这孩子真是痴情，神的魂魄也敢吞下去，太不怕死了！”司养神又开始在她识海里叨叨，“你快过去，把手放在她身上，本座得帮帮她，不然她会死。”

　　 司养神说话时，莲衣已经闭上了双眼，身体不住地起伏，似是在竭力忍受痛苦。

　　 齐然不敢耽误时间，在莲衣身边蹲下，对蒙臬道：“你去山上，照看一下柳大人……的尸体。”

　　 “柳纷云死了？！”蒙臬惊愕万分，“她怎么会死？！”

　　 “一言难尽，你先去。”齐然搁下话，将手放在大白猫的腹部，好让司养神借助自己的身体，给莲衣缓解痛苦。
　　 蒙臬懵懵地上了山，却听涂山烁惊呼一声，赶过去时，只见倒在血泊里的柳纷云挣扎着坐起来，茫然环顾四周，看到蒙臬时，眼中忽然流露出诧异，问她：“蒙将军？是你把我带到这里来了？你为什么要把我扔在血里？”

　　 蒙臬却不敢认。她在距离那人十步远的地方停下，狐疑地打量她几眼，不确定地道：“你是……谁？”

　　 齐然说柳纷云已经死了，连柳纷云的猫都哭成那样，那柳纷云应该是真的死了，蒙臬不会将这个人再看作柳纷云。

　　 “你不认得我了？”那人讶然，“我是柳纷云啊！别说你外出行军几年就认不出我了啊？”

　　 在“柳纷云”和寅飒、涂山烁的目光注视下，蒙臬沉默几秒，道：“你应该是重云，重夫人的女儿。”

　　 她听齐然说过神会附魂历劫的事，当时齐然还卖了好大的关子，才隐晦地告诉她，现在的柳纷云不是原来的柳纷云，而是一位正在历劫的神大人。

　　 那人轻咦一声：“哎，你怎么会记得这个名字？我不是早就说过，以后要叫我柳纷云吗……”

　　 听到这里，蒙臬已经确定了她的身份。

　　 寅飒和涂山烁并不知情，在一旁听得云里雾里。

　　 “柳道友失忆了？”寅飒困惑地问。

　　 “不是失忆，我也不晓得要怎么解释这个事情。”蒙臬叹了口气，“你们先管她叫‘重云’吧，之前和你们说话的柳纷云应该已经死了。”

　　 她扒拉掉重云的外袍，在重云的惊呼声里，她发现重云丹田处的衣物全部破损，全是已经干了的血，想来是受到了贯穿伤，可重云的皮肤却完好无损。

　　 “那、那我们先去妖界吧？”涂山烁道，“柳道友的话，也许没有死，那只白猫猫吞掉了她的魂魄，找个躯壳还是有办法复活她的。”

　　 -

　　 莲衣体内，柳纷云护住刹阑依，警惕地盯着突然出现的卓兰百花和丹朱央步。

　　 “七殿下，您果然还在这里！”卓兰百花松了口气，却是苦笑，“可惜我们被恶妖吞噬，无法护送您回家了。”

　　 “衣衣不是恶妖。”柳纷云冷声，“七殿下逝去后，她做了整整四年的圣女，从未懈怠过。”
　　 “哼，她若不是恶妖，怎会吞了七殿下和你的魂魄？又怎会吞掉我与百花？”丹朱央步冷笑，“会伤人吃人的妖族，便是恶妖！你是不知四年前发生过什么事，便是因为她，烛煌国折损了数十位除妖师！”

　　 “抱歉，你们在说谁？”刹阑依忽道，“是在说……我养的那只小白猫吗？”

　　 “殿下，您怎么还在被她欺骗啊！”卓兰百花痛心道，“她接近您，只为吃掉您的魂魄，夺舍您的身体……”

　　 “不对，阿白不是这种恶妖。”刹阑依摇头，走到柳纷云面前，“当年，她误将我的魂魄当作恶灵，才吞了我的魂魄。师父带着除妖师围攻阿白的时候，我都看到了，可我没法向任何人解释，阿白不是他们想的那样。”

　　 “七殿下！”

　　 “我知道族人对妖族有很多偏见，我还活着的时候，便不止一次尝试过，缓和这种偏见。”刹阑依叹道，“可到头来，还是没能帮上什么忙。”

　　 她向卓兰百花和丹朱央步一指，两团光华立即将两名巫医使包裹在当中。

　　 “回去罢，请托梦告诉我的父皇，莫要再为难阿白了。”刹阑依喃喃，“愿火神保佑你们。”

　　 然而光团还没将巫医使们带走，便被一道突然出现的白影击散。

　　 “火神绝对不会保佑弑神者。”一名雪发灰眸的女子出现在空间内，双手虚抓着巫医使们，“他们已犯下弑神之罪，虽是无心，但仍然不可饶恕。”

　　 “今霏！”柳纷云认出女子是司养神，忍不住喊道，“衣衣现在怎么样了？”

　　 “不太好，谁让她吞了神的魂魄。”今霏没好气道，“不过你别急，小豹子她们带她回妖界了，齐袅应该有办法把你……还有这位七公主一起弄出来。”

　　 不等柳纷云再问，她一手抓着一名巫医使，瞬间消失在这片空间里。

　　 “您果然是神大人。”今霏走后，刹阑依又恭敬地向柳纷云行礼，“没想到，我竟真能在死后见到神明。”

　　 柳纷云露出一个看起来算和善的微笑，想起她刚才挥出的光团，忍不住问：“殿下竟能把他们送到外面去？”

　　 刹阑依却不好意思地道：“我也不知道，只是从前听说过这种秘术，方才太生气，就……试了一下。”
　　 她顿了顿，又低声补充：“应该成功不了，若能成功，我早就可以出去给父皇托梦了。我先前使用秘术时，只将自己送到了阿白的梦里。”

　　 柳纷云一惊，随即大喜，忙恳求道：“那能否拜托你送我去衣衣的梦里？”

　　 猫猫一定被她吓坏了，她得想办法过去安抚猫猫。

　　 -

　　 吃掉那两名巫医使后，莲衣便陷入了无意识的状态。

　　 浓郁的莲香环绕在她四周，大量的记忆涌入她的识海之中，又如走马灯一样呈现在她眼前。

　　 莲衣看到柳纷云站在白云铺就的长廊尽头，挥手和自己告别，克制不住内心的哀伤和恐惧，一路追过去，结果踏入一座雷池，被青雷劈伤了魂魄，掉到下界。

　　 然而在她掉下去的瞬间，她又回到柳纷云的身边，被她抱在怀里，面前悬浮着一个大屏幕，里面有一只特别大的橘猫，仰躺在地上，四只黑绒绒的猫崽子正往它肚皮上攀爬，屏幕上飘过很多很多文字。

　　 再之后，她被柳纷云抱去见了那名白衣女子。

　　 白衣女子轻轻抚着她的毛。莲衣隔着两片圆形的透明玻璃，依然能看到白衣女子眼里含笑，同时听她道：“安心去历劫吧，我会好好照看你家衣衣。”

　　 她已知道白衣女子是司命神端玄，柳纷云在神界为数不多的友人之一，顽劣得很，但本性并不坏。

　　 莲衣接收了很久的记忆，最后这些记忆都汇集在她的识海当中，变成一个个可以触碰的光团。

　　 “我都记起来了。”

　　 站在识海里，莲衣看着这些光团，忍不住呜咽起来：“可你……你又去了哪里……阿云……”

　　 她一遍又一遍呼唤着柳纷云，却什么回应也没有得到。

　　 识海一片死寂。

　　 莲衣能感到柳纷云的魂魄就在自己体内，并没有离开，可她不知道柳纷云的魂魄去了何处。

　　 她想通过血契印记来找寻，却发现血契已经消失，无从找寻。

　　 她唯独知道的，只是柳纷云不会死，因而在绝望了好一阵子之后，反倒平静下来，去触碰靠近自己的一个光团。

　　 看着光团之中柳纷云渐渐清晰起来的身影，莲衣痴痴地扬起唇角。

　　 真好呀，她还可以守着这么多有阿云的记忆。

　　 下一秒，柳纷云却从光团里走了出来，一把将她抱住，紧紧搂在怀中。

　　 作者有话要说：第一更




90、妖界
　　 闷在熟悉的怀抱里, 莲衣愣了好久，回过神时，也将柳纷云紧紧搂住。

　　 “阿云？”她不确定地唤道, “是你吗？是你的……魂魄吗？”

　　 “是我。”柳纷云温声笑道, “总算让我找到你了。”

　　 “你别走, 我求你了！”莲衣唯恐是做梦，边说, 边和柳纷云相贴, 几乎要将自己嵌入柳纷云的身体里, “你要是再敢走，我就……我就让你在我肚子里呆一辈子……”

　　 柳纷云将下巴搁在她头顶, 轻轻抚着猫耳朵, “嗯, 我不走。”

　　 “你上次也是这样说的！你知不知道我好怕……”莲衣的泪水止不住地涌出来, 抽抽搭搭地哭诉，“我怕你……我怕你死去，不会留在这个世界了……”

　　 “我也怕失去你。”柳纷云叹道，“我死后, 好歹还能回到神界, 可我不知道你会去哪里。万一因此再也找不到你……”

　　 她的嘴巴忽然被莲衣捂住，猫妖的幽蓝眸中含泪, 红着眼圈喃喃：“别说了，你别说了……你都因为我没了命, 不可以再这样自责。”

　　 “阿云你好傻，我身上还有虞医师的羽盾，完全可以挡住那一剑。”莲衣越说越后悔，恨不得能回到柳纷云为自己挡剑之前, “现在可怎么办？你的妖丹已经全碎了，身体也不能用了，那么大一个窟窿可不好治疗……”

　　 柳纷云沉默着听她叨叨一通，轻轻移开她捂在嘴上的手，给她擦了擦眼泪，问：“外界现在怎样了？你们去妖界了没有？”

　　 “我们……”莲衣一顿，摇头道，“我不知道。我吞了那两个巫医使以后，便失去了意识，接着就到了这里。”

　　 她指着周围的光团，猫耳抖了抖，露出幸福的笑容：“阿云你看，我的记忆全部回来了，每段记忆里都有你呀。”

　　 这话听得柳纷云心中一痛，仔细想想，猫猫似乎确实是从睁眼起，就在她身边生活。

　　 她早已是猫猫的全部。

　　 觉察到莲衣并不想提外界的事，柳纷云也配合着转移了话题：“我能看看它们吗？”

　　 莲衣笑着点点头，指了一个光团过来，让她触碰，自己则乖乖坐在一旁，猫尾巴在身后翘来翘去。

　　 柳纷云便看了好几个光团里的记忆，边看，边将内中的画面牢牢记住。
　　 先前她和那位白衣女子对话时，其实就隐隐有所觉察到，莲衣的好感度值提升后，被青雷劈伤的魂魄便会慢慢修补，记忆也会随之恢复。

　　 只不过一下子恢复这么多记忆，恐怕好感度得达到满值才行。

　　 如果她没猜错的话，只有她的遇险刺激到莲衣，才可以让好感度在短期内升到100点。

　　 虽然为莲衣挡剑是她下意识做出的举动，但这一举动却是达成了增加好感度提升的隐藏条件。

　　 只不过……她的遇险也会伴随莲衣黑化值的暴涨，现在的猫猫看似正常，实则黑化值已达到满值，若要让这么高的黑化值降下来，恐怕不是几次安抚或取悦就能办到的。

　　 念及此，柳纷云开始非常谨慎地对待笑容灿烂的莲衣。

　　 她明白，猫猫已经因她的死亡而几近崩溃，在黑化值降下去之前，猫猫不能再受任何刺激了。

　　 否则，猫猫一定会彻底失控。

　　 病娇失控起来会是什么结果，单是想想那两名被吃掉的巫医使，就能明白。

　　 -

　　 半个时辰后，妖界入口。

　　 自人、妖两族的强者划定界线后，这座大陆上便形成了人界和妖界。

　　 灵气衰微的大陆划为人界，灵气稍浓郁的大陆则是妖界。两族互不干涉彼此的世界，但并没有明令禁止妖族进入人界，或是人族进入妖界。

　　 妖族对灵气浓度的感知非常敏锐，人族却很难办到。倘若人族想要进入妖界，就得找妖族引路。

　　 只要能找到两界的边境线，确保自己能够承担越界的后果，即可自由出入两界。

　　 “此地便是妖界入口。”传送阵散去后，寅飒道。

　　 她上前一步，抬手立掌，不多时，众人面前就出现了一扇紧闭的门，其余地方则化作高到看不见顶的围墙。

　　 “进了妖界，灵气会浓郁，有助于她恢复。”寅飒推开门，忍不住回头对重云道，“但相对的，妖气也很浓郁。你是普通的人族，若有不适，不要隐瞒。”

　　 重云，也就是被柳纷云附身之前的身体原主点了点头。

　　 她怀里正卧着一只大白猫，睡得很安静，气息也非常虚弱。

　　 经过司养神的帮助，莲衣好不容易恢复到了正常猫猫的大小，但她的识海却被一道屏障封住，据司养神所说，是她妖气消耗太大，加上受了不小的刺激，身体直接进入自我封闭的保护状态了。
　　 叮嘱完重云，寅飒也以同样的话提醒蒙臬。

　　 蒙臬对于妖界并没有兴趣，她只在乎这里到底有没有能让柳纷云活过来的神。

　　 “我记得莲衣有几只猫妖下属，当时她们约定，会在两界的边境线附近碰面。”进入妖界之前，齐然忽道，“你们先走，我去找找看。”

　　 她非常熟悉此地，若不熟悉，当年也没法离开得那么顺利。

　　 齐然放出灵识探了一圈，很快就在不远处的围墙底下找到了缩在一起的七只猫猫，一只都不少，全过来了。

　　 感到熟悉的气息靠近，弦梨花愕然抬头，对上一双赤红的眸子，吓得浑身猫毛炸开，立即弓起背挡在所有的猫猫身前，朝齐然发出威胁的低吼。

　　 齐然对她的反应并没有感到意外，她直接蹲下去，手上沾了些司养神的气息，在炸毛的狸花猫脑袋上揉了一把，“走罢，去妖界见你们的主子。”

　　 司养神是善神，狸花猫嗅到淡淡的神息，困惑地喵呜一声，还没反应过来，面前的齐然已变成黑豹，趴在地上道：“都上来。”

　　 七只猫猫面面相觑一阵，基于对神息的信任，最终还是爬上了黑豹的背，由她驮着进入妖界。

　　 “莲衣大人和柳大人现在怎么样了？”等到进了妖界，弦梨花忍不住问。

　　 其他猫猫也在屏气等齐然的回答。

　　 齐然沉默了一阵，还是如实道：“都不好。柳大人死了，莲衣吞了她的魂魄，如今还没苏醒。”

　　 她说完，只觉背上一轻，一只三花猫惊得直接掉了下去。

　　 齐然马上折回去，叼住三花猫的后颈皮，没让它摔到地上。

　　 “您、您在骗我们吧？！”她背上的胖橘猫阮橘颤着声音，难以置信道，“柳大人怎么会死掉？！”

　　 齐然摇了摇头，把三花猫甩回背上，沉默着朝空濛城的方向奔去。

　　 “啧，这些凡妖都是没经历过大波大浪的小崽子，你说坏消息也不会委婉些……”识海中的司养神又开始念叨。

　　 齐然却道：“早晚会知道，委婉干什么。”

　　 她很快带着七只猫猫赶上寅飒一行人，向寅飒道了谢，主动揽了领路的活。
　　 本来领路的事应该交给虞清月的，然而虞清月八成还留在烛煌国，也不知道何时会回来。

　　 “我们都在晴滟城，要是有什么事儿，一定记得来晴滟城找我们呀！”临别时，涂山烁还晃悠着九条狐尾巴，热情地提醒道。

　　 重云抚着怀里的大白猫，看到齐然驮了七只品种各异的猫猫过来，震惊不小：“怎么会有这么多猫？！”

　　 附身她的这位神，难不成是掉进猫窝了吗？！

　　 齐然没有理她，走到蒙臬身边道：“帮忙抱几只。”

　　 重云也想帮忙抱猫，却被齐然阻止：“别，你怀里那只猫是个醋坛子，平时就不喜欢司医神摸别的猫。”

　　 弦梨花看到重云和大白猫时，愣了一下，但在与重云对视的瞬间，她立即意识到这名人族并非自己熟悉的柳大人，又想起齐然在路上说的话，便没有打招呼，目光黯然地垂下脑袋。

　　 妖界灵气充沛，城池之间早已搭建了好几座传送法阵。齐然走到一座传送阵前，化出人形，摸出一块圆滚滚的灵石，放入阵内一个凹槽里。

　　 法阵被灵石激活，流光在法阵边缘转了一圈，很快升起冲天光柱。

　　 传送阵从启动到停下的速度非常快，蒙臬等人还没反应过来，只听齐然道：“到空濛城外了，跟紧我。”

　　 仰望高大而阔气的城门，将门匾上的“空濛城”三字看得真切，齐然不禁回忆起当年逃离时的情景，叹了口气，小心翼翼地唤出一根赤红的羽毛，在手中一捻，变作一块绯色带羽纹的入城信物。

　　 妖族的王城通常是大妖的领地，妖族远没有人族那么喜欢互通有无，城门也就冷冷清清，热闹都在城内。除非打仗，一般而言，守城的活儿总是最清闲的。

　　 觉察到许多气息靠近城门，守城的羽妖揉着眼睛往下一瞧，看清领头妖是齐然的瞬间，吓得从座位上蹦起来，当当当敲响了警钟。

　　 敲完，羽妖还推醒同僚，指给同僚看罢，两只羽妖一起扯开喉咙叫道：“齐然回来了！！”

　　 “你应该是个危险人物吧？”第一次见到这副架势，重云皱眉道，“不然你家乡的看守怎么会有这么大的反应……”

　　 “我可不是什么好东西。”齐然满不在乎地道，放下怀里抱着的猫猫们，拿着入城信物直接跨入城门。
　　 迎接她的，是一队紧急集合起来的羽妖士兵，以及城墙上拉满的一排灵力箭。

　　 齐然举起入城信物，冷声道：“我不是回来和你们动手的，请让一让，我要去内城见师父。”

　　 羽妖士兵们压根不相信她的话，握紧手中的武器，一个个都警惕地盯着她，生怕她突然发难。

　　 场面顿时陷入僵局，猫猫们害怕地躲到蒙臬脚边，重云抱着莲衣，也不知所措地看着蒙臬。

　　 直到一道含笑的女声从羽妖士兵身后传出：“嗨呀，然儿回来啦？快让为师瞧瞧你变了多少~”

　　 作者有话要说：第二更来啦，新地图载入中

　　 师父和大祭司也会回来的




91、哄劝
　　 闻声, 羽妖们迟疑片刻，纷纷让开一条路。

　　 一位青衣女子走到齐然面前，腰间衣带上挂着一串青莲纹白瓷小瓶, 伴随走动摇晃, 发出清脆的声响。

　　 “见过师父。”齐然放下握着信物的手，恭恭敬敬地朝青衣女子行过一礼。

　　 青衣女子笑着“哎”了一声，伸手揉了揉她的头发，披散下来的几缕墨色发丝垂在齐然脸旁, 蹭得她痒酥酥的，“然儿还记得回来呀？我以为你还要在外面野一百年呢~”

　　 她左右顾看一阵，却没看到虞清月, 又诧异道：“怎么不见阿青？”

　　 “青师姐和道侣去处理事情了。”齐然仍垂着头, “是司医神大人一行押送我回来, 但司医神大人她……”

　　 不等她说完，青衣女子已看到了站在蒙臬身后的重云, 以及她怀中的大白猫。

　　 见她看着大白猫陷入沉思, 羽妖小队的头领忍不住问：“齐袅大人, 是否要把齐然押入牢狱？”

　　 “唔, 先不必，我得问她一些外界的事情。”齐袅边说边朝重云走去, 张开胳膊笑道，“小友, 能否将这孩子暂时交给我照顾？”

　　 重云在来的路上就知道, 齐然的师父是来自上界的神大人, 忙小心地递过大白猫，看着齐袅将它抱进怀里，顺着毛抚了抚。

　　 七只猫妖下属却不放心, 面面相觑。最终还是弦梨花化出人形，对齐袅行礼道：“神大人，我等是这只白猫的下属，您能否允许我们跟随？”

　　 “既然是下属，那就跟着吧。”齐袅笑道，“然儿也过来，其他人带贵客去城里休息。”

　　 她挥手唤出传送阵，等齐然和七只猫猫进了阵，又一拂袖，下一瞬，便将她们都传送到自己的诊室内。

　　 “随便坐，这儿不会有任何人任何妖进来。”齐袅话音刚落，室内立即亮起七颗宝珠，将诊室照得如同白昼，而后拉起垂下的帘子，“不过在我看病期间，还请小声交谈。”

　　 七只猫猫忙点着脑袋，见齐然自觉坐到最角落里的一个石凳上，猫猫们也跟着围了过去，在她脚边趴倒。

　　 “这位神大人也会医术？”弦梨花瞧了眼挡住视线的帘子，小声问齐然。

　　 “师父是柳大人的挚友。”齐然道，“她的医术全是和柳大人学的。只不过柳大人擅长救人，她更擅长害人……”
　　 帘子里突然飞出一颗灵石，嘭地击中齐然的眉心。

　　 “……也不是擅长害人，师父她是毒医。”齐然改口，面无表情地拿下贴在眉心的灵石，施了个治愈术捂上去，“平时也会看病疗伤，在医术上很靠谱，放心罢。”

　　 她在对着猫猫们夸齐袅，齐袅却是站在大白猫身边，动用神识观察一番，皱眉道：“衣衣到底是怎么回事？怎么还把个大活人给吃了？”

　　 念叨归念叨，她动作却不慢，在大白猫的腹部画了个法阵，又在另一张暖石床上画了同样的法阵，飞速念起生涩而冗长的古咒，念到最后一句，在两个法阵之间做了个拉扯的动作，空荡荡的暖石床上便多出一人，竟是已故去的七公主刹阑依！

　　 刹阑依送柳纷云入梦后，便在原地等她回来。可柳纷云还没回来，她却被一股力量拽出了黑暗。

　　 她愕然睁开眼睛，发现自己正躺在一张卧榻上，面前还站着个从未见过的青衣女子。

　　 “您是……谁？”刹阑依试着活动了一下手脚，突然拥有的实感让她更为惊异，“您也是神大人吗？！”

　　 “是呀~”齐袅随口应完，又用神识仔仔细细为她检查一遍，轻轻拍了拍她的肩，“你有致命的先天不足之症，不过现在已经被神息修补好了，以后每日炖些补药服用就可。”

　　 “可我、我是已死之人呀？”刹阑依难以置信地道，“四年前我就病死了，不然魂魄也不会离开身体……”

　　 “这我可不知道了，反正现在的你只是个有点儿亚健康的大活人。”齐袅揉了揉她的褐色发丝，把她按了回去，“这边是建议先躺下歇会儿呢。”

　　 “好、好的，多谢您！”刹阑依忙道谢，乖乖躺下时，还没从死而复生的震惊中缓过神。

　　 齐袅是完全取回力量的神，分离魂魄对她来说非常容易，因而压根没意识到刚才干了什么大事。

　　 但她将神识探到莲衣的识海里时，却是不知该从何下手。

　　 她能看到识海中依偎的两人，可她的神识被一道深黑的屏障阻挡住，无法将柳纷云的魂魄拽出来。也是因着这道屏障，莲衣无法被唤醒，和柳纷云一起被困在自己的识海里。
　　 “封闭自我了？这可真是麻烦，只能等衣衣自己想明白了。”齐袅喃喃，“身体死了没事，分离不了魂魄可不好办啊……”

　　 见她掀开帘子出来，齐然和弦梨花立即站起。

　　 “师父，她们的情况如何？”齐然问。

　　 齐袅想了想，委婉道：“当事妖受的刺激有点大，先给她们一点时间缓缓吧。你们守在这，我去取司医神的身体。”

　　 -

　　 与此同时，莲衣识海内。

　　 觉察到熟悉的气息一闪而逝，柳纷云一惊，下意识站起来，望向漆黑一片的“天穹”。

　　 “阿云怎么了？”莲衣也跟着站起，握紧她的手，从背后将她拥住，“别怕，这里很安全，不会再有任何人来打扰我们。”

　　 柳纷云笑着应了一声，内心却涌起不安。

　　 她没办法出去倒也罢了，为什么猫猫也会留在这片识海里？

　　 是猫猫不能出去，还是不愿出去？

　　 “衣衣。”念及此，她忍不住道，“可不可以请你告诉齐然和蒙将军她们，我并没有死去？只要像这样报平安就好。”

　　 身后的猫猫许久没有回答，柳纷云正要重复一遍，忽听她轻声道：“不可以，我不会再离开你了。”

　　 “不是离开，是……”

　　 “我只要和阿云在一起就行了，旁人的担心与我何干？她们又不会让阿云活过来。”莲衣打断话，枕在她的背上，将她抱得更紧。

　　 柳纷云心道不妙，莲衣的黑化值降不下去，相当于病娇属性全开，偏偏这只猫猫又是喜欢囚禁爱人的病娇，会将自己和她一起困在这片识海里，也不算什么罕见事。

　　 她想了想，又问：“衣衣想回神界吗？如今的我们已经可以回去了……”

　　 “我只想要你。”

　　 她的话被再一次打断，莲衣松开她，站到她面前，朝她露出非常纯粹的笑容，“这里就很好，有阿云，也有我和阿云共同相处的记忆。阿云也可以在这里慢慢恢复记忆，或者……和我做任何想做的事。”

　　 这一次，不等柳纷云开口，就被她捧住脸，唇上贴来两片温软。

　　 柳纷云哆嗦了一下，下意识想要退后，却又怕惹恼猫猫，只好配合她吻起来。

　　 她很清楚，她的猫猫又发病了，病情比以往任何一次都要棘手。
　　 可她毕竟是神，如果在莲衣的识海里待久了，神威会慢慢破坏这座识海，继而损伤莲衣的身体。

　　 不管怎样，她必须尽快离开。

　　 陪着猫猫黏糊完，柳纷云抚着她的背，柔声问：“那，如果她们已到了妖界，也有将我复活的办法，衣衣会去报平安吗？”

　　 她只能寄希望于齐然等人已经到了妖界。

　　 莲衣一怔，面上流露出踌躇之色。

　　 “师父说过，妖界有神，而神是有办法让我死而复生的。”柳纷云继续劝道，“这里的记忆固然珍贵，可我更想活着陪衣衣，给衣衣梳毛、试衣服、喂东西，而不是像现在这样……”

　　 即便这次莲衣没有打断话，她也没有将话说完，只是平静地看着莲衣，等她做出选择。

　　 “……我答应你。”良久，莲衣才道，眼中含泪，“我也想要阿云活过来陪我。”

　　 柳纷云暗暗松了口气，为她拭去眼泪，笑道：“那衣衣快去快回吧，我等你的好消息。”

　　 怀中的猫猫不舍地放开她，三步一回头，最终还是消失在了识海之中。

　　 -

　　 莲衣苏醒时，只觉体内空落落的，似乎少了什么。

　　 但她的心思全在找神这件事上，也没去多管，打量周围环境一番，感受着空气中浓郁的灵气，觉得齐然她们应当已经在妖界了，正要跳下暖石床，不远处的帘子忽被掀开，一名褐发蓝眸的狄族女子走了进来，手里还拎着一只水桶。

　　 莲衣瞧那女子有点眼熟，盯着女子看了几秒，骤然惊得一跃而起，爪子一滑摔到床下，也不顾疼痛，撒腿就往帘子底下钻，却被女子一把抱在怀里。

　　 刹阑依顺了顺她竖起的猫毛，笑问：“阿白怎么啦？是不希望看见我吗？”

　　 “你、你是……七公主刹阑依？！”莲衣此刻的心情不亚于见了鬼，“可你不是……”

　　 后半句“被我吃了魂魄”还没出口，她忽然意识到刚苏醒时的空落感是从何而来了。

　　 七公主既然能站在她面前，便是已经离开了她的身体，魂魄和人身都不在她体内了。

　　 “感谢神大人让我复生了。”刹阑依笑道，“也感谢你，好心的小白猫。你养好了我的身体，使我彻底摆脱病魔的折磨，你定是上天派到我身边的小福星……”
　　 刹阑依自幼便被作为圣女培养，若是认真说起感谢的话，就和唱赞美诗一样。

　　 莲衣还急着找神，忙挥爪截住话，问道：“殿下可知神大人去了哪里？”

　　 “神大人只说去取司医神的身体，并没有说去往何处。不过我有预感，神大人一定会很快回来。”刹阑依单手抱猫，拎过一旁的水桶，“阿白先洗个澡吧？你身上都是血迹，漂亮的猫毛都缠到一起啦。”

　　 莲衣犹豫两秒，引一股水凝成镜面，看着镜中脏兮兮的自己，顿时呆住。

　　 念着柳纷云复活后还要给自己梳毛，她一咬牙，主动跳进了水桶里。

　　 作者有话要说：莲衣：绝对不能让阿云rua臭臭的我！！

　　 -

　　 第一更

　　 齐袅是司时神，可以穿越时空。

　　 柳柳的人身留在未来都市了【就是那个猝死的医学生】，只有齐袅能拿回来。




92、复生
　　 齐袅回来的时候, 莲衣已经被刹阑依搓洗完毕，正裹着浴巾烤火炉。

　　 一见齐袅，莲衣眼睛一亮, 立即从刹阑依怀中蹿出去, 一个飞扑跳进齐袅怀里，使劲蹭她，软着声音叫道：“司时神大人！”

　　 齐袅笑着应下，在她身上抚了抚, 施术弄干水，又揉了两下蓬松的猫毛，才道：“看样子, 你的记忆已经恢复了。”

　　 刹阑依忙站起来, 对齐袅行礼, 随后快步走出诊室。

　　 “司时神大人我好想您呜呜呜……”莲衣把脸埋在她的衣服里，哭诉道, “主人被杀掉了, 求您救救她！”

　　 齐袅抱着她坐在诊室里的暖石床上, 在她柔软的肚皮上抚了一把, 看着缩成一团的猫猫球，叹道：“你呀, 下界一趟，怎么还养成了吃人的恶习？”

　　 “是那些人族先伤我和我的饲主……”莲衣委屈道, “我不会再吃了, 只求您救主人！”

　　 到底是救人要紧, 齐袅把她放下，在暖石床上画了一个法阵，片刻后, 一副身体出现在莲衣眼前，和柳纷云之前的身体有九分相似，穿着未来都市的服装，双眼紧闭，神情却十分安详。

　　 “这是谁呀？”莲衣凑过去嗅了嗅，满鼻子熟悉的气味，又惊又喜，“是主人的身体吗？”

　　 她记得柳纷云下界历劫时，是将神身和魂魄都带了去。

　　 齐袅点头，又画了一个法阵，示意莲衣趴在阵中央，叮嘱道：“保持这个姿势趴着，别动。分离魂魄的时候可能会有点疼，忍不住就告诉我，我给你打点麻药。”

　　 “我不用麻药。”莲衣很清楚，打麻药就不能及时看到柳纷云醒来，摇头拒绝，“快些开始吧。”

　　 -

　　 莲衣的识海之中，独处的柳纷云终于得空和系统说话。

　　 “现在能看面板了吧？”她看着面前悬浮的大屏幕，托着下巴道，“我意外死亡之后，猫猫的好感度和黑化值果然都达到满值了。所以你他喵真的是恋爱系统，或者病娇养成系统吧？”

　　 一想到猫猫发病时那个可怕的样子，柳纷云忍不住讲了句粗口。

　　 “抱歉，宿主，我只是‘司医之神专用系统’。”系统反驳，“至于我具体有什么功能，都是由您设定的，等您恢复记忆之后就知道了。”
　　 系统很委屈，它不过是个被开发出的历劫陪同程序。司医神给它选择了什么功能，它就得拥有什么功能，它只能跟着宿主的选择走。

　　 讲来讲去居然还是过去的自己造孽，柳纷云叹了口气，关上页面道：“原来如此，是我错怪你了。”

　　 “感谢您的谅解。”系统一秒恢复冷漠的机械女声，“顺便提醒您，检测到司时神的神息正在进入识海，您如果想要出去，不要抵抗神息，让它们裹住您。”

　　 柳纷云一喜，刚问了句“在哪”，只见一方青色的轻纱缓缓从识海上空飘落。

　　 她忙赶过去，站在轻纱之下，安静地等着它落在头上，而后慢慢将自己包起来。

　　 轻纱将她裹成个粽子，柳纷云感觉身体飘了起来，升到漆黑的空中，无数光团离她远去。

　　 眼前一黑，继而是一阵失重感，等柳纷云恢复触感时，只觉心口隐隐作痛。但一股暖意很快从丹田传来，迅速抚平心口的疼痛。

　　 “好了，睁眼抱抱你的猫吧。”司时神的声音在她耳畔响起，“不过你这副身体猝死过一次，这段时间最好卧床休养，别做任何剧烈运动。”

　　 意识到自己或许取回了穿越前的身体，柳纷云吃惊不小，睁开眼刚想查看，视线便被雪白的猫毛挡住。

　　 “……衣衣。”柳纷云忙唤道。

　　 如司时神所言，她这副身体现在非常虚弱，连声音都是虚着。

　　 莲衣喵呜一声，在她脸旁躺下，露出柔软的肚皮，示意她揉。

　　 柳纷云试着抬手，发现没力气，便只是将手放在猫肚子上，与那双如宝石般幽蓝的眼眸对视。

　　 对视片刻，猫猫眯起了眼睛，没一会儿就睡过去。

　　 “她非要看着你醒来，分离你们魂魄的时候可疼了，她都没让我打麻药。”司时神齐袅又道，“让她睡会儿吧，你也睡会儿。”

　　 “多谢你……齐袅。”柳纷云轻声道谢，“穿越时空……辛苦了。”

　　 “嗨呀，你跟我客气什么。”齐袅笑道，“不过被你俩夺舍的人也都醒了，这个你得想办法解决一下。”

　　 柳纷云听得一头雾水，直到休息一整天之后，和前来探望的刹阑依、重云相见，才恍然大悟。

　　 重云并没有被夺舍期间的记忆，但她知道自己五年前试药中了毒，要是没有被神附体，那时就该见阎王去了，一见柳纷云就向她道谢，感谢她的救命之恩。
　　 柳纷云苦笑：“你先别急着谢我，流织国将你送到烛煌国去联姻了，对象便是这位七公主。但烛煌国的火神教义禁止同性成婚，你们恐怕都不能回去了，不然要被处以火刑。”

　　 “嗨，这有什么的。医者本就该走遍天下，不回去就不回去呗！”重云倒是不介意，想了想，对刹阑依抱歉道，“不过我还不知道自己喜不喜欢女人，就不耽误殿下了。”

　　 刹阑依浅浅一笑：“无妨，即便不做夫妻，你有巫医印在，也可在我族继续行医。”

　　 “这我哪敢！”重云摆摆手，“说到底还是老皇帝不厚道，我这好好呆在医馆学医呢，什么事也不掺和，他有那么多儿子，非得把我弄去联姻做什么……话说我师父和我母妃呢？她们过得还好吗？”

　　 柳纷云抚着怀中沉睡的大白猫，慢慢将虞清月和重夫人的事相告。

　　 重云听说师父是妖的时候倒不惊讶，她幼时其实无意见过虞清月的妖身，当时就晓得师父是妖，只是嘴巴闭得紧，谁也没说，就连虞清月也不知道此事。

　　 但在听说母亲赠了莲衣一块五雷令后，她反而惊得站起来，喃喃：“我就知道母妃不是普通人！可她为什么总要抛下我呢……”

　　 她沉着脸默然许久，起身出去找蒙臬了，只留下刹阑依坐在卧榻旁。

　　 “看来不必为重医师担忧了。”柳纷云笑道，“殿下呢？是要回烛煌国去，还是留在妖界？”

　　 “我既是烛煌国的圣女，便要履行职责，直到逝去方休。”刹阑依垂眸道，“更何况，那两位巫医使前辈也是因寻我而死。不论如何，我都得回去给他们的家族一个交代，也给父皇一个交代。”

　　 她顿了顿，“神大人，我师父她们……当真会来妖界吗？我记得师父最憎恶妖族……”

　　 “络祭司如今也是妖了，不过此事并非她所愿，而是一场意外。”柳纷云道，“但虞医师的家乡在妖界，她们若是两情相悦，络祭司必定会跟她一起来此地。”

　　 刹阑依轻轻点了点头，“但愿如此。”

　　 柳纷云说的话多了些，感觉心口又隐隐作痛，只好和刹阑依道了声歉，抱着猫继续休息。
　　 她大概能体会到“恋爱使人降智”是怎么回事了，从前的自己为了用死亡来重置世界，尽早和猫猫待在一起，连期末备考猝死这种死法都能想出来。

　　 如今自作自受，她虽然拿回了身体，但恢复起码要一两个月，会不会有并发症，还得看记忆恢复程度。

　　 她是司医神，在记忆完全恢复的情况下，治好自己并不是难事。

　　 怀里的猫猫忽然呜噜一声，身体也缩了起来，看上去像是在忍受痛苦。柳纷云忙给她抚背，引着周围浓郁的灵气，慢慢渡入她体内的经脉之中。

　　 分离魂魄虽然不会让猫猫的魂魄受损，但分离时造成的疼痛还是没法避免的。

　　 柳纷云如今用的已是神身，不必吃喝，一人一猫就在暖石床上躺了整整五天。

　　 期间蒙臬进来过一次，告诉她重云已经离开妖界，去青暮仙山投奔重夫人了。重云临行前，齐袅还特意给她测了灵根，发现她是上等的水灵根，是个任何修真门派都不会放过的好苗子，才允许她去。

　　 “城主派了两名羽妖带她一起去，羽妖飞得快，再过两天她们应该就能到青暮仙山。”蒙臬感叹道，“其实我也想像她们这样逍遥自在，可惜我没灵根，只能一辈子打仗了。”

　　 柳纷云想了想，还是忍不住道：“你若想修行，也可去做个外门弟子。恕我直言，流织国距离亡国已不久了，但你还年轻……”

　　 她没有将话说完，只是望向蒙臬。

　　 蒙臬笑道：“总得有人选这条路不是。到底还是流织国的水土养了我，它若要亡，我除却为它战斗到最后一刻，也没别的办法了，总不能学你去当女驸马。”

　　 二人相视而笑。

　　 “哎，今天齐然也要去历劫了，我得送送她。”笑够了，蒙臬起身，轻叹一声，“到底也是个朋友。”

　　 -

　　 齐然犯下大错，身负太多血债，注定要历劫赎罪。

　　 蒙臬一路送她到空濛城深处，见到一座漆黑的法阵，忍不住问齐袅：“我想知道，齐然会被处以怎样的惩罚？”

　　 “她会去往异界。”齐袅道，“等到她功过相抵，便能回来。”

　　 蒙臬咂了咂嘴，看向已经走入阵中的齐然，遗憾道：“这样啊，那我希望有生之年还能再见到你。”
　　 妖的生命总是比人长得多。即便齐然在未来的某天能够回来，或许她也已不在世上了。

　　 “蒙臬……”齐然见她眼圈泛红，想要出言安慰，最终却欲言又止。

　　 “你只管去吧，不要多想，那里也许是你想要的天堂呢。”蒙臬勾了勾唇角，“那是一个完全陌生的世界，谁也不认识你，你如同一张白纸，这样一来，你就可以把自己染成喜欢的颜色了。”

　　 二人无声对望一阵，齐然问：“重云已经离开了，你也要回去了吗？”

　　 “是啊，毕竟我是流织国的蒙将军嘛。”蒙臬笑道，见齐袅已经开始催动法阵，便朝齐然挥了挥手，“再见了，在新的世界好好活，不要想太多。你甚至可以像你师姐，还有柳纷云那样，找一个伴侣，好好地跟她过一辈子。”

　　 法阵散发出刺目的光华，齐然定定地看着她，最后向她行了一个军礼，虔诚地祝福道：“以司养神之名，祝你一路平安，武运昌隆。”

　　 作者有话要说：第二更来啦

　　 -

　　 感谢投出火箭的客官：清r. 1个；

　　 感谢投出雷的客官：州官要点灯 4个；小刑 3个；小乌龟luma 2个；霖、写互攻的都是人间瑰宝、羽涅、銀狐、jqhby、小P、两仪 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：墨子曰 161瓶；洛汐 122瓶；清r. 111瓶；毛茸茸的东风遥、 冬日暖阳っ゛ 75瓶；小刑、日暮苍生 55瓶；十择三晓 52瓶；一一一一一一一 48瓶；涼 30瓶；小乌龟luma、霖、羽涅、zzz1233、A卡、伊辰 20瓶；橘小猫 18瓶；漠宇紫 13瓶；Lutz、赤雪 12瓶；殿下、写互攻的都是人间瑰宝、八木、爱吃零食的小妖、不合时宜、软乎乎毛绒绒、dreamcatcher 10瓶；kkkkcx、拾柒、番茄、靓仔路过、小狮子、小P 5瓶；蔡少蔡太赛高 3瓶；一木、章大佬 2瓶；罗婕的小拖把、棋迹、喵先森 1瓶。




93、意义
　　 齐然离开后的第二日, 蒙臬也回了流织国，说是要早些回去拜拜司养神，让司养神保佑齐然平安无事。

　　 “她却是不知, 司养神非要随司命神一起去历劫, 历劫的世界正是然儿去的那个。”和柳纷云聊天时，齐袅忍不住道，“然儿要是运气好，指不定还能碰上今霏呢！”

　　 柳纷云把大白猫放在膝上, 捧起茶杯，吹了吹滚烫的茶水，好奇问道：“我的记忆还没恢复, 冒昧一问, 我们神下界历劫, 究竟是为了何事？”

　　 她在莲衣的书房里看过不少有关神仙的话本，不过话本中的神仙大都是历情劫, 且通常是为了升职升阶而历劫。但历情劫的到底是少部分神, 至于其他神会为了什么去历劫, 她就无从得知了。

　　 “与其说是历劫, 倒不如说是外出历练。”齐袅道，“神界位于一个较高的位面, 再往上有没有别的世界，暂时还没法知道。像我们这样的神, 被分配职位后就成了神界的掌管者, 也会被神界史册记载为‘创世神’。”

　　 她顿了顿, 笑道：“不过咱们神界没有那么多等级划分，你就当成是一位掌门带着一群长老维持仙门稳定发展好了。有创世神，自然就会有诸天万界, 也就是我们所说的‘凡界’。”

　　 “有神为了查看所创世界是否稳定而下界，有神为了体会众生疾苦而下界，甚至有神为了让凡妖灵宠化人而下界，陪同灵宠一起历劫，或是让灵宠借助历劫成为神使。”齐袅一一介绍，“任何被分配职位的神都可以前往下界，只要有合适的‘历劫’理由即可。”

　　 “那司养神和司命神又是为何要历劫？”柳纷云问。

　　 “她们呀……”齐袅想了想，“她们的情况比较特殊，这是你不在神界时发生的事。司命神利用自己的神职，让一位被神尊大人定下死罪的前任神复活了，为此，我们还和神尊大人打了一架呢。在这之后，我们和神尊大人达成了某个协议，司命神也自愿请罚去历劫了。”

　　 “但司命神历劫这事吧，其实和今霏没什么关系，她非要跟去，只是为了私心协助司命神。”齐袅喝了口茶，继续道，“爱而不得，说的大概就是她这样吧。好在历劫的时候她们都会被封印记忆，真希望那只坏脾气的狮子小姐能在记忆恢复前找到对象。”
　　 还没恢复记忆的柳纷云听罢，只能似懂非懂地点了点头，而后看向窗外正在监督练兵的城主。

　　 那是一位非常漂亮的羽妖，长发如雪，几乎垂到脚踝，肌肤也十分白皙，头戴凤冠，一身颇有威严的赤红长袍及地，身后还立着一对硕大的绯色羽翼。

　　 看了一阵，柳纷云忍不住开玩笑道：“这位羽族君王，别是你在记忆恢复前找到的对象吧？”

　　 看到这位白发羽妖时，她后知后觉意识到，她们几位关系还不错的神，好像都是白发控？

　　 一听她提及自家道侣，齐袅立即笑弯了眼睛，“不好说，我与瑶瑶是在上一个世界结缘，那时我已恢复记忆了。但我的历劫比较特殊，在每个世界只停留五年，前三年的我是没有记忆的，只能借助司命神给的随机剧本来维持生活；到了第三年，我才会恢复记忆，再停留两年之后，司命神的神使会来带我去下一个世界。”

　　 “所以这个世界也是你历劫的世界之一吗？”柳纷云讶然，“那你现在……”

　　 “现在我已经历劫完毕，也恢复全部记忆了。”齐袅知道她想问什么，“只不过我暂时还想住在这里，和我的妻子一起为这个小世界的发展尽些力。”

　　 她还想说点什么，柳纷云却觉膝上传来动静，忙放下茶杯，揉了揉大白猫，“衣衣醒了？”

　　 莲衣并没有完全清醒，加上她一直都有起床气，闻言还偏头咬了柳纷云一口。

　　 柳纷云哎哟一声，哭笑不得地看向被咬出牙印的手，叹了口气：“看来还得缓缓。”

　　 -

　　 自从和柳纷云分离魂魄之后，莲衣便陷入了沉睡。

　　 这回她做了个怪梦，梦的开端是她们初遇蒙臬那会儿，然而梦中的她和柳纷云却是跟着蒙臬回到流织国，向烛煌国的使者证实柳纷云是男子的身份。

　　 见到两国的医师时，莲衣紧张不已，生怕两国的医师会对柳纷云做什么，好在什么事也没发生，烛煌国的使者反而向她们道喜，第二天就回到烛煌国复命去了。

　　 她也跟着柳纷云回了太医院，住了半个月后，莫名感觉小腹沉甸甸的，似乎有东西在内里活动，找柳纷云一诊脉，竟是有喜了。
　　 哪怕是在梦里怀孕，莲衣仍然吓坏了。

　　 她试图向柳纷云证明自己的清白，谁知柳纷云却抚上她的小腹，笑道：“傻猫，我怎会让男人碰你的身体？它正是我们的孩子啊。”

　　 莲衣仔细一想，虞清月的确说过女女生子的事。可她并不记得细节，也不知自己是怎样怀上了幼崽。

　　 妖族的孕期比人族短，三个月后，莲衣生下一只小母猫，与她一样是白狮猫，眼睛却一黑一蓝，继承了双亲的瞳色。

　　 幼崽诞下后，烛煌国竟也没要求她们回去，她们便养着猫崽，在流织国过起安稳的日子。

　　 安稳到莲衣几乎忘了这是个梦。

　　 醒来之前，她正因为猫崽的事，和梦里的柳纷云吵架——柳纷云太会惯着猫崽了，几乎将这小家伙宠得无法无天，快让它变成小纨绔了。

　　 彻底苏醒后，莲衣卧在柳纷云怀里，开始思考她们究竟要不要真的生只小猫。

　　 她其实并不希望任何毛绒绒分走柳纷云的注意，哪怕是她们之间的幼崽也不可以。但经历过生死之后，她忽然感觉有只幼崽也不错，至少她们会在遇险时，为了不让幼崽变成孤儿，都会努力想办法活下来，而不是为了彼此献出生命。

　　 这个想法其实并不对，可莲衣就觉得这应该是幼崽存在的意义。

　　 于是她趁着齐袅不在时，伸爪扒拉了一下柳纷云的衣袖，对上她的目光，认真而郑重道：“我给你生只小猫吧。”

　　 柳纷云：……？？？！

　　 “你在听我说话吗？”见她半天没回过神，莲衣又挠了挠她的掌心，“我没有开玩笑。”

　　 柳纷云僵硬地点了点头，顿时陷入沉思。

　　 哪怕她们真的可以有孩子，她也不太敢要孩子，谁知道病娇发病的时候，会不会连孩子的醋也吃呢……怎么想都觉得可怕，毕竟孩子是无辜的。

　　 可猫猫说没开玩笑，那就是认真的。柳纷云也知，她的猫猫不会拿这种事情当玩笑。

　　 “这是一道送命题。”沉寂许久的系统忍不住提醒她，“莲衣目前的黑化值依然是满值，请宿主谨慎作答。”

　　 对于柳纷云而言，莲衣的黑化值升满有一点特别不好，那就是她没法根据黑化值的变化，预测自己的回答是否符合猫猫的心意，会不会触发不好的后果。
　　 斟酌一番，她决定顺着莲衣的意思回答：“如果你愿意，我可以答应。但我们不能在这里要孩子。”

　　 古代的医疗技术实在太差了，而且怀孕期和产后的恢复期都非常难受。柳纷云记得穿越前生活的未来都市已经开发出了体外怀孕的容器，如果莲衣希望她们的幼崽是一只猫，那么还是用容器培育来得保险。

　　 莲衣似乎明白了她的意思，忙问：“你要回去吗？”

　　 “嗯，毕竟我到这个世界只是为了找你，我要历的劫应该还没结束。”柳纷云抚着猫毛点头，“你我夺舍的人已经复活了，妖界也有会医术的神驻守，我们可以不必留在这个世界。而且……”

　　 她把猫猫抱起来，俯下脸埋进蓬松香软的毛毛里，“我不是早就答应过你，定会带你去我生活的‘家乡’看看吗？”

　　 莲衣自然记得她说过，蹭了蹭她的脸，答应道：“也好。那么等回到你的家乡，我再给你生小猫。”

　　 柳纷云笑着应下，心里却觉得猫猫说不定到时候就忘记这件事了。

　　 听说自己的猫妖下属们都来了妖界，莲衣和柳纷云腻歪完，赶紧去见她们。

　　 柳纷云陪她同去，见她化了人形坐在待客室，身旁围着七只猫猫，喵呜喵呜地叫。

　　 “乖啦，我这不是没事吗，不信你们嗅嗅，我真的已经没事了。”莲衣一只只揉过去，笑道，说完又转向柳纷云，“可以带她们一起去你的家乡吗？”

　　 “莲衣大人要去哪里呀？”弦梨花扒着她的裤脚，担忧地问。

　　 她其实并不想离开，烛煌国早已有她的牵挂了，哪怕是寿命不长的人族，她也想留在那人身边，陪她过一辈子。

　　 “我要随阿云去另一个世界。”莲衣抚着她的猫耳朵，道，“从今往后，我不再是你们的‘主上’，你们大可自己选择去留，待在妖界，跟我离开，甚至回到烛煌国……只要不行恶，归宿由你们自己决定。”

　　 七只猫猫们犹豫片刻，又到一旁商量一番，最后站成三队，三只愿意留在妖界，两只想去异界看看，而弦梨花和阮橘则要回烛煌国，正好和七公主刹阑依同行。

　　 “感谢您这些年对我们的照顾。”弦梨花化出人形，朝莲衣行礼道，“也感谢您能理解我们的选择。”

　　 莲衣笑着起身还礼，正要带她们去找刹阑依，忽听外面传来猛禽的尖啸声，不多时，又听齐袅兴奋地道：“阿青也回来啦？快让为师瞧瞧你的道侣~”

　　 作者有话要说：虞清月把络冰轮推上前

　　 络冰轮：【非常紧张不敢动.jpg】

　　 齐袅：【摸翅膀.gif】



94、想要
　　 虞清月和络冰轮刚办妥事, 便马不停蹄地赶向妖界。

　　 回国后，络冰轮并未懈怠修行，在烛煌国处理事务的这段时间里, 她向虞清月求来许多妖术典籍进行恶补, 因着妖身不能被族人看见，她便在虞清月的识海中训练飞行。

　　 如今她的飞行速度已能赶上虞清月了，去妖界的路上也没停歇，等进了妖界, 跟着虞清月飞到空濛城时，才感到翅膀和背部都酸痛得很。

　　 刚落地，络冰轮便看到一位青衣女子热情洋溢地走来。听青衣女子自称“为师”, 她马上意识到此人就是虞清月的师父, 顿时紧张起来, 表面却还维持着端庄得体的笑容，乖顺地唤道：“前辈好。”

　　 齐袅见徒儿在人界寻了只羽妖做道侣, 还愣了一下, 但她很快用神识观察到络冰轮的人族本体, 笑着应下, 伸手搭上络冰轮的翅膀，顺着毛抚了两下, 忍不住夸道：“嗨呀，你这对翅膀真的漂亮, 色泽也够鲜艳夺目, 雌鸟里可不多见。”

　　 络冰轮还没被虞清月以外的人这样摸过翅膀, 顿时将背挺了挺，只觉酥麻感传遍全身。

　　 见她像只受惊的鹌鹑，虞清月勾唇笑了笑, 对齐袅道：“师父，她怕生，您这样会吓着她，师娘见了也要吃醋的。”

　　 “不会不会，你师娘是全世界最好看的羽妖。”齐袅说归说，还是依依不舍地收回手，“你道侣原先是个人族呀？青鸢的道行虽然比不过青鸾，但生性却比青鸾凶狠，老因为战斗力强，被外界误当成神鸟供奉。待会儿让你师娘送这孩子一个护身符，免得她睡觉时被青鸢夺舍了。”

　　 络冰轮活这么大岁数，听到齐袅称呼自己为“这孩子”的时候，感觉怪别扭的，转念想到妖族和修士的容貌都不可信，这才释然，谢过齐袅，和虞清月一起往待客室走。

　　 “师父一直喜欢羽妖，对待羽妖时，从来都是这样热情，你不必紧张。”路上，虞清月解释道，“反倒是师娘稳重些。”

　　 络冰轮颔首，跟着她走了一段路，忍不住问：“你师父……对我算满意么？”

　　 她没从那青衣女子身上觉察到任何妖气，由此判断对方应该是一名人族。青衣女子既然喜欢羽妖，想必见过不少羽妖，其中应当也有比她优秀的……
　　 “你是我选择的道侣，她自然满意。”虞清月道，说完便将她轻轻往怀中一揽，“怎么，一人之下万人之上的大祭司，竟会为了一点琐事这般紧张？”

　　 “这、这分明也是大事！”络冰轮立即反驳，“你也知烛煌国不许同性成婚，往后我总要……嫁给你，嫁到妖界来……你师父便是你长辈，长辈若对我不满意，我自然要尽早改！”

　　 她紧张得红了脸，环顾四周见无人经过，才稍稍松一口气，伏在虞清月怀里嗔道：“你莫要再拿这些事打趣我……”

　　 虞清月垂眸，对上她认真的视线，顺手抚了抚她的背部，淡淡一笑，温声道：“好，不打趣。”

　　 空濛城王城的待客室有好几间，二人腻歪完，经过其中一间时，络冰轮忽然觉察到熟悉的气息，不由得停下脚步。

　　 “怎么了？”虞清月也跟着停下。

　　 “……没什么，或许是错觉。”络冰轮摇摇头，正想着自家徒弟早已病逝，不可能死而复生，待客室的门忽然吱呀一声打开，走出一名身着烛煌国圣女服、褐发蓝眸的少女来。

　　 与络冰轮相视一眼，刹阑依立即认出她，却不敢相认，只是拘谨地向她打招呼：“您好……大祭司大人？”

　　 话音刚落，她就被络冰轮拥进怀里。

　　 “阑依，是阑依么？！”嗅到熟悉的气味，络冰轮几乎要以为自己在做梦。

　　 她原以为是莲衣，可这名少女身上散发出的分明是人族的味道，一丝妖气也无。

　　 听她亲口唤自己，刹阑依才放下心来，轻声道：“是我，师父。”

　　 见她们师徒相认，虞清月纵然早就料到，但还是微微有些吃惊。她没想到分离魂魄之后，被夺舍的刹阑依还能死而复生。

　　 “你们进去叙旧罢。”她主动道，“我也去瞧瞧我的徒儿。”

　　 虞清月和柳纷云之间并没有留什么联络的法器，以前顶多也是靠她的妖身，在两国之间送信进行联系。

　　 她太信任自己这个身份颇高的徒儿，以至于连徒儿死过一次都不知道。

　　 若是齐然还留在这，见她回来，定要冷嘲热讽怼她一顿。

　　 当然，柳纷云和莲衣晓得她去烛煌国也是凶多吉少，自然是不会怪她的。二人见到虞清月平安回来，还高兴得不得了，端来茶水和糕饼，和虞清月坐下来慢慢讲了最近的事。
　　 话匣子一开，柳纷云死过一次的事，到底没能瞒过虞清月，至少莲衣觉得虞清月作为师父必须知道。

　　 虞清月听罢，沉思片刻，叹气道：“我没有料到国君会向上一任巫医使寻求帮助。巫医使只归巫医掌管，即便我派人去了圣女殿，也没能觉察到他们的行动，祭司殿则更是不知情。”

　　 她想了想，对莲衣道：“不过我听冰轮说，她的暗室被人翻过，想来应是那对巫医使拿走了什么追踪法器。你们行踪不定，若无那种法器，他们没有那么容易寻到你们。你将手伸出来，我探探看。”

　　 莲衣乖乖伸手，只觉虞清月的妖气像一把利刃，无情地刺进皮肤，沿着经脉翻寻，忍不住低呜一声。

　　 柳纷云忙揽过她，引动周围的灵气，为她安抚。

　　 “稍微有点疼，很快便好。”虞清月说完，又将注意力集中在妖气上。

　　 片刻后，她迅速收回妖气，摊开握紧的手，掌心赫然是两只蛊虫！

　　 莲衣吓了一跳，仔细看时，发现这似乎是络冰轮当年给自己下的蛊，不禁自责起来。

　　 是她忘了让络冰轮取出蛊虫，不然那两名巫医使就不会找过来了，阿云也不会死。

　　 虞清月瞧着掌中的蛊虫，却感觉很奇怪。蛊虫分子母，下蛊之人通常不会把母蛊也留在中蛊者体内，络冰轮也不像是不熟练的下蛊者。

　　 “你们还未讲完，那两名巫医使最后死在何处？”念及此，虞清月问。

　　 负责讲述的莲衣顿时陷入沉默，良久才小声道：“我因阿云的死，情绪失控了一阵子，将他们……囫囵吞了下去……”

　　 这话一说，连柳纷云也吃了一惊。她那时在莲衣体内见到卓兰百花和丹朱央步，只以为莲衣是吃了他们的魂魄泄愤，没想到竟连身体也吃掉了？！

　　 虞清月一怔，狐疑地看向她，问道：“那他们的魂魄和身体呢？我并未在你体内探到他们存在过的痕迹。”

　　 “他们的魂魄倒是被一位神带走了，不知去了何处。身体的话……”柳纷云算了算时间，“大概已经被衣衣消化掉了吧？”
　　 莲衣不安地垂下头，声音比刚才更轻：“要是我当时还留有意识，就只是杀他们了，我不是吃人的恶妖……”

　　 她又想了想，道：“他们的遗物被司时神取走了，七公主要回烛煌国，司时神便将遗物清理干净交给了她。”

　　 事已至此，虞清月念着是那两名巫医使先动手杀莲衣，只能将事情往好里想，幸亏莲衣将他们吞了，否则母蛊还得想办法找寻。

　　 毁去蛊虫后，莲衣便是真正的自由身了。

　　 “以后不可以这样了。”柳纷云忍不住提醒这只病娇猫，“杀了就好，千万别乱吃东西。”

　　 为了缓和气氛，柳纷云忙将重云也死而复生的事告诉虞清月，还告诉她重云已去青暮仙山寻母了，以重云的资质，入门应该不是问题。

　　 虞清月听罢，轻哼一声：“我就知那小兔崽子依然向往修仙问道，于她而言姑且也算一个机缘罢。只是重夫人未必会高兴。”

　　 她晓得重幽怀入世是为了断情，谁知没断成，反倒添了个因果。母女若在同一个师门相见，那场景别提有多诡异了，辈分也乱得很。

　　 柳纷云尴尬地笑了笑，“那师父要去看看她吗？”

　　 “暂时不去了，为师这次回来的时间有限。”虞清月淡淡道，“你们若想去，倒是可以带上重夫人相赠的令牌去，那应是属于青暮仙山的法器，可作信物。”

　　 虞清月不怎么爱说话，见徒儿目前已经没什么大碍，又拔下羽毛送了她和莲衣一人一个羽盾，出去寻络冰轮了。

　　 她们来时，已是黄昏时分。如今夜幕降临，天穹已升起一轮弦月。

　　 用过晚饭，柳纷云和莲衣来到齐袅说的一处聚灵台，对坐下来，引着灵气开始修炼。

　　 晚风微凉，莲衣抖了抖猫耳朵，忽然想起什么，提醒柳纷云道：“这么快又要入冬了呢，也不知妖界的冬月是什么样子。”

　　 她故意没有详说，柳纷云却顺着她的话回想起来：去年冬月，她女扮男装来到烛煌国，娶了这只大白猫为妻。

　　 “是啊，这么快就要一年了。”柳纷云道，“马上就要到我们的结婚纪念日了吧？衣衣想去哪里留念？或是想要点什么？”

　　 见她立即领会自己的意思，莲衣高兴地晃了晃尾巴，仔细考虑一番，环住她的颈子郑重道：“想要再和你结一次婚。”

　　 她顿了顿，补充道：“这次是猫妖莲衣要嫁你。”

　　 作者有话要说：第二更来啦



95、一夜
　　 一刻钟后, 看着莲衣手里大红的广袖笼纱衣，柳纷云顿时回想起她带自己在栖凤城买衣服的那日。

　　 那是她穿越后第一次上街买女服，莲衣给她挑了许多衣服, 什么颜色都有, 其中就有这套广袖笼纱衣，是非常喜庆的大红色，像极了婚服。

　　 但她不习惯穿颜色明艳的衣服，试完就还给了店家。谁知莲衣最后还是将之买下, 甚至又买了一套一模一样的。

　　 “当时你说不太习惯穿颜色明艳的衣服，因而它们买来之后，便一直搁置在衣柜里。”莲衣拿着两套款式相同的红衣, 勾起唇角, 狡黠而笑, “这便是我们的婚服，我早就想和你重新结一次婚了。”

　　 柳纷云拿过其中一套, 若有所思一阵, 道：“看来我那时的直觉没有错, 我就说你怎会买我不惯穿的颜色。”

　　 她信手一挥, 布置出一圈隔绝屏障，把所谓的婚服小心地挂在衣架上, 开始脱外袍。

　　 莲衣原本还是乖乖站在一旁，做她的人形衣架, 负责接过她脱下的衣服。然而半刻钟不到, 二人竟闹到了榻上。

　　 捉住按捺不住要做坏事的猫妖, 柳纷云系紧被扯松的衣带，俯下脸凑在莲衣耳旁，低声笑道：“我猜, 衣衣最想要的其实不是大婚，而是花烛夜。”

　　 “你胡说……”

　　 莲衣话音未落，余下的话便被温软堵在喉中，猫耳一折，索性放弃了反抗。

　　 隔着衣服，将这只坏猫从耳朵到双足皆揉了一通，见猫猫受不住爱抚，趁自己不注意藏进被中，柳纷云捋了一把留在外面的猫尾，连猫带被子抱在怀里，起身，垂眸笑问：“我们还没试婚服。”

　　 “不试了！”莲衣瞪她，“哪有还没走完结婚流程，就、就逗猫的说法！”

　　 “是衣衣先‘逗人’。”柳纷云将她放下，正色提醒她，说到这，才想起还没问猫猫想要怎样的婚礼，便问，“衣衣要把婚礼办得热热闹闹，还是静悄悄？”

　　 她本以为猫猫应该喜欢静悄悄，毕竟她们去年那场跨国婚礼办得累死人，而且病娇猫猫应该不希望别人看见自己的新娘。

　　 谁知莲衣却道：“自然是越热闹越好，最好让烛煌国也知道，我们成婚了。”

　　 柳纷云一愕，“这未免太过挑衅……”
　　 “便是挑衅又如何？”莲衣轻哼一声，“烛煌国禁止同性结婚，不还是让你这个女驸马娶了我？别的不说，就连一人之下万人之上的大祭司都有磨镜之好。依我看，这条教义迟早要被废除。”

　　 不等柳纷云再说，莲衣忽然展开身上裹着的薄被，眼疾手快蒙在她头上，扛起她就朝卧榻走。

　　 又是一番闹腾。莲衣甚至还强行给柳纷云渡了不少妖气，让她也生出猫耳和猫尾给自己揉，还故意揉得像挠痒痒一样，不把柳纷云揉得哼出奇怪的声音不罢休。

　　 柳纷云算是相信，整个婚礼流程当中，猫猫的确是最想要花烛夜了。

　　 妖在这种事上，大多时候都比人要积极。柳纷云如今正在恢复记忆，也晓得她和莲衣还在上界的时候，其实就悄悄云雨过许多次，每次都是猫猫请她为自己缓解生理需求。

　　 她们入住的寝殿内有一座暖泉，泉水可随时更换，不用劳烦侍者一趟趟运水过来。于是，泉水里的动静直到后半夜才停，最后还是柳纷云给猫擦干身子，抱到榻上，裹进被中。

　　 而那两套婚服，终是谁也没去试。它们安安静静地挂在衣架上，围观这场嬉闹。

　　 “闹了这么久，你不难受吗？”柳纷云拍了拍钻在怀里的猫。

　　 因着她们在模拟去年的花烛夜，猫猫只负责揉她的假妖身，让她时不时惊叫一下，这一夜全程可都是她在弄。

　　 “我很喜欢。”莲衣微微蜷缩身体，好让她把自己圈得更紧，“阿云若觉得别扭，大可将我当成青楼的妖来看待。”

　　 “乱说什么。”柳纷云顿时皱起眉，沉声道，“这也是好拿来开玩笑的话么？”

　　 莲衣不接话，轻轻笑着，笑声皆闷在她怀里。

　　 柳纷云隔着睡袍拧了她一下，听她喵呜一声止住笑，继而好声好气向自己讨饶，才揉起猫耳朵，效仿莲衣的病娇语气道：“你是我的猫，只有我能碰你。”

　　 她感到猫耳朵在掌心一竖。

　　 “莲衣的黑化值降到90点。”系统忽然出声，吓了柳纷云一跳。

　　 “说句话还能降黑化值？！”柳纷云顿觉不可思议，抱着合眼睡去的猫猫，仔细思索一番，忍不住问系统，“我记得猫猫的兴趣非常特殊，要是想降黑化值，总不能……让我对她做病娇会做的事吧？”
　　 这算什么？主人和猫总要疯一个吗？

　　 “没有相关资料，但降低黑化值的概率高达百分之八十，如果宿主可以接受这个方法，建议积极尝试。”系统鼓励她。

　　 柳纷云的眉头皱得更紧，“这算什么原理？用病娇的方式让她觉得我把她放在心上？”

　　 “是的，这个方法可以让她将你视作同类。”系统回答，“毕竟正常人很难理解病娇，病娇也会因此和正常人产生距离感……”

　　 “不，我拒绝尝试。”柳纷云坚决道，“猫猫会变成病娇，源头便是我的不辞而别。这是我的责任，我必须负责治好她。”

　　 纵然以毒攻毒也是治疗手段之一，但她想用正常的治疗手段，让莲衣变回之前的样子。

　　 说到底，病娇其实是一种精神疾病。她既然是司医神，总会想到合适的医治办法。

　　 -

　　 因着结婚一周年纪念日还没到，柳纷云和莲衣的婚礼并没有马上进行。次日正午，莲衣在寝殿捧着一碗桂花年糕吃，时不时朝翻医书的柳纷云望一眼。

　　 柳纷云一醒来便在看书，期间只休息过一次，还是给她出去拿吃食。

　　 莲衣没有打扰她，只顾安静吃年糕。她晓得柳纷云像这样认真看书的时候，不是复习，就是在查重要的事。

　　 查完最后一本医书，柳纷云了然。

　　 书是向齐袅借来的，但这些书又是她做神时送给齐袅的，其中便有提到治疗病娇的药。然而这种药只在下界的古修真界生长，非灵力充沛之地不可得。

　　 在铺开的纸上飞速写下“不见愁”三字，柳纷云问系统：“这个世界可有这种药物？”

　　 如果没有，她只能借助齐袅的能力，去其他世界找寻了。

　　 “人界极东之地，青暮仙山。”系统调出大地图，标注了一个方向。

　　 盯着地图看了一阵，柳纷云笑道：“看来我与那位重夫人的缘分和因果，并未完全斩断啊。”

　　 不过她们暂时还要在妖界逗留一阵子，柳纷云便将青暮仙山的坐标记下，决定等到自己完全恢复记忆，再带莲衣去寻药。

　　 莲衣端着碗过来，瞧了眼纸上龙飞凤舞的字，好奇问道：“阿云又在写什么？”
　　 柳纷云想了想，拿起笔，在“愁”字底下的“心”上画了几笔，画成一只猫爪，悠悠道：“觅秋。”

　　 这张纸很快被她拿去挂在卧室里，当做提醒。

　　 如今的妖界和人界一样，各地都处于纷争不断的战斗状态，柳纷云也不知会不会在此地遇上什么事，于是把要找的灵药名字挂在寝殿里，每天看一遍，总不会忘记了。

　　 到了晚上的接风洗尘宴，柳纷云终于见到了齐袅的道侣。

　　 “她叫扶瑶，瑶台的瑶，种族就是扶，一种产自另一个世界的灵禽。”齐袅搂着身旁羽妖，热情地为柳纷云介绍，“其实她的年纪还很小，也就几百岁而已。别看她现在威严满满，刚遇见我时，还是个不谙世事的小家伙呢~”

　　 威严满满的羽族君主冷漠地瞥了她一眼，下一秒却当着众人的面，将齐袅揽进怀里，俯下脸就是一个吻，而后抬眸看向周围，从容解释道：“夫人素来喜欢揭孤的短，诸位既然是熟人，不要放在心上才好。”

　　 接着将目光停留在络冰轮身上，“你便是阿青的道侣？烛煌国的大祭司？孤的王城还缺一位星官，以后你若愿意留在妖界，孤便将这个位置留给你。”

　　 “承蒙君上厚爱！”络冰轮忙向她敬酒，“只是我须得在人界多待一阵子，短期内……”

　　 “无妨，孤的夫人会占卜观星，这位置并没有你想得那么重要。”扶瑶截住话，解释道，“阿青若打算和你结为眷侣，孤便不能派她外出执行任务。但这孩子不愿闲着，孤自然要为她封个官，你也一样。”

　　 君主暂时只顾着招揽贤能，莲衣趁机夹了好多菜，碗里的桂花酒酿圆子还没吃完，又盯上了盘中的大闸蟹。

　　 她在七公主的病躯里待了四年，也忌口了四年，很多想吃的东西只能摆在面前看看，如今取回了自己的身体，自然要把落下的美味补回来。

　　 柳纷云对吃食不太感兴趣，吃了几筷子便停下，顺着莲衣的目光挑了一只大闸蟹，慢条斯理地剥开蟹壳，掰开蟹钳和蟹腿，把蟹黄蟹肉分开放入小碟子里，再用勺子舀来酱汁淋上，放在莲衣面前。

　　 作者有话要说：今天开始恢复单更，慢慢收尾以及给新文存点稿。

　　 三次元开始忙了，精力有限，为了维持日更只能这样啦，实在是非常非常抱歉_(:з」∠)_




96、熟人
　　 柳纷云专心剥螃蟹的举动引起了齐袅的注意。

　　 莲衣夹起一块雪白的蟹肉, 刚放入口中咀嚼，只听齐袅笑道：“以前在神界的时候，柳柳也经常这样喂猫呢。”

　　 这是实话, 莲衣已经恢复全部记忆, 自然也记得她所说的往事。

　　 但她却下意识认为不一样, 在神界时，她只能算神的灵宠，是被柳纷云当做宠物来呵护, 自己却并不知情。如今她在脱离主人又失忆的状态下，以“附身人族之妖”的身份在凡界生活了四年，思维也和从前大不相同。

　　 她不想继续做灵宠。

　　 柳纷云压根没往这方面想, 也回以笑容, 还没接话, 一勺桂花酒酿圆子就递到了嘴边。

　　 她一垂眸, 便和莲衣期待的目光对上。

　　 “……多谢。”柳纷云忙吃掉酒酿圆子, 心里有点纳闷。

　　 猫猫明明在好好享受蟹肉, 怎么会突然投喂她？

　　 她念头才落，又见莲衣取了一只羊腿过来, 拿起尖刀飞速将之剔肉去骨，把小半盘剔下的羊肉端到她面前，瞧着比侍从还殷勤。

　　 可柳纷云知道, 猫猫并不喜欢向谁献殷勤, 也不怎么会主动给人布菜。她看着盘里的羊肉, 边吃边思索，良久，才大致猜到猫猫在想什么。

　　 养猫的时候，主人喂猫是再正常不过的事, 但猫却并不会给人弄食物吃，一来是种族限制，普通的宠物自然不能像妖族那样化出人形；二来，是身份差异。

　　 柳纷云听说过，有的猫会去外面抓来耗子或小鸟，作为猎物带到主人面前，这是将主人视作同类进行“照顾”的举动。

　　 她不禁想起系统提及的“病娇能理解病娇”的说法，忍不住面露笑容。

　　 猫猫是在努力把自己当成她的同类吧？

　　 所以才会和她做一样的事：投喂对方。

　　 柳纷云很想摸摸猫头，告诉她自己收到这份心意了。不过看了眼自己满是腥味的手，她沉默一阵，转向齐袅问：“有洗手液吗？”

　　 她记得去年冬月的时候，莲衣不知从哪里拿回来了一瓶洗手液，瓶子的外形和未来都市售卖的瓶装洗手液一模一样，祛除异味的效果非常好。

　　 现在想来，也许是虞清月给莲衣的，而虞清月会有这种洗手液，应该和齐袅脱不了关系。
　　 “有呀，你要现在用吗？”齐袅问。

　　 柳纷云想了想，擦干净手，索性直接把莲衣给的洗手液从药园空间里取出来，低声问她：“眼熟吗？”

　　 齐袅低头看了眼，“嗨呀，这不是我给阿青的家乡特产吗？怎么会在你这里？”

　　 “你管洗手液叫家乡特产？！”柳纷云哭笑不得，将洗手液的来源大致和齐袅说了一下。

　　 齐袅笑道：“那我们还真是默契姐妹花，隔着两界你还能收到来自我的关怀。”

　　 注意到醋坛子猫警惕地竖起耳朵，柳纷云忙收起洗手液，故意道：“这明明是衣衣对我的关怀。”

　　 二人对视一眼，齐袅也故意给她比了个“加油”的手势。

　　 这边醋坛子差点打翻，扶瑶那边的气氛倒是非常和谐。

　　 她虽是妖族王城的主人，但并没有什么治国经验，全靠书看得多，以及和隔壁晴滟城涂山一族的族长交好，这才得以慢慢地将空濛城治理成现在这个样子。

　　 虞清月的心思全在医道上，络冰轮却是自懂事起，就被族中长辈当作下一任大祭司培养，虽没有做过君主，但对于制衡之道颇有研究。

　　 一君一臣聊起来，就没虞清月什么事了。海东青从容地把桌上甜点一样一样搬进肚子里，并且贴心地用味道不错的甜品为准道侣摆了个盘。

　　 接风洗尘宴结束后，柳纷云带着猫猫在城里闲逛消食。

　　 她第一次来空濛城，但系统里已经有了空濛城的全部地图。这座由羽族掌管的妖族王城，和人界的栖凤城有许多相同之处，城内也有不少人族居住，普通人和修士都有。

　　 逛了一圈后，莲衣问：“栖凤城莫非是在仿照空濛城的制度治理国家？”

　　 “倒是有这种可能。”柳纷云点头，“不过空濛城对人族的包容度，似乎比栖凤城对妖族的包容度高。”

　　 “对于妖族而言，普通的人族其实是弱者。”莲衣道，“但对人族来说，却是完全反过来。人界的天地灵气本就稀薄，除妖师和驭兽师的数量都非常少，若是有恶妖袭城，人族便需要付出很大的牺牲。”

　　 “双方实力差距太大，人族对妖族会有偏见，也是难以避免的事。”柳纷云想起灵药“不见愁”的生长地，犹豫几秒，“其实我想去人界灵气浓郁的地方看看，看看那里的住民又是怎样与妖族共处。”
　　 她和司时神齐袅确认过，发现自己仍在历劫期。念着自己历劫是为了体会凡界众生百态，她还是打算尽可能去接触不同的人，以及不同的生活方式。

　　 莲衣能猜到她想去的是什么地方。她看过柳纷云穿越前的记忆，知道那个叫做“未来”的时代，其实也存在天地灵气日渐稀薄的情况，和柳纷云的话并不符。

　　 而她所知道的灵气浓郁、人与妖族共存之地，只有神界。但柳纷云看起来似乎还有什么事要忙，短时间内应该也不会回到神界去。

　　 如此一来，柳纷云就只能去人界修炼者占据的洞天福地。

　　 “阿云想去青暮仙山么？”路过一条挂满灯笼的街道时，莲衣问。

　　 柳纷云脚步一顿。

　　 去青暮仙山寻找不见愁，此事她并没有告诉任何人，在此之前，猫猫也没有探查她记忆的机会。

　　 也许……这就是所谓的默契？

　　 “……嗯，我想去看看。”柳纷云没有回避这个问题，点头应下，接着保证道，“不过短期内不会去，咱们的大婚还没办呢！”

　　 意识到她有话藏着没说，莲衣却并没有追问，弯起眼睛携了她的手，“那我们先在妖界多玩一阵子。”

　　 妖界的街市其实和人界差别不大，只不过是摆摊开店的老板换了个种族。柳纷云和莲衣都没有到过妖界，很快就被摆摊的各种妖怪吸引了目光。

　　 人界的妖怪以飞禽走兽为主，然而妖界的妖怪种类繁多，甚至还有跨种族诞下的妖，同时继承了双亲的妖身特征，像极了传说中的“魔兽”。

　　 莲衣虽是神的灵宠，在这些奇形怪状的妖族里走动，多少还是有点紧张。为了避免不必要的麻烦，她和柳纷云都敛去神息，在其他妖族看来，她们只是一只普通的猫妖，和一位普通的人族，除却卖家，谁也不会多看她们一眼。

　　 但正是在这种融洽的气氛里，柳纷云敏锐地觉察到了一道目光。

　　 目光的主人始终在注视着她，有没有关注莲衣就无从得知了。

　　 柳纷云皱起眉，握紧莲衣的手，快步走向安静之处。

　　 莲衣才被精彩的杂技表演吸引目光，跟着柳纷云离开热闹的街道时，很是不情愿。不过等到了安静之地，她也觉察到了跟过来的某种气息，顿时警惕地转过头，朝某个方向看去。
　　 不等她开口，只听柳纷云沉声问：“太子殿下尾随我们一路，究竟有何目的？”

　　 对方的气息藏得太好，柳纷云原本是没法探出身份，但偏偏此人被她做过标记，加进系统的重点提醒列表去了，只要达到一定的距离，系统就会发出提示音。

　　 莲衣被“太子殿下”这个称呼惊得猫耳一折，只听一道男声悠悠响起：“怎能用‘尾随’二字啊？本殿可没什么恶意。”

　　 男声刚落下，房舍的阴影里便走出一位身着紫袍的狄族青年，正是烛煌国的大皇子刹浮璃！

　　 只见刹浮璃拿出一支烟杆，慢条斯理地吸了一口烟，烟云弥漫之下，他的面容竟幻化成另一人，眉心现出七枚紫色的星印，如瀑墨发披散下来，在下端被一枚银色发扣束住。

　　 “苍泫星印！”莲衣惊呼，瞪着这名陌生男子，良久，恍然大悟道，“难怪您会多次协助我们，原来您是……”

　　 “阁下原来是司梦神的神使？”柳纷云下意识接过话，“名字……是叫伏书尽吗？”

　　 她和司梦神的交集并不多，但多少还是知道这位神身边都有什么人。

　　 比如眼前这位烟杆不离身的男人，是司梦神在凡界历劫时的同胞兄长，名唤伏书尽，飞升后也到了神界，因为闲不住，便向妹妹要了个神使的差事。

　　 “没想到司医神大人竟认得我。”伏书尽向她行了礼，笑道，“如此一来，倒也省去做自我介绍的时间了。”

　　 他稍微放出一点神息，让二人确认过自己的身份，而后道：“是司梦神大人委托我下界协助你们，不过我本人也的确有事要向您求助。”

　　 “夏月祭典时，阁下帮我们逃过一次死劫，我也算是欠阁下一份人情。”柳纷云道，“请问是何事？”

　　 “我须得寻一味稀世灵药。”伏书尽道，“它是灵花‘不见愁’的伴生草，只生长于凡界。但像我这种神使的下界次数是有限的，用一次少一次，我便只能在此界寻药。”

　　 听罢，柳纷云有意无意看向莲衣，道：“那先恭喜阁下找对了人，我正打算去找‘不见愁’，到时候可以同行。”

　　 作者有话要说：司梦神的历劫故事是《狐妖，你的未婚妻掉了》和《师姐，你的腿部挂件掉了》，但《师姐》是《狐妖》的平行世界番外，没有出现任何神，可以当做独立的故事看。



97、烟花
　　 话音刚落, 柳纷云只觉胳膊一痛，不用看也知道，她被猫拧了。

　　 “冒昧一问, 神使大人如今还是烛煌国的太子殿下罢？”拧完柳纷云, 莲衣看向伏书尽, 提醒他，“您还有王位要继承。”

　　 伏书尽却笑道：“我对凡界的王位可没兴趣，更何况继承了王位还得娶妻生子, 可我已有婚配，断然不可能做传宗接代之事。”

　　 他唤出一柄银白色的折扇，递给柳纷云, 道：“如您的灵宠所言, 我的确还坐着太子的位置, 返回上界之前, 须得尽快将这事解决一下, 便不和你们同行了。此乃‘无怨扇’, 可驱邪避鬼，也可化作飞行法器, 希望能对您有所帮助。”

　　 柳纷云接下，忍不住问：“若是找到了那株伴生草……”

　　 “将它留在空濛城，交由司时神大人保管便是。”伏书尽轻抖烟杆, 一个传送法阵在他脚底显现, “我会过来拿药的。”

　　 他离开后, 莲衣要来无怨扇，打开来发现金属扇面上居然开满了桃花，大片大片的粉色几乎铺满整个扇面，仔细闻闻, 竟还能嗅到淡淡花香，赶紧合上扇子还给柳纷云，嘀咕道：“一个大男人怎么会随身携带这种扇子……”

　　 “据说司梦神的这位凡界胞兄生性风流，想来他本人是当真喜欢这种样式的玩意儿。”柳纷云笑了笑，将无怨扇收进药园空间。

　　 莲衣半信半疑地哦了一声，见她牵着自己往热闹处走去，随口问：“你们说的‘不见愁’是什么药？阿云找它干什么？”

　　 柳纷云本想隐瞒，但现下看来是瞒不住了，思忖一番，向她解释：“不见愁是用来治疗精神疾病的主药，我既然要去青暮仙山，瞧瞧那里的人族修士，便想……顺路采一些来研究。”

　　 “顺路采一些？”莲衣盯着她的后脑勺，嗅出了说谎的味道，“不是特意去采么？”

　　 不等柳纷云回答，她又补充道：“真的不是特意为我去采么？”

　　 柳纷云顿时感觉寒意爬上脊背。

　　 系统也检测到了黑化值的细微变化，赶紧提醒：“宿主，这是……”

　　 “送命题”三字还未说出，它只听柳纷云道：“想必你也觉察到了。即便是心理疾病，也是病，病了就该及时进行调理。”
　　 胳膊被用力拽了一下，柳纷云眉头微蹙，看向走到面前来的猫妖。

　　 “你在怕我么，阿云？”莲衣定定地与她对视，“你是不是……怕我这幅样子？”

　　 说实话，柳纷云去年发现她有病娇属性之后，的确怕过她好一阵。但她现在已和莲衣经历过许多事，又取回了不少记忆，虽然每次莲衣发病的时候都会被吓一跳，却并不至于害怕。

　　 她只是不想猫猫陷入病娇带来的负面情绪里，自己折磨自己，自己把自己弄伤。

　　 “我并不是因为怕你，才希望你恢复正常。”柳纷云认真道，“在我看来，它和身体疾病一样，既然存在，且严重影响到了你，便要医治，这也是我作为司医神的责任。”

　　 她注意到莲衣的眸光变了变，拽着她胳膊的手稍稍卸了力道。

　　 “……如你所言，我确实病了。”良久，莲衣喃喃，“我也不知自己怎会变成这样，但正是因为这样，我才能在离开你的时候，仍然能好好活下去。”

　　 她几乎没有离开过柳纷云，也没有什么自理能力，掉到凡界时，还没有来得及缓解魂魄受损带来的头痛，便遭到了野妖的袭击。

　　 阴暗面的积累，有时候并不需要太久，更何况，莲衣在并不友善的环境里生活了整整四年。

　　 见她神情黯然，柳纷云忍不住揉了揉她的脑袋，将她抱在怀里，温声道：“如今我已经回来了，我来保护你，你不需要再用这种情绪自保。”

　　 “不，我怕。”莲衣却在她怀里摇头，“我一直都想好好和你在一起，可你却因我而遇险，甚至在我面前死去……我不敢想象，如果那天没有‘它’给予我力量，那两名巫医使会不会大摇大摆地离去？或者毫无忌惮地将我也杀了？”

　　 “那次是那次，现在我已经不一样了……”

　　 “可我怕。”莲衣拽紧她的衣服，“没了‘它’，我什么都做不了。”

　　 柳纷云轻叹一声，正琢磨要不要让系统弄一套问卷出来，让猫猫做个测试，看看有没有人格分裂的倾向，却听莲衣道：“如果一定要舍弃‘它’，请让我先找到足够保护你的力量。”

　　 柳纷云怔了怔，试探地问：“也就是说，只要你有足够保护我的力量，就答应配合治疗？”
　　 见莲衣点点头，她稍微有些想不通。

　　 现在的猫猫只是神的灵宠，并且不是战斗型灵宠，哪怕她们已确认了道侣关系，她也会一直将猫猫当成灵宠来保护，可为什么猫猫总想着保护她呢？

　　 不过结合猫猫的经历想，倒也不是不能理解她为何这么想变强，或许她只是想自保也说不定。

　　 想不通归想不通，柳纷云还是道：“这倒是好办，只要……”

　　 嘴巴却被莲衣迅速捂上，“那好，我和你一起去找‘不见愁’。”

　　 柳纷云正奇怪她为什么要打断自己说话，视线中忽然升起一束光，在半空中无声炸成绚烂的烟花。

　　 “现在我要你陪我去看烟花。”莲衣说罢，退到一旁化出妖身，迎风变作巨猫，叼起柳纷云甩到背上，四爪腾空，飞向不远处的房舍。

　　 柳纷云揪着猫毛坐起来，讶然问：“你怎么知道这时候会放烟花？”

　　 “在路上听见的。”莲衣道，眼睛始终望着天穹，“这是空濛城七日一次的烟花盛宴，我还没有看过妖界的烟花呢。”

　　 妖界的烟花确实和人界不一样。人界的烟花是以化学物品和矿物混合而成，妖界却是能用妖气和天地灵气直接幻化出烟花，可谓是无污染、纯天然。

　　 莲衣在房顶上蹲下，忽然发现不远处有两道熟悉的妖气飞速接近，注意力从烟花上移开，好奇地晃了晃尾巴。

　　 柳纷云也顺着她的目光看去，但见九条白绒绒的狐尾巴晃晃悠悠上来，一只九尾狐踏在瓦片上，背上坐了个披散墨发的女妖，正是涂山烁和寅飒。

　　 “呀，你们今晚也出来看烟花？”涂山烁乐颠颠地向她们跑来，感到背上一轻，寅飒的气息来到身侧，便化出人形，挪开一条晃到面前挡视线的蓬松大尾巴，和她们打招呼。

　　 “你们怎么来了？”柳纷云颇为惊讶。

　　 “谁让空濛城的烟花最好看嘛！”涂山烁道，“自从这座城换了君主，添了不少稀奇的花样，连烟花也比妖界原有的好看。最开始的时候，我还听长辈们说新君是个昏君，和人界那位‘烽火戏诸侯’的昏君像极了，只顾着讨自家的皇后欢心。现在嘛，就连晴滟城里也有不少新式烟花了。”
　　 寅飒依然寡言少语，和柳纷云二人打过招呼后，便拉过涂山烁，在一旁坐下，安静地欣赏烟花盛宴。

　　 柳纷云陪猫猫看了一阵，没一会儿就听见系统发出特殊的提示音，几秒后，对面的房顶上飞来一青一白两只猛禽，停在瓦上，化作虞清月和络冰轮。

　　 不巧的是，她们来时已经到了烟花盛宴的尾声。但在夜空中的烟花彻底消散后，虞清月忽然撮指释放出一股妖气，与天地灵气混合，在天穹中炸出海东青和青鸢形状的双色烟花。

　　 但见两只猛禽交颈长鸣，坐在屋顶上的络冰轮还没回过神，已被虞清月吻住。

　　 街上的人和妖只关注新出现的烟花，这边坐在房顶的三妖一神直接吃了一嘴狗粮。

　　 涂山烁抱着自己的尾巴，转向柳纷云，酸溜溜地问：“怎么今晚有这么多成双成对的呀？”

　　 “……”柳纷云也是成双成对里的一份子，不知该怎么接话，只好轻咳一声。

　　 气氛突然变得尴尬起来，涂山烁觉察到气氛不对，忙转移话题：“我听说你们已经确定了道侣关系，可我从没接到你们的请帖，你们是在人界举办婚礼了嘛？”

　　 柳纷云犹豫两秒，想到猫猫还想在妖界办一场热闹的婚礼，遂摇了摇头，“我们还未举办婚礼。”

　　 “这样呀，那你们如果想要在妖界成婚，可以来找我父王。”涂山烁立即弯起眼睛，露出非常甜美的笑容，“我们狐族可是非常乐意操办婚事的，口碑在整个妖界都很好~”

　　 寅飒淡淡地向她看了一眼，揉了一把翘到自己身边来的狐尾巴，伴着涂山烁的惊叫声，慢慢为柳纷云二人解释道：“她说的都是实话。不过晴滟城之主事务繁忙，你们若要让狐族帮忙操办婚事，找她即可。”

　　 莲衣也想起涂山烁自称晴滟城的少主，想必手里的权也不少。但她并不是很信任涂山烁，毕竟这只小狐狸在大多数时候的表现都不太靠谱。

　　 于是她轻轻扯了扯柳纷云的衣袖。

　　 柳纷云了然，马上对寅飒道：“多谢，只是我们还有长辈在，若要举办婚礼，须得回去与她们商量一番。”

　　 虽然那两位长辈……今晚可能并无闲暇。

　　 作者有话要说：之前有客官询问涂山烁和寅飒的预收，这里贴个书名：《在冰山总裁怀里摇个尾巴》

　　 软萌哭包九尾灵狐x冰山护妻玄门总裁，古穿今小甜饼，封面是她俩的现代人设。

　　 开文的时候也许会改书名，认准主角名字就行~



98、拜访
　　 告别涂山烁和寅飒, 重新走在街上时，莲衣忍不住问：“你真要在这里举办婚礼呀？”

　　 柳纷云一怔，反问：“不好吗？”

　　 她答应过猫猫的事, 没有反悔的道理。但如果猫猫不喜欢, 那她就不做。

　　 “自然是好的, 只是……”莲衣张了张口又闭上，走了一会儿，才不好意思地道, “只是我并不知妖族举办婚礼是要走怎样的仪式，会不会太过麻烦？”

　　 她以前是烛煌国独一无二的圣女，自然要什么有什么, 和柳纷云的婚礼规模也是按照圣女大婚的规模来办, 非常奢华, 并且不需要她掏钱, 但现在就不一样了。

　　 之前被柳纷云问起想要什么的时候, 莲衣还没考虑到这一层。这些年她虽然攒下不少积蓄, 可那些都是人界的通行货币，放在妖界或许就不能用了, 那么就得麻烦司时神或者空濛城主破费。

　　 “这好办，司时神她们不就结过婚了。”柳纷云道，“虽然君主结婚和咱们结婚的流程肯定不一样, 但城里总有负责操办婚事的官员, 回去问问就是了。”

　　 莲衣沉默着点了点头, 很快又小声道：“其实只是走个形式也可以，不要酒席也不要宾客，只要有你就好。”

　　 “可那样就不热闹了。”柳纷云摇头，并没有注意到她话里暗含的意思, “没关系，这种事交给专业人士就好，不需要我们考虑。”

　　 柳纷云出门之前，没忘记向齐袅兑换妖界的货币，因而走在街上看到人界没有的稀奇玩意儿，她都会停下来看一阵，然后问莲衣要不要。

　　 但看猫猫的神情，她的心思已经不在逛街上了。柳纷云问了几次，见莲衣都在走神，只好作罢，拉着她回王城去，找齐袅询问婚事相关。

　　 似乎早就料到她会来问，齐袅笑道：“你们要办婚礼呀，明天让阿青带你们去晴滟城一趟吧。那只老狐狸还欠瑶瑶好多人情，你们想要怎样华丽的婚礼，只管告诉那老狐狸就行。”

　　 空濛城主扶瑶在一旁的软椅上咸鱼瘫，闻言道：“孤与夫人的婚礼便是那老狐狸一手操办。”

　　 “可是晴滟城主最近似乎很忙，涂山氏的那位少主……靠谱吗？”柳纷云问。

　　 “你说涂山烁吗？”齐袅抚着扶瑶的翅膀，想了想，“靠谱呀，她在妖界的口碑非常不错，不过她挑剔得很，不是什么妖都能找她帮忙。你们要是相熟，那可太好了。”
　　 柳纷云和莲衣对视一眼，怎么都没法把“挑剔”这个词与那只单纯的小狐狸放在一起。

　　 回到寝殿，柳纷云便带着齐袅给的储物玉佩去药园。

　　 她们既然打算找涂山烁操办婚事，多少总得带点谢礼过去。更何况先前还是多亏了寅飒的传送阵，不然她们远没有这么容易到达妖界。

　　 经过莲池时，柳纷云忍不住停下来看了一阵。

　　 因着莲衣的好感度达到满值，青鬼莲的花瓣已经全开了，青色的莲花无风摇曳，莲香扩散得很远，甚至在灵田那里就能闻到。

　　 柳纷云恢复了不少记忆，晓得青鬼莲是自己下界前养在殿中的灵植，她下界之前，殿里已经种了满满一池子。而她在解锁药园时，从系统那里得到的青鬼莲子，便是上界那些青鬼莲的种子。

　　 莲衣跟在她身后，嗅着浓郁的莲香，很是惊讶。

　　 “怎么全开了？”她诧异问，“明明还没过去多久呢……”

　　 她并不知道系统和好感度面板的存在，柳纷云笑而不语，朝灵田走去。

　　 莲衣没有跟过去，而是在莲池边上来回踱步，时不时摸摸青色的莲花瓣。

　　 她想起了司医神神殿里的那座莲池，里面就开满了青鬼莲。神界并没有固定四季，只要神殿的主人愿意，甚至可以让某个区域一直停留在某一季节。

　　 莲香让莲衣焦躁的心情平静下来不少，她无所事事地借助莲香看了些幻象，有点犯困，去莲池附近叼来早就放着的猫窝，跳进去卧下。

　　 柳纷云采完灵药回来，见猫猫已经趴在猫窝里睡成一团，经过时便将这团白绒球捞起来，抱在怀里揉了两下，带着她离开药园。

　　 青鬼莲本来就是一种致幻的灵药，但只有一株的话，效果并不会对吸入其香气者造成不好的影响。

　　 莲衣伴着莲香入梦，自然也入了幻境之中。

　　 那是她还没有掉到下界，但柳纷云已经不辞而别的时候。

　　 莲衣能感到自己被人抱在怀里，那人拿着一把梳子，非常小心地给她梳毛。

　　 “不要到处跑了，柳柳历劫完就会回来，在此之前你也找不到她。”那人的声音也和动作一样轻柔，“她没有告诉你，也是不想让你担心啊，并不是没有把你放在心上。要是她不在乎你，也不用找我照顾你了。”
　　 莲衣现在倒是能认出这人是谁——司命神端玄，柳纷云在上界为数不多的朋友。这位神的性子十分顽劣，但照顾小动物却是意外地有耐心，因此柳纷云临走前，才会将她托付给司命神照顾。

　　 莲衣努力回想自己当年的反应，似乎并没有将司命神的安抚放在心上，相反，对寻找柳纷云的执念倒是加深了。

　　 也许她对柳纷云执念至此，是在那时就有了苗头。

　　 柳纷云走后，莲衣在神界的那段记忆并不算愉快。尽管司命神总带着她在神界跑来跑去，还借书给她看，但她心里只想着柳纷云，便觉得什么都没有意思了。

　　 她自己将心封起，表面上仍对司命神露出又乖又甜的笑容，让司命神误以为她每一天都过得很快乐。如此这般过了不知多久后，她便趁着司命神放松警惕时，去了传闻中通往下界的地方。

　　 回忆完往事，莲衣在司命神怀里叹了口气，很对不起她。

　　 她如今取回了记忆和妖身，也就取回了大部分的实力，伸爪在面前一拨，主动离开了这个幻境。

　　 寝殿内的灯已经熄了，她的身侧躺着柳纷云，柳纷云和往常一样，将她紧紧抱在怀中，当做抱枕，睡得很安然。

　　 莲衣没有变回人形，而是凑过去，和柳纷云轻轻碰了碰鼻尖。

　　 如果她没有掉到下界，或许这时已经在神界和历劫回来的阿云重逢了。

　　 悔恨与愧疚之余，她又莫名有些庆幸。

　　 庆幸自己得以经历很多事情，从而更珍惜和阿云在一起的日子，庆幸自己可以作为人族而活。

　　 伏在柳纷云怀里，莲衣想着以后回了神界，要想办法“赎罪”。不管怎样，她还是给照顾自己的神们带来太多麻烦了。

　　 但她又要如何赎罪？莫非要像齐然那样，也被送去某个小世界历劫么？

　　 想着想着，猫猫的眼皮一耷拉，挨着柳纷云睡去。

　　 -

　　 次日清晨，柳纷云带着灵药和猫，乘着海东青前往晴滟城。

　　 络冰轮也坐在海东青宽大的妖身上。念着自己早晚都要搬来妖界，和虞清月一起居住，她便想着先熟悉一下周围环境。
　　 “妖王城与妖王城之间，通常靠传送阵和飞行法器往来，距离再近一些的，还可乘坐妖兽拉的车。”虞清月边飞边道，“不过启动传送阵需要灵石，若无急事，大部分住民更偏爱乘着飞行法器慢慢赶路。”

　　 晴滟城和空濛城离得并不远，不然昨晚涂山烁也不可能带着寅飒过来看烟花。

　　 虞清月与晴滟城的看守相熟，她在城门口降落后，给看守们看了一下信物，便被放行。

　　 柳纷云发现这几名看守都是狐族，下意识觉得进城会看到遍地的毛绒绒，正思考要怎么避开目光，城门已在面前打开。

　　 她们沿街走了一段路，柳纷云预想中的场景并没有出现，若不是每家店铺的招牌上都画着、刻着狐纹，她甚至以为自己在空濛城里逛街。

　　 看出她的困惑，虞清月解释道：“晴滟城虽是上古涂山九尾狐的领地，但城内的情况和空濛城差别并不大。如今的妖界也和人界一样，战乱不断。大城池会为了增强国力，去吞并小城池，晴滟城也不例外。”

　　 她很快领着一行人走入晴滟城的王宫，柳纷云一瞧，此地的建筑物和内、外城大有不同，在她看来，从地上的每一块砖到宫殿上的每一块瓦，皆透露出非常古老的气息，和九尾狐特征相关的装饰物、图腾也是无处不在。

　　 这种气息又恰是她所熟悉的，她本以为只有神界才会存在的神息。

　　 “晴滟城也是上古遗址吗？”她下意识问。

　　 “是，不过此城早在数百年前便改了名字。”虞清月点头，引着她们走上两只玉雕九尾狐看守的石阶。

　　 一路上的狐族倒是多了起来，但他们的尾数大都只有一条，种族也并非都是白狐。

　　 一想到待会儿就要见到为她们操办婚事的狐族，莲衣不免有些紧张，一直牢牢挽着柳纷云的胳膊。

　　 尽管大家都是凡妖，可九尾狐是从上古活到现在的种族，血统到底要比狮子猫高贵。

　　 走到石阶的最上方，一行人跟在虞清月身后，踏上一座白玉平台，不远处便是一座大殿。

　　 莲衣小心翼翼地往大殿瞧了瞧，眼风一扫，就见换上华服的涂山烁兴冲冲地从殿内走出来，九条柔软的狐尾巴在她身后晃晃悠悠，长长的衣摆从殿门口一直拖到阶上。

　　 莲衣赶紧收回目光，然而就在下一秒，她听见“扑通”一声轻响，忍不住再看去时，涂山烁正趴在地上，三条尾巴垫在她身体底下作缓冲。

　　 觉察到她的目光，涂山烁抬起头，还弯着眼睛向她投去灿烂的笑容，好像早就习惯了平地摔似的。

　　 作者有话要说：莲衣：……少城主也不必行此大礼



99、承诺
　　 半刻钟后, 柳纷云和莲衣便坐在了涂山烁面前，周围既以帷幔障目，又施加了不少障眼法。

　　 目睹侍从的一番布置, 柳纷云才知齐袅说的传闻都是真的, 涂山烁平日里瞧着虽然冒冒失失, 对于操办婚事却非常上心，就连询问成婚双方的场所都极其隐秘。

　　 小狐狸把九条尾巴在身旁铺好，认认真真记录了她们对婚礼的要求, 又和她们商量了整整一个时辰，才敲定大婚的举办地点和流程，但她要求必须由她来定下大婚的时间。

　　 “虽然你们是上界的住民, 但在吉日内成婚, 还是可以得到‘天道庇护’的！”涂山烁严肃地解释道, “‘天道庇护’会影响你们一生的气运, 哪怕以前运气很差, 也会因此转运, 有机会得到的话绝对不可以错过！”

　　 柳纷云和莲衣对视一眼，只是稍作犹豫, 便答应了她的请求。

　　 涂山烁拍着手笑道：“那好，你们的婚事就这样定了，稍后等我占卜一卦, 为你们算算吉日~”

　　 柳纷云点点头, 趁机问：“少城主, 请问委托的费用……”

　　 “不用不用，我爹还欠空濛城主好大的人情呢！”涂山烁摆摆手，“这样吧，二位先去待客殿静候好不好呀？”

　　 虞清月和络冰轮正等在待客殿, 见柳纷云二人出来，虞清月忙问：“如何？”

　　 晴滟城少城主对婚事细节的挑剔是出了名的，虞清月生怕她俩和对方闹矛盾。

　　 “少城主让我们在这儿等待卜卦结果。”柳纷云道，“她要亲自为我们定婚期。”

　　 “如此，便先恭喜你们了。”虞清月松了口气，淡淡而笑，“只不过我们要尽早回去，若是婚期和去年的时间一致，也许我们会没法赶上你们的喜酒。”

　　 闻言，坐在她身边的络冰轮露出尴尬的笑容。

　　 她不辞而别那么久，祭司殿积攒下来的事务实在太多，哪怕她们先前回去已经解决了一部分，也远远不够。

　　 除此之外，这次她们还要带刹阑依和两只猫一起回去，光是处理刹阑依的事，流程便非常棘手。

　　 莲衣做过圣女，也晓得络冰轮的难处，便道：“你们要是急着回去，就尽早回去罢，我们会带喜糖来看你们的。”

　　 柳纷云本想着婚期由涂山烁定，也许能提前些，结果算完吉日的小狐狸出来之后，却告诉她们一个非常靠后的日期，几乎要到春月了。
　　 气氛沉默了一会儿，柳纷云小心翼翼地问：“请问还有更早的吉日吗？”

　　 涂山烁非常干脆地回答：“没有呢，这已经是最早的啦。不过你们如果有什么急事要办，倒是可以延期的。”

　　 得了她的肯定，柳纷云在心里暗叹一声。

　　 看样子，师父她们真的不能喝杯喜酒再走了。

　　 询问完婚事，一行人便打道回府。

　　 途中，络冰轮向柳纷云问来大致的婚礼流程，而后摸着海东青的羽毛陷入沉思。

　　 往日，她顶多只想过单恋心爱之人一辈子，从没想过婚事。毕竟烛煌国的火神教义严禁同性成婚，她作为一国的大祭司，绝不能带头违背教义。

　　 可大祭司总是要退位的，更何况如今她已成了长生的妖族，待她退位之后，安排好家族的琐事，便能离开烛煌国，和心爱之人在一起过一辈子。

　　 “愿意和我大婚么，冰轮？”冷不防，虞清月的声音传入耳中。

　　 络冰轮怔了怔，笑道：“自然愿意，但我得先将烛煌国的事处理妥当。”

　　 “那我们便早些回去罢。”虞清月道，“早些把事务处理掉，早些找继任者，早些回来。”

　　 她的声音依旧淡淡的，非常平静，但络冰轮听罢，心里却漾开暖意，忍不住俯下去，将脸贴在温暖的羽毛上，喃喃：“都依你。”

　　 真好，清月已在规划她们的将来了。

　　 -

　　 距离定下的婚期还有半个多月，柳纷云在路上想了想，决定先带莲衣去青暮仙山走一趟，把不见愁和不见愁的伴生草采回来。

　　 在此之前，她要兑现对猫猫的承诺——帮猫猫变强。

　　 莲衣一头雾水地跟着她进了药园空间，看她把那朵开得正盛的青鬼莲摘了下来。

　　 “摘花做什么呀？”莲衣瞧着只剩下荷叶的莲池，有些不舍。

　　 “给你做好东西。”柳纷云向她笑了笑，收好青鬼莲，洗净手，又带她走到药园的研究所里，找了软垫让她坐下。

　　 柳纷云还做神时，经常把青鬼莲的花朵送给朋友们，做成防具、飞行法器，或是武器。

　　 正好她的友人里就有这么一位，喜欢捣腾灵植做成兵刃的神。
　　 莲衣乖乖在她面前坐下，露出背上的莲花印记，让她把血抹上去，继而得以暂时传送到神界，去见那位神。

　　 不多时，她们一起被传送到一座神殿内，面前正坐着一身白衣的老熟人，窝在软椅里看话本。

　　 见她们来，司命神推了推眼镜，合上书坐正了道：“这次怎么一起来了？”

　　 “找你帮个忙。”柳纷云将盛放青鬼莲的容器取出，放在她面前的玉桌子上，“刚开没多久，你瞧瞧能不能做成武器，是给衣衣用的。”

　　 对于她的从容，司命神倒是并不惊讶，只是向她露出招牌式的微笑，似乎早就料到了她会恢复记忆，并来上界找自己。

　　 她接过容器，当着柳纷云的面打开，取出青鬼莲端详一阵子，笑道：“确实是刚开的新鲜青鬼莲，做武器是没问题，但依我看，做武器倒是有些浪费了。”

　　 “那就依你的想法改造它吧。”柳纷云点点头，哪怕只是恢复部分记忆，她对司命神的防备也已经完全卸下。

　　 她们过去的关系好得很，不然她下界之前也不会把猫猫托给这位神饲养。

　　 “可能需要花点时间，做完我直接空投给你行么？”司命神问，却没有说空投到哪里去。

　　 柳纷云再点头，“自然可以。不过最近我要出远门，那个地方是人界修士的聚集地，我尚不知他们的规矩，以防万一，回来之前应该也不会再来找你了。”

　　 她故意没有向司命神询问青暮仙山的情况，毕竟她仍处在历劫的状态，算起来司命神还是个历劫监视者，公然作弊若被神尊逮到，司命神也是有麻烦的。

　　 不过在临走前，柳纷云还是忍不住问司命神：“我能把系统的掌管权交给衣衣吗？”

　　 柳纷云的想法很简单，系统可以改变属性点数，针对性地增强某一属性。对她而言，这个功能稍微有点鸡肋，但对猫猫而言，或许就能够起到明显提升力量的作用。

　　 正收拾青鬼莲的司命神动作一顿，抬起头一推眼镜严肃道：“不可以，这是神在下界唯一的自保手段，你千万不要再有这种想法！”

　　 莲衣并不知道柳纷云还携带着系统，一脸茫然地听完，还没来得及问，就和柳纷云一起被送回药园。
　　 猫猫抖了抖耳朵，看着柳纷云，欲言又止，觉得阿云应该也要有点自己的小秘密，便没有询问系统的事，想了想，扒拉着她的衣袖问：“莲花居然也能做武器吗？”

　　 “能啊，而且还能做飞行法器和防具。”柳纷云顺手搓了搓她的猫耳朵，“我记得以前还给朋友送过青鬼莲做的飞行法器呢，就是一下子想不起来是什么时候的事了。”

　　 莲衣主动蹭了蹭她的掌心，柔柔地“哦”了一声，穿好衣服，打着呵欠问：“我们出去吧？”

　　 哪怕她取回了记忆和妖身，传送的时候还是耗费了不少妖气和精力，让她困得不行。

　　 回到寝殿，柳纷云抱着已经合上眼的猫猫去泡澡。

　　 浸在暖泉里时，她打开系统地图，规划起去青暮仙山的路线。

　　 齐袅自然会给她们安排飞行法器，以及护送她们的羽妖。但根据资料显示，在进入青暮仙山后，外界的一切护送者都必须离开，也就是说，到时候只有她和猫猫能进山。

　　 柳纷云想到重云当时告别护送的羽妖后，就是自己走进青暮仙山寻母，一个凡人能办到的事，她和猫猫自然也可以，想到这，她便只考虑去青暮仙山的最短距离。

　　 怀里的猫自从离开药园后，就变回了原形，毛绒绒一团趴在她身上。柳纷云关上地图后，试着撩水洗了洗猫，不出意外被半睡半醒的猫猫甩了一脸水。

　　 柳纷云抹去脸上的水，将手指伸入猫猫湿乎乎的长毛里，轻轻挠起柔软又温暖的猫肚皮。

　　 这下可把莲衣弄醒了，猫猫非常不情愿地将眼睛睁开一条缝，盯着还在傻乐的柳纷云看了一会儿，见她没有收手的意思，立即张口啃在她手上。

　　 疼痛让柳纷云忍不住“哎唷”惊呼出声，这才放开手。

　　 “你怎么总爱在我睡觉的时候给我洗澡？”莲衣故作气恼道，一双幽蓝眸无奈地与她对视，说完，又抱着柳纷云撒开的手啃了一下。

　　 “不洗了不洗了……”柳纷云忙摆手，正要把猫抱到岸上，莲衣却用爪子勾住她的浴衣，在她身上摊成猫饼，赖着不走了。

　　 因着去青暮仙山要提前和齐袅说，她好让空濛城主安排随行人员，柳纷云泡得差不多了就抱着猫出浴，懒洋洋地裹着干燥的浴衣，拿着浴巾慢吞吞地给猫猫擦干毛。

　　 莲衣时不时伸个懒腰打哈欠，雪白的长毛干燥之后变得更加蓬松，蹭在柳纷云手上，如同飘过一朵轻盈的棉花。

　　 这让她想起在神界的日子，以及飞升神界前，在都市独自养猫的日子，闲适而平淡。

　　 唯一改变的，大概只有她的猫更粘人了。

　　 作者有话要说：今天是软乎乎的粘人猫~




100、巧遇
　　 “检测到莲衣的黑化值降到77点。”

　　 柳纷云正胡思乱想, 忽然听到系统的提示音，不由得愣了愣，下意识问：“这次又是为什么降了？”

　　 她记得上回降低黑化值, 是自己对猫猫说了病娇的台词。当时系统表示过, 如果她对猫猫做病娇会做的事, 降低黑化值的概率高达百分之八十。

　　 但如今她什么特别的事也没做，黑化值居然就下降这么多，说明肯定还是有别的办法。

　　 比如……和猫猫订婚？

　　 柳纷云揉着怀里的咬人猫, 若有所思一阵，问系统：“服用‘不见愁’让黑化值归零的可能性是多少？”

　　 大概是计算过程需要一点时间，系统沉默了数秒才回答她：“百分之五十, 宿主。”

　　 “一半一半啊……”柳纷云不由得想起涂山烁提过的, 能够让成婚双方转运的“天道庇护”, 思虑再三, 决定先将“不见愁”取来, 等结婚之后再给猫猫服用, 有了“天道庇护”的幸运值加成，或许能有效提高黑化值归零的可能性。

　　 青暮仙山毕竟远, 又是人族修士的聚集地，柳纷云和莲衣准备了一日，又打听了些情况, 到了第三日清晨才出发。

　　 晨光熹微, 柳纷云抱着还没睡醒的猫, 和虞清月一行人在城门口告别。

　　 “这个是重云……也就是我附身的人留下的，殿下还是带它回去，另寻一位巫医吧。”柳纷云将巫医印交给刹阑依，抱歉地道, “劳烦殿下代我向桑迦簇筱老爷子陪个不是，我会抽空回去向他赔罪的。”

　　 刹阑依小心地将巫医印和圣女印挂在一起，笑道：“神大人的话，我一定会好好传达。愿火神保佑你们一路平安！”

　　 弦梨花和阮橘站在一起，也向她们摇了摇手。

　　 莲衣昨晚收拾行李累了，窝在柳纷云怀里睡了个饱，等她睁开眼时，发现她们正处在云端，沐浴在暖融融的日光里，似乎伸手就能触碰到青蓝色的天穹，身边环绕着雾气，底下则是空濛城的羽妖们。

　　 “你醒啦？”感到怀中白团子的动静，柳纷云垂眸笑问，捏了捏莲衣的爪爪。

　　 莲衣这回难得没有起床气，只是懒洋洋地看着柳纷云来回搓自己的爪子，又懒洋洋地问：“我们到哪啦？”
　　 “已经到人界了，不过至少还要个两天才能飞到青暮仙山。”柳纷云唤出一张自绘的简易地图，和系统地图对了对，指着当前所在地和青暮仙山，给猫猫看，“毕竟青暮仙山位于人界极东地区，几乎要隐世了。”

　　 羽妖们都是修炼者，不需要休息，柳纷云二人如今也都摆脱了凡人身躯的束缚，不需要停下来解决一日三餐，一路上便始终停留在半空，吃些零嘴、看点话本，打发时间。

　　 柳纷云将司梦神使相赠的“无怨扇”取出来，很快让系统检测完它的属性，导入使用教程后，在识海中模拟其用法。

　　 试着用了一会儿，她发现无怨扇的扇骨上刻着不少小字，经过系统扫描读取后，呈现出的居然是一段雷法口诀。

　　 系统的资料库显示，雷法算是所有法术的顶点，因为它能够取自天道，威力强的雷法甚至堪比渡劫天雷。

　　 一看到雷法口诀，柳纷云立马退出识海，向莲衣要来五雷令。

　　 莲衣见她握紧五雷令闭上眼，另一只手里的无怨扇也没放开，一头雾水地磕了口瓜子，继续低头看话本。

　　 等柳纷云睁开眼，归还五雷令时，她才凑上去问：“阿云要五雷令干什么？”

　　 “忽然想起一个非常厉害的雷法，就想用五雷令试试威力。”柳纷云解释时，心有余悸。

　　 无怨扇不愧是驱邪避鬼的法器，这扇骨上刻的雷法差点把她的识海炸了，还是在她没用多少灵气的情况下。

　　 在天空中的一天一夜很快过去，因着她们的坐骑是羽妖，而不是飞行法器，柳纷云都不太好意思起来活动，除了盘膝打坐就是躺下休息。

　　 看出柳纷云的不自在，莲衣想了想，道：“你要是能变成猫，就可以自由活动了。”

　　 柳纷云不知道怎么变，她只试过借助妖气幻化出临时的妖族特征，比如利爪和兽耳兽尾，而且她们现在也没有血契印记了。

　　 莲衣却很熟练地把她摁倒，渡了不少妖气给她，再念了一段咒语，柳纷云只觉视线越来越低，等到视线不再有变化，莲衣便伸手将她捞进怀里。

　　 柳纷云注意到莲衣的妖族特征消失了，就连一双幽蓝眸也变成了黑色的正常眼睛。她立即意识到莲衣是和自己暂时互换了种族，让她得以彻底变成猫。
　　 她刚想明白原理，忽觉背上的猫毛被莲衣捋了一下，一阵舒服的酥麻顿时从脊背一直传到尾巴根。

　　 柳纷云整个人……现下该说整只猫，瞬间就僵了。

　　 她虽然喜欢把猫猫抱在怀里从头到尾揉一遍，但到底不适应被人抱在怀里揉。

　　 而且她的妖身一直都很敏感，身边这还有好几只羽妖在呢，万一发出点什么奇怪的声音可就不好了。

　　 可她越是顾忌，莲衣就越是放肆。她非常有兴致地将柳纷云平日用在自己身上的手法，全部趁着柳纷云变成猫的时候返了回去。

　　 折腾得柳纷云直往她怀里钻，用衣服包住嘴巴，免得自己真发出声音。莲衣也不阻止，口中轻哼小曲，右手缓缓抚过柔顺的猫毛，捏起小耳朵捻了捻。

　　 柳纷云在她怀里呜噜一声，总觉得她在趁机报复自己。

　　 她赶紧找了个时机逃出去，在羽妖宽大的背上迈着猫步活动了一会儿，撑到妖身解除，这才松了口气，坐回莲衣身边时，却下意识跟绷紧弦的弓一样，提防她像捋毛那样抚自己的背。

　　 “检测到莲衣的黑化值降到74点。”系统突然发出提示音。

　　 柳纷云眉头一皱，“这次又是什么行为？”

　　 “保持莲衣心情愉快有利于降低黑化值。”系统解释。

　　 柳纷云懂了，原来猫猫捋她的时候会高兴。

　　 但这种高兴，究竟是对毛绒绒的喜欢，还是幸灾乐祸时的高兴？

　　 不管怎样，她被捋能让猫猫降低黑化值是好事情，总比让她模仿病娇行为好。

　　 于是只隔了半天，柳纷云又要求变成猫，忍着痒任莲衣揉了个痛快。

　　 如她所料的一样，黑化值降到了71点。

　　 然而莲衣却有些撑不住，取回妖身之后，就在她身边卧下，带着睡意和遗憾道：“让你变猫也太费妖气了。”

　　 柳纷云不急，抚了抚猫猫的雪发，看着她沉沉睡去。

　　 出发的第二天夜里，柳纷云正向系统确认和青暮仙山的距离，忽见系统地图上出现一个亮点，位于她们飞行的这片区域正下方，又听系统道：“检测到人族生命体的存在，正在确认目标身份……确认目标身份为【蒙臬】，状态为濒死。”
　　 听到目标是熟人的时候，柳纷云并不惊讶。蒙臬临走前，就说过她得回去打仗了，战场的位置偏东，军队的任务是去偏远小国开荒，还会动用国内的传送阵，将一些皇族子嗣随军队一起先送过去，没准还能去一趟青暮仙山。

　　 然而“濒死”状态的蒙臬着实吓了柳纷云一跳，她边锁定蒙臬的具体位置，边对羽妖们道：“得麻烦你们下去救个人！”

　　 “您哪里的话！”羽妖们忙应下，听她的指挥开始往下降落。

　　 “这偏僻地方还有你认识的人？！”莲衣扫了眼下方的荒芜地，很是不可思议。

　　 “是蒙臬。”柳纷云叹了口气，“估计是战事失利了。”

　　 莲衣只晓得蒙臬回人界去了，却并不知她竟怎么快就投身战场，听了话还不太相信，直到羽妖们降落在遍布将士尸体的平原上，她才不得不信。

　　 柳纷云还不习惯这种血腥场面，皱着眉取出口罩戴上，给莲衣也戴了一个，顺着系统的指引走向一片废墟。

　　 腐臭味和焦味冲天，废墟周围的草全部烧得焦黑，看起来是用了火符，想必交战双方都派出了修炼者。柳纷云将注意力集中在系统的光点上，很快在废墟底下找到了蒙臬。

　　 蒙臬虽然濒死，但神志还是清醒的。听到脚步声，她警惕地抬头，与柳纷云对上目光时，还以为自己出现幻觉了。

　　 注意到她的左腿被废墟压住，已然扭曲，柳纷云眉头皱得更紧，不用她吩咐，跟来的羽妖便围上去，把压住蒙臬的碎石搬开。

　　 蒙臬先喝了柳纷云递来的疗伤药，还没道谢，只见周围环境顿变，不再是战场，而是安静又布置古怪的房间。

　　 药园里没有手术台，但柳纷云想要，系统就能为她临时提供一个。

　　 “你的左腿不能留了，不然会危及生命。”柳纷云拿着刚幻化出的手术用具，严肃地道。

　　 蒙臬倒是看得开，摆摆手笑道：“你是医师，随便你摆布。要不是你来了，我还得死在战场上呢，丢条腿又算得了什么！”

　　 柳纷云沉着脸点点头，给她打了麻药，尽快开始做截肢手术。

　　 手术进行时，莲衣在外面抓紧时间采药。

　　 她最讨厌进灵田，更不喜欢闻到药的味道，但这次是为了救朋友，即便是手上染了苦涩的药汁，她连眉头都不皱，采完药就拿去洗干净，动作非常麻利。
　　 洗完最后一株灵药，莲衣忽觉身后传来脚步声，有人深一脚浅一脚地踏在刚长出的草上。

　　 没有柳纷云的许可，药园空间不会允许外人进来。莲衣立即警惕地回过头，却见司养神今霏狼狈不堪地站在身后，身上华丽的旗袍破破烂烂，呼出的气息里含着浓郁的血腥味。

　　 一神一妖对视片刻，今霏扯了扯嘴角，故作轻松道：“不过是逆天改命受了点天罚，借你家主人的小园子歇歇。”

　　 说罢，她身体一歪，直接倒了下去。

　　 作者有话要说：这么快又是一百章了啊，派点小红包庆祝一下

　　 派送截止到明晚九点，机派，记得留2分评

　　 -

　　 感谢投出雷的客官：夺宝小慕 6个；小刑、羽涅 3个；州官要点灯、銀狐 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：焱海 50瓶；小刑 35瓶；Jess-fan 22瓶；歌里繁华 20瓶；橙炎 18瓶；月照花林皆似霰～ 15瓶；我好穷TAT 12瓶；默默吃瓜的橘外人、嘿嘿哈嘿`、羽涅 10瓶；星骑、月与人依旧 5瓶；蔡少蔡太赛高 3瓶；波霸奶茶 2瓶。



101、机缘
　　 莲衣自然不会看着司养神倒下去, 忙将她接住，搬到树边，让她靠着树休息。

　　 今霏是以灵识体进来的, 然而灵识受伤远比身体受伤难治。莲衣不是医师, 拿今霏的伤没办法, 只能舀来水给她擦了擦脸。

　　 柳纷云还在给蒙臬做手术，莲衣放好药材便先出去了，召来羽妖们, 离开战场继续赶路。

　　 有系统辅助，手术的进行还算顺利。一个时辰后，柳纷云走出临时布置成手术室的研究室, 去拿莲衣留下的灵药时, 突然发现药园里多了个熟人。

　　 今霏已经醒了, 但她还没法动弹, 时不时咳血, 嘴边衣襟上都是斑斑血迹。

　　 “你怎么会在这里？”柳纷云看到她时, 倍感惊讶，“还受了这么重的伤？！”

　　 今霏非常小幅度地摇了摇头, 有气无力道：“不必管我，我只需找个地方歇歇即可，咳咳……”

　　 柳纷云哪里会不管她, 但当她吩咐系统探查完今霏的伤, 才知道那句“不必管我”是什么意思。

　　 “你向来谨慎, 又最尊重神尊，怎会引来天罚？！”柳纷云给她擦了擦血，不解地问。

　　 天罚造成的伤比较复杂，又烙印在灵识里, 若是神去治疗，容易沾上乱七八糟的因果。

　　 “你还是这么老妈子，和以前一样……”今霏嘀咕一句，低低地道，“那孩子的家族在劫难逃，我庇护他们这么久，总该做些什么……咳咳……但那些大人……都从容赴死，救不了，强救反噬更大……只有这孩子……不想死……”

　　 她说得断断续续，柳纷云倒是听懂了。

　　 今霏作为蒙家世代的守护神，接受了那么多的信仰，想要为蒙臬逆天改命自然有办法。只不过这到底是逆转死命，违背天道法则，她必须要付出相应的代价。

　　 而且逆转的结果也未必能如她心愿，如果柳纷云一行人没有途径战场，哪怕蒙臬获救，也只是延缓死期，不会像现在这样，只是用一条腿换一条命。

　　 她记得蒙臬本是没有执念的，和蒙家的其他人一样，自记事起就被灌输早晚要为国捐躯的觉悟，为了这个国家死去，就是他们存在的目的。

　　 但在这一路上，蒙臬结识了齐然，并和齐然许下了重逢的约定。
　　 哪怕自认为这辈子也等不回齐然，蒙臬却还是将重逢的事放在心上。

　　 如果蒙臬没有遇到齐然，自然也不会对重逢产生执念，更不会在战争中活下来。

　　 “蒙家的命数，本不会更改……那个女人……或许是窥得天机，才特意带蒙臬出来……”今霏提起了重夫人，“若无她，蒙臬不会遇到……小豹子……和你们……”

　　 柳纷云沉思片刻，道：“我此行前去青暮仙山，应该还能见到重夫人。”

　　 修炼本来就是逆天而行，到了一定境界的修炼者，便能够窥探天机、预知命运。但窥探天机必将对凡界造成影响，因此，修炼者和妖族都不能干涉宫廷朝堂之事。

　　 “见吧见吧，和她谈谈……”今霏叹了口气，又闭上了眼睛。

　　 “但如果只是存活一人，应该没什么关系吧？”柳纷云问。

　　 今霏眼皮微颤，喃喃：“这次是没有关系……以后可说不定……”

　　 她继续休息了，神有办法修补损坏的灵识，只是修补时必须进到入定状态里，不然修补速度会特别慢。

　　 柳纷云想挪她，忍不住道：“你换个地方休息吧？这里硌得慌。”

　　 靠着树疗伤能有什么效率。

　　 今霏却没应，估计已经入定了。柳纷云只好在她周围铺上软垫，把她放倒，摆了个稍微舒服一点的姿势。

　　 安置完司养神，柳纷云把药煎上，看了眼系统时间，赶紧离开药园。

　　 莲衣独自留在羽妖背上，柳纷云出去时，天色已经暗了下来，迎面吹来的风也降了温。

　　 看到猫猫缩着脖子，自己抱住自己，柳纷云忙唤出厚实的外袍，给她裹上，顺势将她捞进怀里。

　　 “人界要入冬了。”莲衣扯紧外袍，看着前方道，“我总觉得人界的冬月比妖界冷。”

　　 “地域问题。”柳纷云道，“妖界的天地灵气也比人界浓郁，利用它们调节气温非常方便。”

　　 她边说话，边引来周围的天地灵气，在周围形成一个抵御寒风的灵气罩。

　　 莲衣偎在她怀里，把被风吹凉的手伸进她的衣服里取暖。

　　 “蒙将军的情况还好吗？”她忽问。

　　 “不算好，但我能保证她平安度过危险期。”柳纷云道，“只是要想办法安置她，流织国是不能回去了，也不晓得她自己有没有什么主意。”
　　 流织国已经没落了，距离灭国也就是这两年的事，更何况蒙臬刚和她们重逢时的状态，在活着回去的将士们看来跟死亡没有差别了，古代的医疗技术手段落后，也没有消炎药，哪怕蒙臬活着回去，能活多久也是碰运气。

　　 救下蒙臬后，二人之间的沉默时刻便多了。柳纷云没想到猫猫居然没有因此吃醋，也没有认为照顾蒙臬占用了她们宝贵的相处时间，这可和大部分病娇的表现不一样。

　　 但反复查看过依然偏高的黑化值后，柳纷云还是没法放松警惕。

　　 蒙臬除了腿伤，还有其他大大小小的伤口，战场上刀剑无眼，更何况面对的还是敌人，不是对方死，就是自己亡，在生死的严苛考验下，每个人都杀红了眼。

　　 柳纷云念着进了青暮仙山之后，可能没法自由出入药园，便拜托羽妖再在青暮仙山区域之外停留几日，抓紧时间为她调养身体。

　　 她伐来竹子，给蒙臬做了一副临时拐杖，正琢磨找个时候委托司命神给蒙臬做个轮椅，却听蒙臬叹了口气，道：“我濒死的时候，‘见到’家里的守护神了。”

　　 柳纷云动作一顿，愕然看向她。

　　 “先前我对齐然说过，司养神大人的保佑很灵验的，每次从军，我都能平安回来，全靠了司养神的庇护。”蒙臬扯动嘴角，露出笑容，“但是司养神大人应该很忙吧？信奉她的人那么多，光我们家就有上百口人，上战场时大家又不分在一起，她也不是司战神，肯定不会顾着每一个人。所以大多数时候，我都觉得自己能平安回来，其实是靠运气，而不是神的庇护。”

　　 柳纷云听了很是惊讶，她一直以为蒙臬是虔诚的司养神信徒，没想到对方居然会说出这样质疑神的话。

　　 蒙臬顿了顿，“但那个时候，我确实‘见到’司养神了。家中有她的塑像，我认得她的妖身。她驮着我，经过一片开满曼珠沙华的花田，慢慢地把我送向有光亮的地方。”

　　 “是司养神大人救了我。”她笃定道，“可我记得逆天改命是要遭天谴的，即便是神，应该也不例外吧？”

　　 柳纷云沉默着点了点头，却没告诉她司养神此时正在药园里休息。
　　 蒙臬的眸光黯了黯，喃喃：“可是司养神大人让我活下来，是为了什么呢？我已经没有地方可去了，这么多年下来，除了战斗，我什么也不会，如今又断了腿，只怕做活的人都不要我……”

　　 柳纷云斟酌着思考片刻，还是放弃了做人生导师劝慰蒙臬。蒙将军能做将军，还经历过那么多战事，综合能力算得上是过硬，如今只是因为旧信念的破灭，陷入暂时的迷茫，等她自己走出这段迷茫期，便能继续投入崭新的生活了。

　　 眼见着蒙臬的伤势一天天好转，柳纷云便准备进青暮仙山。

　　 莲衣这些天一直留在外面，她和羽妖们不打算插手此事，便想办法打发时间。距离青暮仙山不远的地方，正好有一座小城池，柳纷云照顾蒙臬时，他们就在小城池里休息。

　　 药园空间的出入口只和柳纷云、莲衣的所在位置有关，柳纷云在药园时，莲衣的所在位置就成了出入口。

　　 柳纷云离开药园的时候，莲衣正在街上闲逛，花了点钱找了个自称半仙的小修士看手相。

　　 半仙小修士是个女扮男装的，因而莲衣并不介意被对方握着腕部。小修士握着她的手仔细瞧了片刻，又是托下巴又是皱眉，半晌没开口。

　　 莲衣也不急，耐心地等她回答。等了许久，小修士才开口：“这位姑娘，你……”

　　 她话没说完，又硬生生卡住。

　　 莲衣只觉身边多出一道熟悉的气息，转头笑问：“阿云终于出来了？”

　　 柳纷云点了点头，瞥了眼莲衣被握住的手，又看向呆滞的小修士，毫不客气地把手抽回来，握到自己手里，“走吧。”

　　 “诶等等！贫道还没把话说完呢！”二人走出没几步，小修士却追了上来，绷着个小脸，煞有介事地道，“这位猫妖姑娘，不瞒你说，你有颇深的仙缘。距离此地三百里有座青暮仙山，你要是现在去，准能被收入门中！”

　　 柳纷云心道猫猫都和神在一起了，仙缘自然深，便只对那小修士笑了笑，牵着莲衣就要走。

　　 莲衣却像是突然来了好奇心，拽回柳纷云，饶有兴趣地问那小修士：“道长既然这么熟悉，莫非和青暮仙山有渊源？”

　　 小修士轻咳一声，掸了掸衣袖，郑重道：“惭愧惭愧，贫道不过是个下山历练的弟子，当不得‘道长’这声称呼！”
　　 作者有话要说：柳纷云：这家伙居然撩我的猫，赶紧走

　　 莲衣：给本喵回来开剧本！

　　 -

　　 勤奋的基友开新啦，设定超有趣，卖个安利：

　　 《公主半夜又爬我窗户》by九皇叔

　　 张狂戏精穿越驸马x假装高冷实则闷骚公主

　　 1v1双穿书

　　 陆思娴穿进一本不可描述的书里，成了女扮男装的“男配”，和女主定亲，一穿过来就遇到名场面——

　　 原主绿了女主……

　　 为了摆脱恶毒“男配”的名声，陆思娴努力撮合男主女主在一起，不遗余力地给自己戴一顶绿帽子。

　　 要想生活过得去，头上哪儿能没点绿。

　　 当冰清玉洁、温柔婉约的女主日日半夜翻进她的窗户时，她抱着被子瑟瑟发抖。

　　 这个女主怎地做起采花大盗的勾当来了？！

　　 ＊＊＊＊

　　 秦若浅做了十几年的摄政公主，最后被自己的侄子一杯酒毒死。

　　 醒来后，穿进一本与她同名虐文的话本子里，莫名其妙地成为了皇帝最受宠的公主。

　　 她从话本子里得知，死对头是女的。

　　 正欲弄死对方，却发现死对头天天在讨好她。

　　 不仅讨好，摸着还挺软的。

　　 香喷喷、软软乎乎的女孩子，谁不喜欢呢？



102、仙山

　　 经过一番交流, 小修士打定主意带二人一起回师门。

　　 小修士叫重心远，是个自来熟，一听莲衣答应, 立即高高兴兴地想要拉着她再说些话。

　　 柳纷云不动声色地挡在二人中间，牵住莲衣的手, 垂眸对矮了自己一头的小修士笑道：“心远道长这是第一次入世历练？”

　　 她倒是听说过古时仙门修炼者的事，像重心远这样的门中弟子，在修为达到一定境界的时候，便会被允许离开仙门，入世历练一段时间再回去。重云的母亲重幽怀当年来到流织国，便是为了历练。

　　 重心远这才收回停留在莲衣身上的目光，不好意思地揣了揣手, 道：“也不算, 只是上回入世的时候，山下还是个小渔村，没现在这么热闹……柳道友是第几次入世？”

　　 柳纷云因着凭空出现在莲衣身边, 便被重心远当作修炼者，毕竟当今的人界除了妖族, 只有修炼者中的大能才可以自如使用空间传送法术。

　　 柳纷云想到自己穿越过两次，在此之前都在神界宅着，索性随口道：“算是第二次吧，现世的发展确实快得很。”

　　 三人先去茶馆找歇脚的羽妖们, 若是有人引路，羽妖们就能早点回去了。

　　 在这座小城池内走了一圈，柳纷云发现妖族虽有，但身旁总是跟着人族修士，唤之便跟着走, 这种妖族像是资料库里提过的“妖侍卫”，身份上有点像她穿越前听说过的“式神”。

　　 她将这个念头记下，又默默观察重心远一路，等见到羽妖们之后，她便注意到重心远一愕，旋即激动地跑过去，站在一名羽妖身边结结巴巴道：“那、那个，你是无主妖族吗？我可以摸摸你的翅膀吗？”

　　 妖族一般不会轻易给人族抚摸妖身，但这名羽妖脾气很好，便点头答应了。

　　 重心远赶紧上手，顺着毛抚了两下，忽然感叹道：“这段时间羽妖来得好勤快，可惜都是妖界住民……”

　　 柳纷云听出她的潜台词：如果羽妖不是妖界住民，她便能将之收作妖侍卫了。

　　 “之前也来过羽妖吗？”莲衣倒了杯茶递给柳纷云，托着下巴问，“是不是还带了个人族来？”

　　 “是呀……诶，你们怎么知道？！”
　　 “那位人族和我们稍微有些渊源。”柳纷云不知道重云在青暮仙山过得如何，有没有得罪过人，便没将话说满。

　　 重心远点了点头，若有所思一阵，清了清嗓子，严肃道：“如果你们要找那位人族，她已拜入青暮仙山了。贫道虽能带你们入山，但没资格带你们去见那位人族。”

　　 莲衣轻咦一声：“为何是‘没资格’？”

　　 重心远咂咂嘴，扭捏一番，还是摇头道：“这是师门秘辛。”

　　 见她不便透露，莲衣也没再追问下去，只是和羽妖们说了引路人的事，给了他们些灵药，叮嘱他们早点回去复命。

　　 被重心远摸羽毛的羽妖忙道：“可是我们答应过城主夫人，一定要送你们到山脚……”

　　 他话音未落，重心远却道：“青暮仙山毕竟是人族修士的领地，你们能不靠近最好还是不要靠近。”

　　 她神情严肃，不像是单纯的劝，更像警告。

　　 气氛一僵，柳纷云忙打圆场：“没关系，你们只管回去吧。城主夫人和我关系好，若她追责，只说是我的请求便是。”

　　 送走羽妖们，柳纷云又问重心远：“此地的修士对妖族的包容度很低？”

　　 她故意试探，只见重心远低头沉思片刻，带着诧异回答：“倒也不是？只不过这里有主的妖族身份确实比较特殊，无主妖族则要当心别被修士抓走……呃，绝对不是抓走炼丹炼药，一般会逼妖族定血契，变成‘妖侍卫’。”

　　 “那要是不想做妖侍卫，不想定血契呢？”莲衣追问，“可有什么后果？”

　　 重心远顿时面露尴尬之色，干巴巴地道：“后果说来说去也就那几种吧……跟妖族比起来，人族有着先天不足，因此难免要想着向外借力……反正你们要是遇上这种修士，直接绕道走就是了。”

　　 她们交谈时，周围坐着的修士也看过来，有人直接笑道：“两位，你们眼前这家伙正是她所说的‘这种修士’，还不快走？”

　　 “就是，甭踩别人了，说得自己有多高贵似的！”

　　 “诶，那位白猫姑娘有主吗？没主的话赶紧跟你同伴定个临时主仆血契，省得路上被拐走！”

　　 重心远一时成为群嘲对象，面上顿时青一阵白一阵。她咬紧唇，一言不发地走出茶馆，没有理会身后的风言冷语。
　　 “看你这模样，好像早就料到她和那种逼着妖族定血契的人是一伙的？”莲衣放下茶杯，笑问柳纷云。

　　 “确实有这个想法。不过若是不这样便没办法活下去，那也是她的选择。”柳纷云不紧不慢地道，“要是她真敢，那我们就像她说的那样，绕道走就是了。我哪会让谁拐走你？”

　　 莲衣唇角微勾，挽住她的胳膊，在一片乱哄哄之中离开，追上重心远。

　　 没想到她们居然还会追来，重心远大感震惊，正要问，只听柳纷云道：“道长不是说要带我们入山吗？这都商量好的事，你怎么能半途走了？”

　　 她完全没提茶馆里的言论，重心远稍稍松了口气，勉强扯出一丝笑容，拱手道：“是贫道不厚道，失态了，请二位随我来。”

　　 不过闹了这么一出，重心远怕给柳纷云留下坏印象，带二人走出小城池后，居然直接祭出飞剑，准备御剑带她们入山。

　　 莲衣看着她的飞剑迎风一晃变为巨剑，不禁有些好奇，登剑时左看右看，小声对柳纷云道：“我还以为这个时代没有会御剑飞行的人了呢。”

　　 柳纷云面上虽然还和重心远友善，但到底还记得起哄者们的提醒，一路上始终不放开莲衣的手，还吩咐系统警戒周围，以免重心远在空中突然发难。

　　 飞剑在重山之间穿行，山风凉，柳纷云忙给猫猫裹上厚衣服，将她抱得更紧。

　　 随着深入山岭，周围的山皆慢慢成了青色，主体是由原本的灵植颜色构成，但柳纷云一直在用系统探查四周，便知道山间的灵气被施加了幻术，附着在山体表面，让整座山在外人看来不受四季更替的影响。

　　 飞行一刻钟后，重心远忽问：“你们的关系……应该不是主人和妖侍卫吧？”

　　 “我们是道侣。”柳纷云答。

　　 重心远先是吃了一惊，而后嘀咕：“难怪这么亲密……”

　　 她想了想，解释道：“方才你们也听说了，有修士甚至会直接拐走无主的妖族，强令对方做自己的妖侍卫，所以这些妖侍卫大都恨透了主人，极少有和主人关系亲近的。”

　　 莲衣听了只觉不舒服，忍不住问：“如果妖侍卫的作用是协助主人，那人与妖就不能做合作的朋友吗？”
　　 重心远苦笑：“话虽如此，可是人与妖的力量悬殊，一些观念也相差甚远。要是没有主仆血契的束缚，没准哪天出任务的时候受伤，被妖族吞噬了也说不定。”

　　 “那换成手段厉害的人族，难道就不用怕对方趁着受伤杀人夺宝么？”莲衣很是不解，“本地的人族可真奇怪，对同样的种族竟然一点防心都没有？外面那些没有妖只有人的王宫里朝廷上，可是成天都在斗来斗去呢。”

　　 “……”重心远下意识想反驳，却又觉得她说得有道理，一时无言。

　　 柳纷云没接话，只是笑着揉了揉猫耳朵，直揉得莲衣缩起脖子，干脆钻在她怀里避风。

　　 重心远没有再问别的，沉默着御剑，不多时，就将二人带到青暮仙山下。

　　 看守的外门弟子正在打扫，见了她，忙上前行礼，笑道：“五师姐这回怎么这么早就回来了？”

　　 “我这不是带了两位贵客来。”重心远回以微笑，收了飞剑，领着二人走到一处没有路的地方，唤出身份牌举在半空，像员工刷卡进门一样，“刷开”入山口。

　　 柳纷云牵着猫随她进去，发现一座石阶缓缓在眼前出现，竟是沿着山体一路往上，观之便能感受到威压。

　　 “从现在开始，你们已进入青暮仙山了。”重心远道，“重云……长老位于镜雪峰，若要寻人，须得你们自行前往，以显诚意。”

　　 柳纷云是来采药的，见重云和重夫人则是顺带的事，都可以放放，闻言向重心远道了谢，跟着她攀登阶梯。

　　 怕莲衣累着，柳纷云让她变回妖身，抱在怀里赶路。

　　 她没想到，重云这才空降到青暮仙山几天，居然就成了一峰的长老，怪不得之前重心远吞吞吐吐，问就说是师门秘辛，这事搁谁都不乐意承认。

　　 柳纷云觉得这事应该和重夫人重幽怀脱不了关系，毕竟重云是她亲生女儿，哪怕她压根不爱流织国的老皇帝，到底也为重云铺过不少路。

　　 此时正逢青暮仙山授课，广场上安安静静，只有几名外门弟子在扫地。

　　 柳纷云试着用系统探了一圈，如她所料，这些外门弟子甚至没有引气入体，但他们的骨龄却比外貌年龄大得多，想来也算是修行有成，至少能保证容颜常驻。

　　 她不禁想起还在药园养伤的蒙臬，要是这个世界有合适的材料做假肢，蒙臬有没有可能留在青暮仙山，当个长寿的外门弟子？

　　 作者有话要说：可能已经有客官猜到了，开这个地图确实有个目的是安置蒙将军，但首要任务还是采药。




103、灵根
　　 柳纷云和莲衣很快被带到待客殿。

　　 也不知重心远说了什么, 负责接待她们的长老对她们非常客气，但也只是客气罢了，上完茶水和糕点, 便不见了踪影。

　　 “这是随便我们到处逛的意思么？”莲衣捡了块桂花糕，边吃边道。

　　 “也许是禁止出门的意思。”柳纷云笑道, “看来要想采药，没有那么容易。”

　　 在她们踏入青暮仙山的瞬间，系统就载入了此山的全地图，其中就有不见愁及其伴生草的生长区域。

　　 但如同柳纷云料想得那样，不见愁生长在仙山禁地里，以外人的身份，很难入内采药。

　　 “那就先去见见重云吧, 她如今是长老, 哪怕是挂名，也比我们有权利随处走动。”莲衣喂了她一块桂花糕，说完便沉思起来, 良久才道，“我们伪装成神使如何？”

　　 半刻钟后, 青暮仙山放了课，弟子们从主峰的授课楼内涌出，正叽叽喳喳谈论着课上新学的内容，忽见待客殿的方向劈下两道青电, 不多时，传来轰隆雷声。

　　 弟子们皆吓得不轻，修为低的甚至已经跪倒下去。

　　 所有人都感受到一股威压，但这股威压之中又蕴涵着一种奇怪的灵气，随着雷声缓缓扩散过来, 触碰到部分弟子的皮肤，便自行钻进去，虽然只有比头发丝还细的一缕，但却让这些弟子大感震惊。

　　 “这是什么灵气？！”

　　 “师妹，你感觉怎样？”

　　 “……很舒服？我从来没接触过这么纯粹的灵气。”

　　 弟子们正又惊又喜，耳中忽然传来一道冷冰冰的女声：“吾乃天界上神之使者，奉命下界寻人。此乃吾之馈赠，若有知凡人重云下落者，烦请带吾前去见她。”

　　 随声，一名身穿墨袍的女子出现在弟子们面前，骑着一头雪白的蓝眸大狮子。

　　 她的声音虽冷，眸光却意外地柔和，并不像是来寻仇的。

　　 这副阵势自然把长老们引来了，弟子们只知道神使很快被一名长老带往镜雪峰，之后的事便无从得知了，所有人都沉浸在得到神使馈赠的喜悦中。

　　 “你们倒是打得一手好算盘，居然自降身份来这里唬人。”

　　 给柳纷云和莲衣领路的，正是重夫人重幽怀。
　　 冒充完神使，柳纷云让莲衣变回原形，抱着她边走边笑问：“重夫人竟认得我们？”

　　 “不算认得，只是梦见过。”重幽怀道，“有神托梦给我看过你们的影像，也让我接触过你们的气息。”

　　 柳纷云回忆了一下自己的几位友人，能托梦提供影像和气息，应该只有司梦神能办到。

　　 二人聊了一路，很快便走到前往镜雪峰的传送台。柳纷云朝镜雪峰望了眼，忍不住道：“这座山峰还真和它的名字一样。”

　　 一路上她没忘记观察周围，青暮仙山的山峰都为青色，唯独重云待的镜雪峰是一片白。

　　 “不错，说起来镜雪峰还是咱们师门最好看的观景点。”重幽怀笑了笑，话中带着些许自豪，说罢，上前启动传送阵。

　　 莲衣听了一路，也没听她提及重云的事，心中的疑云更浓，等正式到了镜雪峰，看到不远处的长老居，才开口询问：“带我们来的那名弟子说，重云已经是镜雪峰的长老了？”

　　 “挂名长老罢了，就和人界的傀儡皇帝差不了多少。”重幽怀走在她们前面，声音淡淡的，听不出情绪。

　　 “以你的身份，应该不足以让她做这个傀儡皇帝。”莲衣却追问，“她是不是凭借体内残存的神息，成功接受某种传承了？”

　　 据她所知，如今的人界天地灵气式微，古时的大小仙门若是还能留到今日，门内必定有上古传承，且每过几代或是百年就要找人来继承。

　　 但传承的接受者资质必定是万中挑一的，重云的资质只能算上等，却够不上继承传承的资格。

　　 重幽怀脚步一顿，很快便笑道：“这可是师门秘辛，二位如果不是上界之人，这时恐怕已经没命了。”

　　 莲衣也跟着笑：“既然我们如今还有命在，就说明能听你仔细讲讲这个秘辛了。”她抬爪拍了拍柳纷云，“毕竟令爱能得到这份重任，是沾了神的眷顾。”

　　 神是不可干预下界事的，哪怕只是一个仙门的传承问题，若干预过度，也会遭受天罚。莲衣可不希望妻子也像司养神那样，被天罚伤得动弹不得。

　　 猜到她们的顾虑，重幽怀点头道：“好说，不过二位此次来我师门，应当不只是为云儿来的。”

　　 柳纷云想了想，道：“的确还有别的事，只是不晓得幽怀长老管不管。”
　　 念着她应是要拜托自己做事，重幽怀便没有再问，先引着她们入了长老居的待客殿，再命侍奉弟子奉茶，顺道叫重云过来。

　　 重云本就在茶室偷闲，闻言飞速赶来，有些拘谨地向柳纷云二人行礼，挨着母亲坐下。

　　 侍奉弟子一走，重幽怀刚布置下隔绝屏障，她就小心翼翼地问：“上神大人，您该不会是来收回神息的吧？”

　　 “那要看贵仙门如何使用它了。”柳纷云慢悠悠地道，“倘若使用者心怀不轨，即便我不管，上界也会有人下来收走它。在此之前，重小友无需担心。”

　　 “那就好那就好。”重云拍了拍自己，长吁一口气之后，又抱怨道，“唉，我只是想来寻母亲问问究竟是怎么回事，谁知道却被招进来接受什么传承……您也知道我只想潜心研究医术，才不想做长老……哎唷！”

　　 重幽怀揪了她的脸一把，趁她捂脸喊疼时，道：“你可别得了便宜还卖乖！门内多少修士抢破头要接受传承，还没那资格！”

　　 “是是是，您说得对，我这不是见了上神大人才敢多说两句嘛……”重云委屈道。

　　 重幽怀这才面色稍缓，沉声向柳纷云说起传承的细节。柳纷云因着还没完全恢复记忆，只道要回去和同僚商量，再让系统把谈话内容录音保存。

　　 谈完传承问题，柳纷云才提起蒙臬的事：“我这里有位凡人无处可去，你们应该都认得，不知她能否在贵仙门做个外门弟子？”

　　 说罢，她放出还在药园发呆的蒙臬。

　　 母女二人一见蒙臬这幅样子，齐齐大吃一惊。

　　 “蒙将军你？！”重云忙冲过去给她看腿伤，后悔当时没有带她一起来青暮仙山，“这么说来，流织国已经……”

　　 “不，还没有。”蒙臬回过神，摇头接过话，轻声道，“不过，也快了。”

　　 “她这腿得接，你们有办法弄到造假肢的材料吗？”柳纷云问。

　　 “有有有！”重云赶紧点头，而后看向重幽怀，“不过蒙将……阿臬得先成为门下弟子，才有资格动用师门资源。”

　　 她自然注意到蒙臬的失神，忙改了称呼。

　　 柳纷云和莲衣其实都在注意重幽怀的神情，奈何重幽怀只是在看到蒙臬时神情骤变，很快便恢复如常，沉思片刻才回答：“若要成为外门弟子，她的身体不可有残缺。但她若有灵根，不论是否残疾，师门都会要她。”
　　 “可我记得阿臬没有灵根啊！”重云听出她话里的意思，顿时急了，“又不是没有修士去蒙家测过，有灵根的早在三四岁就被带走了！”

　　 蒙臬双目无神，一言不发地坐在一旁，好似众人说的事与她无关。

　　 莲衣却道：“那就再测测呗。我记得蒙家是有保护神的，没准当初测不出灵根，是保护神不想让她走，故意的呢？”

　　 她只是随口一说，觉得不管怎样，先测一次灵根再论，大不了她们就带蒙臬回妖界去，给空濛城主当个文官也好。

　　 重云颇为赞同她的说法，当即去外面找人要来测灵根的法器，递到蒙臬面前，“来，阿臬，伸手测测看。”

　　 蒙臬心不在焉地应了一声，把手放上去。

　　 测灵根的法器是面镜子，镜面会根据测试者的灵根属性，映照出不同的光芒。

　　 蒙臬的手放上去，镜面先是一点动静也无，然而就在蒙臬准备收回手时，镜面突然映照出非常刺眼的红光。

　　 “母亲！这是什么灵根？！”看到挚友的灵根居然有这么亮的光芒，重云顿时兴奋起来。

　　 重幽怀却陷入沉默，又拉过蒙臬的手探了一阵，良久才道：“是纯火灵根。但她若要入门，只能去别的峰，不会留在镜雪峰。”

　　 “有什么关系，能活下来就行了。”重云倒是一点也不在乎，激动地搂着蒙臬晃来晃去，“恭喜你啊，阿臬！”

　　 蒙臬还没反应过来，收回手懵懵地看着红光黯淡下去，难以置信道：“真的准吗？”

　　 “你不信可以再试试啊！”重云马上捉过她的手按上去，这回镜面连无动静都省了，立即映照出一道冲天红光，几乎要闪着她们的眼睛。

　　 蒙臬仍在喃喃：“可我怎么会有灵根呢……？”

　　 柳纷云注意到重幽怀欲言又止，想了想，对蒙臬道：“你先回去休息，若有什么情况，我们商量好了就会告诉你。”

　　 “好，多谢了。”蒙臬忙应下，带着满腹疑惑回到药园空间。

　　 重幽怀也趁机打发重云离开，等只剩下她和柳纷云、莲衣，才道：“蒙臬的情况有些特殊，她的灵根确实是纯火灵根无疑，品质也属上乘，但早年应是有人夺了她的部分灵根，还用秘法将她的灵根隐藏起来。故她先前测试时，灵镜会黯淡无光。”
　　 她顿了顿，“她若要修行，自是可以，但每逢进阶雷劫时，不管是结丹雷劫，还是结婴雷劫，所要承受的风险必然比其他修士更大，一个不慎，便是魂飞魄散。”

　　 柳纷云听罢，沉着脸道：“可有办法修补灵根？”

　　 “有，但修补时必须要灵植‘不见愁’的伴生草为引。”重幽怀答道，“只是生长‘不见愁’的禁地太过危险，遍布上古时魔族遗留下来的雷阵，就连我也不敢保证入内能否生还。”

　　 “上古雷阵？”柳纷云想起司梦神使留下的、扇骨上刻满雷法的无怨扇，隐隐觉得司梦神使当时赠扇时，应该已经考虑到了不见愁的生长环境，便道，“若你能带我们去禁地入口，也许我有办法取回不见愁的伴生草。”

　　 作者有话要说：新地图载入中……



104、吸我

　　 重幽怀只当她在开玩笑, 忙道：“还是算了罢，倘若阿臬并无意愿求仙问道，你们也犯不着为了灵药涉险！”

　　 柳纷云摇头, 索性不和她拐弯抹角：“实不相瞒，我们千里迢迢来到青暮仙山, 正是为了采摘‘不见愁’及其伴生草，为蒙臬修补灵根只是顺便而已。若你愿意，只管送我们去入口便是。”

　　 她说得很客气，但听起来又有些直白生硬，莲衣咽下糕点，笑吟吟地对重幽怀道：“多谢幽怀长老的关心，我们既然是上界之人, 肯定有办法自保的, 就麻烦你做个引路人了。”

　　 重幽怀沉思片刻，却道：“你们是靠‘芥子空间’来安置阿臬吧？能否将她暂时交给我照顾？她既然要入门，总得在其他长老面前先转转。”

　　 念着去禁地恐怕会凶多吉少, 无暇照顾蒙臬，柳纷云便让她再度出来。

　　 重幽怀叹了口气, 对蒙臬道：“你先坐坐，有事只管吩咐侍奉弟子，我稍后就回来。”又转向柳纷云，“还请二位随我来。”

　　 莲衣顺势牵过柳纷云的手, 和她一起跟在重幽怀身后，离开待客殿。

　　 “话本里的那些禁地，总是设在仙门里无人问津的地方。”莲衣压低声音道，“要是禁地就在镜雪峰，那可省力多了。”

　　 柳纷云下意识看了眼系统地图, 生长“不见愁”的禁地看似距离镜雪峰很近，却不并在镜雪峰的范围内，估计过去得坐传送阵。

　　 重幽怀果然将她们带到一座传送阵前，强调道：“我只能将二位送到禁地入口。”

　　 她素来惜命又谨慎，不论站在身边的人是谁，她对于没把握的地方绝对不会涉险探寻。

　　 柳纷云注意到她脸上的惧色，笑道：“无妨，我们自有分寸，劳烦幽怀长老了。”

　　 重幽怀不再多言，直接往法阵凹槽中投入一枚灵石。传送阵被灵石内蕴含的灵气激活，散发出刺目的白光。

　　 “二位离开传送阵后，便能看到一块刻着‘销愁谷’的硕石。”等二人进了传送阵，重幽怀道，“根据古籍记载，只要将血与灵气附着在硕石上，便会被硕石传入谷中。”

　　 “根据古籍记载？”柳纷云微微皱眉。

　　 “不错，自从上一批入谷的门人全部死亡后，掌门就下令封住禁地入口，只能用血和灵气开启，对于擅自入内者倒是没有惩罚，只说后果自负。”重幽怀道，“毕竟这是上古遗址，若能从中带出宝物或是秘籍，对个人和师门都是好事。”
　　 说罢，她退后一步，撮指施法，启动传送阵，“二位是上界之人，若承受不住天雷，切记早些退出！”

　　 传送阵载着二人离开，一切都安静下来。

　　 感觉柳纷云攥紧了自己的手，莲衣仰起脸转过去看她，见她绷着个脸，忍不住问：“你在紧张？”

　　 “……多少还是有点紧张。”柳纷云看着面前的白光，顺口答。

　　 她忽觉掌心握着的小手变得毛绒起来，愕然低头，发现自己正握着一只白绒绒的猫爪。她试着勾了勾手指，居然还能触碰到温热的肉垫。

　　 “好些了吗？”见她朝自己看来，莲衣眨了眨眼，猫耳朵轻轻抖了两下。

　　 柳纷云做了个深呼吸，对她露出一贯的微笑，把猫爪抬起来，放在唇上贴了贴，轻声道：“好多了，吸猫果然解压。”

　　 莲衣也跟着眯起眼睛笑，趁着传送阵周围的白光还没散去，她忽然踮起脚，在柳纷云唇上蜻蜓点水般一触。

　　 柳纷云僵了一下，未等她做出回应，传送阵已经将她们送到销愁谷的入口，而莲衣也迅速和她拉开距离，晃着猫尾巴，狡黠地将她的愣神看得真切。

　　 许久不亲热，阿云竟像忘了感觉似的。

　　 “走罢。”莲衣抢先牵起她的手，离开传送阵，去找重幽怀所说的刻字硕石。

　　 那块硕石其实就在传送阵附近，二人站在硕石前，互相看了对方一眼。

　　 “我们要是分开滴血和附着灵气，会被传送到不同的区域么？”莲衣问道，“我怕落雷……”

　　 她边说，边往柳纷云身上挨了挨，“不如将我们的血和灵气混在一起？”

　　 柳纷云其实也有这个担心，闻言立即取出一个小容器，用灵气划破自己和莲衣的手指，滴血入内，又用融合在一起的灵气将血包裹起来，托着它往硕石上飘去。

　　 三者一接触，硕石如同海绵一样，迅速将血和灵气一起吸收，而后半天没动静。

　　 柳纷云有点懵，她绕着硕石看了一圈，也没看出名堂，诧异问：“难道是滴血的位置不对？”
　　 她正要让系统扫描硕石，硕石却忽然释放出暗红色的浓郁灵气，迅速裹住她们。

　　 柳纷云忙将莲衣拉入怀里，一手护住她，一手唤出无怨扇，生怕刚入谷就被传送到雷区去。

　　 司梦神使将无怨扇赠给她的时候，就说过此扇可驱邪避鬼，待周围的暗红灵气一散，柳纷云耳中就传入一声刺耳的尖啸。

　　 莲衣虽然心里有准备，可她做的是面对落雷的心理准备，被这声尖啸吓得抱紧柳纷云，慌慌张张问：“这是什么声音？！”

　　 “……厉鬼？”柳纷云也不太确定，只能吩咐系统先扫描一番周围环境。

　　 “正在为您载入场景地图……”系统的声音不紧不慢，一幅地图很快在柳纷云识海里呈现，她们所处的位置正好在落雷区以外，但周围有无数个代表死亡生命体的点。

　　 莲衣不怕看鬼片，但她怕真鬼，颤抖着找出五雷令，握在手里壮胆。

　　 她看向柳纷云，见柳纷云面色如常，忍不住问：“你不怕鬼？”

　　 她记得记忆里的柳纷云怕鬼，过七夕的时候带她去电影院看鬼片，却把自己吓得在放映厅里惨嚎不断。

　　 “神还会怕鬼？”柳纷云轻笑，忽然俯下脸，在她眉心留下一印，“别怕，跟我走。”

　　 莲衣猫耳朵一折，乖乖地点了点头，接着就像八爪鱼一样死死抱住她的胳膊，抱得柳纷云甚至感觉有点儿疼。

　　 “这次轮到猫猫紧张了？”柳纷云用怒搓狗头的速度揉了揉猫头，说话时，人已沿着系统给出的最佳路线走向不见愁的生长地。

　　 莲衣轻哼一声，松开一只手，戳了她一下，“我就是怕！这周围阴森森的，死气好重，死的莫非都是青暮仙山的弟子？”

　　 “也许吧，不过古时的修真门派大都会搞点集体活动，比如召来好几个仙门的精英弟子去开发自家禁地。”柳纷云一边走，一边用无怨扇催动雷法，炸一下企图靠近的厉鬼，“所以这儿纯粹是个埋骨地，都是谁家的骨头就分不清了。”

　　 作为医者，柳纷云其实还是很尊重死者的，清理完周围的厉鬼后，她便燃起一根安魂香，拿在手里恭敬地拜了两拜，也让莲衣拜了两拜，再插到没沾染污秽的地上，这才继续赶路。
　　 然而安魂香还没燃多久，就被一阵阴风刮散。

　　 几乎是同时，二人齐齐感觉周围环境的温度骤降，柳纷云忙将无怨扇全部打开，念动雷法时，只听嘈杂的人声幽怨入耳——

　　 “神啊……来者竟是神啊……”

　　 “为什么不渡我们……”

　　 “好痛苦……好痛苦……”

　　 “若有重见天日之时，我必定要杀了……”

　　 “……”

　　 莲衣本来就怕鬼，又被吓得往柳纷云身上靠。柳纷云却从容念完一段咒语，无怨扇一举，绛紫色的雷电瞬间劈落，化为雷龙。

　　 雷龙怒吼，抬爪撕碎周围越聚越浓的怨气，甩尾击散挡路的迷雾。

　　 莲衣全程没敢睁眼，柳纷云收扇低头，见她的神情几乎坐实了“可怜弱小又无助”的形容，想了想，问她：“要不然，你试试吸我解压？”

　　 她觉得自己能吸猫解压，没道理猫猫不能吸她解压。

　　 莲衣惊喜地睁开眼，“能吸？”

　　 见柳纷云点头，她毫不客气地环上她的颈子，贴紧了便是一顿抢夺。

　　 柳纷云猝不及防，努力迎合了一会儿，不幸呛了一下，忙与她拉开距离，边咳嗽边道：“咳咳，解压差不多就赶紧去采药吧，你应该一点也不想在这里多待。”

　　 系统虽然为她们规划好了最优路线，但落雷区域是必经之路，毕竟它的覆盖面实在是太大了，差不多就和重幽怀描述的那样，销愁谷内遍布上古雷阵。

　　 莲衣听她把附近雷阵的方位讲了一遍，撇着嘴道：“这销愁谷是打算让人借雷消愁么？”

　　 “也许是为了保护什么天材地宝吧，比如‘不见愁’。”柳纷云认真回答，“不过此地如今已经成了险境，入者九死一生，也不知合不合这方秘境主人的初衷。”

　　 “依照话本的常规套路，这种险地深处必有绝世宝物。”莲衣半开玩笑半认真道，“来都来了，光采药哪够？”

　　 柳纷云苦笑：“其实我真的有点怕寻宝……”主要是怕遇上什么守护灵兽，一言不合就开打，她是司医神又不是司战神，能避免战斗尽量要避免。

　　 “那就先采药，顺路看看有没有宝物。”莲衣是觉得吓都被吓了，一会儿估计还得挨几道雷，不拿点东西安抚受惊吓的自己，实在是太亏了。

　　 柳纷云好奇问：“你想要什么宝物？若要专属法器的话，司命已经在做了。”

　　 她记得不久前才向司命神下单，委托对方给猫猫做个武器，但司命神表示做武器太浪费，便将材料拿去琢磨了，至今还没出成品。

　　 莲衣认真地想了想，搂住她故意道：“我想要能够送你的宝物。”

　　 作者有话要说：莲衣：你就是我最大的宝物~



105、谷主
　　 柳纷云一愣, 下意识道：“别胡闹……”

　　 莲衣歪了歪头，“你送了我那么多东西，又照顾我那么久, 我当然也要送你点什么。”

　　 柳纷云习惯了猫猫想到什么就说的脾气，只好笑着连声应下, 牵着猫猫向附近的一片落雷区走去。

　　 说实话，她真想采完药就离开这个鬼地方。无主的上古遗址危机四伏，能保证全身而退就不错了，不然青暮仙山的人也不会将它划为禁地。

　　 二人刚踏入落雷区，柳纷云听见系统的警报声，知道脚下雷阵已经启动，抬头望见天上聚起雷云, 立即打开无怨扇, 准备将落下的天雷收入扇中。

　　 有的法器是能收纳自然能量的，天雷正是自然界的能量之一。不过为了安全起见，柳纷云还是布置了数层灵气罩, 护住自己和莲衣。

　　 她们没有继续往前走，先打算试探一下天雷的威力, 再看看能不能收为己用。

　　 莲衣见雷云还在聚集，晃了晃手里的五雷令，问：“需要用它么？我们来得太赶了，都没有问重夫人要怎么用它。”

　　 五雷令是重幽怀赠给莲衣的见面礼, 按理说她应该知道五雷令的用法。

　　 “你若想克服天雷的心理阴影，倒是可以玩玩它。”柳纷云道，她不会忘记猫猫下界的时候误入雷池，被天雷劈得魂魄受损，平时就怕打雷。

　　 “怎么个玩法？”莲衣来了兴趣。

　　 柳纷云还没开口, 只听轰隆雷声在天际炸响。她马上念动咒语，无怨扇刚举起，只见乌云之中骤然劈落雪亮的闪电，落在灵气罩上，冒出刺眼火花。

　　 莲衣到底直面过天雷，心里不免有点发怵，担心柳纷云会成为人形避雷针，被天雷伤到。好在无怨扇的反应很快让她松了口气，天雷和灵气罩杠上时，扇面上的桃花瞬间由画变为立体，绽开粉嫩的花瓣，隔着灵气罩将雷灵气一点点收纳。

　　 “天雷吸收进度30%……56%……69%……”系统适时播报。

　　 “看来可行。”柳纷云看了眼无怨扇，垂眸对莲衣道，“天雷由雷灵气构成，这个世界的五雷令既是沟通修士与自然界的媒介，也是收纳雷灵气的媒介。你拿着它，跟我念一段咒语，就能像这样将落雷收纳起来。”
　　 见莲衣点头，她放慢语速念了一遍咒语。

　　 莲衣记得很快，将妖气聚在手上，握着五雷令小心翼翼地靠近灵气罩，也念了一遍咒，涌向无怨扇的雷灵气便服帖地飘向五雷令，在莲衣紧张的注视下没入令牌。

　　 注意到令牌表面流动起柔和的白光，莲衣又惊又喜，忙问：“然后呢？”

　　 “然后它就是你的了，随你玩，要用的时候也可以唤出来。”柳纷云收纳完最后一缕雷灵气，撤去灵气罩，准备继续前进。

　　 只要有对付天雷的办法，这片禁地的落雷区便能成为安全区。

　　 二人非常从容地触发了下一座雷阵，用同样的办法引着雷灵气进入无怨扇和五雷令。安全起见，柳纷云依然布置了灵气罩，只不过数量没有之前那么多。

　　 或许是遗址有灵，不愿再看她们收纳雷灵气，二人触发第五座雷阵时，却并不见雷云聚集，周围景物迅速变幻，从平地变为一座生长古木的森林。

　　 莲衣收回五雷令，打量四周一圈，诧异问：“我们走出落雷区了？可是雷阵明明没触发多少……”

　　 柳纷云仔细看完系统刷新出来的新地图，道：“的确走出落雷区了，但原因暂时不明，不过周围目前是安全的，也没有动物生命体出没。”

　　 莲衣却盯着一棵古木，道：“很多灵植具有攻击性，如果这些树也成了精，没准就要攻击我们。”

　　 柳纷云非常淡定地展开无怨扇，“那就先砍树。”

　　 她倒是不怕古木成精，销愁谷既然是上古遗址，里面的动植物多少是有灵的，有灵就能交流，能交流就会避免很多冲突。

　　 莲衣没想到她的决定居然会这么简单粗暴，愣神时，柳纷云已经冲向附近的一棵古木，照着树干一扇子划过去。

　　 然而这一扇子并没有伤到古木，而是挑飞了一撮漆黑的东西。莲衣反应不慢，赶紧将那东西擒住，用妖气厚厚地裹了好几层。

　　 “这是什么东西？！”莲衣惊讶地看向妖气里挣扎的“黑雾”。

　　 “监视蛊。”柳纷云出手前就已经听系统科普过，“也许是遗址主人留在这里的。”

　　 她接过莲衣递来的监视蛊收好，打量周围一阵，直接联系在药园里休息的司养神：“今霏，你可知青暮仙山内的销愁谷是什么类型的上古遗址？”
　　 司养神既然能做上古遗址的看守者，对类似地点的掌控经验必定是丰富的。

　　 今霏已经恢复了不少，好歹能不喘气地说话了。她借助柳纷云的灵识，观察片刻，道：“这里应该是上古时候魔族设置的试炼地，用来存放宝物和灵药，供强大的族人取用。此地遍布的法阵皆是致命的，遗址内的妖兽和灵植都是护卫，一旦让它们觉察到有人要来夺宝，定会纠缠到底，你们行动时切记多加小心！”

　　 柳纷云一愣，“这么说来，此地当真藏有宝物？”

　　 今霏没好气道：“你们还是别惦记宝物了，赶紧出去罢！这种地方的守卫可不是吃素的，你们打不过！”

　　 柳纷云只是随口一提，她的首要目的自然还是采药，对宝物并无兴趣，匆匆谢过今霏，对莲衣道：“先去找不见愁。”

　　 落雷区一变，系统只能给她们重新规划采药路线。柳纷云看着地图上标出的数字，发现当前所在地距离不见愁的生长地又远了不少，不禁皱了皱眉，“这座遗址怕是也成了精，居然能把我们带离原地。”

　　 要真是这样，她们就得找到留下监视蛊的遗址看守者了，不然恐怕一直都没法到达不见愁生长的区域。

　　 莲衣想了想，走到刚才差点被柳纷云削了的树旁，轻轻拍了拍树干，“要问问它们吗？”

　　 柳纷云还没回答，那树却不自在地抖了一下枝干。

　　 莲衣一惊，立即绕树观察了一会儿，时不时戳一下树干，笑道：“还是问问吧，这棵树已经成精了。”

　　 柳纷云在她戳树的时候确实听见了轻微的“哎呀”声，不过她是能够聆听万灵声音的神，莲衣应是听不到的，闻言忙问：“你好？我们是为了采药救人进入秘境，能否给我们指一下路？”

　　 “神为什么还要亲自采药救人呐……”树精小声嘀咕一句，显然不信她的话。

　　 柳纷云笑道：“诸神各司其职，我是司医之神，自然要管采药救人。”

　　 树精晃了晃枝杈，沉默几秒才道：“那您能医治谷主大人吗？”

　　 “谷主大人？”柳纷云轻咦一声，“是这座秘境的看守者？”

　　 “对的，您能医吗？”树精又问。
　　 “抱歉，如果对方是患者，我必须面对面与对方交流，方能对症下药。”柳纷云耐心解释道，“你只说那人是谷主，却并不说此人得了什么病，或是因故沉睡。若你信我，倒不如带我去见见‘谷主大人’。”

　　 树精却陷入犹豫，这次它沉默的时间更长了些，思索完，道：“也不是不可以，只不过……”

　　 “只不过？”

　　 “我快到化形的年岁了，您能渡我一些神息，帮帮我吗？”树精开始和她谈条件，“一缕就够了，一缕。”

　　 柳纷云哭笑不得。她并不擅长和人做交易，正要跟莲衣商量，耳畔骤然响起一道严厉的女声：“暮梨！不得怠慢上界贵客！”

　　 树精吓得惊叫一声，晃着枝杈连声道：“谷主大人息怒！暮梨这就带她们来见您！”

　　 谷主大人的声音几乎从四面八方响起，莲衣也听见了，诧异地看向柳纷云，问：“是这里的看守者要见我们？”

　　 “应该是的。”柳纷云点点头，看着树精疯狂地抽出嫩绿枝条，在她们周围环绕一圈又一圈，绕出入口处传送阵的形状，开始思考谷主大人得了什么病。

　　 单从声音上听，她并没有听出什么异常，但修炼者完全可以借助灵气进行传音，这样就和本音大有区别了。

　　 莲衣狐疑地看着身边绿意越来越浓，收起五雷令，挽住柳纷云。

　　 “你和树精都说了什么？”她用心灵感应问柳纷云，听柳纷云将刚才的交谈内容讲了一遍，顿时皱起眉，“谷主是不是不希望我们采到‘不见愁’？不然怎么偏偏在这时候插话，要你去给她治病？”

　　 莲衣实在想不通这名看守者到底在打算什么，但直觉让她抱紧了柳纷云的胳膊，生怕“谷主大人”用手段将爱人抢去。

　　 神的身份既方便又麻烦，爱人是神，在某种程度上令猫更加烦恼。

　　 莲衣总感觉自己是只看守宝藏的猫，而柳纷云正是宝藏，谁都觊觎她的神息，一见她就迫不及待地想要和她亲近，仿佛这样就可以飞升成仙。

　　 想到这，她顿时对那名还未见面的谷主厌恶起来，默默将她划入了敌对的圈子里。

　　 耳朵忽然被温暖的手揉了一遍，莲衣打了个激灵，下意识看向柳纷云，却在对方脸上看到异常灿烂的笑容。

　　 “她希不希望，无关紧要。”对视两秒，柳纷云道，“我来此地，只为了给你采不见愁，谁都别想干涉。”

　　 作者有话要说：柳纷云：顺手封上醋坛子并且坐了上去





106、检查
　　 树精的传送阵很快结成, 浓郁的木香萦绕在二人鼻尖。

　　 得了柳纷云的保证，莲衣稍微放松下来，见传送阵开始启动, 还有心情逗树精：“你们谷主好相处么？”

　　 “好相处！非常好相处！”树精生怕再被谷主训斥，赶紧说好话。

　　 然而莲衣听不到它的声音, 只见枝杈迅速点晃，故意道：“真的好相处么？你不够真诚，上界贵客听了会不高兴的。”

　　 树精顿时为难起来，说实话要得罪谷主，不说实话又要得罪上界贵客。它一犹豫，连传送阵运转的速度都慢了下来。

　　 柳纷云看着猫猫不依不饶的样子，哭笑不得, “好啦, 别担心，咱们去见见就知道。”

　　 见她没有追问的意思，树精赶紧催动传送阵。二人只见眼前绿光一闪, 下一瞬便觉一阵晕眩袭来。

　　 柳纷云下意识抱紧了猫，将灵识放到系统地图上, 盯着她们的光点，吩咐系统把移动路线记录下来。

　　 哪怕她有着整座禁地的详细地图，还是要谨慎些，万一那谷主不好惹又修为高深, 将她们囚禁起来可就糟了。

　　 似乎是印证了莲衣“不让采药”的猜测，柳纷云发现她们确实离不见愁的生长区域更远了。而系统也在这时候放大地图，圈出了一个不规则的区域，“宿主，这里是谷主的魔气掌控范围。”

　　 “谷主居然真是魔族？”柳纷云并不是很惊讶, 毕竟这座禁地是上古魔族的遗留产物，看守者是魔族也说得过去。

　　 在这个凡界，魔族并不代表入魔者，而是一个天地初开就诞生于世、以天地浊气“魔气”为修炼内息的长生种族。魔族死后魂飞魄散，不入轮回，但若是能保证活着，便能与天地同寿。

　　 柳纷云的一位友人就是魔族，因而她并不厌恶魔族。但她还是留了个心眼，吩咐系统先规划逃生路线，觉得晕眩感没那么强烈时，便低头去看靠在怀里的莲衣。

　　 莲衣双眼紧闭，看起来并不舒服。柳纷云顺着她的雪发轻轻抚了抚，感到猫猫在怀里低呜一声，忙安抚她：“马上就到了，别怕。”

　　 “我没怕。”莲衣蹭了蹭她，“只是被晃得不舒服，头晕……这个传送阵也忒不稳当了。”
　　 她们很快被送到一座山洞口，周围的藤蔓迅速钻入地下，逃也似的消失不见。莲衣再呼唤树精的时候，就看不到枝杈的动静了。

　　 “它好像很怕谷主。”莲衣小声道，“看来这位谷主的威慑力蛮强嘛。”

　　 二人携手走入山洞，洞内阴冷，却又不是阴森森的感觉，时不时能感到头顶的洞壁上滴下水来。随着二人的前进，两旁的洞壁上自动亮起火团，为她们照明。

　　 “谷主应是魔族，她若放出魔气，你便放出雷灵气护身。”柳纷云用心灵感应叮嘱，“魔气有腐蚀性，千万不要误触！”

　　 莲衣点头，一只手挽住她，另一只手放在衣袋里，握紧五雷令，心里已有打算。

　　 如果谷主敢对阿云做点什么，她便杀了谷主。

　　 然而洞穴内十分安静，即便莲衣打起十二分警惕，也没能生出多少危机感——对方并没有表露出任何敌意，更没有在自己能够掌控的范围内放出魔气为难她们。

　　 抵达山洞深处之前，柳纷云就尝试探查过谷主，遗憾的是谷主周围环绕着浓郁的魔气，她的灵识根本没法接近。

　　 而在见到谷主后，柳纷云发现她撤去了周身魔气，独自坐于一方石床之上，在系统里的状态也从“不明”变为“友善”，稍稍松了口气。

　　 谷主身穿一件如火的红衣，衣袍十分厚重，严严实实地将她包裹。她的衣服领口缠了一圈护颈绒，双手也戴着护手，连一根手指也不露，这么一看，倒的确有病人的感觉了。

　　 柳纷云习惯地吩咐系统扫描石床，听到系统报告这是一座病人专用的暖石床时，轻松不少。

　　 她最不怕的就是面对真正的病患。

　　 见她们站定，谷主道：“鄙人暮青重，见过司医神大人。”

　　 她仍坐着，话音刚落，柳纷云二人立即听到石头从土里钻出来的声响，低头看去，是两个模样普普通通的石凳，坐上去便能感到暖意，是和暖石床材质相同的暖石凳。

　　 莲衣刚落座，就忍不住问：“青暮仙山的门徒都姓重，谷主名中又有个‘重’字，莫非与青暮仙山的开宗老祖有什么关系？”

　　 她只是随口一问，暮青重却脸色顿变，讽刺道：“那人竟将‘重’作为门徒姓氏？竟以这种方式怀念我，那又何必将我伤至无药可医，困在这座上古遗址里！”
　　 “这么说来，你的伤是那位开宗老祖干的？”柳纷云皱紧眉，“伤了多少年？伤在何处？病症又是什么？能否允许我用灵识为你检查身体？”

　　 暮青重敛了嘲弄的神情，凉凉地道：“劳烦大人直接为我检查身体罢，时隔已久，我并不想再回忆旧事。”

　　 柳纷云正要上前，却被莲衣一把拉住。

　　 “神不可以直接与凡界住民接触。”莲衣上前一步，挡在二人之间，幽蓝眸中含着冷意，说完又转头对柳纷云道，“我是神大人的妖侍卫，自愿作为检查身体的媒介，还请您务必借用我的灵识。”

　　 柳纷云感觉猫猫的醋坛子又倒了，但她觉得猫猫的防备确实有道理，便点头应下。

　　 莲衣立即露出笑容，转向暮青重时，神情又恢复冷漠，淡淡道：“开始罢。”

　　 柳纷云将手搭在她背上，闭目探入灵识。

　　 莲衣只觉一缕凉意缓缓进入自己的识海，非常小心，在里面短暂地停留一阵，便裹着她的灵识离开。

　　 下一瞬，面前涌来一片黑雾，而后是数不清的红色“丝线”，有完整的，也有断了半截的。她还没看清丝线到底是什么，方才经过她的红色丝线就被大片的暗红取代，这回她倒看清了大致的轮廓，猜到是柳纷云正在检查暮青重的脏腑。

　　 嗵嗵的心跳声传入耳中，像是在紧张，又像正压抑着什么。莲衣一时分不清是她的心跳、柳纷云的心跳，还是暮青重的心跳。

　　 “她的伤确实难办。”柳纷云的声音忽然响在她耳边，“处处都是险些致命，若说下手之人无情，却又不至于每处伤势都留有一线生机；若说留手，单看伤势就觉得不像。”

　　 “你看出了这么多东西？”莲衣颇为惊讶，“刚才我被你带着走，一路上什么都是一晃而过。”

　　 “这便是我的能力吧。”柳纷云笑道，如果她此时没有用灵识做检查，必定会揉揉猫猫的耳朵，“这是我的工作，你只要全程放松，配合我即可，不必为看不清东西感到烦恼。”

　　 听说谷主受了这么重的伤之后，莲衣对她的敌意消去不少，乖乖放松了下来，见面前的景象又变，忙问：“那要怎么治疗？你应该有办法医治她吧？”
　　 “能治，不过得看看禁地里有没有我需求的药。”柳纷云道，“要是没有，估计就不好办了，只能去药园里找找有无替代品。但你也知道，替代品的药效并不好。”

　　 她现在全身心投入检查，灵识又不在本体，无法和系统取得联系，只能等检查结束，再去系统的资料库里寻找药材生长地的信息。

　　 莲衣对暮青重没了最初的敌意，甚至还帮着出主意：“我就怕谷主还得了心病，你瞧她对我随口提的事都那么在意，估计跟开宗老祖矛盾不小，我们能去她的识海看看么？”

　　 柳纷云立即拒绝：“不可以，除非她本人愿意。”

　　 “那就问问她呗。”莲衣笑道，“既然要做检查，肯定要身心皆检查。我是觉得这个小地方困不住谷主，哪怕她有伤，外界灵气式微，修士的水平也不如从前，她出去也能大杀四方。万一她真的只是因为心结，不愿出去呢？”

　　 暮青重平静地闭着眼睛，她自然听不见二人在灵识层面的讨论声，也没有对此次检查抱有什么希望。

　　 她知道自己的伤是由何人造成，只是年月已久，那人恐怕已飞升或是死于雷劫，即便她想出去讨个说法，到底也没什么意义了。

　　 听罢柳纷云的请求，暮青重不假思索地应下。

　　 能接触到上界的神，是每位修士憧憬而又不可实现的目标，她自然也不例外。不论司医神的检查结果是好是坏，对她医或不医，这都不重要。

　　 得了她的允许，柳纷云便将莲衣的灵识一并带入暮青重的识海。

　　 莲衣刚进去就看懵了，识海是修士的心像世界幻境，可以随着修士的心境变幻出不同的景象。而暮青重的识海……是一片炼狱。

　　 杀戮不断，时不时有鲜血飞溅的场面，刺鼻的血腥味竟能被感知到，这让莲衣单是站在原地看，就觉得难受不已。

　　 “……虽然听说过魔族以天地浊气修炼，可我没想到魔族的心像世界会这么糟糕。”莲衣怜悯地看了炼狱一眼，视线转向柳纷云，牵住她的手。

　　 她们此时正以灵识体的状态，站在暮青重的识海空间里，能够触碰到彼此。

　　 “先找记载记忆的光团吧。”柳纷云四下张望一阵，好不容易才发现一团暗淡的光，慢悠悠地飘悬着，赶紧拉起莲衣奔过去。

　　 作者有话要说：今天整理寝室，更新晚了，不好意思。

　　 这次是单人剧情，没有新的副cp




107、戒指
　　 时隔太久, 暮青重的部分记忆已经模糊，因而记载她记忆的光团十分黯淡，哪怕柳纷云找到它, 也没法探清太多内容。

　　 “她被那位开宗老祖‘杀妻证道’了。”连着探完几个光团，柳纷云眉头紧皱, “只不过开宗老祖对她动了真心，给她留下一线生机后，将她送入这座上古遗址，让她好借助灵气和浊气养伤。”

　　 “怎么会有这种证道方式？！”莲衣听了大感震惊，“开宗老祖真的爱过她？还是说，接近谷主、与谷主培养出感情，就是为了证道故意为之？”

　　 柳纷云摇头, 将探查过的光团放在一起, 望着不远处的炼狱幻境，道：“是否爱过，只有她们才知道。谷主被伤, 已经是几千年前的事了，魔族的寿命可以很长, 但人族即便成为修炼者，也无法长生，只能将几十年的性命，延长到几百年、几千年, 再往上，便要飞升才能延寿了。”

　　 “也就是说，那位开宗老祖要么证道成功、飞升上界，要么寿终死去？”莲衣盯着几个光团看了会儿，得到柳纷云肯定的回答, 又道，“那你打算怎么治疗谷主的心病呢？”

　　 “她如果当真不想记起，最好的治疗方法自然是忘却。”柳纷云道，“但她们毕竟相爱过，谷主又是在被伤之后来到此地，她若是忘却全部，必定会选择离开。”

　　 “她离开这片伤心地不是好事么？”莲衣不解。

　　 柳纷云摇头，叹了口气道：“重夫人不是说上一批入禁地的人都死绝了吗？仙门禁地里有修为不浅的魔族存活，一旦这位魔族现世，那些折损弟子的仙门，恐怕会将所有黑锅都扣在她头上。”

　　 在这个灵气式微的人界，培养修炼者非常困难，少一个是一个，倘若有疑似“罪魁祸首”的人露面，没有哪个仙门会放过这个机会，更何况，对方还是身份微妙的魔族。

　　 莲衣做了四年的圣女，看过也经历过人心险恶，也皱着眉道：“那我们就告诉谷主医不了心病好了。”

　　 “说还是要说的，要不要出去就看她自己了，咱们只管医治，不管别的。”柳纷云一刻也不想在这座炼狱里多待，说完便带着莲衣离开。

　　 重新坐回暖石凳上，柳纷云清了清嗓子，将暮青重的病情描述了一遍。
　　 其实暮青重早就知道伤在何处，但她并不会医术，这么多年只能靠吐息纳气，让伤自己慢慢养好。因而在柳纷云讲述时，她并没有很认真听，直到柳纷云提起她的那位前任，暮青重才变了脸色。

　　 “我不打算忘记她，也不想离开这座上古遗址。”暮青重冷声道，“那么多年的感情，我从未背弃，她却说断就断，把我当她修行路上的垫脚石，想杀就杀……”

　　 “当年我重伤痊愈时，并没有离开，而是留在此地等她回来，等她亲口给我解释明白，甚至还想过，无论她是道歉，还是继续用甜言蜜语哄骗，我都接受。”暮青重抚着暖石床，眼中的恨意一闪而逝，“可她没有。她怕是把我丢在这自生自灭之后，便忘了我，追寻她的所谓‘大道’去了。”

　　 如今的她已经能够非常平静地提起旧事，但柳纷云知道，爱人的背弃是一道永远无法愈合的伤疤，纵然时间可以慢慢淡化一切，也不能让一个打定主意记恨爱人一辈子的人彻底放下。

　　 于是柳纷云主动岔开话题：“我会为你治愈身上的伤，但你必须保证，伤愈之后不会为难青暮仙山的人。”

　　 她生怕暮青重会杀出去把青暮仙山灭门，“杀妻证道”纯粹是那位开宗老祖干的破事，她的后人可未必知道。

　　 “这个不劳您担心，我若要动手，早就去做了，何必等到此时。”暮青重笑道，“只是我对炼药炼丹都一窍不通，恐怕又要麻烦司医神大人您了。”

　　 见她眉目含笑，莲衣顿时警觉起来，正要开口，柳纷云却抢先应下：“不麻烦，不过谷主得允许我收集些遗址内的灵药做报酬。”

　　 “您自行取用便是。”暮青重边说边在指尖凝聚出一颗漆黑的珠子，袖子轻轻一拂，将珠子送到柳纷云手中，“这是我炼化的魔气，您或您的灵宠只要将它带在身边，便不会触发任何法阵。”

　　 柳纷云收好魔气珠，当场写下药方，并用魔族语言誊抄了一份，交给暮青重后，带着莲衣迅速离开山洞。

　　 虽然系统没提示黑化值有什么变化，但直觉让柳纷云意识到猫猫又快吃醋了。

　　 因而刚远离山洞，柳纷云就搂着莲衣安抚道：“我们很快就走。”
　　 “多快？”莲衣挣开她，故意问。

　　 “采完药就出去。”柳纷云笃定道，“炼药的事交给重云，我之前就瞧她快闷出蘑菇来了，给她找点事做。”

　　 “你就不怕离开会被暮青重拦下？”莲衣再问。

　　 “她不会。”柳纷云自信地笑道，“患者对医师的基本信任还是有的。”

　　 莲衣半信半疑，掐了她一把，没好气地提醒道：“你现在已经是谁见都想占为己有的神了，可长点心罢！”

　　 二人边赶路边说说笑笑，走到一条溪流边上时，柳纷云忽然顿住脚步，莲衣一个没刹住撞了上去，差点把她撞进溪里。

　　 “你怎么了？”莲衣捂着撞疼的额头问。

　　 柳纷云拉着她远离溪流，从药园里取出一只精致的小盒子托在手上，打开来给她看，笑道：“有好东西空投过来了。”

　　 莲衣定睛一看，是先前交给司命神制作武器的青鬼莲，只不过这朵青鬼莲现在变成了一枚戒指上的装饰物，她伸手触摸，发现花瓣竟是柔软的，就好像戒指上长出了青鬼莲一样。

　　 司命神当时说“做完了就空投过来”，自然是空投到柳纷云的药园空间里，连同所谓的“产品使用说明书”一起。

　　 柳纷云毫不犹豫地把戒指戴到莲衣的无名指上，又与她贴了贴眉心，准备将戒指的用法及相关口诀传授给她。

　　 猫猫却被她一气呵成的动作弄得折出了飞机耳，接纳完意识版本的“使用说明书”，就张嘴在她耳朵上轻轻咬了一口，嗔怪道：“这可是戒指！你怎么一点仪式感都没有呀？”

　　 柳纷云太过兴奋，倒是忘了这一点，闻言愣在原地，任小尖牙在耳朵上来回地磨也没反应。

　　 “你变木头啦？”莲衣又去揪她的脸，也没有用多少力气，揪完又晃到柳纷云眼前，挥了挥手，“在听我说话么？”

　　 “在听在听！”柳纷云忙道，再看向莲衣手上的青鬼莲戒指时，顿时有点尴尬，“那……我取下来重新给你戴一次？”

　　 “不行，哪有取下来重戴的道理！”莲衣却摇头，“这回就算了，只好把它当个普通的装饰戒指，下次你给我戴婚戒的时候可不能这样！”
　　 猫猫晃着雪白的尾巴，非常认真地强调。

　　 柳纷云自然没打算把青鬼莲戒指当婚戒，这样未免也太敷衍了，给猫猫戴在无名指上是为了宣誓主权，听罢反倒松了口气，抱起猫原地转了两圈，笑道：“那是当然，戴婚戒必须得有仪式感！”

　　 二人亲热完，这才把注意力放在青鬼莲戒指上。也许是为了补偿莲衣，司命神直接做了个全功能的法器，戒指上的青鬼莲不仅可以变幻成武器和防具，还能化作飞行法器，只要在催动法器的时候念对应的口诀就是了。

　　 莲衣试着将青鬼莲化为可以飞行的莲台，让莲台慢慢悬浮到半空，在周围飘了会儿，才放它降落在地，坐稳之后又慢悠悠地飞了一圈，才敢邀柳纷云上来。

　　 “我们先去采不见愁吧。”柳纷云给她指了个方向，“不见愁不到手，我心里总不踏实。”

　　 莲衣点头，控制莲台朝她指的方向飞去。

　　 她几乎没有驾驭飞行法器的经验，多少还是有些紧张。好在司命神制造的飞行法器特别稳当，驾驭起来也方便，甚至还能提供驾驭辅助功能，莲衣很快就学会了最省力的驾驭方式，莲台的飞行速度也跟着快了起来。

　　 飞行一阵，莲衣忽问：“你给谷主开的药，都在禁地里长着么？”

　　 “一些在，一些不在。”柳纷云拿出字迹潦草的药方，扫了一眼，“不过不在的那些药，随便去哪个药房都能买到，青暮仙山的药库里应该也是不缺的，到时候拿些灵石和重云说一声就行。”

　　 有暮青重的魔气珠在手，莲台穿过古木森林和落雷区时，一个法阵也没触发。柳纷云二人就跟旅行似的欣赏禁地美景，顺路采些外面已经绝迹的灵植，种入药园空间。

　　 司养神今霏还留在药园空间里休息，鼻中钻入的灵药香气将她熏醒。

　　 她好奇地瞬移到灵田边上，看着土里时不时冒出一株举世罕见的灵植，讶然问柳纷云：“上古遗址看守者同意你这样搜刮了？”

　　 “嗯，算是和她做了笔交易。”柳纷云说话时，又将一株灵植转移到药园的土中，“有没有你需要的？”

　　 司养神抚着一棵灵植的叶片，闻言笑道：“我几时缺过灵植？你慢慢种着玩罢，我得回神界去了。”

　　 柳纷云讶然问：“你伤养好了？不用再看看蒙臬？”

　　 “不用，反正她的命数已经改了，安稳着呢。”司养神有意回避伤势的问题，起身时，脚底显出一座传送阵，“你也早些带猫回来。”

　　 她可不想说是不打算继续吃狗粮了，神界的友人们虽然也秀恩爱，但远远没这对过分。

　　 作者有话要说：单身老狮在线叹气




108、不善
　　 搜刮一路, 柳纷云见了不少稀世灵植以后，再看到不见愁时，已经心无波澜。

　　 不见愁的模样很低调, 暖橙色的花点缀在大片大片的绿意之中，柳纷云走下莲台, 蹲下去探了探，发现靠近地面的区域生着不少幽蓝的灵草，应该就是用以修补灵根的不见愁伴生草了。

　　 “这些就是不见愁呀？”莲衣也跟在她身边，好奇地打量着花丛，“我在想，吃下不见愁会不会失忆？毕竟它的功效是解忧，多少要让服用者忘却一点事情吧？”

　　 “直接服用确实会有失忆的可能。”柳纷云开始采摘, “不见愁只是主药, 若要服用，还得拿回去处理，和其他灵草一起制药。”

　　 采摘不见愁及其伴生草并不需要特殊方法, 直接用手即可，但在保存不见愁时, 必须以新鲜血液浸泡其花柄，否则花会在三日内枯萎。

　　 柳纷云先摘了些不见愁，连株带土一起移到药园里种好，又挖了许多土运入药园, 再采下花拿去溪边洗净，取出一个药盒装进去，接着便用灵气划破掌心，准备让血铺满药盒底部。

　　 结果她还没把血滴到药盒里，被划破的手立即被莲衣捧住。

　　 “你怎么采个药还能弄伤手！”莲衣边瞪她, 边俯下脸吮住伤口，弄得伤口处一阵痒。

　　 柳纷云忘了将保存不见愁的方法告诉她，一脸无奈正想解释，莲衣却突然放开她的手，吐出舌头皱紧眉，“你的血怎么变得和药一样苦了……”

　　 柳纷云一愣，下意识尝了尝自己的血，的确又苦又涩，还带着一股浓郁的药味，顿时大吃一惊。

　　 她慌忙让系统检查血液，看完系统反馈来的资料，才松了口气，安慰莲衣道：“这是‘毓苓血’，一种治愈灵血，也是我本来的血，没有变异。”

　　 不过她还没完全恢复记忆，对于自己当前的身体情况暂时还不了解，但根据系统提供的资料来看，“毓苓血”的拥有者是不会死的，即便死去也能复生。

　　 “宿主无需担心，身怀治愈灵血正是您被判定为‘司医神’的原因之一。”系统道，“宿主的这具身体已经不会‘死亡’了。”

　　 柳纷云半信半疑，关上资料面板，并没有将之告诉莲衣。
　　 猫猫恐怕是不会信的，她暂时也没有合适的方式证明自己不会死。

　　 见她的手还在流血，莲衣虽怕苦，却还是捧起她的手，准备再为她吮血。

　　 柳纷云忙阻止，苦笑道：“不见愁需要用血来保存，是我自己划破了手，不是被草药划伤的。”

　　 莲衣狐疑地盯着她看了几秒，伸出手道：“那用我的血吧，你的血非同寻常，凡界的植物恐怕消受不起。”

　　 不等柳纷云应下，她自顾自划破手掌，挤出血来，“要多少？”

　　 “……铺满药盒底部即可。”柳纷云只好由着她滴血养花，收起药盒之后，给猫猫包扎了手，叮嘱她先回莲台待着休息，再去采不见愁的伴生草。

　　 伴生草的茎上长满尖刺，须得集中注意力采摘，不然容易伤到手。柳纷云取出一副手套戴上，凝灵气为刀，小心割取。

　　 莲衣独自回到莲台上，赏着满地的不见愁，乖乖等柳纷云回来。

　　 不见愁是解忧的主药，可它生长的地方竟是阴云密布，光线昏暗。莲衣跟着柳纷云摘花时，倒没有什么感觉，如今安静下来，只觉闷得难受，压抑得很。

　　 周围分明没有幻阵，她却开始不自地回想起不好的往事。不多时，她只听一个男女莫辨的声音，在耳畔幽幽问：“你恨人族么？”

　　 那声音带着哀怨，莲衣意识到不对劲，立即坐正，目光灼灼，“我不恨。”

　　 “可你恨，你恨极了。”那声音又道，“你会说不恨，只因你的爱人是人族，你若说恨，必定会惹她生气……现下她并不在你身旁，所以，你当真不恨？”

　　 莲衣不上当，冷笑着回怼：“阴阳怪气挑拨离间，很有意思么？有话不会直说？”

　　 大概是没想到她会是这种反应，那声音沉默几秒，问她：“你一点都不想忘记那些痛苦的事么？是它们让你变成现在这个样子，变得让你的爱人感到担忧又畏惧……”

　　 “无论我变成什么样子，我的爱人都会宠着我。”莲衣毫不客气地打断话，撮指控制莲台，直接飙到柳纷云身边。

　　 见柳纷云站起身，她呜嘤一声跃下莲台，扑进柳纷云怀里。

　　 柳纷云被这突如其来的拥抱弄得一头雾水，还没问是怎么回事，怀里又传来一阵哭声，而后便听到莲衣的声音在识海里响起：“速速离开，这里有脏东西想要我失忆，我刚才听见它的声音了。”
　　 柳纷云一时没听懂，但她相信猫猫敏锐的直觉，匆匆安抚几句，迅速采完伴生草，乘上莲台，给猫猫指路。

　　 莲台飞出不见愁生长的区域后，便朝着销愁谷的入口一路飞去。然而就在半途，柳纷云忽觉贴身衣袋一热，未等她反应过来，只觉和衣袋相贴的皮肉传来一阵剧痛。

　　 她嘶了一声，立即割下衣袋甩开，连同被魔气腐蚀的皮肉一起。

　　 “你怎么了？！”莲衣吓了一跳，见柳纷云手捂着的地方正在冒黑血，险些控制莲台撞到树上去。

　　 “我没事……受了点暗算。”柳纷云强忍魔气侵蚀的疼痛，将另一只手搭在莲衣背上，注入灵气，“来者不善，快走！”

　　 她真不该轻信陌生魔族，更何况还是个被囚于此地数千年的魔族！

　　 柳纷云迅速唤出无怨扇，借助先前吸纳的雷灵气，在莲台周围结出防御屏障，莲衣见状，也念咒让莲台变为防御模式，片片青色莲花瓣瞬间将莲台整个包裹在内，不过柳纷云二人依然可以看见外界情况。

　　 莲衣一刻也不敢停留，她能感到莲台后方追来一股魔气，正是那位谷主所为。不论对方打的是什么算盘，她和阿云绝不能被追上！

　　 然而暮青重似乎是铁了心要将她们留下，紧随莲台的魔气四下散开，尽数涌向销愁谷入口，将路堵死！

　　 感受到魔气的涌动方向，莲衣啧了一声，问柳纷云：“那个藏宝地在哪儿？我们去那里！”

　　 “什么藏宝地……”柳纷云话说一半，自己先懂了，打开系统地图，找了个方向指给莲衣，“得赶在魔气追上来之前到那里去。”

　　 她已想起来，先前她们刚进来时，司养神就暗示过此地藏有宝物，但又提醒她们别惦记宝物，认为她们对付不了看守宝物的守卫。

　　 能不能对付得了另说，只要那片藏宝地有守卫，柳纷云就有办法让守卫和暮青重打起来。

　　 莲衣全速驾驭莲台，柳纷云没打扰她，咬着牙处理起伤口。

　　 系统的提示音一直在响，告诉她“毓苓血”正在生效，柳纷云低头看时，血已经止住，甚至连粉嫩的新肉都长了出来。
　　 “刚才有魔气改变我的细胞吗？”柳纷云边清洗伤口，边问系统。她就怕暮青重借此机会把自己给魔化了。

　　 “没有，所有侵入体内的魔气已经被清除了，请宿主放心。”系统回答，“您是神，除非精神层面‘坏掉’，单用身体接触魔气是不会堕魔的。”

　　 “那就好，现在立即把我的灵识放到那片藏宝地去。”柳纷云开始下命令，“用神息把守卫引出来，咱们和它做笔交易……”

　　 要不是魔气太过特殊，柳纷云真想直接用雷法突破魔气包围，离开销愁谷。但她并不是一个人，莲衣没有迅速治愈伤口的灵血，更没有防止魔化的神体，是绝对不能沾染魔气的。

　　 因而，她只能选择迂回。

　　 系统依言照办，柳纷云的视线很快移到数十里外，随着系统的指引扎入土中，来到地下。

　　 “这里竟有一座地宫？！”看清灵识所处的环境，柳纷云吃了一惊，“莫非是一座墓？”

　　 系统没有回答，而是引着她的灵识继续往里深入。柳纷云仔细感知周围，只觉此地的灵气浓郁而纯粹，再移了一段路，灵识忽然探到一缕奇怪的灵气，忙停了下来。

　　 “何人擅闯吾主长眠之地！”一声厉喝在柳纷云头上骤响。

　　 柳纷云迅速将灵识后撤，同时听到系统提示：“宿主，这是巨型钩盲蛇！”

　　 系统声音刚落，柳纷云就见一道黑影从洞顶落下，是一名蒙着眼睛的蛇女。蛇女信子一吐，在原地找寻一阵，硕大的黑色蛇尾顿时朝柳纷云灵识所在之处卷来。

　　 扑面而来的灵气威慑力并不小，但柳纷云不避不让，任由蛇尾扑了个空。

　　 “……汝乃上界之人？”感受到淡淡的神息，蛇女试探地问。

　　 “是，不过本座和灵宠在外界遇险了，想到此处暂避。”柳纷云道，“倘若阁下愿为我们引开强敌，本座可渡你神息，助你延寿。”

　　 为了表达诚意，她释放了些神息，使之环绕在蛇女身旁。

　　 蛇女并没有立即答应，而是摆着尾巴考虑了一会儿，才道：“速来，但切莫惊扰吾主。”

　　 交易谈妥，柳纷云看着蛇女游出地宫，赶紧收回灵识，等灵识入体，还有些后怕。
　　 “我找到藏宝地了，不过那里有个很厉害的看守，是只蛇妖，我已拜托她引开暮青重了。”定了定神，柳纷云问莲衣，“你若不怕蛇，咱们倒是可以去那里避一避。”

　　 莲衣早已耗尽妖气，正在用柳纷云提供的灵气驾驭莲台，额上已沁出细汗，闻言点头道：“好呀，我可累坏了。”

　　 柳纷云下意识想揉她的耳朵进行安抚，发现抬起的手上沾满血污，趁猫猫没注意，赶紧放下，凝了水灵气把手洗干净，将剩余的灵气渡给她，温声道：“等到了地方，你好好休息。”

　　 作者有话要说：千万别去搜钩盲蛇长什么样子，把她当一条会卖萌的忠犬大蚯蚓就好！！【头皮发麻中】

　　 【毓苓血】来自旧文的设定


109、天池
　　 片刻后, 柳纷云发现附近多出一个代表生命体的光点，迅速朝紧随身后的暮青重移去，忙让莲衣往另一个方向躲, 准备绕一阵子再进入地宫。

　　 “宿主，检测到蛇妖已和暮青重交手, 可以去地宫了。”不多时，系统提醒她。

　　 眼见着莲台就要落在地宫表面，柳纷云想起蛇妖的叮嘱，让莲衣在附近停下，走下莲台步行。

　　 “那蛇妖告诉我，这座地宫是她主人的长眠之地，让我们不要惊扰她的主人。”柳纷云低声道, “我们稍作歇息便离开。”

　　 “不寻宝了么？”莲衣调整着呼吸, 半开玩笑半认真地问。

　　 柳纷云摇头，在地图上找到地宫入口，拉着她快步跑去。

　　 当务之急是离开禁地, 莲衣虽会打架，但她只擅长对付人族的除妖师, 不管是对上突然发疯的暮青重，还是长居地底的钩盲蛇妖，胜算都不大。

　　 柳纷云发现地宫的时候，还是借助了系统, 系统带着她的灵识一路探到地宫里，速度太快，她压根就没看清周围有什么，这会儿走近一瞧，只见地宫入口位于七八棵古木的环绕之中, 好似镇压着什么一样。

　　 钩盲蛇妖离开地宫的时候，特意为柳纷云留了一条仅供一人通过的缝隙，柳纷云先从缝里钻进去，落在黑漆漆的地宫里，站定之后，迅速布置出数道屏障，这才叫莲衣下来。

　　 莲衣毫不犹豫地投入黑暗，身体急速下坠，在屏障上得到一番缓冲后，安然落入柳纷云怀里，猫尾巴还顺势在柳纷云身上卷了一圈。

　　 “这里真暗，能点火照明么？”莲衣站到地上，问柳纷云。

　　 柳纷云也不知地宫里能否点燃明火，询问系统后，取出无怨扇打开，凝了一团亮闪闪的雷灵气，悬浮在半空，慢慢往前飘去。

　　 地宫内的空气稀薄，灵气却格外浓郁，偏偏它还位于魔族的上古遗址中，怎么想都令人费解。

　　 不过这对柳纷云和莲衣来说，都是好事。二人跟着雷灵气，穿过长长的甬道往深处走去。

　　 莲衣能感到浓郁的灵气自行附着在体表，只要她稍微动一下心念，灵气便会入体，汇入经脉，和她的妖气融在一起。

　　 等到走完甬道，她甚至觉得经脉已经被灵气填充满了。
　　 柳纷云也是同样的感觉，但在灵气入体的瞬间，系统就将一份资料投给她看了，因而她晓得一路上主动入体的这些灵气，其实是有用处的。

　　 地宫的主人好巧不巧，正是谷主暮青重的那位“渣道侣”，青暮仙山的开宗老祖。

　　 柳纷云是神，能从灵气内感受到那名开宗老祖残留的执念，碎片式的执念通过系统拼凑在一起，最终只传达出一个意思：如果想要离开，可以前往地宫深处，那里留有一座通往外界的天然传送阵。

　　 而她们一路上接收的全部灵气，都是用来驱动这座天然传送阵的。

　　 听罢系统解读出来的意思，柳纷云难以置信地问：“这位老祖就没打算给暮青重留点话？”

　　 “执念碎片里并没有提及暮青重。”系统回答，“宿主还是先离开这里吧。”

　　 柳纷云心想也是，开宗老祖都给她们指了一条生路，没道理再耽搁时间。

　　 地宫并不阴森，更没有可怖的气氛，空无一物，连一只游魂也见不到。柳纷云想到魔族死后便是彻底消失，倒也能明白这是怎么一回事。

　　 “我用灵识探过了，这座地宫里只有一样宝物，位于深处，不过它的存在形式非常特殊……”柳纷云边查看系统不断递来的资料，边对莲衣解释道，“是一方池子，应该是用来储存魂魄的‘轮回天池’，也可以作为传送阵使用。”

　　 莲衣顿时皱起眉头，“那这个池子里面岂不是有很多鬼魂？”

　　 “倒不一定。”柳纷云摇头，“魔族死后魂魄必定无存，哪怕有轮回天池储存，也只是暂时留住魂魄，到了一定的时候，魂魄依然会散去。”

　　 “你在往轮回天池的方向走么？”莲衣见她脚步未停，忍不住问，“不是说不寻宝？”

　　 “但我们得靠轮回天池离开这座禁地。”柳纷云道，“其实这也不算寻宝，哪有寻宝像我们这样一路顺利……”

　　 她话音未落，只觉地面晃动起来，平坦的砖地蓦地被拱得凸起一段，短短数秒后，在照明雷灵气的光芒之下，五条漆黑的大蛇挡住二人去路，蛇身之上还带着粘液和湿滑的泥土。

　　 “你可真是乌鸦嘴！”莲衣瞪了她一眼，没好气道，拿出五雷令握紧，雷灵气呼啦一下附着在整块令牌表面，随时准备轰向挡路的巨型钩盲蛇们。
　　 柳纷云顿时沉下脸。这些钩盲蛇的战斗力虽然较弱，但它们的灵智远远不如和她做过交易的那名蛇女，会突然挡住去路，没准是开宗老祖对她们的考验，相当于一道早就设定好的程序，一旦触发，除了打倒，再无别的解法。

　　 她实在不想打架，眼见着两头钩盲蛇张口噬来，迅速从药园里唤出一瓶驱赶蛇虫的喷雾，冲着蛇头一顿乱喷。

　　 哪知道刺激性雾气没驱走蛇，却辣到了莲衣的眼睛。莲衣红着眼圈揪了一把罪魁祸首的脸，挽起柳纷云迅速躲开，时不时用雷法劈一下袭来的钩盲蛇。

　　 猫猫的直觉准得可怕，即便两眼泪汪汪地看不清路，她也依然带着柳纷云甩开钩盲蛇们，一爪子打碎一根支柱，拖过来横在路中间，任由上方落下的碎石将它压实，暂时挡住钩盲蛇们的路。

　　 纵身躲入地宫上方的一个小通道，莲衣紧闭着眼睛，揉起柳纷云的脸：“你喷的是什么东西？辣椒水吗？我疼得要瞎了！”

　　 刚达成“痛击我的队友”成就的柳纷云很是尴尬，赶紧问系统，听系统说了缓解方式后，立即划破手指，放倒莲衣，将治愈灵血滴入她眼中。

　　 莲衣疼得难受，不知道什么东西滴了进来，只觉双眼凉丝丝的，刺痛之感飞速消退，舒服极了。

　　 “好些了吗？”柳纷云皱着眉问。猫猫刚才疼得拽紧了她的胳膊，拽得她也跟着疼。

　　 “好多了。”莲衣闭着眼睛往她身上蹭，把猫耳朵凑在她的下巴上，边蹭边道，“你只要跟着我跑起来就好，我不需要你的‘保护’。”

　　 她相信自家爱人是真的不擅长战斗了，得亏对方是五条愣头愣脑的蛇，要是换成暮青重，恐怕她们已经被擒住了。

　　 莲衣休息了一会儿，再睁开眼时，视野已经清晰如初，只是蒙上一层淡淡的红，不过并不妨碍她看路。

　　 她支棱起耳朵，听到钩盲蛇的撞击声已变，晓得挡路的障碍物就要被攻破，立即化出妖身，驮起柳纷云往深处跑去。

　　 “这里究竟是谁的墓？”莲衣跑了一路都不觉得气喘，忍不住问，“灵气这么浓郁，不可能是魔族留下的。”
　　 “是那位开宗老祖的墓。”柳纷云回答。

　　 莲衣诧异问：“你怎么知道？万一不是呢？”

　　 “周围的灵气里，留有她本人的残念。”柳纷云抓紧猫毛，缓缓道，“不过她的残念里并没有提及暮青重，我探完这些残念，也只知地宫深处有着通往外界的传送阵。”

　　 莲衣听得一头雾水，“暮青重不是说再也没有见过开宗老祖吗？怎么开宗老祖的墓却建在暮青重看守的禁地里？”

　　 “她撒了谎，或是忘却了相关的事。”柳纷云不知道，更何况暮青重的记忆光团也是黯淡的，当年到底发生了什么事，后续又如何，恐怕只有暮青重和开宗老祖才知道。

　　 可惜这两人一病一死，离开的已经归于沉寂，留下的变成了只记得仇恨的疯子。

　　 地宫的后半段，倒是没有再冒出钩盲蛇。莲衣甚至不用柳纷云指路，嗅着灵气就能找到正确的方向，很快便驮着柳纷云来到一座清澈的池子边上。

　　 “这里就是轮回天池？”莲衣用爪子刨了刨地，微微倾斜妖身，方便柳纷云下来，“我们要怎样离开？莫非直接跳进去？”

　　 “我看看。”柳纷云走到池边，吩咐系统扫描整座轮回天池。

　　 她能感到阴冷的风迎面拂来，再看系统的扫描报告时，顿时有些头皮发麻——轮回天池里竟然还有不少游魂留存。

　　 莲衣伸头向天池里看，隔着眼前的一片“血雾”，她看到池中飘悬着密密麻麻的人形透明体，浑身毛都给吓得竖起来，下意识叼起柳纷云的衣领，叼着她退到二十步开外才停下。

　　 “能不能别从这里出去？”哪怕已经看不到那些游魂，莲衣还是浑身难受，“你也说了，我们就是来这里稍作歇息。现在我已经恢复得差不多了，暮青重也被引开，要不我们还是回到地面，按原计划出去？”

　　 柳纷云其实也有点犹豫，系统算出的传送成功几率只有百分之五十，轮回天池里沉眠着不少魂魄，她们两个活物进去，也不晓得会陷入什么幻象，万一摆脱不了，恐怕要困在里面。

　　 但她们到都到这里了，真折返便是前功尽弃。

　　 “……你把青鬼莲变成莲台的样子，启动防御模式。”思虑再三，柳纷云道，“咱们就借助青鬼莲，赌上一把。”

　　 莲衣显然不想赌，她焦躁地用爪子刨了刨地，来回徘徊一阵，还是依柳纷云的话，把青鬼莲调整到防御模式，化了人，和她一起坐在莲台中央，抿着唇，控制莲台飘向轮回天池。

　　

110、引路
　　 轮回天池是由实质化的灵气构成, 莲台刚浸入轮回天池，还没往下沉多少，柳纷云就看见周围的游魂呼啦一下扒过来, 瞬间将莲台围住。

　　 “带我出去……”

　　 “我不想再待下去了……”

　　 “我要出去……”

　　 “解脱……”

　　 闹哄哄的声音直接传入柳纷云耳中，听得她皱紧眉, 怕声音干扰到莲衣，忙把猫耳朵捂上。

　　 莲衣被突然贴到耳朵上的温热吓了一大跳，甩着脑袋问：“你突然干什么呀！这时候还不忘吸猫？”

　　 “你没听见游魂的声音？”柳纷云一愣。

　　 “哪有什么声音！只有你在跟我说话好不好！”莲衣趁机挣开她的手，全神贯注驾驭莲台，冲破游魂们的包围圈后，才问，“它们都说什么了？”

　　 “它们希望出去, 离开轮回天池, 得到解脱。”柳纷云刚才被各种游魂的声音炸了一通耳朵，现在还有点难受，“这些游魂有魔族的, 也有人族的，奇怪的是竟没有妖族的。”

　　 “为什么没有妖族的魂魄？”莲衣不解, “妖族的魂魄不配进入轮回天池么？”

　　 “我也不知，但这里确实没有探到妖族的魂魄。”柳纷云摇头，“不过轮回天池对魂魄的作用，除了储存, 还有封印，也许这里是封印罪人魂魄的地方？”

　　 莲台慢慢往下沉去，莲衣能感到继续下沉变得越来越困难，扒在莲台上的游魂也被她甩去大半，只剩下寥寥几只, 实在坚持不住的，干脆主动放开了手，嘀嘀咕咕地向上方飘去。

　　 “那我们不能带罪人出去。”莲衣说完，撮指一点，还扒着莲台的游魂齐齐惨叫，不甘心地被灵气流卷回上方。

　　 清场一圈，莲衣却皱了皱眉，指着底部道：“这里还有一只，甩不掉。”

　　 她甚至用上了雷法，雷光劈得莲台发出令人牙酸的噪音，但那只游魂却依然稳稳地留在莲台底部，好似和莲台长在了一起，魂体并没有因为雷击而受损。

　　 柳纷云也注意到了这只特别的游魂，她让莲衣停止雷击，观察了一阵，发现游魂似乎在控制莲台的方向，避开许多灵气暗流，顿时觉得古怪，忍不住探出灵识，试图与它沟通：“你为何不走？”
　　 她并没有报多大的希望，谁知游魂却回答道：“我要为你们引路。”

　　 “引路？”

　　 “此地镇压着一名入魔者，然而我的力量已接近枯竭，无法再约束她的行动。你们若要从入口出去，必定会遭到追杀，凶多吉少。”游魂道，“轮回天池底部留有一座传送法阵，你们可通过法阵离开。”

　　 柳纷云下意识问：“莫非你便是青暮仙山的那位开宗老祖？被镇压的入魔者是不是名唤暮青重？”

　　 “正是。”游魂承认道，“我的妖侍卫已去拦下暮青重，二位只管安心离开。”

　　 柳纷云越听越惊诧，见周围没有异样，便和游魂稍微聊了一会儿。

　　 游魂名唤重朔，自称数千年前献祭了躯体和全部的灵气，化为封印，协助当时的同门，将入魔的故友暮青重连同其亲信一并镇压于销愁谷中。

　　 “只是故友？”柳纷云忍不住问，“可暮青重却说你是她的道侣。”

　　 重朔沉默几秒，“她入魔之事，宗门内尚有记载，阁下若要追根究底，出去之后可去镜雪峰的藏书阁五层查看。她尚未入魔前，的确追求过我，可我至始至终只将她视作友人，也早已和她再三强调过……这么说来，她被镇压时说的甚么‘杀妻证道’，原来是这样。”

　　 “你居然一点也不知情？”柳纷云一时间不知该同情谁。

　　 重朔笃定道：“我修无情道，断不可能沾染这样的因果。”

　　 柳纷云明白了，但她不爱听八卦，便没有继续追问细节，只是问她：“方才你说你的力量接近枯竭？可否需要我通知青暮仙山的人前来镇压？”

　　 “不错，不过我存在的作用只是约束她，这整座销愁谷、及整座青暮仙山，才是镇压她的主体。”重朔道，“阁下无需担心，出去之后也不必告知我的后人，因果自有定数。我既在数千年前便决定以身殉道，自然要将之进行到底。”

　　 柳纷云皱了皱眉，通过系统探查完重朔的魂体状况，道：“可这样一来，你的力量完全枯竭时，魂魄也无法留存，与魔族一样，死去则烟消云散，再无转世的机会。”

　　 重朔却笑道：“朝闻道，夕死可矣。我在世时，得到的已经足够多了，更何况修炼本就是逆天而行，魂飞魄散亦是常事，自踏上这条路，便无需奢望转世。”
　　 她与柳纷云交谈时，仍在引着莲台避开暗流往下沉，柳纷云得了答案，又见传送阵近在眼前，只是道：“你倒是看得透彻。”

　　 重朔不再接话，莲台下沉的速度快了数分，不多时，柳纷云只觉一股拉扯之力从下方传来，但见幽暗的天池底部亮起白光，莲台靠近后，很快便被白光整个吞没。

　　 待白光散去后，柳纷云下意识看了眼系统地图，发现她们已身处禁地之外，漫天星斗璀璨，已然入夜。

　　 “外界时间过了多久？”柳纷云问系统，她感觉禁地和外界的时间流逝速度似乎不一样。

　　 “三天零四个小时五十七分十三秒。”系统回答，“开始为宿主和莲衣检查身体情况，期间可以待机。”

　　 “你刚才怎么一句话都不说呀？”收起莲台，莲衣忽然拉过柳纷云问，“别是被吓怕了？”

　　 柳纷云关上系统，笑着摇头，“我和贴在莲台底部的游魂聊了聊，你猜她是谁？”

　　 “总不会是那位开宗老祖吧？”莲衣随口猜完，见柳纷云点头，惊得折出飞机耳。

　　 莲衣赶紧去看手上的戒指，抚着戒指上的青鬼莲，来回查看一阵，没觉察到异样的灵气波动，可心里还是不放心，把手伸到柳纷云面前，“你瞧瞧，她还在么？”

　　 重朔早在她们离开禁地时，便离开了莲台。柳纷云抚了抚青鬼莲，又揉了揉莲衣的头发，道：“她给我们指完路就走了。”

　　 “你为什么不告诉我那是她！”莲衣嗔怪道，“我要多用雷劈她几下，她怎么能杀妻证道呢！”

　　 她还惦记着重朔的“杀妻证道”一事。

　　 柳纷云忙摆手，“她和暮青重未必是道侣关系，暮青重当年是因为入魔，被镇压在销愁谷里……”

　　 “这究竟是怎么回事？暮青重当真撒谎了？”莲衣听得迷糊，“对了，你还没说你们聊了点什么。”

　　 “先回镜雪峰，路上慢慢告诉你。”柳纷云取出一块灵石，和她一起找到禁地入口附近的传送阵，“其实都是些陈年旧事了，至于真实与否，恐怕得询问青暮仙山的人。”

　　 她将灵石放入凹槽，启动传送阵，在传送回镜雪峰的路上，把重朔和暮青重之间的恩怨说给莲衣听。
　　 “据说入魔时，入魔者的某些负面记忆会被强调，不利于自己的记忆则会慢慢淡去。”听罢，莲衣道，“不过销愁谷里种了那么多不见愁，也许是暮青重当年摘了些吃也说不定，我记得你说过，直接服食不见愁会失忆。”

　　 “确实会如此。”柳纷云叹了口气，“你若要弄清来龙去脉，咱们得去镜雪峰的藏书阁一趟。”

　　 “我不要，太麻烦了。”莲衣果断拒绝，“我既不认得开宗老祖，也不想认识什么入魔者，而且她们的事都结束几千年了，我们还是早点处理蒙将军的事比较好。”

　　 如今不见愁及其伴生草都已寻到，可以为蒙臬修补灵根了。

　　 二人返回镜雪峰时，四下寂静，漆黑一片，只有重云入住的长老居还亮着灯。

　　 重云正翻阅仙门典籍，忽听有人敲门，伸手在半空轻轻一勾，门便开了。

　　 和柳纷云四目相对一秒，重云一惊，立即起身，唤出两把椅子，“回来了啊？来，坐！”

　　 “我就知道你们能平安回来，但你们的速度未免也太快了吧？！”待她们落座，重云边叨叨，边起身要去泡茶。

　　 柳纷云忙拦住她，道：“先给我们找个住处。”

　　 “有有有，早安排好了！打扫得很干净。”重云收起茶具，热情地为她们引路，“要不要吃点宵夜？或者补气血的药粥？”

　　 莲衣莫名感觉她格外殷勤，狐疑地问：“你是不是干了什么对不起我们的事？”

　　 重云一愣，连连摆手，“哪能啊！只不过有件事……确实难以启齿。”

　　 “是蒙臬的事？”柳纷云也问。

　　 说话时，她们已走到长老居旁边的房间前。

　　 重云推门入内，燃起灵气灯，关门后迅速下了数道隔音屏障，这才道：“你们走后，母亲带阿臬去见过其他长老了，也让掌门为她占了一卦。”

　　 “掌门算出她的灵根不日就能修补完全，如今你们平安回来，这件事应是不用愁了。但阿臬身上的杀气太重，又是半路入门，修炼时非常容易走火入魔。”重云叹气道，“您是司医神，所以我想请教请教您，有没有办法可以预防修炼者入魔？”

　　

111、不想
　　 “……这个问题, 询问你的同门前辈应该比问我更靠谱。”柳纷云无奈道，“更何况，每个人的体质都不一样, 哪怕我现在将预防的办法告诉你，也难保到时候究竟会不会有效。我即便不回神界, 也是待在妖界，离此地甚远，远水难救近火的道理，你应该很清楚。”

　　 重云不好意思地道：“您说得也是……可我实在不擅长外交，要是今天在这里的不是您，而是师父，我也会下意识选择问师父的……”

　　 柳纷云附身她时, 自然继承了她的记忆, 晓得她是个社恐，于是道：“这倒是可以慢慢克服。你已经接受了传承，又做了长老, 以后多的是这样的事。即便没有，你作为医师, 也不可能在房间里待一辈子。”

　　 重云沮丧地“哦”了一声，撤去隔音屏障，道：“那我听您的，先做点心理准备, 明早去问……其他长老。”

　　 柳纷云点头，见她要走，又问：“你们已经安置好蒙臬了吗？”

　　 “嗯，她去了隔壁峰，只要修补完灵根, 就可以正式拜师入门了。”重云拉开门，“你们好好休息，什么时候可以为阿臬修补灵根，就到长老居找我。在此之前，我保证不会有人打扰你们。”

　　 重云的脚步声渐渐远去，柳纷云燃起灵气灯，把隔音屏障又重新布置起来，对莲衣道：“你先休息，我得回药园整理一下药材。”

　　 “不要，我跟你去。”莲衣立即抱紧她的胳膊，“我还想和你一起洗个热水澡……”

　　 多余的话还没说，她只觉眼前景物骤变。

　　 把“挂件猫”放在一旁，柳纷云搬出之前泡澡的浴桶，只是心念一动，桶内就盛满了温度正好的热水。

　　 她再心念一动，水面上凭空出现不少花瓣，沁人淡香伴着热腾腾的雾气，扑面而来。

　　 看着鲜花浴，莲衣惊讶不已，“你现在都厉害到不用烧水了？！”

　　 “药园是我当初创造的空间，只要是药园内有的东西，可以全凭我的心念化为任何形态。”柳纷云抬手一指，浴桶缓缓飘向附近的屋内，“当然，前提是咱俩的关系没有破裂。”

　　 药园虽是她的空间，却是由猫猫的好感度来维持内部稳定。现在猫猫对她的好感度已经达到满值，所以她才能够用神的职权来调用药园里的一切。
　　 莲衣还不知道系统的存在，困惑地眨了眨眼，直到和柳纷云一起浸在水里，她也没想明白这是为什么。

　　 猫猫不喜欢水，但她在下界做了几年的人族，还是挺喜欢泡澡的，更何况是和爱人一起泡澡。

　　 柳纷云正认真地运转灵气吐息纳气，吸收花瓣内蕴含的灵气，忽觉一簇毛绒绒蹭到身上，是莲衣的猫耳朵，紧接着，莲衣整个人都歪倒在她怀里。

　　 望着怀里伸手玩花瓣的猫，柳纷云眼底映出一片温柔。

　　 她顺手给猫猫做了一套全身按摩，从猫耳朵一路揉到猫尾巴。莲衣舒服得眯起眼睛，微微仰着头倚在她怀里。

　　 柳纷云把猫揉得高兴了，才小心翼翼地问：“你想什么时候吃药？”

　　 她来此地，就是为了给猫猫采不见愁，如今猫猫的黑化值还没降到零，她自然还惦记着给猫喂药的事。

　　 话音刚落，柳纷云感到怀里的猫打了个激灵，而后翻了个身，环住她的颈子，伏在她肩上。

　　 “一定要吃么？”莲衣小声问，“这些日子，我没有再乱来了。”

　　 她边说，边捏搓着柳纷云的耳垂，弄得柳纷云缩了缩脖子，看了看幽蓝眸中汪着泪水的猫猫，又看向好感度面板上纹丝不动的黑化值，露出一个尴尬而真诚的笑容，回答：“一定要吃。”

　　 然后她就被猫挠了。

　　 莲衣这回闹腾得有些厉害，发泄不满情绪的同时，还不忘记欺负她。柳纷云招架不住，浴桶差点都要被闹翻了。

　　 “这还叫没有乱来！”柳纷云终于摁住猫，看着洒了满地的水和花瓣，忍不住想要发出土拨鼠的哀嚎，“来这儿采药之前，咱们不是已经商量好了吗？怎么突然又不想吃药了？”

　　 被她变回原形的猫猫正趴在她肩上，后爪只要稍微沾着点水，立即往上蹬，一蹬，就免不了要在柳纷云身上留下抓痕。

　　 好不容易才找到了不会往下滑的位置，莲衣忽问：“我吃了药之后，会忘掉一部分往事吧？”

　　 “会，但那些往事都是让你痛苦的源头，也是让你变成现在这副模样的罪魁祸首。”柳纷云抚着猫毛，笃定道，“你别怕，药物生效之后，我会进入你的识海进行观察，不会让它消去好的那些记忆。”
　　 “可是，忘却了那些事的我，还是我吗？”莲衣紧紧贴着她，追问，“阿云还记得下凡前的我么？那时的我是彻彻底底的灵宠，而现在……我经历了那么多事，早已不是原来的我了。而那些不好的记忆，大都来自凡界，服药消去那些记忆，不就等同于抹消我在凡界的全部么？”

　　 不等柳纷云解释，她又道：“阿云，你可还记得当年我是怎么化人的？”

　　 柳纷云如今的记忆已恢复了不少，自然是记得的。当年她和司时神一起，瞒着神尊研制出了一种化人丹，给莲衣服下后，莲衣便化了人。

　　 但那枚丹药的副作用极强，体现在莲衣的人形上，是令她的毛发白化，可它有没有对莲衣的精神造成什么影响，时隔已久，就无从得知了。

　　 其实神界是允许灵宠化人的，然而凡妖要想化人，依照“天道法则”，必须去下界历劫一番，方能得到化人的机会。

　　 柳纷云当年炼制出的化人丹，的确让莲衣在当时省去了历劫的步骤，可她既然能在下界和莲衣相遇，便意味着莲衣并没有逃出“天道法则”的约束。

　　 “你不要忘了，我是神的灵宠，且并没有以常规的方式化人。”莲衣提醒她，“阿云若一定要让我服药，还请三思而后行。如果我在凡界的‘历劫’经历化为零，一不小心触发新的轮回……”

　　 她故意顿了顿，而后幽幽道：“一切可都要从头来过了。”

　　 柳纷云顺着猫毛轻抚，陷入沉思。

　　 -

　　 一刻钟后，司命神的神殿内。

　　 “你来得真巧，我正好在休息。”看向面色不好的柳纷云，司命神笑着递去刚泡好的咖啡，“这次又是什么事？”

　　 柳纷云接下咖啡，捧在手里问：“衣衣现在是什么状态？历劫中？”

　　 司命神不知是不是没觉察出她的异样，抿了口咖啡，和平时一样从容道：“严格来说，算吧。不过她的情况有些特殊，历劫时长可以直接算到你的历劫里。”

　　 “那，如果她忘却在凡界的一切？”

　　 “要是她全部忘却，这段历劫时长就作废了。”司命神道，“你若有什么想问的，直接问就是。”
　　 “衣衣是在补历化人劫吗？”柳纷云紧紧地盯着她。

　　 “按照旧制，算。”司命神道，“你不在的时候，神界发生了很多事。我们合力改了许多旧制度，其中包括凡妖化人必须下界历劫这条。”

　　 “所以，她要是想忘却，这是完全可以的，也不会因此遭受任何惩罚。只是被忘却的这部分时间不会算在你的历劫时长内，你得想办法把自己的历劫时长补上，毕竟这是考核标准。而她也会像以前一样，继续做你的灵宠，并不会升阶为神使，仅此而已。”

　　 听罢，柳纷云喝了口咖啡压压惊，冷静下来开始仔细斟酌。

　　 “她做我的灵宠，和做我的神使，有什么区别？”片刻后，她忽问。

　　 “大概是身份上从宠物变成了下属吧。”司命神道，“我记得衣衣还在神界的时候，似乎就想摆脱灵宠的身份。她虽然是后天化妖，但开灵智的时间非常早，如今又借用人族的身体，经历了这么多事，想来她更不愿意只做宠物了。”

　　 “如果她忘却部分痛苦的记忆，而后再由我带她在那个凡界，或是其他地方历练一段时间，补足历劫所需的时长，能否让她升阶为神使？”柳纷云问。

　　 “依照新制度，这是可行的，并且已经有神成功了。”司命神道，“只不过，你们已经在当下的凡界牵扯太多因果，想要补足历劫时长，得换个世界才能生效，或者我可以在绑定你的系统里加入任务发布功能，你有没有兴趣带着衣衣去做快穿任务？”

　　 “这还是让衣衣自己挑吧。”柳纷云放下咖啡杯，郑重道，“我只希望，她能够一辈子平安喜乐。”

　　 灵识归体，柳纷云正要询问莲衣，结果一低头却见猫猫已经抱着她睡熟了，呼吸声均匀，脸上挂着甜甜的笑容。

　　 “在做什么美梦啊……”柳纷云自言自语完，亲了亲猫耳朵，不忍将她唤醒，只是为她穿好微敞的衣服，拉过滑到卧榻下的被子，给她盖好。

　　 肆意露出的猫尾巴被裹进被子里，睡梦中的莲衣稍微有些不高兴地咕噜一声，下意识往柳纷云怀里钻了钻。

　　 为了不吵醒猫猫，这回柳纷云又把传送时的不适转移到了自己身上，因而她此刻非常虚弱，莲衣做梦的时候没轻没重，往她怀里钻时，竟撞得她一阵气血翻腾。
　　 但柳纷云还是什么声音也没有发出来，轻轻拍着怀中猫猫的背，忍着难受，慢慢地合上眼。

　　 作者有话要说：我要是下本写齐袅和扶瑶瑶的衍生文，会不会被打……【顶锅盖】

　　 主要是接档文（《穿成虐文女主后我装失忆》）有点卡手，应该不能无缝开新，所以想先填顺手一点的文_(:з」∠)_

　　 要是客官们希望先看接档文，我得在完结这本之后闭关一阵子存稿，闭关的这段时间是不会填坑的。

　　 所以这里做个调查，想看接档文的扣【1】，想看空濛城主和她老婆衍生文的扣【2】，截止明晚九点前留评的客官都有小红包。

　　 放一下衍生文的文案：

　　 《和羽族暴君的互穿日常》

　　 偏执狂羽族暴君x小白花毒医，1v1

　　 齐袅穿成了小说里的天下第一毒医，奉命去杀暴君时，却因为意外和对方互换了身体。

　　 和穿进自己身体的暴君对视一眼，齐袅当即下令将自己打入牢狱。

　　 暴君：？？

　　 暴君：放肆！

　　 谁知一到晚上，她们又换了回来

　　 正当齐袅以为自己要在牢狱里度过一生，却听暴君一声令下，封她做了自己的皇后。

　　 搂着被窝里瑟瑟发抖的皇后，暴君柔声：“孤终于等到你了，感动么？”

　　 齐袅：不敢动！！

　　 后来

　　 齐袅埋在暴君的羽翼里

　　 暴君：“起来，孤要喝药！”

　　 齐袅吧唧她一口：“喏，你的药。”



112、约定
　　 因着重云保证过无人会来打扰她们休息, 次日的长老居附近果然。柳纷云这一觉睡得很沉。

　　 却是做了个噩梦。

　　 梦中，莲衣捧着一碗浅橙色的汤，趁她熟睡时悄悄喂给她。

　　 柳纷云做着梦, 意识却和梦中的自己分离。她一见那碗汤，立即就意识到这恐怕是不见愁熬的汤。

　　 她慌忙想要回到身体里, 不停地用意识体撞向卧榻上的身体，可意识体一点也融不进去，身体更是不受她的控制，眼睁睁地看着汤碗见底。

　　 柳纷云眉头紧皱，心中纳闷不已。

　　 为什么她会梦到猫猫给自己喂不见愁？是她不信任猫猫吗？

　　 梦中时间的流逝并不固定，只是思索之际，柳纷云就见莲衣牵着她走在街上, 进了一家卖婚庆用具的店铺, 又见莲衣买了喜被、窗花、喜糖、红帷，差两个伙计收好，跟着她们往回走。

　　 她正想问为什么突然买这些, 出发之前，涂山狐族就已经给她们定下婚期了, 安置完蒙臬，她们便可回去成婚，忽听自己问道：“你要带我去哪？”

　　 “去成婚呀~”莲衣对她笑道，“我会把你好好藏起来, 藏一辈子，谁也别想带你走。”

　　 柳纷云还没明白她的意思，面前景象忽然一换，恰是莲衣将一块红布盖在她的头上，随后拉着她走到一方香案前, 笑容灿烂地道：“一拜天地。”

　　 旋即，她们一齐对着香炉拜了下去。

　　 拜天地的地方非常简陋，似乎是一座破败的小庙，香案的案桌底下甚至还结着几个蜘蛛网。

　　 柳纷云看得目瞪口呆，她实在想问猫猫，为什么要把她藏在这里一辈子，她们明明有更好的住处，更何况，猫猫不是想要一场盛大又热闹的婚礼吗？

　　 然而对上莲衣眼中的狂喜时，她忽然明白过来。

　　 缺失安全感的病娇，心里只容得下一个人。她会为了防止别人夺走心上人，或是防止心上人受伤，而将此人藏起来。哪怕是将心上人关在牢笼里，剥夺她的自由，对病娇而言，便是心愿达成。

　　 病娇不在乎和爱人住在哪里，爱人的存在形式又是什么，只在乎和爱人是否能在一起。

　　 柳纷云顿时出了一身冷汗，瞬间睁眼，直接给这个梦吓醒了。
　　 她醒来的动静略大，窝在她怀里的莲衣也醒了，睁开睡眼，迷迷糊糊地凑过去，启开白牙，在柳纷云皮肉上啃了一口，嘀咕道：“别闹我……”

　　 疼痛让柳纷云清醒过来，分清梦与现实后，她再看莲衣时，忍不住想起梦里给自己喂药的病娇猫。

　　 说实话，她从没想过猫猫会对自己做这种事，灵宠出于私心消除神的记忆，必定会遭到天谴。可病娇又确实不会考虑这些，病娇只会在乎能不能和爱人在一起，至于存在形式是死是活，都不重要。

　　 柳纷云轻轻挪开怀中的猫，坐起来晃了晃脑袋，抛开这些杂念，叹了口气。

　　 会做这种梦，说明她潜意识里还是对猫猫不信任，这可不太行啊。

　　 哪怕猫猫是病娇，可她和其他病娇都不一样，她不应该这样妄下怀疑。

　　 窗外天色还早，柳纷云又躺回去，把猫猫抱在怀里，合上眼正要睡回笼觉，肚子上忽被捶了一拳，她还没反应过来是怎么回事，就掉下了卧榻。

　　 柳纷云懵了，然而不等她坐起，一个白影就从卧榻上蹿下来，将她摁在地上，俯下脸，凑近了嗅，披散的雪发纷纷垂落，蹭在柳纷云颈间，痒得她不自地去拨开，手还没抬起，就被猫猫一把摁住。

　　 “衣衣？”柳纷云下意识唤道，她不知道莲衣突然怎么了。

　　 “……暮青重的味道。”嗅了一阵，莲衣忽道。

　　 “你说什么？！”柳纷云一愣。

　　 “你身上有暮青重的味道！”莲衣提高了声音，而后像是拍蟑螂一样，一巴掌朝着柳纷云的肚子拍去。

　　 猝不及防挨了一巴掌，柳纷云疼得缩起来，满目惊讶。

　　 她记得在禁地里的时候，的确被暮青重赠送的魔气珠伤到，还流了不少血。可她特意问系统，有没有细胞被魔气改变时，系统分明回答的是，“所有侵入体内的魔气已经被清除了”。

　　 但现在猫猫却说闻到了暮青重的气味，猫猫是不可能无缘无故撒谎的，这么说来，暮青重的魔气还在她身体里有残留？

　　 柳纷云按着隐隐作痛的肚子，吩咐系统赶紧检查身体，并朝莲衣伸出手。

　　 莲衣一脸警惕地蹲在她身旁，盯着递来的手几秒，不解地将自己的手搭上去。
　　 “衣衣在哪里闻到了她的气味？”柳纷云摩挲着她的手背，问。

　　 莲衣抿了抿唇，默默看向她捂着的地方。

　　 柳纷云直接扯开衣物，将伤口呈现在她面前，“你仔细看看，有没有异样？”

　　 她的血非常特殊，遭到魔气侵蚀的伤口早就不疼了。

　　 莲衣一只手仍与她相握，另一只手毫不客气地抚上肌肤，一寸寸仔细地检查过去。

　　 “阿云昨晚可有做噩梦？”抚了一阵，她忽问。

　　 柳纷云下意识点头。

　　 “我没有发现伤口有什么异样，但她的气味，又确实存在。”莲衣带着厌恶道，边扶她坐回卧榻上，边问，“阿云梦到了什么？是不是关于我的坏事情？先前在禁地的时候，她趁着你去采花，不停地对我说你的坏话。”

　　 柳纷云心想这怎么好意思说出口，可对上猫猫严肃的目光，她还是一五一十地说了。

　　 莲衣听完还有点懵，她茫然地问柳纷云：“我为什么要给你喂不见愁？”

　　 这世上最不希望阿云忘却前尘的，就是她了。

　　 “我怎么知道。”柳纷云哭笑不得，“我也不觉得你会做这种事。”

　　 莲衣眨了眨眼，再问：“我们为什么要在小破庙里结婚？”

　　 “光听你的描述，我就觉得那地方好脏好小啊……什么？还有蜘蛛网吗？！”

　　 “我干嘛要把你藏起来？谁想带你走？抢亲的？”

　　 “……”她每问一句，柳纷云就觉得像是在被公开处刑一样。

　　 本来这个噩梦就很离谱了，猫猫这么一问，她更觉得尴尬，羞得不想再搭话。

　　 “那你信我会做这些事么？”问够了梦境，莲衣捏了捏她的脸，笑问。

　　 柳纷云想笃定地说不信，可话到嘴边，却是犹豫了两秒才出口：“我……”

　　 “其实呀，哪怕这些事没发生，你多少还是会信的。”莲衣截住话。

　　 她的脸上仍挂着笑容，说出的话却让柳纷云心惊：“你还是觉得我会这么做，不然，又怎么会三番两次劝我喝药？那名魔族虽然讨厌，但不得不说，她挖出内心深处情绪的本事，我还是蛮佩服的——因为，那时我也被这样子挖过，只不过没有机会做梦罢了。”

　　 “衣衣……”

　　 “但阿云要是真的不放心，我还是喝药吧。”莲衣放下手，猫尾巴在卧榻上悠悠地摆着，时不时往柳纷云身上贴一下，“阿云昨晚不是去见了司命神么？我要是忘却一些事，会得到什么样的惩罚？”
　　 柳纷云心虚地移开目光。昨晚她其实是瞒着猫猫的，没想到猫猫居然知道。

　　 她稍微调整了一下心情，笑道：“不会有惩罚，只是需要你做个选择。”遂将司命神说的历劫新制度说与莲衣听。

　　 猫猫听罢，认真地思索片刻，搂着她的胳膊道：“我想去你待过的那个世界。”

　　 “哪个世界？”柳纷云下意识问，问完便回想起来，心情顿时有些微妙。

　　 她在那个世界并没有生活太久，而且……还因为强制触发换世界机制，在寝室猝死了，恐怕早就被销户口了吧？

　　 “可以么？”莲衣挨过来靠在她怀里，声音软绵绵的，像是在撒娇，“我就是想去看看，你一个人在下界的时候，过得好不好。”

　　 柳纷云想了想，她的住处是司命神的神使提供的，应该还保留着，只是去暂住些日子，不在同学们面前露脸，应该没什么问题。

　　 “好，我会告诉司命神。”于是她点头应下，“那衣衣也要乖乖喝药，好不好？”

　　 怀里的猫猫乖巧地应了声“好”，手却放了下去，搭在她的伤处，“这个，要不要找重夫人解决一下？”

　　 她不允许阿云身上沾染别的气息，尤其是那只讨厌的魔族。

　　 莲衣的直觉是对的，她和柳纷云都感知不到的魔气，被重幽怀用两个法器引了出来。

　　 “……这便是被老祖镇压在禁地的魔族？”看着法器内的一簇黑气，重幽怀皱紧眉头，“你们既然能顺利出来，想必是见到老祖了，她可有交代你们什么？”

　　 柳纷云知道她想问什么，仙门禁地进去就死人，除了内部环境确实危险，自然与留在里面的危险生物脱不开关系。

　　 想起重朔的叮嘱，她只能如实道：“抱歉，开宗老祖特意提醒过我，因果自有定数，她会镇压那名魔族到最后一刻，在此之前，青暮仙山无需有所动作。”

　　 哪怕没有重朔的承诺，柳纷云也不能干涉这座禁地的事。如司命神所言，她已经和这个世界牵扯了过多因果，作为神，这是万万不应该的。

　　 作者有话要说：和研究榜单的基友商量了一下，决定还是按照原计划填坑，在此对所有参与选择的客官表示感谢，再对所有客官道个歉，因为我欠妥当的考虑，让你们怀抱希望又看着希望在一天之内破灭，实在是对不起。

　　 作为补偿，本章也会掉落小红包，派送截止到明晚九点

　　 机派，记得留2分评

　　 临近毕业，下半年有太多事要做，我会尽量想办法缩短存稿和开新的时间。




113、隐瞒
　　 虽然不能插手青暮仙山的事, 但柳纷云暂时也不能走。给莲衣喝的药，以及给蒙臬修补灵根的药，她都得亲自熬制, 毕竟系统在炼药时的精细度非常高，且不会出错, 她既然管了这些事，便会对病人负责到底。

　　 向重幽怀借了药鼎、处理完所需的全部辅药之后，柳纷云带着药材进了药园，开始着手熬药。

　　 莲衣最厌恶药的气味，柳纷云宅在药园里专心熬药时，她开始在青暮仙山各个峰闲逛，偶尔还会下山, 时不时带些当地的吃食和小玩意儿回去, 垒在柳纷云身边，随她取用。

　　 她似乎什么都不在乎，也不理会仙门弟子们的异样目光, 每天入夜回来，陪着柳纷云休息时, 还将自己的所见所闻一样样告诉她。

　　 “欢月峰有个男弟子居然问我能不能做他的妖侍卫，缠着我问了一路，太黏人了，被我揍了一顿才走。”

　　 “玉樽峰酿的‘千金酒’真是千金一壶！仙门里还能卖这么贵的酒, 我是怎么也想不到，宰自家人未免忒没趣了。”

　　 “蒙将军的假肢已经换上了，虽然是木头腿，但看起来像真的一样。早上我刚出门的时候，就看见重云搀着她在广场上散步, 啧啧，两个人还有说有笑的。我想啊，要不了多久，她应该就能摆脱拐杖了。”

　　 炼药非常耗费精神，柳纷云实则已经困了，但揉着钻在怀里的猫猫时，她又能重振精神听猫猫说这些事，等怀中猫打着哈欠睡去时，才抱着她沉沉入睡。

　　 除了依然被封印的禁地，一切都在往好的方向发展。柳纷云在镜雪峰住了五日，期间系统告诉她，莲衣的黑化值降了两点，说明猫猫这几日的心情都保持得不错。

　　 要不是急着回穿越前待的那个未来时代，柳纷云都想带着猫猫在青暮仙山隐居了。

　　 又过两日，蒙臬的药先完成了，柳纷云将药液倒入重幽怀给的玉瓶，放在一旁，又去盛另一份药。

　　 莲衣好奇地看着她打开丹炉，取了三个丹丸装好，忍不住问：“这是给谁的药？”

　　 蒙臬的药是汤剂，莲衣早就向重云借过记载修补灵根之法的古籍了，这个丹炉是和蒙臬的药同时开始烧的，烧了整整七日，她原以为是给自己做的药引，可制药时间并没有对上。
　　 “给暮青重的。”柳纷云下意识道，说完觉察到气氛不对，忙解释，“我当时答应过暮青重，会为她疗伤，便和她结下了因果，在我们离开这个世界之前，这份因果必须终了。”

　　 “那你要怎么给她送药？”莲衣盯着她问，“独自一人到禁地里去？别傻了，没有我，或是没有遇上重朔老祖，你根本不是她的对手！”

　　 “我并不是要去和她打架……”

　　 “她可未必会这么想。”莲衣的眸光瞬间冷下来，声音亦冷，“你不许去，我不许你去！”

　　 猫猫发怒的时候，哪怕不变回原形，柳纷云也能感觉到她在炸毛。

　　 莲衣也确实炸了毛，身后雪白的猫尾巴跟扫帚一样炸得乱七八糟。

　　 柳纷云忙道：“你放心，我真不去……”

　　 “我不要你的口头承诺。”莲衣却打断她的话，“你把药给重夫人，这是她们自家的事，让她们自己去送药，不想送就算了，反正暮青重是敌人，还是伤着叫人更放心。”

　　 她没有抢走药丸，只是将柳纷云逼得背靠在附近的灵木上，声音依旧跟掉进冰窟窿一样冷：“我会看着你去送药。”

　　 柳纷云无奈道：“你别担心，我本来就不打算去，先前我们不知道暮青重的立场时，还说过要让重云给她制药呢！”

　　 看着面前气势逼人的猫猫怔住，柳纷云赶紧抚上她的脑袋，顺了两下毛，笑问：“想起来没？”

　　 莲衣这些日子游山玩水好不惬意，的确忘了这码事，加之她本就对暮青重有成见，一听心上人居然给敌人炼了药，自然是第一时间就炸毛了。

　　 可她对上柳纷云含笑的目光，顿时又别扭起来，压着声音嗯了一声，趁着柳纷云低头时，蓦地将她搂住，张口就往她耳朵上啃。

　　 “哎哎哎疼！！”柳纷云没料到她会突然动口，被小尖牙欺负得龇牙咧嘴。

　　 “你也知道疼！”莲衣伏在她耳旁，轻哼一声，“下次不许再这样吓我。”

　　 说罢，她又对着泛红的耳垂张口，这回却只是抿了抿，如同品尝刚沾上糖衣的新鲜糖葫芦一般，痒得柳纷云忍不住连声讨饶。

　　 她实在是架不住这只撒娇粘人猫。
　　 带着药瓶和猫离开药园，柳纷云其实有点拿不定主意。

　　 如果暮青重当时没有翻脸为难她们，那她确实可以委托重云去送药。可那时暮青重突然发了疯，对她们穷追不舍，一副恨不得要将她们杀死碾碎的模样，她们在重朔的指引下离开禁地之后，暮青重的魔气居然还附着在她身上出来，又故意让她做了个怀疑莲衣的噩梦……

　　 一来二去，她们算是结下梁子了。

　　 和凡界之物结下梁子，就相当于结下因果，对神而言，这着实是件需要尽早解决的事。如果因果不断，那么在她离开这个世界的时候，就容易发生谁也无法预料的意外。

　　 而且，除了暮青重，她还欠重朔一份人情。要是没有重朔相助，帮她们离开禁地，摆脱暮青重的追杀，当时也不知会变成什么样，甚至可以说重朔是她和猫猫的救命恩人了。

　　 想到这，柳纷云叹了口气。

　　 她也不是故意要瞒着猫猫，刚才猫猫单是听说她给暮青重准备了药，情绪就成了那个样子，要是知道了她的真实想法，肯定会发疯，搞不好还要把她关起来。

　　 去见蒙臬的路上，柳纷云一直在思考这件事，最后决定在猫猫服药缓解病娇属性之后，再去禁地一趟。

　　 当然，这个计划暂时还不能告诉猫猫。

　　 闭关炼药的这些日子，柳纷云也在抓紧时间恢复记忆。

　　 她很清楚，司医神的实力，其实有很大一部分来源于对医药知识的积累量，她记起的事情越多，实力也会随之增强。

　　 至于她究竟能不能打过暮青重，柳纷云自己都觉得毫无胜算，但要是单纯论防守，却是完全没有问题的——还在神界时，完整记忆的她就连司战神使出全力，也没法伤到分毫。

　　 在猫猫游山玩水的时候，她其实已经慢慢强大起来了。

　　 -

　　 柳纷云二人去禁地采药期间，玉樽峰的峰主便收留了蒙臬。

　　 不过那时的蒙臬灵根还损坏着，人也有点自闭，幸好玉樽峰主性子豪爽，拜入青暮仙山之前也是个从军的将士，见蒙臬始终颓然，到了玉樽峰也不去和其他弟子接触，整日呆坐在住处附近，望着天穹吹冷风，便让侍奉弟子烫了酒来，与蒙臬对饮相谈一夜，愣是将她从自闭的深渊里拖拽出来。
　　 于是柳纷云再次见到蒙臬时，对方已恢复了往日大大方方的模样。

　　 “实在是太麻烦神大人了！”听说柳纷云是过来送药的，蒙臬慌忙向她跪下，正要行礼，人已被一股无形的力量托起。

　　 “咱们也算是故交，你不必对我这么客气。”柳纷云笑道，检查了一番她的假肢，将手里的药瓶递给她，“喝了这瓶药，你的灵根就完整了。若是喜欢这里，以后就留在这修炼；若还眷恋外面的世界……”

　　 “这里很好！”蒙臬忙道，“这里真的挺好，重醴长老也待我如亲女儿一般，我想先住上一阵子，修炼到能够有自保之力了，再下山去故地走走。”

　　 “也好，你与重云是旧时相识，住在一起正好也能有个照应。”柳纷云点点头，看向重云，总觉得她俩之间的因果羁绊，似乎不止是青梅青梅，可她毕竟不是司命神，看不出更多的情况，张了张口，还是什么也没多说。

　　 重云则在旁边笑道：“阿臬你说什么呢！你本来就是将军，早就够有自保之力了~只是你的伤确实需要静养，还有你这一身的杀气也是……”

　　 她和蒙臬的性子都有些没心没肺的，想到什么就说什么。

　　 柳纷云本以为蒙臬听到过去相关的话会难受，谁知蒙臬也跟着笑：“我早就已经不是将军了，蒙将军死在了战场上，整个流织国的臣民都知道，不信你回去问问！”

　　 笑罢，蒙臬小心翼翼地收好药瓶，还是轻叹一声：“不过到时候你得陪我回去祭祖祭神，我对不起司养神大人，暂时不打算回去，族人恐怕都战死了，也不知还有没有人去供奉司养神大人……”

　　 提及司养神，她不由得想起齐然，顿了顿，又问柳纷云道：“神大人，以后我应该还能回妖界吧？”

　　 她问得小心翼翼，心怀一丝希望，却又故作不太在意。

　　 不过她的神情变化逃不过柳纷云的眼睛，柳纷云听她还想回妖界，念着她多半是记挂历劫去的齐然，于是道：“自然可以，我回去之后，也会同城主及城主夫人说一声。她们都认得你，你要是想回去，只管回去便是，只是路上要当心些，人界的战事没有那么快结束。”
　　 蒙臬眸中顿时闪过喜色，忙向她连声道谢。

　　 等重醴长老带着蒙臬去了长老居，柳纷云故意让莲衣也跟去，见莲衣的身影消失在门中，又唤来重云：“我过几日还要去禁地一趟，你会用镜雪峰的传送阵么？”

　　 “会，可您去那里做什么？”重云不解。

　　 “欠了你们老祖一份人情。”柳纷云随口道，“离开之前，我想去谢谢她。”

　　 作者有话要说：柳纷云：戏精如我，撒谎真是越来越不会脸红了

　　 咬人猫不会让戏精柳如愿的，也就是不会虐



114、话疗

　　 对柳纷云的说辞, 重云并没有怀疑，只是忍不住问：“可是禁地里有魔族诶，您单独找我说这个, 莫非是要独自去？”

　　 柳纷云稍作迟疑，点了点头, “我不想再牵连别人。”

　　 “您说的‘别人’, 也包括莲衣大人吗？”重云眉头微皱，“恕我直言……”

　　 “她若知道, 必定不会让我去禁地。”柳纷云截住话，“此事烦请为我保密。我并非不信任谁, 只是不想牵连任何人，包括她。”

　　 重云没有回应，定定地注视她片刻, 忽轻声道：“你们神, 都会这样吗？出了什么事就默不作声自己扛下？”

　　 柳纷云哭笑不得，“这倒未必，只是我习惯如此。”

　　 “那您有考虑过莲衣大人的想法吗？”重云再问，随后沉下脸严肃道, “只因为知道会被她拦下，就什么也不告诉她, 我不认为这是伴侣之间该有的相处方式。您不能因为莲衣大人无条件的信任，就拿这份信任去欺骗她。”

　　 见柳纷云怔住，她顿了顿, 似乎是觉得自己有些失礼，又补充道：“当然，这是我以凡人的视角抒发的观点，您可以不必放在心上。我会为您保密, 也会送您去禁地。”

　　 柳纷云沉默了，见重云转身要走，忙赶上她，压着声音问：“你觉得……我是在欺骗衣衣？”

　　 重云不知她问这个做什么，但还是点头，如实道：“是的，我的确是这么认为。伴侣之间意见不合，或者闹出矛盾，甚至是吵架打起来，这些都是很正常的，无论是关系多好的伴侣，都会有个‘磨合期’，这时候需要互相交流，寻找一个平衡点，而不是不过问对方的心情，就去做自己想做的事。我不知神是怎么相爱的，但我们凡人通常是这样。”

　　 听罢，柳纷云再度陷入沉默。

　　 她一直以为猫猫不让她去禁地，是出于病娇属性的占有欲和控制欲，便下意识打算自己做决定，结果自己的决定却被一个正常人怼了。

　　 “我多少观察过您和莲衣大人的相处方式，恕我直言，您和莲衣大人之间的关系，就像主人与小宠物，或者长辈和后辈那样。”重云继续说道，“我能理解您保护她的心思，但您似乎总在无意对她抱有某种成见。我说不出它具体是什么，只知道这会导致您不信任莲衣大人。”
　　 她并不知道系统的存在，也不懂何为“病娇”，可她的话又正好道破柳纷云的心结。柳纷云跟着她向长老居走了几步，若有所思。

　　 她们一前一后走入长老居时，莲衣站在一扇紧闭的门前，见她们来，对柳纷云道：“蒙臬已服了药，修补灵根约莫需要四个时辰，咱们先去忙别的罢。”

　　 柳纷云一时没明白她的意思，待被她拉着走出长老居，回到镜雪峰，走到藏书阁前，才隐隐有所猜到，脱口问：“你是要去找有关暮青重的记载？”

　　 “是呀，好歹瞧瞧这是个什么样的魔头，免得让无辜人送了性命。”莲衣淡淡地说完，径直跨入藏书阁。

　　 根据开宗老祖重朔的说法，记载暮青重入魔之事的卷宗，便放在藏书阁五层。柳纷云跟着莲衣走进藏书阁，等在旁边，看她熟络地与看守弟子说明来意，再跟着看守弟子一起朝楼上走去。

　　 “其实这也不算什么秘辛，只是仙门老祖和魔族入魔者有所纠葛这事儿，说出去怪不好听的。不过咱们老祖的确修的是无情道，并没有和那魔头如何过。”看守弟子一路走一路说，倒是不避讳这桩往事，“和卷宗放在一起的，还有她老人家的几本手记，神使大人们若有兴趣，大可随意翻阅。”

　　 卷宗和手记都是以灵笺的形式存放，只有将灵识探入其中，才能看到里面的内容，并不存在“当心翻坏”的说法。看守弟子很快带着她们找到了一个书柜前，撤去用以防盗的一座法阵，唤出几块灵笺，“喏，都在里面了，二位大人慢慢看。”

　　 柳纷云正琢磨先看什么，莲衣谢过看守弟子，见她刚走，直接拿起重朔的手记，把卷宗灵笺塞给柳纷云，“你看这个。”

　　 见猫猫简单粗暴地分配完，便探入灵识看起来，柳纷云只好先看卷宗。

　　 卷宗的记载十分中规中矩，只是将当时发生的大事件非常客观地记录下来，记录者一点个人情绪也没往里带。对于暮青重入魔的缘由，卷宗里以“执念过深”四字概括，但暮青重入魔后都干了什么事，倒是连小细节也记了上去。

　　 除却反派角色必备的“杀人放火一条龙”之外，暮青重还挑拨离间、蛊惑人心，让当时新兴的诸多仙门差点打起来。魔族本无害，但她却将魔族的阴暗面表现到了极致，臭名昭著，直接或间接害死了不少人族，其中的受害者有山下的普通百姓，也有仙门里的修士，甚至是一峰的长老。
　　 柳纷云只是粗粗翻阅，便茫然了。在她眼里，病患虽是一样的，但看过卷宗的记载之后，她一时竟不知自己该不该救这名魔族。

　　 若不救，便要背负因果离开；若救，她又怎对得起拼上性命重伤暮青重的那些死者？

　　 她看得心里难受，莲衣捧着手记，也看得不太愉快。

　　 她现在相信重朔当真是修无情道的，当时明明稍微迁就一下暮青重，暮青重便不会入魔。

　　 重朔自己是无情，可她的情种好巧不巧种进了暮青重心里，一人一魔都是悲剧，一个不懂何谓情，面对示好只觉厌烦，另一个拼命努力也得不到注意，矛盾长年累月积攒下来，暮青重就堕魔了。

　　 关于暮青重堕魔之后的情况，莲衣并没有看到多少，只看到重朔决定以毕生修为镇压暮青重，希望她能在封印下消去妄念、不再作恶，记载便结束了，也许是那时重朔太过繁忙，只是匆匆交代完如何镇压暮青重，便以身殉道，从容赴死去了。

　　 不过单从手记来看，重朔似乎并不是全然无情。作为一个话本爱好者，莲衣觉得这本手记可以反复看几遍，仔细揣摩揣摩，没准能发现重朔当年隐藏在里面的真正内容。

　　 看罢手记，莲衣退出灵识，正要和柳纷云互换灵笺，却见柳纷云握着灵笺发呆，忍不住用手肘轻轻碰了她一下，“在想什么呢？”

　　 “……衣衣，你觉得医师该医恶人吗？”柳纷云问她。

　　 莲衣眨了眨眼，故意反问：“你是司医神，心里早该有答案了，为什么要问我这个问题？”

　　 柳纷云叹了口气，“我并不是因为医了许多人，才被授予这个神职。”实际上，她的临床经验还是在医院实习和在流织国做学徒时积累的。

　　 “那你只管救你认为该救的人。”莲衣从她手中拿过卷宗，和手记一起放回原位，悠悠道，“所以，你还是要亲自回禁地？”
　　 见柳纷云一愣，莲衣缓缓解释：“你都把药制好了，若是决定委托重云去送药，就不会问这种问题。”

　　 柳纷云张了张口，面对猫猫那双幽蓝眸的凝视，又想起重云的那番劝说，话到嘴边，只剩下一句“对不起”。

　　 “你也知道对不起我呀？”莲衣似笑非笑，凑过去轻声问，“你究竟是在怕背负因果离开，还是在惦念医者的责任？”

　　 热息拂在柳纷云耳中，柳纷云垂眸，去牵她的手，道：“我怕背负因果离开，会牵连到你。”

　　 “可我不怕。”莲衣却道，“背负因果离开又怎样？你是神，我是你结过血契的妻子，纵使天道将我们拆散，你也会来找我不是么？”

　　 柳纷云惊得差点跳起来，一把搭住她的肩，急急道：“你别说这种话！”

　　 “嗯，我不说。”莲衣马上露出乖巧的笑容，却在柳纷云松一口气时，蓦地在她唇上落下一口。

　　 血腥味弥漫，莲衣咂了咂嘴，只觉苦涩，皱着眉道：“你这灵血，我还是尝不惯。”

　　 “谁要你尝了！”柳纷云疼得倒抽凉气，抿了抿唇，有些委屈。

　　 咬人猫真是时时刻刻都能给她惊吓。

　　 哄完咬人猫，柳纷云又拿过重朔的手记看，没看几页，就发现了一副抑制魔气的药方，但她将药方导入系统后，系统却告知这是残方，看样子那时候重朔也不是没有想过办法，帮暮青重摆脱入魔的状态。

　　 “有完整的药方吗？”柳纷云忙问系统。

　　 “有，宿主请稍等。”系统迅速在资料库里搜索起来，不到十秒钟，就将完整的药方呈现在她面前，“主药都可以在药园里获得，就连最难寻的不见愁，宿主现在也有了。”

　　 柳纷云欣喜不已，念着将疗伤药和摆脱入魔的药一起交给重云，也算是了却重朔二人的因果了。

　　 于是她一回住处，便进到药园里炼制摆脱入魔的药。

　　 莲衣自然也知道手记里的那副药方，不看也晓得柳纷云在捣腾什么。柳纷云忙起来的时候，她知趣地不去打扰，或泡在藏书阁琢磨重朔的手记，或和前些日子一样游山玩水。

　　 这一日她游山玩水时，有意到了禁地入口前。

　　 青暮仙山的禁地并没有阻止外人入内，莲衣拿着灵石，稍微试几次，就用熟了传送阵。趁着柳纷云忙于炼药时，她带着五雷令和无怨扇，悄然进入禁地销愁谷。
　　 有这两样能够收纳雷灵气的法器在手，莲衣一点也不怕销愁谷内的雷区了，哪怕有厉鬼靠近她，也会被雷灵气劈得落荒而逃。

　　 根据手记和卷宗的记载，因着封印的作用，暮青重每隔十四日，便会强制沉眠一天，这一天她会一直呆在山洞里，不外出。

　　 莲衣正是掐准了暮青重沉眠的日期，才敢独自进入险地。

　　 她敛去气息，驾驭青鬼莲台穿越雷区，凭着记忆找到她们当时藏身的地宫，见入口已经封上，唤出一记青雷劈落，将入口的细缝轰为道路，念咒让莲台变为一副护身甲，纵身跃进去。

　　 青鬼莲法器不愧是神的杰作，莲衣穿着青鬼莲护身甲，一路畅通无阻地走向地宫深处，看守地宫的钩盲蛇妖们竟都没觉察到她的存在。

　　 走到轮回天池边上，莲衣站定，打开无怨扇护在身前，对着池子呼唤：“重朔前辈，有事一叙！”

　　 池面在这声呼唤之后，又持续了数秒的平静，不多时，一道游魂探出半个魂体，惊诧道：“你怎会独自来此？！”

　　 “我要是不来呀，我主人就得来了。”莲衣晃着猫尾巴，“毕竟我主人答应过暮青重，要给她治伤。”

　　 重朔陷入了沉默，良久才道：“这又是为何？我分明已经恳请过神大人，莫要再插手她的事……”

　　 “这我就不知了，我只想阻止她来此地。”莲衣道，“前辈您留在手记里的药方，她已看到了，现下正在制药。”

　　 重朔眸光微变，整个魂体从轮回天池内飘出，恳求道：“请你转告神大人，莫要浪费时间……那药，她是绝不会喝的。”

　　 “哦，既然她已经放弃了从善，为何前辈还要留她性命？”莲衣笑问，“前辈是仙门中人，面对这么一个冥顽不灵的入魔者，为何只是将她镇压，而非彻底杀死？难不成，修炼无情道的您，当真对暮青重动了情？”

　　 她步步紧逼，每一句都让重朔难以回答。

　　 “……此地危险，我送你回去。”沉默了半天，重朔最终竟憋出送客的话。

　　 她却不知莲衣正等着这句话，面前笑容纯良无害的猫妖捧出一枚用以契约的灵珠，悠悠道：“我自然要回去，不过在此之前，我得弄明白真相不是？要是前辈不愿任何人插手此事，也不愿任何人到禁地里打扰你们共处，大可立誓。”
　　 她敢说这些话，其实是因为熟读过重朔的手记，揣摩出了她对暮青重的真正情感。

　　 只不过，当时所有人都默认重朔无情，便不会有人往那方面多想，只传她是以身殉道镇压邪魔，并不晓得她其实也是殉了修炼失败的无情道。

　　 “胡言乱语……”重朔没底气地斥道，斥完，却接过灵珠，将残存不多的灵气注入其中，立完誓，见莲衣收好灵珠，忽地拽她沉入轮回天池。

　　 熟练地带莲衣沉到池底，重朔面无表情地将她丢进传送阵里，默默目送她离开了禁地。

　　 作者有话要说：虚假的司医神：不会医人，埋头制药

　　 真实的司医神：N刷话本，最强嘴遁

　　 【↑别信_(:з」∠)_】

　　 -

　　 老祖和魔头的戏份到这里就没有了，之后猫猫和柳柳就回去结婚啦，然后会穿越到未来都市去~

　　 上周周末太忙，忘记感谢了，所以这周的感谢名单有两份：

　　 【9.6-9.13】

　　 感谢投雷的客官：州官要点灯 2个；夺宝小慕、霖、必修七の芝麻、小刑 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：小士兵 98瓶；州官要点灯 55瓶；赤焰冷 28瓶；Jess-fan、拾玖 20瓶；歌里繁华、小竹子 10瓶；页彦城 5瓶；Riko 4瓶；一只音游狗 2瓶；joseph3028 1瓶。

　　 【9.13-9.20】

　　 感谢投雷的客官：夺宝小慕 12个；羽涅、必修七の芝麻 2个；“护花”、lavender、州官要点灯 1个；

　　 感谢灌溉营养液的客官：31821288 129瓶；空云雾 90瓶；毛茸茸的东风遥 80瓶；漠宇紫 65瓶；写互攻的都是人间瑰宝 44瓶；羽涅 20瓶；a卡 18瓶；“护花” 10瓶；一木 8瓶；一米三 5瓶；蔡少蔡太赛高、德克萨斯可以吗 1瓶。




115、归返

　　 炼药炼到一半, 发现自家的猫去了禁地，柳纷云吓得差点炸炉。

　　 她难以置信地接过莲衣递来的灵珠，查看完重朔立下的誓言后, 心情复杂地灭了炉火。

　　 系统已经鉴定过了，这就是记载誓言的灵珠法器, 猫猫没有造假。但她只要想到, 当时重朔非常笃定地表示自己修的是无情道，从未对暮青重动过情, 再看她的誓言，莫名觉得滑稽, 感觉就跟被耍了一样。

　　 不过这种连门中弟子都被瞒过的秘辛，的确没有必要对一个外人说。重朔应该也没想到，她一个外人, 居然会答应给禁地里镇压数千年的入魔者疗伤吧。

　　 不管怎样, 暮青重和重朔的事，自此是真的不用她插手了。

　　 疗伤药还是要给重云的，记载重朔立誓内容的灵珠也要给，给完之后, 柳纷云便抛下此事，专心致志给自家猫猫炼药。

　　 蒙臬的灵根已经修补完毕了, 这些日子一直留在玉樽峰吐息纳气，据说重醴长老已经将她收入门下，先做几年普通弟子, 若她修行稳定，再收为亲传弟子。

　　 柳纷云有点不放心，还是找来蒙臬，搭着她的脉, 让系统仔仔细细为她检查过灵根，确认灵根的确已经修补完毕，可以让蒙臬踏上修行之路，才算松了口气。

　　 “神大人，我如今成了修炼者，寿命是不是会比凡人要长很多啊？”蒙臬忽问。

　　 柳纷云点头，“会，不过你得提升境界，顺利渡过升阶时的雷劫，才能延寿。”

　　 蒙臬应了一声，好好感谢了她一番，心里却还想着别的事情。

　　 蒙臬修好了灵根，重云也算找到了事做。她修完每日功课，便去找蒙臬，协助她吐纳，以便她能早日筑基。

　　 二人本就相熟，如今又远离家乡，同居一处，关系自然越加亲密。

　　 柳纷云想起司养神曾说过，她怀疑重幽怀早已占卜出了天机，否则蒙臬不可能逃脱死劫，如今见蒙臬的命数一点点好转，忍不住去找重幽怀，提起此事。

　　 重幽怀却诧异反问：“什么窥探天机？不过是诸多巧合看起来恰好和我有关系，您未免太高看我了。我要是知道我女儿能接受师门的传承，早带着她回山了，哪里还会把她遗留在人界那么多年！”
　　 柳纷云的套话水平着实差劲，问了半晌，她什么也没问出来，只得作罢，念着和狐族预定的婚期将至，顺便向重幽怀道明去意。

　　 重幽怀没有挽留，只是问：“此地离妖界太远，你们来时有羽妖相送，现在要如何回去？”

　　 “我们已有飞行法器了，路上只要不去战乱地，便不会有什么麻烦。”柳纷云说罢，从药园里唤出几盆单独移栽的灵草，一盆接着一盆摆在桌上，“这些是禁地里的灵草，关于它们的品种和用途，藏书阁的古籍上都有记载，我就不一一赘述了。我将土壤也一并带了出来，你们可以试着在门内种植。”

　　 禁地最大的宝藏，只有那座来源于上古时期的轮回天池，其余的宝藏便是稀世灵草和灵矿。不过柳纷云对矿物没什么研究，索性就不取了。

　　 重幽怀摩挲着一个盆子，笑道：“恭敬不如从命，那我就代师门收下它们了。”

　　 因着重朔老祖的誓言灵珠，青暮仙山的高层们聚在一起开了个会，决定暂时封了禁地，禁止任何人入内，留给老祖和那名魔族独处的机会，静候一线转机。

　　 谁都怕暮青重破开老祖留下的封印，杀出销愁谷，毕竟当今放眼整座仙门，能压制暮青重的，恐怕也只有重朔老祖了。老祖既然不让他们干涉此事，那就说明这件事不在他们能力所及的范围内，他们除了等待，别无他法。

　　 道明去意之后，柳纷云炼制完莲衣的药，瞧着婚期将至，便和她一起离开了青暮仙山。

　　 “我以为你会让我在这儿喝了药再走。”驾驭莲台时，莲衣故意提起此事。

　　 “不是自家地盘，到底不放心。”柳纷云看着系统地图，时不时为她指路，“我们出来的时间太久，你服药之后必定要休息一阵子适应，这样就要错过我们的婚期了。”

　　 她还记得那只九尾狐说过的“天道庇护”，转运buff谁不想要呢！哪怕对她的影响甚微，能让猫猫因此变得更加幸运，自然也是好事。

　　 “可我觉得时间已经不够了。”莲衣担忧道，“要不然，咱们慢慢回去，哪怕真过了婚期也不打紧，再去找那小狐狸一次，让她将婚事延期便是。”

　　 “无妨，你只管赶路。”柳纷云却道，“我会给你提供灵气，你若累了渴了，饮我的血来恢复便是。”
　　 闻言，莲衣隐隐感觉她似乎有别的考虑，便不再多说，只顾赶路。

　　 她一路上紧赶慢赶，仗着柳纷云的灵气和灵血，昼夜不停歇地驾驭莲台，竟真的在婚期到来前赶到了妖界。

　　 听闻她们回来，空濛城主扶瑶亲自出门，将累坏的一人一猫带回内城，送进齐袅的诊室里躺着。

　　 齐袅给柳纷云塞了颗补血的药丸，叉着腰没好气道：“你们也太拼了吧？又不是没结过婚。”

　　 柳纷云咽了药，有气无力道：“就怕夜长梦多，干脆早点结完婚，也好早点回去……”

　　 “什么早点回去？你又跟端玄聊什么了？”齐袅诧异问。

　　 柳纷云实在是太累，闭上眼睛不想说话。齐袅被她钓了胃口，不得答案不罢休，索性给她打了一管强心剂，再问：“你们聊什么了？你要回哪里去？”

　　 柳纷云只好将婚后的打算告诉她，包括司命神允许她和莲衣选择去单一的世界继续历劫，或者在不同的世界之间穿越。

　　 “嗨呀我跟你说，端玄给你两个选择的意思其实是你可以两个都选！”齐袅激动地拍了一下卧榻，“你那户口都销了，房子在是在，但你要用什么身份带猫生活？路上遇到以前的同班同学尬不尬？你要是把故地旅游当做历劫，历劫时长就不够！听我的，怀旧结束之后就跟你的猫一起玩儿穿越去，可有意思了！”

　　 她自顾自巴拉巴拉说了一大通，说得柳纷云捂住了耳朵，小声道：“既然穿越这么好玩，你怎么不带你的小鸟一起去？还在这个世界停留了这么久。”

　　 “扶瑶瑶想做君主，我当然要陪她啦！”齐袅立即道。

　　 “那同理，猫猫想在我住过的地方久留，我也要陪她。”柳纷云说完，扯过被子蒙住头，专心休息，不再与她说话。

　　 莲衣在她旁边的病床上躺着，闻言，合上的眼皮微动。

　　 赶路让她非常累，但柳纷云没睡下，她即便是强撑，也要撑着清醒，生怕自己错过什么事情。

　　 先前还在神界时，她就是错过了神与神之间的交流，才将她的阿云弄丢了。

　　 -

　　 深夜，莲衣苏醒时，浑身的疲倦已经一扫而空。
　　 她坐起来，下意识看向隔壁床，却发现柳纷云仍处在沉睡的状态。她下了床走过去，凑近了仔细端详，不多时，手便搭在了柳纷云脸上，轻轻捏了一把。

　　 她只是耗费了灵气和精力，睡一觉就恢复过来了，可阿云却是损失了不少血。她昏昏沉沉睡着时，隐约听齐袅对空濛城主说，阿云的血特殊，恐怕得缓个两三天才能行动自如。

　　 “那只小狐狸明明说过，婚期延后也不要紧的。”莲衣喃喃，似自言自语，又像是在和柳纷云说话，“我没想到，你竟比我还要急。”

　　 她变回大白猫，跃到柳纷云手边，主动把自己团进她怀里。她还记得柳纷云喜欢抱着东西睡觉，不然总睡不踏实，这回什么都没抱就睡得如此沉，想必是真的累坏了。

　　 棉花团一样的猫猫拱在柳纷云怀里，乖乖窝着，一动不动，感觉到柳纷云的手指在抚自己的毛，还主动蹭了蹭她的手。

　　 莲衣没有等多久，就被柳纷云整个抱住。睡梦中的柳纷云抱着她时，还不忘把脸埋进她的猫毛里。

　　 莲衣只觉热息有一搭没一搭拂在头顶，痒酥酥的，忍不住“喵呜”一声，抬爪在柳纷云身前轻轻踩按。

　　 而后就感到靠近柳纷云的那只耳朵被抿了一口，柳纷云抿猫耳朵尖尖的轻微声音钻入她耳中，听得她不自地折出了飞机耳。

　　 甩了甩耳朵，莲衣在她怀里打了个滚，毛绒绒的脑袋蹭在她的下巴上，轻声道：“阿云怎么睡熟了也不忘吸猫？”

　　 说完，她变回了人形，便用着刚才的姿势，卧在柳纷云身侧。

　　 次日清晨，柳纷云迷迷糊糊转醒，一睁眼看见猫猫的床空了，顿时吓精神了。

　　 然而她刚动了一下，就发现怀中趴着莲衣，雪发披散在她胳膊上，缠了几缕，瞧着微乱，猫尾巴搭在她身上，不知这猫猫是何时钻进来的。

　　 柳纷云忍不住揉了两下猫耳朵，谁知只是一碰，怀里就传来莲衣的一阵呜噜声，听着黏黏糊糊又骂骂咧咧的，像是在抱怨被她扰了清梦。

　　 柳纷云只觉好笑，但还是没有再动手。她抱着怀里的猫妖，合眼继续闭目养神，待到阳光照入诊室，怀里的猫打着呵欠伸起懒腰，才睁眼问道：“衣衣醒了？饿不饿？”

　　 顺手摸了摸猫猫柔软的肚子。

　　 作者有话要说：写完她们去未来都市之后，还想写点她们穿越到各个小世界的故事，所以有没有点单的客官？





116、消愁

　　 回到熟悉的地方, 莲衣睡得更为踏实。在青暮仙山的那些日子，她每天游山玩水逍遥自在，脾气也好了不少, 就连起床气都克服了，被柳纷云揉肚子时, 竟眯着眼睛享受起来, 而不是咬她。

　　 柳纷云揉了几下，反而不好意思起来。莲衣变成猫的时候, 她怎么揉都不会觉得别扭，但现在莲衣是人形, 她过够了瘾便缩回手，谁知手还没放好，就被猫猫一把拉了回去。

　　 将她的手重新放在自己的肚子上, 莲衣仰起脸, 认真地道：“阿云还记得么？我想给你生只小猫。”

　　 柳纷云：“……！”

　　 她没想到猫猫还记得生小猫的事，顿时一愣。

　　 “阿云答应过我，回到家乡之后，我们可以要一只小猫。”见她发愣, 莲衣悠悠提醒道，“现在我们很快就要离开了, 阿云可有什么打算？”

　　 柳纷云哪能有什么打算，她不敢说自己将这件事忘了个干净，毕竟她最初听猫猫提起要崽子的时候, 也不太情愿。

　　 她当然喜欢猫崽子，可她就怕有了崽子之后，病娇猫猫会吃崽子的醋。不过如今她已炼好了治愈病娇的药，等猫猫喝了药之后, 倒是可以好好打算一下了，比如向哪个实行妖族体外怀孕的医院购买培育容器。

　　 于是柳纷云也提醒道：“那你要乖乖喝药，此事我会找人安排的。”

　　 不管怎样，让崽子有个病娇妈实在是过于可怕了。

　　 莲衣乖乖点头，抱着她的胳膊，软了声音道：“你把药给我，我就喝。”

　　 药一直存放在药园的冰柜里。柳纷云早就向系统咨询过药物的副作用，马上披衣下榻，让猫猫跟着自己坐到桌子边上，信手拉开几个抽屉，把必要的检查仪器都取了出来。

　　 给猫猫从内到外检查了一遍，柳纷云才敢拿出药，倒入碗中用灵气热了热，端到猫猫面前，“趁热喝吧。”

　　 盯着黑乎乎的药汤，莲衣不自地皱紧眉，夺舍七公主时，必须服药才能维持生命的记忆顿时被唤醒。

　　 她捧起药碗，光是闻到苦味，就觉得胃里开始翻腾，忍不住问：“为什么没有丸剂？”

　　 “不见愁比较特殊，做成丸剂会损失许多药效。”柳纷云解释道，“是喝不下吗？要不要我喂你？”
　　 莲衣下意识想说“不要”，但她在苦药的刺激下，莫名回想起了去年任性至极的生活，非常干脆地把药碗往柳纷云面前一搁，晃着猫尾巴道：“喂我。”

　　 柳纷云似是早有准备，她不紧不慢地唤出汤勺，让猫猫坐到自己身边来，端着药碗，舀一勺药，晾一晾再喂给她。

　　 莲衣只喝了一口药就大叫“好苦”，缠着她要糖吃。

　　 柳纷云无奈道：“我上哪给你找糖？药园里也没有存糖……”

　　 话音未落，她忽然想起来什么，心念一动，手里多出来一根三文鱼味的猫条。

　　 莲衣其实只是惯例撒娇，在心上人面前稍微作一作而已，见柳纷云嘴上说着没糖，却当真拿出小零食，不禁诧异地看向她。

　　 阿云什么时候也傲娇了？

　　 “这是栖凤城那只小玄貊送我的谢礼。”柳纷云忙解释，而后试探着问，“其实还有其他口味的，衣衣要吃吗？”

　　 猫条和药物成分并不相冲，不过柳纷云觉得药和猫条混在一起吃的味道会很奇怪，甚至让猫猫从此对吃猫条留下心理阴影……

　　 莲衣却还惦记着猫条的美味，她没忘记自己在栖凤城出现应激反应的时候，就是被小玄貊送的猫条抚平了情绪。

　　 “要吃。”她毫不客气地拿过猫条，剥开一个小口子，挤了挤，低头津津有味地吃起肉糜，在美食面前早就忘了吃小玄貊的醋。

　　 看得柳纷云惊呆，不过她这次很快回过神，赶紧端起药碗举起汤勺，“缓过来了吗？缓过来了就喝药吧。”

　　 在猫条的协助下，柳纷云好不容易才把整碗药喂给猫猫，有些心累地看着她继续吃猫条。

　　 广大up主和博主诚不欺她，给猫喂药果然是最麻烦的事之一。

　　 莲衣刚享用完猫条，就被柳纷云抱回暖石床上。她感到眼皮渐沉，知道药效正在发挥，很快就能帮自己忘却过去的一些事，多少还是有点紧张，忍不住攥了攥柳纷云的手。

　　 “我的记忆都交给你啦。”她笑着低声说完，闭上眼睛，彻底放松身心。

　　 柳纷云轻轻抚了抚她的雪发，迅速在身边布置出数个屏障，接着便将灵识探入她的识海。

　　 不见愁的药效非常霸道，柳纷云刚进入识海，就见几个记忆光团开始消散。她忙放出神息，将所有的记忆光团固定住，慢慢筛选起需要被剔除的记忆。
　　 她查看记忆时，难免要以莲衣的视角直面她的经历。好在柳纷云没有那么心思敏感，更不会陷入这些往事，只是以旁观者的身份，沉着而冷静地看着。

　　 药像一把手术刀，她此时变成了主刀医生，一点一点小心地为猫猫剜去腐肉。

　　 识海之外，齐袅过来探望她们时，见自己的诊室里到处都是屏障，便知莲衣已经服了药，顺手又加了个减缓时间流逝的法阵，免得她们一觉醒来错过婚期。

　　 她可还想喝好姐妹的喜酒呢！

　　 -

　　 莲衣本在无意识沉眠，不知过去多久，她的眼前忽然一亮，紧接着视野逐渐清晰。

　　 一只温暖的手牵过来，莲衣转头就与柳纷云对上目光。

　　 “我想了想，还是和你一起选择吧。”柳纷云笑道，“有些记忆虽然痛苦，但如果你想保留，自然也是可以保留下来。”

　　 浏览过猫猫的记忆后，柳纷云觉得猫猫此番下界，可谓是收获不浅，要剔除的负面记忆，或者说是导致猫猫变成病娇的记忆，还真不是她能决定得了的。

　　 有些记忆虽然痛苦，然而如果失去了它们，便也会失去许多为人处世的经验，猫猫既然要摆脱灵宠的身份，成为和她站在一起的道侣，其实是需要这些的，并且猫猫自己也不愿忘却。

　　 “真的吗？”莲衣眨了眨眼，“我以为你会依照自己的心情抹消记忆呢。”

　　 “……我是这样霸道的人吗？”柳纷云唇角一抽。

　　 猫猫笑而不语，蹭了蹭她，便和她一起在繁多的记忆之中穿梭起来。

　　 莲衣因为意外而下界之后，刚到下界的时候的确经历了不少不堪回首的事。她先前一直不愿服药，也是不希望柳纷云会看到这些烂事——那么痛苦的记忆，追究起来都是她自己造成的，她怕柳纷云将责任揽到身上，更怕柳纷云看过之后会自责。

　　 她已明白，当年柳纷云不与她详说便匆忙下界，就是怕她非要跟着自己去历劫。

　　 历劫时的神与灵宠，记忆会被全部封印，实力也会被抹去，什么都没有，她们都要重新开始，阿云是不想让她跟着自己过这样枯燥的生活，不想让她陪着自己遭罪呀。
　　 筛选记忆期间，莲衣一直在悄悄观察柳纷云，见她神情坦然，连眉头也不皱，一时竟不知是该松一口气，还是该埋怨她莫得感情。

　　 但她也知道，工作状态下的阿云严肃极了，将情感和工作区分得非常清楚，便只在心里稍作埋怨，装作什么也没发现，认认真真地跟着柳纷云剔除负面记忆。

　　 偶尔还会与她提起她不知道的从前。

　　 “我还没夺舍七公主之前，先认识了弦梨花她们。”莲衣指着面前的七只猫猫们，“她们都是妖族，但只有梨花的道行最高，会化人和说人语，在烛煌国的城里也有住处，其他几只小家伙都是梨花捡来的流浪猫。”

　　 柳纷云也看去，只见包括弦梨花在内，七只猫猫眼中都流露出警惕，身上的毛毛也脏兮兮的，腿部与背上甚至还有斑驳的伤口。

　　 “我和梨花为了一只烤全羊打了一架，梨花输了，见我能交流，身上又有让她们舒服的气味，便带着猫猫们臣服于我，唤我‘大人’。”莲衣露出一副怀旧的神情，“当然，我收服她们之后，就将烤全羊分给她们了，那顿晚饭吃得特别香。”

　　 她顿了顿，轻声叹道：“那时她们在流浪，我又何尝不是？因而，后来七公主收留我，我便赖在公主府不走了。那是我在下界唯一的‘家’，有人愿意细心照顾我，给我搭一个小窝，给我备各种各样的吃食，尽管不是你，我依然很高兴。”

　　 柳纷云默然点头，忍不住将手放在她的头顶，轻轻抚了抚。

　　 “这些记忆都要保留吧？”她问。

　　 莲衣嗯了一声，和她一起离开，前往下一个记忆光团。

　　 “回你的家乡之前，我们再去烛煌国看看吧？”她问，“离开之后，我们也许不会回来了。虽然我们在那儿住的时间并不久，你应该有想见的人……我也有。”

　　 柳纷云笑道：“是啊，我想看看师父和大祭司过得怎样了，可有找到继位者，七公主可有顺利恢复原职，还要去和桑迦老爷子道个别。还有送我们无怨扇的司梦神使……也就是烛煌国目前的太子殿下，我们既然要去烛煌国，顺便把不见愁的伴生草和无怨扇都带过去给他得了，也省得他多跑一趟。”

　　 作者有话要说：司梦神使：我谢谢你还记得我



117、隐藏
　　 因着齐袅留下的时间法阵, 二人一齐睁开眼时，周围的一切如同静止一般。

　　 柳纷云听到系统给自己发出提示音，松了口气。她被猫猫的“催崽”弄懵了, 倒是忘了还要布置法阵，减缓时间的流逝, 幸好有个靠谱的友人在身边。

　　 她挥手撤去法阵, 附身查看莲衣的情况。莲衣仍然保持着仰躺的姿势，含着笑与她对视。

　　 “你感觉如何？”柳纷云忍不住问, “还舒服吗？”

　　 “有点儿头疼，不过还可以忍。”莲衣眨了眨眼, “阿云能不能和我说说不见愁的副作用？”

　　 柳纷云点头，尽可能详细地和她说了一遍。

　　 不见愁的主要副作用还是和记忆相关，其次是会对识海有轻微损伤, 剔除特定的记忆必须进入识海, 对药效作用点进行引导，非修炼者要是误食不见愁，基本就是等着彻底失忆了。

　　 至于其他的副作用，无非是头疼恶心腹痛, 药效过去就消失了，可以忽略不计。

　　 莲衣听她讲完, 忽然坐起，不等柳纷云开口，整个人直接倒在她怀里。

　　 柳纷云：？？！

　　 “你哪里不舒服？啊？”她慌忙问。

　　 “头疼。”莲衣搂着她的腰, 故意道。

　　 “我给你揉！”柳纷云赶紧揉起她的脑袋，将五指伸入雪发，按在头皮上，非常轻地进行按摩。

　　 莲衣乖乖地任她揉脑袋和耳朵, 良久，忽道：“我好像的确忘记了很多事，又好像什么也没忘记。”

　　 柳纷云下意识去看好感度面板，令她惊讶的是，面板上只剩了达到满值的“好感度”，黑化值那栏却整个不见了。

　　 “莲衣的当前黑化值是多少？”她问系统。

　　 “对不起，宿主提及的对象值已隐藏，无法查看。”系统回答。

　　 柳纷云惊得差点跳起来，隐藏并不代表消失，甚至可以说变得更难把控了。她停下了揉猫的手，感觉自己的头也疼了起来。

　　 她为猫猫剔除了不少负面记忆，也根据猫猫的意愿，保留了她独自来到烛煌国时，许多痛苦与温馨交织的遭遇。按理说，应该不会再有什么问题。

　　 “所以……治疗病娇是失败了吗？”她有气无力地问系统，“可是药方应该没有问题啊？怎么黑化值非但没有消失，反而隐藏了？！”
　　 “不一定，宿主。”系统给了个模棱两可的答案，“隐藏并不代表治疗失败，相反，可以当成是莲衣主动走了出来。”

　　 柳纷云愣了愣，“可是隐藏起来更让我捉摸不透她的心思……”

　　 “可是她也不知道您能看到黑化值。”系统提醒她，“系统面板只和神绑定，也只有神能看到面板上的内容。当然，药园空间是个例外，那是您特意要求保有的开放空间。”

　　 迟迟不得柳纷云的抚摸，莲衣诧异地仰起脸，见柳纷云在发呆，便凑过去，轻轻用猫耳朵拱她的下巴。

　　 “喵呜~”她软着腔叫了一声。

　　 柳纷云这才回过神，露出招牌式的笑容，把她抱在怀里抚背，“还难受吗？”

　　 “摸摸毛就不难受啦。”莲衣故意向她撒娇。

　　 柳纷云陪着她在诊室又待了半天，权当观察她服药后的情况。她莫名感觉猫猫更加粘人了，倒有点让她想起飞升前以及在神界闲居的那些日子。

　　 于是当晚用餐时，柳纷云揣着大白猫去见了齐袅和空濛城主扶瑶。

　　 齐袅趁机揉了两把猫毛，笑道：“看来衣衣的状态已经正常了，正好后天就是婚期，还来得及准备。”

　　 “后天就到日子了吗？”扶瑶稍微有些惊讶，她忙于治国和开疆拓土，倒是不太关注这些琐事，“晴滟城的小狐狸那边也没来消息。”

　　 “嗨呀，柳柳她们之前不是没回来嘛，小狐狸也说了可以延期，哪怕不延期，狐族也来得及筹办婚礼的。”齐袅给她夹了只虾饺，“多大点事，当事人都不急。”

　　 柳纷云苦笑，“其实我急……”

　　 她急着离开这个世界，为自己攒历劫时长，攒够了好早点回神界去，也急着给猫猫弄只崽子。

　　 莲衣小口小口吃着酒酿圆子，闻言看向柳纷云，期待她把急事说出来。她们会如此早回来，其中缘由她到现在都没猜出来，然而柳纷云说完就埋头扒饭，没再多提半个字。

　　 “你要是急的话，今晚去城里转转，八成能逮到小狐狸。”齐袅笑道，“那孩子最喜欢看城里的烟花了，只是以前没人陪她，老狐狸可不敢放她独自出来，现在她有寅飒了，跑遍整个妖界都可以。”
　　 柳纷云忙加快了用餐的速度。莲衣给她夹了两块糖醋里脊，也跟着飞速扒起饭菜。

　　 扶瑶看不下去，“你们怎如此急？即便今夜见了，也要后天才可成婚。”

　　 “你还好意思说别人，也不想想自己当年急成什么样子！”齐袅没好气道，“我记忆都没恢复，你就把我往被里一卷，要我当你夫人，大婚流程也不走就想花烛夜，宫里的大臣都看不下去你忘啦……”

　　 扶瑶顿时尴尬地垂眸，翅膀一缩，在底下稍稍用力地握了一下她的手，一双赤色眸与她相视，委屈极了。

　　 她不就是想安抚新人的情绪么？这也能挨怼？黑历史还被自家夫人扒了个干净。

　　 扶瑶：孤太委屈了。

　　 好在柳纷云二人都急着离席，谁也没在意扶瑶的过往，吃饱饭就告辞，乘着莲台去街上。

　　 街上果然在举办烟花大会，柳纷云跟着系统地图的指引，很快找到了正闲逛的涂山烁和寅飒。

　　 涂山烁刚从寅飒手里接过一串糖葫芦，启开小尖牙正要吃，忽然感到身旁靠来熟悉的气味，忙转头看去，见来的是熟人，顿时弯起眼睛，身后的九股狐尾巴也晃悠起来。

　　 “你们回来啦？”涂山烁笑道，“正好，明早开始准备，还是能赶上婚期的。”

　　 她说话时，寅飒默默站到她身后，伸手托住狐尾巴，免得尾巴们扫到一旁的糖葫芦摊上。

　　 柳纷云点点头，一行人在街上找了个既能观看烟花，又可提供零嘴的地方坐下，商量起婚事上的细节。聊着聊着，便又提起了人界那边的事。

　　 “你们之前待的那个烛煌国，这段时间和圣坤城杠上了。”涂山烁咬下一颗山楂含在嘴里，鼓着腮帮子道，“这两个在人界都是大国，又是互为异族，战争一打，好多小地方都要遭殃。幸亏你们帮我把飒飒带回家了，不然飒飒肯定要遭殃！”

　　 柳纷云想起寅飒曾是圣坤城护城灵兽，又想起虞清月跟着络冰轮回了烛煌国，仍做烛煌国的护城灵兽，不想不知道，一想便是一阵后怕：“要是寅飒没回妖界……”

　　 “可能她就要和虞医师还有大祭司兵刃相交了。”莲衣接过话，“既然已经不会发生这种事，阿云就别想这么多呀！涂山姑娘今晚还来得及带我们看婚服么？”
　　 她们上回敲定婚期的时候，就向涂山烁预订了两套妻妻专用的婚服。妖界对性别的看法远没有人界那么分明，妻妻、夫夫成婚早已不是异事。

　　 “唔！当然来得及！”涂山烁咽下果肉，连连点头，“我们妖族不像人族那样还要睡觉，你们想看，我就带你们去看！”

　　 城池之间以传送阵相通，但乘坐飞行法器也能在城与城之间穿行。莲衣不好意思让她们破费，便在出城后主动唤出青鬼莲台，迎风变为四人能乘坐的大小。

　　 涂山烁还没坐过这种模样的飞行法器，兴致勃勃地爬上去坐好，寅飒却绕着莲台仔细打量一阵，轻咦一声：“这竟是用灵植锻成的法器？这般手艺，我在人、妖两界从未看到，难道是来自上界？”

　　 “如你所想。”莲衣拉柳纷云上来，抚着手上青鬼莲打制的戒指，向她炫耀似的笑了笑，“是阿云送我的订婚信物。”

　　 柳纷云闻言一脸茫然，被莲衣轻轻扯了一下衣袖，才点头应道：“对，是我送的。不过这个戒指其实……”

　　 她记得猫猫收到戒指的时候，还特意提醒过她，送订婚信物要有仪式感，她送戒指时并没有营造出仪式感，所以这个戒指不作数，算不得婚戒，只能当个普通的装饰戒指。

　　 “这个戒指很实用，飞起来也稳当。”莲衣却在这时插嘴，带歪她想要表达的意思，“二人体验一次就知道了。”

　　 她没给柳纷云解释的机会，直接驾驭莲台飞往晴滟城。

　　 夜风拂面，莲台四周环绕的青色莲花瓣随风舒展。

　　 柳纷云吹着风，还是想不明白猫猫为什么突然改口，莫非是觉得她没空买婚戒了？

　　 可这也没道理啊，狐族有地方制婚服，肯定有地方出售婚戒，她那时走在晴滟城的宫里，还亲眼看见几只戴着婚戒的狐妖呢！

　　 带着满腹疑惑，柳纷云看着莲台飞上天穹，沐浴月华，又缓缓落往晴滟城。

　　 晴滟城虽有护城大阵，但涂山烁有着九尾的血脉，可以“刷狐进城”，因而莲台刚接触到护城大阵边缘，就顺利地钻了进去，连城门都不用走，在半空飘飘悠悠飞向内城。

　　 宫内有专门盛放婚服的大殿，莲台在指定位置降落后，涂山烁就兴高采烈地走在前头，亲手推开殿门，给她们带路。

　　 “你们可以试试合不合身，佩饰好不好看。如果还有不满意的地方，现在提也来得及改哦~”到了地方，涂山烁命下属去取婚服，露出小尖牙，对柳纷云二人笑道。

　　 作者有话要说：明天她们一定结婚！！




118、祝福
　　 婚服取来, 柳纷云和莲衣在狐族侍女的帮助下分别穿戴完毕，对着水镜照了照，倒是没有不满意的地方。

　　 婚服的料子是上好的绛凝缎, 柔软细腻，绣有莲纹, 穿在身上时, 还能闻到淡淡的莲花香气。柳纷云先前去烛煌国联姻时，也穿过一次婚服, 与那件婚服比起来，她身上这件婚服在做工和款式上都非常新颖, 穿着看起来没有那么庄重，但瞧着大方又别致。

　　 柳纷云一点毛病也挑不出，换完便要脱下来归还, 却被莲衣轻轻扯住衣袖。

　　 “可有留影珠？”莲衣问涂山烁, “我想把现在的样子留下来，做个纪念。”

　　 涂山烁不解：“有是有，可你们如今没有梳妆打扮，要是想留作纪念, 还是大婚的时候再用留影珠才好看呀！”

　　 莲衣笑道：“不是为了好看，总之麻烦你了。”

　　 她们是贵客, 涂山烁没有再多言，命侍女取来一枚留影珠，亲自为她们留下穿婚服的影像, 将留影珠收入一只精致的小木盒，郑重地交给莲衣，“喏，你要的纪念品。”

　　 莲衣却把小木盒递给柳纷云, 等她把小木盒收入药园空间，才缓缓脱下婚服。

　　 她们既然来了，涂山烁自然不会放她们试完衣服就走，索性大方地带她们去之前定好的结婚场地，让她们先来个实地体验。

　　 “怎么忽然想到用留影珠了？”与她一起走在四季如春的花园里，柳纷云诧异问。

　　 “想留下来当纪念品呀！”莲衣笑道，说完挽住她的胳膊，却是轻叹，“其实，我不觉得天道会愿意给予我们祝福。我们不在神界的时候，神界好像已经发生了不得了的变化吧？虽然不知那变化是什么，但我们熟悉的神应是与神界的掌管者闹了些矛盾，只是我们身在下界没法插手，所以我们不知道。”

　　 “如果真如涂山烁所言，成婚时会获得‘天道庇护’，阿云觉得会是谁来给予这个祝福？我们究竟会得到祝福，还是会遭遇意外？”

　　 “所以，还是趁这时将美好的记忆留一些下来为好。”她边散步边道，“没准大婚当天，我们就该离开这里了。”

　　 柳纷云一怔，她恢复的记忆没有莲衣恢复得全，且她对神界诸事并无兴趣，万万没想到还有可能发生这种事。
　　 “那我们……延迟婚期？”犹豫片刻，柳纷云忍不住提议，“我记得你说，还要回烛煌国看看……”

　　 “这倒不必，顺其自然就好了。”莲衣摇头，听她声音微微带颤，笑着握了握她的手，“阿云怎么这样紧张？早点离开也不是坏事，你还有司时神做朋友，以后想回到这个时间去看老朋友，也不是不可以呀。”

　　 她软声哄了柳纷云一阵，因着周围无人，也没有监视的法器，干脆将柳纷云拉入古木阴影里。

　　 ……

　　 大婚当日，狐族一大早就派了一支迎亲队伍，乘坐飞行法器来空濛城接人。

　　 婚宴由空濛城准备，但举行大婚仪式的地点在晴滟城。涂山九尾王族自上古以来，便扮演着万妖的证婚者，就连现下所用的祭坛和姻缘台，也是上古时遗留下来的。

　　 柳纷云有点别扭地绷着脸，她不习惯化妆，但今日是她和莲衣的大婚，她们的影像会被载入留影珠，留在狐族的姻缘台下，一生只此一次机会，她再是不适应，也耐着性子让妆娘在脸上涂涂抹抹。

　　 上一回大婚是被迫，不成婚便会丧命又亡国，而这一次，是她们两情相悦的结果。

　　 扶瑶要操办婚宴，齐袅倒是跟过来凑热闹了。她仔细端详柳纷云一阵，笑道：“可别说，你化妆之后简直媚死个人了。重云那副容貌适合扮作男子，你是绝对不行的。”

　　 柳纷云苦笑：“你可别再拿旧事打趣我了！”

　　 二人说笑时，已有狐官捧来红盖头，为柳纷云戴上。柳纷云不必别人搀扶，单靠系统的指引，从容离开梳妆阁，缓步走向约定的地点。

　　 此时已是妖界的冬月，她立在冷森森的日光下，静候不多时，便在系统地图上看见莲衣的光点缓缓移来，再一会儿，掌心一温，莲衣牵住她的手，与她一起踏着红毯往前走去。

　　 这条路非常特殊，夫夫成婚时需蒙住双眼，妻妻则双双戴上红盖头，总之都要遮挡视线。若心心相印，走这条路时便不会迷失。

　　 而柳纷云二人……在柳纷云看来，这条路就是个路而已，即便载入系统地图，也没有出现什么花里胡哨的特效，也许是这条路对神不起作用，也许它只是个心理暗示罢了。
　　 她从容领着莲衣走过这条路，与她一起走到姻缘台前，拜过天地，再相对而立，揭开对方的红盖头。

　　 莲衣今日的妆容非同往常，柳纷云瞧着就觉得她妖里妖气的，魅惑起人界君王，恐怕一打一个准，但又没有魅到让她心生不适。放好红盖头之后，她忍不住揉了揉莲衣的猫耳朵，软乎乎的猫毛贴在她掌心，让她安心不少。

　　 “我们上台吧。”她道。

　　 莲衣将手放在她掌心，与她一起登上台阶。二人周围花瓣飘飞，还有狐族在奏喜乐，祝福声不绝——哪怕她们在凡间并无多少亲友，涂山烁也能想办法布置出热闹非凡的大婚现场。

　　 “这只小狐狸不去现代开婚介公司真的可惜了。”连系统也忍不住感慨。

　　 柳纷云一路上仍惦念着莲衣那天的提醒，听到系统出声，便问：“周围和天上可有不正常的灵气波动？”

　　 “暂时没有，宿主安心走流程吧。”系统答，“只要是在晴滟城内，稍微有点来自上界的灵气波动，我都会第一时间告知您。”

　　 一套完整的大婚流程走下来，柳纷云为莲衣掸了掸身上的花瓣，身心皆疲，莫名又回想起到烛煌国联姻的时候。但她心中此刻却满溢着幸福，甚至与莲衣一并站在祭坛上，听着涂山烁高声唱诵古曲，静候“天道庇护”的降临时，她还微微仰头望向天穹，真心希望能够受到上天的祝福。

　　 便在涂山烁唱诵完毕时，上一秒还放晴的天穹，此刻忽然阴云密布，压迫感也从上空传来。

　　 在场的所有狐族都震惊不小，他们不止一次参与过妖族的大婚，也在新人被赠予“天道庇护”时，得以接触到些许神息，可他们从未见过这样不吉利的天象！

　　 “少主，这是怎么回事？！”已有沉不住气的狐官赶到涂山烁身边，诧异又惊慌，“空濛城主的夫人也是神，那时可没有遇到这样的事情啊……”

　　 涂山烁也不知发生了什么事，愣了两秒，才让狐官稍安勿躁，先去撤离在场的狐族。

　　 寅飒也跟着涂山烁一起来了，见祭坛上的二人要离开，忙喊：“你们切莫随意移动！”

　　 柳纷云和莲衣对视一眼，都没有从彼此眼中看出半点惧意。柳纷云仗着有系统，莲衣仗着敏锐的直觉，她们都做好了这时就离开的准备，闻言便留在原地，手拉手望向雷云涌动的天穹。
　　 感受到周围的雷灵气聚起来，莲衣好奇问道：“无怨扇和五雷令，能收了这些雷灵气么？”

　　 “咱们试试？”柳纷云说着便唤出无怨扇，念了一声咒，朝天穹一扇，还在涌向云团的雷灵气忽然调转方向，飞速往下方落来。

　　 “聚！”柳纷云一声断喝，无怨扇上的桃花图案顿时舒展花瓣，淡淡的桃花香气四散，将来势汹汹的雷灵气包裹，轻柔地安抚它们，将它们慢慢引入扇内。

　　 “神大人在做什么？！”

　　 柳纷云以扇引雷灵气时，已经撤到场外的狐族都被吓住了。

　　 “神大人怎么在吸收雷劫？”

　　 “那真是雷劫吗？”

　　 “不是雷劫又是什么？”

　　 “但她们只是在结婚诶，又没有人在修炼！”

　　 齐袅自然也看清了这一幕，她本来身在场外，此时却纵身飞向祭坛，手中飞速结印，青色的咒语顿时在她周身飘飞。

　　 她将一道青芒打入雷云之中，把雷灵气搅了起来。柳纷云与她对视一眼，正要问她这是怎么回事，忽听系统道：“宿主！这就是天道降下的‘庇护’，只是看起来可怕了些，您快和司时神联手，把天雷往莲衣身上引！”

　　 柳纷云大吃一惊，但她瞬间就明白了系统的意思：天道这是在给莲衣补化人雷劫。

　　 凡妖若想在神界化形，必须得历劫。莲衣当年是服食了她和齐袅共同研制的“化人丹”，碰巧化了人，但在神界的法则看来，莲衣的人形并不稳定，仍要接受洗礼才算圆满。

　　 弄清了天道的意图，柳纷云忙配合齐袅控制雷灵气，期间不忘安抚莲衣：“别怕，这是你的化形雷劫，我们会将它引入你的身体。”

　　 莲衣握着五雷令，半信半疑地看着二人不断地将灵气融入雷云，不多时，竟将雷云炼化为一团金光。

　　 将金色的光团从天穹摘了下来，柳纷云把它托在掌中，递给莲衣，“拿着，服下它便是。”

　　




119、喜酒
　　 托着雷灵气凝成的光团, 莲衣有些犹豫。

　　 这团灵气现在虽然温和地躺在她掌心，但她若将之服下……

　　 “雷劫真的能吃么？”莲衣试探地问，“阿云不是说会把它引入我的身体？”

　　 “效果是一样的, 你放心。”齐袅落在她们身旁，望了眼天穹, “就在这里吃吧, 那位大人既然愿意给你落下化形雷劫，说明祂已认可你成为司医神的神使了。”

　　 莲衣也望了望天, 这才敢服下光团，只觉身体一下子变得酥软, 连站都站不稳，顿时不受控制地向后倒去。

　　 柳纷云忙将她接住，见她似乎无力站立, 便将她打横抱起。

　　 “感觉如何？”柳纷云紧张地问。

　　 莲衣歪靠在她怀中, 一下子也形容不出现在是什么感觉，但经脉、器官与骨骼似乎都在迅速发生着她看不到的变化，让她有种脱胎换骨的感觉。

　　 于是她问：“我已经化了人，化形雷劫还会为我重塑身体么？”

　　 “会呀, 这就是灵宠到神使的蜕变。”齐袅笑道，转向柳纷云, “恭喜你呀，终于也有神使了！”

　　 柳纷云又惊又喜，忍不住俯下脸, 在猫猫额上亲了一口。

　　 莲衣猝不及防，被她亲得猫耳朵一折。她虽然暂时动不了四肢，但说话还是没有问题的：“你别突然亲呀！一嘴粉！”

　　 莲衣服下雷灵气光团之后，祭坛上空的雷云也缓缓散去, 日光洒落大地，映在三人身上。

　　 “天道庇护”这样就算是拿到了，柳纷云抱着怀中猫走下祭坛时，眼前忽然一阵恍惚，差点摔了。

　　 “检测到大量记忆光团解封！”系统的提示音随之响起，“为了保证宿主的安全，目前已经强制暂停解封，但暂停只能维持十五分钟，宿主快去找个安静的地方，准备接受记忆！”

　　 神下界历劫时，记忆和实力都会被封住，否则会干扰到下界的平衡，也影响历劫评定。只有在满足一定条件后，才可解封。

　　 柳纷云在台阶上稍作停顿，迅速抱着莲衣折回去找涂山烁。

　　 大婚总是多多少少会出点意外，涂山烁在举行仪式之前，早就做了各种准备，闻言立即安排狐官去收拾静室。

　　 “你怎么这时候突然解封记忆？”齐袅自然也听到她们的对话，茫然地问柳纷云，“那晚上的喜酒岂不是喝不了？”
　　 柳纷云倒是有办法：“这好办，你给我整个减缓时间流逝的结界，这样就不会错过婚宴了。”

　　 齐袅挑了挑眉，故意道：“好哇，我结婚的时候不见你来，你结婚却把我当工具人？”

　　 柳纷云哭笑不得，“你结婚的时候我还在历劫呢！要不等你和空濛城主回了神界，到我神殿去办个酒席？”

　　 “不了不了，到时候咱们开坛药酒当喜酒，再做点喜糖就是了。”齐袅摆摆手笑道。

　　 她说归说，还是跟她们一起去静室，布置了不少结界和法阵。

　　 莲衣完全吸收化形雷劫需要一定时间，柳纷云接受记忆也是，二人便在静室对坐。

　　 柳纷云死而复生、拿回自己的身体后，其实已经恢复了不少记忆，因而她醒得要比莲衣快。

　　 她望向仍在打坐的莲衣，和莲衣一起经历的往事，一幕幕在识海里浮现。

　　 她捡回了被人遗弃的猫猫，将猫猫养大，飞升时也带去了神界，又在神界研究出不少药物，让猫猫得以变成长生且可修炼的妖族，又让猫猫化了人。

　　 猫猫因为意外下界后，她立即中止历劫，强制更换世界，守在猫猫身边。初遇时，失忆的猫猫一点也不认得她，仗着手里掌握她的“秘密”，她为了求生，只好细心照顾脾气古怪的猫猫。

　　 后来她们坠入爱河，猫猫一天比一天爱吃醋，越来越在意她，恨不得将她囚禁在身边。

　　 再后来，她为救猫猫而死，猫猫因她的死发了疯。

　　 ……

　　 细细想来，她们竟已陪伴彼此数百年了。然而真正以同等的身份对待彼此，探清彼此在情感上的心思，还是要从到了这个战国时代算起。

　　 柳纷云伸出手，浓郁的神息瞬间将莲衣笼罩，助她炼化雷劫。

　　 被熟悉的气息包裹，莲衣只觉浑身暖洋洋的，暖意与触电一般的麻木相对抗，很快就将体内的不适压制。她太熟悉这股气息了，从前没有下界时，每逢受伤或是生病，柳纷云便会像这样放出神息为她治疗，让她能舒服些。

　　 睁开眼，和柳纷云对视两秒，莲衣忽地扑入她怀中，喃喃：“司医神大人……”
　　 她的司医神，终于回来了。

　　 “衣衣乖。”柳纷云轻轻抚摸她的背，“从今往后，无论我去何处，都可以带上你了。”

　　 如今她已取回全部的记忆和实力，只要有其他小世界的坐标，便可以直接带着莲衣离开此界。

　　 莲衣点了点头，沉默片刻后，小声问：“您真的愿意与我成婚么？”

　　 从前，她是她的主人，她是她看着长大的一只小宠物，偏偏这只小宠物仅有十余年的寿命，却妄想与她相守一辈子。

　　 “怎么还用上敬称了？”柳纷云抱她起来，下巴蹭在她的猫耳朵上，笑道，“突然开始怕我？迟了。”

　　 莲衣枕在她怀里，软着腔乖乖地“喵呜”一声，露出一副纯良无害的神情。

　　 明明是同一人，可她此时再看柳纷云时，却有些拘谨了。

　　 “您不生气吗？”她小心翼翼地问，“我没有恢复记忆的时候，还有因您而发疯的时候，为您添了那么多麻烦……”

　　 “为何要生气？”柳纷云悠悠道，“你是我看着长大的，始终受我庇护，我自然知道你会成为什么样子。”

　　 她捧起莲衣的脸，勾着唇笑道：“不能因为我喜欢乖猫，你就失去自己的生性了。另外，你放肆起来的样子，我倒也挺喜欢的。”

　　 莲衣不好意思地垂下头，任她揉着自己的头发。

　　 柳纷云撤去结界和法阵，带莲衣离开静室，先去谢过涂山烁，再乘上来接她们回去赴宴的羽妖。

　　 扶瑶再见到一神一猫时，莫名感觉两者身上的气息都变了。不过她好歹也与神生活了那么多年，大致能猜到发生了什么事，仍然大大方方迎她们入席。

　　 “人界来了一位紫衣公子，自称是司医神的友人。孤觉察出他身上有善神的气息，便也请他入席了。”路上，扶瑶对齐袅道，“不知夫人可认得他？”

　　 齐袅有些惊讶：“他没说自己叫什么名？”

　　 扶瑶道：“他自称‘书君’，一听便知是个代号。”

　　 “嗨呀，原来是那个老妹控。”齐袅了然，“司梦神太忙，下不来，他倒是在凡界乱跑。”

　　 柳纷云走在她们身后，听到她们提起司梦神使的事，忽然想起还要将采来的不见愁伴生草给司梦神使。

　　 她们很快来到摆婚宴的大殿外。据齐袅所说，因着她们在此界的熟人忙碌的忙碌，历劫的历劫，故宫内的婚宴只摆了一桌，就像家宴一样。内外城的街道上倒是摆了流水席，柳纷云一路走来，已见识过热闹。
　　 柳纷云本以为嘉宾只有一个司梦神使，谁知一踏进殿内，就看到好几个老熟人：除了司命神端玄、司养神今霏和司梦神使伏书尽，还有她的另一位老朋友，司战神沈酌。不过司命神和司战神都带了自家道侣过来，这么一看，这场“诸神家宴”还挺热闹的。

　　 “你们怎么还拖家带口来了？”扫了一圈，柳纷云笑道。

　　 “神的喜酒难得，不喝白不喝。”司命神向她晃了晃酒杯，“今天是庸医老友的大婚日，可不得拖家带口赶来庆祝。你看，我连惯穿的白衣都换掉了。”

　　 柳纷云瞧了眼她如火的红衣，下意识吐槽道：“的确，不知道的还以为你也要成婚。”

　　 司命神笑道：“我都结过婚了，也得了神尊大人赠予的‘天道庇护’，哪有结两次的道理？”

　　 司战神沈酌是只橘猫妖，不爱说话，只举杯和她遥遥敬了一下，之后便为身旁的三花猫妖夹菜剥虾。莲衣还在神界时，就羡慕她们的相处方式，希望哪天也能像三花猫妖那样，成为神的道侣，没想到这么快就梦想成真了。

　　 唯一没有道侣的司养神闻言轻哼一声，酸溜溜地看向司命神与她的神使，嘀咕道：“等我历劫的时候，也要找个神使……”

　　 司梦神使伏书尽仍用着烛煌国太子的身体。他先向众人敬了酒，再道明来意：“我此番来，是想斗胆向司医神大人讨要先前约定好的一样药材，以及代司梦神大人将此物相赠。”

　　 他做了个托起的动作，一方罗盘模样的法器悬浮在半空中，散发着淡淡的花香。

　　 “此为司梦神大人利用梦境制成的各界坐标点合集，名唤‘凡界指引盘’。”伏书尽道，“法器内总共定位了三百九十七个小世界的坐标，希望能助司医神大人一臂之力。”

　　 柳纷云微怔，接过指引盘时，顺势也将不见愁的伴生草送了出去，感叹道：“制作此物颇为耗费心神，难怪你会委托我收集这些伴生草。待我回到神界，定要好好感谢她。”
　　 伏书尽收好伴生草，起身行礼道谢，径直传送离开，并没有留下来一起享用佳肴。

　　 这下婚宴当真成了诸神家宴，老熟人们夹菜添酒，时不时聊起旧事，热闹又温馨。

　　 柳纷云陪着老友们喝了不少酒，她自以为“千杯不倒”，可今日的酒古怪得很，香醇甜美，让人上瘾，她豪饮近半坛，才被看不下去的司战神提醒：“快别喝了，这是我们新酿的烈酒，专门对付你……”

　　 司战神话音未落，柳纷云就“咚”地一声趴在了桌上。

　　 -

　　 柳纷云终于醒过来时，已是后半夜。

　　 她嗅到非常浓的酒气，感觉额上盖着一片冰凉，伸手去碰，似乎是一块湿毛巾。

　　 周围本是漆黑一片，但当柳纷云拿下湿毛巾坐起来时，忽见身旁亮起蓝幽幽的两团光。

　　 莲衣燃起灵气灯，从柳纷云手里接过湿毛巾，翻了个面，又贴到她额上。

　　 “……我只是喝醉了，没有发烧。”柳纷云无奈地拿下湿毛巾，说完，只觉头又胀又疼，只好捂着额头又躺回去。

　　 她的神体很难醉，也不知司命神她们究竟是用什么材料酿的酒，竟让她只喝半坛就醉倒。

　　 莲衣坐在她身旁，猫尾巴悠悠翘起来，在她手边摆动。

　　 柳纷云捋了一把猫尾巴，瞥见猫尾巴缠上了手腕，轻轻拍了拍尾巴根，抚着猫毛满怀歉意道：“抱歉，没能给你一场花烛夜。”

　　 莲衣眨了眨眼，挪到她上方，双掌撑在她身侧。

　　 雪发纷纷散下，落在柳纷云颈间，莲衣稍微动一动，便能让她感到颈部痒酥酥的。

　　 “没有呀，今夜还没过去呢。”俯下脸贴在她耳畔，莲衣低低地笑道。

　　 作者有话要说：结婚啦~本章掉落小红包，派送截止到明晚九点

　　 机派，记得留2分评

　　 明天应该能完结正文

　　 -

　　 弱弱地求一下长评，会对长评进行【加精+赠送1000点晋江币】，主要是想看看大家对这篇文的看法。

　　 当然，撒花按爪打卡我也爱，长评不强求，只是个人对文的要求比较苛刻，想通过读者视角瞧瞧作者视角看不出来的解读。



120、尾声
　　 打量猫猫以下犯上的姿势, 柳纷云笑着将她搂进怀里，调侃道：“今晚的衣衣似乎不想做枕头公主。”

　　 莲衣却摇头，伏在她身上红着脸道：“其实我想……”

　　 “就不怕我醉着, 下手没轻重？”柳纷云提醒她，“先休息吧, 改天给你补上。”

　　 “不要, 过了今晚就不算洞房花烛夜了。”莲衣赖在她身上不下去，“这样就没有仪式感了。”

　　 柳纷云记得猫猫的仪式感很强, 想了想，放松身体道：“那你来, 正好我不想动。”

　　 莲衣却生气地在她脸上揪了一把，“你不能不动，要配合我！我要是想趁人之危, 刚才就该动手了！”

　　 将她气鼓鼓的表情看在眼里, 柳纷云忽然敛了笑。

　　 她靠近猫猫，做了个深呼吸，竟是一股浓郁的酒味，原来这股酒味并不是来源于她, 而是来源于猫猫，恍然大悟道：“原来你醉得比我还厉害。”

　　 “我没有醉, 我清醒得很。”莲衣嘀嘀咕咕，“我哪像你，几杯就倒了, 还要人扛回来！”

　　 柳纷云哭笑不得，“你和司战神她们拼了多少‘猫儿酒’？”

　　 “猴儿酒”指的是猴子们无心酿出的好酒，司战神与她的神使都是猫，柳纷云便常以“猫儿酒”戏称她们的杰作。

　　 莲衣伸出一个巴掌, 柳纷云下意识以为她要拍自己，闭眼等了几秒，再睁眼，巴掌还停在半空，试探着问：“五杯？”

　　 “五坛。”

　　 “……”柳纷云忍不住翻了个身，把莲衣推回旁边，抚上猫肚子揉了两下，果然鼓鼓的。

　　 “小醉猫。”她叹了口气，正要为猫猫解酒，迎面忽地袭来一股酒气，毫不客气地撬开她的嘴。

　　 莲衣仗酒放肆，柳纷云甚至感觉醉猫变成了移动的大酒坛，又沉又粘人，怪不得猫猫说仍想做枕头公主，这个状态下动手，她怕是要被折腾得起不来。

　　 好不容易摆脱黏黏糊糊的醉猫，柳纷云赶紧又抚上她的腹部，只是还没等她运起法术，就被莲衣捉住手腕。

　　 “你干嘛摸我肚子？”莲衣瞪她，“猫崽还在发育，又没出生，你急什么？”

　　 柳纷云：？？！

　　 她还以为自己被绿了，吓得探入灵识去检查，发现莲衣并没有怀猫崽，才松了口气。
　　 但莲衣却认为自己坏了猫崽，感到柳纷云的手并没有移开，反而更恼：“你别碰它！摸没了我上哪去怀新的！”

　　 柳纷云还没开口解释，胳膊就挨了咬。

　　 护崽时的猫猫下口毫不留情，她只觉胳膊一疼，低头看去，鲜血已经流了出来，顿时头疼不已：“别说胡话了，你还没怀崽，我已经检查过了。”

　　 她们都约好去了未来都市再要猫崽，也并不是让谁怀孕，而是利用容器培养幼崽，醉猫怎么还惦念这个！

　　 咬人猫动作一僵，抬眸愣愣地看向她。

　　 “没有猫崽？”莲衣歪了歪头，摸着自己圆滚滚的肚子，皱眉道，“不是在这里么？你少骗我，我怀了它就要好好保护它！”

　　 柳纷云：……

　　 她是不是该先给醉猫催吐一下？

　　 柳纷云觉得这个事儿解释不清，索性顺着醉猫的话道：“我知道我知道，它在这。”

　　 莲衣瞪她，“你轻一点！”

　　 “好好好！”柳纷云干脆挪开手，谁知刚挪开，又被猫猫抓着按了回去，顿时茫然地看向咬人猫。

　　 “我们还没有给它起名字。”莲衣的目光柔和许多，“还是早些起名罢，平时也好唤唤它，让它先熟悉。”

　　 柳纷云已经尬到头皮发麻了。说好的洞房花烛夜，喝醉的妻子却摸着酒肚子，和她讨论胚胎都没有的崽叫什么名？！

　　 猫猫不让她解酒，她强行来也不好，只能硬着头皮接过话：“那衣衣希望它叫什么？”

　　 莲衣不假思索地道：“柳念衣。”

　　 柳纷云：……

　　 这还真是爱情结晶式的起名。

　　 好在醉猫没说多少胡话，就自己沉沉睡去。柳纷云抱着软成一张猫饼的莲衣，总算可以给她解酒了。

　　 莲衣醉酒时很少断片，这回却断片了。次日柳纷云有意提起猫崽的事时，她一点异样的反应也没有，只是满怀期待地笑问：“那我们什么时候出发去未来呀？”

　　 柳纷云便没有多提，拿出司梦神赠送的凡界指引盘，道：“我这就去学穿越。”

　　 趁着莲衣收拾行李，她独自去找齐袅，询问要如何穿越时空才安全。

　　 齐袅听她说明来意，却惊讶地反问：“想安全穿越时空无非是精准定位，梦无都给你做了指引盘了，还有什么问题吗？”
　　 “你是司时神，飞升前又是生来就能穿越时空的魔兽玄貊，当然觉得没问题了。”柳纷云扶额，“可我不是啊！我能来这个世界，还是借助‘天道法则’强制更换世界。”

　　 齐袅拿着凡界指引盘，沉思片刻后提议：“要不然，我用它带你穿越几次，你找找感觉？嗨呀这种生来就会的法术，跟吃饭喝水一样容易，你要我怎么教你嘛……”

　　 柳纷云苦笑：“那就先试试吧，我相信我学得快。”

　　 齐袅找了间静室，布置了许多隔绝屏障，以防神息外泄。等屏障布置完，她轻轻跺了跺脚，脚底瞬间铺开一座传送法阵。

　　 柳纷云：？？？这怎么做到的我啥都没看清？

　　 她忙止住齐袅的动作，指着脚下的法阵问：“这要怎么弄？我没见你念咒语或者结印啊！”

　　 她只知道神可以自行破界穿越，但她从没试过，早年飞升的时候，也是神界的指引官将她从凡界拉上去的。

　　 齐袅愣了愣，收起法阵，皱着眉道：“不是跺跺脚自己就会出来的传送阵吗？”

　　 柳纷云：……心情复杂。

　　 她算是知道为什么齐袅会被封为司时神了。

　　 不得不说，齐袅在穿越时空的实践能力上无人能敌，可她并不擅长教学。

　　 将柳纷云面露的茫然看在眼里，齐袅为难道：“细掰法术我可不会呀……不如你问问司命神？她还没回神界。”

　　 她说话时，就将司命神直接从客房传送到了身边。

　　 司命神端玄甚至没睡醒，戴着睡帽、穿着半敞的睡衣，还赤着脚，站在冰凉的地面上，和柳纷云露出了同款的茫然表情。

　　 清醒之后，端玄拿过凡界指引盘，观察一番，随口道：“这还不简单。”

　　 然后在半空中用灵气写了一长串咒语，咒语加起来足足有一人高。

　　 柳纷云狐疑道：“你怕不是在耍我？跺跺脚的时间能念这么多？”

　　 端玄习惯地做了个推眼镜的动作，发现眼镜没被一起传送过来，便改为扶额：“你为什么要和上古时生来就会穿越的魔兽老祖宗比穿越？”

　　 她吐槽归吐槽，最后还是给柳纷云细掰了穿越时空的法术，将咒语也简化了些。

柳纷云尝试独自穿越了几次，又拉着准备去睡回笼觉的端玄练习一番，把咒语和细节都记录在系统里，才放下心来。
　　 “你打算什么时候出发？”临走前，端玄忽问。

　　 柳纷云道：“先去烛煌国一趟，拜访几位熟人，顺便给他们带个喜糖……”

　　 “我劝你直接带着衣衣去未来，别去烛煌国了。”端玄忽然沉下脸，“前段时间，烛煌国在和圣坤城交战，经过外交官们的妥协，双方为了防止不必要的死伤，已决定联姻了，约莫就是这几日。”

　　 “神干涉任务之外的历史是禁忌，如今人界的历史已经没有柳纷云和莲衣，神尊大人可以赐给衣衣祝福，也可借此来监视你们，万一你们当真出手干涉，其中后果不必我多言。”

　　 听罢，柳纷云沉默片刻，问：“既然你推测到我们必定会干涉，烛煌国派出的联姻对象，应该是七公主刹阑依吧？”

　　 “知道太多，对你们只有坏处。”端玄语气冷硬地警告道，“她的命数早已注定，神使的附身已为她逆天改命过一次，不能再有了。更何况，这是她自己的选择，换作其他人到了那个位置上，也会这样选。”

　　 “我明白，你放心。”柳纷云轻叹一声，忍不住开玩笑来缓和气氛，“你啊，每次恢复工作状态都这样不近人情，不难受吗？”

　　 “我已经放海好多次了。”端玄面无表情地扶正了睡帽，自嘲道，“你可能不知道，不久前我因为放水严重，被神尊大人警告了，很快我也要去历劫。到时候，你大可和其他神坐在一起，看我的笑话。”

　　 齐袅眉头微皱，正要打圆场，端玄却唤出传送阵，背对二人，低声叹道：“今霏为凡人逆天改命遭受天罚，至今神魂未痊愈，我也是在保护你们啊……”

　　 她身为司命神，本就该无情。她若因为私心去同情那些凡人，谁来同情因此而受罚的同僚和她？

　　 总有人要为了同情付出代价。

　　 与司命神的不欢而散只是个小插曲，柳纷云和齐袅都知道她心地不坏，只是坐在那个位置上，便只能冷下心肠做个恶人。

　　 “那我也只能不去烛煌国了，衣衣毕竟受过七公主的恩惠，定然见不得她变为朝廷的牺牲品。”柳纷云苦笑，“喜糖就拜托你转交给虞清月和络冰轮了。”
　　 齐袅点点头，见她面露沮丧，忍不住劝道：“你也别太悲观，端玄可没说刹阑依一定会……”

　　 柳纷云摆摆手表示知道了，注定无法改变的事，还是不要抱太大的希望，反而会得到好结果。

　　 同去未来的，还有跟随莲衣的两只猫妖下属们。柳纷云告别齐袅与空濛城主，回到寝殿时，莲衣已经将猫猫们一起叫来。

　　 猫猫们向柳纷云行了礼，小心翼翼地问：“神大人，您还要回烛煌国吗？”

　　 柳纷云本来是想回去的，但她听完司命神说的话，只好道：“暂时不回了，我们现在回去，会打扰到那里的人。”

　　 “烛煌国发生什么事了吗？”莲衣皱起眉。

　　 “嗯，但是神不可以插手，这是只能交给凡人的事。”柳纷云说完，见她失落，伸手抚了抚她的脑袋，“要相信大祭司和虞清月。”

　　 “……也是，有她们在，烛煌国不会怎样的。”想起络冰轮和虞清月，莲衣又放下心来，对柳纷云笑道，“那我们走罢，以后也有机会回来。”

　　 昨晚有神息解酒，莲衣已经完全恢复过来，只等她带自己回家。

　　 柳纷云把两只猫猫收入药园空间，结完屏障后，拿出凡界指引盘，熟练地布置起穿越法阵。莲衣站在她身旁，紧张又激动。

　　 念完冗长的咒语，柳纷云撮指在指引盘上一点，注入神息。白光在她们脚底升起，很快将她们包裹在内。

　　 “即将穿越时空，开始倒计时……”

　　 系统的机械女声响在柳纷云耳畔，等倒计时结束，白光更盛，一股拉扯之力从脚底传来。

　　 柳纷云抱紧莲衣，闭上眼，也捂住她的眼睛。

　　 待她再睁开眼时，周围已不再是空濛城的寝殿，而是她住了二十余年的卧室。

　　 ……

　　 ……

　　 五日后，烛煌国的送亲队伍抵达圣坤城外。

　　 当天夜里，身穿婚服的刹阑依坐在寝殿的卧榻上，戴着红盖头，镇定而安静地等候夫君进来。

　　 虽是联姻，她却从进城到现在，也未见过自己的夫君。

　　 但刹阑依在来到此地前，已做好了最坏的打算。她已死过一回，并不畏惧死亡。无论今晚之后她的命运会如何，圣坤城与烛煌国都将停战。
　　 她是主动要来的，来之前，便找好了圣女之位的继承者，也和恩师络冰轮好好道别过。恩师劝了她数日，见她执意要走，便只能叹息着送她出城了。

　　 刹阑依垂眸望向双手，脸上挂着淡淡的笑容，心中已没有任何遗憾。

　　 不多时，寝殿的大门被人推开，继而是一阵轻快的脚步声。

　　 “你饿了吧？我给你带了吃的来，你快吃点，别饿坏了。”

　　 刹阑依还未反应过来，红盖头便被来者揭开。

　　 那是一名同样穿着婚服的女子，只是没有戴凤冠，手提食盒，正爽朗地朝她笑。

　　 “我真讨厌那些老顽固，和平联姻还惦记着施下马威！”女子边打开食盒，把菜肴一样样拿出来，边叨叨，“挨饿可难受了，他们要饿你，我偏不许！”

　　 “您是？”刹阑依怔了怔，不知此人是谁。

　　 “我是你……”女子眨了眨眼，托着下巴思索片刻，“不知道你能不能接受‘妻君’这个称呼？不过我听闻烛煌国的火神教义不许同性相恋，要是你接受不了，叫我名字就行，我名唤风霁月，便是光风霁月的风霁月。”

　　 对于火神教义的信徒而言，嫁给女子的确是件非常折辱的事。但刹阑依自幼便知自己与母妃一样，其实是爱恋女子的，如今又嫁了圣坤城的三公主为妻，反倒觉得是上天垂怜。

　　 圣坤城以女子为尊，现下看来，倒是不假。

　　 刹阑依微微点头，起身向她行礼，柔声道：“妾身见过妻君。”

　　 （正文完）

　　 作者有话要说：正文完结啦~之后就进入番外卷了

　　 老读者可能知道我会写很多番外的习惯，每个番外的内容会标在内容提要里，方便大家挑选喜欢的番外进行阅读。

　　 所以距离正式完结其实还有一段时间w

　　 最近太忙了，恐怕不能保证日更，只好时不时掉落番外当补偿_(:з」∠)_

　　 想看什么可以留言，如果采纳，写到的时候会在当章的作话标明梗的来源。

　　 -

　　 最后是宣传预收，正式完结本文之后会开：

　　 《穿成虐文女主后我装失忆》

　　 口是心非傲娇喵x温柔腹黑除妖师

　　 互攻互宠1v1，穿书+重生

　　 身为金牌除妖师，死后却穿书成了一只猫妖

　　 林烟雨：心情复杂
　　 更让她一言难尽的是，她成了前期被男主捧在掌心宠、后期被【拯救苍生开挂模式.jpg】男主亲手杀了的痴情虐文女主。

　　 林烟雨：我选择装失忆_(:з」∠)_

　　 为了避免触发主线剧情被虐，林烟雨费尽心思躲开一切和男主相关的剧情。

　　 甚至在男主告白时，林烟雨抬眼看向他妹，认真道：“其实我喜欢你妹妹。”

　　 打发走男主之后，林烟雨发现男主妹妹看自己的眼神有些不对

　　 她忙解释：“其实我……”

　　 “不喜欢我兄长，喜欢我，可对？”

　　 不等林烟雨再答，唇上便贴来一吻。

　　 “既然喜欢我，不如娶我回妖界罢。”

　　 #得知男主妹妹是个重生的小可怜后我果断和她在一起#

　　 #重生后我绿了我哥#

