　　《刺客桃不换》作者: 木随风
　　文案：
　　桃不换是买骨楼五大刺客首领之一，擅长伪装刺杀；
　　姜有汜是大理寺推丞，擅长推理断案。
　　一正一邪，一明一暗。
　　故友重逢，是敌，是友？
　　内容标签： 欢喜冤家 乔装改扮 天之骄子 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：桃不换，姜有汜 ┃ 配角：蒹葭、张年间 ┃ 其它：
　　一句话简介：女扮男装去办案


第1章 
　　越州城。
　　已经连绵下了一月的雨，到处都是潮湿发霉的味道。
　　茶肆的生意寂寥，伙计见门口停了一辆马车，旋即上前前去相迎。
　　先是下来一个俊秀年轻的侍从，大约二十余岁。这侍从打量了一下店面蹙眉问马车里的人道：“公子，这里有个茶肆开着，我们在这里落脚歇息？”
　　马车里的人道：“好……”
　　侍从掀开车帘让里面的人下来。
　　伙计一直盯着车帘，正好奇是怎样一个神秘的人物一直端坐在内，却见到里面出来一个人，天青色的锦衣，戴着玉冠，俊俏却淡漠的五官给人一种疏离之感。
　　虽然这二位衣着简朴，但看举止气度都不是普通人。
　　尤其是这位「公子」，一看便是富贵人家出身，又带着一股子书卷气，可能是某位世家公子，于是更加殷勤迎入茶肆之中。
　　“公子，我们一路追查桃不换至此，却始终没有追到人，她会不会已经逃到别处去了？”侍从边走边问，有点焦急。
　　那位公子回：“她刚刚在宣州出没，越州离宣州最近，是南下的必经之路，她若要南下必定要经过此处。”
　　侍从道：“公子为何肯定她会一路南下而不是北上？”
　　公子回：“她一路从幽州南下，沿着定州、镇州、沧州都有她的足迹，因此我断定她此刻应在越州。”
　　说完抬头看着前头的伙计足下靴子，是一双绣着云纹的青紫色靴子，伙计此刻正带着他们上二楼雅间。
　　听到此处伙计插嘴道：“二位说的可是买骨楼名列金木水火土五大刺客水字辈首领之一的刺客桃不换？”
　　公子和侍从停在一间雅间门前，回首问：“你也知道桃不换？”
　　小厮点点头，压低声音说：“桃不换的大名天下谁人不知？传闻此人杀人如麻，只要出得起价钱，就连皇宫都能进去！
　　前不久还暗杀了宣州一个官员，据说朝廷特派了大理寺姜有汜姜大人亲自捉拿刺客。”
　　“既然是暗杀，你如何知晓？”公子尖锐反问，“你指证她杀人如麻，可曾亲眼看见？又有何凭证？”
　　桃不换最擅长的是「不动声色」地刺杀，她身怀绝技，精通易容、医药、风水、五艺，又武功了得，原本这样的人物要刺杀一个目标非常简单。
　　但她与其他收钱刺杀的刺客不同，她非要将一场刺杀伪装成自然而然发生的事情，从而将真相掩盖。
　　因此刚开始几年并没有人发觉桃不换这个刺客的存在，茶肆小厮更没有途经知晓桃不换做了什么，没有做什么。
　　茶肆小厮觉察到这位公子的不悦，只点头哈腰迎公子和侍从进去，倒了茶水之后问明了他们的吃食，然后就准备溜之大吉继续招呼下一位客人。
　　但是公子却在他溜走之前忽然问：“最近越州城可发生什么古怪的事情？”
　　桃不换为人，最喜欢故弄玄虚。茶肆的小厮迎接四海来客，从他这里打听消息最为便捷。
　　茶肆小厮转了转眼珠子，机灵道：“公子问的巧了，刚好昨晚发生了一件极为蹊跷的事情。
　　刚刚到任没有几天的盐务使张大人被他一个侧室肚子里钻出来的血婴勒死了，死状极其恐怖，死不瞑目！”
　　“具体说说看。”公子果然被案情吸引。
　　小厮便跪坐在他们身边，娓娓道来：“就在昨夜，张大人的侧室难产，找了城内最好的一个稳婆去接生，稳婆去了发现这侧室的肚子很古怪。
　　不但比其他孕妇的肚子大了两倍，还冒着一股子黑气，那侧室因为肚皮被撑大了变薄了。
　　因此能看见里面婴儿的影子，张牙舞抓地，据说还会咯咯笑。”
　　侍从听了皱皱眉，忍不住插口：“难道这胎儿是个鬼胎不成？”
　　“是不是鬼胎我不清楚，这件悬案我也只能讲到这里，二位如果有兴趣的话等会儿会有个说书人已经把这件事编成了故事，二位可以听一听他是如何描述的。”
　　伙计连忙道歉，然后倒退着出了雅间门，继而把门关上。
　　侍从观望四周之后给自家公子倒上茶水：“公子，这间悬案会不会也是桃不换干的？”
　　公子摇头：“桃不换可以让一个不会水的人溺水而死，或者让一个有病的人因病而亡，她有种种办法伪造合理死因，掩盖她的犯案手法。
　　什么血婴杀人，这种幼稚可笑的案子不像是她的手段风格。”
　　侍从喝了一口水，心有不甘地问：“这件案子我们管还是不管？”
　　公子余光瞅着她，看穿了她的心思。“地方盐务使掌管一方盐务，是朝廷的四品大员，张年间在此地被杀，我身为大理寺的推丞自然不能不管。”
　　见侍从神情稍安，公子又道：“你刚刚从死囚牢房里被我带出来，我知道你急于立功想要将功赎罪，得到赦免的机会，但不要因为急于求成而误了大事。
　　蒹葭姑娘，在追查桃不换的过程中，我少不了请你替我验尸，希望你的验尸本领如传闻中的一样神乎其技，否则我会立即送你回去。”
　　被唤作蒹葭的侍从其实就是个女扮男装的女子，闻言点头道：“多谢姜大人给我机会将功赎罪，我一定为公子尽力效劳。”
　　眼前的这位「公子」其实便是当今风头正盛的大理寺正四品推丞姜有汜，蒹葭在死囚牢房里见到她的第一眼便知道这人并非普通的一个书生。
　　她眼中有抱负，有激情，却始终将这一切掩藏在冰冷的外表之下。
　　虽然姜有汜平时看起来是和善温雅的一个人，但骨子里却透着一股韧劲。
　　三年前的那一届科考，姜有汜名列第二拿了榜眼，但她却没有和状元以及探花一样入翰林走捷径，而是自请降级入了大理寺作为区区一个八品评事。
　　三年后的今日，她已经远远超过同期的同僚，在其他人还在翰林做着六七品的修书文官的时候，她已经成为了正四品的推丞，在大理寺除了寺卿、少卿之后的第三号人物。
　　但普天之下怕是不会有人能想到当年的榜眼，如今的大理寺推丞姜有汜乃是一介女子。
　　姜有汜不怕自己的女子身份被蒹葭知道，也正是因为自己的女子身份需要有人掩盖，她才想到了从死牢之中找出一个女犯来随同自己一起办案。
　　外地查案不比在京畿之中，陪同的人一定是日夜相看的，她需要能尽心尽力的人，蒹葭便是她最后选中之人。
　　二人打开雅间门，从这里能瞧见一楼正中的戏台，此刻上面还没有人。
　　不过茶过三巡之后果然有个长须花白头发的瘦干老人上了台开始说书。
　　下面的听众寥寥无几，他还是摆好了架势开始讲起昨夜发生的怪事。
　　“盐务使张年间，现年四十三，载初年间的进士，半月前接受了调令到了越州。
　　有个妙龄女子作为侧室，长得极其美艳，张年间疼爱非常。
　　因为正房周氏无所出，故而这侧室肚子里怀的就是张年间头一个孩子，张年间格外疼惜，这一趟赴任就只带了怀孕的侧室来到越州，留下了正房周氏在老家。”
　　故事背景介绍完毕，说书人又道：“话说这侧室喜欢吃一些山珍野味，口味重，张年间便常常叫人去山里打一些野兔子野山鸡给她吃。
　　但听张家火灶边上的人讲，其实那侧室不喜欢吃熟的。
　　她更喜欢吃生的，甚至还看见过她喝兔子血，满口的血水很是渗人。”
　　有个听众忍不住插口问道：“一个孕妇能吃这些？张年间也不管管？”
　　说书人解释说：“正因为如此，才说这侧室不太正常。我估计张年间也不知道，否则怎会让这鬼胎降生？”
　　另有听众道：“这故事虽然荒诞，但挺有趣，继续讲。”
　　说书人点头，又绘声绘色地讲了起来。
　　“却说血婴降生那一天，张家已经准备了两个稳婆，却不知怎的接生不了。
　　于是又临时叫了城内一个熟手李稳婆去接生，李稳婆原来是不乐意的，但因为是个大官，给的报酬又多，因此也就去了。
　　没想到这一去就看见张家的院子里都是人，门开着，能听见里面女子撕心裂肺地叫。
　　李稳婆听见这叫声就觉得不好，但还是被人推搡着硬着头皮进去，却见到那孕妇肚子大得几乎撑破了肚皮，里面的东西若隐若现，甚至还能看见它黑洞洞的五官！”
　　底下听众一片寂静。
　　说书人看着他们的脸色颇为满意，继续道：“李稳婆瞬间吓破了胆子想要推辞不干，却被护卫拦在了里面，张大人威逼利诱之下，李稳婆只能给他侧室接生。
　　中间几次焦急来回，满手都是血，到最后张年间忍不下去亲自进屋子里去看，这一看吓得魂飞魄散。
　　那新出生的婴儿居然没有皮，是个浑身带血的妖怪！血婴似乎感觉到了有人在盯着，于是趁机撕破了侧室的肚子，从侧室的肚子里钻了出来，一下子跃到张年间的脖子上啃着他，张年间倒在地上嗷嗷惨叫，那间屋子只有一扇门，且被一股力量牢牢锁住，外头的人进不去，里面的人出不来。
　　到最后外头的人进去之后，发现张年间居然已经活活被血婴咬死，他的肚子也被人剖开，内脏流了一地，肠子被扯了出来一头绕着张年间的脖子，另外一头拽在倒在他身边的那个血婴手里……”
　　蒹葭觉得脊背发凉，背后似乎吹来了一阵阴风，坐着一动不敢动。
　　姜有汜抿了一口茶，微微皱眉，继续详听。
　　说书人扫视听众一圈，摇头可惜道：“那血婴勒死父母之后自己也不能活了，张府的一间屋子里，死了两个人，接生的李稳婆最后也疯疯癫癫，离死不远。”
　　“两死一疯，还有个血婴。”蒹葭总结道，“世上怎会发生如此古怪离奇的事件？会不会是桃不换干的？”
　　“去查查便知道是不是她。”
　　姜有汜带着蒹葭留下茶水钱准备离开此处，先前那个伙计又来相送。
　　姜有汜上了马车，却间那伙计惬意地靠在了门边，冲着她挥挥手，嘴角轻勾，对着她用口型无声地说了两个字。
　　此刻的伙计完全不像个男人，虽然还是男装打扮，脸上黝黑皮肤粗糙，但神态已经俨然是个少女。
　　“停车！”姜有汜叫道。一个茶肆的伙计个头再小也不能穿这么小尺码的靴子，更何况是一双云纹的精致靴子。他也不可能知道买骨楼如此详细的情报信息。
　　马车停下，姜有汜冲下马车回到酒肆门口，却早已不见那伙计踪迹。
　　抓住了另外一个伙计来问，却听他困惑地挠挠头答：“我们这茶肆只有我一个跑堂的，并没有其他伙计……”
　　新文，请多多支持。
　　微博名：木随风abc。


第2章 
　　居然又让人从眼皮底下溜了。
　　蒹葭感觉马车里的气氛一下变得沉闷，虽然姜有汜原本就是个沉闷无趣、整天板着脸严肃的人。
　　但一进越州就被桃不换戏耍，作为天之骄子的姜大人一定心情非常不爽。
　　蒹葭不敢主动招惹姜有汜，只能缩在角落里看马车外的风景，一路沉默无言。
　　他们既然决定要调查张年间的案子，必然要去案发现场看一看。
　　姜有汜不愿直接明着插手，于是便让马车夫直接载到张府，打算借着祭拜的名义前去实地探访，调查线索。
　　张府门口已经挂满了白色帷幔、白色灯笼和白色团花。
　　姜有汜自称是张年间的一个朋友前来吊唁，门口的老头很快就放她们进去。
　　张府是一个三进的宅院，看起来布置简陋，还未等待主人住下便已经变成了凶宅。
　　灵堂设在前院，但院子里没有人气，显得萧条，几棵树却长得郁郁葱葱，把院子里的阳光都挡住，显得阴气盛重叫人浑身不舒服。
　　张年间的尸体刚刚被运送回来，入了殓停在前院一个黑色幕布之后。
　　前来吊唁的宾客至多只能留在堂前，上过香慰问过家属便作罢。
　　虽然是四品的盐务使，可谓一方要员，但毕竟初来乍到，亲朋好友都在外地。
　　故而灵堂前没有什么人，为他守灵的也是日夜奔波刚刚在清晨时刻赶到的正房周氏。
　　周氏一身麻衣，形容憔悴，正跪在灵堂前麻木地看着地面。
　　这周氏虽然年过三十，但保养得当，穿上一身孝衣也算得上是一个娇俏的妇人。
　　论样貌不输给人，只是听说性格刚烈，常常和张年间闹不和，因此受了冷落。
　　姜有汜朝着她行礼：“在下姓姜，是个盐商，曾经和张大人有过来往，最近刚好在越州听闻张大人出了意外，故来吊唁。”
　　周氏抬起脸，空洞的眼里没有一丝波澜，低头致谢道：“多谢姜公子。”
　　声音没有起伏，像是一个行将就木的人偶，再没有多话。
　　姜有汜走到灵堂前拿香鞠躬祭拜，小声对着蒹葭叮嘱：“蒹葭，装晕。”
　　蒹葭：“嗯？”
　　姜有汜伸手迅速一掐她的手腕，蒹葭大叫了一声，之后便软倒在姜有汜的怀中。
　　周氏忽然见到这一幕，回神过来问：“这位小公子怎么了？”
　　姜有汜歉然道：“可能我们路上颠簸累赘，她又受了一些风寒便体力不支了。
　　不知能否借用后院厢房？我找个地方让她躺一会儿自然会好。”
　　周氏犹豫了一下，起身过来看了看蒹葭，先是翻开她的眼皮，然后伸手搭上脉。
　　姜有汜见她搭脉的动作熟稔，目光凝住。
　　周氏道：“后院有空房，二位请自便。”安置好这边之后，周氏又跪坐在灵堂侧边，对着空无一人的灵堂面无表情地守灵。
　　姜有汜扶着蒹葭要去后院，正好从侧门撞见一个人。
　　一个抱着幼童的奶妈迎面而来，看见姜有汜和蒹葭，略略一顿，而后因为孩子实在哭闹，无奈抱着孩子到周氏面前道：“夫人，小姐实在闹腾说要见您，我只能带着她来了。”
　　那小姐不过二三岁的样子，模样甚是可爱，长相有几分和周氏相似。
　　姜有汜扭头问：“张大人原来有位千金？”
　　周氏解释道：“雅雅并非是我亲生女儿，她是我的侄女，喜欢跟着我。”
　　说完就抱过雅雅，果然在抱过之后，原本哭得一脸鼻涕眼泪的小女娃居然安静了下来。
　　奶妈李氏一直打量着姜有汜和蒹葭，“这位公子是？”
　　“他们是大人的朋友，前来吊唁，路途劳顿这位小公子无法吃消，我便做主借给他们后院屋子休息片刻，马上就走。”周氏道。
　　奶妈张张嘴刚要说话，却听见抱在周氏怀里的女娃忽然间“哇——”地一下嘹亮地哭了起来，哭声刺耳，振聋发聩。
　　周氏也被吓了一跳，似乎不知道发生了什么事情。
　　雅雅哭得一把鼻涕一把眼泪，哭声振天，比刚刚抱进来的时候还要响亮。
　　周氏皱眉，奶妈也奇怪：“怎么回事，以往哭闹只要夫人抱着就会安静下来，如今不管用了？”
　　蒹葭偷偷睁开了眼露出一条缝去看，却被姜有汜强行将摁在肩头。
　　蒹葭闻到她身上的一股檀香味道，心里觉得舒服享受，心脏怦怦跳着。
　　到了后院，果然那间发生凶案的房间就在对门。所有的人都在前院忙着收拾守灵，这里官府的人已经来过调查，拿了一些证物运了尸首勘验完毕之后就撤了衙役，因此此时空无一人。
　　蒹葭道：“一共两大一小三具尸首，为何只送回了张年间的却不送回侧室和那血婴的尸身？”
　　姜有汜解释道：“张年间是朝廷官员，有皇命在身，他的尸体经过勘验之后需要完整入殓，否则有违礼法。
　　但他的侧室和血婴身份不同，而且凶案怪异，自然没有这样的优待。”
　　“那他们的尸首此刻在何处？”
　　“应当还在官府的义庄内放着。”姜有汜回答之后，撕下封条，推开门入内，迎面就是一股血腥刺鼻味道，姜有汜掩了掩鼻子，闷声道，“等查看完凶案现场、勘验过张年间的尸首我们再去义庄查看那两具尸体。”
　　“嗯……”蒹葭跟着姜有汜在屋内四处查看，“张年间的尸首既然已经被验过，负责检验的仵作必然有勘验文书，为何不直接要来文书而是要重新检验？”
　　姜有汜站定在一张沾染了血的木床前，盯着上面的血迹，回答蒹葭道：“衙门的仵作勘验官员尸身畏首畏尾，不敢大作。为了防止遗漏，我需带你亲自检验才能放心。”
　　蒹葭看着姜有汜认真严肃的脸，心中明白这是位负责任的官员，之前对她的质疑和犹豫打散了一些。
　　于是点头欣然应允：“好，届时我必为你仔细勘验。”
　　二人查看房间四周布置，原本有个窗户，已经被封死，看窗台上的积灰已然有了些时日，不可能有人能在不破坏插销的前提下潜入房间。
　　即使有人，也应该从大门入。
　　但当时大门外都是人，除了临时找来的稳婆之外屋内只有张年间和张年间的侧室，难道真的是血婴杀人？
　　蒹葭在检查了四周环境之后问：“唯一活下来的人就是那位临时来的稳婆，会不会是她？”
　　姜有汜道：“目前还不能下结论。”
　　在案发现场一无所获，蒹葭情绪有些低落。
　　姜有汜和她回到院中，发现这里有一株桃树。
　　蒹葭仰头道：“越州的气候不适合种植桃树，这宅子的原主人是谁，为何要种桃树？”
　　“不清楚……”姜有汜发现桃树后头有个掩藏的小洞，人过不去，只能是猫狗一类的动物钻入钻出，但看样子已经破败。”
　　蒹葭见到她盯着小洞看，于是走过去弯腰去瞧，“公子，这里好像临街。”
　　姜有汜盯着这个小洞看了良久，道：“走吧，我们晚上再来。”
　　二人出府的时候刚好碰到了奶妈领着雅雅上街，雅雅手里拿着一个融化了的孙悟空糖人呀呀地叫唤着，比起之前的尖锐刺耳。
　　此刻的雅雅已经洗漱干净，奶粉奶粉的脸蛋子甚为可爱。
　　看着奶妈带着雅雅走远，姜有汜若有所思。
　　蒹葭已经打听到了疯了的稳婆的住处，领着姜有汜又打听着摸到一处僻静而破败的房子。
　　与其说是屋子，还不如说是临时搭建的一个棚。四处漏风漏雨，住在里面的人恐怕经济拮据。
　　敲门无人应答，蒹葭推开门，却在露出门缝的时候被突然冒出来的一个疯老婆子吓了一跳。
　　姜有汜扶住蒹葭，而后看着双目浑浊的稳婆道：“你就是替张府接生的稳婆么？”
　　老婆子瞪着她，扒着门嘶声说：“张府那个小妖孽，是地狱来的小鬼，哈哈哈，来索命的，来索命的！”
　　姜有汜不给她关门的机会，把脚一伸卡住门缝，然后挤身进去。
　　蒹葭也很机灵，顺道和姜有汜一起闯入老婆子的屋子里。
　　虽然外头看起来破败，但里面却另有玄机。
　　姜有汜见这老婆子外面穿着粗布衣裳，衣领却隐隐露出一角华丽的绸缎来，显然里面穿了新衣。
　　屋子里摆的木架藏了蛀虫，但木架之上的铜盆却是全新的。
　　蒹葭也注意到了这一切，心中断定这老婆子肯定被人买通在装疯卖傻。
　　于是上前对着那老婆子恐吓道：“我知道你没有疯，这位是大理寺的推丞姜有汜姜大人，奉旨前来查案。
　　如果你现在老实招供还有活路，如果还想着装疯能骗过我们，那就跟我们去府衙走一走，看看你这把老骨头是不是能挨得过几十个板子！”
　　老婆子见自己被拆穿，浑浊的眼睛瞪大，颤颤巍巍道：“你是大理寺的大官儿？”
　　姜有汜点头。
　　老婆子哆哆嗦嗦道：“完了，一切都完了……”
　　蒹葭着急：“快说，把你知道的一切都交代清楚。”
　　老婆子道：“我本是这条街上的一个稳婆，负责给邻里接生。有一日有个人找上门来，说是新来的大官儿家里有个侧室需要接生，让我去。
　　我本来不太愿意接这种差事，那种大官儿家里的侧室若是出了问题我这点本领也弄不出什么名堂，能避就避。
　　但那人直接把我拉走了，硬是把我带到了张府门口，还塞给我十两银子说是报酬。
　　我哪见过这么多的银子？于是收下然后一个人进了屋子，就看见有个婴儿从侧室肚子里钻了出来，接着那位大官儿也进来了，门不知道什么时候已经被关上，那婴儿先是活生生折磨死了侧室，再跳到大官儿脖子上咬着他，扯着侧室的肠子勒死了大官儿，最后又来挠我，我后来晕死过去，一觉醒来就发现里面的人都已经死了，都死了……”


第3章 
　　是夜，姜有汜带着蒹葭来到张府准备验尸。白日里他们查看过张府的布置，知道张家人都不在越州，因此府内只有几个老弱妇孺守着。
　　而张年间的正房夫人周氏一向和张年间夫妻感情不和，不可能一直在灵堂前守着，于是就决定在半夜灵堂前无人的时候潜入。
　　果然到了灵堂，寂静无人。
　　张年间的棺椁还停在黑色幕布之后，姜有汜替蒹葭守着，蒹葭屏住呼吸小心翼翼推开棺盖，看见里面躺着的人蒹葭倒抽一口凉气道：“尸体腐烂程度要比想象中的更严重，可能无法验出外伤痕迹。”
　　姜有汜道：“尽力而为……”
　　“嗯……”蒹葭于是目测了下张年间尸首，在心中量出他的身长尺寸之后才解开张年间的衣服，一边解着一边道：“张年间的这件衣裳是新换的，但明显宽大了很多。”
　　姜有汜听在耳里，“遇害时候的外衣应该还在州府衙门的证物里，明日一道去看。”
　　蒹葭问：“那稳婆说不清楚给她钱的是何人，这条线索便又断了。”
　　“还不算完全断了，这人能一下子出十两银子让稳婆去接生，出手阔绰，又知道张年间今夜府里侧室生小孩，说明他熟悉张府的动静。”
　　蒹葭又问：“我想不明白的是为何会有人特地出钱找稳婆给张年间侧室接生？这实在于理不合。”
　　姜有汜摇摇头，她暂时也没想明白其中的联系。
　　这时候蒹葭刚好按压到张年间的喉头，“这里有东西。”
　　她拿出小刀在张年间的喉咙上轻轻划了一口子，拿出一张黏糊糊的纸条来，上书几个模糊的字，但依稀能辨出：“徐……徐三娘？”
　　“我听说过徐三娘，她是越州有名的女盐商，长相标致，他一向贪财好色，到了越州定然会找机会见一见徐三娘。”忽然一个声音从后头冒了出来。
　　姜有汜和蒹葭都惊吓得一怔。姜有汜转过身来，稍许便恢复了往日的从容气度。
　　但蒹葭却不尴不尬地一手握着小刀一手拿着带着粘液的纸条悬着手呆站着。
　　从阴暗中缓缓走出一个人来，那人露出一张娇俏的少妇脸孔，居然就是张年间的夫人周氏。
　　周氏看着这深夜来开棺验尸的二人，居然也不气恼，只是平淡无波地扫视二人，“二位若是日后查出张年间与徐氏有染，我不会诧异。”
　　蒹葭望向姜有汜，姜有汜瞅了一眼悬挂在周氏腰间的一个精致小巧的竹牌，上前道：“夫人莫怪，我们借一步说话。”她示意周氏到外头院子里说话。
　　蒹葭知道姜有汜实在为她拖延时间。
　　周氏看了看后头的姜有汜，面色纹丝不动，对着姜有汜点头道：“好……”
　　二人来到前院，留下蒹葭在黑幕不后头继续验尸。
　　姜有汜看着周氏，开门见山道：“桃不换，你现在可以把□□摘了。”
　　对方淡然一笑，果真听话地把□□扯下，露出一张极美极艳的脸，眉目含笑道：“你什么时候认出了我？”
　　“你扮周氏的确是个好主意，张年间从外地上任，越州的人既不认识他，也不认识他的夫人。
　　但你的伪装还不够精细，至少露出了两个破绽。破绽一，周氏和张年间夫妻不合已久，她不可能在这么短的时间内以这么快的速度赶到越州。
　　破绽二，周氏的侄女雅雅向来喜欢周氏，可是她接近你之后却哭闹不停，孩子比大人敏感，这足以说明你不是周氏。”
　　桃不换笑了笑，凑到她的耳边轻轻道：“你还是和以前一样聪明。”
　　姜有汜抿了抿嘴想要避开，但脖子僵着不能动。桃不换的声音实在太近，几乎就是贴着她的耳根子在呢喃。
　　姜有汜感觉到一股热气在她耳边轻轻地吹，吹得她的半边脸已经酥麻。
　　以前在江家的私塾上课，桃不换也总喜欢这样贴着自己的耳根子讲话。
　　姜有汜不喜欢跟人亲近，而桃不换就像是拿准了她会这样总是逗着她玩儿，乐此不彼。
　　姜有汜起初不明白，这么一个长得水灵灵的姑娘家为何总是这么调皮捣蛋，比一个男孩子还要惹人厌烦。
　　后来听说桃不换的父亲是堂堂镇北大将军桃焕北，膝下就这么一个女儿，十分疼惜，故而养成了桃不换一副骄傲跋扈的性格。
　　桃不换是被他爹娘亲自送到江家的，一住就是半年。半年后从边疆传来了战报。
　　桃不换的父母都战死疆场，一下子桃不换就失去了两个亲人。
　　在知道了这个消息之后，姜有汜曾经想过对桃不换好一些。
　　但桃不换居然没有如何伤心便恢复了过来，照常捉弄姜有汜。
　　要么就是弄脏姜有汜的书画，要么就是故意割断琴弦，惹得姜有汜怒火尤胜，越积越多。
　　姜有汜后来忍无可忍便发誓不理她不和她往来，这一招果然奏效，桃不换后来就真的不来找她了。
　　姜有汜本来以为自己会觉得开心，但却意外地觉得有些失落。
　　特地路过桃不换住的小院，却见桃不换小小一个人影，孤零零地站在诺大的走廊里，西斜的光投在地上，照亮了她半边的哭得极惨的小脸……
　　自那日之后不久桃不换就被她的舅母领走了。犹记得桃不换被她的舅母领回去的时候，在江家大宅的门口，她撇开舅母的手，跑回来紧紧地抱住了姜有汜，对着她说：“我还会来找你。”
　　姜有汜的父母曾经望着这场面叹息，桃不换的父母虽然已经走了，但她祖上赫赫威名保留了下来，偌大的一个珍宝如山的镇北将军府全都留给了桃不换这样一个年纪尚小的小丫头，难保日后她的一些旁系亲戚会觊觎她的祖业。
　　因此桃不换回去要面对的是各式各样的牛鬼蛇神。
　　姜有汜稳住了心神，从过往的回忆里抽身出来，抬眸直视着桃不换美丽却暗含诡诈的眼睛：“这几年你过得可好？”
　　桃不换的脸埋在一片晦暗不明里，听见姜有汜的问候，她的肩膀微微颤动了一下，抬起头时依旧是一副笑脸：“我过得挺好，你放心。”
　　她望着姜有汜的脸，微微笑着，“虽然我不如姜大人升迁升得快，但我现在好歹也是买骨楼五大刺客首领之一。”
　　姜有汜从怀中拿出一块精致小巧的竹牌，回忆道：“三年前，你曾找过我。我们二人用这竹牌抽签，说是买骨楼和朝堂选择一处。
　　你抽中了买骨楼，我抽中了去朝堂，我们约定再次会面的时候一定都在各自的领域取得名望，如今我实现了我的诺言，你也实现了你的。
　　今日故友重逢，原本应该与你把酒言欢，但可惜事不由人，我先要查明张年间的事情才有机会和你叙旧。”
　　“幸亏我抽中的是买骨楼，若是要去朝堂考科举，那些书有够我头疼的。”
　　桃不换蹙眉，走到姜有汜后头再转过身问：“张年间的事情对你而言很重要？”
　　姜有汜点头：“我这次奉命出来其实是来捉你，倘若一直捉不到不好向上头交代。
　　如今正好遇上张年间的案子，如果能调查破案便能将功折罪，算是有个功绩。”
　　“原来是这样……”桃不换深思之后道，“其实有一件事需要告诉你，张年间是我的刺杀目标，我本准备以周氏的身份接近他，在他饮食里下药，却没想到已经有人下手。
　　眼下刺杀已经失败，买骨楼或许会追究我的责任，如今既然你也在调查他的事情，我想本次我们可以合作调查。”
　　“这么说张年间确实不是你所杀？”
　　“不是我……”
　　姜有汜思忖之后道：“好，我答应你，这件案子我们联手调查，若能破案于你于我都有好处。”
　　桃不换忽然问：“那位仵作姑娘是何人，可值得信赖？”
　　姜有汜瞥了一眼黑色幕布，“她是一个死囚，为了活命她什么都肯做。”
　　“死囚？她犯了什么事？”桃不换好奇。
　　“谋杀未婚夫婿。”
　　桃不换笑了，“倒是个烈性女子，比你以前要强一些。但她好像已经好一阵没有动静了，是否要去瞧瞧？”
　　姜有汜经过她的提醒扭头去看，见黑色幕布被风吹起一觉，露出地上躺着的一个人。
　　“糟了！”


第4章 
　　姜有汜转身急忙往灵堂前跑，桃不换重新贴上周氏的脸之后也迅速跟了过去。
　　二人赶到灵堂的时候，却见棺椁里还躺着张年间，仪容整洁，闭目安详地躺着。棺椁旁边的地上躺着蒹葭。
　　姜有汜上前蹲下听她呼吸，低头刚要给蒹葭过气，却被桃不换出声阻止：“她是被人打晕了又不是落水，你这样救不了人。”
　　见姜有汜还愣着，桃不换拉开她自己上，从蒹葭的怀中摸索出银针，扎在她的几个穴位上，蒹葭果然悠悠转醒，迷茫地看着面前的两个人。
　　“公子？”
　　“你被何人打晕？”姜有汜问。
　　“我也不清楚，我没有看见那人的脸。”蒹葭摊开手掌，那张从张年间喉咙里取出来的字条还在。
　　“你的确忠心耿耿，尽职尽责。”桃不换微笑着称赞她，“有你在姜大人身边我便能放心把案子继续委托给你们办理。”
　　“公子，你和夫人都说清楚了？”蒹葭困惑问，姜有汜没有开口，她不敢透露太多。
　　“嗯，张夫人是个可靠之人，张年间的案子若要查清楚必须有像周夫人这样了解内情的人帮手才可顺利破案。”姜有汜有板有眼地解释道。
　　“可是——”蒹葭欲言又止。
　　姜有汜明白她的顾虑，张年间和侧室惨死，最大的获益者就是周氏，此刻却把周氏强行排除嫌疑，的确让人觉得怀疑。
　　桃不换开口道：“其实我也明白你们的顾虑，我主动接近你们介入此案便是为了证明自己的清白。
　　毕竟张年间已经死了，而我还要继续守着这个家。所以请二位放心，今晚的事情我不会说出去。
　　而且我会尽我所能替你们查不方便去查去打听的事情，以自证清白。”
　　姜有汜补充道：“案发的时候张夫人根本不在越州，她和越州的人并无往来，可暂时排除嫌疑，日后需要张夫人出面帮忙的地方还有很多，因此请暂时放下疑虑，一同破案要紧。”
　　蒹葭听见连姜有汜如此说了，便也放下成见，点点头接纳了张氏加入调查的提议。
　　桃不换打量四周，有些疑问：“今夜的黑衣人只打晕了蒹葭就走，既没有夺走她手里的纸条，也未曾发现丢了什么东西，他究竟来做什么？他要办的事情做成了还是没有做成？”
　　姜有汜也没有头绪，张年间到任不久也才刚刚搬入此处，照理说也没钱财可偷，不会有小毛贼想要趁乱作案，那么刚刚打晕蒹葭的黑衣人是何人，潜入此处有什么目的？
　　蒹葭百思不得其解，索性不去想这件事，而是问姜有汜：“公子，我们之前问稳婆的时候就觉得给她钱的人出手阔绰，这纸条上写的徐三娘便是是有名的盐商，会不会是她？”
　　“你们还去追查过那位疯了的稳婆？”桃不换盯着姜有汜，语气似有责怪，“越州鱼龙混杂，你们初到越州，为何随身不带个护卫？
　　如今出现了一个有些身手的黑衣人，你们若要继续查案，便不得不防。”
　　姜有汜其实也想过要找个护卫，但在京畿之中随着她的升迁，各个派别有不少人想要拉拢他安置眼线在她的身边，美其名曰保护她的安全，但都被姜有汜拒绝了。
　　她孤身一人在京畿，又突然被圣上委以重任，选用身边之人不能含糊，不然也不会从死囚当中选择了蒹葭。
　　只是这次出来匆忙，身边实在没有合适人选，本以为可以顺风顺水，如今真真切切感受到了危机。
　　“多谢夫人提醒，护卫的事情我自会留意。”姜有汜礼貌地回答。
　　想起桃不换打小在武学上就有天赋，是个高手。在桃不换江家寄宿的那段时间里，经常见她一人在花园里舞剑，舞得分外好看。
　　只是斩落了自己辛辛苦苦养出来的几株兰花，这让姜有汜又气得不轻。
　　桃不换可以凭轻功掠过十几丈的湖面，也可以毫不费力地上高几丈的松树，她的剑可以斩发丝，也可以劈大石。
　　更难得的是，别人舞剑总是有一股戾气，桃不换舞剑，像是一个小仙女在翩翩起舞。
　　纵然小小年纪，也能吸引一批小厮或者是上门来拜访兄长的公子哥儿驻足注目。
　　曾经闹过一个笑话，姜有汜兄长的一个朋友因为在花园里瞥见了舞剑的桃不换，误以为是江家的女儿。
　　因此特地上门求亲，却在见到姜有汜的时候愣住，原来他要求娶的对象并不是姜有汜，而是桃不换。
　　这件事也让姜有汜虚惊一场。
　　桃不换那时候在门外守着，等姜有汜出来的时候面色如霜，却在听清楚前因后果后捧腹大笑。
　　嘲笑姜有汜这么一个熟悉琴棋书画的大家闺秀居然还是输给她。
　　姜有汜本不想和她交谈，却被她硬拉着往后院走，说要教她剑术。
　　姜有汜拒绝，桃不换一双眼睛眯得弯弯地依着树调笑她：“如果你嫁不出去就同我作伴好了。”
　　小姜有汜倔强回：“我嫁得出去。”
　　小桃不换但笑不语。
　　回到眼前，桃不换的提醒让姜有汜警觉，她虽然是个四品官员，但到外地查案始终少不了用的顺手的护卫。
　　蒹葭在二人之间扫来扫去，觉得隐隐约约有点不对劲。但还是开口问道：“徐三娘的事情如何处置？”
　　姜有汜扭头对着桃不换道，“有劳夫人明日陪我去一趟义庄，陪我认领侧室和血婴的尸首。我身边的这位朋友其实是个仵作，她能检验。”
　　“既是如此，我明日便陪大人走一趟。”
　　回到客栈，原本蒹葭似乎有话要对姜有汜说，但姜有汜却直接入了房门直接把她自己关了起来，蒹葭吃了个闭门羹，于是只好作罢。
　　姜有汜一进门就瞧见穿着藕白色长裙的桃不换正托腮靠坐在桌前，桌上还摆着一壶酒，她面前已经放了两个空碗，一碟花生，一碟牛肉。
　　“择日不如撞日，我们多年未见，说好要把酒言欢的，不如今晚就一醉方休吧。”
　　桃不换殷切邀请，顺道倒上满满一杯酒，朝着姜有汜举杯相邀。
　　姜有汜关上门坐在她的身边，看着她姣好的侧脸，心中某处地方微微在动。
　　这些年自己在波谲云诡的朝堂里浮浮沉沉，沾染了一身的肮脏，早已不是当年江府的那个无忧无虑总是一身正气的大小姐了。
　　在大理寺也经常能听到一些关于桃不换的信息，一开始似乎无人知道买骨楼出现了一个新的刺客首领，只知道平白无故地死了好些人，后来有人逐渐发觉了桃不换的存在。
　　于是各个有疑点的案件被集中了起来，桃不换的名字渐渐浮出了水面。
　　姜有汜知道自己已经改变了，但桃不换——你是否也改变了？
　　他们说你杀人如麻，但我知道你杀的都是道德败坏、为非作歹的恶人。
　　姜有汜不知道桃不换是如何能在买骨楼这样的一个地方保持她的原则。
　　但姜有汜知道，桃不换一定为此付出了超出常人的努力和超出常人的毅力。
　　她总是能处理好眼前的麻烦，都说她桀骜不驯，实则没有人明白她其实有着一颗玲珑剔透的心。
　　“干嘛傻愣着，不是说要喝酒吗？怎么，你还怕有人会责怪你不成？”
　　桃不换拿手在发愣的姜有汜面前晃了几下，然后笑盈盈道，“别怕，就算叔叔婶婶说你的不是，都还有我呢。”
　　姜有汜眼眶发涩，这句话桃不换多年前曾讲过，一模一样。
　　只不过那时候自己的父母兄长尚在，在厨房里找到了偷酒喝的自己和桃不换，父母只会责罚自己，他们不会罚桃不换。
　　小桃不换怂恿自己喝酒的时候，用的就是这样的语气和自己说“还有我呢”，但事后却一溜烟儿逃走，留下自己跪着受罚。
　　姜有汜举碗和她碰了一下，笑着道：“这可是你说的，君子一诺千金，到时候可别逃……”
　　仰头一饮而尽。
　　夏天，真长。


第5章 
　　二人闭门会谈，就像当年在江家的小厨房里偷酒喝一般潇洒惬意。
　　只不过时光轮转，两个人都失去了亲人，失去了故乡，也失去了过往。
　　桃不换似乎已经有些醉意，自然而然地靠在了姜有汜的肩，眼神朦胧带着迷离，却还执拗着继续饮酒，好像是要故意醉倒。
　　姜有汜的耳根略红，好在光线昏暗，看不见她此时此刻的脸色。
　　经过了几年，桃不换已经从当初那个稚气未脱的灵动少女长成了如今丰腴艳绝的美人，姜有汜隔着衣料都能感觉到来自于她身体的温热和柔软。
　　“你要小心，大理寺的人已经关注到了你。针对买骨楼大理寺有个专门的柜子用来记录各个刺客的卷宗，曾经是四个刺客首领，自你出现之后，就有了五个。而且你的卷宗有些特别，并且是独自搁置一栏。”
　　姜有汜坦陈，带了些关心，“你最近几年是不是太过招摇了？随然这一次由我请缨来抓你，你还无忧。
　　但如果下一次换了别人来，我就不能保证你的安全。”
　　“他们抓不到我的……”桃不换醉眼朦胧，抬了抬头看着姜有汜，这个距离看姜有汜别有一番滋味，她的唇几乎已经沾到了姜有汜的脸，“我会小心……”
　　姜有汜的心漏跳了一拍，她又抿了一口酒，刚要放下却被桃不换夺走。
　　原来桃不换自己的杯子了已经没了酒。她贴着自己刚刚饮过的杯壁小啜了一口，然后笑嘻嘻地把杯子交还给姜有汜。
　　“有件重要的事情我需要与你知会，你父母当时遇害的事情，我这边有了一些线索。”桃不换七分醉意，三分清醒地问。
　　姜有汜转头望着她，却不小心脸颊擦过她的嘴唇，心中猛然一激，强作镇定道：“当时我父母兄长坐船运煤到京畿，却在半途起火遇害，尸骨无存。
　　州府调查说是用火不当导致的意外，但我父母不是这么不小心的人，所以我一直怀疑另有真相。你调查到了什么？”
　　桃不换一字字清晰地说：“我怀疑你父母兄长遇难，与买骨楼的火字辈首领有关。
　　但目前我刚刚接管水字辈首领位置，因此能知道的还不够多。”
　　姜有汜捏紧了拳头：“果然和买骨楼有关系……”
　　桃不换见她动怒，抬手抚摸她的脸颊，安慰道：“既然已经等了三年，不急于一时，等我这里有了眉目，我便第一时间告诉你。”
　　姜有汜望入她的眸子里：“好……”
　　屋内烛光忽然晃动了一下。
　　桃不换看见烛光摇动，笑了一笑，霸道说：“我困了，今晚就在你这里睡吧。”
　　姜有汜愣了愣：“你不回去？”
　　桃不换摇摇头：“不回去，这样醉醺醺地回张府容易被人发觉，明日早些回去就好。”
　　说完也不管姜有汜如何回答，她都拉着姜有汜到了床榻边上，抱住她一起往床上倒去。
　　姜有汜像是一个木偶一样任人摆布，她发觉越是挣扎就越是容易与桃不换肌肤相触。
　　而且桃不换从小就是说一不二的性格，在她面前自己毫无招架之力，更不要说去讨价还价了。
　　罢了……
　　姜有汜无奈一动不动地躺在桃不换的身边。
　　桃不换以手臂枕着脑袋，就这么面对面地弓着瞧着姜有汜，长而浓密的睫毛一眨一眨，虽然嘴上说困了，但迟迟不闭上眼睛。
　　她一瞬不瞬地盯着姜有汜，灼热的目光几乎要把姜有汜看得烧了起来。
　　姜有汜不敢直面她，只能平躺着装睡。但心脏扑通扑通乱跳，不知道桃不换是否听见了。
　　不知道过了多久之后，姜有汜咽了一口口水，开口道：“你的存在原本大家都不知晓，但因为你刺杀邺王失败。
　　因此你的大名就列在了大理寺的案卷之中。有个问题我要问你，为何唯独邺王能躲过你的刺杀？”
　　“他很狡诈，我刺杀成功的是一个替身，他一直养着一个替身。”
　　姜有汜继续追问，“为何刺杀失败便不再去了？让你刺杀邺王的雇主也肯罢休？”
　　“太危险……”桃不换挑挑眉道，“我不能冒着被抓的危险继续刺杀邺王，而且雇主也不追究我的责任，他撤回了刺杀的委托。”
　　“你这雇主也倒是随意。”
　　“大约他也担心会因此透露他自己的信息。但其实我们从不知道雇主的信息，买骨楼每个刺客都有一个传使，我们每次刺杀的目标就由这个人提供……”
　　桃不换一边说着一边楼主姜有汜的腰，靠在她的怀中，声音渐渐弱了下去。“别动，我困了……”
　　姜有汜无奈，只能闭目养神。她一向浅眠，每晚都睡不好觉，但这一次应该是赶路赶得累极了，加上酒精的作用，因此居然不一会儿就也陷入了沉沉的梦乡。
　　听见她平稳的呼吸声之后，刚刚已经「入睡」的桃不换睁开了眼睛，她抬头近距离地看着姜有汜，姜有汜的睫毛自小就很长，又浓又密，是个睫毛怪。
　　眉峰入鬓，眼神如星，是个少有的能同时带着男子的英气与女子的秀致完美结合的长相。
　　所以她女扮男装上京赴考的时候没有人怀疑她的性别。
　　甚至当朝宰相的千金和高盛王的长姐郡主都已经看上了她。
　　桃不换原本不喜欢去江家，她是堂堂镇北将军之女，平日与刀剑作伴，最不喜欢文文弱弱的书生小姐。所以在听说要去江家的时候，她很反感。
　　但无奈父亲母亲主意已决，她只能老老实实被送去江家。
　　在那里，她第一次见到了还是江家小姐的姜有汜，那时候她还叫江棋。是个极为乖顺、极端庄稳重的女孩子。
　　江棋自小聪慧，读书很好。桃不换算是她的一个反面，对舞文弄墨兴致寥寥，但对舞刀弄枪却无师自通。
　　但桃不换有个缺陷，那就是不会水。
　　而江家有个大池塘，桃不换曾经就掉入水中，是江棋跳入水中救了她，她还亲了她。
　　烛光晃动，照亮了姜有汜的脸。桃不换呆呆地望着她，想起当年朦胧之中瞧见的她越凑越近的脸。
　　脑海中的记忆画面与现实画面交错，桃不换勾起唇角，缓缓朝着姜有汜的脸凑去……
　　“嘎吱——”
　　外面突然传来一声极为细微的声响，桃不换愣住，扭头朝外看了一眼。犹豫片刻，还是披衣起身朝外走去。
　　门口立着一个人。
　　“你不该招惹他，也不该和他这么亲近。”那人声音低沉，穿着石墨色衣袍，身材硕长，言语里带着一丝丝愠怒。
　　桃不换一过去就毫不留情地敲了他的脑袋：“小毛头一个，装什么深沉，你以为戴了个面具掐了嗓子装传使就像了？胡子都没长，掐了嗓子还是不像。”
　　被敲脑袋的男子摘下面具，还是个青涩的稚嫩少年模样，他皱眉着急道：“桃姐姐，你真的不应该和大理寺的人扯上关系。他是专程来抓你的人，我们应该除掉他。”
　　“阿冲，我和他刚刚之间的谈话你都听见了什么？”桃不换沉下声音严肃问，透着一股冷意。
　　被唤做「阿冲」的少年道：“你们的声音太小太低，我不知道你们在谈论什么……”
　　桃不换看着他的样子不像是撒谎，刚刚在烛光晃动的时候她就已经感觉到了有人在外头。
　　于是有意放低声音，而姜有汜也极为配合地小声说话，到最后两个人都说到了床上去，故而阿冲更听不清晰她们之间的耳语了。
　　桃不换道，“买骨楼规矩之中最重要的一条便是不杀不在名单上的人。
　　里面的人叫姜有汜，是大理寺的四品推丞，如果我冒然杀了她，不但违背买骨楼的规矩，还会因此惹恼大理寺。
　　此刻我已经用美色拿住了姜有汜，此人已经不足为虑。
　　但如果我们杀了姜有汜，惹来祸端不说，而且朝廷会另外派一个官儿来追查我的动态，因此此人不能动。”
　　阿冲顿时明白了刚刚桃不换为何与姜有汜如此亲昵，原来首领已经用了美人计。
　　桃不换看阿冲神色知道自己已经骗过了他。
　　小孩就是小孩，如此好骗，但继续让他跟在身边不方便和阿汜办案，于是打定了主意。
　　“阿冲，眼下我需要你帮我查一件事。”
　　“嗯？你说……”末等刺客阿冲一听见有任务，眼里发光。
　　“去一趟江州，替我查蒹葭姑娘的背景。”


第6章 
　　姜有汜醒来的时候桃不换已然不在房中。看着身边空出的位置，姜有汜木讷半晌，只觉得手臂酸麻，记忆中隐隐约约好像被人枕着睡了一晚，却始终记不起自己是何时睡去，桃不换又是何时离开的。
　　有人在敲门，姜有汜打开门，就见蒹葭站在门口，她的眼下青紫，应该是一夜都没有睡好觉。
　　“公子，我们去验尸吧。”
　　姜有汜看了看外头的天色，东方的天空只微微亮，太阳还没有升起，看来蒹葭是真的着急。
　　梳洗完毕，姜有汜和蒹葭出了院子到了客栈前厅，却被一个店小二殷勤地拦住，店小二笑嘻嘻地道：“姜公子，您的早膳已经准备好了，请用过再走。”
　　“早膳？是谁定下的早膳？”蒹葭问。
　　姜有汜脑海里冒出了桃不换。
　　果然，店小二道：“是位年轻漂亮的姑娘，说是姜公子的故友。”
　　说完他热情地招待，把二人迎接到早已安置好的一张桌子上，上头已经摆好了各式糕点，以及热腾腾的粥饼和小菜。
　　蒹葭一边欣喜一边查看姜有汜神色，问：“公子，真的是你的朋友？”
　　姜有汜点头：“既然如此，我们吃完再走。”她看着桌上的一张馕饼若有所思。
　　自小姜有汜跟着父亲镇守在幽州附近的一个要塞，那里常年受边境动乱之苦，时常有外夷入侵掠夺。
　　所以家家户户都备有馕饼等易储藏的干粮以备不时之需。
　　这馕饼通常又干又硬，很多人不喜欢吃，但偏偏姜有汜喜欢。
　　后来父亲从军中退伍，来到了中原之地经营商道，虽然物产富饶，但依旧保留着吃馕饼的习惯。
　　生在京畿富庶之地的桃不换讨厌吃这样的东西，在寄居在江家的时候常常对姜有汜的喜好嗤之以鼻。
　　但没想到过了些许年，她还记得自己的这个喜好，还特地准备了馕饼作为早膳。
　　坐下用膳的时候，蒹葭直接略过馕饼，剥起鸡蛋，大口吃着酱菜一边称赞越州民丰物饶，产出的盐腌制这些小菜格外入味。
　　死囚牢房里吃了上顿没下顿，现在有人准备了丰盛早餐，她自然乐于享受。
　　而且这里的腌菜和别处的不同，味道格外细腻，并不像其他的腌菜会有粗盐当中的杂质。
　　姜有汜对其他的小菜并没有兴趣，她不喜欢酸和咸，只咬了几口馕饼作罢。
　　二人出行的时候，姜有汜见蒹葭的脸色苍白，上马车的时候还有点虚软无力，于是一手扶住了将要软倒的她，问：“怎么了？”
　　蒹葭捂着肚子，眉头深皱：“没事，可能吃多了。”
　　上了马车，马车略为颠簸。半途中蒹葭脸色越来越差，居然就干呕了起来。
　　姜有汜不嫌她脏，一边递出丝巾，一边拍着她的背道：“你中毒了？”
　　蒹葭吐不出什么东西，只觉得浑身发冷：“早膳有问题。”
　　话声未落，一个悦耳的声音从外头悠悠传来，“可能是店家的食物不干净，需要赶紧去看病。”
　　掀开车帘，一身桃色明艳的装束，虽是男装，但她并不遮掩样貌，干净利落。
　　自她出现，就仿佛有道光投射了过来，照亮了一整辆马车。
　　她自来熟地坐在姜有汜身边，伸手翻了翻蒹葭的眼皮，果断地下了结论：“酸豆角中毒，一般拉完吐完就会没事。”
　　蒹葭没想到忽然会冒出这么一个漂亮的少女，言语间还和姜有汜很熟悉，推断这位姑娘可能就是早上特地准备食物的那位朋友了。
　　蒹葭看看公子再看看这位明艳少女，默默垂下头，忍住腹中翻腾咬牙道：“公子，我要去药铺给自己抓点药。”
　　姜有汜瞥了一眼桃不换，“我送你去……”
　　桃不换惬意地靠在马车上，看样子不想下去。“街头拐角处有个李记药铺，可以去那儿，我给你们带路。”
　　马车改了方向奔向李记药铺，逃不换扶着蒹葭下车，然后留蒹葭在药铺等着煎药吃药，自己催着姜有汜早点去州府，以免耽误案情。
　　姜有汜没了仵作，只能依靠半途出家学过一点医术的刺客桃不换。
　　于是二人便重新上了马车，马车上明明空间富足，桃不换却偏要和姜有汜挤在一侧，车轮飞快转动，马车稍稍朝着一边倾斜。
　　桃不换剥着随身带来的橘子道：“真是不巧，原本还想看看你口中的仵作姑娘究竟有多少本事，还想比个高低，没想到她居然自己中毒去就医，可惜可惜。”
　　姜有汜看着她用纤细的指端慢条斯理地拨开橘子皮，耐心细致地一点点揭下橘子苦涩的根茎，然后剥开橘瓣往她自己嘴里塞。
　　桃不换的嘴巴只有樱桃小口一点点，在她塞橘瓣的时候能瞧见她伸出来的一点粉色的舌尖，卷了橘瓣入口，缓慢地咀嚼吞下。
　　见她喉咙吞咽下橘瓣，姜有汜的喉咙也下意识地干咽了一下。
　　桃不换注意到姜有汜在咽口水，困惑道：“你也想吃橘子？奇怪，你以前不是不喜欢酸涩的东西，不喜欢吃橘子的么？”
　　姜有汜被她看见了刚刚的窘状有些拘谨，避开她的视线看着自己的靴尖道：“是你故意下毒支开蒹葭，不是客栈的过错。”
　　桃不换诧异：“你有什么证据？”
　　姜有汜道：“我就是证据。”
　　桃不换托腮侧首看着她的侧脸，瞧着她一本正经的样子不禁噗嗤一声笑了出来，“你怎么算是证据？”
　　“你知道我不吃酸咸的东西，因此把药都下在了桌上的酸豆角、酱菜等物之上。
　　你也知道我最爱吃囊饼，因此特地放了囊饼吸引我的注意力，更加确保了我不会去碰酸豆角和酱菜。”
　　在姜有汜分析的时候，桃不换手一刻不闲地扯住她的衣摆，搓成一股绳，包裹着自己的手指绕啊绕。
　　姜有汜扯回自己的衣摆，努力去抚平褶皱，却怎么也弄不整洁，于是微恼。
　　“桃不换，你幼稚。”
　　桃不换低头朝着姜有汜踩着自己的脚背道：“从小到大，谁比谁更幼稚？”
　　姜有汜抬脚，从小时候的经验看，对付幼稚鬼桃不换最好的办法就是以牙还牙，所以她就乘机踩住了桃不换的脚背。
　　桃不换揪着她的衣摆，她就踩着桃不换的鞋，彼此彼此。
　　桃不换接着问：“既然你知道是我，为何刚刚不拆穿？现在没了一个小仵作姑娘跟着，会不会很心疼？”
　　姜有汜知道她在明知故问：“她表面看着糊涂，实则心思剔透。你假扮周氏的事情可能很快会被她拆穿。
　　所以你支开她我也就睁一只眼闭一只眼。况且你也会验尸，带着你去义庄也一样。”
　　“姜公子果然善解人意，怪不得会讨小姑娘喜欢。”桃不换眉眼弯弯，话中有话。
　　姜有汜看着她长大后依旧精致漂亮的脸，知道她在故意嘲讽，心中想要解释却觉得解释这么多也没有必要，桃不换一直就是这个脾气，喜欢作弄人，特别喜欢作弄自己身边的人，她见自己越是生气就越是得意，此时此刻便不能让她觉得自己生气。
　　于是停了一下然后从牙齿间崩出轻飘飘的两个字：“住嘴……”
　　桃不换果然闭嘴，但是却从腰间摘下自己的竹牌，这是当年她和姜有汜抽签时用的牌子，上面分别刻着「堂」和「骨」两个字，桃不换拿的是「骨」，姜有汜拿的是「堂」。
　　桃不换把刻有「骨」字的竹牌交给姜有汜，“这样东西你拿着。”
　　姜有汜低头看着这精致小巧的一块竹牌，“这是我们的信物，你一直贴身戴着？”
　　“嗯，这些年一直挂在身边，你的呢？”
　　姜有汜道：“我的一直锁在木匣子里，在京畿的家中，不曾带出。”她顿了顿，问，“为何此时要把你的竹牌交给我？”
　　桃不换心里想着买骨楼的人已经注意到了姜有汜，虽然暂时骗过了阿冲，但未必能骗过其他耳目。
　　这块竹牌一直是自己随身携带之物，买骨楼的人都知道这是自己的东西。
　　如果万一有不识抬举的人见到姜有汜，或许能看在这竹牌的份上网开一面，届时自己再来想办法处理这些麻烦。
　　因此把竹牌交给姜有汜是为了以防万一。但不能让姜有汜知道自己的打算，以姜有汜的心智很快就能想明白。
　　倘若一个刺客把贴身之物交给外人，这样的计划只会让桃不换陷入困境。
　　“这么多年没见，就当作是送给你的一份见面礼。你要替我好好保存，等我的事情都办完了我再找你索要。”桃不换避重就轻。


第7章 
　　越州州府的义庄其实在郊外一处改建的古寺内。
　　这里停了好几具待查验的尸体，有些已经腐烂了，没有入门就远远闻见一股恶臭。
　　姜有汜带着桃不换踏入义庄，这里其实是一个古老的寺庙，前头的大门没有关闭，前院敞天的院子里摆了好几个薄皮棺材，还有一些是草席卷着的，能看见露出的已经腐烂出脚趾骨的脚趾头。
　　另外一头能看见一些黑色的毛发，油腻不堪，叫人恶心。
　　再往里面走就是寺庙的如来大佛光明堂。一跨入内就能看见如来的发黑的金身佛像，佛像的脚趾处放着一个长柄扫帚，也同时闻到了更浓更呛鼻恶心的味道。
　　姜有汜的五觉本就超过常人，一入内就更加不能禁受这样的味道，几乎要晕厥过去，却见眼前忽然有人递过来一个黑色面巾。
　　“这是买骨楼特制的面巾，你捂上就不会那么难受了。”
　　“多谢……”姜有汜接过，却发现这面巾构造奇特，一时间不知道如何下手绑住。
　　桃不换于是直接亲自用黑巾捂住她的口鼻替她系上：“这面巾能防迷雾和毒气，比平时用的布料要强，我改良过其中浸泡的药粉，使得更能避毒而且不伤人，如果你觉得好用，往后我给你多备一些。”
　　果然如桃不换所说，这面巾戴上之后便舒服多了。
　　姜有汜拒绝桃不换的好意：“这东西虽然是你发明的，但也同时留下了你的印记。
　　如果买骨楼在别的地方发觉也在用，必然会怀疑到你的头上，如此我便不能再用。”
　　桃不换知道的她的体贴用心，笑道：“还是你更加细心。”
　　二人交谈间，本以为里面没有人，但这时候里面却有个老仵作忽然从一个尸体后头抬起头来，俩人这才看见他的脸，吓了一跳。
　　老仵作见到人来了，也不打招呼，而是自顾自地缓缓继续解剖其中的一具已经腐烂到面目全非、长蛆的尸首。
　　“二位来此是认尸的还是验尸的？”老仵作问。
　　“我们来验尸，应该是前天送来的张年间大人府里的一具侧室和一具血婴尸首。”姜有汜道。
　　老仵作停下手里的伙计，抬头用浑浊的眼睛望着姜有汜和桃不换。
　　“二位大人来迟了，那两具尸首一早发现被人偷走，不知下落。”
　　“什么？！尸体被偷？被何人所偷，可曾留下什么迹象？”姜有汜惊异问。
　　“我也不知道是何人所为，尸体昨日刚刚送来，老夫那时候正在外出办案，回来的时候已经天明，尸首已然不见。”
　　老仵作答，“你们二位是何人，为何要追问那两具尸首？”
　　“我是大理寺推丞姜有汜，正在调查盐务使张年间的案件。”姜有汜亮出官牌。“请问尸首昨夜停在何处？”
　　既然尸体已经没了，那么停尸的地方可能还有些残留下来的线索。
　　“那两个位置就是留给女子和血婴的，干净一点的是女子躺着的地方，另外一个带了点血迹的是血婴在的位置。”
　　老仵作隔着几具尸体随意指了指中间的铺着草席的空地道。
　　桃不换这时候轻声提醒说：“这老仵作是个瘸子，坐着木椅。”
　　姜有汜其实也发现了，她听见了木椅发出的嘎吱嘎吱声。
　　二人走到空地草席边上查看。
　　在这里的尸首大多数是无人认领的野尸，因为涉及到残忍的凶杀案就由州府衙门管理，按道理应该在勘验结束后就安排下葬。
　　但州府根本没有经费让他们入土为安，更没有钱给他们买一口薄棺，大多数的尸体都是破草席一卷，然后丢到乱葬岗去。
　　州府尚且如此，更不提一些小地方的县衙。或许连草席都没有，随意找了个地方丢弃。
　　姜有汜没有见过这样的场面，她虽然曾经边陲荒凉之地生活过，但好歹也是大小被父母哥哥疼爱呵护长大的。
　　到了大理寺破获的几个凶案也都涉及达官贵族，他们都风光入殓，根本没有见过这样随意处置尸首的情况。
　　如今见到了这样的场面，看着两张破草席不由得心底生寒。
　　桃不换却对此仿佛见怪不怪，只听她凉凉地道：“这些尸首好歹也算留个全尸，还有官府来认领处置。那些战死沙场的将士就没有这么好运气，他们的尸首被抛弃在荒野，被敌军虐待得死无全尸。
　　可惜他们曾经为国奋战，最终连马革裹尸的待遇也未能得到。”
　　姜有汜感受到了她言语里的愤懑不平，也想起桃不换的父亲镇北大将军就是战死沙场的将士，桃不换可能听多了这样的事情，联想到她父母的下场，有些黯然。
　　“我脸上有东西？你看着我做什么？”桃不换摸了摸自己的脸，又恢复往常那种奸诈狡猾的神色，“侧室和血婴的尸首都没了，接下来我们该怎么办？”
　　姜有汜避开她挑衅的眼神，蹲下盯着草席。
　　侧室因难产而死，因此她的草席上还有些干涸的淡黄色的污渍，可能是当时留下的羊水。
　　血婴出生时没有皮，只是一团血肉，所以他的草席都是血渍……
　　“这么多的血，难道那孩子真是没有皮的妖怪？”桃不换也蹲下来，伸手不顾肮脏地抹了一点血迹，放在鼻尖嗅了嗅，“不是猪、羊、牛之类的血的味道，应该就是人的。”
　　姜有汜也怀疑这血迹有假，但既然桃不换能闻出来，那暂且打消这样的顾虑。
　　“你能分辨血迹来自何处？”姜有汜问。
　　桃不换微笑：“我从一入楼开始便闻着这些，闻得多了自然而然就能分辨。买骨楼之中超出你想象的事情还有很多。”
　　姜有汜心中疼惜。
　　老仵作插口道：“两具尸首送过来的时候我曾瞧见，那女子的肚子仿佛是被撑破的，伤口皮肉层次不齐，表情狰狞，像是猛鬼厉鬼一般难看。
　　那孩子也瞧不出是个人样，大概不足月生产的，个头有些小，皮都没了，但能看出四肢和轮廓。”
　　“您没有直接验尸？”姜有汜问。
　　老仵作答：“我这里摆的和屋外摆设的几十具尸体都没查验，哪有空来查验他们？
　　张间年例外，因为他是四品的大官，赶紧查验完了就送回去下敛了。”
　　桃不换道：“这老头目光浑浊，还是个瘸子，刚刚我看他手里的刀子都拿得颤颤巍巍地，可能就是在这里领着微薄的俸禄混日子，根本不会仔细勘验。
　　如果他能仔细勘验，怎会连藏在张年间喉咙里的纸条都摸不出来？可见这老头不能信。”
　　姜有汜不置可否，转头问仵作：“这里应当还有一人，他眼下在何处？”
　　“什么？”老仵作浑浊的双眼睁大。
　　姜有汜指了指如来座下的那柄长柄扫帚道：“扫帚柄这么长，不会是你用的，必然还有个人在这里，至少要做一些清扫之类的活儿，他现在在何处？”
　　老仵作放下手里的小刀，浑浊的眼睛望着姜有汜，“这里除了我，还有个帮工小朱，不过他这几天都不在，回乡下老家去了。”
　　桃不换称赞姜有汜：“凭着一个扫帚就被你瞧出这里还有一个人，姜公子果然观察入微。”
　　姜有汜不以为意：“有人生活过就会留下生活痕迹，如果没发现便是观察不够仔细。”
　　她说完凝神仔细查看，在草席上见到一缕极细极断的黄色毛发，再拿到眼前仔细看，微微蹙眉。
　　老仵作瞅了眼道：“或许是上一个尸首留下来的，只不过小朱没有打扫干净罢了。”
　　姜有汜不作答，把黄色毛发放入随身的一个布袋之中。
　　除了得了病的成年人外，多数婴儿才有黄色的毛发。
　　桃不换瞅见了她的动作，默不作声。她心里清楚姜有汜定然有了想法，只是她憋着不和自己说。
　　“小朱何时回来？”姜有汜问，“他的老家在何处？”
　　老仵作答：“大概半月吧，他说家里人给介绍了一个姑娘，要结亲。
　　他的老家在润州下一个不知名的小渔村，就叫做渔儿村，离这里大概要两日路程。”
　　出了义庄后，桃不换深吸一口气。见姜有汜摘不下面罩，桃不换便到她身后给她解开，一边解一边道歉道：“买骨楼的手法打的结，一般人解不开，只会越扯越紧，说不定就自己勒死自己。”
　　姜有汜不知道怎么了，一旦觉得她就在自己身后靠近一些，就觉得心情恍惚，有些不知所措。
　　桃不换好像丝毫没有发觉她的不对劲，问：“接下来去哪里？”
　　“我要先写封信去润州，派人去找仵作小朱。然后我们去见女盐商徐三娘。”
　　徐府的门面较新，一打听，才知道徐府是去年才修理的门面。
　　徐三娘天生就是个商人，从接过盐商生意后想出了晒盐的好法子，出来的盐比其他家的更细更白，只是产量极少，价格极高。
　　但还是有不少达官贵人乐于吃这精细的盐，出高价购买。
　　于是徐三娘很快在越州冒出尖，成为当地独一无二的高等盐商。
　　姜有汜没有亮明大理寺推丞的身份，而是自我介绍是一个盐商，前来拜访徐三娘，要和徐三娘做生意，专买细盐，门口的家丁这才网开一面，把拜帖递了进去。
　　不一会儿就从里面来了个小厮，亲自带着姜有汜和桃不换入内。
　　桃不换一路默默跟随，徐府进去之后还另有一番天地。
　　大概是个三进的院子，中间有个天井，四四方方的布局，东西两排是厢房，北面原本应该是个会客用的厅堂，可偏偏空置出来设了个戏台。南面摆设了几张桌子和凳子，应当是观赏所用。
　　管家让姜有汜和桃不换在这里等着，姜有汜找了个位置刚刚坐下，桃不换站在她的身后打量四周布置，找到最佳观察和最好防御的位置，心下稍安。
　　戏台上忽然响起一声锣响，惊了姜有汜一瞬。桃不换下意识按住了姜有汜的肩头，以便随时将姜有汜捎带走，眼睛则凝神望向声音响起的地方，警惕那里面可能冒出的意外。
　　“客人莫惊，我家主人喜欢听戏，刚好现在正是上戏的时候，客人可以安心坐下一同与我主人看一场戏。”
　　一个中年男子走了出来解释，他身后跟着的一个丫头端茶出来，给姜有汜倒茶。
　　姜有汜等那丫头沏完茶，端起茶杯的时候却不小心打翻了。
　　桃不换睨了一眼姜有汜，知道她这是在故技重施，想让自己装晕留在徐府继续查探。


第8章 
　　在桃不换还来不及装晕的时候，府里的丫头就拿出一方棉帕给姜有汜擦拭。
　　但姜有汜雪白的衣裳已经被染了色，看起来有些狼狈。
　　中年男子其实是个管家，斜睨了一眼，声音毫无起伏：“姜公子，实在抱歉，婢女鲁莽，污损了公子的衣裳。”却也没有进一步处理的意思。
　　姜有汜原本想借机去内院换衣裳，顺便查看四周情况，但这两个下人滴水不漏，硬是把他控制在了前院。
　　桃不换自然也知道姜有汜的主意，此刻见她计谋落了空，不禁低头闷笑。
　　看来这位徐三娘不但经商有道，而且治家有方，府内的下人都谨慎机敏，不让外人占一点便宜。
　　但越是这样，桃不换就越有兴致闯入内院瞧一瞧这徐三娘卖的是什么关子。
　　姜有汜见桃不换一脸跃跃欲试的表情，回首对着她道：“你不是最爱听曲儿看戏么，等会儿就有一场好戏要看。你就在这里守着，不要乱跑。”
　　没我命令你不许轻举妄动。
　　“是，公子。”桃不换不情不愿应下。
　　茶过三盏，女主人还是没来。
　　老管家已经拿着姜有汜的拜帖入内好一会儿，婢女就一直在后头看守着，外头还有几个粗壮的家丁。
　　万一里面出了点什么事情，外头的家丁就会拿着棍子冲进来。
　　姜有汜低声问：“你觉得不觉得这徐府怪异？”
　　桃不换从背后弯腰凑到姜有汜耳边说话：“这大院的确怪异，一般商人讲究风水，盐商要晒好盐，需要良好的天气。
　　成盐要走水路货运，也要祈祷一路平安，但我见这院子的风水布置处处都反着来。
　　尤其是这戏台子，搭在这里很不伦不类，不像是能聚财的地方。”
　　姜有汜皱皱眉：“你懂得风水？”
　　桃不换不以为意：“曾经有个目标不容易接近，但他有个看风水的兴趣爱好，于是我便扮作了道士去他府上调整布置。
　　可笑的是这人真的对我言听计从，我说喝了符水便能去除穷神日进斗金，他便真的照做了。
　　县衙在调查的时候只当他是符水喝多了中毒，并未追查到我身上去。”
　　姜有汜眉头更紧：“并州参和县船商郑汇鑫的案子，大理寺曾经收到案卷。
　　但找不到当中提及的道士，原来那失踪的道士真是你。”
　　“怎么样，按照你的所得所闻这件案子算不算□□无缝？”桃不换追着问。
　　姜有汜不予置评。
　　郑汇鑫的案子的确未曾记到桃不换的头上，郑汇鑫仗着自己是船老大，贩卖妇孺，这样的人死不足惜。
　　桃不换此刻正安安静静地沉下心观察挺四周人员动态、站法，思考着可以用怎样的招式制服这里的所有人，应该按怎样的路线逃走最佳。
　　等她脑海里将杀出重围的方法规划好了七八条之后，耳朵动了动，听见了三四个人的脚步声。
　　“二位，久等了。”一个轻盈的女声从里面侧门传出。
　　首先出来的是两个大概十五六岁的少女，穿着浅色绸缎衣裳。
　　比两个少女更惹人注目的是在后头的一个人，这人丹凤眼，细长眉，体态丰腴，走路虽缓但摇曳生姿。
　　看这人的架势和派头，应当就是越州最富裕的女盐商徐三娘了。
　　一直听她大名，如雷贯耳。但姜有汜在见到本尊的时候，却略略感到有些失望。
　　眼前的徐三娘虽然美貌有余，但气势不足，不如想象中的那般雷厉。
　　“徐当家，这位便是要来买细盐的盐商姜公子。”管家相互介绍，“姜公子，这便是我们当家的。”
　　姜有汜与徐三娘相□□头致意，徐三娘在姜有汜的边上空座入座，二人中间隔着一小方茶几。
　　“姜公子要买多少细盐，作何用处？”徐三娘问。
　　“你有多少，我便要多少，多多益善。”姜有汜故意挑起她的兴趣，一本正经道，“有个大主顾得了病，拿来入药。”
　　桃不换勾了勾唇角，心想一向一本正经的姜有汜编造起谎言简直有模有样。
　　既然得了病需要吃盐，自然是要好盐，托人千里迢迢不惜重金来买也就顺理成章。姜有汜编这个故事很合情合理，容易让人相信。
　　果然，徐三娘笑吟吟道：“既然是入药，自然是要好盐。但细盐难炼，大约百两的粗盐才能炼制出五克的细盐，而我不但要收这百两粗盐的钱，还要收一笔细盐的人力费用。”
　　姜有汜犹豫了一下，有些不好意思道：“如果按照如此算法，此趟我出来带的盐引少了，银两也少了。”
　　徐三娘见他犹豫也不着急，似是在等着什么。
　　这时候戏台上了一个“崔莺莺“，脸上只扑了细粉抹了口脂，唇红齿白，风姿绰约。不待任何人开口便自顾自地娴熟地唱了起来。
　　歌调婉转动人，唱的词儿是期盼如意郎君早日高中归来的调子。
　　徐三娘指端在椅子扶手上轻敲着打着节拍，淡淡开口道：“姜公子可考虑清楚后再来。”
　　姜有汜一动不动地望着台上，看了良久，像是下定决心道：“我原本和新上任的越州盐务使张年间大人有旧，可以和他商量着再买一些盐引来。
　　但不巧的很，张大人如今已然不能做主，替代的盐务使还未到任，再买盐引也不知道找谁。”
　　“不管姜公子找谁买卖，我这里奉劝一句，我们盐商做买卖，讲究的是信誉和法度，如果哪天铤而走险办事，怕是容易掉脑袋。”
　　徐三娘目光闪避，心情也焦躁了一些，扭头望着台上的「崔莺莺」。
　　“就不能网开一面？我可以私下给你一点好处。我明白制作细盐的不易，但朝廷严格控制买卖，能这样出钱买盐的主顾也少，你做完这一单之后便能保好几月的酬劳，稍微冒一点险何妨？你不说，我不说，此事便无人知晓。”姜有汜循循善诱。
　　徐三娘正在迟疑，却听见台上「崔莹莹」又唱道：“柳郎负心薄幸，到底还是负了我……”
　　“姜公子，请你拿到足够的盐引再来找我谈罢。”徐三娘冷言拒绝，“送客……”
　　姜有汜无奈，只得带着桃不换离开，“徐夫人，等我想办法弄来盐引再来寻你。”
　　出了徐府大门，桃不换拿手指戳了戳姜有汜沉闷的后背，调笑道：“姜大人，碰了个软钉子生气了？”
　　姜有汜脚步停在马车前，背对着桃不换。
　　“在台下和我们喝茶的徐三娘是假的。”
　　桃不换有点意外：“咦？如果她是假的，那么真的徐三娘在何处？”
　　姜不换分析道：“我有把握，台上的「崔莺莺」便是真的徐三娘。”
　　“为何？”
　　“因为假的「徐三娘」每次在回答我的问题的时候，总会下意识往台上看，她在寻求上面的人的回复。
　　而台上的人则用唱词的方式给出指示，你仔细想想是否如此。”
　　桃不换仔细回忆，的确，每当姜有汜问出重要的问题的时候，恰好「徐三娘」会望着台上之人，等她唱完一段才肯回答。
　　这么说来，他们还是未见到真正的徐三娘。
　　桃不换笑了笑：“这位徐三娘真有意思，诡计多端，既会做生意又能唱曲儿，算得上一个奇女子了。”
　　姜有汜踏上马车端坐在内，桃不换见状也一步上了马车掀帘子进去陪坐着。
　　“姜大人真是沉得住气，既然已经知道谁人是假谁人是真，为何不当面揭穿，直接和徐三娘聊一聊张年间的事情？”
　　“徐三娘心机深不可测，连会面都是找人代替，我若是冒然以大理寺推丞身份审问只会让她更加提防不肯说真话。”
　　“那你现在打算如何？”桃不换好奇。人都已经被赶了出来，这求药买盐的计划已经行不通，不表明真正身份估计无法再进入徐府。她猜不到姜有汜还有什么主意。
　　姜有汜道：“我去弄几张盐引来再去找她。”
　　桃不换灵光一闪：“你怀疑她和张年间的关系，因此故意拿盐引来试探她引蛇出洞？”
　　姜有汜点头：“刚刚在听戏的时候我特意提了张年间，假「徐三娘」已然变色，可见张年间和徐府肯定有些什么。
　　而且我们在张年间的喉咙里找到了写有徐三娘姓名的残纸碎片，这纸条极有可能是他吞的，为的是给我们留下线索。
　　徐三娘是盐商，张年间是盐务使，这二人之间必然有所纠葛。”
　　“你先为难说手头上的盐引不够，她不卖给你。等会儿你拿着足量的盐引过去，她必怀疑你手上的盐引来路。到时候便是你主动，她被动，更容易问出事儿来。”桃不换笑着把姜有汜心里的话说了出来。
　　姜有汜不得不佩服她的聪明机智，但只看了她一眼，然后就从座位下拿出一本古籍旁若无人地翻阅起来。
　　她需要冷静一会儿，不能再继续这样和桃不换相处。
　　桃不换伸手盖住她的书，“虽然你的计划很完美，但你有一算漏了——越州盐务使已经死了，如今的盐引该从何处来？”
　　“朝廷有律法，若是盐务使不在，地方盐务可由州府代管。”
　　“虽然法度如此，但张年间才去世不足三日，在这三日间，州府实际上并不知道盐引的申领、登记造册、发放等流程。
　　即使你现在去要，州府大人也未必肯给你造一张盐引出来。”
　　姜有汜蹙眉，她的确没想到这一茬。
　　贩卖私盐乃是死罪，朝廷严控贩盐这才有了盐引作为买卖的引子使用，没有盐引便不能买卖官盐。
　　这盐引上有量度，每年朝廷都会发一些量度给各州府，如若超了便是要罚这盐务使。
　　涉及到州府利益他自然就不会再轻易给人便利。
　　桃不换见姜有汜在沉思，循循善诱：“如果你肯求我，我就帮你想办法。”
　　“你能有什么办法？”姜有汜抬了抬眉好奇。
　　“我会造盐引。”
　　艺多不压身


第9章 
　　姜有汜看着桃不换手中的盐引，沉默半晌，还是接过来。
　　虽然明明知道这是假的，可问题就在于连姜有汜都看不出伪造的痕迹。
　　桃不换道：“放心吧，上面的字迹、印戳我都仿得如假包换。就算盐务史本人来验证我都连眉头都不会皱一下。”
　　姜有汜望着桃不换，的确一脸淡定，自信满满的模样。
　　单是这两日接触下来，她就发觉传闻中的新锐水字辈刺客首领并非浪得虚名——
　　桃不换的武功高、会易容、会变音、会医学、会风水，如今还会仿造……看来真的没有什么是她不会的。
　　不对——
　　桃不换唯一的弱点应该是不爱读书，她不懂诗文。
　　她知道桃不换自小聪慧过人，但若没有买骨楼的特意培养恐怕桃不换还不能像现在这样「多才多艺」。
　　买骨楼，如今世上除了皇宫之外最神秘的地方，一个刺客组织居然能够在朝廷的治理下如此明目张胆，朝廷却拿它无可奈何，实属罕见。
　　如今盐引到手，姜有汜却不着急直接回徐府，而是领着桃不换往越州州府衙门逛了一圈。
　　桃不换第一次不用伪装他人，大摇大摆地跟着姜有汜拜访州府。
　　看着门口的衙役在见到了姜有汜的官牌之后卑躬屈膝的模样，桃不换忍不住一直在偷笑，一直走到了后堂等着州府李文宣抽空来见姜有汜。
　　“你不是不想惊动地方州府吗，为何来这里而不是回去找徐三娘继续买盐？”
　　桃不换打量州府衙门的布置，墙壁上是几幅功臣图，她的目光忽然定住，在一个面部黝黑、穿着铠甲的画像前停下。
　　姜有汜顺着她的目光望着那幅画，镇北大将军桃焕北曾是赫赫有名的武将。
　　但当今圣上重文轻武，幽州一战，镇北军全军覆没，圣上追封之后便不再提桃焕北以及镇北军，如今看守幽州的幽州太守也是个文官。
　　越州州府李文宣把桃焕北的画像挂在此处，可能是由于个人崇拜，但无意中引起了桃不换这个遗孀的追思。
　　姜有汜看着她一动不动的背影道：“自从我们从徐三娘府中出来后便一直有人在跟着我们，这人显然是个生手，所以我刻意放慢了脚步让他跟上我们。
　　但我手头上忽然多了盐引，即使你可以仿造得栩栩如生，可如果不来州府一趟恐怕难以叫人相信这盐引是真的。”
　　桃不换大大方方坐到其中一张杨木椅上，“你不是说不想直接牵扯州府，现在你就不怕直接见到李州府？”
　　姜有汜看着她的坐姿，觉得不雅，走过去盯着她翘起的二郎腿用目光迫使她把腿放端正了，然后道：“每到月中李文宣都在城外布置防务、进行巡查，他今日应当不在府中。”「你倒是算无遗策」”桃不换在姜有汜面前豪不吝啬夸赞。
　　姜有汜又坐了一会儿，道：“时候不早，我们再去找徐三娘买盐。”
　　徐府……
　　假「徐三娘」没想到这两个人居然这么快就去而复返，原本说要不见，却听说这次将有汜已经拿来了足够的盐引。
　　没有盐引不能贩卖官盐，如今盐务使新丧，照理说州府接管没有这么迅捷，无法给出新的盐引，这姜公子是何来路，为何能这么快拿到盐引？听完派去跟踪的人回报的信息，假徐三娘拧了拧眉。
　　姜公子直接去了州府要了盐引？越州州府李文宣出了名的循规蹈矩做事古板，姜公子用了什么办法让这个老古板松手？
　　既然对方已经拿着稀少的盐引上门拜访，假徐三娘便入到了后院，站在一处僻静的院子里，停在门前，提高声音问：“夫人，那二人去而复返，说是已经拿到了足够的盐引，想要买盐。”
　　屋子里传出来一虚弱的声音：“你去探探虚实，卖出多少盐不重要，重要的是问出这盐引的来路。”
　　“可是夫人，难道我们又要受制于人？”
　　“作为女盐商，我们何时何地不受人制肘？既然这位姜公子有办法，我们就先听听他的办法再作决断。”
　　“是……”假徐三娘不情不愿道。
　　姜有汜这次依旧在戏台前等着，只不过天已经暗了，灰蒙蒙的一片，瞧着戏台上光线不明，更加晦暗，就算是有人在阴影里躲着她都无法察觉。
　　“我总觉得这戏台有点古怪，但又说不出具体哪里古怪。”桃不换抱臂靠着柱子，盯着院中戏台道。
　　姜有汜也望了眼戏台，这戏台的确比周围的地面高出几寸，徐府娘子即使再喜欢戏曲，总不至于这么大手笔在家里建造这么大一个半开放式的戏台。
　　这一次「徐三娘」很快便来了，她已然换了一套装束：“姜公子，听说你已经准备好了盐引？”
　　姜有汜点头，“虽然盐引已经准备好了，但是银子却有点不足。我今晚来先下定金，以免等我筹集银子的时候你们的细盐被别人买走。”
　　「徐三娘」接过盐引，细眯着眼睛反复查看。
　　见她认真的样子，姜有汜瞥了一眼身边的桃不换，深怕这盐引上会有外行不知道的记号。
　　但桃不换却丝毫不紧张，而且还有闲心冲着姜有汜单眨眼，抛了个调皮暧昧的眼神。
　　“公子能否告知这盐引的来路？”假徐三娘问。
　　姜有汜摸摸下巴，为难道：“实在抱歉，这不便透露，你只要知道这是真的，非偷非抢。
　　再者，盐引这么重要的东西，我既然敢拿给你，就一定能够保证它真实可靠。”
　　“既然如此，我便收下公子的定金和盐引，公子要多少货，定下日子来取便是。”
　　假徐三娘回身接过管家手里的一张纸，上面已经写好了内容画了押。
　　“这是字据，等公子筹到足够的银两便可来取货，细盐都在城北一处库房，凭这字据去领。”
　　姜有汜接过，没有停留便告辞离开。
　　走出徐府之后，桃不换警觉道：“还是有尾巴跟着。”
　　姜有汜毫不意外：“他们想知道我手中的盐引从何而来，就会派人来跟着。”
　　她放低声音继续道，“等会儿你悄悄回来，查看下戏台底下有什么机关。”
　　桃不换奇怪：“戏台底下？有密室？”
　　“徐府刚刚重修过，这戏台修的离奇，而且比其他地方高出了许多，我怀疑这下头有个多出来的空间。
　　因此想让你借着他们的注意力都在我身上的时机潜进去。”
　　“如果你有危险谁来保护你？”桃不换拉着姜有汜的衣袖，问。
　　姜有汜扭头看着她拉着自己袖子的手，从小桃不换就喜欢拉她的袖子而不是拉她的胳膊或者是手。
　　“徐三娘总不至于明目张胆地在越州城杀我，我去过州府，又在各处露过脸，在没有搞清楚我和李文宣的关系之前她不会轻易动手。”
　　姜有汜知道桃不换在担心她，拉开她的手安抚道，“等会儿我直接回官驿，官驿离这里不过几步路，我不会有事。再者，派去追查仵作小朱的信使也该传消息来了。”
　　桃不换犹豫了一下，妥协道：“既然你都已经考虑周全，我就听你的夜探徐府，看看掩藏在戏台下的秘密。”
　　二人找了个巷口分道扬镳，那「尾巴」估计觉得姜有汜才是重要角色，就跟着姜有汜继续走了。
　　桃不换一下便上了高高的房顶，居高临下，却见越州城内空空荡荡，人都已经早早回到了屋子里生火做饭准备休息。
　　她拿出丝巾蒙面，重新整理了发髻，瞧着姜有汜已经从巷子的这头走到了那头，依依不舍地扭头往徐府回去。
　　姜有汜记得穿过这条巷子便是官驿，别在腰上的竹牌随着越来越快的脚步在晃动，姜有汜怕又把竹牌丢了，于是干脆用手捂着继续行走。
　　她有一种不详的预感，跟在她身后的尾巴越来越近，这不是一个好兆头。
　　巷口又长又窄，但是已经能够看见点着灯笼的官驿大门。
　　姜有汜撩起前摆变走为跑，但却在刚刚出了巷口回首的时候眼前忽然一黑，她被人套在了麻袋里……


第10章 
　　徐府多数屋子都已经熄灯。
　　桃不换摸到了戏台边上，趴在戏台上贴着地面去听了半晌，下头果然有股风声。
　　她再用指节敲了敲地面，地面的声音清脆响亮，于是便知道姜有汜猜测的不错，这下面有密室。
　　桃不换背着手在戏台上踱步，心想这戏台的入口会在何处。
　　抬头扫视这四四方方的院子，戏台南面、西面和东面应无异样，唯有与内院相连的北面还未看过。
　　于是桃不换便绕到了戏台的面墙之后，在经过窄道时，桃不换发觉不对。
　　这墙面看起来不厚，窄道却有点长。
　　桃不换摸着墙壁，这才发觉其实墙面挺厚，因为这里光线一直不好，因此看起来比较薄一些。
　　正如同样一个人穿白色的衣裳显胖，穿黑色的显瘦一般。
　　有点意思，居然在内宅的墙壁上动这样的手脚。徐府曾翻修过，修的可能就是藏在戏台底下的秘密。
　　桃不换摸着墙壁仔细查看，果然在墙面的右下角处摸到一处凹凸，她按下那块砖头，却见平整的墙面上弹出一扇小门来。小门底下黑洞洞一片，是个向下走的石阶。
　　桃不换的夜间视力也极好，她曾经接受过黑暗里的训练。
　　即使看不见东西，也能凭听觉和嗅觉获得活物的方位。
　　底下密室内潮湿阴气重，桃不换只觉得这里面空气沉闷散发着一股霉臭。
　　穿过窄小的通道之后，看见的是一个四四方方的石室。
　　石室内摆设一张木床，木床上是一些干草。床的边上有一张方桌，方桌上有一些已经发霉变质的米饭和肉。
　　这里有人住过，而且就在不久前。
　　桃不换抬手掩了掩鼻子，拿出随身携带的火折子吹亮，在地上发现一个带着泥的脚印。
　　拿手略量了量，这是个男子的脚印，按照步行间距测算，这男子身高越六尺八寸。
　　在床头的墙壁上有一个铁质的环扣，上面挂着一条铁链。
　　看来这人是被锁在了这里，在这暗无天日的密室里生活。
　　桃不换抬眼看着石室的顶部，发现南面有一条狭长的缝隙。
　　她回忆起戏台朝南面的确有一道排水用的小沟，看来这条外面看起来像是排水沟的小缝隙乃是这人的通风口。
　　能够想象到每当有客人来的时候，这被囚禁在密室里的人能够透过这条缝隙看见外头动静，听见外头交谈的声音。
　　这些客人可能永远也想不到，当他们在这里和徐三娘讨价还价、进行私下交易的时候居然还有个人藏在阴暗的角落里，将他们丑恶的嘴脸看得清清楚楚。
　　而徐三娘之所以特意设置了戏台，第一是为了囚禁这人，第二是为了掩盖声音避免这人突然呼救，第三可能掩藏了她的一点心思——让这人看着外头的觥筹交错，看清楚这些人的嘴脸。
　　被囚禁在这里的人是谁？此时他又到了何处？为何徐三娘要囚禁这人？
　　外头传来布谷鸟的叫声，桃不换知道越州没有这种鸟，这是买骨楼的刺客联络的暗号。
　　她迅速转身出了密室，越上房顶，悄无声息地出了徐府，在门口遇到了一个人。
　　这人身材瘦长，戴着一个斗笠，整个人干巴巴地像是一根竹竿。
　　“传使，是什么风把您吹来了？”桃不换优哉游哉问。
　　传使便是负责与桃不换联络之人，声音低沉粗哑：“桃不换，你的目标已经死了，你为何不回买骨楼接受新的任务？”
　　桃不换背着走到他面前，弯腰低头看着他藏在斗笠下的毫无生机的脸道：“我的任务还没结束。”
　　“张年间已经死了。”传使强调。
　　桃不换随手一抬，将传使的斗笠甩飞：“我说没有结束，就是还没有结束。即使楼主在我面前我也会这样回答。
　　况且——你比楼主笨多了，楼主如果在这里一定会同意我留下来善后。”
　　斗笠落在不远处的地上，传使听声音虽然还年轻，却已经是个面容枯槁之人，脸上有被火烧过的痕迹，样貌甚为丑陋。
　　他绕过桃不换慢慢朝斗笠走去，弯腰捡起斗笠掸了掸灰重新戴上、摆正，然后道：“我回去禀报楼主。”
　　桃不换毫不在意：“请便……”
　　传使没有再多停留，看样子是要走。
　　“慢着……”
　　传使转身，便见到一个精致的瓷瓶超着自己砸了过来。
　　他伸手准确地捉住了瓷瓶，拿在手里打量着：“何物？”
　　“将它交给楼主，楼主自有判断。”
　　传使将东西收好揣在怀中，然后问：“你随身的竹牌何在？”
　　桃不换解释：“不小心丢了。”
　　传使抬眼望着她：“买骨楼中人都知道那竹牌是你随身之物，见竹牌如同见你。
　　若是被人捡去恐怕惹起事端，你最好尽早找回来，否则自己回去领罪。”
　　桃不换敛起笑容，冷下声音：“我的事情不用你管。”
　　传使的目光闪动，冒出一股杀意。他知道桃不换向来我行我素，从来不听命令，但如今是真的越来越不听话了。
　　桃不换却在这时候晃到他的身后，“蹭——”地一声亮出一把短匕架在他的脖子上，冰凉的短匕抵住喉咙，只要轻轻一划，传使就会倒下。
　　“人在起杀意的时候身体会变冷，呼吸会变得慢，这是一种本能的反应。
　　我能感觉到你想要杀我，所以我先一步动手，这是我在买骨楼的刺客训练中第一日就学会的本事，叫做先下手为强。”
　　“没有人付钱杀我，你此刻杀我就是违背了买骨楼的规矩，会惹楼主不高兴。”
　　传使道，“别以为仗着楼主喜欢你便为所欲为，毕竟楼主年轻，他也要听其他长老的意见。”
　　桃不换冷哼一声，丢下匕首。拿出丝巾擦了擦手，毫无感情道：“你走吧，我不想惹麻烦。”
　　传使不想和她再纠缠，一甩披风就真的消失得无影无踪。
　　桃不换回望这寂静的街道，听见几声野狗叫声。她闭目详听，忽然极速跑动了起来，钻入一条无人暗巷，然后在一片垃圾之中翻找到了一只满身是疮的丑狗。
　　那丑狗对着她嘶牙咧嘴，尾巴高高竖起，浑身的毛发都立了起来，嘴里发出呜呜的低鸣声，看起来格外吓人。
　　但是桃不换却好像丝毫不怕的样子，她对着那丑狗道：“我知道你可能好几天没有吃一顿饱饭了，如果你能帮我找到和这块绢帕一样味道的人，我便好好奖励你。”
　　那丑狗显然不相信桃不换，见她靠近，大叫一声便朝着她扑了过去。
　　原本安静的街头忽然爆发出惨烈的狗叫声，但嗷呜嗷呜叫了几下之后便不再有声儿了。
　　接着无人的巷口出来一人一狗，那人标致清秀，是个漂亮的少女，那狗垂头丧气，浑身烂疮，耷拉着脑袋在四处闻着似乎在带领少女找寻着什么。
　　桃不换心道：还好把竹牌交给了姜有汜，那竹牌是我特地浸染过香料的，只要姜有汜还戴在身上，我就一定能找到她。
　　一直到了城东一处破旧的四面漏风的民宅，桃不换故技重施，直接飞上屋檐揭开瓦片，窥见下方场景。
　　屋子里有个穿着深色水运官袍的人，胸前绣着一个大大的「漕」字，看来衣着应该是负责水路漕运的一个小衙役。
　　这漕运正在喝酒，木桌另一头还摆着一个粗瓷茶碗，看来还有一个人正坐在漕运的对面。
　　但是桃不换只能看见那人的绣了花纹的衣袖，看不见那人的脸。
　　姜有汜就在漕运边上的角落里，她被五花大绑，嘴里还塞着一块破布。虽然还晕着，但看起来应该暂时无恙。
　　桃不换撩袖子打算下去救人。
　　姜有汜从刚刚开始就在装晕，她在偷听屋内这两个人的交谈。
　　正听到要紧处却听见头顶上传出哗啦啦的瓦片碎裂的声音，接着从天而降一人，这人穿着黑色劲装，身材纤细高挑。
　　她先是用一个利落的手刀从后头劈晕了漕运，然后转身一个飞腿踹飞了坐在宋漕运对面的人。
　　那人飞出屋去，趴在地上，疼痛吆喝不停，却再没有力气爬起来逃走。
　　桃不换不紧不慢地解开姜有汜，轻拍了她的脸唤道：“姜公子，姜大人，你可安然无恙？脑袋可曾磕了碰了？”
　　姜有汜无奈睁开眼睛瞥着她：“被你踹出去的是徐府的假徐三娘，她和眼前被你劈晕的宋漕运在谈贩卖私盐的事情，正聊到要紧处却被你打断了。”
　　桃不换替她拿开沾在头发上的稻草，替她拍了拍身上的尘土：“我救你一命你不感激，反而要责怪我打断你偷听，你这人不识好歹，往后我就不来救你了。”
　　姜有汜站起来掸掸身上灰尘，再去查看挂在腰间的竹牌，见竹牌还在，松了一口气，然后落下一句话：“我知道你会来，所以不曾怕。”


第11章 
　　桃不换扶着一瘸一拐的姜有汜来到官驿，官驿是朝廷在各个州府设置的多个休息站，供来往的官差使用。
　　里面有兵卒把手，兵卒不归地方管辖，而是归朝廷统一调度，是个较为安全的场所。
　　以前当桃不换还是镇北大将军千金的时候，曾随父亲巡查幽州官驿，她瞧不起官驿里的兵卒，因为这些人完全不能打仗。
　　但此时此刻，有人总比没有人看守要强。
　　官驿里的兵卒见到姜有汜大理寺的官牌之后毕恭毕敬，桃不换已经将合谋绑架姜有汜的漕运和假徐三娘绑了一根绳子一路带过来，二人知道事情败露，也知道桃不换的身手了得。
　　于是放弃挣扎老老实实地跟着桃不换和姜有汜来到了官驿。
　　姜有汜让驿官安排了两间安静的屋子作为审讯室，进了其中一间屋子之后，桃不换搬来一张椅子，用袖子擦干净了才让姜有汜坐下，然后提住漕运的后领将他野蛮地拎出屋子准备送入另外一间审讯房。
　　可却在门口骤然停下，桃不换盯着姜有汜的脚踝命令道：“你的脚踝可能已经伤及筋脉，都已经肿了，我先去把这人丢到隔壁，然后给你找找点东西止疼。”
　　桃不换刚要离开，回首见到屋内两个瘦瘦弱弱的兵卒，一个畏畏缩缩的驿官，还是不放心。
　　转身回去把假徐三娘的绳子换了个绑法，绑得结结实实，让假徐三娘犯疼得哇哇直叫。
　　姜有汜看着她打结的手法，知道就是不久前用在自己身上的买骨楼的死结，越挣扎越紧越疼的这种。
　　桃不换亲自绑完才算安心，拍干净手上的尘土出门找药去了，顺带带走了驿官和两个兵卒，让兵卒守在门外看着以备不时之需。
　　姜有汜见桃不换把事情安排得井井有条，颇有她父亲桃焕北将军行军布阵的风采，心中微微感慨，而后靠着椅背开始审讯留在房内的假徐三娘。
　　“报上名来……”
　　假徐三娘闷声不开口，看来是个硬脾气。
　　姜有汜自我介绍：“我是大理寺推丞姜有汜，我们刚刚在徐府见过，你说你是徐三娘，那我暂且就认为你是徐三娘。”
　　假徐三娘低着头，安静地看着地面。
　　这时候隔壁房间忽然吵闹了起来，只听桃不换在隔壁叫道：“虽然我只是个小丫头，但跟着我们大人在大理寺见到不少审讯犯人的招数，你肯配合就可以少吃一点苦头，如果不肯配合，我保证让你后悔。”
　　听不清那位漕运的声音，但有个男声在低声说着什么。
　　姜有汜见这边假徐三娘还是不出声，劝解道：“既然你依旧不肯说话，那我就把我所查到的事情说一遍，稍后会有人替我写成供状，你们二位在上面签字画押便算招供了。”
　　假徐三娘这时候开口道：“既然你是大理寺的人，就应该按照朝廷法度公开审问我们，你不能这样私设公堂逼人招供！”
　　姜有汜靠在椅子上，甚为轻蔑：“我就是法度。既然你们抵死不认，就听我说一说我的故事版本。”
　　假徐三娘用侧脸对着姜有汜，表达她的不满愤懑。
　　“你虽然熟悉炼盐之法，但凡是买盐只能以盐引为介，没有盐引即使有再多的盐也无法出售。
　　而盐引掌握在地方盐务史手里，越州前任盐务史致仕退任，新任盐务史张年间刚刚上任，你害怕大好的生意落空，于是便想要故技重施，贿赂张年间……”
　　假徐三娘面色逐渐变红，额头青筋微凸。
　　“盐务史俸禄优渥，待遇甚高，普通的钱财未必能让张年间动心……而你抓住了张年间特点——惧内好色，想用自己的美色来接近他……”
　　姜有汜面色不改，看了一眼自己受伤的脚踝，“可能中间出了什么纰漏，或许张年间没有上当，或许你们分赃不均。
　　总之张年间被你所杀，然后你们就借机伪装成血婴杀人……”
　　假徐三娘啐道：“根本是张年间胁迫我们贩卖私盐，又要我们三娘去……去陪他……这样的人死不足惜！”
　　姜有汜眉头一挑：“这么说你都承认了？”
　　假徐三娘抬头刚要回话，却见门被人推开，桃不换站在门口示意姜有汜过去，姜有汜瞧了这边一眼，最终还是走了过去。
　　在门口二人交头接耳嘀咕商量了一会儿，再回来的时候，桃不换也跟着一同进来。
　　他们身后多了一个人，假徐三娘见到这个人面色由红转青，更加难看。
　　桃不换手里拿着一个巴掌大的陶罐，揭开盖子便闻到一股浓重的药膏味道。撩起姜有汜的裤腿，退去鞋袜，果然脚踝已经肿高。
　　桃不换用木勺挖出漆黑的药膏一边帮姜有汜敷上一边道：“徐三娘，刚刚隔壁的宋漕运已经招供了，是因为分赃不匀，你失手杀死了张年间，你可认罪？
　　不过你不认罪也不要紧，因为现在人证物证俱在，你无法抵赖。”
　　姜有汜「嘶」地一声抽气，牙关紧闭。
　　桃不换仰头看她，担忧道：“很疼吗？忍一忍，很快就好，我下手再轻一点。”
　　姜有汜提醒：“我还在审讯……”
　　“你审你的，我忙我的。”桃不换执拗地继续上药，“外面看着没有伤，但其实已经伤到内里，如果你不想当个瘸子就听我的。”
　　姜有汜无奈，只能继续听之任之。对着假徐三娘道：“如果你还不肯承认就是主谋，就让身边的仵作小朱来辨认当面质问。”
　　原来刚刚跟进来的便是回了老家的仵作小朱，他身材矮小瘦弱，下颚留着一些胡渣，形容憔悴，穿着粗布衣料的衣衫，一见到姜有汜便跪倒在地。
　　“禀告大人，就是此女贿赂我，让我设法带走两具尸体。”
　　“你再仔细看看，有没有认错人？”
　　小朱再次仔细辨认了一下，笃定道：“确实没有认错。”
　　“你可有证据？”姜有汜感觉到脚踝上的痛意已经消散了一些，取而代之的是冰冰凉凉的膏药。
　　桃不换正在帮她包扎，将药物固定在自己的脚踝上疗伤。
　　小朱从怀中掏出一方布帕，慢慢展开，然后将原本包裹在布帕里面的东西展示给众人看。
　　“这是细盐，只有徐氏才能造出来的细盐，我特地要来娶亲用，所以他们给了我一些。”
　　桃不换这时候插口冷冷说：“徐三娘，你和隔壁的宋漕运此刻都有主动招供的机会，谁先说出真相，谁就能获得戴罪立功减免罪责的机会。
　　贩卖私盐、谋杀朝廷命官是诛三族的大罪，你可能觉得自己死不足惜。
　　但你的家人、族人都会因为你遭受牵连。你还要替人掩瞒吗？”
　　良久，假徐三娘才张口答话：“其实我不是徐三娘，真正的徐三娘还在府里，我是她的婢女名叫小花……”
　　“小花，你为何冒充徐三娘？”姜有汜问。
　　小花磕头在地：“是三娘让我冒充她，三娘她近些年来身子不佳，常常闭门不出，因此由我来代替她会客见面……”
　　“杀张年间是你所为还是徐三娘所为？”
　　“张年间不是我所杀，我也不知道他是被什么东西杀的……”
　　小花抬起头，盯着姜有汜着急道，“不是说血婴杀人吗，为何还要调查我们？”
　　姜有汜转头问仵作小朱：“他们让你带走的两具尸体在哪里？”
　　仵作小朱颤声道：“丢入大海，无踪无影。”
　　“毁尸灭迹，毁的很彻底。”桃不换嘲讽。
　　两具尸体都不见了，看来无法从尸体下下手继续调查。
　　虽然小花承认了和张年间、宋漕运勾结贩卖私盐，但事情还未了解，真凶和犯案手法暂未知晓。
　　姜有汜又会如何破解此案？
　　姜有汜问桃不换：“他们说的和宋漕运的供词可对得上？”
　　桃不换支支吾吾答：“对……对得上吧。”
　　姜有汜盯着她看了一会儿，在桃不换以为她会骂人的时候，姜有汜却喊入了守在门口的兵卒，让他们把这些人带走暂且关押在官驿。
　　房间内就剩下桃不换和姜有汜俩人。
　　姜有汜沉声道：“宋漕运根本没有招供，刚刚说的招供是你胡扯。”
　　桃不换分外无辜：“不这样怎么顺利诈出小花的供词？接下来我们该怎么继续查？”
　　姜有汜站起来，一瘸一拐朝门口走去，眼见着就要被不小心绊住扑街，桃不换已经眼疾手快地扶住了她，“小心……”
　　姜有汜看她一眼，道：“解铃还须系铃人，我总有一种感觉，见到了徐三娘本人这些事情就会有答案。”


第12章 
　　桃不换觉得自己实在扮错了角色，好端端的一个花季少女，一个名列五大刺客之一的买骨楼刺客，现在居然被困在一个朝廷官员的府内，被迫给这位官员办理丧事。
　　早知道应该早些把周氏弄过来，否则也不用像现在这样穿着丧服等着给人出殡。
　　原本出殡应该要过足头七，但奶妈说张年间是凶邪所害，死得不正常，为了防止尸变还是趁早下葬。
　　桃不换不信世上有鬼神，但张年间的尸体的确已经放了几天，腐化严重，已经散发出恶臭。
　　如果再不下葬恐怕在这阴雨连绵的天气里会发霉长毛。
　　看着满院子里的人跟无头苍蝇一样忙碌来忙碌去，披麻戴孝的桃不换仰头看天，直觉不妙。
　　看远处这乌云滚滚即将压到越州城，等会儿出殡可能还要下雨。
　　今日她被困在张府操办丧事，也不知道瘸了腿的姜有汜如今进度如何，她是否已经找到真的徐三娘问出了真相桃不换隐隐担忧。
　　奶妈放下雅雅给桃不换照看，雅雅一碰到桃不换就又哇哇大哭。
　　桃不换皱皱眉头，心想这孩子还真的是养不熟的白眼狼，远远看着还算可爱，但近处听着哭闹叫人烦扰不堪。
　　她瞥见奶妈指挥一些家仆堵住在桃子树下的狗洞，说是漏风。
　　奶妈白胖的身躯在闷热的天气里闷出了汗，活脱脱像一个蒸笼上的热包子。
　　桃不换抿抿嘴偷笑，一个破狗洞能漏多少风，这地方可能连狗都不愿意钻进来。
　　但小时候的姜有汜也就是江棋脸上略显婴儿肥，她晒不黑，总是一副端庄优雅的模样，叫人看着总想要欺负。
　　徐府……
　　姜有汜领着好不容易恢复的蒹葭入了院门，经过中年管家带领，来到了后院。
　　后院里有一个娉婷纤细的影子，见到了她，才算见到了真正的越州第一女盐商徐三娘。
　　“徐夫人，我是大理寺推丞姜有汜，特来调查越州盐务史张年间一案，请你配合。”姜有汜款款有礼道。
　　面对不同的人姜有汜有不同的审问策略，假徐三娘看起来衷心。
　　但毕竟是苦命人家出身，如果牵连到家族利益怕是不得不如实招供；
　　宋漕运是个贪图利益的小人，经过桃不换的威逼利诱很快便能吐露真相，甚至连以前鸡毛蒜皮的小事都事无巨细地招供了。
　　而打量面前这人，面色苍白平静，无波无澜，就像是洞庭湖的水一般清澈、安静，一时间无法捉摸透彻。
　　姜有汜知道，这是个不好对付的角色。
　　一个女子，在越州这个地方做到第一女盐商着实不易，她必定要有过人的手段和精明的头脑，缺一不可。
　　蒹葭知道姜有汜昨日被绑架了，今日又只带自己一个人来，有些惧怕地环顾四周。
　　她和姜有汜都不会武功，她的手上也只有一把寸余的小刀用来解剖，除此之外别无防身的办法。
　　但姜有汜看起来一点也不担心，蒹葭看出来她胸有成竹，也稍微心安，但还是忍不住左顾右盼，时时刻刻提防着意外。
　　徐三娘回首望着这二人，行礼道：“民妇拜见姜大人。”
　　姜有汜直截了当问她：“昨夜有两个人绑了我，我审问过匪徒，一个是平时假扮你身份的婢女小花，另外一个是越州的宋漕运。你可认识他们？”
　　徐三娘回道：“我认识……”
　　姜有汜原本以为她会狡辩，会推脱，甚至已经想好了在她推脱的时候如何审问，却想不到她居然如此直接明白地告诉了她答案。
　　“这二人绑架我的事，是否是你指使？”
　　“是……”
　　这回连蒹葭都觉得诧异，瞪大眼睛看着徐三娘。
　　徐三娘不疾不徐道：“我原来以为你就是一个普通盐商，绑架了也没有什么大不了的，却不知道你居然是大理寺的推丞，堂堂朝廷四品大官。
　　你的名声在京畿之中早已传遍，相信经过此案，你的名声在越州也会传遍。”
　　姜有汜问：“绑架朝廷命官的罪你认了，那杀害朝廷命官的罪你是否承认？”
　　徐三娘道：“都说姜大人断案如神，我想先听听姜大人都查到了什么。”
　　姜有汜略一沉吟：“故事有些长，我的脚受了伤站不长久，还请夫人命人屏退左右，我们戏台前讲话。”
　　徐三娘听她吩咐，果然独自一人和她坐在了戏台前。
　　蒹葭在姜有汜身后站着，听着她们谈话。
　　姜有汜一点也不像是在审讯犯人，而像是在老友叙旧，她不疾不徐道：“你这戏台下有个密室，曾经囚禁过人。你有一个婢女小花，经常扮作是你会见客人。”
　　“不错……”
　　姜有汜接着说：“小花虽然是婢女，但久而久之逐渐习惯了自己伪装的「徐三娘」的身份，她可以穿最好的衣裳、可以对徐府的下人趾高气扬、还可以和越州城内的达官贵人觥筹交错，享受富贵……
　　到了后来，大家都以为她才是真的徐三娘，而她也渐渐把她自己当成了徐三娘。
　　因此谎称你重病不能见人，实则将你囚禁在这戏台密室之下，让你为她制盐贩卖。”
　　姜有汜说完，仔细看着徐三娘的表情动作。
　　徐三娘刚开始有些错愕，不一会儿便嘴角轻勾起来。“姜大人认为我这婢女小花囚禁了我，然后和张年间、宋漕运等人勾结贩卖私盐，最终把一切罪责推脱给我？”
　　蒹葭一听，感觉后怕。想不到这小花看起来老老实实背地里却是个背叛主人的恶仆。
　　她囚禁徐三娘，自己则伪装代替徐三娘享受荣华富贵。
　　如果事情穿帮她也可以完全以一个弱者的姿态把祸端全部嫁祸给徐三娘。
　　这手段实在太恶毒了！
　　但是徐三娘听完却高声大笑了出来：“我本以为你会是个心思澄明、明白事理的人，却没想到你居然如此愚蠢！”
　　姜有汜冷笑：“我知道你的制盐之法无人可以取代，这就是张年间会和你合作的理由。
　　我来自大理寺，我有办案之权，我说真凶是谁便可以是谁。
　　如今我给了你办法全身而退，你是个聪明人，知道该怎么做。”
　　徐三娘没想到姜有汜话锋一转，俨然就是索要钱财的打算。
　　她静静地望着姜有汜，“你帮我脱罪的计划就是让我的婢女小花顶罪？”
　　“不错……”
　　蒹葭震惊地看着姜有汜，仿佛从不认识她一般。
　　姜有汜缓缓道：“只不过区区一个婢女，死不足惜。你的制盐之法独一无二，你日后定能成为全国数一数二的大盐商，前途无量。”
　　徐三娘站了起来，走到姜有汜的面前，面无表情道：“一丘之貉，你们全都是一丘之貉。”
　　“别拿我和张年间比较，他区区一个盐务使不配和我比较。”姜有汜不屑道。
　　徐三娘冷笑：“你们这些人从来不知道贫贱之人为了活下去可以付出什么……
　　我父亲本是个普通农户，为了生计随着一艘渔船出海，不久便传来了噩耗。
　　我母亲为了养活我和姐姐便到一户人家家里做仆人，偷一些剩菜剩饭养活我们。
　　后来母亲跟着那户人家走了，留下我和姐姐自谋生路。”
　　徐三娘说着便眼眶微红，“我和姐姐本在一个盐户做女工，赚足了一些本钱便开始自己做盐户，自己研制出细盐的法子，但盐引难得，几次托人想要见盐务使却没有办法。
　　后来——我姐姐听说那位盐务使好色，便……便做了他的无名无份的外室……我这才得到一些盐引迅速扩展店面。”
　　姜有汜听到这里，已经把徐三娘的姐姐和越州前任盐务使的妻妾资料在脑海里核对了一番，确实有个外室存在，但她似乎已经亡故。
　　一条鲜活的生命，在户部的卷宗里却只是寥寥数笔几个字。
　　徐三娘盯着姜有汜的脸继续道：“张年间比他的前任有过之而无不及，他不单要我做他的外室，还要分我五成的账，我实在不能再容忍他为所欲为。”
　　“于是你派人杀了他？”
　　“是我雇人杀了他。”
　　“所雇何人，用的什么办法？”姜有汜追问。
　　徐三娘仰头望天片刻，道：“我雇了买骨楼的刺客——桃不换。”
　　姜有汜想起桃不换曾经提起过她原本刺杀的目标是张年间，看来她的委托人找到了。
　　但实则有人已经在桃不换之前下手，真凶不是桃不换，也不是徐三娘。
　　“我有一问……”姜有汜抬头看着她，“既然已经杀了张年间，为何又要派人去义庄偷取侧室和婴儿的尸首？”
　　徐三娘道：“我并没有要他们的尸首，我也不知道为何他们也会死。或许他们看到了不该看的，所以被桃不换一起灭口。”
　　姜有汜暗想：桃不换曾经说过买骨楼从来不做亏本的生意，买一送二这种事情他们不会做。
　　况且这件事本就不是桃不换干的，凶手另有他人，如此看来偷取两个尸体是真凶所为而不是徐三娘所为。
　　真凶为何要偷窃尸体？
　　外头忽然传过一阵敲打锣鼓吹奏唢呐的声响。
　　姜有汜和蒹葭都不禁往后头大门处望去。
　　徐三娘听见了外面的鼓乐声，寂然无波的脸上居然露出了一丝阴冷的笑意，似乎完成了某件心愿……


第13章 
　　姜有汜和蒹葭就站在越州城主干街道太平街上，两侧楼房叠立，有不少商铺店面正在开门迎客。
　　太平街以往都人来人往，好不热闹，此刻却人烟寥寥，只有几个乞丐还窝在墙角等着乞讨。
　　张年间的出殡队伍走的正是太平街，白色的帷幔被风吹得猎猎作响，穿着粗布孝服的老老少少扶着一口黑漆棺木沿着街慢慢走。
　　桃不换也在其中，而且是不可或缺的主角。她和别人一样穿着麻衣，用麻绳束着细腰，安静地垂头跟在队伍里。
　　姜有汜在看见张家队伍排头的时候就下意识地去寻桃不换的影子，在找到了桃不换之后恰好桃不换也正抬头望向她。
　　姜有汜便把目光挪到别处去，定在了张年间的棺木之上，可嘴角轻忍不住轻轻勾起，在心里嘲笑桃不换刚刚那一副不情不愿的别扭模样。
　　在记忆中桃不换从来不哭，即使得知她爹娘噩耗她也不曾在别人面前哭过。
　　这样倔强要强的一个人却不得不因为假扮一个遗孀寡妇在街头痛哭流涕，这让姜有汜这样一本正经的人都忍不住在人家出殡的时候苦苦憋笑。
　　蒹葭却没有像姜有汜这样的好心情，她一无所得，心里有些沉闷。
　　徐三娘和张年间的纠葛已经查清，但真凶依旧没有找到，这于蒹葭而言无功无过，她自然会在希望破灭之后觉得难受。
　　“本以为越州民丰物饶，来到这里做杂耍会有些收入，总比在乡下老家种田要强。”
　　坐在路边地上的一个穿着布衫的光头老头突然开口叹息，“没想到遇上阴雨天，又传出血婴杀人的怪异事，这生意是没法做喽。”
　　姜有汜见他手里牵着一根绳，绳子那头系了个活扣。
　　但活扣的那头却没有东西，心中正奇怪的时候却忽然被一块小石子砸了一下头。
　　回头的时候，恰好就见桃不换路过跟前，她冲着自己迅速地单眨了下眼睛，然后恢复如常，从容地从姜有汜面前走过去，继续扶着棺木哭着。
　　蒹葭盯着那棺木许久，咬了咬牙，还是心有不甘：“张年间下葬之后，这件案子可能再也无法查得清楚。”
　　她寄希望于立功赎罪，却在此时被当头浇了一盆凉水，受了挫折心情萎靡。
　　姜有汜沉默片刻，望着队伍里的那一个背影道：“这世上并不是所有难题都有答案，我们能够拼尽全力，就算无愧死者，无愧良心。”
　　对于蒹葭而言这些话说出来只是安慰，并没有实际作用。
　　“蒹葭，依你所见，徐三娘的病是不是伪装？”姜有汜问。
　　蒹葭思量片刻，摇摇头道：“看她的样子像是病入膏肓，连站都站不稳，不像是装的。
　　而且我曾经在药铺里听掌柜的说过，徐府经常要到他那边买一些补血养神的药物，应当就是给徐三娘的，如果是只是伪装，不可能能做这么久的戏。”
　　“这么说她的确身患重病？”
　　“嗯，我觉得是。”蒹葭点点头。
　　姜有汜从怀中取出一块碎银给了旁边在地上坐着的牵绳的老头：“把你用来杂耍的活物叫回来，我想看看它有什么本事。”
　　老头见到碎银便殷勤了起来，把手放嘴前吹了个响哨，等了一会儿，便有个东西从后面的杂物堆里冒了出来。
　　是一只黄毛的小猴子。
　　那猴子毛发杂乱不堪，跳着过来先到老头儿处寻吃的，见老头手里没有食物这便当场耍起泼皮嘶叫起来，不依不饶，像是个小孩儿一般。
　　蒹葭见到这小猴子顿时联想到了什么，扭头看向姜有汜。
　　姜有汜这时候已经将一直携带的证物拿了出来，指尖小心翼翼地捏着那根从义庄里捡来的黄毛，和这小猴子身上的进行比对。
　　虽然颜色有些差异，但软硬程度和质地基本都能对上。
　　蒹葭脑袋嗡然一声炸了，惊愕不已。
　　难道那血婴是——
　　姜有汜见已经验证心中所想，便问那老头：“老人家，我看这小猴还小，它能有什么本事？”
　　老头叹了口气：“这猴孙子确实没用，原本有一只母猴，那母猴精明，喜欢和人亲近，你做什么它就能学什么。
　　白日里我让它看隔壁的大汉耍拳，它也能学得有模有样……
　　只可惜后来便走失了，也不知道现在会在哪个犄角旮旯呆着。
　　它和人呆久了，动作模样也学人，回不了山里生活，也可能早就已经死了。”
　　老头说完瞅着小猴继续道：“这小猴就是它的，留下来养成这么大盼着能给我赚一些钱，可到现在它都学不会本事，只会一天到晚窜去偷桃子吃，早晚被人剥皮逮了吃了一了百了。”
　　母猴？桃子？走失？
　　等这些字眼儿一股脑儿从老头嘴里说出，蒹葭就大惊失色：“公子，所谓的血婴杀人会不会就是——母猴杀人？”
　　怪不得有人让仵作小朱盗窃侧室和血婴的尸首，一旦血婴被勘验，迟早露出破绽！
　　姜有汜道：“你继续说……”
　　蒹葭深吸一口气，平复了心情道：“这母猴异常聪明，常把自己当作人，还会经常模仿人的动作习性。
　　假如它不是走丢了，而是被人圈养训练，让它见到大肚子的孕妇便挠……
　　那么这母猴便是一样灵活的杀人武器，张年间之死也可以如法炮制。”
　　“你和我都曾在张府见到一棵桃树，桃树下面有一个洞，大小人或许不能过，但一只母猴可以过。
　　我想当时母猴是无意中发现了这个洞，钻入洞中找到桃树采桃子吃，后来便被人发现了，这人便圈养了这只母猴。所以我推断圈，养猴子的人便是杀了张年间之人。”姜有汜分析道。
　　老头听这二人谈话听得一愣一愣。
　　姜有汜觉得这里说话不方便，而且桃不换已经走远了。
　　于是便带着蒹葭上了最近的一处茶楼领到了临街处的位置坐下。
　　坐稳之后姜有汜拿着筷子沾水在桌面上写写画画：“我们刚刚已经破解了凶手的杀人手法，你能从中推出关于凶手的什么信息？”
　　蒹葭道：“凶手是张府的人，否则无法发现有母猴来张府后院偷桃子。”
　　“接着说……”
　　“凶手能自由出入张府而不引人注意，他肯定是个经常要外出办事的人，不是采买就是后厨老妈子……”
　　蒹葭深深皱眉，“张年间刚刚到任，所带的人手本就不多，但要从这些人当中排除嫌疑找出凶手也非易事。”
　　姜有汜在这时候打断她：“我的想法和你不一样。凶手未必一定是张府内部的人，因为她如果在张府圈养母猴，肯定会被人知晓发觉，这不安全。”
　　蒹葭思绪被打断，问：“如果不是张府的人，那又会是谁？”
　　姜有汜道：“你方才的推断大致不错，凶手一定要能出入张府，并且不会惹人怀疑。
　　因为张年间的侧室那时正在怀孕，因此有两类人出入大家都不会觉得奇怪。”
　　蒹葭急忙追问：“那两类人？”
　　“大夫和稳婆。”
　　姜有汜顿了顿，继续道：“我猜测，凶犯是她。在当时极其混乱的情况下，只有她有机会下手。
　　张年间的侧室怀孕，她自然也能常常进去张府看望。她的住处偏僻，能养母猴……
　　那一日我和你去询问她的时候，她里面穿着精致的锦缎，外面却罩着旧衣服，可见有人接济她，给她好处。”
　　蒹葭心中也有了凶犯的模样，仔细回忆道：“怪不得那时她一见到我们就说是「地狱小鬼前来索命」，事后在装疯卖傻，她想借机掩盖真相，她还把猴子皮剥了免得让人认出是她。”
　　“如此看来，如今李稳婆的凶嫌最大。”姜有汜望着楼下，却见远处街上跑出来一个少年，这少年穿着不合身的衣裳，一路奔跑。
　　他在楼下停住四处看了一圈，似乎在找什么人。腰上挂的竹牌四处晃动，几乎就要掉落。
　　他捂着竹牌继续再找，却在刚刚要仰头的时候迎面就被一粒花生米差点砸中。
　　身形灵巧一闪，他躲开了这里从天而降的花生米。
　　姜有汜本来要报街上被丢石子的仇，如今却落了空，有些失望。
　　这少年无疑便是变装的桃不换，桃不换不是刚刚送张年间出殡么。
　　此刻应该还在郊外落葬才是，为何会突然来到此处？
　　少年仰头望见姜有汜，想要张口骂人，但还是忍了忍，很快转身钻入了楼下。
　　不一会儿便循着这间酒楼的楼梯「噔噔噔」地上来了。
　　少年上来之后便直奔姜有汜处来，先给自己倒了一杯茶仰头喝完，等桌上这二人都盯着自己看注意力都落在了自己身上，这才道：“诈尸了……”


第14章 
　　姜有汜斜睨着少年，心道：桃不换不知道又搞什么名堂。
　　蒹葭还在边上，姜有汜不会直接当着蒹葭的面戳穿桃不换。
　　“缓下来慢慢说，我派你跟着张年间的出殡队伍，为何你提早回来了？是谁诈尸？”
　　姜有汜替桃不换打圆场掩护，给了她一个探听消息的身份。
　　蒹葭脸上焦急，却不得不继续耐心听眼前这位小哥儿顺口气说话。
　　桃不换道：“我原本跟着出殡的队伍，却在半途听见了一些诡异的极其细微的声响。
　　但是其他人似乎都未听见，为了以防万一，我便一路跟着仔细分辨，你们猜如何，那声音居然是从棺木里面穿出来的！”
　　蒹葭倒抽一口凉气：“你没听错？！”
　　桃不换坚定道：“我确定没有听错，声音的确是从棺木里面传出。我一直跟着队伍到了郊外一处山地看着他们落葬，棺木被绳吊着放下的时候就有些晃动，拉着吊绳的八个人的脸都已经绿了！
　　他们心里应该知道绳索并不是被风吹动导致摇晃，而是因为里面有东西在动！”
　　姜有汜不相信有鬼神，更不相信张年间能死而复生。但是按照桃不换的描述这棺木里面应该确实有活物，会是什么东西？
　　蒹葭颤声道：“是张年间，一定是张年间。他可能还没有死，他可能还活着！”
　　姜有汜看着她，知道她心情激动，徐徐道：“张年间死的时候有很多人看见他的尸首，而且你不也曾经去过张府替他验尸？他的确已经死了。”
　　蒹葭听了刚刚燃起的希望又被扑灭，她呆呆坐在远处，不知所措。
　　桃不换肃然道：“现在棺材已经放在坑里，几个抬棺的力夫受到惊吓不愿意再干，张家人又自诩是书香门第，个个软胳膊细腿的根本没有力气抬棺埋土，因此现在已经重新去请人。
　　等他们请到了人，这棺木就要继续填土埋下，到时候无论里面有什么我们都不会知道。”
　　她说完就用眼角余光观察着姜有汜的反应。能说的能做的她都已经做完，余下就看姜有汜自己如何选择。
　　如今解决问题的最好办法就是直接去现场要求开棺验尸。
　　但朝廷律法严苛，就算姜有汜是大理寺四品推丞，她没有大理寺丞的批准文书也就没有办法要求张家族人开棺。弄不好，她的名声和仕途都有可能毁于一旦。
　　蒹葭不知道姜有汜的为难之处，她只知道可以抓住这次机会要求开棺，瞧一瞧里面到底是什么东西，或许在张年间的案子上还有新的线索。
　　“公子，我们快些去吧？”
　　姜有汜抿了抿嘴，三年的拼搏努力历历在目，她还记得刚刚拿到推丞接任文书时候的欣喜，大理寺推丞的官职于她而言不仅仅是这三年来选择道路的肯定，更是意味着她可以直接接触到一些品级低的官员根本无法接触到的密封卷宗。
　　包括发生在渭水之上的那一桩水盗纵火案。
　　换做任何一个有点脑筋的人都不会为了一个额外的功劳拿着现在的官位前途去赌一个不知道结果的赌局。
　　可姜有汜相信自己的判断。
　　“走吧，我们去看看。”姜有汜站起来说。
　　蒹葭欣喜，立即答应并且冲下楼去。
　　姜有汜刚要走，却被身后的人拉住衣袖，桃不换再次问了她：“你确定要去？即使前途未卜，即使开棺之后有可能是一场空，你也要去？”
　　姜有汜侧首睨着她：“棺木里面一定有线索，否则你也不会特地伪装来见我。
　　虽然多年未见，但我自认为还是足够了解你。你在做亏心事的时候总会不安，总会想要把这些事告诉我，就像是小时候你弄断我的琴，明明可以躲起来不让我知道，却故意留在原地等我看见一样。”
　　桃不换慢慢松开了手，勉强笑了笑：“知我者，莫若你。”她顿了顿，“我跟你一起去，免得你被别人欺负。”
　　姜有汜的脸绿了绿。
　　除了你之外没有人能欺负我。
　　三人急匆匆赶去郊外，果然见到已经有几个人在坑外抡着铁铲在填土。
　　姜有汜亮出官牌喝止，却见到几个气势汹汹的中年男子围了上来。
　　桃不换把手放在了背后，随时准备用藏在手里的东西攻击这几个人。
　　其中一个中年男子恶狠狠道：“即使你是大理寺的人又怎么样，官府已经验尸，人都已经在灵堂停了几日，难道还能活着不成？
　　再说了，棺木已经钉死，你若要强行开棺，就请拿刑部或者大理寺盖印的官文来，否则你没有权力要求我们配合你！”
　　另一个稍老的男子也跟着威胁：“大理寺推丞姜有汜，我们已经记住了你的名字，如果你是来送送张年间的我们接受你的好意，但如果你是来闹事的，请休怪我们无情。
　　我们张家是书香门第，还有不少族人在朝中任职，如果今日你一意孤行破坏规矩，扫了我们的颜面，明日一定会有参奏你的奏折摆在御桌上！”
　　桃不换听着冷哼一声，低声道：“我就说这是群老纨绔，你却偏偏要来，现在后悔还来得及，怎么样，走不走？”
　　姜有汜毫不迟疑：“不走。你的身手好，你先去替我开棺。”
　　桃不换讶异，不听姜有汜的话：“我不走，我要在这里保护你。这群人看起来不中用，但他们人多势众，我看他们的表情，恐怕将你生吞活剥的心情都有了。”
　　姜有汜伸手按在她的肩头，直视她的眼睛：“他们还不敢拿我怎么样，你听我的话，先去开棺。等开棺之后一切就都会有答案，但如果今日开不了棺，恐怕这件事一直会萦绕在我心里，让我寝食难安。”
　　蒹葭见到周围围着的人也有点害怕，她缩着身体，不知道该如何是好。
　　桃不换听完了姜有汜的话，无奈摇头：“倔脾气，以后你别叫姜有汜了，就改叫姜石头，你做事也总是古板执拗，和僵硬刻板的石头一模一样。”
　　姜有汜不置可否，只叮嘱：“啰嗦，快去。”
　　桃不换便听话地提气飞出人群包围，一下子奔到了下葬坑前，弯腰往下看，好在棺木上面只是撒了几把土，还未完全填埋进去。
　　她觉得挖出棺木再撬开盖子太慢，而且那边已经有人反应过来朝着这边跑。
　　虽然对付几个并没有武功的人不算难事，但她不想把事情闹得太大变得太麻烦。
　　于是便打定主意，拿出怀中的短匕首，跳下坑将手高高抬起，往下狠狠扎去。匕首锋利无比，一下子就扎穿了棺材盖子。
　　桃不换并不停手，如法炮制又在四角连续扎了五下。
　　这时候有些人已经跑得近了，大叫着“住手！”
　　桃不换不理会他，随手撒了一包药粉出去，迷了已经近前的几个人的眼睛。
　　然后深吸一口气，提气丹田，等酝足内力之后往棺材盖上重重一拍……
　　几个被迷了眼睛的人只听见棺木的木材炸裂的声响，咔嚓咔嚓，仿佛还有一些碎裂的木屑砸在脸上。
　　他们好不容易从药粉的包围里面睁开眼睛，看清了在面前不远处发生的一切。
　　只见一个纤瘦的影子就站在放着棺木的坑边，低头往下看。
　　由于药粉扩散，眼神还不太好使，看东西都好像有重影，只能模模糊糊地努力去瞧。
　　他们根本看不清这少年的表情，也不知道坑底下到底有什么好瞧的。
　　但是前头的一个年轻人忽然掐着嗓子尖叫了起来：“诈尸了，真的诈尸了！”声音尖锐刺耳，透露着惊慌恐惧。
　　年轻人转身要跑，却浑身发软跌倒在地上，他畏惧地往后手脚并用地挪着，想要逃离噩梦一般的现场。
　　姜有汜望着坑的方向，从她的角度望去，原本只躺着一口棺木的坑里慢慢地浮现出一个人头，那人的脸面虽然还看不清楚，但确确实实是个人。
　　蒹葭颤抖着声音，揉了揉眼睛不敢相信自己眼前所看见的一切，她退缩着躲在姜有汜的后头：“公……公子，真的诈尸了？”
　　姜有汜皱眉盯着那人头，似是松了一口气，又像是心中还压抑着一团心火：“不是诈尸，是有人想活埋张年间。张年间的确还没有死，这一局我真的押中了。”
　　“张年间……他居然真的还活着？怎么可能，他怎么会还活着？
　　州府仵作验过尸体，我也去张府看过，那的的确确是个死人，他的身体都已经腐败了，怎么会……”
　　蒹葭被吓坏了，牙关都打不开，说话不够利索，反复念叨着这几句话。
　　姜有汜望着桃不换，透过这一些距离，桃不换居然也能明白姜有汜此刻心里所想。
　　她二话不说提着还坐在棺材里的张年间的后领，将他不客气的从棺材里提了出来，三两下带到饿了姜有汜的面前。
　　张年间穿着寿衣，脸色苍白，浑身在打颤，四肢发软无力，好像一个没有生命的木偶。
　　但他眼珠子确实在转，嘴唇也在颤，说明他真的还是个活人。
　　姜有汜不管其他人怎样，在这边下令道：“我们走，提审张年间。”


第15章 
　　张年间的额头、手臂上都扎满了针。虚弱无力地躺在一间药房后院的一间屋子里。
　　姜有汜已经和药房掌柜谈妥让张年间在这里养伤，这里要大夫有大夫，要药材有药材，是个极好的养伤场所。
　　张年间现在还很虚弱，但比刚刚送过来的时候要好上很多。他面黄肌瘦，嘴唇上还起皮，可见干渴饥饿已久。
　　姜有汜、蒹葭已经桃不换都在屋子里，等着蒹葭再一针扎下去弄醒张年间。
　　他们必须要在张年间以及其他人还来不及反应的时候速战速决，问出真相。
　　蒹葭原来不敢靠近张年间，但有姜有汜在场，她的心情便平和了许多。细细想来，张年间之死的确有很多不同寻常之处。
　　蒹葭缓慢施针，一针下去，张年间紧闭的双眼的眼珠子动了动。再轻轻转捻，张年间便皱褶眉头转醒了过来。
　　他首先打量着屋子里的环境，露出惊恐的表情来，然后看见了陌生的三个人，越发惊恐，他想要撑起自己的身体往外逃。
　　但可惜浑身没有丝毫力气，一点也动不得，只能躺在这病榻之上任人宰割。
　　姜有汜见他已醒，便搬了张椅子坐在他跟前，问道：“你是何人？”
　　张年间怔了怔，他道脑袋疼，但还不至于忘记自己的姓名。
　　“我是张……张年间，越州……盐……盐务使。你们是……谁，我为何会在此处？”他有气无力道，好不容易磕磕绊绊说完一整句话。
　　姜有汜觉得和他说话费力，于是便道：“你被人丢弃在郊外，我们是路过的商人，见你奄奄一息便把你捞了回来。
　　你说你是越州盐务使，可盐务使大人不是在今天刚刚出殡下葬吗，他被血婴所杀，你怎么会是他？”
　　张年间动了动嘴唇：“我被人……关着……”
　　姜有汜示意蒹葭再想办法，蒹葭凝眉想了想，再加了一根细长的针。
　　张年间的口舌便利了许多，他继续说道：“被杀的张年间是假的，我才是真的。你们若送我回去，我给你们报酬，你们算是立了大功。”
　　桃不换一直抱臂靠着门站着，冷冷看着这边正在发生的一场闹剧。
　　其实从假扮周氏给张年间守灵的时候就已经发现一些不对劲。
　　例如张妈给张年间换灵衣的时候发现衣衫大了，又例如曾在张年间的下颚处曾发现一些粘粘的粘合痕迹。
　　桃不换自己就是个易容高手，一看便知道这死去的张年间易了容，他不是本人。
　　她没有立即拆穿这件事，第一是因为她想看看幕后主谋到底意欲何为；
　　第二是因为她本次刺杀目标下落不明，她需要将计就计查出张年间的下落，也好继续刺杀任务。
　　原本一筹莫展，直到她被姜有汜派去调查徐府的戏台密室……
　　张年间被绑架的真相才渐渐在桃不换的心里浮现。
　　姜有汜追问：“绑你的人是谁？”
　　张年间回道：“绑我的人就是徐府三娘，她先诱骗我到她家，然后在酒里下了迷药迷晕了我。
　　等我醒来的时候，我发现自己已经被囚禁在一个地下密室里。
　　那个密室只有一道缝隙可以看见外头景象，似乎是个招待客人的场所，因为我经常会看见她和一些客商来往。”
　　姜有汜回忆起桃不换所说的那个戏台下的密室，如此看来，密室就是用来囚禁张年间的地方。
　　徐三娘知道张年间对自己图谋不轨，无可奈何只下便囚禁了张年间，另找一人代替。如此便可解决盐引的问题。
　　实在大胆……
　　姜有汜握了握拳，继续追问：“既然你一直被囚禁在徐府，为什么后来又会在棺木之内？如果是你的替身被杀，下葬的应该是你的替身。”
　　张年间露出恐惧的表情，似乎不愿意回想被关在密闭的空间内，拼尽全力想要呐喊，却无人听见无法逃脱的无力感。
　　“张大人，你是何时被替换的？”姜有汜不给他一丝缓和的机会，步步相逼。
　　张年间道：“我被关了几天，便被再次迷晕，之后醒来便发现自己在一口棺木里，周围锣鼓震天，我拼命呐喊拼命想要推开棺木盖子，但身上没有力气，也没有人听见我的呼救……
　　我躺在黑漆漆的棺木里，呼吸逐渐困难，我听见了浇在棺木之上的填土的声音，我知道我可能真的要被活埋……”
　　蒹葭听到这里，目光闪烁了一下。
　　她曾经去张府验尸，中途被人打晕，当时根本不知道发生了什么。
　　因为府里什么东西都没丢，她也没有受到任何伤害，当时还觉得奇怪。
　　但此刻结合张年间所说的供词，那时候正好就是把真张年间替换进来的时候。
　　徐三娘想要活埋张年间。
　　这个推断一冒出来，就让蒹葭自己吓了一跳。她望向了张年间，回想起徐三娘的供述，她说，自己曾经一家四口其乐融融，父亲出海出意外死了，母亲去了某户人家当帮佣。
　　姐姐被迫给前任盐务使当外室，现在张年间又迫使徐三娘自己做他的……
　　张年间不是个好人，不是个好官。
　　这样的人，自己有必要再救吗？
　　蒹葭看着扎在张年间头顶上的那根针，如果再稍稍摁进去一寸，张年间必死无疑。
　　她刚刚抬手，却听姜有汜喊道：“蒹葭……”
　　她悬在半空的手无所适从，哆嗦了一下，最终还是缩了回去。
　　姜有汜的目光从她的身上挪移到了张年间的身上。有一件事情暂时还没有想通，那就是徐三娘刚开始明明是想用替身来替她办事，计划已经实施。
　　接下来应该顺风顺水才是，为何半途又要改为活埋张年间，中途发生了什么？
　　根据之前的推断，假张年间被混入张府的李稳婆所杀，李稳婆接受了一大笔财物，不但换了新衣裳还买了新簪子……
　　原本以为李稳婆杀人是徐三娘主谋，而且徐三娘对此事也供认不讳。
　　但如今看来，既然徐三娘已经用人移花接木替代了张年间，她本可以继续用着假张年间来控制越州盐务，可为何放着大好的前程计划不要，而是要先杀人再替换了尸体打算活埋张年间？
　　这一切实在说不通。
　　除非……
　　姜有汜紧锁眉头。
　　除非这根本是两件谋杀案，因为一些意外因素而交织成为了一件！
　　姜有汜站了起来，却因为脚踝受伤而一下子重心不稳。
　　桃不换眼疾手快地扶住了姜有汜，另外一边，蒹葭也伸手抓住了姜有汜的手臂。
　　“我没事……”姜有汜等她们的手松开，吩咐蒹葭在这里继续看着张年间，自己则要出门。
　　桃不换也跟了出来，她在姜有汜啰嗦之前说：“如果你不让我跟着去我就留在这里看着张年间，但不保证会不会继续执行我的刺杀任务。”
　　姜有汜只能让她继续跟着。
　　“我们现在去哪里？”桃不换问。
　　“去大牢找徐三娘，顺便把李稳婆请过来，有这二人在场，这件案子就能够彻底了结。”
　　桃不换看着姜有汜的侧脸，“你就不怕我真的继续刺杀张年间？”
　　姜有汜顿住脚步，回首认真地望着她，一字字问：“你会吗？”
　　桃不换与她不过咫尺，能看见她脸上细细的几乎透明的茸毛。
　　桃不换往后退了半寸，低头道：“不会……”心却扑通扑通跳着。
　　这一幕很像在江府落水的时候见到的那一幕，她躺在地上窒息难受，有个人在拼命地救她并且在耳边呼唤着她的名字，等吐出水睁开眼睛的时候，瞧见的就是还略显稚嫩的江棋放大五官的脸，她身上还滴着水，发丝的水落在了桃不换的脸上，看着江棋，桃不换想着原来有人可以带着光。
　　眼前和江棋交叠着的姜有汜在微笑，她道：“我信你……”
　　如果桃不换真的想要瞒着自己继续刺杀张年间，那么她也就不会特地在下葬的时候换妆来通知自己。
　　桃不换给了自己选择救人还是不救人的机会，姜有汜能够了解她那时候的心情，在得知张年间被困在棺木里随时可能窒息之后，桃不换把选择的机会交给了自己。
　　如果这件事被买骨楼发现，她免不了要受到责罚。
　　姜有汜推开门，走出去之后担心问：“买骨楼如果知道你帮我救了张年间，还抓了你的雇主徐三娘，它回如何处置你？”
　　桃不换避重就轻：“你担心我呀？”
　　“只是好奇……”
　　“原来仅仅是好奇而已……”桃不换拖长了尾音，一下子撞到了姜有汜的背上，她啊呀一声地低唤，摸着额头看着突然停下来的姜有汜，只觉得自己刚刚丢足了脸，身为一个刺客居然连随时观察周围环境的本能都给忘了，实在不该！
　　姜有汜没有转过头，良久只是轻轻说了一句：“我一直相信你的能力，你可以应付。”
　　桃不换立即接话道：“那是自然……”
　　传使、小刺客阿冲都已经知道自己在姜有汜的身边。
　　而且当时为了拖住传使已经让他把张年间还没有死的信息带了回去。
　　现在张年间真的死不成了，自己得想个办法交代过去，否则……
　　桃不换现在觉得脑袋疼得变大了一圈。
　　本文不算严格意义上的推理频率，如果某天想偷懒会提前发布在微博上，请大家注意微博动态。


第16章 
　　徐三娘已经在州府大牢里呆了一日，这里四处散发着霉臭，终日不见阳光，她没有学其他囚犯一样大喊大叫，她安静地吃饭、静坐、睡觉然后再等着第二日的阳光从斜长的走道里露出一点点影子。
　　唯一不方便的就是解手。这里无遮无拦，她吃坏了肚子却不得不等到夜深人静的时候才敢方便。
　　虽然出身贫苦，但她知道廉耻。这几年过得安稳，手头上富裕了一些，她就找时间去求师认字，也不是没有听见外面的人在说三道四。
　　甚至自己手底下的丫鬟都曾经和小厮窃窃私语，说自己不守妇道，抛头露面倒也罢了，居然和男子一样想要读书习字。
　　她的字写的并不好，书也读得甚无滋味。
　　但这是她从小的梦，以前因为家里穷，只能背着竹篓在路过私塾的时候羡慕那些书生小姐，她看着自己已经磨破了几次修补上的衣袖，再看着偶尔路过坐在轿子里的大家闺秀，觉得如果有一天能坐上轿子这样被人抬着走，算是无憾了。
　　姐姐向来疼爱她，把所有的好东西都给她。后来在越州做盐娘的时候，姐姐挺身而出，自己去了盐务史的外院，至此之后便再也没有见过姐姐，她只在来信中问起自己情况，从未提及她自己过得好不好。
　　日子又无声无息地过了几年，自己成婚的时候姐姐高兴地来信说要来，可拜堂之时一拖再拖，始终也没能等来姐姐。
　　为此她与夫君差点无法成亲，夫家听说了自己有个做外室的姐姐，也甚为不悦，还让自己和她断绝来往。
　　从小一起长大的嫡亲姐姐如何能断绝来往？
　　唯一能做的便是瞒着夫君继续和姐姐写信，但奇怪的是，自成亲之后再也没有收到姐姐的来信。
　　过了不久，便听见了盐务史致仕的消息。塞了不少银子向不少人打听，终于从一个老嬷嬷的嘴里听见了姐姐的下场。
　　她的姐姐原来早在成亲那一日就和盐务史闹掰，盐务史的妻妾见她已经被人厌弃。
　　于是冲上门来将多年的怨恨发泄，活活被人打死……
　　老嬷嬷说，姐姐临死的时候手里还握着自己给她的新婚请帖，大红色的请帖上溅了血，她紧紧拽在手里，怎么也掰不开。
　　曾去过义庄，但义庄里没有姐姐。仵作小朱说，或许被丢弃在某个乱葬岗里，曝尸荒野，或许早已被豺狼叼走，无踪无影。
　　她恨自己的懦弱无能，凶徒逍遥法外，她却根本无法做什么。
　　虽然有着越州第一女盐商的噱头，但始终无法将姐姐从绝境里救出来！
　　后来她选择与夫君和离，分给了他一大部分财产。翻新了徐府，建造了戏台和密室，打算用自己的方式展开报复。
　　再后来便听见新盐务史上任的消息，她和其他盐商一样带着礼物登门拜访，却不想……张年间也是同样的货色。
　　既然老天不肯放过我，我便要与天斗！
　　寻觅了一个和张年间身形较为相似的流浪汉，将他囚禁于密室当中，然后找机会把张年间约出来用易容的方式替换掉他。
　　从此越州盐务就可以掌握在自己手中。
　　起初计划很顺利地实施了，没有人发现。
　　但还是出了意外……
　　姜有汜穿着一身青白色的长衫进了晦暗脏乱像是地下甬道一般的牢房。州府还来不及提审徐三娘，但估计文书很快就到。
　　留给姜有汜的时间不多。
　　桃不换抱着看好戏的心情也来到此处，既然姜有汜已经决定救人，她也听之任之，索性跟着姜有汜来听听徐三娘的故事。
　　等看见徐三娘，桃不换发觉她的脸色比昨日见到的更差。
　　徐三娘正颓废无力地靠在墙角栏杆处，桃不换便伸手去探她的脉搏，凝思了一会儿转身对姜有汜道：“她的脉象紊乱不堪，像是得了重病。”
　　桃不换的说法和蒹葭的说法一致，原来徐三娘的病不是伪装，而是真的已经病入膏肓。
　　徐三娘原本看着是他们两人神情恹恹，一副爱理不理的模样。
　　但等到听见一声「阿意」的时候，孱弱的身子颤抖了一下。
　　她震惊而又怀疑地望向姜有汜和桃不换的后头，发现除了他们之外还有另外一个略显矮小的影子。
　　是李稳婆……
　　姜有汜开口道：“徐三娘，有一件事我要告诉你——张年间没死，他被我救下了，现在正在接受诊治。”
　　徐三娘听完之后安静了片刻，忽然间爆发出一声尖叫：“谁让你救他的！谁让你救！他该死，他和那人都该死，为何要去救！”
　　她伸出手，疯狂地从栏杆的缝隙里朝着栏杆外的姜有汜抓去，眼见着就要抓住姜有汜的衣角，但却抓了个空。
　　桃不换从后捞住姜有汜的腰将她往后一带，轻轻带入了自己的怀中，顺势也避开了徐三娘的袭击范围。
　　姜有汜后背骤然靠上了桃不换，陷入一片温软之中。
　　腰间的手好一会儿才反应过来放掉，桃不换继续站着观察，姜有汜的耳根红了红，清了下嗓子稳了稳，继续和徐三娘交谈。
　　“徐三娘，你想要替换张年间让他活活闷死在棺材里的计划已经失败。
　　如果你想让他得到应有的惩治，最好还是和我说实话。”
　　徐三娘恨恨道：“你和他一丘之貉。”
　　李稳婆靠近她，隔着栏杆想要撩起她额前的散发，想要碰触她的脸。
　　徐三娘看见李稳婆，眼神变得柔和，声音也放低了许多：“你来做什么，你快回去，我现在落魄至此，已经不能给你什么，你即使再来这里也讨不到任何好处。”
　　李稳婆泪眼婆娑，苍老的、充满了褶皱的脸上勉强露出一个苦涩的笑：“阿意，他们都已经知道了，姜大人是个好人，是他来带我见你的，不然我可能再也见不到你，喊你一声啊意。”
　　徐三娘警惕地扫视姜有汜和桃不换，嘲讽道：“他们骗了你，他们抓了我一个还不够，他们想要你一起才肯罢休。”
　　她又着急又愤怒，枯瘦如柴的手狠狠捶了两下地面，把心中的怨怒发泄出来。
　　“这世上哪有纯粹的好人？！”
　　李稳婆抹了抹眼角的泪，只呆呆地看着自己的女儿，默不作声。
　　姜有汜道：“我承认我别有目的。”
　　徐三娘、李稳婆抬头诧异地看着姜有汜。
　　而桃不换也颇为好奇，从她的角度，只能看见在外头光线下姜有汜的侧面，如白玉一般，温润雅致。
　　“张年间和他的前任都是我的朝中宿敌，我原本就想要除掉他们。
　　如今刚好找到罪证，有你们帮忙指证我便能一窝端了他们。”
　　姜有汜走近二人，“这对你们而言也是一种复仇，比起让张年间继续逍遥快活，你们应该尽力配合我才是。”
　　桃不换差点被自己的一口口水呛到，小声地咳嗽了几声。
　　她万万没想到姜有汜居然也是个扯谎不用打草稿的人物。
　　姜有汜在大理寺的这几年明明过得顺风顺水，也从不参与朝堂之争，什么时候又有了宿敌？
　　姜有汜望向徐三娘：“你在越州以一个女子身份能爬道如今的位置，一定有你的过人之处，相信以你的聪明才智你能很快明白我的意思。”
　　徐三娘动了动嘴唇，但是不说话。
　　姜有汜不发一眼，木着脸和桃不换说了一声「走」，然后就要出门。
　　桃不换问：“你不怕她们真的放弃？”
　　姜有汜道：“她们任何一个人都不会轻易放弃。否则不会一个化名李稳婆在越州城内潜心蛰伏这么多年，默默守候着她的两个女儿；
　　另外一个也不会以一个区区女子的身份把生意做到这么大。
　　她们两个都是性格很坚韧的女子，可惜，生错了人家。”
　　她们两个缓缓朝着门口阳光处走去，仿佛从一片黑暗走向光明。
　　但身后还是没有动静。
　　桃不换想了想道：“这么说李稳婆是徐三娘的母亲？这么一提醒我就想起来了，徐三娘的父亲死了可母亲还没死。
　　徐三娘用人替换了张年间，可惜假的张年间却被李稳婆用母猴所杀，事后徐三娘可能察觉到了此事是李稳婆所为。
　　因此替她出钱让仵作小朱运走尸体，顺便派人将一直囚禁的真的张年间迷晕替换在棺材里等着下葬。
　　大家只注意奇怪的血婴杀人案件，却一直不知道张年间没有死，而且他就在众目睽睽之下。
　　一旦计划成功，张年间就会被活埋，这件案子也因为交错复杂的犯案手法成为一桩无法解决的悬案。”
　　姜有汜停着她的分析，脚步逐渐放缓了下来：“她来了……”
　　桃不换也听见了后面的脚步声：“嗯……”
　　李稳婆气喘吁吁地跑了过来，“姜大人，我已经和阿意说好，她愿意把近年来的私盐账本都交代出来，我也愿意把如何杀人犯案的事情交代清楚……但是我们有一个条件……”
　　姜有汜平静道：“您请说……”
　　“我们想要看见这恶人的下场再死。”李稳婆见姜有汜犹豫，急忙道，“不用亲眼看见也行，只要到时候您派人到狱中和我们说一句，我们就知足了。”
　　姜有汜这次没有迟疑，“好……”


第17章 
　　桃不换站在城门口看着上面的官府告示：“越州盐商徐府三娘，因私人恩怨，训母猴杀害越州盐务史张年间、张年间侧室，贿赂仵作盗窃尸首，罪行重大。徐三娘对罪状供认不讳，择日行刑。”
　　城门另外一侧还贴了一张：“越州盐务史张年间，欺压妇孺，贪赃枉法，贩卖私盐。
　　革职查办，查封家产，本人其余罪行待查明后择日再判。”
　　桃不换看着江有汜远远朝着自己走来，还是一身素白衣裳，风姿隽逸。
　　为了扮作男子，她一定束了胸，晒黑了皮肤，走路步态也学做男子。
　　但从她的身上还是能看见当年拘谨古板的少女的影子。
　　为了查明当年案件的真相混入男子之中，并且一路披荆斩棘，苦读高中。
　　这一路走来，她一定吃了不少苦头。刚开始做刺客的那几年，桃不换一直在最低处挣扎，她没有途径去打听姜有汜的消息。
　　直到后来，姜有汜自己站在了阳光下，以另外一个名字向她通告——她已经完成诺言，现在轮到你了。
　　姜有汜发觉桃不换一直在盯着自己瞧，“怎么了？”
　　桃不换笑笑：“没什么，就觉得你平日里都穿一些素色的衣裳，若是可以，我也想看看你穿鲜艳一些的衣裳。”
　　姜有汜默然。
　　她不像桃不换，想扮作什么人就能扮作什么人；想穿什么衣裳就能穿什么衣裳。
　　她原本就被同僚认为长相太过阴柔，若是穿上大红色的官袍，更惹人注目。因此她每次回府必定是早早换下官袍。
　　“我从小便不喜欢大红大紫的衣裳，如今除了官服之外我再没有艳丽的衣裳。”姜有汜半天憋出这么一句话。
　　桃不换没想到她居然会认真回答这个问题，打趣道：“我说的并不是官袍，而是喜袍。”
　　姜有汜掠了一眼她：“江棋已经死了，现在在你面前的是大理寺推丞姜有汜。姜有汜不可能穿上喜袍，不可能成婚。”
　　桃不换吐吐舌头：“是我不对，害你不开心了。”她偷偷抬眼去看姜有汜的面色，这人心软，果然主动认错之后她的表情就缓和了许多。
　　于是转过话题问道：“这告示上说的事情怎么和昨日徐三娘他们交代的不一样？
　　明明是二人交叉作案，合伙想杀张年间，怎么告示上却只说是徐三娘一个人的罪责？”
　　姜有汜这才顾得及打量今日的桃不换，她素着一张白净的脸，浅粉色长袖长裙，清新秀丽，在他人眼中就仅是个出来游玩不谙世事的世家小姐。
　　周围路过的进出城门的人已有不少瞥着这二人看，男子看的是桃不换，女子看的是姜有汜。
　　姜有汜扫到边上有一处茶寮：“这是徐三娘自己想要的结果。”
　　“徐三娘为何要如此做？”桃不换摸着下颚思考，“如果非要拉一个人出来顶罪也应该是年事已高的李稳婆。
　　徐三娘年少有为，还有炼制细盐之法，于情于理都应该留下她。”
　　姜有汜打定主意拉着桃不换到路边茶寮坐下：“徐三娘得了重疾，已经回天乏术，早则几日，迟则一月，她就会撒手人寰。因此她想保全她的母亲，让李稳婆安度晚年。”
　　桃不换眸光动了动，托腮感慨道：“徐三娘聪明机智，却没想到是这样的下场。我在想，我们当时去见李稳婆的时候她穿着新衣裳戴着新朱钗，这并不是有人在贿赂她，而是徐三娘在孝敬她。”
　　姜有汜轻轻地「嗯」了一声。
　　桃不换伸手摸了摸姜有汜的脑袋：“没想到我们姜大人还是如此善良，只定了一个人的罪。你不怕张年间反咬一口，指证徐三娘吗？”
　　姜有汜一掌拍开她的手，板着脸道：“张年间不敢，只要他提及依据，徐三娘便会多说一个他的罪状，现在的案情处罚的还仅仅是张年间一人，如果有更多的案件牵连，张家族人也会被株连。”
　　“那前任盐务史如何处置？”
　　“已经派人拿着罪证去户部和刑部。”
　　“如此说来这件案子已经完美解决？”桃不换扬扬眉，丝毫不遮掩眼中的星光。
　　“算是吧……”
　　这时候店主送上了两杯热茶，桃不换抿了一口后道：“还记得小时候你和我不单偷酒喝，还偷茶。大半夜的睡不着觉，两个人在房间内就玩猜拳，你这个大小姐看着挺聪明却总是慢一拍赢不了我。”
　　姜有汜也抿了一口茶，茶并不是好茶，但她此刻心里却是甘甜的。
　　那些少年美好的时光是藏在她心底里的一道阳光，倘若没有这束光，可能她也坚持不到现在。
　　“日后我怎么联系你。”姜有汜放下茶盏问。
　　“如果你需要我，便去地方官驿东面的墙壁上画个桃子，我会来。”
　　“接下来你要去何处？”姜有汜又问。
　　“你是以江棋这个朋友身份来问，还是以姜有汜这个专门追查我行踪下落的大理寺官员身份来问？”桃不换托腮反问，表情慵懒。
　　姜有汜看着她的眼睛半晌，道：“我的确不该问。”
　　桃不换举起茶杯悬在空中：“那么预祝我们后会有期？”
　　“后会有期……”姜有汜举起茶盏和她的轻轻一碰，仰头喝完杯中茶水。
　　“留给你的竹牌你好好保管，日后我还要找你要。”桃不换从怀中掏出一封信递给姜有汜之后起身，“我先走了，这封信等你离开越州之后再看。”
　　姜有汜收下信叮嘱一声：“小心……”
　　“嗯……”
　　蒹葭正独自一人在客栈里收拾行装，这里的案子已经解决，张年间也被救了出来，自己算破案有功，一想到已经立功，她收拾的手脚便加快了起来。
　　马车已经备好，只等姜大人回来便可启程。他们原本到这里是追查桃不换的下落。
　　但事实上血婴杀人案的确和桃不换无关，而且越州没有一点桃不换的消息，可能之前姜有汜的推断有误，桃不换不在越州。
　　门口传来咚咚两声敲门声，姜有汜回来不会敲门。蒹葭犹豫了一下还是去开门，却在打开门之后一无所得。再往地上一瞧，居然有封信放在地上。
　　蒹葭见信封上既没有落款也没有收信人，于是便自己进屋拆开。
　　刚刚扫过几行字之后蒹葭便如遭雷击，呆在原地久久不能回神。
　　她愣怔了片刻之后再揉了揉眼去看，一字字仔细地瞧清楚，但信中所述还是与第一次看的一模一样。
　　只见信上列了歪歪扭扭的几行字：江州观察使府幕僚杨聂一案，是买骨楼土字辈刺客所为。蒹葭姑娘清白无辜，可想办法还她公道。
　　杨聂即是蒹葭的未婚夫婿，蒹葭以为这个名字会成为她的终身梦魇，她将背负着这样的罪孽直到被处决的那一天……
　　这封信是何人所写？为何又放在自己门口？是谁在暗中调查真相？
　　蒹葭冲出房门抓住路过的小二焦急问：“刚刚有没有见到什么人路过我的门前？或者你是否见到举止奇怪的人出入过客栈？！”
　　店小二挠了挠头道：“姑娘，店里出出入入的客人很多，我没有注意到你说的这种人。”
　　蒹葭自知失礼，松开店小二：“对不起，我冲动了。”
　　店小二呵呵赔笑：“没事，没事，客官没有其他吩咐我就下楼去了，掌柜的又喊我了。”
　　“嗯……”蒹葭垂头丧气地回到房间，看着床铺上排着整齐的衣裳，缓缓靠着墙壁蹲在墙角抱住膝盖，将头埋在了腿上。
　　江州府幕僚杨聂……
　　“蒹葭，父母之命，媒妁之言，你的亲事就这么定了，没有你说不的机会！”
　　“二小姐，你就听您父亲一句话吧，别伤了您母亲的心。
　　这位杨聂公子年轻有为，年龄、相貌、地位和您都匹配，这是个上好的姻缘，你怎么就想不开呢？”
　　“二妹妹，你身为女儿家平时老出去野也就罢了，如今这庄大好的婚事都想拒绝，你是不是脑袋摔坏了？
　　母亲为你痛哭流涕，你在这里闹绝食也没用，父亲已经把亲事定下了，你就等着择日完婚吧！”
　　“小姐小姐，我听说那位杨少爷其实本性不赖，人也绝顶聪明，否则也做不了江州府的幕僚。
　　州府大人很欣赏他，他迟早会成为一个人大人物，你不如随了夫人的愿望，嫁给他吧？”
　　一张张脸孔不断出现在她的面前，身边所有认识的人都在劝慰她。
　　蒹葭捂住了自己的耳朵，可这些声音还是从脑海里、从心底里不断冒出来，充斥着她的整个脑袋。
　　杨聂他……不是我杀的……是买骨楼，他是被买骨楼的刺客所杀。
　　与此同时，越州城外一处长亭。
　　姜有汜追到了桃不换。
　　桃不换外罩着一披风，头戴着斗笠，既意外又惊喜地回首看着一回头又追上来的姜有汜。
　　“姜大人，你别说你回去想了想结果还是舍不得我，所以来追我让我回去陪在你的身边？”
　　姜有汜抬眸看着她，眼神平静：“江州幕僚杨聂的案子，你知道是谁干的？”
　　桃不换一拍自己的脑门，懊悔不迭：“你是不是回去路上就已经打开那封信？我早知道你是个急性子，不应该把那封信这么早就交给你。”
　　“后悔已晚，请你告诉我是土字辈的哪位刺客？”
　　“你在替那位跟在你身边的蒹葭姑娘着急？”
　　“请你帮忙……”姜有汜道，“我知道你也不想让无辜之人受到冤枉。她犯的是死罪，她会被处死。”
　　“但她这次不是帮忙破案立功，她不可以免死？”桃不换体会到了姜有汜话中含义，心下一沉。
　　“她这次立功还不能免除死罪，即使免了，稍低一等的处罚便是刺配流放，流放之地千里之远，她活不成。”
　　桃不换深深望着姜有汜的眼睛，半晌摇头道：“看来我又摊上了一件麻烦事。”
　　题材所限，点到为止。


第18章 
　　桃不换平时喜欢潇洒地骑马，她不喜欢跟个孕妇似地娇滴滴地坐着铺着软垫的马车。
　　但这一次她却把蒹葭赶出去骑马，自己和姜有汜留在马车之中缓慢颠簸着赶去江州。
　　曾经因为好奇派了身边的小刺客阿冲前往江州打探蒹葭的身份背景，留一个死囚犯在姜有汜身边她实在不放心。
　　尤其是这么貌美如花的娇滴滴的一个姑娘，她更不放心。
　　从小她就不喜欢这些人围绕在姜有汜身边，尤其是年岁相当的男子。
　　到了后来，连姜有汜身边的婢女丫头看着都会觉得不舒服。
　　桃不换刚开始不懂这种心情，只当是像喜欢一样有趣的东西一样喜欢姜有汜。
　　就像阿爹给自己从幽州带回来的小战鼓一样，在自己玩腻烦之前她不允许任何人碰。
　　她是堂堂镇北大将军的独女，得天独厚，要什么有什么。见过的人都对她毕恭毕敬，阿谀奉承，她习惯了。
　　但姜有汜却是个例外，明明手无缚鸡之力，却一直对自己视若无睹、置若罔闻。
　　她整日抱着她自己的宝贝书籍练习琴棋书画，活脱脱像个老学究。
　　越是这样的姜有汜越能引起桃不换的兴趣，她打定主意一定要让这个刻板迂腐的少女对自己倾心相交。然后在日后某一日痛痛快快地甩了她、打击她。
　　可桃不换的计划还未实现，就被姜有汜救了一命。至此之后，桃不换老是不自觉地盯着姜有汜的脸，尤其是她的嘴巴。
　　姜有汜的嘴唇很薄，不施粉黛却有天然的嫣粉色。弧度很好，即使轻抿着也会自然带着点笑意，叫人看了欢喜。
　　桃不换从此迷上了看姜有汜的脸。第一天发现她皮肤很好，第二天发现她右眉边有一颗小小的痣，第三天观察到她其实也有一颗小虎牙，就和自己的一样。
　　姜有汜对她还是不理不睬，甚至更甚。
　　桃不换变本加厉地欺负姜有汜，甚至去偷听她的亲事安排。
　　在听见那人其实求娶的是自己之后，桃不换捂着肚子大笑，甚至笑出了眼泪。
　　她在笑那人的不识抬举，又在笑自己的紧张兮兮。
　　而姜有汜依旧是那副平平淡淡的模样，仿佛这一切与她无关。
　　马车晃动，桃不换瞅准时机要倒在姜有汜的怀里，而姜有汜像是提早知道她的预谋一般快速地挪了一下让桃不换扑了个空。
　　从上马车开始便一直拿着的书纹丝不动，继续翻了一页阅读。
　　桃不换并不气恼，透过马车车帘看着外头正在努力咬牙坚持勒绳的蒹葭，嘴角浮起一丝笑容，“阿汜，蒹葭姑娘的罪名已定，你现在过去翻案估计会得罪不少人，尤其是主审此案的江州官员，你确定要这么做？”
　　姜有汜目不斜视道：“既然有冤，我必定要去翻案。”
　　“你我都还身负重任，我们隐忍多年，难道这些年的努力比不上一个外人的冤案？”
　　“你还记得我们当时为何要抽签决定往后去留吗？”姜有汜放下书籍，抬头凝视着桃不换，语气严肃道，“还不是因为你和我都走投无路，无人肯出手相帮，所以不得不由我们自己去查。
　　现在的蒹葭让我想到了当初的我们，如果你的叔叔伯伯肯帮你去查你父亲的案子。
　　如果我的亲戚朋友可以帮我查我父母的案子，如果有人肯听我们一句话哪怕一个字，也不会造成今日的局面。”
　　姜有汜艰涩地笑：“你不用抛弃你的镇北将军府赫赫威名去臭名昭著的买骨楼当一个刀头舔血的刺客，我也不用伪装自己是个男子考取功名进入大理寺。
　　只要当初有那么一个人肯站出来，我们就不会是如今的场面。”
　　桃不换听完暗暗咬牙，抬头后爽快道：“好，你比我聪明，我都听你的。”
　　“关于蒹葭未婚夫扬聂的案子，你为何说是买骨楼的刺客所为，有何凭证？”姜有汜严肃问。
　　“其实也没有什么真凭实据，只是在买骨楼领取任务的时候听隔壁的土字辈的一个小刺客说的，他为了炫耀高声提过，在场的刺客都听见了。”
　　“只是一句话？”
　　“只是一句话。”桃不换望着姜有汜，正色道，“但你别小瞧这一句话，刺客以保密任务为先，这个小刺客在大庭广众之下说了这样的机密任务，回去肯定要接受责罚。
　　而且当时他在和我水字辈的小辈争论，虽然有些赌气的成分，但说的话不会有假。”
　　“因此是谁委托，怎样刺杀你都一无所知？”姜有汜追问。
　　“嗯，的确一无所知。”桃不换好整以暇地看着姜有汜，挑衅道，“如果半途发觉对你没有用处，姜大人总不至于把我一脚踹下马车不让我继续跟着吧？”
　　姜有汜的确有一念闪过，抿了抿嘴继续问她：“买骨楼的土字辈用的刺杀手法是什么，为何江州会疑心蒹葭，最终把蒹葭抓了起来定为死罪？”
　　“土字辈的首领是个侏儒，我们叫他土行孙。这个人非常讨厌，喜好女色，整天色眯眯地盯着我瞧。
　　刚开始的刺杀手法比较粗暴，直接刺杀之后埋了便了事。
　　可是近来受到我的影响，他们也懂得隐匿自己，例如伪装成工匠拆人房子的脊梁半夜压垮屋内人便是近来他们伪装刺杀的手法之一。
　　刺杀手法我告诉你了，至于为何蒹葭会被定为疑犯，可能要问她本人。”
　　桃不换撩起车帘，看着外面还在和小马驹搏命的蒹葭。
　　蒹葭虽然不怕死尸，但此刻格外怕这匹看起来乖顺实则顽劣的小马驹会摔了自己。
　　双手已经用力地缠着缰绳，绳子在她的手背手腕上留下深深浅浅几道勒痕。她紧紧皱着眉头，满额头的细汗。
　　她从来没有骑过马，更别提要驯马。
　　小马驹似乎受了什么刺激更加暴躁，一声不耐烦的厮叫之后高高抬起马前蹄，眼见着就要把人掀翻下去。
　　姜有汜扭头急切道：“桃不换！”
　　桃不换嘴上慵懒地回答：“知道了……”身手却敏捷迅速地飞身下了马车，跑过去轻巧地跃高过马背，将蒹葭从马背上捎带了下来落在平地上。
　　“留在原地别动。”
　　蒹葭僵硬地点点头，脸色煞白。
　　只见桃不换又赶去追上小马驹，一手抓住了缰绳缠绕住，然后再一个利落的翻身骑到了马背上，一边御马一边用嘴里发出的声音安抚小马驹。
　　小马驹果然渐渐平静下来。
　　蒹葭很听话，等在原地愣愣地看着桃不换回来，漆黑的瞳孔里倒印着桃不换潇洒的身影，她为刚刚发生的事情动摇。
　　在江州的时候她一向自视甚高，虽然是一个侧室所生庶女，但她不甘于被拘束在这小小的四方天地。
　　她钻研医学，希望有朝一日能派上用场。但因为身份所限只能自己在家自学，时而伪装出去江州城内的各大药房观察大夫诊断。
　　后来伪装的事情被兄长撞见揭破，父亲大怒罚她在祠堂里跪坐了三日。
　　母亲含泪来送饭，并让她以后莫要再犯，她虽然答应了，但心底里始终不服气。
　　原本以为只能偷偷摸摸地继续，却在一日刚好撞见了菜市场上有人被马车在撞倒，手忙脚乱之际却对着满地打滚、痛苦哀嚎的伤者无可奈何。
　　最终出来了一个人，那人随身带着行医药箱，三两下便控制住了局势。
　　蒹葭后来才知道，那人姓孙名围，他不是个大夫，他是刚来的仵作。
　　“想什么呢？”桃不换打断蒹葭的思绪，凑上前问她。
　　蒹葭睫毛一颤，回过神来。眼前这人同样是一个女子，却有着不同的气度，她不像闺阁中的女子那样畏首畏尾、谨守本份，也不像小门小户养出来的没有见过世面的姑娘。
　　她的父母一定非常疼爱她，否则不会养出她这样的洒脱张扬的个性。
　　“多谢姑娘救命之恩。”蒹葭行礼道。
　　桃不换心虚地接受了她的礼节，其实让蒹葭一个弱女子骑小马的确难为了她。但她不说，姜有汜也不是个多嘴的人。
　　“姜公子说有话要问你。”
　　“是……”
　　姜有汜在马车里看见桃不换居然把车夫赶去骑马，自己则替换了车夫的位置赶这辆马车。
　　这样行事看起来任性妄为，但也是为了保密考虑。倘若让老车夫听取什么机密，恐怕又要多出一条人命。
　　有桃不换在守着，姜有汜便安心许多，她看着局促不安的蒹葭，开口问她：“蒹葭，我专门为了你的案子半途折去江州，我不敢保证能还给你真相，但如果你有所隐瞒，肯定会给破案增加难度。
　　所以现在请你将案发经过一五一十、事无巨细地讲给我听。”
　　蒹葭点头闭目片刻，再睁开眼睛之时眼里已经多了一分笃定。
　　“其实我从小就认识杨聂……”


第19章 
　　桃不换在外悠闲地甩鞭子赶马，偶尔侧耳去听从马车里依稀传出来的两个人交谈的声音。
　　她不用看便知道马车里的两个人一定是正经端坐着，不会像她一般坐得歪歪斜斜。
　　玩心起，桃不换抽了马屁股一下，喊了声“驾——”
　　马车顿时加快了速度，桃不换透过掀起的车帘往里面一瞧，果然两个老学究已经东倒西歪，狼狈非常。
　　在桃不换作弄偷笑的当口，姜有汜凌厉的目光从马车里透了出来，牢牢地钉在桃不换的脸上。桃不换吐了吐舌头，逐渐老实，再也不敢惹是生非。
　　蒹葭没有发觉桃不换的胡闹，而是端正了坐姿清理了嗓子后道：“杨聂本来是我的邻居，他们家就在我们家隔壁。杨聂的父亲原本是个参军，后来便因为一些事情被革职查办，闲赋在家，后来做起了织布生意，逐渐发了一笔小财，算是衣食无忧。
　　杨聂自小聪慧，他父亲也把全部希望寄托在他的身上，替他买了考籍脱了商贾身份，希望他能有朝一日高中，光耀门楣。”
　　说到这里，蒹葭顿了顿，目光望向姜有汜。故事说来很长，不知道姜有汜是否有足够耐心听下去。
　　姜有汜点头道：“继续说下去。”
　　于是蒹葭继续道：“杨聂的功课在私塾里的确是最好的，他还有个「神童」的称号。
　　十岁便通过乡试，十四岁便过了县考，十六岁中了进士。
　　本来再考一场便能上殿试，可是他却在应考那一天失踪，白白错过了考试。”
　　“他那一日为何会失踪？”姜有汜问。
　　“我也不清楚……”蒹葭摇摇头，“我只知道他失踪回来后好像完全变了一个人，书不再肯读，字也不再练习，整日混迹烟花之地，纵情声色。”
　　“一个人的性情不可能在短时间内大变，除非遇上了某件足以影响他性情的大事。”
　　“嗯，可能是那场失踪让他变了，所有人都曾问过他失踪的时候去了哪里，做了什么，发生了什么事。
　　但他只是回答说出门散了下心，因为路上累了所以半途睡了一觉，醒来的时候已经错过了科考，其间并没有发生什么大事。”
　　蒹葭微微转过眼睛，视线低垂地望着马车铺着的地毯上。
　　“杨聂既然已经颓废，又是如何进入江州观察使府作为幕僚？”
　　蒹葭继续讲述：“杨伯伯虽然被革职，但毕竟在江州做了十几年的参军，有一些人脉和手段。
　　眼见着科举应考无门，便想着要为杨聂做一些事情。于是花钱托人找关系让杨聂进了江州观察使的府中作一个幕僚。
　　原本按照杨聂的名气让他做一个小小幕僚委屈了他，观察使王大人也是个爱惜人才之人，本要给他官职，却被杨聂自己给拒绝了。”
　　“为何拒绝？”
　　“杨聂说，做幕僚可以无牵无挂，自由自在。做官员有着条条框框束缚，很不自在。”
　　蒹葭回答，加了一句，“我们江州有一处出名的花街柳巷，我们都叫做「花巷」，他经常往花巷里的一处宅子思悦坊处跑。”
　　“这些事情你都是如何得知的？”姜有汜凝视着她的脸，注意她脸上细微的变化。
　　如果真如案卷中描述的那样，蒹葭是因为反对父母安排的这桩婚事私逃在外，半途中被杨聂追上杀了杨聂，那她应该对杨聂憎恶非常，又怎会知道关于他的如此多的消息？
　　这很反常……
　　蒹葭很平静，眼睫轻抬，不慌不忙道：“我哥哥和杨聂是好朋友，他们一起上私塾，一起考科举。
　　我所知道的信息都是从我哥哥那处听来的，公子若不信，可以等到了江州之后问我的哥哥。
　　不过我需要提醒公子，我哥哥也是个纨绔子弟，他比杨聂更不堪的是，杨聂起码还有一些才气，而我的哥哥的行事作风一点也不像是个读书人。”
　　“前面有一处客栈，我们停车喂马之后再入城吧。”桃不换建议。
　　蒹葭掀帘看着那处客栈，扶着车帘的手略微颤抖。
　　“这间客栈便是发生凶案的地方？”姜有汜看她神情不对，联系起卷宗之后推断。
　　蒹葭点头：“就是这里……”
　　姜有汜便对外头的桃不换道：“把车停在这里让车夫喂养马匹，我们落脚休息。”
　　桃不换答了一句“好……”然后赶车把马车停在了客栈的前头，自己跃下马车，仰头打量这间客栈。
　　“福缘客栈……”桃不换念道，笑了笑，“还真是个俗气的名字。”
　　姜有汜和蒹葭先后下车，姜有汜一抖衣袖上的灰尘，一瞥桃不换，再洒然地走入客栈之中。
　　蒹葭对着桃不换行了个礼，再跟着姜有汜进去。
　　桃不换冷哼一声，随手把驯马的鞭子交给跟来的马车夫，背着手迈开步子也步入了客栈。
　　福缘客栈与别的客栈不同，它特意建在离江州城十几里外的官道边上，看准的就是江州城地处内陆，三面环山，一面虽然是片平地，但长着郁郁葱葱的林子。
　　外地人若要前往江州最便捷的方式便是走这一条林路。
　　但林路长达几十里，半途车马必定劳顿，故而有个商人在此建了间客栈，供往来客商休息整顿。
　　这间客栈开了十余年，生意一直不咸不淡，出资的商人也没有荒废的意思，一直就这么开着继续经营。
　　名为「福缘」，可见是希望有福气有缘分的客人进来。反之，则是没有福气也没有缘分。
　　客栈掌柜的是个中年瘦高个，看着精明能干，手底下有四五个跑堂的伙计，个个精干得跟猴子似地。
　　这掌柜的刚好也姓「侯」，因此得了个「孙猴王」的昵称。
　　姜有汜等人来的时候，福缘客栈正冷清着。这是淡季，没有什么客人。
　　孙猴王正在柜台拨着算盘噼里啪啦地算账，却好像算错了什么，一直皱着眉头重算。
　　跑堂的其中一个伙计发现了来了三个衣着华贵的客人，急忙把手里的抹布往肩上一搭，过来迎接三人。
　　“三位住店还是吃饭？”
　　“吃饭……”姜有汜道。
　　“好嘞，客官请这边坐，点菜请往柜台处吩咐。”伙计殷勤地倒茶，一边拿余光不住地去瞥桃不换。
　　姜有汜轻咳一声：“茶水够了……”
　　“对不住，对不住。”
　　桃不换屁股还没坐热就起身道：“我到处看看。”
　　“嗯……”
　　留下的姜有汜和蒹葭沉默了片刻，姜有汜见蒹葭脸色不佳，猜到她肯定想起了那一夜在客栈里发生的事情，在打量四周后开口道：“这间客栈是三层高的小楼，一楼吃饭，二楼和三楼都是客房，一进门四面都布置了厢房，楼梯在一楼柜台边上，要上楼必定经过掌柜柜台。”
　　目光在蒹葭的脸上扫过，“你那日出逃，进门在这里休息，见到了什么人，发生了什么事？”
　　蒹葭蹙眉，放在膝上的手暗自攒紧：“那夜大雨，我到了福缘客栈留宿。进门的时候只有一个伙计和掌柜的在一楼，并没有其他客人在场，估计都已经休息了。
　　偌大的客栈只点了两盏灯，一盏是掌柜的那处，另外一盏由伙计拿着带我上楼入住。
　　那时候刚好余下一间房，地字三号房。伙计领我上楼之后便下楼去了，我进了房间之后锁上房门，准备下楼吃一些东西，因为实在饿急。
　　等我吃完东西之后重新上楼，睡到天刚刚亮的时候就有一伙衙役前来敲门抓人。
　　刚开始我还以为是我父亲派来捉我回去的，直到——直到他们从我的床底下拖出了杨聂的尸首……”
　　“你的房门可曾半夜被人推动过？”姜有汜问。
　　“不曾……”蒹葭摇头，“衙役在外敲门的时候是我亲自去开的门，插销完好，不曾被人动过。
　　我还在门口放了一盆水，如果半途有人从门进来，一定会打翻这这盆水。”
　　“是否有可能从窗户进来？”
　　“我住的是第二层，窗户外头是条河，不可能有人能带着杨聂的尸体爬进来而我一无所知。
　　我好歹懂得一点医术，知道迷烟的味道，那一晚我房间里并无迷烟，我的饮食里也没有迷药。”蒹葭非常肯定。
　　姜有汜沉吟：“还有一种可能，杨聂并不是被人杀了带进来的，而是自己爬进你的窗户，藏在你的床底下。”
　　蒹葭虚掩着自己的口鼻，震惊道：“你的意思是杨聂是自杀？”
　　紧接着又摇了摇头，“这不可能，他这样的人怎会自杀，又怎会莫名其妙爬到我的房间里在我的床底下自杀？这不可能……”
　　姜有汜淡淡地说：“排除一切不可能的，余下的即使再荒谬，也可能是真相。”
　　“我还是觉得杨聂不可能是自杀，如果他是自杀，为什么他要割掉自己的右耳？难道他疯了不成？”
　　姜有汜也注意到案卷里的这一处蹊跷，杀人也就罢了，为何还要割掉他的耳朵？
　　直觉告诉她，割耳朵这件事或许要问桃不换，或许和买骨楼的规矩有关。
　　桃不换这时候恰好出现，手里转着一串钥匙串儿居高临下地看着二人道：“怎么样，想不想去案发现场瞧瞧？”


第20章 
　　姜有汜才不会自讨没趣地去追问桃不换这钥匙从何处得来。既然桃不换已经把事情办了，她就由着桃不换继续。
　　蒹葭也自觉的闭上了嘴，她此时此刻只想查明真相。
　　至于忽然出现的明媚少女是谁，她手中的钥匙又是从何处得来，这一切都不重要。
　　姜有汜虽然是大理寺的人，但官场中的关系错综复杂。
　　这案子纯属私事，若用大理寺推丞的官职去办恐怕还要惹出不少事端，故而一直没有表明身份。
　　原本看眼前的形势不好让侯掌柜以及他手底下的店伙计直接领他们上楼查看凶案现场。
　　但桃不换已经用了她自己的办法办到了此事，自然简单方便了许多。
　　二人随着桃不换从柜台边上经过上楼，柜台空空荡荡，不知道何时在打着算盘的侯掌柜已经消失了。
　　姜有汜多往柜台后头瞧了一眼，被桃不换发觉。“我说马厩里没有草了，伙计办事不牢靠，让掌柜的亲自去看一看。”
　　言下之意，侯掌柜和伙计此刻都在马厩。至于是不是去查看干草是否充足不得而知。
　　三个人上楼之后往左拐，这一排有五间客房，门边上分别挂着地字一号、二号、三号……五号木牌。
　　蒹葭在事发当晚住的是地字三号房间，她停在门口愣愣地盯着那门，一动不动。
　　桃不换上前用钥匙开了门锁，推开了房门。
　　里面应该有一些日子没有住人了，灰尘四起，散发着一股霉臭味道。
　　姜有汜和桃不换入了屋子，转身发现蒹葭还愣在门口一副失魂落魄的模样，姜有汜便道：“蒹葭，你就在外头替我们守着，这里有我们两个人查看足够。”
　　桃不换知道这是姜有汜的温柔细心之处，她知道蒹葭对此事还心有余悸，便借着让她看守的名义来安抚蒹葭。
　　其实这家客栈的掌柜和伙计已经被她打晕拖到了马厩里，不会有人发现。
　　姜有汜一进屋就四处查看，但她并不亲自动手，而是用目光将四周的布置情况一一看透。
　　桃不换看着姜有汜的侧颜，干脆抱臂站在一边盯着姜有汜瞧着。
　　外头的日光深深浅浅地照在姜有汜的脸上，特地涂抹的黑色粉末不知道何时已被抹掉了一些，露出嫩白如玉的肌肤。
　　平时深邃如寒潭一般的眸子此刻愈发深不见底，叫人无法猜透。
　　这是姜有汜发挥特长的时候，桃不换只要安静地做一根柱子站在这里不打扰她思考便好。
　　姜有汜的记忆能力超过常人，尤其是对于空间记忆这一块，但凡由她看过的宅子、走过的路就没有不记得的。
　　因此只要给她一点点时间，她就能将眼前的小小房间完全记下，而且不会遗漏一点细节。
　　姜有汜观察屋内摆设，床和衣柜的位置应该没有动过。
　　脸盆架和其他小件根据地上毯子的印记挪过。杨聂的尸体当时在床底下发现，姜有汜忽然蹲下趴在地上，望着黑洞洞的床底凝视了一会儿，然后再爬起来站着。
　　桃不换好奇问：“你发现了什么？”
　　姜有汜道：“根据案卷记载，当时蒹葭安然睡在床塌之上，如果人是她杀的，衣裳上必然会有血迹，但是她浑身干干净净，并无任何血污。”
　　“也有可能换了衣裳，把血衣丢在外头河里？”
　　“嗯，的确有这种可能。”姜有汜点头，转过身朝着屋内唯一的窗户走去，低头仔细查看了插销，拿手指抹了一下窗框。
　　窗框上都是灰，可见也很久没有人推开过了。
　　姜有汜推开窗户往下瞧，果然瞧见一条蜿蜒曲折的小河。
　　客栈建在河岸高处，别看进来的时候只是二层，但如果从这里下去可以比得上大概三四层高的楼层。
　　因此买骨楼的刺客如果事先杀了杨聂然后把尸体从窗户带进来的方法不成立。
　　即使能费力从这里攀爬上来，但又如何能在不惊动蒹葭的前提下把尸体送进来藏在床底下？
　　如果是杨聂自己爬进来，又为何躲在床底下割掉自己的耳朵？
　　这两套推想都不成立，而门当晚又是完好无损的，蒹葭下楼用饭的时候钥匙就带在身上，上二楼又必须经过掌柜身边，买骨楼的人又是如何把杨聂带上楼，如何把他神不知鬼不觉地藏在蒹葭的床底？
　　这伙人有穿墙术不成？
　　姜有汜略一沉吟问桃不换：“杨聂的右耳被割了，买骨楼的人为何要割他的耳朵？”
　　桃不换摸着下巴思索道：“好像是因为雇主下的命令，说要割回去一只耳朵作为凭证。
　　我们金木水火土字辈的刺客互不干涉，具体的事情我也不能继续打听，免得叫人生疑。”
　　姜有汜知道她的难处，不会为难她。
　　“这里已经查看的差不多了，等会儿你把人从马厩里放出来吧。”
　　桃不换有点意外：“你怎么知道我绑了人在马厩？”
　　“从窗户下能看见马厩。”
　　姜有汜退出房间，对蒹葭道：“你跟我来，我有话再问你。”
　　桃不换去放人顺便让马车夫牵马过来跑路。姜有汜和蒹葭等在客栈门口等着和桃不换汇合。
　　姜有汜问：“案发的那一晚上，你确实锁了房门才下楼？钥匙可曾离开你的视线？”
　　蒹葭肯定道：“我记得很清楚，确实是锁了门下楼的，而钥匙一直随身带着，不曾离开过我的身边。
　　那一晚客栈一楼只有我一个客人，只有一个伙计替我打点吃的，他也就是放下吃食就离开了，不曾和我有过接触，因此他不可能拿走我的钥匙。”
　　“客栈房门的钥匙一般会有两套，一套在客人手上，另外一套在掌柜那里。
　　根据案卷记载，掌柜口述，那串钥匙一直别在他的腰间，不可能有人拿走。
　　因此杨聂的尸体到底是如何进入你的房间，藏在你的床底下，这个谜题会是你的案子的核心。”
　　姜有汜顿了顿，扫视着蒹葭的脸，说出一个惊人的设想：“杨聂会不会一开始就躲在你的床底下，但是你没有发觉？”
　　蒹葭摇头否定了她的猜测：“我一进屋子就四处查看过，也包括床底下，我十分确定当时床底下并没有人。”
　　闻言姜有汜并未惊讶，刚好马车来了，桃不换骑着小马驹欢快地跟在马车后头。
　　朝着姜有汜和蒹葭挥挥手招呼道：“快上马车，我们必须赶在城门关闭之前入城找到住处。”
　　一行人接着往江州城赶，可是半途却忽然掉了个马车轮子。几番折腾之下，几个人终究还是被困在了江州城外。
　　望着城门紧闭的江州城，桃不换试探道：“要不翻过去？”
　　姜有汜冷淡地瞥了她一眼：“城门之上都有守卫，不想变成刺猬的话就安心留到天亮。”
　　桃不换打量四周，皱眉不悦道：“这里只有一个破亭子，还挤满了人，早知道不把马车丢到半道上，起码还有个地方遮风挡雨。”
　　她看了眼后头再凑到姜有汜跟前怂恿道：“阿汜，我有办法带你翻过城墙，保证你安然无恙，不如我们就翻进去留宿一宿，等天明了再接蒹葭进来？”
　　姜有汜果断拒绝：“你翻你的，我要留在城外等城门开。”
　　桃不换无奈之下只能随她：“露宿城外便露宿城外，本姑娘也不是没有露宿过。当年父亲在幽州驻守的时候，我就曾和他一起在城头守到天亮。”
　　“桃大将军……是个英雄。”姜有汜终于有了反应，扭头看着桃不换，此刻桃不换的眼正充满着熠熠光辉。
　　“我父亲和我多次提过桃将军，还说当年跟着桃将军做副将的时候是他最为开心畅怀的时光，他一辈子都会记得桃将军。”
　　“我父亲也提过江伯伯，说他虽然是一个文人，但心中热血不输任何一个武将，有江伯伯在父亲身边做副将，一人抵十人！”
　　桃不换望着远方，仿佛望见了两个人的父辈正在幽州城的帅帐内排兵布阵，彻夜长谈。
　　两个人都被过往勾起了藏在心底里的一道伤痕，就像是有一条无形的绳索一般，在慢慢勒紧她们的心脏。
　　“阿汜，我父亲总是说，只要还活着，就没有绝望的道理。
　　既然我们两家留下我们两个人，表示上天都在帮我们。能者自强，我们总有一天能达成所愿。”
　　“嗯……”
　　二人相视一笑，然后同时望向远方渐渐已经落到那头的日头。
　　终有一日，他们能查到真相。
　　蒹葭在长亭里远远看着这在远处低头商量的二人，默不作声。
　　良久，她才把目光缓缓从姜有汜的身上收回来，落在了同在长亭另外一头的一个青年身上。
　　那人穿着粗布衣裳，头戴着方巾，书生打扮。皮肤晒得黝黑，身上带着一个大布袋，正靠着长亭的柱子假寐。
　　虽然光线不明朗，虽然很久不见，但蒹葭还是认出了他——江州县衙仵作孙维，这个带自己入门的人。
　　孙维长着一张娃娃脸，和几个月前相比没有变化，和几年前比也只有目光变了。
　　那一日在街上碰见马车伤人之后，有孙维半途出来帮忙，蒹葭也跟着他把伤者一起送到了附近的一家医馆。
　　但医馆大夫却因为这些人付不起诊金而要赶走他们。蒹葭气愤不过，打算拿出自己的私房钱救济。
　　但孙维拦住了她，他当时和她说：“姑娘，你救济得了一时救不了一世，此事另有办法，你不用强出头。”
　　“你能怎么办？”
　　孙维笑了笑，“稍等片刻……”
　　随后他便转身和医馆的大夫谈论，蒹葭远远看着，见到那大夫的脸色果然逐渐缓和了下来，孙维回来的时候憨厚地笑，欢喜地说：“办成了，大夫愿意收留这些人。只不过有个条件，这个条件便是需要我们自己来医治，药材也需要自己采买。”
　　“他们不像这么好说话的样子……”蒹葭犹豫迟疑。
　　孙维道：“也不是什么大事，我们不需要大夫诊断，用药的时候也必然要向他们采买一些，所以他们才肯收留这些人。
　　况且我日后要在江州做仵作，他们会有地方要求我，算是公平交易。”
　　“你是仵作？”蒹葭问。
　　“嗯，我姓孙名维，很高兴能认识姑娘。”孙维抬手用袖子抹掉额头的汗，仰头微笑道。


第21章 
　　桃不换因为多年训练养成的习惯在任何时候都不会睡得很沉，清晨有鸟儿翅膀扑空声从耳边掠过，她便立即惊醒，手按在腰部随时准备用匕首击杀接近自己的目标。
　　但除了几处鸟叫之外并没有发现其他可疑人员。
　　身侧的姜有汜和蒹葭都靠着土堆睡着。昨晚蒹葭不愿意往长亭处凑，姜有汜便随着她来，几个人找了个土堆靠着，桃不换负责守夜。
　　或许是因为路上奔波困顿，姜有汜和蒹葭不一会儿就都入眠。
　　桃不换熬到了半夜，回头瞧见姜有汜蜷曲着便知道她冷。
　　于是脱下外袍给姜有汜披上，姜有汜才睡了个安稳觉。
　　但桃不换却因为过于寒冷大半夜找了个僻静处练武暖和。
　　晨曦微露……
　　桃不换站在姜有汜和蒹葭面前，她“阿嚏——”一声打了个冷颤，本来拿回自己的外袍顺便叫醒这二人。
　　但在瞅见姜有汜紧紧拽着自己的衣裳缩成一团这一刻心便软了。
　　桃不换慢慢蹲下来，在姜有汜的面前静静地看着她。姜有汜的五官不算顶漂亮，但眉宇清扬，有着读书人特有的秀致灵逸。
　　虽然老当着她的面说她是个老学究，但出自书香门第的姜有汜无论到哪里都会自带昭朗如日一般的清辉。
　　桃不换伸手用指尖碰了碰她的睫毛，姜有汜的睫毛颤动了一下，像是蝴蝶的翅膀。
　　犹记得初见的时候，在江家的私塾里，看见的一双清朗明净的双眸，她在窗里侧首一望，眉心微顰，就像一幅画一样被框在了窗户里。
　　仿佛感觉到有人在捉弄自己，姜有汜缓缓睁开眼睛，半含秋水带了一丝朦胧的双眼，从半遮半掩到全部睁开，她盯着尽在咫尺的桃不换，眸子轻轻转动了一下，半晌没有开口。
　　桃不换心虚地缩回手，“城门快要开了，你们两个懒鬼还不醒。”
　　姜有汜怀疑地打量着她可疑的神色，慢慢站起来。回首见到日头渐渐升高，城门的确是要开了。
　　桃不换朝着她伸出手：“把外袍还给我，我冷了。”
　　姜有汜低头才发现她的外袍在自己身上披着。虽然天气已经转暖，但江州城外四面透风，夜风寒凉，她脱了外袍给自己之后怎样度过这样一夜？
　　她看着桃不换眼下的乌紫，不动声色地把外袍脱下来还给了她。
　　桃不换接过外袍赶紧披上，搓了搓手总算感觉暖和了一点。
　　她实在太高估自己的体质，本以为经历了刺客训练之后会比常人更耐冷耐寒，但眼下一看，还是不堪一击。
　　姜有汜见桃不换已经披上了外袍，忽然上前一步。
　　桃不换下意识往后退了一步。
　　“别动……”姜有汜说完，伸出手隔着外袍将她抱在了怀里，这是最快能温暖人的办法，两个人都是女子，相识已久，她不会介意，桃不换也不会介意。
　　桃不换愣住，但眼前人身上的味道和几年前那个少女一模一样，让人想起了往日的江棋。
　　当她把自己从水池里救上来之后，江棋也是脱下外袍罩住湿漉漉的自己，然后把自己抱在怀里不停说话。
　　江棋平时话少，但那次仿佛变成了一个话痨，不停在说着一些日常琐事，还不断地问桃不换喜欢吃什么、想不想家，今日舞的剑招是什么……
　　后来桃不换才知道，那时候因为江棋大小姐担心自己失去意识死了，所以才不停讲话企图让自己保持清醒。
　　由于桃不换当时一直拽着江棋的袖子不放，因此江棋不得不陪着桃不换一起回到她的房间，在脱下衣裳之后才勉强脱身。
　　但因为江棋自己也浑身泡水，又因为耽搁了一些时间，到最后不但桃不换高烧不退几日，连江棋自己也高烧了一段时间。
　　两个病人顿时弄得那时的江府人仰马翻，鸡犬不宁。
　　东方大白，锣响之后，城门渐开。
　　蒹葭也悠悠转醒。这几日实在太过疲惫，虽然心事重重，但也抵不住困意。三个人打点好行装准备入城。
　　姜有汜是大理寺官员，可以不用和寻常百姓一样排队入城，于是便直接到了队伍前给守城的将官亮官牌。
　　将官对着她抱拳行礼之后便轻松放人。
　　三个人便在其他人艳羡的目光之中步入江州城。
　　蒹葭一路都低着头始终看着路面，桃不换将蒹葭的举动收入眼中，等到了客栈房间才将房门闭上，靠在门上对姜有汜正色道：“你的这位仵作姑娘有事瞒着我们。”
　　姜有汜抖开被褥查看了了一番，头也不回地问：“她瞒了我们什么？”
　　“昨夜城外她其实碰到了一个人，这个人和她认识。而且刚刚入城的时候此人还排在队伍里，蒹葭却始终对我们只字不提。”
　　“蒹葭是江州人，在这里遇到朋友也不奇怪。”姜有汜不慌不忙地继续整理屋内摆设。
　　“但是这人不仅仅是她的朋友……”桃不换绕到姜有汜的跟前，让她不能忽视，“我查过此人，此人姓孙名维，是江州一个小仵作。他不但和蒹葭认识，而且和她交情颇深。”
　　姜有汜听出她言外之意，回首望着她：“你的意思是这二人有私情？”
　　桃不换扬眉道：“你不奇怪为何蒹葭非要逃婚，甚至独自一人深夜逃走吗？
　　按照买骨楼的情报，蒹葭的仵作技艺都从孙维处学来，二人经常于江州城内一家小食铺相聚，每次相谈甚欢，此事有小食铺的老板娘验证，应该错不了。
　　两个正值青春年少的少男少女，恐怕早已私相授受。
　　于是在蒹葭姑娘婚期将近的时候约好一起私奔，实在是比说书的讲的故事还要精彩。”
　　姜有汜瞪了桃不换一眼：“这里面有多少是买骨楼的情报有多少纯粹是你胡扯瞎编？你平时不好好读书，听的说书故事倒是挺多。”
　　她推开在一边碍手碍脚的桃不换，拉开门，正好店伙计就站在门口。
　　姜有汜让店伙计把脸盆放在架上，用清水洗干净了脸。
　　桃不换耳边响起哗啦啦的水声，神采飞扬地说：“如果当晚的确是在私奔，那么杨聂的出现就说得通了。
　　他肯定是得到了消息想要追回自己的未婚妻，虽然在富缘客栈找到了人，但却被拒绝，并且被买骨楼的刺客找到落单的机会杀了。
　　如果真是这样，那么杨聂这个天才的下场也太凄惨了一些。”
　　姜有汜也不擦干脸上的水渍，而是让水自然风干，她需要用水来同时保持清洁和理智。
　　“单凭道听途说无法说清楚蒹葭和孙维的关系，从蒹葭这里打听不出的东西，就去找孙维直接打听。
　　两个人的口供如果对上，那么可以暂时确定是真的；如果对不上，那案情或许会更扑朔迷离。”
　　“你的意思是——”桃不换来了兴致，目光炯炯，“分别去审讯二人，从二人的口供中找出真相？”
　　“嗯……”姜有汜顿了一下，上下打量桃不换，“你先回房换身衣裳，身上都是土。”
　　桃不换偏偏故意在姜有汜的面前把身上的尘土拍了拍，留下一堆飞起的灰尘在姜有汜的房间里，然后在挨骂之前迅速溜出去，扒着门探出脑袋问：“你和我谁去问蒹葭谁去找孙维？”
　　“你去问蒹葭，我去找孙维。”姜有汜掩住口鼻，闷声道。
　　桃不换高兴地回到隔壁自己房间，一推房门，便看见桌上放着一碗还冒着热气的姜汤。
　　想起日出之时姜有汜在城外抱着自己的那一幕，她的脸有些滚烫。
　　捧起姜汤，喝下驱寒。姜有汜看起来冷冷冰冰的一个人，却知道温暖和体贴他人，在看见自己受冻之后送来姜汤，也不枉费自己暗中照顾她的这么些年。
　　寒冷的身体总算有了些温度，桃不换放下已经空了的姜汤，拿起一件桃红色的干净的衣裳。
　　刚解开三颗扣子，桃不换的手就停了下来，她侧首望向墙角一个地方，冷冷道：“阿冲，你还要看到什么时候？”
　　那个一直跟着桃不换的少年从阴影里走了出来，他原本拿着一块布，他用这块布遮住了身体，巧妙地隐藏了起来。
　　“桃姐姐，传使把你的话带回去了，楼主命他不要轻举妄动。
　　事后证明你说的话是真的，张年间并没有死，他还活着。
　　但你为什么最终不杀了他？只有按照计划刺杀他才算完成任务，你才能回买骨楼交差。”
　　桃不换重新一颗颗扣起自己的扣子，眼中逐渐浮现敌意：“你把我的事情都和楼主、传使说了？”
　　阿冲摇头道：“我没说一个字，我只说你派我去调查张年间，而我并没有查出什么。”
　　“他们相信你？”
　　“他们信我，因为桃姐姐是喜欢独来独往的顶级刺客，你不会喜欢在进行任务的时候带像我这样的废物。
　　你会用一个借口将我支开，在你的眼里我是个无关紧要的累赘。”阿冲苦涩地笑。
　　桃不换回过身看着他，平静地问：“除了你之外还有谁知道我在这里？”
　　阿冲摇摇头：“除我之外暂时还没有人知道……”
　　桃不换笑了笑，伸手摸了摸阿冲的脑袋，揉乱了他的头发：“乖——”


第22章 
　　桃不换按计划将蒹葭带到买骨楼情报里所提及的李记小食铺。
　　这间茶肆开在人来人往的路边，坐下的客人要么是风尘仆仆来歇脚的商旅。
　　要么是附近河边正在卸货的力夫，甚至还有个小道士正在喝葛汤。
　　老板娘是个风韵犹存的年轻寡妇，独自打理这家店铺多年，有个五六岁的男童懂事地在小食铺帮忙送东西。
　　桃不换让老板娘上了煎白肠、皂儿糕和灌藕，还要继续点却被老板娘劝住：“小店的小吃食量多，二位姑娘吃这些足够，再点可就浪费了。”
　　桃不换微笑着问蒹葭：“这些够了吗？可有你另外想吃的？”
　　久别故乡的人最想念的往往是故乡的吃食，桃不换明白这种感觉。
　　就像她以前在幽州的时候时常想念的是京畿的桂花糕一般，念念不忘。
　　蒹葭咬住下唇，低声说：“这些足够了。”
　　她不清楚面前自称为「江棋」的这个少女带自己来此处是不是别有深意，她是不是已经知道了自己和孙维的关系。
　　此刻心中如在擂鼓，砰砰作响，已经完全顾不得什么乡味不乡味，只想早点知道她想要做什么。
　　让老板娘去准备，桃不换一手拿着筷子一边看似随意地问道：“你可认识仵作孙维？”
　　蒹葭一愣，更加抿紧了嘴唇。
　　桃不换用筷子在空碗边缘敲击了一下，继续问：“杨聂的尸首由他勘验，姜公子不想因此事惊动地方官府。
　　但又要拿到杨聂的勘验文书，不知道你是否有办法拿到？”
　　“我可以试试。”良久，蒹葭嗫喏道。
　　桃不换心中一亮：蒹葭虽然未坦白她和孙维的关系。
　　但至少肯出面亲自向孙维讨要勘验文书，有孙维出面，杨聂的死因就方便查清了。
　　想到这里，桃不换胃口大开。却忽然在耳边冒出了姜有汜的声音，她正经的腔调萦绕在耳边：我们分头去查，你去查蒹葭，我去查孙维，核对二人供词是否有出入。
　　管什么计划，我的做法便是不循规蹈矩。
　　老板娘笑嘻嘻地端上了几碟吃食。“二位慢用……”
　　“多谢……”桃不换见蒹葭半晌不动筷，便亲自夹了一块灌藕给她，叮嘱道，“这可能是今日最正经的一餐了，姜大人一忙起来可是不吃不喝，跟着她肯定饿肚子。你快吃一些，吃完我们就去找孙维。”
　　小食铺的老板娘此刻稍闲一些，她擦了擦自己的手，盯着那两个姑娘的一桌皱起了眉。
　　其中一位穿着浅色衣裳圆脸姑娘她好像在哪里见过，但一时又想不起来，究竟是哪里瞧过呢？
　　隔壁桌的小道士摸了摸身上的银两，面色逐渐变白。
　　“老板娘，我的银两丢了。”
　　“小道爷，我这里是小本经营，你可不能赖账。”老板娘过来忧心道。
　　小道士满脸窘迫，重新摸了摸自己的包裹：“我也不知道是什么时候被偷走的……”
　　他说着把包裹咬牙交给了老板娘，“我这里还有一件道袍，就冲抵饭钱。”
　　老板娘赶紧推了回去：“我这里不是当铺，不收你的衣裳。”
　　小道士急切无奈，一时又没有办法。
　　“他吃了多少钱，我替他一起结了吧。”桃不换出声。
　　小道士和老板娘扭头看着桃不换，还是老板娘见多识广，小食铺里经常也有这样的事情发生。
　　于是反应迅速地到桃不换面前同她一起结算了小道士的饭钱。
　　小道士愣愣地走了过来，行礼道：“姑娘，欠你的银子我一定还给你，还请姑娘留下姓名住址，我好还给你钱。”
　　桃不换起身道：“小道爷，你这样问我闺名和住址是不是有点不合礼数？修道之人难道不该清心寡欲？”
　　小道士结结巴巴：“我……我没有那个意思。”
　　桃不换见他脸都急红了，笑了笑道：“我是外地来客，你若想还钱，就到城中最大的客栈还给一个姓姜的住客就行。”
　　说完桃不换便带着蒹葭离开了。
　　留下小道士一人在小食铺呆愣了良久，在两道影子彻底消失在街口之后他才依依不舍离开。
　　拐入一个小巷口，小道士摘下帽子捋了捋发髻，重新盘好之后自言自语纳闷地说：“奇怪，我明明伪装的很好，为何桃姐姐还是发现了是我？回头一定要好好问问究竟我是哪里露出了破绽。”
　　按照刚刚的交代，桃姐姐不愿让自己己跟着她而是让自己跟着姜有汜。
　　自从姜有汜上次在办案途中被人绑架之后，桃姐姐担心她的安全。
　　因此派自己去她身边守着充当打手。既然这是桃姐姐的安排，我也只能听她的。
　　重新整理好了行装之后，少年阿冲背上行囊，继续伪装成道士直接奔着城内最大的客栈去了。
　　蒹葭没有疑心半途发生的道士带来的小插曲。她领着路带着桃不换直接到了一间平房前，这是个独门独院的小宅子，周边有跑闹的小孩童。
　　他们虽然到处乱跑乱跳却不肯靠近这里，因为他们的父母说住在这里的人是个阎罗小鬼，专门吃小孩。
　　所以孙维的门前总是门庭冷落，他和周围的邻居也没有交流。
　　桃不换见蒹葭迟迟不敢敲门，于是索性就自己上前叩了几下木门。
　　虽然说还有个门，但这门破破烂烂，有好几道裂缝，外面的人能够从裂缝里看见里面的动静。
　　但桃不换才不干这么没有技术性的活儿，如果今日是她一人前来，她完全可以踹开这道形同虚设的破门板，可眼前为了避免引起蒹葭的惊慌，只能老实本分地敲门等人。
　　没人来应门，又敲了几下等了一会儿。
　　还是没有人应答。
　　桃不换对蒹葭道：“你在门口等一等，我去四周问问。”
　　她当然不是去问那些邻居，而是绕到了小平房边上的一个巷口，跃上矮墙扒拉着墙墩儿往院子里看。
　　院子里空荡无人，晾着几件衣裳，只有一间小破平房。
　　桃不换想了想要不干脆溜进去，正在犹豫的时候，却听见身后一个声音冷冷道：“你给我下来。”
　　这声音桃不换当然可以辨认出来，老老实实落地，笑嘻嘻朝着姜有汜走去：“我来给你探路，里面没有人。”
　　姜有汜板着脸：“不是说好你盘问蒹葭，我来问孙维，怎么你带着蒹葭来了此处？”
　　桃不换丝毫不心虚：“蒹葭自己说要来和孙维聊聊，我根本阻拦不住。”
　　“走罢……”姜有汜上下扫了桃不换几眼，嘴角轻轻弯起。
　　两个人到了蒹葭跟前，蒹葭捂着嘴巴惊诧道：“江姑娘，你的前襟……。”
　　桃不换还记得自己此刻叫做「江棋」，低头打量自己的衣裳，只见粉藕色的衣裙前摆沾满了白色的粉尘，活脱脱像个裹了半边面团的粉团子。
　　她算是明白刚刚为什么万年不笑的姜有汜在看见自己居然会在笑。
　　一边拍掉身上的灰尘一边瞪着姜有汜，把今日的糗事牢牢记在心底。
　　三个人对着破烂的木门一筹莫展，桃不换建议一脚踹开，蒹葭说不妥不妥。
　　桃不换又建议自己飞进去替二人开门，姜有汜说这样实在有违法度。
　　桃不换抱手干脆站在一边，冷眼旁观这两个人让两个看不起旁门左道的人自己想法子进去。
　　“几位站在我家门口是来找我的？”正在僵持的时候，忽然从后头传来一个年轻的男声。
　　桃不换其实已经发现了这个人在靠近，但赌气在装作不知道。
　　她闻言转过头打量着这人，大约二十出头，白净脸面，长得还算端正，戴着文人的头巾，穿着浅色宽松文衫，手里提着几个用荷叶打包好的吃食。
　　仪表堂堂，斯文儒雅，完全不像是一个在县衙里整天和死尸打交道的仵作。
　　此人十有八九便是仵作孙维。
　　孙维租住的小院子平时就没有什么人，更没有女客。
　　此时一下子挤入了两个美貌如花的女客和一个气质不凡的男客，顿时有些拥挤，也让左邻右里觉得好奇。
　　孙维干脆搬了几张椅子摆在院中，端出泡好的热茶，摆好刚刚买来的果脯灌藕招待客人。
　　他坐在东边位置，面朝姜有汜，两个女客分别坐在左右。
　　桃不换耳朵动了动，听见墙壁上和门边都有人，随手捡起地上的石子弹出，便听见「啊呀欧呦」的几声叫唤，趴在墙头和门口偷听的几个人都四散逃开。
　　姜有汜知道桃不换下手会有轻重，也不担心她误伤了人。
　　只是淡淡看了她两眼，然后把注意力都放在了孙维的身上。
　　孙维满怀歉意：“今日当值晚回来了一些，不知道有贵客造访，实在抱歉。
　　邻里可能对我的营生有些误解，见我居然有人拜访，所以也好奇了一些，请不要见怪。”
　　桃不换看着桌上的灌藕和先前在李记寡妇小食谱吃的模样差不多，伸手拿来尝了一口，果然味道也是一样。
　　她心想孙维一个单身汉，连拜访的人都没有，为何会专门去买这些果脯和零嘴？难道他已经知道了今日蒹葭会来？
　　姜有汜同样注意到了这个细节，便问：“孙仵作，这些果脯小食可是从李记买的？”
　　“的确是，他们家的东西好吃，我吃习惯了。”
　　“我很好奇，果脯零食过于甜腻，通常男子不会去买。
　　除非你家中有女眷或者——你早已料到家中会来女客故而专门买给她。”
　　姜有汜话锋一转，问道，“这位蒹葭姑娘是你朋友，难道你要一直装作不认识她？”


第23章 
　　孙维从见到几人开始便没有直视过蒹葭，这原本就有问题。
　　只是姜有汜等人没有戳破，而是跟着他到了内院，坐下来之后才突然提出这个疑问，让孙维无处可躲。
　　正在孙维愣怔的当头，蒹葭低声开口：“孙公子，他们都是信得过的人，你不用装作不认识我。”
　　孙维望向蒹葭，半晌叹息道：“我本以为这一辈子再也见不到你了，没想到你还能回来。
　　那一日在城门口，我其实看见你了，但你好像不想认我，所以我也就随了你假装没看见你。今日你带这几位朋友上门是何意？”
　　蒹葭看向姜有汜，等姜有汜首肯之后才说出来意：“这位是大理寺推丞姜大人，是她带我出来让我立功，如今她能替我翻案。
　　因此我们来找你是想和你拿杨聂当时的勘验文书，我知道这东西被锁在府衙的卷宗室里。
　　即使是你也不好拿，但我们需要这份文书，请你务必帮忙。”
　　孙维也不问姜有汜为何不用大理寺官员的身份直接向府衙拿卷宗，思索了一下道：“你们稍候片刻。”然后转身向平房里走去。
　　留下三个人面面相觑。
　　桃不换皱眉道：“这厮该不会想跑吧？”
　　“不会，四周都是街道，即使想跑也跑不远，况且他完全没有理由逃走，除非他是□□之人。”
　　姜有汜的脑海中已经浮现小平房四周的街道巷口，分析之后说。
　　蒹葭插口道：“孙维不是这样的人，姜公子，桃姑娘，请耐心等待。”
　　果然，孙维过了一会儿出来了。手里多了一份沾了些灰尘的文书案卷，他吹掉上面的浮尘然后放在桌上说：“我当时就觉得杨聂的案子可疑，不但多留了一份验尸文书。
　　而且多抄录了一份案卷记录，希望对你们翻案有用。”
　　桃不换眼前一亮，没想到这些机要档案得来如此容易，这个孙维看起来憨厚呆傻，却没想到实际上居然是个细心体贴之人。
　　怪不得蒹葭会看上他。
　　姜有汜拿过卷宗和验尸文书，却不着急打开。看着桌上的果脯零嘴问：“有件事还要冒昧问下孙公子，明明家中没有女眷，也不知道我们今日会来，为何你能未卜先知去买这些东西来吃？
　　你看起来也不像是贪食之人，而且这些果脯零嘴价格不菲，偶尔吃一次也就罢了，倘若日日都要吃，你的一点俸禄恐怕不够。”
　　孙维住的院子都如此破落简单，邻里复杂，不像是个可以为了玩乐大肆铺展浪费之人。
　　孙维听了稍稍低头，似乎有些为难，踌躇着说：“此事是我的私事，和案子无关。”
　　桃不换从侧边看他，居然从这个大男人身上看出了一点羞怯，好像小姑娘似地扭捏。
　　她见多了风花雪月，从孙维的神态反应来看，心中估摸出了七八分的可能。
　　于是出口试探他：“孙公子该不会是看上了哪家姑娘，而那位姑娘喜欢这些零嘴，因此特意买来讨姑娘欢心吧？”
　　“我——”
　　“衙门里公职没有姑娘家，附近邻里似乎也没有愿意接近这里的人家，孙公子仰慕之人必定时常能够接触，否则也不会买这些东西送她……”
　　桃不换认真分析，“我知道江州城内有几处浮华之地，难道孙公子喜欢的是那里的姑娘？”
　　孙维急忙摆手道：“不是的，我没有。”
　　桃不换咄咄逼人：“男人嘛，喜新厌旧很正常……”
　　姜有汜一直冷眼旁观没有打断桃不换，她知道桃不换在用激将法。
　　目前看起来对孙维有效，因此任由她继续激将下去。
　　蒹葭在听见「喜新厌旧」四个字之后心狠狠揪了一下。
　　对于孙维，她首先敬佩他的技艺，虽然学医出身，但孙维穷困，没有办法做上真正的大夫，因此只能在衙门里做个仵作谋生。
　　但即使这样，他还是心怀良善，在街上遇到车马伤人主动出来救治伤者，甚至出钱买药……
　　后来两个人渐渐熟识之后，孙维支持她的意向，在知道蒹葭求学困难之后便主动承担起了教导医术的责任，这样的支持对于一直处在反对旋涡之中的蒹葭而言实属难得，从此蒹葭对他刮目相看。
　　在孙维的影响下，蒹葭逐渐从学医转作了学勘验。孙维虽然不擅长表达，但他才学过人，往往推官无法断定的事情他都能从尸首上找出端倪，协助破案。
　　但破了案的功劳却经常被人瓜分，完全不会提他，因此这几年府衙升迁之人不少，唯独没有他的份儿。
　　但孙维从不气愤，他只会乐呵呵地接受别人给的小恩小惠，然后继续做他的仵作。
　　蒹葭欣赏孙维，在了解他为人之后更是仰慕孙维。
　　孙维于自己，亦师亦友，更是逐渐萌动的心动。
　　杨聂案后，自己被审问，被下狱，被判刑。家人亲属纷纷避而远之，她的亲生父母以及兄长都视她为耻，只在刚开始审判的时候来过一趟，出口都是极为难听的话语，深深打击了蒹葭。
　　偌大的江州城内，只有孙维据理力争，他这么不擅长交际之人为了蒹葭上下斡旋，花光了积蓄。
　　但最终还是未能力挽狂澜，只能在蒹葭被送出江州之前去探望她。
　　孙维说：我知道你是无辜的，你不会杀杨聂，杨聂他——
　　他顿在这里，似乎有话还没有说完。然后拿出准备好的行囊交给蒹葭，叮嘱她一路小心，务必保全性命，他还会想办法来救她，为她洗脱冤屈。
　　蒹葭便这样和他分别，离开的时候，江州城无人来送，只有孙维追到了城外，和她挥手告别。
　　如此情谊，本以为会一生一世刻苦铭心，但孙维此刻显然已经把蒹葭抛诸脑后，另寻他人。
　　桃不换余光观察蒹葭反应，果然眼眶已经红了。但她顾不得怜香惜玉，继续追问：“孙小哥，你喜欢的姑娘到底是谁，何不让我们认识认识？”
　　孙维支吾着回答：“我这样做会给她造成麻烦……”
　　桃不换和姜有汜眼神一对，确认了孙维的确已经有了喜欢的人，而且这个人并不是蒹葭。
　　姜有汜翻阅孙维拿来的案卷和验尸文书之后接过话茬：“孙公子，杨聂出事的那一日你在何处？”
　　如果孙维是和蒹葭约好一起私奔，那么他当时应该已经不在城中。
　　孙维却道：“那一日我刚好有案子，在安平巷，你们若不信可以查我的当值记录以及询问和我一起去办案的衙役。
　　那件案子分外棘手，镖局的十几口人都惨遭毒手，我验尸验了整整两日两夜才赶出验尸文书交给府衙。”
　　这证词天衣无缝，如果造假很容易被揭穿，孙维应当不会编造这么容易被戳破的谎言。因此姜有汜已经信了七八分。
　　看见桃不换旁若无人地吃着桌上的果脯零嘴，全然没有把她自己当成外人，姜有汜蹙蹙眉，不知道桃不换又打算做什么。
　　桃不换只集中消灭其中一种果脯，在几个人聊天盘问的当口三两下便吃光了。
　　吃完之后还回味无穷，于是见缝插针地问孙维：“你这些果脯真好吃，我要去买一些，你是从何处买来的？”
　　孙维摸摸后脑勺笑了笑道：“是从李记小食铺买的，那里的花样多。”
　　桃不换摸着下巴思考了一下：“我们刚刚从李记过来，那儿离这里有点远。你从衙门当值回来并不顺路，而且附近就有一家王记食谱是专门做这些小食的，据说味道还不错，为何你要舍近求远？”
　　姜有汜已经明白了桃不换的暗示：孙维喜欢的女子并不是别人，而是他专门绕路去买小食零嘴的这家店铺的老板娘。
　　这位老板娘李氏是个寡妇，虽然风韵犹存，但毕竟已经生了孩子，年纪应该也大了孙维几岁。
　　孙维虽然是个仵作，人人避之，但毕竟还年轻，他怎么会喜欢上一个寡妇？
　　桃不换拉起蒹葭，“你陪我一道去再买点吃食给孙小哥补上。”
　　“现在？”
　　“嗯，就是现在。”桃不换拉起蒹葭推着她往外走，走到门口的时候还回头朝着姜有汜抛了个别有深意的眼神：阿汜，线索我已经给你了，人我也帮你支开，余下能不能问出真话就靠你自己本事。
　　姜有汜等她们走了之后便和孙维直言了当：“孙公子，你是不是一直喜欢李记小食铺的李氏？”
　　孙维憋红了脸不答。
　　姜有汜继续道：“你不单仅仅在今日特意到她那边去买零嘴吧？若是我回头去问李氏，她一定会告诉我你是她店里的常客，但如果我去问了，她肯定会起疑心……。”
　　“别——你别去问她。”孙维紧张了，放在桌上的手不安地绞着。
　　“她一个人拉扯一个孩子，经营着那家小食铺，已是不容易。
　　如果再有什么风言风语传出，她一个妇道人家根本经受不住。我求姜大人不要去问她，你要我答什么我便答什么。”
　　姜有汜心中叹息一声：果然孙维喜欢的是这李氏而不是蒹葭。
　　孙维以前经常在这间小食铺私下与蒹葭见面，原来他要去看的不是蒹葭，而是李氏。
　　这么一说所有的事情也都能说得通，只是可惜蒹葭对他的一番情意，原来是一场空。
　　但这样一来，孙维便不可能与蒹葭私奔，他如今还在江州府里做着他的小仵作，暗恋着李氏，这样的人怎会私奔？
　　想到这里，姜有汜开口问他：“蒹葭逃走那一日，也就是杨聂遇害那一日，你可有觉得哪里异常？”


第24章 
　　桃不换领着蒹葭慢腾腾在路上走，优哉游哉逛着。
　　一会儿看看这家捏的小泥人，一会儿又盯着出墙来的桃花称赞说长得真美，过会儿又溜到前头去看杂耍，好不活泼。
　　蒹葭心事重重，她也不是傻子，从刚刚的对话当中已经猜到了孙维的心根本就不在自己这里。
　　但如果孙维不喜欢自己，为何他要力排众议帮自己学医、耐心教导自己勘验？
　　如果他不喜欢自己，为何对自己的事情那么上心，还时不时送自己各种精致好玩的玩物？
　　如果他不喜欢自己为何要在自己落难众叛亲离之后和自己说他相信自己，要找机会替自己翻案？
　　凭什么？
　　难道世界上真有这种纯粹的男女之间的友情？
　　蒹葭不信……
　　宁愿相信他是移情别恋，而不是一直就对自己毫无私情。
　　桃不换暗地里瞅着蒹葭的神色，见怎么也提不起蒹葭的兴致。
　　于是便强硬塞了一包果脯到蒹葭手中，然后对她说：“你吃一颗试试，酸涩可口，神清气爽。”
　　蒹葭低头看着果脯，果然色泽诱人，光是看着就已经令人口舌生津。
　　但看见这果脯就想起孙维和李氏，心中一股酸涩窜上，顿时很不是滋味。
　　桃不换搭上她的肩挨近她道：“这果脯是买来吃的，不是买来看的。看着酸，吃着或许就不那么酸了。”
　　说完她就找了机会拿了一颗直接塞入蒹葭的嘴里，笑笑道，“你现在真像一瓶酸涩的陈醋，心里酸，表情也酸，还加了点苦的味道。”
　　蒹葭叹息：“江姑娘，我心情不好，请别拿我打趣。”
　　“好，我不拿你打趣，我要问你一个正经的问题。”桃不换松开她，快步走到她的面前拦着她站定，正色道，“我这次带你单独出来是因为姜大人有话让我带给你，她要给你两个选择，你必须现在当着我的面做出你的选择。”
　　“什么问题？”
　　桃不换盯着蒹葭，一字字问：“自由和孙维，你选哪个？”
　　蒹葭一愣：“这两个选项有什么关联？”
　　桃不换微笑：“其中关联我不便与你明说，但现在两个选项就摆在你面前，你只要告诉我要选择自由还是——孙维？”
　　蒹葭抿嘴垂头不说话。
　　“虽然孙维是个不错的小哥儿，但比起自由，他应该根本算不得什么吧。”
　　桃不换自顾自地说，“但看你目前神态，或许我之前的想法是错的，比起自由，你更喜欢孙维。
　　若是如此，我便和姜大人回禀此事，只可惜你一身本领，为了一个根本不喜欢你的男人重新回到死牢过着暗无天日、半死不活的生活——值得吗？”
　　“希望你以后不要后悔。”桃不换说完转身就朝着孙维的小破屋方向回去。
　　“等等——”蒹葭从后头叫住了她，抬起眼的时候才发现她的眼眶泛红，“我不想再回死牢，我不想再回去……”
　　桃不换看着她，淡淡地重述一次：“你不想回死牢就只能放弃孙维，你真的确定要放弃他？”
　　蒹葭缓慢而笃定地点了一下头，身体轻微地颤抖着：“当我独自一人在天牢的时候，我没有想着任何人，包括孙维，我一次也没有想起他……”
　　桃不换默默地看着她一会儿饿，还是走了过去，轻轻地拥住了她。
　　蒹葭的眼泪大颗大颗地落了下来，小小的颤抖着的身子像是狂风中的枯叶一般无力。
　　她能和蒹葭感同身受，或许她的恐惧远比蒹葭更甚。买骨楼的地牢要比朝廷的天牢更阴暗，更恐怖。
　　她看不见任何的光，听不见任何声音，分辨不出方向，周围只有孤零零的四方铁壁。
　　她感受不到时间，也感受不到空间。仿佛变成了一个蝼蚁，迷失在茫茫无际当中。
　　没有人和她说话，也看不见任何东西，分不清日与夜，到最后连自己是谁都仿佛都要忘记了。
　　她离疯狂只差一步之遥。
　　但还好，她脑海里还有往日的记忆，她知道江棋正化身为姜有汜在和自己一样经历危险重重，一样在泥泞里挣扎。
　　她的路并不比自己的要好走，她不会放弃，自己也不能放弃。
　　于是想办法在坚硬的铁壁上留下划痕，一次不够就划上千次，心中默数计算着自己被关进来的日与夜，不断回忆着在江家的过往点点滴滴，最终总算熬了下来，不至于真的发狂。
　　蒹葭靠在桃不换的肩头。不一会儿，泪水就沾湿了一大块。
　　桃不换摸着她的脑袋淡淡地说：“其实你自己心里也明白，比起自由，孙维不算什么。当你千辛万苦抓住了机会跟着姜大人出来想要破案立功的时候，当你在天牢里苦苦挣扎的时候，你那时那刻心中所想的，就是你此刻最应该选择的东西。”
　　良久，只听蒹葭闷声「嗯」了一声。
　　桃不换看着远方的天空，想起自己在买骨楼的地牢里的场景。
　　除了心有余悸之外，更坚定地相信那时心中还有一抹光，虽然眼睛看不见，但心中一直能看见。
　　小院中……
　　面对姜有汜的提问，孙维紧了紧嗓子，盯着桌面上的碗碟许久，这才谨慎地回答：“那一日确实发生了一件奇怪的事。在我去查镖局命案之前，杨聂曾经找过我。
　　他交给我一样东西，然后就消失不见了，那是我见他的最后一面。”
　　“杨聂交给你什么东西？”
　　孙维道：“他交给我一个木匣子，他叮嘱我如果他出事了，就让我打开此木匣。
　　在见过他的尸首之后，我便依言打开，但在木匣子中只有一张小纸条，上面写了两个字——明志。”
　　“明志？”姜有汜回忆当年科考题目，杨聂参加的那一场殿试问答出的正是这一道题。
　　那时候姜有汜正过了县考，和同僚聊起过这一次殿试的题目。
　　此题虽然只有简单两个字，但确是一道公认难解之题。
　　因为往年的殿试题目除了总题面之外，还会有一些解释和方向，考生可以据此作答。
　　但杨聂缺席的那一次却只有总题面而没有任何解释。
　　杨聂并没有参加那一次殿试，为何他要把这样的字条留给孙维，这件事又和蒹葭有何关联？
　　“有一件事说不通，杨聂为何要把字条交给你，他认识你？”姜有汜抓住细节追问。
　　孙维踟蹰着说：“姜大人，我不瞒你，我确实早就认识杨聂，他是我的挚交好友。
　　因此在他预感到有危险的时候才放心地把东西嘱托给我。”
　　“你和蒹葭又是怎么一回事？蒹葭是杨聂的未婚妻子，你又是杨聂的挚交好友，你和蒹葭的相遇——不是意外，而是人为的安排？”姜有汜大胆猜测。
　　“大人，是杨聂安排我与蒹葭姑娘认识，也是他让我教蒹葭姑娘医术和勘验的技巧。”
　　孙维苦笑，“不然我哪里有那样的心情和精力去教导一个养在深闺中的小姐？这都是因为杨聂请求我，我才勉强答应帮他。”
　　姜有汜微微扬眉：“杨聂为什么要你帮蒹葭？”
　　孙维愣怔一下，嗫喏着不知道该如何回答。
　　这时候门口桃不换的声音轻飘飘地传了进来：“这还用问，当然是因为杨聂喜欢蒹葭，所以才如此费尽心机想要帮助蒹葭。
　　姜大人，你虽然在其他方面算得上聪明绝顶，但在感情方面还是一塌糊涂。”
　　姜有汜被这样调侃也不生气，侧过身望着先后走进来的桃不换和蒹葭。
　　蒹葭的神色已经比之前精神了许多，看来桃不换已经安抚了她。
　　“孙小哥儿，这些果脯零嘴都是还给你的。”桃不换把小包果脯放在桌上，挑了张凳子重新在姜有汜身边坐下，继续歪着脑袋说，“我们家姜公子什么都好，就是缺一根筋。案情分析她可以头头是道，但遇到感情就没有这么灵光四射，因此需要有人时不时地提点一二。我就坐在这里听你们讨论，你们继续。”
　　姜有汜看着桃不换良久，还是转过头问孙维：“杨聂喜欢蒹葭？”
　　孙维瞥了瞥蒹葭，蒹葭道：“孙公子，你说吧，我现在只想洗刷冤屈。”
　　孙维点头之后慎重道：“蒹葭姑娘，你自小和杨聂相识，你难道没有感觉到他一丝一毫的情意？”
　　蒹葭沉默，眼睛垂视着桌上果脯。
　　“杨聂的父亲当时还是六品参军，进出结交的都是显贵人物。
　　从小他就耳濡目染，深谙兵法，而且文采出众。当时的江州城谁不知道有神通杨聂这一号人物？
　　大家几乎都认定他是要走上仕途，走进翰林，成为朝廷栋梁。
　　蒹葭姑娘，说句可能不中听的话，你们家虽然也是富庶之家，但毕竟还是商贾身份，以杨聂这样的出身和这样的前途完全可以找到比你更门当户对的，杨聂的父母也在他中举之后想要退了这门亲事，可是最后却不了了之，你知道缘由吗？”
　　“是杨聂他——”
　　“不错，正是杨聂自己亲口说了，非你不娶。”孙维的话字字用力，把憋在心里许久的秘密全部吐露，“蒹葭姑娘，他了解你，知道你的兴趣爱好，知道你不甘心做一个深闺女子。
　　因此在得知你想要学医，便千方百计求我帮你。你学医用的那些药材、工具以及书籍都是他帮你准备的，他为了你可谓费尽心思……。”
　　蒹葭嘴唇颤动了一下，“为什么他从来不说这些，为什么他要让你来？”
　　孙维摇摇头：“我也不知道，自从他父亲出事，他错过殿试之后就完全像是变了一个人，从那时起他就减少了和我的碰面，直至——”孙维哽了一下，接着说，“直至他出事为止……”


第25章 
　　从孙维住处回来后，桃不换和姜有汜直接回到了客栈，而蒹葭则借口头疼不舒服回到她自己的房间。
　　姜有汜想让她看大夫，却被桃不换拦下，桃不换恨铁不成钢：“蒹葭姑娘明摆着是心里不舒服，你就让她自己好好呆着，不要打扰她，让她想清楚这些事情。”
　　姜有汜瞅着蒹葭紧闭的房门，「嗯」了一声之后带着孙维给的验尸文书拽着桃不换一起回了自己的房间。一前一后进了房门，然后仔细翻阅案卷以及文书。
　　桃不换不着急看文书，她就静静地坐在姜有汜身边盯着姜有汜默默地看，姜有汜全心关注案情，许久都没有发现身边这个人的动静。
　　刚一皱眉，却感觉到一个温热的手指戳在自己眉间，抬眸看着那人，姜有汜沉声道：“你在做什么？”
　　桃不换轻轻一笑：“阻止你皱眉，皱眉久了可就不好看了，白费了你这一张俏脸。”
　　姜有汜不以为意：“我伪装身份扮作男子入京参加科考本就是死罪，此生没有希望再恢复女子身份。”
　　桃不换单手支颔笑道：“你有没有想过等我们父辈的案子解决之后要去哪里，要去做什么？”
　　“没想过……”
　　“蒹葭姑娘为了自己的愿望一直努力着，即使身为死囚也毫不气馁。
　　依照你的才情，如果当年嫁了人，过着相夫教子的寻常日子，对你而言会不会太寂寞了一些？”桃不换问。
　　姜有汜抬眼看着她，直觉她有话要讲：“当年，我们都别无选择。”
　　桃不换站了起来，靠着桌子抱着手道：“其实当年我破坏你练习的字、割断你的琴弦、弄坏你的书籍都是故意的。”
　　“你为何故意要做这些？”
　　桃不换看着她的眼睛，眸子动了动，牵起嘴角笑道：“因为好玩呀，看你着急生气我就觉得有趣。你要比京畿之中只懂得阿谀奉承、吹牛拍马的那些贵族子弟要有趣的多，我忍不住想要逗你。”
　　姜有汜转过头看着她，淡淡吐了两个字：“无聊……”
　　然后又转回来继续翻阅杨聂的案卷，案卷记录，那一日曾经有人看见杨聂出城，朝着福缘客栈的方向骑马出行。
　　时间与孙维所述符合，杨聂应当是在交给孙维字条之后就出城了。
　　翻看验尸文书，杨聂的致命伤在脖子上，一刀毙命。他的耳朵在咽气之前被人割下，不知所踪。
　　桃不换见姜有汜认真查看文书，而且又皱起了眉头。实在看不下去，走到姜有汜的跟前提议道：“你起来——”
　　“嗯？”
　　桃不换拉起了姜有汜，让她站在自己跟前，“你光看这些案卷文书没有用，让你亲身体验下杨聂当时的遭遇或许你更能想通透一些。”
　　姜有汜问：“如何体验？”
　　桃不换勾唇邪魅一笑：“看好了……”
　　话音未落，桃不换身形一晃，便像是水蛇一般绕到了姜有汜的身后，贴着姜有汜。
　　然后手臂抬起，勾住了姜有汜的脖子，把姜有汜往床铺方向拉动。右手顺便捂住了姜有汜的口鼻，让她无法开口求救。
　　姜有汜在被制服的一刻脑海中想起的是在验尸文书上记录的细节：杨聂脖子上有一道轻微的於痕，口鼻处有轻微的指印痕迹。
　　与桃不换刚刚的举动刚好吻合，看来刺客当时正是从房门处进去，然后将杨聂拖入房间之中。
　　桃不换把姜有汜拖到了床铺边上，以指甲作刃，轻轻在姜有汜的脖子上划了一下，然后转身将她推倒在松软的床榻之上，用体重压制着她不让她挣扎。
　　姜有汜想着杨聂此刻已经被割喉，根本无法出声，喉间血流汩汩，已经无法自救。
　　刺客便将他双手锁死让他无法挣扎，眼睁睁看着自己生命耗尽，极其绝望。
　　桃不换俯视着她，嘴角始终噙着一股笑意：“如何，现在你明白凶徒如何作案了吧？这个办法是不是要比你手上平铺直叙的文书要强许多。”
　　姜有汜缓慢地眨了下眼：“的确更为直观，由此看来，你们买骨楼的刺客当时便是用这样的手法刺杀了杨聂。但我有两个问题。”
　　“说——”
　　“第一个问题，杨聂如果是被割喉而死，四处必然都是血迹。
　　但蒹葭房中干净整洁，就连蒹葭衣服上都没有留下痕迹，这是为何？”
　　“据我所知土字辈的刺客擅长清理痕迹，或许都清理干净了。”
　　“地上的痕迹可以清除，但蒹葭身上的如何清理？”
　　“这我不知……”桃不换问，“你的下一个问题呢？”
　　姜有汜顿了顿，她此刻仰面朝天，被桃不换欺压着动弹不得，这姿势尴尬又被动，让她觉得很不自在，但脸上身上都滚烫起来，心也扑通扑通跳着。
　　“另外一个问题是——为何刺客要用这样的姿态压迫杨聂……他们当时，也是这样？”
　　桃不换见她一本正经地问出了这样的问题，忍不住噗嗤一笑，然后松开了姜有汜，起身立在床前，笑道：“我对你稍稍温和了一些，他们当然不可能把人推在床榻上，依据我的推测，他们一进门便处理了杨聂，让他在地上流干了血等死，然后再把尸体拖到床底下暂时掩藏起来，嫁祸给蒹葭。”
　　姜有汜做起来掸掸衣服，整理好衣裳上的褶皱，然后盯着地面道：“虽然我们在福缘客栈的房间内闻到了残留下来的血腥味。
　　但是如果有人流了这么多的血，地上再怎么清洗还是会留下痕迹，不可能如此干净。
　　再者，蒹葭的身上也实在太过干净，就连她的鞋子也未曾沾染血迹，实在奇怪。”
　　桃不换突然轻声说了一句：“笨蛋……”
　　姜有汜听见了，抬头呆愣地望着她：“嗯？”她以为桃不换已经有了解释，但桃不换却转身开门去，留下一句话，“你自己慢慢想着吧，大笨蛋。”
　　姜有汜看着她重重带上的门，实在纳闷：我怎么就笨了？难道我遗漏了什么重要的线索？
　　桃不换没走几步就在拐角处遇上了被自己支开守在客栈的小刺客阿冲。
　　阿冲还是道士打扮，终于守到了桃不换之后他一脸委屈地说：“桃姐姐，你又骗我，你害得我在这里守了两个时辰，现在总算出现了。”
　　桃不换眼珠子一转，拍了拍他的肩膀道：“阿冲，你可体会到我的良苦用心了？”
　　阿冲眼睛里透着迷茫：“什么良苦用心？”
　　桃不换咳嗽了一声道：“作为一名专业刺客，首要的就是学会耐心和细心。我让你在这里等着就是在训练你的耐心和观察力，你懂不？”
　　阿冲茫然道：“你不是让我来保护姜有汜？”
　　“对呀，但是姜有汜并不在这里，你守了客栈大半天居然没有发现这件事，你想想是不是自己不够细心？”
　　桃不换瞥见阿冲脸色松动，继续道，“但看在你有足够耐心守在这里，就算勉强达到我考核的标准了。”
　　阿冲得到桃不换的夸赞，两眼放光：“真的？我真的通过了你的考核？”
　　“嗯，还不错。”桃不换昧着良心点头，“继续努力……”
　　阿冲点头如捣蒜。
　　“去找个住处，有事我会叫你。”桃不换见他一直傻愣愣地看着自己，忍不住道。
　　阿冲「哦」了一声，临走前还是不舍道，“桃姐姐，据说楼主派了金字辈的刺客来调查你。”
　　“哦？是金字辈的那个娘里娘气的金鑫鑫亲自出马？”
　　“嗯，就是他。”阿冲道，“桃姐姐，你要小心。金首领虽然看起来柔柔弱弱的，但他的心是冷铁做的，如果被他抓到把柄，一定会至你于死地。
　　他专门负责调查刺客的事情，有好几个前辈都栽在他的手里。”
　　“放心吧……”桃不换冲着他眨眨眼，“我不会让他抓住把柄。”
　　晚上用膳的时候蒹葭没有下楼。
　　桃不换吃得津津有味，姜有汜的胃口向来不大，几乎没有动筷。
　　桃不换把一快牛肉夹到姜有汜的碗里，姜有汜夹起牛肉吃掉。
　　桃不换又把一块菜叶给了姜有汜，姜有汜照样吃掉。
　　桃不换停顿了一下，夹起一块蒜放在姜有汜的碗中，姜有汜放在嘴里嚼了一下，皱眉吐在桌上：“桃不换……”
　　桃不换扬眉：“江伯伯曾说过，吃饭要专心。”
　　“我父亲没说过。”
　　桃不换停下筷子，无奈道：“把你心里的想法说出来，我帮你一起想想。”
　　姜有汜抬眸看着她：“杨聂死之前，特意留了一张「明志」的字条给孙维。他死了之后，耳朵被买骨楼的刺客特意割下当做信物交给雇主。你觉得不觉得这两件事有关联？”
　　“有什么样的关联？”
　　“以死明志，隔墙有耳。”姜有汜正色道，“字条和割耳让我想到这两个词，由这两个词又让我联想到一件事，杨聂很有可能正在做一件危险的事情，就是因为他在做这件事，所以招致了杀身之祸。”
　　桃不换心中咯噔了一下：“他在做什么事情？”
　　姜有汜摇摇头，“此时完全都是猜测，并无真凭实据。明日我去一趟思悦坊，会一会杨聂经常见的那位姑娘。”
　　“柳儿？”桃不换笑笑道，“她可是江州城八娇之一，若没有人引荐你无法见到她。”
　　姜有汜见她样子显然有门路，便问：“你有办法带我见她？”
　　桃不换上下打量姜有汜一眼，眼里洋溢着诡诈的光：“姜大人介不介意穿回女装？”
　　好像这种题材大家不太喜欢？


第26章 
　　桃不换替姜有汜解下男子儒裳，换上准备好的女子长袖长裙，在看见姜有汜背上留下的一道伤疤之后，桃不换伸手在上面摸了摸。
　　这凹凸不平的伤疤是姜有汜赶考半途遇到劫匪留下的，行囊全被劫走。
　　幸好劫匪没有发现姜有汜是个女子，否则难免要受到羞辱。
　　近年来各地不太平，赋税逐年加重，中原之地逐渐有闹事反叛的，西北幽州一带也经常被侵扰，各地动荡不安。
　　朝廷分为太子与宰相两派，太子懦弱，宰相强势，随着皇帝日益年老体衰，大臣们纷纷站队，逐渐偏袒到了宰相一边。
　　朝廷各派忙着争权夺利，自然没有人管得住民生疾苦。
　　就连姜有汜这样千里迢迢去京畿赶考的考生在路途之中也是屡遭险阻。
　　京畿之中曾经盛行一句话：名列三甲者，千里挑一；进京赶考着，万里挑一。说的便是各地考生赶去京畿考试的困难。
　　“你背上这一刀伤的很深，疤痕原本可以去掉，为何没能去除？”桃不换摸着疤痕担忧问。
　　姜有汜垂下视线：“那时候只顾得逃命，没有时间管这疤痕。”
　　她出盗匪堵截之后在山洞里躲了整整一夜，半夜还发了烧，根本无暇顾及在背后的伤口。
　　那一夜她觉得自己差点死了，幸好父母在天之灵，让她活了下来。
　　“阿汜，对不起。”桃不换忽然道。
　　虽然人在买骨楼，但桃不换一直想办法暗中帮助姜有汜。
　　仗着桃家留下的庞大祖业，原本一切都很顺利，但她却在姜有汜赶考路途中犯了错，被关在了买骨楼的地牢里，从此彻底和外界断绝了消息。
　　出来后，便听见了姜有汜差点被盗匪劫杀的消息，桃不换差点发疯。
　　还好姜有汜吉人自有天相，顺利到了京城，连中三元，最终得了榜眼，一时风光无二。
　　姜有汜闻言蹙了蹙眉：“为什么忽然道歉？”
　　“因为我——”桃不换拿手指轻轻勾起姜有汜的下颚，媚眼如丝道，“等会儿要带你逛青楼，教坏你这个「正人女子」。”
　　说是青楼，实则上是一条热闹的街市。
　　江州民风开放，起先仅仅造了一间二层小楼，几个漂亮女子招摇过市。
　　后来在这二层小楼周围建了几座平房，算是扩充了规模。
　　眼见着这里的生意越来越好，于是越来越多的楼便建立了起来，逐渐形成了一条街。
　　走在这条街上，便觉得芳香扑鼻，楼上楼下的姑娘热情地挥着手绢儿摆弄风姿，光是从街头走到街尾浑身就会染上一股香气。
　　有钱的主顾可以大大方方随意走入楼中花天酒地，没钱的也能干过个眼瘾，算是开开眼界。
　　但这里的人也分三六九等，最低一等的不能在大街上招徕客人，他们只能在偏僻一点的小巷子租赁一处破落宅子，瞅准了客人迎客入内。
　　再高等一些的便在这条街上揽客。最难能一见的是要比大家闺秀还要神秘的姑娘，要见他们光要有银子还不够，还需要知根知底、有名有姓，否则无论你如何有钱也无法一睹芳容。
　　江州城有八个女子格外出众，人称「江州八奴」，姜有汜要见的「柳儿」便是其中一位，人称「舞娇奴」。
　　因为是私下调查，姜有汜不能亮明自己的真实身份。
　　因此要见这位大名鼎鼎的「舞娇奴」只能依靠着桃不换的旁门左道，换了女子衣裳跟着桃不换在这街头巷尾拐来拐去，最终到了一处藏在深巷里别致的宅子前。
　　“到了……”身着素白色男装、俊雅飘逸的桃不换轻咳一声，“这里便是舞娇奴柳儿的住处，今日这里有一场诗文聚会，我便是被邀请的客人之一。
　　我叫「宋文」，贺州人士，家中经商。你是我的夫人，本次陪同我来共同赴会。你可记住了？”
　　姜有汜冷声问：“为何不是我扮宋文？”
　　桃不换上下打量姜有汜的装束，笑道：“他们都认识宋文，你装不像。我今日给你机会穿回女装，难道姜大人不满意？”
　　江棋当年是一位风姿绰约的才女，不少男子慕名而来想要求亲，但却都被拒之门外。
　　他们都自以为能用文采来吸引江棋，最终却被江棋打得一败涂地。
　　此刻看见她重新穿回女装，如果不是还要正事要办，桃不换真想牢牢把姜有汜锁在客栈让自己看个够。
　　姜有汜不理会她的玩笑，冷着脸说：“敲门进去……”
　　桃不换抬手敲门，一个小丫头带着二人进去。绕过假山假水的一个花园之后，便见到一处开阔草地，有一株桃花树长得茂盛，树下摆了几张矮桌，桌子底下铺着竹席和蒲团，已有几个客人到了，正坐在那边谈笑风生。
　　姜有汜远远见到其中一人之后猛然顿住脚步，往后退了半步躲在桃不换的身后，低声道：“那是高盛王，他认识我。他怎么会在这里？”
　　桃不换循着她的视线瞧向一个男子，那男子穿着团云纹样的黑色锦衣，笔挺坐姿，长相方正刚毅，剑眉星目。一瞧便是行伍出身，经历过战场风沙之人。
　　虽然私下见过几次面，但没想到他居然就是高盛王。
　　桃不换在京畿的时候，听过高盛王的大名，但却从未见过他本人。
　　据说他年纪轻轻便随着他的父亲也就是上一任高盛王南征北战，战功赫赫。
　　自老高盛王因病去世之后，他就以长子的身份袭爵，在京畿安享富贵。
　　他此时怎会在江州？
　　“别怕别怕，你戴上面纱，没有人能认出你。”桃不换从怀中掏出一件丝质面纱。
　　姜有汜戴上之后才敢和桃不换过去，与众人见礼打招呼。
　　桃不换驾轻就熟地来到酒宴最中心，朝着四面八方分别行礼鞠躬，赔笑道：“抱歉我来晚了，这是贱内，特地带来见见世面的。”
　　姜有汜配合她也朝着各处行礼，行到高盛王处，她能够感觉到头顶上有一股凌厉的视线压了过来，叫人担心受怕。
　　“宋兄来晚了，照规矩罚酒三杯。”一个年轻的贵公子站了起来，朗声道。
　　他的要带上悬着各色各样的玉佩，夸张地挂了一整圈。
　　“那是那是，我自然要罚酒的。”桃不换领着姜有汜来到末尾的席面坐下，示意姜有汜给自己斟酒。
　　姜有汜配合地倒上，然后看着桃不换仰头一饮而尽。有一滴酒顺着桃不换的嘴角往下滑，先是滑到了她修长的脖子，然后再钻入衣领之中。
　　桃不换松了一下衣领，皱皱眉。觉察到边上的视线，余光瞥向姜有汜。
　　姜有汜躲避视线，不自觉干咽了一下。
　　“诸位稍待片刻，柳儿姑娘正在梳妆打理，等会儿就会现身相见。”
　　留了一小撮胡子的公子哥儿道，“我新进了西南的生炙羊肉，权作充饥。”
　　说完便示意边上伺候的小厮把羊肉端上来，这羊肉足足一大块铺满桌面，撒上了孜然、香料，看起来鲜嫩可口，令人食指大动。
　　高盛王道：“上面洒的是细盐？”
　　“正是……”小胡子点头道，“是前些日子从越州徐三娘处买来的，这几日她被关押，可能日后再也无法吃到这样的美味。”
　　“越州徐三娘的案子我也曾听闻，谋害朝廷命官的罪名可不小，她在劫难逃。
　　只可惜了一身的制盐本领，如果她肯传授于人，也算得上造福一方，或许朝廷可以因此减免她的罪责，让她有一线生机？”另一个狭长脸的公子说。
　　高盛王道：“朝廷礼法不可废。”
　　小胡子赶紧道：“正是如此，朝廷礼法不可废。”
　　“说到礼法，太子如今被禁足东宫，圣上旧病缠身，恐怕要变天了。”一个圆脸的公子忽然出声。
　　他说完了之后只见在场个个变了脸色，茫然问：“你们都为何如此严肃？”
　　小胡子指了指耳朵说：“隔墙有耳……”
　　姜有汜听见，目光盯着小胡子。杨聂被割了耳朵，想必就是警醒知情人「隔墙有耳」、「行迹败露」的事情。
　　圆脸公子立即噤声，再也不敢胡乱说话。
　　高盛王道：“今日酒宴已少了杨聂公子，我不想再看见任何一人再出意外。诸位来去皆要小心，以免惹祸上身。”
　　小胡子接茬：“高公子提醒的是，近来江州也不太平，还希望诸位多多保重，谨言慎行。”
　　他忽然转向桃不换，问，“宋公子多次没有来参加聚会，此次造访，好像有些沉默寡言，难道是因为带了夫人惧内不成？”
　　周围的人轰然大笑。
　　桃不换忙道：“夫人面前，哪敢造次。”
　　“能让风流倜傥的宋公子收心的定然是位绝世佳人，不知是否可以摘下面纱，让我们一睹芳容。”小胡子建议，眼神不停在姜有汜的身上打转。
　　桃不换用身子替姜有汜挡了挡：“我夫人到了江州就感染了风寒，身上还起了疹子，实在不方便以真容相见，实在抱歉。”
　　小胡子再要开口，却听见一个清新悦耳的女声传递了过来，“奴家来晚了，各位公子不要见怪。”
　　随着这悦耳的声音出现的，是一个袅袅娉婷的女子。她穿着轻薄的鹅黄色襦裙，款款而来。
　　柳叶眉、鹅蛋脸，梳着流云发髻，姿态端庄婀娜，容颜绝丽，眼波流转含羞带媚，是个实打实的美人儿。
　　她就是江州八奴之一的舞娇奴——柳儿。


第27章 
　　柳儿出来的时候，满堂寂静。
　　桃不换偷睨着姜有汜，只见她的一双明眸，依旧淡淡事不关己的样子。桃不换轻轻一笑，独酌了一小口酒。
　　柳儿站在当中向在场众人行礼之后，舞乐声起，她便独自在场中独舞起来，衣袂翩飞，舞姿灵动飘逸，像是佛教笔画上的神仙人物，不愧有江州八奴的舞娇奴之称。
　　“高盛王出了名的不近女色，已经二十七了，却至今未纳王妃，就连侧室陪房都不曾有，京中传闻他的爱好特殊。
　　如今看他眼神，从未在这舞娇奴身上停留半刻，可见传闻未必都是空穴来风，你这位榜眼郎如何认识他？”桃不换微微侧首，假装让姜有汜倒酒，对她耳语问。
　　虽然姜有汜的脸蒙在面纱里，但对面高盛王的气势实在迫人，她一直压低着头遮蔽容貌，避免和高盛王对上视线。
　　“他曾在殿试之前见过我，虽然是偶遇，但如今看来可能并非如此。”
　　“殿试之前？如何偶遇？”
　　姜有汜放好酒壶端坐着，嘴唇轻启低声说：“殿试前曾有人传递一封信给我，还叮嘱我读了信件之后在一个寺院相见。我拆了那封信，信中的内容让我震惊。”
　　“是什么内容？”桃不换越发好奇。
　　“礼德……”姜有汜字字清晰道，“是当年殿试的原定考题，但这考题却在后来被换了。每年都有泄题的消息传出，但到最后都被认为是造谣和诈骗。
　　我观察过其他考生，他们虽然也有人拿到所谓的考题，可都不是真的。
　　因此等我到殿试看见真正考题的时候，我心中也不讶异。”
　　“那你如何得知「礼德」后来被替换了？”
　　“偶然从礼部官员处得知。”
　　“话说回来，你如何偶遇高盛王？”
　　“我去了信中约定的寺庙。”姜有汜把桌上的一粒花生剥开，递到桃不换的嘴边，压低声音，“吃下花生，高盛王正在看着我们。”
　　桃不换张开嘴吃了这一粒花生，姜有汜这一辈子恐怕都没有伺候过人，能让她这样相待算是破天荒，桃不换心里美，吃在嘴里的花生也特别甜。
　　见桃不换乖乖吃了花生，姜有汜的手一下瑟缩，她愣愣地看了下自己的指尖，然后急忙把手放在膝上。
　　指端柔软的触觉还在传递过来，像是一种幻觉，但明明是真的。
　　姜有汜好不容易扫掉脑海里乱七八糟的东西，然后正色道：“我在寺庙中等了一个时辰，但没有人接近我，等到日落西山我便回去了。
　　在回去的半途中我遇到了高盛王，他好像半途撞了行人，我替他斡旋处理了事情。
　　他虽然当时没有说什么，但在殿试后却主动找上我，约我过府相叙，我在他府上喝茶聊了一会儿朝政时局，天色已黑，我才找了机会离开。”
　　“你们就只是聊了时局朝政？”
　　“我对时局朝政了解不多，最后他问了我入了翰林之后有什么打算。
　　我说我日后不会入翰林，我要进大理寺。他似乎很诧异，追问我理由，我说因为小时候曾目睹天下不平，因此想要为天下人鸣不平。”
　　“你真的这样说？”桃不换抿嘴浅笑。
　　“我的确这样和他说了，他听完沉默了许久，等到茶凉透才让我告辞离开王府。”姜有汜说完，看了眼摆在面前桌案上的酒水。
　　她和桃不换都不擅长喝酒，一喝就醉。刚刚看桃不换不得不喝了两杯，接下来若再敬酒，她可能就要醉了。
　　歌舞还在继续，柳儿的腰肢柔软，舞姿婀娜，席间不断有人大声叫好。
　　甚至有人忍不住从席上立起，用筷子敲击杯子高声朗诵起来。
　　看着这人醉态，高盛王皱皱眉，面露不悦。
　　柳儿也被这醉汉纠缠，虽然脸上还笑着，但微微蹙起的秀眉已经暴露了她心里的厌恶。
　　她转着圈儿躲避醉汉，但再躲避也只有围绕在几张矮几之间的方片天地，而那醉汉已经动起手来去拉扯柳儿的衣裙，眼神猥琐，动作粗俗。
　　桃不换扫视一圈，冷笑讥讽：“在场这么多人，平日里都说是文人雅士，没想到都是道貌岸然的一群伪君子。
　　他们眼睁睁见到一个姑娘受到欺负，却无动于衷。青楼女子也是人，而且这柳儿号称是江州八奴之一。
　　如果连她都这样任由别人折辱，可见其他沦落风尘中的女子下场该是如何凄楚。”
　　姜有汜动了动眸子，转视高盛王。
　　桃不换循着她的视线也往高盛王处瞧去：“他哪里不对？”
　　姜有汜沉吟道：“高盛王应该不会坐视不管。”
　　“话说回来，为何高盛王会突然出现在此处？前几次我以宋文的名义聚会的时候，从未见过他。”
　　桃不换疑惑，“堂堂一个王爷，乔装成一个普通将官来此寻欢作乐，他也不怕被人发现败坏名声？”
　　姜有汜略一思忖，看着盛开的桃花树，心中想起一个重要的时间。
　　春招……
　　原来如此。因为一年一度的科考又要开始，所以高盛王才会来到江州这样的文风鼎盛之地。
　　也正因如此，当年在寺外遇到高盛王可能真的不是一个巧合。
　　“公子，请自重！”柳儿早已失态，用力推开醉汉，可那醉汉越来越张狂，旁若无人地抱住柳儿想要轻薄，一张油嘴不住往柳儿娇嫩的脸上凑。
　　柳儿细胳膊细腿，力气不如他，只能咬牙僵持着，能拖一刻是一刻。
　　她四处张望，用楚楚可怜的眼神寻求帮助，但可惜这些伪君子要么装醉，要么装作耳聋，没有人理会她。
　　“阿汜，高盛王再不出手我就出手了。”桃不换咬牙切齿，她已经忍无可忍。
　　见那醉汉已经要朝着柳儿领口伸出咸猪手，桃不换顾不得许多，捏着一粒花生米就要弹出去。
　　“不能暴露你会武功……”姜有汜出言阻止，“你可以去救人，但必须不用武功去救。”
　　桃不换为难了片刻，欣然答应道，“好，我不用武功。”
　　她抓了桌上的胡椒粉，到那醉汉背后拍了拍他的背，等他转过来的时候痛快地冲着他的演技洒胡椒粉。
　　醉汉登时痛得哇哇大叫起来，躺在地上捂着眼睛翻滚。
　　姜有汜见状，起身对着守在那儿的一个小厮说：“赶紧通知这位公子的随从，让他准备好车马来接人，立即去找位大夫看看，否则这双眼睛要废。”
　　小厮急忙通传消息去了。
　　姜有汜望向正中，柳儿已经柔弱无骨似地依偎在了桃不换的怀里，桃不换好像有些手足无措，无奈地望向自己这边。
　　柳儿惊吓之后已经昏厥，现在完全没有意识，要问话必须带走找机会再问。
　　而此刻桃不换是男装，姜有汜是女装。面对柳儿的投怀送抱，桃不换用这种眼神看着姜有汜显然是让外人以为她惧内。
　　姜有汜只能顺着她扮演一个贤妻良母，上前道：“夫君，既然柳儿姑娘受惊了，你就先送柳儿姑娘回去罢。救人救到底，送佛送到西。”
　　你带柳儿到一个安静的地方问话。
　　桃不换眉头一挑，半信半疑：“你真的肯让我送柳儿姑娘回去？这里这么多人，你能应付？”
　　阿汜，你背后有个高盛王虎视眈眈看着你呢，你不趁着此时逃走？
　　姜有汜微笑：“真的……”
　　机会难得，我不能逃。
　　桃不换不信：“你以前老爱吃醋，我和街上裁衣的娘子多说几句话你都吃味儿，这次我如果送柳儿姑娘回去，你肯定盘算着秋后算账。”
　　旁边有个人忍不住噗嗤笑出声。
　　桃不换狠狠瞪他。
　　姜有汜嘴角抽搐了一下，但还是继续保持笑容：“夫君，有这么多人作证，我岂会骗你？今日大家都看见了，是你救了柳儿姑娘。
　　如今柳儿姑娘如此可怜，你送她回去我当然不会责怪你。”
　　“各位作个见证，倘若我夫人日后怪我，你们可要评评理。
　　夫人，你先出去回马车上等着，我送柳儿姑娘回去之后很快就回来寻你。”
　　桃不换说完就扶着柳儿顺着小路走了，临走前还停在半道上往回看。
　　只见高盛王站在一旁正看着姜有汜，看来她应该暂时走不了。
　　如今需要尽快把柳儿带走，尽快向她问清楚杨聂一案。
　　姜有汜行礼和各人告辞之后转身往前院马车处走，有个提灯的小丫鬟走在前头。
　　姜有汜穿着裙子行走不便，一路都小心翼翼。却瞥见地上有道高大的影子，心道：果真来了。
　　转身一看，高盛王就站在身后。
　　“夫人走夜路要小心，我与夫人顺路，就顺道送夫人出去吧。”高盛王不咸不淡地说。
　　姜有汜点头：“如此，有劳了。”


第28章 
　　桃不换把人放在床榻上，掐了掐她的人中。柳儿的睫毛动了一下，可还是没有醒。
　　桃不换略一思忖，站在床边猥琐又浪荡道：“柳儿姑娘，其实我对你仰慕已久，现在就只有咱们两个独处。
　　如果你不出声，我就默认为你已经接受了我，我这就……”
　　柳儿的下唇颤动了一下，放在身侧的手微微握拢了起来。
　　桃不换嘴角轻挑，更加确定了她在装睡。于是弯腰开始解她腰带，等松开衣领的时候柳儿终于按讷不住，突然坐起来甩了桃不换一巴掌，但桃不换反应快，迅速避过。
　　柳儿就瑟缩在床角，从枕头底下抽出一根尖锐的钗子指着桃不换，咬牙威胁道：“登徒子，你别过来！”
　　“好，我不过去，你这又是做什么，我刚刚救了你，你就这么恩将仇报？”桃不换往后退了半步，脸上无辜又无奈。
　　柳儿见她退后避嫌，稍稍松口气。“宋公子，你挺身而出救了我，我很感激你。但我有我的规矩，我不乐意接纳的客人无论如何都不会接。”
　　“倒还是挺有骨气，但我有个问题，是你不愿意接纳还是有人让你不要接纳？”
　　桃不换循循善诱，“今日席间坐在东首的那位器宇轩昂的公子你可认得？”
　　柳儿目光一闪，转过头：“那位公子我不认得，今日宋公子出手相助我很感激，但眼下我要休息了，公子请回。”
　　“他就是高盛王。”桃不换咄咄逼人，又靠近柳儿的床榻，“你不用怕，我不会将你怎样，因为我是高盛王派来保护姑娘你的，没想到正好替姑娘解了今日之围。”
　　柳儿一怔，眼中还有游疑，她不可能仅凭桃不换的三言两语就相信面前这人。
　　宋文一直巧言善辩，说的话半真半假，也不知道哪句该信哪句不该信。
　　桃不换缓缓道：“今日宴席之上坐于东首的便是高盛王殿下，他不方便亲自出手相助。
　　因此派我潜入宴会之中随时观察情况，必要时搭救你，果不其然，今日正好救了你。
　　我夫人也是我的眼线，她现在正陪着高盛王，想必已经把近来发生的事情都告诉他了。
　　柳儿姑娘，请你仔细想一想，如果我不是高盛王的人，怎会知道你和高盛王的关系，怎会出手救你，又怎会让自己的夫人与高盛王单独相处？这样你还想不明白吗？”
　　“可是王爷从未与我提起过你。”
　　“我是王爷的秘密武器，不能随便说出去。如果不是今日事态紧急，我也不会冒然出手帮你。
　　好在大家都没有察觉我的真实身份，否则以后江州不能呆了。”
　　桃不换见她已经相信七八分，话锋一转道，“杨聂的事情办得如何？”
　　柳儿警惕：“你也知道杨聂？”
　　“我自然知道……”桃不换心中暗喜，知道机不可失，“高盛王殿下说的不多，但我知道他心中焦急，对杨聂的事情也耿耿于怀。”
　　柳儿一提起杨聂，表情变得柔和起来，不由得叹道：“这件事怪不得殿下，是我太着急了一些，与杨聂接触频繁才会导致杨聂被人发现身份。若论责任，我应当承担全部。”
　　桃不换趁机按住她手背，坐在床榻边缘，目光柔和深情：“也不能全怪你，怪就怪买凶杀害杨聂的人。我一直想不通的是杨聂那一日为什么要跑到福缘客栈，又为什么会在蒹葭姑娘的房间中被发现。”
　　“杨聂对蒹葭姑娘一片痴心，那一日收到消息说有人要对蒹葭姑娘不利，他便着急追了出去。
　　我本要阻拦他，但到处找不到他，再后来便是听闻他已经出事，而官府抓到的凶手竟是蒹葭。”
　　“杨聂喜欢蒹葭姑娘，可以为她不顾自身安危，而蒹葭姑娘反被污蔑成杀害杨聂的凶手随时有性命之忧……
　　如果杨聂还活着，一定又会忧心如焚。柳儿姑娘，我仔细想了想，此事我不能坐视不理。”
　　桃不换言辞恳切，不住叹息，“杨兄已经没了，我不能眼睁睁看着他拼尽全力所要保护的女子也没了，我想要救她出去。”
　　柳儿咬住下唇踟蹰良久，才慢慢地张口问：“你准备如何救人出去？这件事我同殿下商量过，殿下的意思是我们不能出手。”
　　“殿下的意思我明白，为大局考虑确实不应该轻举妄动，我准备以自己的身份去查，不会牵连到殿下和你。”
　　桃不换态度坚决，“我要去查明真相，还蒹葭姑娘一个清白，这算是我自己的事情，不关你们的事。”
　　“宋公子与杨公子素不相识，为何要这样帮他？”
　　桃不换笑了笑：“说我古道热肠也好，说我多管闲事也罢，我天生就是这样的性情。
　　否则也不会自荐到高盛王麾下，这件事本公子管定了。”
　　“我……我能为杨公子做什么？”柳儿有些动摇，捏着衣角好不容易说出这句话。
　　她与杨聂近些日子相处，杨聂风度翩翩，长相干净，是个君子。
　　他和自己平日里所见的客人不同，那些客人一见到自己就色相毕露，并且从不遮掩，令人厌恶。
　　而杨聂却一直对自己不闻不问，除了差事之外几乎不对自己多说一句话。
　　能让杨聂多开口谈论的可能就是那个叫做蒹葭的女子。
　　杨聂谈到她的时候总是面容带笑，虽然与蒹葭亲事已经定下，但目前杨聂身处险境，在外名声也不好，他只能在暗中关注蒹葭，默默帮助蒹葭达成她的愿望。
　　如此深情的男子，身在烟花之地的柳儿从未遇见过。她有点羡慕那位叫做蒹葭的女子，也曾借机到寺庙烧香的时候见过她一眼。
　　柳儿自认为和蒹葭相比她只败在出身。
　　后来杨聂死了，柳儿的心也跟着沉了。她重新变回那具没有灵魂的行尸走肉，继续在江州卖笑，为高盛王继续寻觅可以利用的文士。
　　如今宋文出现，他说要为杨聂讨回公道，虽然与宋文相识不久，但一牵扯到杨聂的事情柳儿心里沉下的心事又像是浮木一样重新浮了上来，宋文让她捕捉到希望。
　　桃不换见到柳儿的表情，在低头抹眼角的时候嘴角轻轻一勾，几乎不能察觉的一丝笑意从眼中掠过，又迅速消失在回首间。
　　她已中计……
　　姜有汜一路尽力压低着头，虽然有面纱遮面，但怕被高盛王看出端倪。
　　她故意提高了说话时候的音色，故意放慢了语速，做出纤纤娇弱、见少识少的院中妇人模样。
　　高盛王一直到了马车前才开口问她：“宋兄曾经和我们提及年少时曾经认识的一位姑娘，还曾说对她念念不忘多年，今日看宋兄与夫人相敬如宾，想必那位青梅竹马便是宋夫人了。真是一段佳缘。”
　　宋文的这位夫人来历不明，而且看着眼熟。
　　姜有汜恭敬回：“让公子见笑了，我和夫君是自小定下的亲事，算是安稳。”
　　高盛王点头：“不知道夫人何方人士？”
　　“鄂州……”
　　“与宋兄相识于何处？”
　　“幽州……”
　　“家中还有何人？”
　　“我家中人丁单薄，只有一个哥哥。”姜有汜答。事出仓促，她来不及和桃不换对上口供，只希望这些答案莫要穿帮。等离开这里之后高盛王便奈何不了她了。
　　高盛王眉头微拧，姜有汜的一颗心提在半空中悬而未决。
　　半晌，高盛王道：“夜凉风骤，宋夫人上马车避风吧，我就送到这里。”
　　姜有汜松了一口气，抬脚上了马车坐着。
　　桃不换还没有出来，她只能在这里耐心等着。
　　高盛王已经离开，四周安静异常，只有马匹偶尔的喘气粗声响起。
　　姜有汜等了片刻，就听见外头传来急急的一串脚步声。
　　马车头略微一沉，帘子刷拉一声被拉开，扮作宋文的桃不换钻了进来，冲着姜有汜微微一笑：“夫人，久等了。”
　　姜有汜面上表情丝毫不动，淡淡道：“夫君辛苦了。”
　　桃不换坐下之后吩咐马车夫赶车，等马车跑起来之后，桃不换道：“我从柳儿姑娘嘴里套出不少信息，原来杨聂居然在临考前被高盛王招募，潜伏在江州做幕僚刺探情报。
　　怪不得他后来会性情大变，全都是为了掩护他的真正目的。
　　这位杨公子真的是顶聪明正派的一个人，为了高盛王所谓的大义居然舍弃科考正途，跑来这小小的江州当一个不入流的幕僚，这种精神实在令人敬佩。”
　　姜有汜遮掩在面纱之下的表情依旧平淡，张口问：“还有呢？”
　　“杨聂突然出城并不是因为蒹葭和孙维私奔，而是因为有人拿蒹葭的性命威胁杨聂，引诱杨聂去福缘客栈。”
　　“会不会是买骨楼的刺客做的？”
　　“是有这种可能……”桃不换沉吟道，“其实杨聂已经百般遮掩对蒹葭姑娘的情谊，他连蒹葭姑娘都骗了，还有谁能发现杨聂还喜欢着蒹葭？”
　　姜有汜沉默片刻，抬眸道：“的确还有个人知道杨聂的心事。就是此人有意无意出卖了杨聂，让买骨楼知道蒹葭是杨聂的要害，然后引诱杨聂出城于福缘客栈刺杀，最终嫁祸给蒹葭。”
　　桃不换经过提醒脑海里也有了答案，喃喃道：“如果真是他出卖了杨聂，他就算是半个凶手。”


第29章 
　　杨府坐落在江州城东北方的平安巷内，这里高门大户颇多，来往的非富即贵。
　　杨府的牌匾虽然很久没有休憩，匾上积了层灰，但庭院占地广阔，门口石狮子威风凛凛，可窥见当年未败落前的一二繁盛气象。
　　如今杨家弃文从商，身份上已经降了一等，吃穿用度都得按照商人阶层使用。
　　杨父本望着杨聂能中科举光耀门楣，但杨聂如今惨死，杨父伤心过度，一直闭门不出，在家养病。
　　杨家门前……
　　姜有汜瞧着身边穿着绯色袍服的桃不换，怎么看怎么别扭。
　　桃不换硬要继续扮作男子也就罢了，偏要在鼻子下贴两撇小胡子。
　　她一天一个装束模样，今日一早说是来个异域风情。
　　于是摇身一变，变成了一个有着高眉深眼的域外来客，身上扑满了花枝香粉气。
　　明明扮作的是个小公子，却穿红佩香，实在不伦不类。
　　桃不换见姜有汜一直偷偷瞧着自己，微微抬起下巴解释：“昨日我和柳儿说了我是高盛王的人才套出柳儿那么多内幕，现在他们已经发觉上当，宋文的身份不能再用，江州来往客商颇多，我索性扮作一个大秦人，今日探完杨府之后立即逃窜，不会被人发现。”
　　“虽然江州来往的大秦人不少，但像你这样招摇的估计头一个，杨府的人会对你印象深刻，这不是好事。”
　　“杨父被罢官之后经营的是什么生意你可知道？”桃不换问。
　　“不知……”
　　“他做的是香料生意，来往的都是大秦、高罗等地客商。
　　如果两个中原人上门来问东问西反而更容易惹人怀疑，我扮作大秦客商，左邻右里见了不会奇怪，至于杨府的人会不会奇怪，那都是后话。”桃不换自信满满地说完，上前拉起门环敲门。
　　姜有汜嘴角几不可见地牵起，露出一点笑意。
　　昨日扮作女装，今日她是男装；昨日桃不换是中原一个文士，现在桃不换是大秦人。
　　桃不换说的没错，高盛王再怎么怀疑也不会怀疑到她俩头上。
　　桃不换的想法一直离经叛道，但有时候也颇有道理，另辟蹊径的法子也是法子。
　　杨府侧门好一会儿才开，桃不换借口要替杨聂还一份东西给杨父。
　　并且提着礼物上门慰问，杨家的下人这才客客气气地请两个人进去。
　　“杨聂的私人物品怎会在你手上？”姜有汜瞅着桃不换手里的折扇问。
　　“柳儿给我的。”桃不换答。
　　杨府是个四进四出的气派宅院，南北一条主干道，东西都有侧院。
　　穿过一条假山林立的石子路便见到一间前厅，前厅内陈列着一些古玩，这里随随便便一个东西放在市面上都能卖出不少钱，可见杨府后来的香料生意做得着实不错。
　　有个仆人模样的老者前来带路，穿过狭长的走廊，他们走到一个药味弥漫的屋前。
　　桃不换闻着药味道：“当归、党参还有珍珠，里面的人得的是郁结之症，药味没有一些日子是熏不出来的，看来杨父病得很重也很久。”
　　“这位小公子也懂得医术？我家老爷自公子爷走了之后便一病不起，足足躺了几个月，大夫看了不少，药方子也换了许多，就是不见好转。
　　家里生意停了这么久，往来客商都已经拒绝，眼下还不知道以后的日子该怎么过。”老仆摇头叹气，为自己的前途担忧。
　　桃不换回：“你家老爷是心病，不好治，需要慢慢调理才行。我们现在可以进去了吗？”
　　“二位请进吧，但最好少提我家公子，以免我家老爷动怒发脾气。”
　　“好……”
　　等老仆人走了之后，桃不换低声道：“我要溜去杨聂房间找线索，你留在这里应付里头这位老爷子。”
　　桃不换刚要转身走，却被姜有汜拉住了衣角。以前都是逃不换拉姜有汜的，这一回换成了姜有汜拉桃不换。
　　“姜公子，不要拉拉扯扯，被人瞧见了还以为你有龙阳之癖，误会了可让我怎么出去见人？”
　　“这里没有别人，能让谁误会？”姜有汜压低声音缓缓道，“你留在这里，我去杨聂房间寻找线索。”
　　桃不换没有反驳，利索道：“好，就让你去。”
　　姜有汜没想到她这回能答应得如此爽快，刚走两步，却猛然觉察到不对。
　　缓缓回头，看着还在原地看好戏的桃不换，犹豫了一下最后还是尴尬地问她：“杨聂的住所在何处？”
　　看桃不换的表情一定已经打听清楚了方位，所以故意留在这里看自己笑话。
　　桃不换笑着挑衅她：“姜公子需要不需要带路？”
　　姜有汜板着脸，但人在屋檐下不得不低头，从牙缝间好不容易吐出几个字：“需要，有劳。”
　　于是桃不换大摇大摆地走在前头，半晌没见姜有汜跟上来。
　　回头一看，瞧见姜有汜居然拿起一根木棍卡在了门上。
　　桃不换这次是真的忍不住笑出了声，捂着嘴巴闷笑：“我怎么也想不到来自书香门第的江棋姑娘居然会用捡来的一根木棍把人家反锁在屋子里。
　　而且里面的是一个生了病的老人家，你这样对待一个老人家会不会太过分？
　　这可有违你江家良好的家训呀，换做以前，罚跪祠堂是免不了的。”
　　“这位老人家可能已经听见了我们到了门口，如果不见我们进去肯定会生疑，我索性把他困在里面一会儿，他一个久缠病榻之人也没有那么快能出来，这根木棍能给我们争取一点时间。”
　　姜有汜卡好木棍走了过来，拍掉手上的木屑，在经过桃不换身边的时候淡漠地扫了她一眼，然后走在了前头，回首问：“还不快走？”
　　桃不换在来杨府之前早就打听清楚了杨聂房间方位，一路带着姜有汜绕开仆人丫鬟到了一间东边较为僻静的院子，杨聂就住在这间院子的主屋。
　　屋子虽然小，但还算是独门独院，屋前种满了修竹，翠绿色的竹叶迎着习习凉风，惬意地自然摇摆。
　　屋子门边就有一扇窗，从窗望外望刚好能看见这片竹林。
　　“杨聂喜欢竹子。”姜有汜望着这一小片竹林道，眼眸里也带着绿意。
　　一般文人雅士都在咏诵修竹，将自己的心志气节都比作竹子，志存高洁，想必杨聂也是如此。姜有汜的父亲也喜欢翠竹，可惜鄂州不适合养竹。
　　桃不换瞥着竹林的一处小角落，走过去蹲下仔细看了看说：“我觉得杨聂未必是喜欢竹子，他可能喜欢的是吃竹笋。
　　你看这里有一些小竹笋已经冒尖了，要不我们现在挖一些，晚上可以请酒家炖一锅鲜美的笋汤，光是想想我现在就觉得很美味。”
　　姜有汜不理睬她，径自推门入屋。
　　即使很久没有住人，这间小屋也干净整齐，可能是有人经常来打扫。
　　桃不换跟着姜有汜进来四处打量，一进来就捂鼻子皱眉说：“朱砂味……”
　　姜有汜立即看向桌面，将装着朱砂的木漆盒子盖紧，放在了窗台上。
　　桃不换自小讨厌朱砂的味道，一闻到就要打喷嚏，因此姜有汜的书画上从来没有朱砂这一种颜色。
　　“这房间到底是书房还是卧房，怎么到处都是书，摆满了书架，比你以前的住处还要夸张一些。”桃不换随手拿出一本书翻了翻。
　　姜有汜扫视书架上的书籍，杨聂曾经参加科考，一般考生都以考试科目为主，旁的书不读。
　　但杨聂的书籍却涉猎甚广，大到正史孤本，小到地方志怪，各式各样，琳琅满目。
　　“杨聂会不会把线索藏在这些书里？”桃不换自问自答，“如果真的藏在这些书里，这么多的书我们猴年马月才能翻完？
　　你还记得你给我出的一个谜语吗，说是答案在书中，你的书并不比杨聂的少，害我整整找了三日才猜到你所谓的谜底。”
　　姜有汜也拿出一本书来翻着，“你叫了几十个丫鬟小厮帮着你，别以为我不知道。”
　　“说起来你们家真有意思，招过来的丫头小厮居然都识字会书写，江家真不愧是书香世家，门风卓然。如果不是他们帮忙，我可能半途气急烧了你的书房。”
　　“你不敢烧……”姜有汜了连眉头都没皱一下。
　　桃不换把书塞了回去，然后看着杨聂的床榻，眼珠子一转，冒出了一个主意，“阿汜，你还记不记得你最喜欢把自己的东西藏在何处？”
　　姜有汜反应了过来，走到床榻前盯着枕头道：“藏在枕中空心处。”
　　桃不换三两步走过去，拿起枕头掂了掂，摸到一处疙瘩，回首冲着姜有汜轻盈一笑，接着毫不留情地扯开了枕头，果然看见里面藏着一本小册子。
　　桃不换迫不及待翻开几页看了之后大失所望，把书籍交给了姜有汜。
　　“是一本破账簿，记录着什么胭脂水粉、果脯零食甚至还有绣具。
　　没想到杨公子是这样小家碧玉的人，花钱都记在自己小册子上，难道杨府养不起他？”
　　姜有汜见她失望也不气馁，接过账簿仔细翻阅。
　　桃不换放弃账簿，四处继续走走看看，希望能再翻到线索。
　　不一会儿就停在了挂在房间内的一幅画前，盯着那副画一动不动。
　　“桃不换，账簿里有暗记，这是一本日志。”姜有汜眼前一亮，继续不断翻着账簿。
　　“阿汜……”桃不换的声音略微不稳，她望着画沉吟道，“这幅画画的好像是……江伯父和江伯母遇难的那艘船……”


第30章 
　　桃不换看见姜有汜把墙上的那幅画卷收了起来， 带在身边。
　　心中已经想到姜有汜要把这古怪的画卷带回去仔细参研。
　　从这幅画的落款和笔迹来看的确是杨聂画作， 当时的杨聂应该正好是参加科举的考生， 他为什么要画这幅画，为什么悬挂在他的房间内？
　　杨聂画的内容比较隐蔽， 画上有一座座巍峨连绵的大山，在群山的中间有一条蜿蜒的河流，河流之上群山之间有一船只高耸的桅杆矗立露出一个小旗角来，上面隐隐约约可见一个「江」字。
　　桃不换瞧这山川地貌便知道此地并非虚构， 而是在鄂州和京畿之间的一条河流， 名为泽川。
　　鄂州盛产煤矿，每年都要运送京畿， 这条河是煤矿商的必经之地，江家是鄂州有名的煤炭商人，只有他家的船只才可以在旗帜之上绣上一个「江」字。
　　在一旁小心翼翼地观察姜有汜神色， 桃不换本想安慰， 但姜有汜的脸色并没有异常， 她一如既往地平静淡漠， 除了在发现这幅画时眉头蹙起之外，再无其他动静。
　　姜有汜主动开口道：“这本小账簿里面的东西需要回去慢慢解读，字面上记载的都是对蒹葭的情谊，实际上却另含深意。
　　杨聂不愧有神童的名号， 光是这一本账簿就能藏下两个心思，不能和此人见上一面是我的遗憾。”
　　小院子外面逐渐骚动起来， 桃不换的耳朵动了动， 她的听觉灵敏，已经发觉外头有人在接近这里。
　　“我们先离开杨府，此地不宜久留。”
　　姜有汜将小账簿和画卷都收好，点点头。
　　二人出了小屋到了外墙，桃不换扶住姜有汜的腰身，与她面对面，两个人鼻尖相碰，都愣怔了一下。
　　然后姜有汜转过头去，桃不换抿嘴浅笑道：“扶稳了……”
　　话音刚落，姜有汜便觉得身体一轻，整个人便腾空像是飞了起来。
　　衣袂被风鼓动，在下落时猎猎作响。两个人倏忽间就从墙内跃到了墙外，稳稳落地。
　　姜有汜还在回神，却听见桃不换在耳边噗嗤一笑，轻声呢喃：“江姑娘，还舍不得松开吗？”
　　姜有汜立即松开，往后退了半步站定。看起来还和往日一样，但实则耳根颇红。
　　她知道桃不换接下来一定要嘲笑调戏，于是立即转过身，顺着小道走了。
　　“回客栈查清楚杨聂到底在小账簿里写了些什么。”
　　“那那幅画卷呢，你准备如何入手？”桃不换追上去问。
　　没走几步她就发现后头跟着一个拿着糖葫芦的大概三四岁的小男孩，小男孩瞪着圆圆的大眼睛，正一动不动地看着她。
　　桃不换心道糟糕，该不会刚刚施展轻功从杨府里出来正好被这小孩看见了吧？也不知道这么小的小朋友会不会童言无忌随便乱说？
　　他这么小，自己也不好下手处理，这可如何是好？
　　正在纠结的时候，小朋友奶声奶气地指了指已经走远一点的姜有汜，说：“哥哥会飞……”
　　桃不换的脸黯了下去，果然这小孩都看见了，而且会乱说话。
　　“小朋友，糖葫芦好吃吗？”桃不换走过去笑吟吟地摸着他的脑袋问他。
　　小男孩点了点头。“好吃……”
　　“你刚刚说哪位哥哥会飞？”
　　“两位漂亮哥哥都会飞。”
　　“哦，原来你真的都看见了，这可怎么办才好……”桃不换摸着下巴思考，余光一撇，见到小男孩手里拿着的冰糖葫芦色泽鲜艳，上面裹的糖水浓郁，吃起来一定非常香甜可口。
　　于是灵机一动，在弯腰摸头的时候一把夺过了小男孩的糖葫芦，在小男孩还在发呆的时候，迅速携带糖葫芦一抹烟儿地溜走。
　　姜有汜还不知道后头发生了什么，听见后面有人追过来的脚步声的时候回头。
　　但见桃不换手里拿着一支糖葫芦朝着自己飞奔而来。
　　“阿汜，快逃。”桃不换掠过姜有汜身边的时候精准地抓了姜有汜的手，拽着她让她陪着自己奔跑起来。
　　“你干了什么？”姜有汜一边跑一边问。
　　桃不换笑笑说：“抢了一个小孩儿的糖葫芦，这样他才会长记性，他说的话也就没有人信了。”
　　有谁会真的相信一个漂亮大哥哥会当街抢一个小朋友的糖葫芦？
　　更何况是一位会「飞」的漂亮大哥哥。
　　所以到时候没有人会相信这破小孩的话。
　　姜有汜虽然还不清楚到底发生了什么，但她知道桃不换干的一定不是什么好事。
　　两个人就用跑的回到了客栈，一进去就看见蒹葭正在里面等着。
　　姜有汜缓了口气慢慢说：“蒹葭，我们从杨聂的住处找到了一本账簿，你同我们一起看吧。”
　　桃不换点了一碟染香，淡而优雅的气味时有时无地飘了过来，让人紧绷的心情稍微放松。
　　姜有汜关好门，闭上窗，转过来坐下。外头还有逐渐发黄的日光透了进来，落在地上，打出斑驳的树影。
　　蒹葭一直坐着沉默不出声，这几天发生的事情太多，然她心里很乱。
　　她的手指交叉放在桌上，整个人平静地就像是一块石雕。
　　桃不换撕掉了脸上黏的两片胡子，洗干净脸，还是抱着手臂靠在门口站着，这个位置能够看见屋内的一切，并且能尽早听见外面的动静。
　　她习惯于打量四周摆设布置，习惯于站在最安全的地方将所有位置动态都一眼看见。
　　姜有汜摆出账簿给蒹葭看，缓缓道：“这是我们从杨聂住处枕头里找到的小账簿，本来以为是他自己的小账本，但后来渐渐发现这本小账簿并不简单。蒹葭姑娘，你先看看上面所写的东西，是不是眼熟？”
　　蒹葭拿过去看，在她看第一页的时候有点困惑，翻到第二三页的时候开始皱眉，到了后来，似乎是心中的猜想逐渐被证实了，她捏拳在桌上敲了一下，沉声道：“这些东西我都见到过，沉香木、蛇皮、金桂……曾经都是我想要的一些珍贵药材，我曾和孙维打赌谁能配出解毒药方，这些东西全都是我开出的药方当中的几味药。”
　　“还有呢？”
　　“还有这一些……”蒹葭手指指着小账簿上的一列字，“小药铲、千金方、太医坊出入腰牌，我曾经说想要去设在江州的太医坊内看那些太医学子平日里都做些什么，孙维不知道从何处给我弄来了出入腰牌以及这些工具，还有这份太医学子们都在用的医药典籍……”
　　蒹葭苦涩说道：“我真傻，凭孙维一个没身份没背景的小小仵作怎么可能弄到这些东西，只有当时身为江州参军的公子。
　　并且是江州才子的杨聂才有可能办到这一切……我真傻，为何当时没有怀疑没有想到……”
　　她的手无意识地捏着小账簿的一角，直到捏皱了这一页。
　　桃不换插口问：“除了孙维之外，可还有别人接近你对你好，在你眼前献殷勤？”
　　蒹葭抬头反问：“江姑娘为何如此问？”
　　桃不换与姜有汜对视一眼，说道：“因为杨聂出事的那一日正是因为收到你有危险的消息才出江州城，幕后主谋能用你来引诱杨聂出城，说明他知道杨聂对你的情谊。
　　杨聂对你的爱慕之情连你都未曾发觉，他这么小心翼翼隐藏的一段感情，知道的人并不多，幕后主谋便是知情人之一。
　　他一定通过某种途径发现了真相，如果我们能找出这个途径，或许就能知道幕后主谋是谁。”
　　蒹葭闻言沉默了半晌，缓缓道：“那一段时间只有孙维接近我，我和其他人并无交流。”
　　“如此便只能是孙维对外透露的消息了。”姜有汜下了结论。
　　“但孙维为人心地善良，正直可靠，并不像那样背信弃义的人。”蒹葭摇头为孙维争辩。
　　姜有汜淡淡说：“心地善良的人最好欺骗，很容易套出话。”
　　桃不换眼眸微闪。
　　姜有汜这一番论断其实另有深意，因为江棋的性格便是如此。
　　她看似冷酷疏离，实则待人耐心善良。在寄宿江家的时候桃不换深刻地发现了这一点，她觉得十分有趣，便主动捉弄起江棋，看见她明明生气却拿自己无可奈何的模样就觉得开心。
　　现在想来，自己和那时候的江棋都很幼稚。
　　蒹葭的信念开始松动，颤着声音说：“难道真的是孙维出卖了信息，害了杨公子？”
　　“孙维并不知道这件事的严重性，也可能是因为对他比较重要的人随口问了他。
　　总之应该是他把这件事透露了出去，这件事我们需要回头当面再问问孙维。”
　　姜有汜分析完，又盯着那本账簿，继续道，“幕后真凶的事情已经有了眉目，要为你翻案，如今还剩下一个棘手的问题，凶手如何在你的眼皮底下把杨聂的尸体运入你的房间，把他藏在你的床底下？”
　　桃不换这时候开口道：“蒹葭姑娘，现在无色无味的迷药有很多，你确信那一日你没有中了迷药昏睡了过去？”
　　蒹葭十分肯定：“我确定没有中迷药。我虽然说不上精通医理，但对迷药药性十分清楚。
　　如果中了必然有迹象，无论是事前回想还是事后勘验都没有误食迷药的迹象。
　　而且那一晚我难以入眠，经常惊醒，这一切都说明我不可能中了迷药。”
　　桃不换紧接着问：“如果不是迷晕了你，他们肯定事前杀了人趁着你下楼吃饭的时候把尸体运进去藏在你的床底。”
　　蒹葭摇了摇头：“这也不可能。我出门的时候把房门锁住，窗户也关闭了，回去的时候房门锁和窗户都好端端的，摆放在门口的水盆也没有动静，不可能有人半途进来放置尸体。”
　　“这倒是奇怪了……”桃不换摸了摸下巴，“莫非真的有穿墙术？”


第31章 
　　三个人再次来到孙维的住处， 敲了半晌门也没有人应答。
　　姜有汜按住想要翻墙入内的桃不换， 这时候路过的一位隔壁邻居道：“隔壁小哥儿昨天傍晚匆匆忙忙收拾东西出去，现在家里已经没有人。”
　　“不好，孙维要逃。”桃不换从门缝里看见院子里只有光秃秃的晾衣杆， 上面挂着的衣衫都没了。
　　姜有汜当机立断：“去李记寡妇的小食铺看看。”
　　孙维对李记寡妇念念不忘，如果要逃走即使再急也要和李氏打过招呼。
　　桃不换的步程快，姜有汜记路，于是桃不换便干脆背着姜有汜撇下蒹葭往李记小食铺赶。
　　等到了的时候却见李记铺子也没有开， 只留下一个招牌旗帜歪倒在桌上。
　　姜有汜咬牙道：“两个人都逃了。”
　　桃不换迟疑片刻， 沉吟道：“孙维小哥儿只怕是被李记寡妇骗了，李记寡妇应该就是探听调查杨聂的密探， 是她把杨聂喜欢蒹葭的事情告诉幕后主谋。
　　杨聂的案子一环扣着一环，现在人都已经跟丢了，这一条线索算是彻底断了。如今我们怎么继续？”
　　“昨日已经聊过，既然幕后主谋这条线断了，我们就回归本初，前往福缘客栈查出尸体是如何在无人察觉的情况下搬入蒹葭房间。
　　别忘了我们最初的目的是帮蒹葭脱罪，至于幕后主谋，我相信他还会出现。”
　　姜有汜说完， 回头看见蒹葭急匆匆地赶来，她喘着气脸色煞白， 因为过于奔波， 额头上都是细密的汗珠。
　　等她平顺了呼吸之后瞅着空荡荡的李记小食铺困惑地问：“李氏去了哪里，孙维去了哪里，这里怎么空了？”
　　姜有汜走到她面前，拿出汗巾给她，缓缓道：“他们俩的事情已经查的差不多了，接下来就要去福缘客栈，你先稍作休息，等会儿可能有一场硬仗要打。”
　　在他们交谈间，桃不换消失了一阵，等再出现的时候只见她已经牵了两匹马。
　　桃不换道：“这两匹马是我刚刚从巷口车马店里租赁过来的，蒹葭姑娘不擅骑马，可以和我同坐一匹。
　　姜公子可以独自骑这匹马，你放心，它脾气比较温顺，不会半途抛下你。”
　　桃不换既然已经知道姜有汜接下来的打算，就直接安排了最快捷的赶路方式。
　　租赁马车穿过人流湍急的街道显然不够快捷，于是去赁了马匹，解决了眼前的一个困局。
　　姜有汜点头，上了一批棕色的马。
　　桃不换扶着蒹葭上了黑马，而后自己一个翻身也稳稳当当地骑上，手里牵着缰绳，怀里护着蒹葭，就这样三个人两匹马朝着城外福缘客栈赶去。
　　福缘客栈里依旧还是那么几个人，掌柜的见到三人亲自来迎接，“三位客官又来了，是来看那间发生凶案的房间的吧？我这就让人领三位上去。”
　　姜有汜疑惑，上次来福缘的时候并没有惊动他人，这次见到掌柜的样子似乎已经明了了他们的身份，为何突然有此态度变化？
　　一个店小二很快就过来领路。
　　姜有汜见他目光躲避，回答问话也是支支吾吾，心里就更加觉得不对劲。
　　因为几人距离不远，而且都在楼梯之上，故而不能开□□谈。
　　姜有汜只能伸手悄悄握了握前头桃不换的手掌，在她掌心中点了一下。
　　桃不换回头看着姜有汜，看见了她深藏在眼眸中的担忧和警示。
　　桃不换轻轻勾唇，然后冲着姜有汜点头。
　　她是一个受过专业训练的职业刺客，如果连这样的变化都看不出来，她就没有资格坐上买骨楼刺客首领的位置。
　　店小二站在发生凶案的那间客栈房间门口的时候，腿脚已经瑟瑟发抖，从侧边看他的表情，简直可以用面无血色来形容。
　　明明里面的尸体已经被搬走，凶案的所谓真凶蒹葭也已落网，为何福缘客栈的掌柜的以及店小二都如此惧怕，里面有什么东西能让他们再次觉得恐惧？
　　是活人，还是死人？
　　“小二哥，每间房门的钥匙是不是只有这一把？”姜有汜看着店小二哆哆嗦嗦地拿出一串钥匙开门时问。
　　店小二点头：“只有一把，平时都在掌柜处保管，等客人上门入住了会给客人，我们也没有备用的钥匙。”
　　“如果丢了呢？”桃不换问。
　　“丢了就重新换锁，一把锁只有一把钥匙。”
　　姜有汜想起案卷里的记载：铜锁没有被撬动的痕迹，窗门也保持着紧闭的样子。
　　若说有人从外面闯入不太可能，除非这人真的可以穿墙而过不留痕迹。
　　要把杨聂的尸首送进去并不容易，刺客连带杨聂是两个成年男子，他们只能乘着蒹葭下楼吃饭的间隙进去藏好，然后出来，可问题是他们到底怎么进去的？
　　难道房间有密室出口？
　　店小二总算找到了钥匙打开了房门，嘴里嘟囔说：“这些钥匙长得都差不多，掌柜的也不做个记号，每次总是要找好一会儿才找到。”
　　桃不换一进去就感觉到耳边有一道凌冽的掌风掠过，她脑袋往后一仰勘勘避过，接着面前又扫来一腿，用双臂交叉格挡护住腹部之后吃了力道连退了两步才停住。
　　往前一看，是个身穿锦衣的高大男子站在跟前，立在屋中。
　　这男子五官周正，面部棱角分明，嘴唇很薄，抿成一条直线。看起来冷漠肃然，不苟言笑。
　　桃不换庆幸自己今日也作了伪装，否则直接叫人逮个正着。
　　再眼角余光偷瞄姜有汜，她今日的装扮也应该不会有人怀疑。
　　“姜大人身边何时多了个武功高手，也不给本王引荐一下？”
　　姜有汜看着面前这人，心里凉了一半。高盛王怎会摸到这里，他已经知道了我们在调查蒹葭的案子？
　　来者正是高盛王。
　　屋内还坐了一人，这人娇柔百媚，穿着素色纱衣，细长眉，红粉嘴唇，正是不久前在宴会上见到的舞娇奴柳儿。
　　这两人就这么突然地出现在眼前，完全不遮不掩，可见之前的伪装刺探已经败露。
　　姜有汜心中略略乱了一阵，但很快就重新恢复了冷静。
　　高盛王如果要追究她女扮男装赶考为官的罪责直接上一道奏折便是，不用亲自来福缘客栈亲自捉拿。
　　他隐匿身份来江州，又悄悄来到福缘客栈等着自己，一定另有目的。
　　想通细节，姜有汜行礼之后稳稳回：“这位并不是我的护卫，是我的一个朋友，因为调查案件当中有人曾袭击我，为了保护我的安危这位朋友自动请缨来助我。”
　　“小公子年纪轻轻，武艺过人。我们殿下久经沙场，能出手的招式都是招招夺命的，你能在他手底下走过三招实在了不起。”柳儿站起，款款走过来说。
　　桃不换的手实际上到现在还在颤着，她背手在后，皮笑肉不笑地回：“原来这位就是大名鼎鼎的战王高盛王殿下，草民江棋，见过王爷。”
　　姜有汜瞥着桃不换的手，语气平淡地对着高盛王说：“王爷为何会在此处？”
　　高盛王答：“本王来游历山水。”话锋一转，反问姜有汜，“姜大人为何会在江州调查杨聂一案？”
　　“我追查刺客桃不换至此，并没有专门调查谁的案子。”
　　“柳儿，你替本王辨认后头这位姑娘是谁？”高盛王道。
　　柳儿上前，蒹葭低头，柳儿笑吟吟道：“回禀王爷，这位就是杨聂案的真凶蒹葭姑娘。”
　　高盛王凝视着姜有汜：“姜大人还需要辩解吗？”
　　姜有汜不疾不徐道：“我有大理寺的文书，可以调蒹葭出死牢助我查案。”
　　“本王也曾去大理寺询问过，如果记得不差，这份文书的日期也快近了，蒹葭姑娘很快就要重新回到死牢。”
　　高盛王不退不让，咄咄逼人，“你说你来追查桃不换，但桃不换并不在江州，你来江州，又来福缘客栈的这一间出过凶案的房间，还说不是来查杨聂的案子？”
　　高盛王静静地凝视姜有汜，字字铿锵有力：“姜大人，如果你真的要查杨聂的案子，本王可以帮你。”
　　“王爷为何要帮我？”
　　高盛王闭了闭眼睛，再睁开时道，“杨聂替本王办事，如今他出了事，如果本王不给他讨回公道，实在让其他人寒心。另一方面，本王保不了他，起码要护住他倾慕之人。”
　　姜有汜听完，摸了摸悬在腰间的竹牌。思忖片刻后道：“王爷查出了什么，查到了什么地步，我们应如何替蒹葭翻案？”
　　柳儿笑道：“久闻姜大人才学过人，断案如神。不瞒你说，我们已经在江州调查了一段时间。
　　但苦无结果，因此在发现姜大人已经带着蒹葭到了江州的时候就想要找上门，可惜姜大人有意隐藏行踪，我们没能找见。
　　后来刚好在宴席之上碰到，一开始王爷也不说已经见到您了，我也是后来听说您出现过，这才眼巴巴跟着王爷来此处找您。
　　我们现在完全没有头绪，还请姜大人在查出线索之后提点一二，我和王爷必定尽心尽力协助。”
　　姜有汜稍松一口气。
　　还好，高盛王并未把她的真实身份说出去。但高盛王明显来者不善，他为何要替自己隐藏秘密？这个秘密还能掩藏多久？
　　姜有汜心中隐隐不安。


第32章 
　　福缘客栈的地字号客房内安静非常， 平日里的安静是因为这里没有人住。
　　此刻的安静是因为在屋内的几个人都各怀心事， 都在小心翼翼地观察和猜测对方意图。
　　姜有汜认识高盛王， 高盛王也认得她。只是在这样的场合下碰面对于双方而言都不是好事。
　　姜有汜心里如在擂鼓，但对方不开口， 她也不会轻举妄动。
　　高盛王是如今朝中唯一的异姓王，爵位从老一辈高盛王处承袭而来，原本老高盛王兼任军职，到了眼下这一辈虽然明面上还是王爷， 但实际上却只相当于一个郡王， 并且不领军职，也没有其他朝廷安排的实职。
　　眼前这位年纪轻轻的王爷当年可不是一个京畿中游手好闲的闲散子弟， 他十五六岁便跟随老高盛王作战，年十八立下战功，二十五岁时继任王位， 当年在京畿中也算得上数一数二的青年才俊。
　　但后来却在军功正盛的时候突然辞去军职， 更在老高盛王因病过世之后， 也辞掉了朝中担任的礼部职责。
　　从此之后只在大朝会上露面， 其余时间都花在了遛马养花打猎之上，再也不参与朝廷要事讨论， 即使江北争端再起，朝中有人推荐他挂帅出征， 他也推脱犯了腿疾不便再战， 此事也就不了了之。
　　人人都说小王爷因为没有老王爷的压制变得轻浮浪荡起来， 高盛王自己也从不辩解， 任由这种风言风语从京城中传遍五湖四海。
　　所以在各州各府的百姓眼里，他同京畿当中其他的纨绔子弟一样无能又浮浪。
　　高盛王从不离开京畿，至多也只在京畿周围打转。
　　姜有汜在殿试高中之后的一次聚会曾见到高盛王，但只是远远一观而已。
　　他不像传闻中的那样浪荡。相反，在他出现的时刻围绕在周围的莺莺燕燕全都安静了下来。
　　姜有汜观察他们的表情，确认他们当时都在惧怕高盛王。
　　明明传闻中的高盛王轻浮浪荡，这些女子为何不乘机追捧和高盛王搭上关系，反而还要惧怕他？
　　姜有汜自己见到高盛王的第一眼其实也是害怕的，这种畏惧没有理由，只觉得这个人浑身透露着一股冰冷肃杀之气，不易亲近。
　　后来再见他就是在殿试之前去寺庙回来的路上见到的那一次，那一次是高盛王主动接近自己，在探明自己毫无入内阁之心后就好像已经放弃，至此之后便只在大朝会或者其他重要典礼的时候见过，但二人并无进一步的交情。
　　第一次在王府里私下碰面，姜有汜不但见到了高盛王，还见到了他的长姐——长宁郡主。
　　那时只在王府后花园路过，远远见到一个穿着短袄襦裙的女子坐在亭中，斜靠在栏杆之上，微微低头，专注认真地读着放在膝上的书卷。
　　她是个美人，与高盛王是双胞胎，只大了高盛王半刻便做了姐姐。
　　回到眼前，此时此刻算是姜有汜与高盛王私底下的第二次会面。
　　高盛王已经知道了自己真正的身份，他选择默不作声。
　　自己也知道了高盛王正在替某人招募人才，自己也选择视若无睹。
　　两人之间明明没有多做交流，却心照不宣、默契十足地替对方保守秘密。
　　在江州杨聂的案发地再次遇上。很显然，高盛王不是碰巧出现，他有备而来，至于他在谋划什么姜有汜还猜不到。
　　蒹葭见到眼前的一切觉得像是在梦里。
　　杨聂的案子居然牵扯到了高盛王，她非但没有高兴高盛王肯帮忙，而是在心里越来越觉得不安。
　　高盛王的目的不会单纯，而一旦牵扯到高盛王这种身份地位的人，说明案子的背后主谋身份地位也非同寻常。
　　这样的案子即使查出真凶也未必能够追究到底，但如果不能捉拿到真凶，自己身上的不白之冤也就难以洗清。
　　事已至此，孙维心系他人，一直被自己误会的杨聂已经死了，自己还有必要继续翻案，继续要求活下去吗？即使洗脱冤屈，在这个世界上还有谁会眷怜自己？
　　杨聂……
　　一想起这个名字，蒹葭的心就被扎疼。
　　她只记得一直有个跟屁虫小男孩跟着自己，欺负着自己，却不知道他对自己是这种情意。
　　如果他一开始就对自己说明心意，现在的结局会不会不一样？杨聂是不是能够活下来？
　　蒹葭望向姜有汜，人人都有趋利避害的本能，尤其像姜有汜这样年轻有为的官员不可能放着大好的前途不管，在这样的情形下还一如既往地为自己洗刷冤屈。
　　自己和姜有汜非亲非故，她其实没有理由继续坚持查下去……
　　姜有汜此时却仿佛已经窥探到了她内心的想法，只淡淡对她说：“案子已经查到这里，就如逆水行舟，不进则退。”
　　安抚完了蒹葭，她又对着高盛王道，“再说万事都有高盛王殿下，他刚刚已经和我们保证让我们查下去，我们岂能不遵从王命？
　　我是大理寺的推丞，杨聂是江州参军府的幕僚，我有责任去查明真相。”
　　高盛王冷笑：“既然姜大人已经都想明白了，那请和我们讲讲你目前所查到的线索。”
　　桃不换无声无息地退到门边，用背在后头的手摸索着门缝。
　　如果有突发的情况，她要带着姜有汜一起先逃。这个高盛王气势迫人，从他的表情动作里完全无法捉摸他的心思，有点可怕。
　　姜有汜挪了半步挡在桃不换跟前，替她遮掩，一边开口说：“江州仵作孙维和李记食铺的李氏已经逃走，请王爷出面让州府发布通缉令，通缉二人。通缉的名义是——谋杀杨聂的共犯同伙。”
　　柳儿道：“王爷已经秘密通传缉拿二人，今日一早便有人在江州路上看见二人，可能此时已经缉拿到案。”
　　“这二人本王会处理，如今本王无法查明的是他们究竟如何把杀害的杨聂的罪名嫁祸给蒹葭姑娘。”
　　姜有汜没想到高盛王的动作居然会这么快，稍稍诧异。
　　因为按照时间推断，他们几乎和自己同时查出孙维、李氏寡妇与杨聂案的关联。
　　清理了下思绪，姜有汜继续，此时此刻不能再藏着掖着。
　　否则这位威严的高盛王恐怕要动怒，于是她坦诚地说道：“其实刚刚我已经破解了藏尸之迷。”
　　此话一出，无论是在背后的蒹葭、桃不换还是在对面的高盛王、柳儿都微微吃惊。
　　高盛王沉声问：“细细讲来，他们如何将一个尸首当着一个人的面藏入床底下？”
　　“请随我来……”
　　“姜大人要去何处？”柳儿追问。
　　姜有汜面朝着桃不换，背对着高盛王和柳儿，淡声道：“我要进行案件重演，届时你们会知道真相。”
　　转过头，对着蒹葭说，“等会儿你从客栈外头进来，就像那一日你进来后一模一样，我会让大家配合你。”
　　“嗯……”
　　“委屈高盛王殿下充当杨聂，你的身材体格和他较为相像。
　　而且在客栈案件当中，如果杨聂还没死，他就是看完了整个作案过程之人，站在他的角度，殿下能看得更清晰分明。”
　　“好……”
　　姜有汜目光转向桃不换：“有劳武功高强的江少侠扮演凶徒，我会细细告诉你作案方法。”
　　“为何偏偏是我扮演凶徒？”桃不换指着自己的鼻子问。
　　姜有汜让高盛王扮演杨聂，如果自己扮演刺客，那势必要和高盛王在一起。
　　难道姜有汜不怕到时候一不小心穿帮自己被高盛王抓了去？
　　目前看来高盛王不是个省油的灯，他既聪明又会武功，实在不好对付。
　　姜有汜镇定回她：“这里只有你比较像凶徒。”
　　此言一出，众人静默。
　　桃不换心里慌乱的很，但姜有汜还是淡定模样，只听姜有汜正色道：“你王爷两个人，要么你扮作杨聂，要么王爷扮作杨聂，你是否要和王爷互换角色？”
　　桃不换想着扮作杨聂岂不更糟糕？到时候昏迷着被高盛王在地上拖来拖去。
　　反而更容易穿帮，看来姜有汜让我扮作刺客已经思考周全，她已替我考量过利弊，我却这样不识好歹，真是浪费她的一番心思。
　　于是点头道：“岂敢让王爷劳累，还是我扮凶徒比较合适。”
　　姜有汜对柳儿说：“柳儿姑娘就做掌柜，留在一楼梯子边上柜台处算账。”
　　柳儿答应：“好，我听姜公子安排。”
　　“我就作为一个案外人，在客栈里看着诸位重演凶案当日发生的事情，诸位可当我是一个隐形人。”
　　如此安排妥当之后，姜有汜让桃不换下去赶走了楼底下的客人，和掌柜说包下客栈。
　　让掌柜的和客栈里的小二哥都聚集在一楼围着一张桌子喝茶，唯独留下一个那一日给蒹葭带路的店小二继续招待蒹葭。
　　各人已经在各自的地方准备完毕，接着便是案件重现。


第33章 
　　星夜。
　　福缘客栈一楼大堂里只有掌柜的和一个店小二还在坐堂。
　　掌柜的手头上的算盘珠噼里啪啦作响， 似乎是哪里不对， 皱皱眉， 重新拨好了算珠重新盘算。
　　店小二本来在收拾桌凳，收拾到后来干脆坐了下来， 想着这么晚了应该也不会有客人，于是干脆趴在桌子上睡觉。
　　不一会儿就被一阵动静惊醒，抬起头擦擦眼睛发现有个姑娘就站在店口。
　　小二回头见着掌柜的脸色已经沉了下去，急忙起来前去招待那位姑娘。
　　“姑娘打尖还是住店？”
　　话虽然这么问， 但实际上只有可能是住店， 这么晚了不会有人只进来吃个饭。
　　果然，这小姑娘回答说“住店”， 又扫视了大堂一圈，再问：“可还有余房？”
　　她肩头上背着行囊包裹，一双乌黑的眼珠子滴溜溜地扫着周围。
　　这姑娘就是蒹葭。
　　“有，刚好还有一间客房。”小二笑吟吟回答， 说完就领着蒹葭去掌柜的那处拿钥匙。
　　掌柜打量蒹葭之后交给店小二一串钥匙， 那钥匙声叮当作响， 在寂静的夜里分外清脆。
　　左手离不开算盘，右手翻开账簿在上面记下一笔， 道：“余下的是地字号客房，住一晚五十钱。”
　　蒹葭从包裹里拿出一串钱， 数好摆在柜台上。
　　店小二领着蒹葭上楼， 楼道里散发着一股霉味， 楼梯年久失修， 踏上去的时候偶尔会发出「咯吱咯吱」的声响。
　　蒹葭跟着店小二上了二层，到了挂着「地字三号房」门牌的门口。
　　店小二低头摸索着钥匙，从中挑出一个开了锁请蒹葭进去，然后自己也跟着进去。
　　等屋内安置妥当之后，店小二先退出来，蒹葭过了一会儿也关门下楼，她不但锁上了门锁，还反复检查。
　　那锁确确实实已经锁住，然后蒹葭把钥匙收在怀中下楼。
　　楼下简单的几样小菜，蒹葭吃得少，冲着门口看了几次，还是没有等到孙维，于是便重新上楼去。
　　在这期间并没有人靠近她，更没有人动她的房门钥匙。
　　等上了二楼回到房间，蒹葭洗了一把脸之后把装了水的脸盆放在门口，关好窗户之后便躺在床上休息。
　　此时此刻，她的床底下已经神不知鬼不觉地出现了两个人，一个是假扮被害者杨聂的高盛王，另外一个是让案件重演的姜有汜。
　　姜有汜仰面朝上敲了敲床板，让蒹葭不要被过分惊吓。
　　然后高声说：“蒹葭，高盛王殿下已经见证了福缘客栈藏尸之谜，你现在可以起来了。”
　　蒹葭见到姜有汜和高盛王先后从床底钻出来，这情景和当时衙役们从床底下找到杨聂的尸体的时候一模一样。
　　纵然是好几个月前的事情，但如今还是历历在目。杨聂穿着的是一件青色锦缎袍子，纹着兰花图样，明明高洁雅致的花却在那时候染成了血腥的红，看起来妖冶而诡异。
　　杨聂死状凄惨，一刀割喉毙命，耳朵残缺，死无全尸。
　　生前一个风度翩翩的佳公子，死时蓬头垢面，全无仪容可言。
　　即使已经和杨聂分道扬镳，但往日的情分还在，蒹葭是个重感情的人，在见到杨聂的死状之后还是忍不住哭出了声。
　　高盛王依旧衣冠楚楚，发髻端正，他出来后先是掸掸袖子上的灰土，然后沉声道：“原来杨聂竟是这样被害死然后嫁祸他人，买骨楼的刺客之中能用如此计谋刺杀目标的唯有桃不换。”
　　姜有汜插口道：“桃不换那时不在江州，她那时在别处犯案，此事刑部卷宗有记载。”
　　“姜大人从那时起已经注意到了桃不换的动静？”高盛王质问。
　　“不曾……”姜有汜回，“我曾在接受朝廷指令调查桃不换后前去大理寺、刑部调取所有关于她的卷宗，因此记得她在何处做过何事。”
　　“本王差点忘了，姜榜眼有过目不忘之能。”高盛王说完转向外头刚刚推门进来的柳儿和桃不换，桃不换顺手带了另外一个人进来，此人便是福缘客栈的店小二。
　　店小二见到屋内的几个人，眼神躲避，声音颤抖说：“几位贵客，我实在不知道那一晚的事情，你们就放了我吧？有事可以问掌柜的，掌柜的都知道。”
　　柳儿冷哼道：“有些事情你们掌柜的未必都知道。”她拿出一串钥匙，“明明案发那一晚说只剩下一间房间，每一位客人都给一把钥匙，为何这环上还会有这么多把钥匙？”
　　店小二哆嗦，心虚地回：“余下的钥匙是我们自己住处的，还有一些是后面马厩、后院门、厨房门的，所以会剩下这么多。”
　　桃不换此时接过这一串钥匙，示意众人道：“你们都随我来，谜题很快就能揭晓。”
　　姜有汜轻咳了一声，侧身对着高盛王道：“王爷，请——”
　　桃不换这才想起来这里还有个王爷，于是停下了脚步，学着姜有汜的样子恭敬地立在一侧，让高盛王先走。
　　高盛王却睨着桃不换说：“你在前面带路。”
　　桃不换于是拿着钥匙领着众人又到了二楼走道里，这一排都是一模一样的门面，桃不换走到隔壁房门也就是地字二号门前，从钥匙串里找到一个钥匙，对上门锁插入，只听咔嚓一声，门锁开了。
　　桃不换站在门口推开房门，像是在街上拉拢生意一样介绍这间客房：“欢迎来到真正的地字三号客房。”
　　蒹葭闻言浑身颤了一下，她先看了看姜有汜，姜有汜冲着她略一颔首。
　　然后蒹葭踏入了这间就在隔壁的客房。只见屋内的床榻、桌子、脸盆、木架以及窗户的花纹都与刚刚的地字三号客房一样。
　　蒹葭脑海里忽然闪过一个念头，她的嘴唇因为这个念头而失去了血色，变得有些苍白。
　　慢慢走到窗前，她推开了窗扇，在低头看见外面的小河之后，她浑身一软，似乎失去了所有的力气。
　　桃不换闪身向前，稳稳地扶住了即将软倒的蒹葭。
　　后头的姜有汜过来问：“从这里的窗户往外看的景色是否与隔壁的不同？”
　　蒹葭眼前发黑，混沌着说：“这里看不见下头小河的蜿蜒处，稍稍与隔壁的不同。原先我没发觉，现在我才发现……
　　姜大人，我真是一个蠢人，为何我直到现在才发现原来我第一次进来和第二次进来的完全是两个不同的房间？
　　我怎么这么傻……误会孙维喜欢的人是我，还要和他私奔，误会杨聂误入歧途，要和他退婚……”
　　大颗大颗的泪珠沿着她的脸颊滑落，然而此刻的眼泪和悔悟都无法叫杨聂看见。
　　瞧见她这样，姜有汜心里微起波澜，但这种波澜也只是一瞬，姜有汜很快平复下来，环视这一间与隔壁地字三号房布置摆设一模一样的房间：“蒹葭姑娘已经验证了我的猜想，这里才是真正的地字三号客房，也就是蒹葭当日第一次进入的房间。”
　　柳儿虽然已经知道了一些中间蹊跷，但还是无法整体捋顺，便出口问道：“我糊涂了，门口挂的明明是地字二号客房，为何说是三号？”
　　姜有汜回：“门口的牌子可以任意挪动，这四周都是客房，东西一排各五间，一圈共有十二间。
　　如果是晚上疲惫时上楼，再加上灯光暗弱和店小二的刻意引导，没有人会主意自己到底走过几间客房，推门进去的到底是三号还是二号。”
　　见柳儿和蒹葭还有疑惑，姜有汜走到门口，把门口的地字二号和三号的门牌互换，详细解释道：“那一日晚上店小二带着蒹葭上楼，先进去的是从楼梯口开始数的第三间房间，也就是此时我们所在的这间房间，我们暂且当做是「地字三号房」。
　　店小二开了房门之后，从钥匙串当中找出一把钥匙给了蒹葭。
　　在蒹葭下楼之后，店小二把地字三号房的门牌和地字二号房的门牌互换。
　　因此，等蒹葭吃完饭再次上楼，她进去的根本不是原来的房间，而是原来的地字二号房。”
　　“有一处不对……”柳儿皱眉摇头，“如果仅仅是换了门牌，那一直在蒹葭姑娘身上的钥匙就根本无法打开门锁。”
　　姜有汜瞅了眼店小二道：“这个问题刚刚也有了答案，蒹葭身上的钥匙之所以能开房门，是因为店小二在给她钥匙的时候故意给了她能开启原来的地字二号房的钥匙。
　　蒹葭以为自己已经锁好了房门，事实上她的确已经锁好了原来三号房的，但她那时手里拿的却是没有锁好的二号房的钥匙。”
　　柳儿一点即通，震惊之后回神道：“当时二号房的锁没有扣上，可以自由进出？倘若凶手和杨聂就在里面，凶手杀了杨聂，并把尸体藏在床底下，然后凶手大摇大摆地出门，甚至可以拿到隔壁的钥匙住到隔壁……
　　而蒹葭姑娘回来的时候用手里的钥匙开了她认为的原来的房间，这时候杨聂的尸体已经在这间房的床榻底下……”
　　柳儿越想越是可怕：“凶手就这样完成了偷天换日的一场布局，成功地将杀害杨聂的嫌疑转移到了蒹葭姑娘的头上。”
　　姜有汜示意桃不换把店小二推出来，店小二膝盖一软，跪在地上连连磕头说：“我真的不知道会有死人，我真的没有胆子杀人，各位公子小姐饶命，饶了我吧……”


第34章 
　　店小二膝盖一软， 跪在地上连连磕头说：“我真的不知道会有死人，我真的没有胆子杀人，各位公子小姐饶命，饶了我吧……”
　　高盛王冷漠地瞥他一眼：“你自然没有胆子杀人，但手上偷换钥匙的功夫了得，手脚利落，恐怕不是第一次犯案。
　　说说看，偷换钥匙擅自进入客房是你的主意还是掌柜的主意？”
　　店小二的额头已经磕出了红印， 声音细如蚊蚋：“虽然是我想出偷换钥匙这个主意，但掌柜的并非全都不知情，他天天就在楼梯口打着算盘， 上下楼的客人他都认得，他嘴上虽然不说，但一定知道这里面的猫腻。”
　　姜有汜俯视着店小二问：“除了本案之外，你以前为何要偷换钥匙？”
　　店小二如实招供：“我在这里做小二没有什么收入，眼见着年过三十，媳妇还没娶到。
　　看着来往的客人当中有不少富贵的商旅， 所以想出偷换钥匙的主意在客人不在的时候偷偷潜入他们的房间拿一些值钱的东西。
　　公子，我现在真的知道错了， 虽然我贪图钱财，但不会杀人，请你们一定要相信我。”
　　后头的桃不换语气凉薄：“你虽然没有杀人，但已经害了人。看着蒹葭姑娘无辜被人冤枉，你居然无动于衷。”
　　“我不知道蒹葭姑娘真的会被定罪，如果事先知道，我会……”
　　看着店小二支支吾吾说不出来，桃不换嗤笑道：“你会怎样？你会去京畿刑狱司为蒹葭击鼓鸣冤还是会上告州府说你是共犯？”
　　店小二默默低下头沉默了。
　　“这是一条人命……”桃不换冷声道，“懦夫……”
　　高盛王瞅着桃不换看了良久，眼里有东西一闪而过。
　　柳儿冷静地追问：“你既然和凶犯勾结，就一定知道他的长相身形，和我们说说他是怎样的人，我们也好发布通告让各州府协查捉拿。”
　　姜有汜虽然已经从桃不换处知道了凶犯是买骨楼土字辈的号称「土行孙」的一个刺客首领。
　　但也确实不知道具体长相，此时柳儿问了，她也耐心仔细去听。
　　只听店小二努力回忆道：“这个人长了浓密的络腮胡，圆脸，戴着一顶毡帽，瞎了一只眼用布蒙着，出手阔绰，只是和我说要换钥匙就给我钱，我看着报酬丰厚就去办了。”
　　“络腮胡可以是假的，毡帽和独眼都可以伪装样貌，这些都不足为信。”姜有汜分析，又问，“此人个头高不高？”
　　店小二猛然想起：“这位公子一提个子我就想起来了，他虽然穿着厚底长靴，还在靴子里面垫了一点东西，但我确定他身高不足五尺，是个小矮个。”
　　姜有汜的目光和桃不换的目光一碰，桃不换微微颔首确认了这人便是买骨楼的土行孙。
　　高盛王听完也一瞥姜有汜然后说：“买骨楼……”看来他也猜到了此人来历。
　　这时候楼下有一阵的骚动，柳儿走到楼梯口往下望了望，回首道：“王爷，看来关键的人证已经抓到了，是否要在这里审问？”
　　她在提醒高盛王虽然姜有汜是大理寺的人，但毕竟是个外人，不得不防。
　　但高盛王却执意道：“都带上来吧，交给姜大人审问。有行家在，我们不必劳神。”
　　姜有汜既不推辞也不礼让，而是直接抱手行礼道：“下官遵命……”
　　柳儿便冲着下勾勾手，下头就有两个便衣壮汉将刚刚抓到的一男一女带了上来，跪在客厅中间。
　　那男子抬头瞄到了蒹葭，露出又羞又愧的表情，嘴唇动了动，像是要解释却无法解释。
　　蒹葭别过脑袋，眼眶已经酸涩含泪。
　　姜有汜道：“孙维孙仵作，没想到我们这么快就见面了，我想问问你，你为何要逃？”
　　“州府在抓我，我不得不逃。”
　　“你可知道州府为何要抓你？”
　　“和……和杨聂有关。”孙维犹豫片刻，还是说了，“但此事和李娘无关，她是被我拖累的，你们要审就审我，先放了她。”
　　此刻跪在他旁边同他一起被抓回来的就是李记小食铺的寡妇李娘。
　　桃不换打量着她的背影，蹙起眉头。
　　刚开始在李记见到了她的正面不怎么在意，但这个背影似乎在哪里见过……
　　桃不换不像姜有汜那样对书画过目不忘，但她对特别的事情有特别的记忆方法。
　　比如对于认人记特征这件事她可以瞬间记忆，否则也做不了买骨楼排行第一的乔装高手。
　　所以她一定在哪里见过李寡妇的背影。
　　姜有汜见孙维如此维护李寡妇，于是决定先突破她，转过目光定在李寡妇的脸上，依旧毫无起伏地问：“李氏，你为何要跟着孙维一起逃？你的儿子呢，你逃了难道就不管你的儿子了吗？”
　　李氏的发髻凌乱，额前散着几根碎发，但不影响她端正的长相，她是瓜子脸。
　　细长的柳叶眉，虽然已经生了儿子，但保持着她的风韵。
　　“回禀大人，我……我与孙郎情投意合，但这里的人不会接纳，思来想去，我们就像找个没人认识的地方一起生活。
　　至于我的儿子……暂时寄居在别人家，等安稳了就去接他。”
　　“后面包裹里装了什么？”
　　“一些衣物……”
　　“解开来看看。”姜有汜说完，就见孙维的眼神不安稳，于是示意桃不换帮忙去拿包裹放在地上解开。
　　等桃不换解开之后，看着包裹里的东西，桃不换嘴角一勾，笑道：“真想不到小小一个小食铺居然能这么赚钱，李氏娘子还真的是深藏不露，这里的钱钞估计有上万两。
　　但您的店面却一直只有门口一小方连带三张桌子，试问这笔巨款从何而来？”
　　桃不换所说钱钞乃是钱庄和官府盖印，平时供商人买卖流通所用的钱财凭据，可用来去钱庄兑换真金白银。
　　李氏摇摇头，接着低头掩袖低声呜呜咽咽啜泣起来。
　　姜有汜趁机对着孙维说：“若你要证明李氏无辜，那么必须说明这些钱的来历。否则她无法洗脱身上的嫌疑，我们必须一同带回去审问。”
　　孙维捏紧拳头，咬牙一狠心道：“这钱都是我的，与她无关。”
　　“你一个小仵作，年俸不过五两银钱，怎么可能有万两银子？”
　　桃不换插口说，低头再仔细辨认盖印的钱庄，“你不说也不要紧，等我拿了这些钱钞去钱庄问清楚了就知道这些银钱出自于何处，有这么多钱钞想必钱庄一定记得是谁来存了钱。”
　　桃不换说完就要拿着包裹走，却被孙维喊住：“等一等……”
　　“你准备主动招供还是让我去问？”
　　孙维回过头的时候看着站在一边的蒹葭，蒹葭始终没有看他。
　　就这么定住片刻之后，终于孙维道：“这些钱……都是杨聂的，他让我一月取一些，用在蒹葭身上或者交给蒹葭用。”
　　桃不换有些傻眼，“这些钱都是杨聂出的？”她转头盯着蒹葭，蒹葭此刻显然也怔了怔，露出困惑又吃惊的表情。
　　“杨聂有这么多钱？”
　　孙维苦笑说：“杨父被罢免官职之后郁郁不得志，杨聂脑子灵活，懂得经营，便白手起家帮助杨伯父经商，杨家有一些底子，还有封田和祖宅以及其他的一些积累，杨聂都租了出去让人打理，自己收铺租，渐渐杨家的底子就厚足了起来。
　　那些钱大多数都存在了杨父名下，后来杨聂支取了一些让我帮助蒹葭姑娘。”
　　桃不换看看姜有汜，叹道：“杨聂真是个痴情种。”
　　姜有汜却忽视了桃不换的目光和叹息，直接问孙维：“这一大笔钱杨聂不可能直接交给你，你必定有了手段才拿到这些。
　　在你拿到了钱财之后，知道之前的事情败露，于是带着李氏要和你一起逃窜，我所说的对还是不对？”
　　“姜大人所说全都是对的。”孙维苦涩道，“其实在姜大人来到我家中开始我就动了要逃的念头，我哄骗了杨伯父取了钱钞之后便说服李娘同我一起逃走，我知道你们迟早会查到我身上，我不得不逃啊……”
　　此时蒹葭走到他的跟前，二话不说“吧唧”一下重重扇了孙维一个巴掌。
　　孙维的脑袋侧着，脸上火辣辣地疼。
　　蒹葭怒不可遏：“孙维，你不配做杨聂的朋友。”
　　孙维的表情似哭非哭：“我是不配做他的朋友，我出卖了他，我让他被那群人追杀，我让那群人知道了他其实喜欢你……
　　但是蒹葭姑娘，你是否有认真考虑过他的想法，是否注意到他总是会出现在你出现过的地方，是否又注意过在送给你的医学书籍上那些批注的字迹是不是有些熟悉？”
　　蒹葭捂着嘴巴不让自己发出哭泣声，但还是忍不住道：“我不知道，我真的不知道。杨聂不说，你也不说，我怎么会知道这些……”
　　“杨聂是你的朋友，作为朋友，在他家中变故、在他性格大变的时候，你都在哪里？
　　你可曾有过一言一语的慰问和关怀？哪怕是客套和敷衍的关心？”
　　孙维低声道，“现在说什么都已经晚了，他不在了……”
　　“并不是付出就想要回报……”桃不换忽然出声，“杨聂喜欢蒹葭，所以对他而言为蒹葭做什么都是心甘情愿，至于蒹葭是否知道，是否回报，他不会强求。
　　蒹葭来，他欢喜。蒹葭走，他送别。蒹葭要做什么，虽然不能亲自帮她，但也会找你这样的一个人来帮她。
　　而像你这样为了一己私欲不顾人家儿子诱骗拐走李娘的，根本不配和杨聂相比。”


第35章 
　　高盛王见情况已经逐渐查明， 不等姜有汜审问完毕便打断了她， 沉声道：“姜大人此番出京另有要务，这里的人犯就交给本王处置。”
　　高盛王曾经招募杨聂这件事已经在姜有汜的心里逐渐有了清晰的脉路，她不想参与背后的权谋斗争， 于是便轻易松口，让高盛王把嫌犯都带回去。
　　“我可以把人都交给王爷，但是我有一个条件。”
　　“你还有条件？说说看……”
　　“请王爷替蒹葭洗脱冤屈，让她重获自由。”姜有汜看着蒹葭道，“这也是杨聂所希望看见的事情，如果王爷爱惜杨聂之才，应当实现他的心愿。”
　　高盛王沉默片刻， 颔首道：“好，本王可以答应。”
　　一行人出了福缘客栈，蒹葭跟着高盛王， 一共有两辆马车， 前面一辆华盖装饰着丝绦的是高盛王的马车， 后面一辆朴素一些的则是柳儿等女眷的马车。
　　蒹葭跟着柳儿到了马车前， 思忖犹豫之下还是回过头，到了姜有汜跟前贴着她的耳朵道：“他平时最爱读的书是《芳草集》,你可以问问杨伯父。”
　　姜有汜眼眸一亮，“好……”
　　等他们上了马车离开， 桃不换拿胳膊肘捅了一下身边的姜有汜， 凑过去问：“蒹葭姑娘刚刚在你的耳边说着什么悄悄话呢？”
　　姜有汜摸了摸鼻子：“没什么……”
　　“你不说也可以，我就自己去查。倘若惊动了什么人你可别怪我。”
　　“她给了一个线索，你还记得从杨聂房间中找到的小账簿吗？
　　除了记载蒹葭的喜好之外，其实他还在里面藏了暗语。”
　　“什么暗语？”桃不换更加好奇。
　　“是一些做了特殊标记的数字，我曾经在一个案卷中读到过曾有人用数字作为标记，用这些数字找到对应的书籍便可从书籍中找到暗语。
　　一看见杨聂的小账簿中的标记我就发现杨聂做了暗记，只是不知道能解读暗记的书籍是哪一本。
　　刚刚蒹葭已经告诉我，杨聂最喜欢的书是《芳草集》，只要去杨家再问问估计就能找到破解的办法。”
　　桃不换笑着凝视着她：“刚刚你怎么不和高盛王说这件事？杨聂是他的暗桩，或许里面记载的正是在江州参军府里的所见所闻。”
　　“高盛王不知道杨聂的小账簿，所以小账簿里面记载的东西一定是杨聂不想让他知道的秘密。”
　　姜有汜摇摇头，继续道，“他写这本账簿只想给信得过的或者是熟知他的人看。按照目前的情况，只有蒹葭和杨父才知道如何破解这本账簿的密语。
　　但是杨父因为过于悲伤卧床不起，他根本没有时间去找去看；
　　而蒹葭被作为疑凶被困天牢，至今才见到这本账簿。这一切都应该比杨聂所预想的来得迟一些，甚至差一点就没办法让账簿里的秘密重见天日。”
　　“接下来你打算怎么办？”桃不换问。看姜有汜的样子肯定不会放过这一条线索，再加上在杨聂住处发现的那幅关于姜有汜父母出事的那艘船只的画卷，一切线索都在引着姜有汜往破解当年的「鬼船案」方向。
　　三年来，桃不换从不担心姜有汜这边会出什么乱子。果然，在三年后见到姜有汜，她已经完成了约定，在朝廷中混得风生水起。
　　姜有汜为人处世理智、睿智，除了在感情上会有些迟钝之外可以算得上完美无缺。
　　但是一旦遇上了她家人的事情，她或多或少会丧失一些判断力，而这样的「感情用事」在这样敏感的时候恰恰是最不能出现的情况。
　　眼下看情况姜有汜已经打算去查关于她父母的鄂州「鬼船案」，桃不换不得不看着姜有汜。
　　姜有汜没有回避，直接回答桃不换说：“我想要调查我父母的案子，现在时机已经到了。”
　　桃不换叹气，无奈道：“既然你已经决定，我就再陪陪你。”
　　“你帮我的已经足够多了，这件事我可以自己去查。”
　　“阿汜，我就问你一个问题。”桃不换看着她的眼睛，认真地说，“如果你查到了真凶，你打算怎么办？你手上既没有兵，也没有护卫，你难道真的相信地方官府会帮你查案提供兵卒供你差遣？
　　鄂州山高水远，地方州府本来就趾高气扬，他们根本不会将你这个大理寺推丞放在眼里。”
　　姜有汜沉默之后道：“我可以保护好自己，我可以去雇佣几个护卫。”
　　桃不换笑了笑：“与其雇几个愣头青肌肉男，不如带上我吧。”
　　“蒹葭的案子已经为难你了，如果再让你帮我调查我父母的案子，可能买骨楼那头会对你疑心不利。”
　　“我怕他们做什么，大不了不做这个刺客首领。反正要探听的消息基本都已经探听到了，我……”桃不换戛然而止，惊觉说错了话。
　　“你都探听到了什么信息？”果然，姜有汜问。
　　“我刚刚是……口不择言，胡乱说的。”
　　“桃不换，桃将军是我敬仰之人，也是我父亲尊重爱戴之人。
　　如果你有什么地方需要我帮忙，我一定竭尽全力，希望你不要隐瞒擅自行动。”姜有汜正色道。
　　桃不换吐吐舌头：“知道了，但我真的没有什么好说的，目前查出江伯伯江伯母案子的真相才是最要紧的不是么？”
　　姜有汜看着她的水汪汪的眼睛，摇摇头：“走吧……”
　　“去哪里？”
　　“杨府，找杨父要那本《芳草集》。”
　　姜有汜同桃不换再来的时候，又换回了往日的装束，杨府的下人看着有些眼熟，但却想不起来到底在哪里见过。
　　桃不换穿着一身浅绿色罗裙，既有女子的娇柔又带着一股洒脱，规规矩矩站在姜有汜的边上，充作姜有汜的奴婢。
　　姜有汜亮明了身份前去找杨父，杨父依旧在那间充满了草药味的房间内等着。
　　一路上管家在那边嘀嘀咕咕，说道“也不知道是哪个天杀的，前几天来我们府中说要找老爷，我们带到了门口他们却把老爷锁在了房间内，整整过了一天才发现。
　　现在老爷吩咐里面必须守着人，门必须开着，所以来往的下人会多一些，希望到时候姜大人不要介意。”
　　桃不换一边装作惊吓一边斜睨着姜有汜，嘴角还带着浅笑：“居然有人这样作弄杨老爷，此人捉住了吗？”
　　管家摇摇头叹气：“没捉住，因为也没丢什么东西，官府也不理会，可怜我们老爷惊吓过度，病情竟进一步加深了。”
　　桃不换见姜有汜的表情还绷着，尽量忍住笑意，继续道：“请您和杨老爷放心，既然我们姜大人在这里，必定不会让凶徒逃走。”
　　管家眼睛亮了，急忙朝着姜有汜行礼感激：“如果姜大人肯出手相助，我们感激不尽。如果姜大人有什么需要，我们一定会尽力提供。”
　　姜有汜嘴角抽搐了一下，余光睨着桃不换，桃不换正一副幸灾乐祸的模样，姜有汜于是点头道：“好，我修书一封交给县衙，让他们帮忙查一查。”
　　“多谢大人……”管家领人到了门前，门果然开着，“老爷就在里面，二位请——”
　　桃不换压低声音说：“姜大人，你猜猜他们会给你什么样的报答？”
　　姜有汜眼皮都懒得抬：“无聊……”
　　“姜大人从不缺钱，应当给我们摆上一桌，好好品尝江州美味才是。”
　　“桃不换，有件事我需要问你。”
　　“什么？”
　　“等出了杨府再说。”姜有汜走到屋里，里面站着一个服侍的小厮，床上躺着一个人，这人枯瘦如柴。
　　如果不是还在坐着眼珠子在动，姜有汜会以为这其实是个死人。
　　“姜大人，请原谅老夫重病在身，无法下床行礼。”杨父开口说。
　　姜有汜道：“无妨，杨参军身体可好？”
　　“我早就不是什么参军了，官职被免，如今白身一个，姜大人不用多礼。”
　　杨父虽然病着，但神志清醒，“听管家说你们来找我是为了找一本书？”
　　“正是，我们想要讨一本书，书名是《芳草集》。”
　　“这本书……”杨父仔细思考，之后往屋内的一张桌子处望去，使唤小厮道，“你看下压在桌角的那一本是不是？”
　　小厮放下手里的扇子，他正在生火煮药汤。
　　从桌脚下抽出一本薄薄的书籍之后拿给了姜有汜，他不认识字。
　　姜有汜一看，这根本不是《芳草集》。
　　杨父让小厮在屋内再找找，他分明记得前阵子拿来看了。
　　因为这书中有一些对药理植物的解释，杨父正好用上。
　　桃不换盯着小厮放在药炉边上的一本沾满了黑色灰尘的册子，三两步走了过去，弯腰捡起，吹掉封页上的灰尘之后惊喜说：“找到了，就是这一本。”
　　可在翻了几页之后脸上的欣喜变成了惊吓：“这下糟了，前面的都被撕掉，只剩下几页纸。”


第36章 
　　姜有汜从桃不换手里接过那本册子， 蹙眉问炖药的小厮：“这本书从何处得来，是否还有？”
　　小厮张大嘴巴半晌回答不出， 他已经被吓得魂不附体。
　　还是杨父有气无力道：“这本册子或许江州太医署书局里还有，这是杨聂那一年太医署编纂用书， 他虽然只学太学，但也偏爱这些触类旁通的东西。我见他学业有成便也不约束，他爱看什么便看什么。”
　　姜有汜卷起了《芳草集》，告别道：“我们有公务在身，先告辞了。”
　　出门之后姜有汜问身边的桃不换：“照你看杨父的病是否能好？”
　　桃不换摇摇头， 淡淡说：“杨父这病其实是毒，而且是无药可医的剧毒。你别这样看着我，这毒和买骨楼无关，买骨楼的那些毒物我刚入楼没几天就已经熟悉了，之后所配剧毒都是由木字辈的顾笙所配， 我与顾笙交好，他的毒药我全都知道，这不是他的毒。”
　　姜有汜颔首平静道：“既不是买骨楼，就一定和另外一处势力有关。”
　　杨聂的案子背后分为两派，一派是雇佣买骨楼刺杀杨聂之人， 另外一派就是蹊跷出现在江州负责拉拢杨聂的高盛王。
　　至于两派各自背后的主谋是谁，目前还不清楚， 但一定是位高权重之人。
　　高盛王的背后是宰辅还是太子？
　　姜有汜感觉自己卷入了一场旋涡之中， 虽然想要避嫌， 但继续走下去或许会面临着避无可避的情况。
　　桃不换也不是对这一切一无所知， 她只静静地陪着姜有汜来到江州太医署，往往越是这样的时候姜有汜就越需要安静思考。
　　江州太医署是京畿太医署的分部，太医署在各地招考，制度与科举类似。
　　只不过需要考生在署里跟着老师学习三年，按照医术高低来分等次，等次高的有参加京选入京为官的机会。
　　江州太医署的守卫很客气地请姜有汜进去，进去之后看见一个偌大的院子，里面到处都是穿着清一色白色衣袍，头戴方巾的年轻学子。
　　有的正在晾晒草药，有的在捣药煮药，有的拿着医术正在辨识草药，还有的正拿着木偶人扎针尝试……
　　桃不换东看看西瞧瞧，对这一切都觉得新奇有趣。
　　等了少许时候，有个穿着青色官袍的八品小医官来到姜有汜面前，作揖行礼之后恭敬道：“姜推丞请随我来。”
　　“有劳……”
　　这医官官职虽小，但年岁已大，估摸四十余岁，足以做姜有汜的父亲。
　　姜有汜看着他的背影，觉得隐约和自己父亲相似。父亲戎马半生也不过是个从六品的副将。
　　如今自己女扮男装，在短短三年内靠着断案之才便当上了四品推丞，朝廷如此重文轻武实在令人唏嘘。
　　医官一路上都笑吟吟地，边走边问：“姜推丞手头上的这本《芳草集》是从何处得来的？我看上面字迹锐利厚重，应该是个男子所写。”
　　“难道我手上这本不是太医署统一刊印的？”
　　“推丞手上这本并不是刊印的，而是由人抄写的，抄写之人字迹端正。
　　而且细心抄写并无错字，看起来和印制的差不多，不仔细查看的话无法辨认。”医官推开书局大门，一股木质清香扑面而来。
　　“但是再细心也会有偏差，例如字迹间隔就稍有不同，我一直负责看守江州太医署的书局，看的书多了，就能很快知道中间的差别。”
　　医官一边说一边带着姜有汜两人来到一排书架前，仰头看着上面的书目。
　　“书就在上头，二位稍等片刻，我去搬梯子来。”
　　桃不换抬头好奇问：“为什么这些书要放这么高，不怕拿不到吗？”
　　医官搬来梯子搭在书柜上，“这些书鲜少有人问津，因此都排到上头。一旦有人要查就必须搬梯子。”
　　桃不换和姜有汜眼神一对，桃不换兴奋道：“梯子是否用的不多，是不是都要找人去借？”
　　医官点点头。
　　姜有汜接茬道：“去找管理梯子的人来，我找他有事要问。”
　　医官急忙要去找，却被姜有汜喊住：“先帮我把书拿下来再去。”
　　“是，推丞。”
　　从上头拿下来的《芳草集》果然积满了灰尘，姜有汜蹙蹙眉，一直盯着书面始终不拿那本书。
　　桃不换见到姜有汜皱眉，以为她嫌弃脏，于是主动伸手去接过这本册子。
　　姜有汜突然喊：“慢着——”
　　但桃不换手里已经拿了书籍，愣怔地看着姜有汜。
　　姜有汜道：“我刚刚看见上头有一道指痕，可能有人来过。”
　　桃不换低头瞧了瞧，即使刚刚真有指痕只怕此刻也已经全部没了。
　　“无妨，只要里面的东西不缺。”姜有汜接过书籍翻开了几页，默念着杨聂留下来的暗记从书籍上寻找线索。
　　桃不换安安静静地守在一边，不敢打扰。
　　“鬼船满载而归。”
　　半晌，姜有汜念出这几个字，她似乎不相信这个结果，抿了抿嘴，再次翻开《芳草集》去查。
　　桃不换一直在旁边静静看着，她知道杨聂留下的画卷和账簿已经让姜有汜重新燃起了希望，她一直等着一个机会去查清楚她父母当年案子的真相，如今已经有了线索，即使再难她也不会轻易放弃。
　　但「鬼船满载而归」这几个字不像是解谜的谜底，而像是另外一个谜团，或者是解错了。
　　“医官大人，《芳草集》是否还有别的版次？”桃不换问带着小厮刚刚赶过来的医官。
　　医官拧眉摇头：“因为这本书里记载的东西后来被验证大多是杜撰的。
　　因此朝廷不再刊印，并且下令销毁已经印刷的几本，这一本算是孤本，是江州太医署特意留下来给后人警示所用，你看这扉页上写了一个「销」字，正是此意。”
　　桃不换问小厮：“最近还有谁找你借过梯子？”
　　小厮困惑地直摇头，他根本不记得。
　　桃不换摸着下巴思索，既然没有其他版次，那不可能是暗记和书核对错了，杨聂曾经手抄过《芳草集》，有可能手抄有误导致顺序全都错乱，又或者——有人潜入太医署替换过这本书。
　　桃不换再瞅了一眼姜有汜握在手里的已经被烧了大半的《芳草集》，心中悄悄可惜，本以为找到了线索，现在居然是一场空，她心里一定很难过。
　　可过了一会儿，姜有汜已把《芳草集》交还给医官，并且道了句谢之后便转身出去。
　　桃不换急忙跟上，一边走一边睨着姜有汜的脸色。姜有汜沉着脸，步态极快，三两步便出了太医署，然后忽然顿住，就这么愣愣地站在门口。
　　“阿桃，我现在心里很乱。”
　　此刻日薄西山，姜有汜的半张脸都埋在太医署院墙的阴影里，看不分明。
　　但桃不换已经从短短的几个字内听出了姜有汜内心的彷徨。
　　她行事果敢决断，鲜少有迟疑的时候，看来这次遇上她父母这个症结，的确会影响她的判断力。
　　这也是桃不换坚持要继续留在她身边的理由。
　　桃不换见四下无人，上前一步拥抱住姜有汜。这个人身上没有几两肉，摸起来全都是骨头。
　　桃不换让她靠在自己肩头，手轻抚着她的后背，像是母亲安慰孩子一样安慰道：“如果乱就暂且放一放，江伯父伯母的案子扑朔迷离，已经过去整整三年了，我们不急于这一时。”
　　姜有汜的脸埋在她的怀中，含糊着低声说：“我父母当年坐船送炭去京畿，船上有帮工十余人，全都是熟悉的伙计。
　　满满一艘船，刚要出鄂州地界就忽然失火，火光漫天，船上之人无人逃脱，全部被烧死并且尸骨无存。
　　我也是靠着找到我娘的镯子和我爹的玉算盘才知道是他们……”
　　“嗯，三年前这件事发生的时候我还没进买骨楼，不过事后打听到说是火字辈的刺客首领陆炎所为。
　　那一次并非是有人雇佣他们，而是他们自己在进行任务的途中擅作主张，临时截停炭船，在劫走钱财之后一把火烧了。
　　买骨楼的楼主为此还大发雷霆，将陆炎关押起来，至今我都没有见到他。”桃不换回忆。
　　“这其实就是杨聂要提醒我们的疑点……”姜有汜抬起头，眼神已经变得更加坚定，“杨聂的暗记没有乱，我的分析方法也正确，他留给我们的「鬼船满载而归」几个字的确就是此案的关键。”
　　“这几个字能说明什么？”桃不换不解。
　　“买骨楼的刺客为什么会忽然袭击炭船？”姜有汜问。
　　“他们路上看见江家炭船，起了劫财之心。”
　　“倘若真是为了劫财，他们实在太傻了。”
　　见桃不换还是不解其意，姜有汜耐心引导，“那船上都是炭，并没有多少现钱。别忘了我父亲此行目的，他要将这艘船上的炭送到京畿卖给内务省，内务省会结给现钱。
　　如果换我要半途劫财，我不会劫一艘都是炭的船的财路，我会耐心等待这艘船回来，那时候必然有比现在多上几十倍的钱财，我劫持之后岂不是获利更丰？”
　　“原来如此！”桃不换一点即通，“冒着被惩罚的风险截取这么点钱财的确不值当，但有没有一种可能，他们当时还不知道这船上到底有没有钱财或者其他值钱的东西运送？”
　　姜有汜摇头道：“我江家的船每月都会载着满满一船炭去京畿，随便问岸上的百姓都应该知道习惯。
　　陆炎应该不至于如此愚蠢不会打听清楚之后再去劫船。
　　桃不换，我觉得陆炎杀人越货、见财起意的动机说不过去，这背后肯定又更大的秘密。”
　　“鬼船满载而归原来是这样的意思，杨聂如此聪明绝顶，只可惜……”
　　桃不换叹息之后又道，“据说这船当时烧了很久，很快就全部烧焦了，但是第二日却还有个砍柴人在清晨薄雾间又看见这艘本该已经化为灰烬的船从水底浮起，场面惊悚诡异，如今想来，确有必要再去鄂州查查。”
　　姜有汜沉吟道：“我们兵分两路，你回买骨楼查问那位刺客，我赶去鄂州查清楚当时的情况。”
　　中秋节团圆快乐，过节期间不更。


第37章 
　　姜有汜话音刚落， 桃不换就低头拉住了她的衣角， 眼睫轻颤：“我不要我们分开，我们还是按照原计划一起查案。”
　　“但两件事同样重要，我需要你回买骨楼见陆炎，如果我们依旧一起，中途会耽误不少路程。”
　　桃不换抬头凝视着姜有汜，嘴巴张开却说不出话来。
　　她害怕自己和杨聂一样，明明恋慕某人， 而某人却一直不知道。
　　更怕自己这一去不回， 再也没有坦白心迹的机会。桃不换不怕死，就怕死的毫无价值。
　　自请入买骨楼， 经历过常人无法想象的痛苦，她都可以忍耐和坚持，因为心中无所畏惧， 没有软肋。
　　但经历过杨聂的案件之后， 她觉得若是一直这样下去， 姜有汜恐怕一直会只将自己当成好友， 她心中陡然生出一种不甘心的滋味。
　　但此刻看着姜有汜无辜凝重的神情，桃不换心中无奈喟叹：自己和姜有汜都身负家仇， 以前不可能在一起，现在更不可能在一起。
　　于是松开了姜有汜的衣角， 但看着这衣角从手心滑落， 就像是割舍了一样重要的东西， 心微微地犯疼。
　　“好吧，那就按原计划行事，你去鄂州，我回买骨楼。如果有线索，就于十五月中在鄂州相见。”桃不换背转过去，爽快道。
　　姜有汜看着她的后脑勺，觉得她方才还有话要说，犹豫片刻还是把这个疑问埋在了心底。
　　目前最重要的就是查明当年父母鬼船案，其余的事情都等此事了解之后再与桃不换商讨。
　　于是二人分道扬镳。
　　姜有汜租了一辆马车去鄂州，而桃不换则是靠着一双腿赶去买骨楼。
　　江州的城楼之上，本该离开的桃不换站在旌旗之后往下凝望。
　　从江州城楼往西边延伸的行商古道上，一辆马车缓缓而行。
　　“阿冲，你怎么老是跟着我？”桃不换忽然发问。
　　外人看城楼之上明明空无一人，但在桃不换问完之后，从顶头上忽然飘出一个男声：“桃姐姐，我已决定，你去哪里我便去哪里。”
　　桃不换冷冷道：“下来……”
　　一个影子飘然而落，静静立在桃不换跟前。
　　桃不换眼眸抬起，看着眼前这少年。带着这少年多次，还没有细细打量过他。
　　他的确长得有些好看，剑眉星目，干干净净的一张少年的脸，明明是个刺客，却有双质朴纯净的眼睛。
　　他比自己还略高一些，虽然带的时间不久，但已经能够在买骨楼传使之前屡次找到自己的行踪。
　　桃不换摸了摸自己的下巴思索，忍不住想：他会不会是个障碍？
　　阿冲只是笑嘻嘻地看着桃不换，他跟着桃不换上了城墙，还比桃不换爬得更高呆在了城墙角楼的屋檐之上，桃不换一开始可能没有发现他，但没过多久就听出了头顶有人。
　　不愧是买骨楼最年轻最有才华的刺客首领。
　　“桃姐姐，你放心，我不会把这里发生的事情说出去的。”阿冲带着笑容说，看起来很诚恳。
　　如果他把这件事汇报给买骨楼，自己和姜有汜都会有危险。
　　桃不换扫了眼阿冲的后面，他面朝自己，背靠着城墙。城墙高约三丈，底下多是坚硬的石块……
　　“你真的能保证不说出去？”
　　“嗯，真的——啊？！”阿冲惨叫一声。
　　桃不换趁着他不注意突然冲着阿冲的肩头拍了一掌，阿冲被这一掌击飞脸朝上往后仰倒，朝着城墙外跌落。
　　直到被击飞时，阿冲的脸上也还是震惊的表情。他不相信自己一直仰赖、一直和颜悦色的桃姐姐居然会对自己下狠手。
　　但眼前就是桃不换冷漠的脸，后头是足足三丈的落差，若是这样跌下去不死也残废。
　　直到见到桃不换没有丝毫要搭救的意思，阿冲的眼神由震惊变为慌乱，他努力地扬起脑袋，想要用眼神的对视来换取桃不换一丝怜悯。
　　桃不换从始至终都在看着他，眼神丝毫没有回避。在买骨楼的刺客训练当中，她受到的第一个教训就是永远不要相信身边接近你的人。
　　阿冲无缘无故对她示好，答应替她瞒着姜有汜的事情，前几次还能因为他接触不深而放过他。
　　如今他又出现并且盯上了姜有汜，桃不换就容不下他。
　　城墙高耸，从这里跌下去的人即使命大不死也会半身不遂。
　　“桃姐姐！”阿冲发出一声凄厉长叫，然后闭上眼睛等着落下，等着重重砸在坚硬的地面上变成一坨烂泥。
　　忽然间，往下坠的身子猛然一顿，脚踝被人捉住，他倒吊着悬挂在了城墙之上。
　　抓住他脚踝的人也正是推他下去的人，桃不换往下望了望道：“我可以拉你上来，但你必须做一个哑巴，你愿意去死还是去做一个哑巴？”
　　阿冲热血冲脑，抬眼看着下方的地面说：“我宁愿死也不要做一个哑巴。”
　　“真的？”桃不换挑挑眉，“留得青山在，不怕没柴烧，舌头没了还可以用手写字，命没了你可就什么都没了。”
　　“桃姐姐割了我的舌头就不怕我写字和买骨楼告密吗？”
　　“多谢提醒，我还应该剁掉你的双手才能保证我的秘密不会被人揭穿。”
　　阿冲勉强笑笑，一副了无生趣的腔调：“桃姐姐如果不信我，就松手让我死了吧。能死在你的手上算我的幸运，反正我学艺不精，迟早要被楼主处理。”
　　桃不换沉默片刻，提气把人提了上来，看着阿冲面无血色的样子，桃不换嘲笑道：“说不怕死，其实你还是怕死。”
　　阿冲心有余悸地瞅了眼底下，勉强稳住声调：“怕死是本能，天下没有人不怕死的。”
　　“你走吧，马上离开这里，躲开买骨楼隐匿身份找个村子去隐居，你成不了顶级刺客，因为你心存仁慈。”桃不换忽然说。
　　阿冲听完不动声色地反击：“桃姐姐刚刚放了我，说明你也心存仁慈，你能做到水字辈的刺客首领，那我也能。”
　　桃不换冷笑：“小鬼，你信不信我再把你丢下去？”
　　“与其把我丢下去，不如派我去保护你想要保护的那位姜大人，鄂州鱼龙混杂，他一个文弱书生恐怕走到半途就被人劫了。”
　　桃不换也正是担心这一点，原本想要暗中相送，但却被阿冲耽搁了。
　　她狐疑地看着毛遂自荐的阿冲，猜测着他内心的真实想法。
　　“你有何目的？”
　　“我只想跟在桃姐姐的身边，跟你学习本事。”
　　“我不收弟子，买骨楼也没有收弟子的惯例，休想我日后会庇护你。”桃不换冷声回绝。
　　“桃姐姐，虽然我武功不及你，智谋和刺杀技巧也不如你。
　　但好歹我也是买骨楼训练出来的刺客，对付寻常盗匪、市井无赖绰绰有余，由我去保护姜有汜你尽管放心，我不会让他掉一根汗毛。
　　你放心去办你的事，等我们再见面，我再求你收我为徒，到时你再下主意到底收不收我。”
　　桃不换思忖一番，突然出声：“张嘴……”
　　阿冲笑着乖乖张开了嘴。
　　桃不换随手丢了一粒药丸进去，阿冲二话不说吞下。
　　“你知道规矩，二十日内没有解药你就会肠穿肚烂而死。”
　　“桃姐姐，我知道，我一定会保护好姜有汜。”
　　“嗯……”
　　阿冲心满意足地下了城墙，朝着姜有汜离去的方向发力奔跑追去。
　　桃不换站在城墙上，见到另一侧有人正在底下望着自己，他的目光穿透过了跟前繁盛的枝叶，从细缝间透了过来。
　　那人虽然眉目娇媚带笑，但却透着一股阴冷肃杀之气，叫人脊背发凉，不得不严阵以待。
　　买骨楼金字辈的这位首领，名为钱鑫鑫，但因为多财又俊朗。
　　干脆自号“金公子“，久而久之楼里楼外的人都如此称呼，早已忘记了他的本名。
　　在买骨楼的五大刺客首领之中，桃不换最不喜欢的就是这位金公子。
　　此人虽然俊美，但过于阴柔，说话又娇声娇气，看着好不油腻。
　　偏偏在此处相逢，还好姜有汜已走，桃不换看着他心里暗想。
　　金公子骑着一匹通体雪白的骏马，手里慢悠悠摇着一年四季都拿着的折扇，一袭天青色锦缎暗云纹袍子，以玉钗束发，脸上涂了淡淡一层脂粉，使得肤色白里透红。
　　“桃首领，城墙上风大，容易吹走你娇俏脸蛋上的水分，使得皮肤干燥黯淡，你快下城墙来说话，我可不想你娇滴滴的一张好脸毁了。”
　　桃不换听见这一把尖细的嗓音就浑身起鸡皮疙瘩：“金公子，这儿风景好，满城的花红柳绿尽收眼底，美景配美人，你不上来瞧瞧？”
　　金公子嫣然浅笑：“还是你下来吧，我新穿的靴子不想被弄脏。”
　　桃不换忍住恶心：“废话不多说，金公子这一趟来江州所为何事？”
　　“我奉命拿你回去。”
　　“若我不肯呢？”
　　“那我只好舍弃了这双新靴子，下马上城墙绑你回去。”
　　“你以为你有这种本事？”桃不换扬眉挑衅。
　　“且来瞧瞧！”
　　回来了。


第38章 
　　姜有汜赶路到半途， 见到路边一座简陋茶寮， 又因为前一夜下了雨， 茶寮附近却没有丝毫车轴痕迹，于是心中起疑， 吩咐车夫继续往前。
　　但车夫推说马匹疲惫，已不堪重负，打定主意要停下来休息，姜有汜无奈， 只能听车夫安排。
　　小心翼翼下了马车， 环顾四周。这里距离鄂州大概还有一日路程，这一路颠簸她早已疲惫不堪， 但案情紧急，她心急如焚。
　　恨不得插上翅膀飞到鄂州，早日找到父母之死的真相。
　　这座茶寮只有一对老夫妻在打理， 上了热茶和一碗阳春面之后便继续在灶头收拾。
　　路上没有行人， 只有姜有汜的一辆马车孤零零地停在这儿。
　　说是茶寮， 其实只是用四根木杆撑起了四角油布用来挡雨的一个地方， 底下生了一个灶头用来煮茶煮面，外头再摆两张方桌几张凳子算是了事。
　　灶头上一直烧着热水， 咕咚咕咚地响。蒸笼里不知道正在蒸着什么东西，只看见白烟冒了上来并未闻到馒头之类的食物的香气。
　　车夫正在喂马收拾， 马匹吃得正浓。
　　那对灶头后的老夫妻时不时往姜有汜这边望， 姜有汜低头看着桌上这盏茶， 茶叶纤细翠绿， 散发清香，一看就是上等茶叶，姜有汜更加不肯动上分毫。
　　地上泥泞，来往的客商却没有停在这里休息，说明这座茶寮刚刚搭建不久；
　　摆设简陋，但却用的上等茶叶，说明这老夫妇二人根本就不是茶寮老板。
　　姜有汜的心沉了沉。
　　这一次恐怕已经入了贼窝了。
　　过了一会儿，老妇人端着一叠花生米过来，殷勤地问：“客官，我们新卤的牛肉味道很好，您切一点尝一尝？”
　　姜有汜瞥了眼她的脖颈，皙白没有皱纹。伸手去拿茶盏，手却一抖将热茶洒在了这妇人的手腕上，妇人急忙抽手，撩起袖子看时只见手腕皮肤光洁娇嫩。
　　这更加验证了她的猜测。
　　“抱歉，请再倒一碟茶来。”
　　老妇人点点头，再回灶头沏茶去了。
　　姜有汜暗中观察她的举动，心想着这对夫妻是何来路。
　　这里荒无人烟，恐怕是附近的山贼盗匪。听说鄂州附近的大凉山上有游民聚众为匪，这离大凉山不远，可能就是大凉山上的盗匪。
　　他们劫走钱财倒也罢了，倘若被他们发现自己是朝廷官员，很可能会杀人灭口。
　　正在想着脱身之计的时候，却见有一个紫衣少年正优哉游哉地从道上走过来。
　　“来一碗茶……”少年不请自来，与姜有汜同桌落座，看姿态模样像是与姜有汜相熟。
　　老妇人见到他来，眼眸发亮，这少年一身华贵，模样清雅，难免不让人觊觎。
　　姜有汜见到这老夫妇的注意力全都落在了少年身上，不动声色地继续在心里继续筹划。
　　如果能说服这路过的少年和我们一道，那么我们一共有三个人，还有机会逃生。
　　这少年歪了歪脑袋睨着她，主动和她打招呼：“姜公子，我叫阿冲，是桃姐姐派来保护你的。我本来在路上抢了一匹马，但可惜跑到半途把马给丢了，这不就没有办法只能徒步而行，弄得身上腿上一身泥。”
　　他说完还撩起前摆露出裤腿给姜有汜瞧。
　　姜有汜扫了一眼，记起在江州城的时候曾遇到的一个小道士。
　　面前这位叫做阿冲的少年和那小道士身量相仿，年纪也相仿，于是信了几分。
　　“你有何凭证？”
　　“我知道桃姐姐的随身竹牌就在你的腰上，我也知道桃姐姐和你之间的秘密，这算不算是凭证？”
　　阿冲眯着眼睛微微笑，老奸巨猾四个字就刻在他年轻的脸上。
　　姜有汜略一思忖：“好，我暂时相信你，但你需要配合我脱离此刻困境。”
　　“什么困境？”
　　“这对老夫妇不简单，而且他们应当在茶水、面条里面都下了毒，我想让你帮我查清楚他们的目的和身份。”
　　“这容易……”阿冲笑了笑，望着后灶的两个人的时候眼里展露出杀意，“我直接动手解决了他们，到时候你要问什么都能问出来。”
　　姜有汜余光看着阿冲面前的茶水，摇摇头：“打草惊蛇是下下之策。”
　　“那你的上上之策是什么？”
　　“喝了你面前的这盏茶，我们装晕，看看他们想要做什么。”
　　“就我们两个人还需要我们装晕任人宰割？这算什么上上之策？
　　现在地势开阔，我能轻易解决这两个人，为何要舍近求远装晕入贼窝？到时候不是更难逃出来吗？”
　　“你看周围山头。”姜有汜说。
　　阿冲四处望了望，眼睛定在山头的密林里，过了一会儿收敛了漫不经心的表情正色道：“山上有人，而且不少。”
　　“嗯，观察力不错。他们有同伙，而且不下于十几人，即使你武功再高，双拳难敌四手，冒然动手只会提前暴露我们的身份，危险更甚。”
　　姜有汜冷静分析，“所以我们还是装晕等他们放松的时候找机会逃走为妙。”
　　阿冲被说服，点头道：“既然如此，那就先按照你的计划行事。”
　　说完冲着姜有汜一笑，然后抬高手招呼老妇人，“大娘，麻烦给我们上一盘卤牛肉、一碟酱菜和一壶酒。”
　　“他们的食物里下了药，你叫这么多东西做什么？”姜有汜提醒。这少年行事乖张，为所欲为，叫人猜不透。
　　“我现在肚子饿，就算都是蒙汗药我也要吃下去。”阿冲摸着肚子没心没肺道。
　　姜有汜瞬间无言以对。
　　这样的行事作风让她联想到一个人，这人在自己面前也是这样乖张任性，好像全天下的人欠了她似地。
　　想到这里，姜有汜便多瞧了这个叫做阿冲的少年几眼，阿冲很快发现姜有汜正在盯着自己看。
　　于是抬起眉眼直视着她，“姜公子，你这样瞧着我做什么？事先说好，我可没有龙阳之癖，你要瞧也瞧姑娘家去。”
　　姜有汜看见了他的耳根倏忽变得红了些，更加肯定了心中猜测。
　　老妇人端着一碟牛肉过来的时候，看见左边那位先到的公子忽然搂住了后到那位小公子的腰身，贴近小公子的脸一动不动地近看，两张脸几乎快要贴在了一起，恁她见多识广也被突如其来的眼前一幕惊了一惊，手中的一碟牛肉也差点滑落。
　　低声咕哝了一句，然后当做没看见一样照常上菜，还让二人慢用。
　　阿冲没想到姜有汜居然会抱着自己，脸上的表情一阵红一阵绿十分精彩，“等一下——姜……姜公子，你该不会真的有断袖之癖吧？
　　我虽然答应桃姐姐来保护你，但没有准备贴身服侍你做这么大的牺牲呀？桃姐姐这样喜欢你，你可不能做对不起她的事情。”
　　姜有汜紧紧搂住阿冲的腰，虽然姿势暧昧，但表情极为淡定从容。
　　“如果你是那位跟在桃不换身边的小刺客阿冲，我现在这么对你，你可能已经出手打我了。
　　但你没有出手，说明要么你是个断袖你喜欢我，要么你不是阿冲而是我所认识的一个容易耳根发红的人……”
　　阿冲刚要说话，却被姜有汜打断。
　　“桃不换，你怎么又跟着来了？”
　　扮作阿冲的桃不换灿然一笑，有种轻松的愉悦，“为什么每次伪装都会被你认出来？这让我觉得很挫败。”
　　姜有汜压低声音问：“真正的阿冲在哪里？”
　　“那孩子毛遂自荐说要来保护你，我便灵机一动，让他扮作我和金字辈首领斗法替我拖延时间，估计现在他已经被金公子带回去审问了。”
　　“阿冲会不会有危险？”
　　“的确会有一些危险，但这是他自愿的。”桃不换语气沉闷了一些，“我现在不能回买骨楼，江州一案已经让他们对我起了疑心，楼主派以心狠手辣出名的金公子来抓我。
　　倘若我被他抓回去，我一定会被关禁闭，再也不能出来见你。
　　你可不知道那禁闭室有多么恐怖，地上都是饿极了的老鼠，他们会抢走你的食物，饿极了就会趁你睡觉的时候啃你的鼻子……
　　据说陆炎已经没有鼻子，右耳也被咬掉了大半，真是凄惨……”
　　“以前都是你在暗中保护我，现在换我来保护你。”姜有汜突然开口，声音虽轻，但掷地有声。
　　桃不换怀疑听错，侧耳问：“你刚刚说了什么？”
　　姜有汜直视她的眼睛，一字字说：“我知道在我进京赶考的时候，是你暗中在保护我，否则一路盗匪，我不可能一路这么顺利就到了京畿应考。
　　我也知道在我入大理寺的时候是你暗中在动用人脉关系才如我所愿。
　　我还知道，我住的京中的宅子原本是你桃府老管家名下的宅子。
　　我的俸禄其实只有一月十两，那些多余的开销都由你账上出……”
　　姜有汜慢悠悠地继续说着：“桃不换，我欠了你许多，现在由我来保护你，你看如何？”


第39章 
　　“换我来照顾你，你看如何？”
　　桃不换微微错愕。
　　无论是眼前的姜有汜还是从前的江棋， 都不是一个会甜言蜜语的人。
　　在听见这句话之后， 脑海里浮现的是三年前在鄂州江家见到姜有汜的场景。
　　她穿着素色襦裙，正捧着书隔着雕花漏窗低头看书。一抹剪影落在漏窗上， 和窗外缓缓摇曳的梅花交叠在一起，分外好看。
　　“好啊，我也有些累了，正好借你的肩膀靠靠。”桃不换抿嘴浅笑， 伸出手摸了摸姜有汜的脑袋， 然后托腮侧首呆呆地看着她。
　　姜有汜被她的这种直接的眼神看得不好意思，下意识端茶来抿， 却被桃不换打断：“呆子，茶里有药你还喝？虽然看起来药效不猛烈，但你体质弱，还是不要喝罢。”
　　呆子？
　　姜有汜看看茶盏里面的茶水， 摇摇头， 刚刚的确有点呆了。
　　乖乖放下茶盏， 瞥见那老夫妻不耐烦，已经从蒸笼里抽出了两把短刀掩在身后。
　　“现在你有什么主意？”桃不换也早已注意到那边的动静。
　　“我喝茶装晕，你也装晕。我们既然已经被围困，不如深入虎穴，看看他们是些什么人，背后有什么人。”
　　“为何你一定要喝茶？”
　　“因为我不会装晕。”
　　“哦……”桃不换嘴角轻起， 露出一丝笑容。“我另有办法，你就当被蚊子叮了一下，我下手很轻，不疼。”
　　说完之后就抬起手迅速在姜有汜的昏睡穴上点了一下，姜有汜眼前一黑，顿时就失去了意识。
　　“是药三分毒，还是直接打晕你直接，反正我下手真的很轻。”
　　桃不换小声嘀咕之后，忽视了在姜有汜后颈上留下的一点於痕，拿起酒杯装作喝了，然后趴倒在姜有汜身边，伸手覆在姜有汜的手背上，脸朝着她满意地、轻轻地闭上了眼睛。
　　阿汜说要照顾我，她虽然木讷了一些，但言出必行。原来我要的居然如此简单，是不是太便宜她了？
　　晕倒不久，耳边便传来了细微的脚步声，脚步由远及近，一开始在小心试探，后来见到没有动静便大胆了起来。
　　一个男声说：“这俩人奇奇怪怪，我们同样带到山寨里交给老大处置？”
　　女声说：“当然是交给老大处置了，老大带我们上山，给我们安身之处，难道你还想背叛老大不成？”
　　“我没有那种心思，你别想污蔑我。”男声提高了音量，顿了顿说，“只是这俩人谈吐不凡，尤其是后来的这位小公子，身上的衣料精贵的很，这回一定能要到不少赎金。
　　不如趁着山头的那些人还没下来，我们先摸索一下，看看他们身上有什么值钱的东西没有？”
　　桃不换嘴角抽了抽，想摸我身上的东西？
　　指端一使力，就将花生豆子弹了出去，击中女子的膝盖，女子「哎呦」吆喝一声，软倒在地。
　　男子赶紧去扶她，左顾右盼道：“难道是他也跟来了？”
　　“他一根哑巴似的破木头，整日只知道跟在老大身边寸步不离地保护老大，怎么会忽然下山来参加捕猎？”
　　女子揉着膝盖咬牙说，“可能就是抽筋了，不碍事。不过这倒是给我们提个醒，他们身上的钱财若是少了，老大发起怒来我们吃消不起，还是老老实实把人带去寨里，交给老大处置。”
　　“说的也是，老大性格古怪，再加上身边有个眼神极好能够百步穿杨的苗穆，山寨里没有人敢反抗。”
　　桃不换听到这里一愣，苗穆？怎么会是他？！
　　苗穆虽然也是桃家军的人，但只是跟在江棋父亲身边的一个小节级，箭术高超，眼力极佳。
　　桃不换对此人印象深刻，是因为他在桃家组织的秋猎大赛之中猎杀了自己喜欢的小兔子。
　　而当时桃不换只是带着小兔子出来看热闹，不小心让它逃走了而已。
　　于是结下了仇恨。
　　但是父亲不让自己动苗穆，仅仅将他发配回去跟着江棋的父亲，从此就再也没有见过此人。
　　没想到多年不见，此人居然落草为寇，跟着这大凉山的这群盗匪为非作歹，实在愧对父亲。
　　从山头上下来了几个人，先是绑了桃不换和姜有汜的手脚，然后再一起用一根木棍将二人悬挂着抬着上山。
　　姜有汜昏死过去倒是没有什么，但清醒的桃不换觉得自己现在还不如像姜有汜一样昏死过去，也就不用从小河流的倒影里看见此时此刻的囧样。
　　如果被买骨楼或者桃府的人看见肯定要笑掉大牙，自己何时何地忍受过这样的待遇？
　　桃不换越想越气，恨不得一把火烧了山寨，把寨里的人一窝端了。
　　好不容易忍受到了山上，进了一处类似于苗家寨的寨子，这座寨子外围用泥墙围成了一个半圈，后头是高耸的山峰，只有这一扇大门开着，大门左右两边有两个望火楼，上面站着守卫。
　　里面头一圈是一些小摊贩，摆设各式各样的东西，居然也有人来摊头问价，像是街市。
　　后头一圈是建造的简易小平房，估计是用来住宿的地方。
　　正前头有一座稍微大一些的小三层的高楼，想必就是山寨头领的住处。
　　桃不换一边记路一边打量山寨头领的住处，觉得这里朴实无华，并不像很富裕的样子。
　　进来一间院子，里面晾晒着稻谷和玉米，以及一些腊肉。
　　再进一层院落，眼前开阔，摆着几张木椅，正前方上头摆着一张略微宽大的椅子，铺着一张虎皮，想必就是山寨头领坐的地方。
　　而现在上头正坐着一个看起来温柔端庄且带点文气的女子。她旁边立着的穿着黑色劲装背着弓箭的是苗穆。
　　桃不换见到这女子眼皮跳了一下。她见过她，在京畿的时候，曾经女扮男装出去玩，意外在烟花之地救过这女子，名字仿佛叫做王鱼机。
　　那时候桃姓过于显眼，于是假称自己为江棋，借用江棋的名号「为非作歹」是桃不换的一大乐趣。
　　这下冤家路窄，山寨的头领和头领的护卫都见过自己，也不知道他们是否还认得。
　　可能要直接拖累姜有汜，饶是桃不换机智过人，这次也觉得头疼得很。
　　王鱼机似乎还没认出是桃不换，淡淡瞅了一眼道：“新的猎物？查了是什么人了吗？”
　　“还没有来得及查，等老大您安排。”
　　“好，先关押起来，等药量过去再带来审问。问出他们的籍贯，让他们家人送钱来赎人。
　　只是希望这回别离得太远，免得路上耽搁，尸体也不好处置。
　　上次七月份里送到半途人都已经发臭，实在不行才丢了的，但是有损我们大凉山的信誉。不可再出现这样的情况。”
　　“老大，这二人说是从江州来的，应当不远。”
　　“江州？”王鱼机尾音稍稍带起，“好，这件事你们办的不错，拿着牌子去领取口粮，晚上加个菜吧，这二人暂且看押。”
　　“是……”
　　桃不换松了口气，看来王鱼机暂时没有认出自己。现在脸上正粘着阿冲的面皮，王鱼机不认得阿冲，自然也不认得现在的自己。
　　正摇晃着被人抬起的时候，只听王鱼机忽然出声：“等等——”
　　桃不换的心提到了嗓子眼。
　　听见上头的脚步声逐渐朝着自己靠近，然后感觉到有人在盯着自己，她身上的一股莲花的香味传递了过来，可见王鱼机正在近处打量自己。
　　糟糕……
　　王鱼机看了一会儿道：“把这个人送到后院厢房。”
　　“老大？”
　　“苗穆，就由你送去吧。”
　　“好……”苗穆走到桃不换身边，将桃不换松绑，然后背着朝着后院走去。
　　桃不换偷偷瞧着姜有汜被那二人带走，心里盘算着如何脱险如何救出姜有汜。
　　不一会儿就到了后院，来到了一间铺着软床高枕的房间。
　　苗穆将她放在床榻之上，还站着看了她一会儿，这才关门离开。
　　等到门关上了，桃不换才坐了起来。
　　看来姜有汜这次的算计错得离谱，她万万想不到自己居然认识苗穆以及山寨的头领王鱼机！
　　早知道山头其实就是这么几个武功薄弱的人，她完全可以带着姜有汜突围逃跑，现在已经入了贼窝，她和姜有汜也分开了，暂时不知道下一步该如何。但当务之急还是要先见到姜有汜。
　　姜有汜醒来的时候觉得脑袋很沉，她拍了拍自己的脑门，然后发现自己被关在一个只有一扇窗户、地上铺着稻草的石头房间。
　　想必这里就是大凉山寨子里。
　　但是桃不换去了哪里，为何她不在此处？
　　姜有汜盘膝坐着，静静地等着人来，既然是山匪就一定会再来找自己。
　　果然不一会儿就有个人来打开了门，见到姜有汜已经醒了，这人道：“起来，我们老大要见你。”
　　姜有汜便跟着他出去，被一张布条蒙住了眼睛。东拐西拐之后到了一处带着香味的地方，她正奇怪一个山寨怎会有像女子闺中一样的香味的时候，有个低沉浑厚的男声说道：“你可会书写认字？”
　　姜有汜点头。
　　那男声又道：“那就写下自己的姓名，住址，交出贴身信物，我们会把你写的信和你的贴身信物派人交给你的亲属，让他们出钱来赎你。一旦给了钱，我们就会放你回去。”
　　“我家中并无亲属，也没有人会出钱赎我。”姜有汜回。
　　“姓名、籍贯。”男声沉了沉道。
　　姜有汜默然不答，若是回答了这些，她可能就没命回去了。
　　“你腰上悬挂的是何物？”突然传来一个女声。“苗穆，去拿过来。”
　　于是姜有汜悬挂在腰上的竹牌被人拿去。这竹牌是桃不换给自己的信物，于外人不值一钱，这女子拿走此物何用？
　　“你是不是姓江？”那女子提高音量问，“你是不是曾在京畿柳月坊中救过一个女子？”


第40章 
　　姜有汜反应极快， 知道她是将自己错认成某人， 而且看她的动作表情这个某人并非她的敌人。
　　她认出的不是自己的脸， 而是认出了这个竹牌，竹牌当年一直挂在桃不换的腰上， 莫非她认识桃不换？
　　可为何问自己是否姓江？
　　姜有汜略一思忖，立即想通了关节：桃不换当年肯定盗用了自己的名号在外惹是生非，认识了这位王鱼机，现在王鱼机凭着竹牌追认主人， 认定了自己就是当年的桃不换。
　　事已至此， 不如索性承认。
　　于是姜有汜回道：“嗯，我的确姓江。”
　　王鱼机听完， 眼眸发亮，走到姜有汜面前道：“抬起头来……”
　　姜有汜被蒙着眼睛，完全看不见她本人， 只觉得面前有股热量贴近， 是人的体温就在近处。
　　她依旧能闻见一股花香， 清新淡雅。喜欢这样花香的姑娘应当也是个风雅之人， 为何会沦落到大凉山当匪寇？
　　王鱼机那边半晌没有动静，良久， 姜有汜才听见她轻声叹息。
　　“我寻你多年，没想到在这种情况下再见，可能是天意弄人。
　　你现在要我拿你怎么办？该放了你还是该留下你？你是我的救命恩人， 照理说我应当立刻放了你。
　　但你是被人捉上山来的， 如果我放了你却无法和下属交代。真叫人为难……”
　　姜有汜问：“姑娘为何上山为匪？”
　　“无奈之举，为人所迫。”王鱼机淡淡道，“我当年也算是官宦人家，生活无忧，只可惜阿爹被人陷害，家道中落，我被发配到花柳之地，供人玩弄。
　　试问如果是你，你会甘心于此？于是我屡次逃走，屡次被抓回，每被抓回一次就被痛打一顿。
　　有一次在街角奄奄一息，后面追着我的打手就要找到我，是你击退了他们还带我去医馆，你还记得吗？”
　　姜有汜默然不语。
　　这的确像是桃不换的所作所为，她平日里看起来嚣张跋扈，但骨子里还是个有着正义感的将军之女。
　　王鱼机又说：“你离开医馆之后，我又被抓回去了。经历了一些变故，我到了大凉山落草为寇，一直到现在重新见到了你。”
　　“既然我对姑娘有恩，姑娘应该放了我。”姜有汜说，“我那位朋友姑娘也应该一同放了。”
　　“你和他是朋友？”王鱼机诧异。“你们怎么认识的？”
　　姜有汜觉得她的问法怪异，“我们在路上认识，我们意气相投，因此一起上路游玩。”
　　“原来如此……”王鱼机若有所思道，“江公子，我知道你侠肝义胆，但有时候知人知面不知心，有些人表面上看起来彬彬有礼，但实则与你并不是一路人，你要小心。”
　　“姑娘为何会如此说？难道我这位朋友也姑娘认得？”
　　“我并不认识他，但世界上多是这种人，我怕公子上当受骗。”王鱼机解释。
　　姜有汜冷笑：“我现在被你捆在这里，连你的面也见不到，还怕什么上当受骗？”
　　王鱼机道：“苗穆，我有事情要和江公子谈，你先退下，派人守在门口别让任何人进来，顺道去后院荷花池打一条鱼，今晚加餐。”
　　“好……”
　　姜有汜听见他的脚步声的确已经走远。
　　然后有人来到她的面前，解开她眼睛上的蒙带。姜有汜睁开眼，看见眼前一人，这人鹅蛋脸，简单地梳着流云发髻，一袭长发披在肩头，穿着绯红色的衣裙，纤腰束带，长相秀气清雅，是个楚楚动人的美貌少女。
　　虽然都是美人，她的气质和桃不换浑然不同。桃不换出身武将世家，长相更为英气，身上总带着一股豪爽；
　　而王鱼机应当和自己一样都在书文家庭中成长，看起来更柔和端庄，带着股自然的书香气。
　　很难想象这样如水一般柔弱的女子如何山上、如何当上这匪徒头领。
　　王鱼机看着她一直盯着自己瞧，白皙的脸上浮现一点点晕红，然后稍稍别过脸看向别处，继而又转了回来，抬手抚摸着姜有汜的脸颊，意味深长道：“江公子，我们蒙住你的眼睛其实是为了你好，只要你没见过我们就不会供出我们，我们才放心放你回去。”
　　“但现在我已经看见了你，你难道不怕我日后供出你？”
　　“你是我的救命恩人，我这条命都算你的，怎会不相信你？”
　　王鱼机扶着姜有汜起来，坐在椅子上，然后自己也坐下，一双含水双眸紧盯着姜有汜，深情款款，嘴角噙笑道：“你放心，我会自己出钱给他们，让他们放过你。但我有一个条件——”
　　“什么条件？”姜有汜随口问。
　　“你得留下来陪我。”
　　桃不换趴在窗边观察了很久，发现门口只有偶尔走动过去的影子，却没有人真的留在外头看守。
　　奇怪，难道他们不是在关着我？
　　她继续贴在窗边望着外头动静，这里是个独立的院落，非常僻静，但布置得精致高雅，东西用物应有尽有。
　　她转回身仔细打量屋内摆设，来到衣柜前拉开门看着里面的衣物，清一色的男子服饰，而且身量大小和自己差不多。
　　再看桌上拜访的几盏茶具，看起来都是日常所用，有些年份。
　　书架上摆放着几本兵书，被褥叠放得整整齐齐。室内还燃放一种有种熟悉味道的檀香……
　　这种香味似乎在哪里闻见过……
　　桃不换细细思索王鱼机在见到自己之后的表情，她显然先是吃了一惊，然后再压抑住内心的动荡，装作不认识自己这张脸命人将自己带到了这里。
　　看这院子和房间的布置，显然王鱼机认识阿冲。
　　阿冲明明只是买骨楼一个名不见经传的小刺客，为何王鱼机会认识他。
　　而且专门为他置办这样的一个院落专门用来招待他？
　　桃不换试探着走出门，果然没有人拦她。一直往前走出了院门，遇到了一个路过的小丫头，小丫头远远就看见了她，非但没有过来打招呼，而是直接扭头绕道就走。
　　桃不换看出了她眼神中的畏惧可怕，摸了摸自己的脸还是觉得奇怪，阿冲长得俊俏可爱，怎么会吓走小姑娘？
　　她对着路过的一处小池塘照了照脸，自己做的面具天衣无缝，从任何角度都挑不出毛病，不可能让人发现。
　　所以王鱼机、苗穆以及刚刚的小丫头都的的确确看见的是阿冲的脸。
　　因此如今剩下的唯一一个问题就是——在他们眼中的阿冲到底是谁？
　　刚要走出后院，就迎面看见了苗穆。苗穆见到她也是毕恭毕敬，两个人在走廊里相遇，苗穆恭恭敬敬地退到了一边，弯腰行礼让道让桃不换过去。
　　桃不换直接就朝着前院去，苗穆却在后头开口道：“公子和王姑娘约法三章，她不会到后头来，您不许往前头去。
　　前头的事情交给王姑娘处理，您在后头办的事王姑娘也不会过问。”
　　“我的事情你管得着吗？”桃不换模仿着阿冲平日的语气，这个小孩年纪不大，派头却总是很足，时时刻刻带着桀骜不驯的味道，感觉欠收拾。
　　“请公子想想自己要办的大事，再决定此刻是否要冲出去。”
　　苗穆抬起眼睛，看着桃不换的后背。虽然外貌没有改变，但面前这人给他的感觉和以前不同。
　　换在以前，这位主儿早就已经气急败坏和自己动起手来。非要闹腾到王鱼机亲自出来处理才会罢休。
　　眼下王鱼机正在和那位江公子在前院密谈，自己过来瞧瞧这位的动静，防止二人相撞发生意外。
　　桃不换镇定问：“和我一起被绑来的朋友在何处？”
　　苗穆自然答：“王姑娘还在审问。”
　　“我去看看……”桃不换说完就要穿过角门，却还是被苗穆一步过来伸手拦住。
　　桃不换直接和苗穆动起手来，但因为怕暴露身份，于是就模仿着阿冲的身法和他缠斗。
　　苗穆是将士出身，学的招式虽然不花哨，但却招招到肉，力道刚猛。
　　桃不换虽然知道如何破解，但依照阿冲的能力估计无法办到，于是屡屡露出破绽，让苗穆不出十招便制服了她。
　　桃不换双手被拿，背对着苗穆挣扎：“你敢和我动手？！”
　　苗穆冷淡地看着她：“公子莫怪，这是约定好的。”
　　“你放开我吧，我不去看他们便是。”
　　苗穆将信将疑，手头上的力道没有松。
　　“我还有要紧事要去做，误了我的事情小心你的狗命。”桃不换大声呵斥。
　　苗穆最终还是松开了她，低下头照旧退到墙边，就好像刚刚的事情没有发生。
　　桃不换恶狠狠地瞪了苗穆一眼，然后转过身朝着院子回去。
　　一边走一边想着：他们不来问我姜有汜的身份，反而很害怕我见到她，这其中定有古怪。
　　如今这个大块头守在这里，我不便出手，等天色晚一些再去找阿汜问个清楚明白。
　　打定主意之后，桃不换大大方方回到房间，在房间内随处乱翻乱找，并没有发现异样。
　　再眼巴巴等了一会儿，却见门口传来一个清丽动听的女声。
　　“公子，是我。”
　　桃不换眼皮一跳，外头这人正是大凉山的大当家王鱼机。


第41章 
　　桃不换和王鱼机并不熟， 仅仅是两年前从江家回来之后， 在京畿中游手好闲时遇见的一桩不平事。
　　桃不换作为京中的著名闲散富贵人员， 仗着父亲镇北大将军的余威，整日惹是生非， 挥金如土，若空闲一日不出去做点事情她还嫌闷。
　　在一日路过花街柳巷的时候刚好看见楚楚可怜的王鱼机蜷缩在墙角，另外一头有几个壮汉正拨开人群逆流朝着这边赶来，想来就是来抓王鱼机的。
　　桃不换反正闲着也是没事， 于是伸出脚勾倒了几个， 让大汉摔了个狗啃泥，仿佛还是觉得不过瘾， 再出手撂倒了后头跟来的两个人，四个大男人被一个看起来文质彬彬的纨绔公子哥儿戏耍，躺在地上吆喝着爬不起来， 惹得周围围观的百姓指指点点， 轰然嘲笑。
　　桃不换伸手要拉王鱼机， 但王鱼机不接受她的好意。
　　在她看来， 凡是纨绔都是败类，顶多就是个斯文败类。
　　她见多了对自己样貌垂涎三尺的人， 也见多了败类，她绝不轻易相信自己能见到一个纯粹的好人。
　　桃不换见她不领情也就随她去， 给她几块碎银扭头便走。
　　王鱼机吃惊地看着被硬塞在自己手里的碎银， 再瞅瞅桃不换离开的背影， 若有所思。
　　她本以为这人会因为救了自己对自己有所求， 但他却头也不回地走了，连话都没有多说一句，难道他真的没有在觊觎自己这副皮囊？
　　本想着赶紧逃走，可站起来的时候却发现地上有一块竹牌。
　　王鱼机捡起竹牌就走，却在没有来得及出城的时候又被抓了回去……
　　后来有一位江公子找上门，说是要见自己，他出手很大方，于是王鱼机和他见了面。这才发现他就是当时救了自己的那位少年。
　　江公子并没有动手动脚，见到她的第一眼就是问：“我的竹牌在哪里？”
　　从回忆中清醒过来，王鱼机此刻面对的是喜怒不定的另外一位少年。这少年和她合作良久，却依旧捉摸不透他的心思。
　　桃不换很快反应过来王鱼机如此恭敬面对的不是真正的自己，也不是当年假冒的江棋，而是此刻伪装假扮的阿冲。
　　阿冲能让一个山寨的头领上如此谦恭，说明他的身份也很不一般。
　　桃不换在心里冷笑：阿冲，没想到你居然能在我眼前掩藏得如此之深。
　　从越州跟到江州、鄂州，我从未疑虑过你，还以为你仅仅是个想要出头的跟屁虫，然则实际上你才是隐藏最深之人。
　　既然机缘巧合你被买骨楼误认成我带回，而我在大凉山被误认成你，那么索性一查到底，看看你背地里干的什么勾当。
　　想通透了一切之后，桃不换轻咳一声，勾嘴笑道：“据说你把我那位朋友抓了？眼下人在何处？”
　　王鱼机回：“那位公子暂时扣下了，等要来赎金我再处理。不知公子你如何认识他，为何他会和你在一起？”
　　“他是我在江州认识的一个朋友，出城后又遇见了。虽然我这个人不需要朋友，但这个人挺有趣，我希望你不要那么快处理他，明白了吗？”
　　“是，公子。”王鱼机的心稍稍落定，她也担心阿冲伤害江棋，然后接着说，“公子，其实后山的事情您不必亲自来，苗穆在善后，而且事情都已经处理得差不多了，您大可以放心。”
　　桃不换坐在桃木椅上托着腮帮漫不经心道：“我还是要去看一眼，免得你们办砸了。”
　　“既然如此，就让苗穆陪您去。”
　　“好……”桃不换不愿让人疑心，只能让苗穆跟着去。况且一切有苗穆应对，她也方便许多。
　　目前看来王鱼机这一关已经过了，对方没有起疑心，姜有汜那边暂时也安全，余下的就是看看这后山到底有什么秘密。
　　与此同时，姜有汜还为刚刚王鱼机暧昧不清的话语弄得坐立不安。
　　她从小生活在书香世家，所见所闻都堪称礼仪典范，压根儿就没见过像王鱼机这般长相柔美、性情却奔放的女子。
　　她就算对感情之事再木讷，也能听得出刚刚王鱼机话中之意。
　　她说要自己留在这里陪着她，莫不是误认为自己是个男子，然后想要自己在这里和她成婚？
　　一想到刚刚发生的事情，姜有汜的心脏就扑扑跳动，暂时不知道该如何是好。
　　她所遇到的人性格最差的就是桃不换，桃不换虽然调皮纨绔了一些，但桃不换从不会这样令人畏惧隐隐害怕。
　　和桃不换的相处虽然时常拌嘴，但好在舒服。她从不会因为和桃不换吵架了就觉得生疏或者生气，只是习以为常。
　　好在眼下王鱼机暂时有急事离开，姜有汜还有时间缓和一阵。
　　在屋内四处找出口，大门被人看守住，窗户刚刚推出一条缝隙就见到有个粗使丫头在那头看守着。
　　深呼吸冷静了一会儿，姜有汜从容推开门，见到外头守着的小厮说：“我出去走走，里面太闷了。”
　　小厮客客气气地将她拦住：“老大说了，让贵客在屋内等着。这外头的人都等着将您卖了拿回赎金。
　　你如果就这么出去非但您本人要遭殃，还会连累我们老大。”
　　“隔壁院子里有人在放纸鸢，是谁这么有闲情逸致？”姜有汜望了眼天空。
　　东边飘着一个小小的简单的纸鸢，看起来有些粗糙，但飞得很稳。
　　小厮脸色煞变，低声咒骂一句：“不知死活的东西，居然在这里放纸鸢！”
　　然后瞪了姜有汜一眼，警告她不要想着逃跑，接着匆匆往外院赶。
　　姜有汜更加好奇，走到院中拉扯大门，听见金属的撞击声就知道外门上锁，此路不通。
　　她转身在院子里闲逛，发现东边有个矮墙上坍塌了一截。
　　搬来一块大石头踩在上面，姜有汜看见了墙那头的场景。
　　有个白衣束发的白净少年组正背对着自己放纸鸢。
　　原来那纸鸢是他的，但一个大男人在山寨后院里做什么？他和王鱼机是什么关系？
　　白衣少年一直背对着姜有汜，姜有汜本想喊他，但是刚刚那小厮已经转悠到了墙那头，找到了那位少年。
　　只见他一把扯下纸鸢，用力踩个稀巴烂，然后指着少年的鼻子叫骂道：“你以为仗着头领宠爱就可以为所欲为了吗？我告诉你，就算你放再多的纸鸢都没人来救你，你的家人都以为你已经死了，他们已经都忘了你，不会再找你。”
　　那少年闷闷不乐，只是沉默地看着地上被踩烂的纸鸢。
　　“头领现在已经找到了当年真正的救命恩人，她很快就会厌弃你，你就等着被收拾吧。”小厮教训了少年一顿之后锁门走人。
　　姜有汜赶紧从墙头下来，把石头搬回原地。然后模样乖巧地等着小厮回来。
　　依照刚刚小厮骂人的内容来看，这少年也是王鱼机绑来的人，只不过是被当成了当年救了她的桃不换。
　　王鱼机看来已经找桃不换多年，只是一直没有找到。这少年眉目清秀，举止温文有礼，还会做纸鸢。
　　其实他根本和嚣张跋扈的桃不换不是一个路子，但还是被困在此处，也不知是福是祸。
　　小厮很快回来，看过姜有汜依旧留在此地之后满意道：“江公子，你和隔壁的人不一样，隔壁的人只是你的替身，我们头领最喜欢的还是你。
　　只要你乖乖留在头领身边，往后就可以吃香的喝辣的。
　　说实话，跟在头领身边的一批兄弟们都羡慕得不得了。
　　但我们都没有那个福气，不像江公子你长得好看又曾经救过头领的命，让头领对你念念不忘这么些年。你好好在这里等着，头领办完事马上就会来找您。”
　　姜有汜感觉不是很妙，但还是保持着一贯的冷淡，不和小厮呈口舌之快，安安静静回到了自己的房间里关上了门。
　　得想办法和隔壁那位聊聊。
　　王鱼机比想象得动作慢，姜有汜耐心等了一阵，等过晚饭后才找到机会翻墙。
　　这是她这辈子第二次翻墙，第一次自然是在桃不换的怂恿之下无奈翻墙去拿自己的笔洗，还被院子里的大黄狗追。
　　这一幕像是噩梦一样缠着她，导致这一次翻墙之后耳边仿佛又听见了大黄狗的叫声。
　　姜有汜脑袋嗡地一下炸开，心想该不会真的又遇到狗了吧？
　　抬眼一瞧，有个同样穿着白衣的男子趴在地上，像是一条狗一样，正在上方好奇地瞅着自己，他吐着舌头，鼻子和嘴巴发出「呼哧呼哧」的喘气声，喉咙里呜咽一阵，最终发出了清脆响亮的「汪」地一声叫唤。
　　姜有汜愣怔片刻，不知道他是人是狗。
　　“汪汪，你怎么又吓唬人呢？”又有一个飘逸的男声传递过来，跟着也来了一个飘逸俊美的人。这人个头不高，却长着一双极为明亮的眸子。
　　他拉住当狗那人的领口，然后冲着姜有汜道歉，稍后看清楚了姜有汜的脸之后困惑地问：“咦？你是新来的吗？”
　　姜有汜环顾四周，只见陆陆续续来了许多白衣男子，清一色的年轻俊美公子，但长相各有所长，目不暇接。
　　这王鱼机莫不是有收集美男的癖好？


第42章 
　　桃不换到了山后头才发现这里别有洞天。
　　大凉山有两个山峰， 一个靠南稍微低一些， 叫做小凉峰， 另外一个靠北稍高一些，叫做大凉峰。
　　王鱼机的山寨就在这两个山峰之间， 地势较高，前面有小凉峰挡着，后头有大凉峰靠着，有着天然的地理优势。
　　从山寨里往北看， 只会瞧见大凉峰的悬崖峭壁， 却不知道从小路迂回就能看见一个天然的洞窟密道。
　　这洞窟里藏了人，也藏了一个巨大的秘密。
　　桃不换刚到洞窟出入口， 就看见门口站着四个穿着铠甲手持长戟的卫士，他们不是普通的卫士，从站姿和装备来讲， 桃不换能看出他们曾经真的入过行伍。
　　走入不深就看见一处稍微开阔一点的平地， 有三个黑漆漆的洞口就在眼前， 不知通往何处。
　　苗穆点起一根火把带着桃不换从右侧一条小道进去， 这一路上苗穆都没有说话。
　　如果不是看见他额头上渗出的汗， 桃不换会以为这个人其实是个被施了法术的傀儡。
　　这里面怎么越来越热？
　　桃不换扯了扯领口，用手扇风。她脸上也出了汗， 心里暗道不好， 这面具的粘胶最怕水， 如果继续出汗面具就会容易脱落。
　　漫不经心地一边假装扇风一边用指端按了按面具， 试探可以继续支撑的时间。
　　好在只过了一会儿就到了苗穆要带她去的地方，而且有个方脸的中年男子掐着嗓子殷勤地迎上来给桃不换打扇。
　　他打的不是一般的扇子，而是一柄硕大的芭蕉扇。
　　“公子爷，您怎么转眼间就已经到了？我前几天还与他们说，就这么丁点小事根本不用惊动您。
　　他们不听，还是把风声传了出去。这不，事情都已经摆平了，害您白跑了一趟，真是一群不省心的东西。若是让我查出是谁通风报信，我一定严惩不贷。”
　　桃不换看着他佝偻着摇着和他个头差不多大的芭蕉扇，又谄媚地和自己说话的样子，嘴角抽搐了一下，她实在想笑，但还得憋出一副奸笑。
　　下头是一个大洞窟，地面平整，放眼望去，有十几个男丁壮汉正在推着推车运着黑乎乎的东西。
　　正中是一个熔炉，火烧得通红，每个人的身上都汗津津地，看起来泛着油光。
　　桃不换看见眼前的景象吃惊不已，寒毛竖立。
　　稍远处的几个洞窟也是一样的场景，这里大小足有十余个洞窟，迂回往复，四通八达，实打实的一个山峰迷宫。
　　如果不是有苗穆领路，桃不换一定会迷失在这迷窟里。
　　这些工人从哪里来，他们在做什么？还有——阿冲一个无依无靠的少年，如何能建立起这样一个错综复杂的迷窟和如此庞大的人力？
　　如果被人发现自己并非阿冲，即使能一对二撩翻面前这二人，自己也逃不出这迷窟。看来必须继续伪装，千万不要出了错漏。
　　“说说看你们如何摆平此事？”桃不换问。
　　但其实她根本不知道之前发生了何事。阿冲在江州城楼上只说要跟着姜有汜来鄂州，原来他还有其他目的。
　　大凉山脚的官道是江州往鄂州去的唯一官道，阿冲明着说是保护姜有汜，实则顺道来解决大凉山最近新出的麻烦。
　　桃不换不禁感慨，真是知人知面不知心。本以为阿冲是个本分的少年，虽然有点滑头，但对自己起码保持着一分尊敬。
　　如今看来是自己被人家耍得团团转，还一直被蒙在鼓里什么也没察觉，实在愚蠢透顶……
　　方脸男子见桃不换脸上依旧带着笑，猜测他没有动怒。
　　于是解释：“东北方有个洞窟塌了，几个矿工就趁乱跑了出去。幸而我们发现得及时在前山的林子里找见了他们，现在人已经被关禁闭。”
　　“逃了几个，真的全都抓回来了？”
　　“逃了三个，抓回了三个，没有错。”
　　桃不换点头，她见到有人正拿铲子铲炭，烧旺了锅炉，然后将一车车的黑铁矿放炉子里熔掉……
　　这群人用大凉山山寨做掩护，藏在大凉峰的洞窟里炼铁，看来即将有大事要发生。
　　即将离开的时候，桃不换忽然瞥见角落里的一个人，此人浓眉大眼，身材瘦削，穿着一件粗布坎肩和一条破破烂烂的裤子。
　　虽然脸上都是炭灰看起来神色恹恹，但依稀能辨认出如同当年一样的清隽五官，只是眉间到眼下的地方多了一道明显的疤痕。
　　这条疤痕让当年意气风发的儒雅少年变成了一个充满戾气的乡野苦役。
　　桃不换震惊，暗中用指甲掐了自己小臂上的肉一把，让自己保持清醒。
　　是他——他是姜有汜的哥哥江书，他不是已经去世了吗，为何他会活生生地站在这里？！
　　小凉峰山寨。
　　姜有汜本就入了贼窝，没想到此时一波未平一波又起，她不小心入了贼窝当中的小狼窝。
　　这群花里胡哨、各式各样的美男子发现她居然单住隔壁一间，分外眼红。
　　有个涂抹着胭脂的高个子鄙夷地瞅了姜有汜一眼，不屑道：“我还当什么天姿国色，不过如此，还不如我身上的一根寒毛，平平无奇。”
　　另有一个正在雕木像的人余光瞥了一下，对着像极了王鱼机的木雕像说：“不知道鱼机的眼疾什么时候能好，这样的货色也值得独自一间？”他手头上的木雕像十分精巧，栩栩如生。
　　刚刚还在吊嗓子的矮个子少年模仿着雕木像的人的语气腔调说：“可能鱼机姐姐就是图个新鲜，很快她就会来陪我们啦。
　　院子里很久没有多个人，多个人我心里多一分欢喜。但如果像最近来的老是闷在房间里练书法的那个木头人，我就不喜欢。虽然能临摹王羲之的字，但我更希望他能有趣一些。”
　　他出口的声音居然和雕木像的人一模一样。
　　姜有汜见到这么一群稀奇古怪的人觉得自己还是不要轻易开口说话。
　　于是慢慢起身，扫视众人后找到这院子的门，想要低调地回去。
　　如果被王鱼机发现自己翻墙而出遇见了这伙人可就糟了。
　　可是却被人拦下。
　　“慢着，我们比一比。”有个人拿着一根枯枝拦住了姜有汜。
　　姜有汜回首，“我不会武功。”
　　“你居然不会武功？”前来挑衅的少年挑挑眉，上下打量之后说，“我不信王鱼机会找一个不会武功的滥竽充数。”
　　话音未落他就冲着姜有汜动起手来，直接拿着枯枝就往姜有汜的眼睛上戳。
　　姜有汜眼力极好，往侧边一躲，堪堪躲开了戳上来的枯枝。
　　但躲得过这头躲不过那头，后背上被人用力地拍了一掌，姜有汜喉咙里涌出一股腥涩味，踉跄了一下，整个人往前扑倒，趴在了地上。
　　“你真的不会武功？”背后袭击她的人追问，似乎还是不信。
　　姜有汜勉强爬起来，坐在地上仰望着他，张口就吐出一小口血来，用手背擦掉之后摇摇头，依旧不咸不淡地回答：“不会……”
　　那人见她如此惨状，也就不再追问，丢了枯枝边摇头边离开，嘴里碎碎念道：“王姑娘不是说她的救命恩人是个会武功的俊秀公子吗，为何他会是个没有武功的，难道又认错了人不成？
　　我们都是直接住到这院子里，只有他独住一间，王姑娘肯定已经认定了就是他才会让他住进去的……”
　　姜有汜见着他离去的背影，有些不知所措。这些男子全都围绕在她的周围，拿好奇的目光打量着她，就像是在观赏一件新奇的玩意儿。
　　“你们怎么能欺负人呢，这位公子我拉你起来吧。”能模仿人声的矮个子少年朝着姜有汜伸手。
　　姜有汜其实不喜欢与人接触，但此时别无他法，犹豫了一下还是握住了他的手。
　　但刚刚起了半身，感觉到手上力道一松，姜有汜又往后跌去，这次是屁股先着地，疼痛非常。
　　来不及感觉痛楚，不知道从哪里忽然丢来了一个粉盒，粉盒里的粉四处乱飘，大部分洒在了姜有汜的脑袋上，将她白净的脸庞弄得五彩斑斓，像是个丑角。
　　“哈哈哈，你瞧瞧你这模样，鱼机还会喜欢你吗？”
　　“我不会喜欢你的。”雕木像的人拿着王鱼机的小像凑到姜有汜的跟前掐着嗓子伪装成女声嘲讽说。
　　“你那点口技就不要出来丢人现眼，鱼机姐姐说话何时像你这般粗声粗气，你听着，她应当是这样的声音。”
　　会口技的矮个子少年清理了下嗓子，然后换了种声音说，“江公子，你还记得我吗？”
　　姜有汜一听见这声音，脊背一股凉气冒了上来。
　　那时王鱼机正眼含秋波地望着自己，开口问的的确就是这句话。
　　这几个人个个身怀绝技，为何会甘心被困在此地做王鱼机的男宠？
　　“我何曾这样问过你们？”
　　从门口处悠悠传来一个轻悦的女声。
　　众人都吓了一跳，尤其是擅长口子的少年。纷纷往声音来源处望去，却只闻其声不见其人。门口空落落的，并未见到人影。
　　姜有汜从众人缝隙中抬眼瞧去，瞥见一个人影从屋檐上轻飘飘地过去了，然后绕到了后院，接着就听见了几声打斗。
　　其他人也听见了这边的动静，注目往小屋后头看。
　　只见一个穿着玄色衣衫的年轻公子，脸上带着邪气的笑容，一手背后，一手牵着一根细绳，细绳的另外一头绑着一个鼻青脸肿的青年。
　　这被揍的青年便是刚刚单挑过姜有汜的那位。
　　姜有汜看见她来了，扯起嘴角笑了笑。此刻见到桃不换，居然有一种说不出来的欢喜。
　　桃不换看着姜有汜狼狈的样子，蹙起眉头，煞有其事地对着众人宣布：“这位姜公子是我的朋友，除了我之外，没有人能欺负她。”
　　更……


第43章 
　　桃不换这个出场， 让满场的人都安静了， 只剩下远处的几只聒噪的乌鸦还在「啊啊啊」地叫着。
　　矮个子口技少年道：“这里是大凉山，如果你伤了他，任凭你是谁，鱼机姐姐都不会放过你。”他已经认定扮作阿冲的桃不换是王鱼机新的玩物。
　　桃不换是不服输的倔强性子，倘若口技少年和她好好说。
　　她有可能放水，但如今对方在威胁她， 她就得先树立自己的威信。
　　于是将绳子一抽， 缠绕在自己手上，被绑着的人质往前踉跄， 一下子就扑倒在了众人面前。
　　桃不换扬眉道：“还有什么筹码尽管放马过来。”
　　口技少年吃惊，他捏了捏拳头之后指了指姜有汜说：“我们有他，凭你一个人休想从我们手里带走他。而且如果你惊动了前面寨里的人，你们更难脱身。”
　　桃不换想了想觉得他说的的确有道理， 抱臂问：“你打算怎么样才让我们走。”
　　口技少年看了看周围的人， 然后说：“不如我们比试三场，如果你们赢了我们就放你们走，如果输了就自己毁容去后山和那群人一样干苦力。”
　　桃不换内心想：他既然知道后山有人在干苦力， 或许还知道其他消息，阿汜的哥哥就在后山， 我需要想办法救出他。
　　“你们想要比试什么……”
　　“很简单，”口技少年勾勾唇角， 一副奸诈模样，“比试口技、书画和雕刻，你看如何？”
　　“我看不如何，规矩不能随便由你们定，比试要公平。”
　　桃不换瞄了下他们那边的人，这里的人形形色色、花枝招展，虽然看起来磕碜了点，但都不是好惹的货色。
　　这少年提出要比试的内容一定是这里的人所擅长的，她和姜有汜加起来总共才两人，就算她能赢口技姜有汜能赢书画，雕刻这一关谁能出去比试？
　　口技少年好似早已料到桃不换会抗议，于是好整以暇地反问：“照你看要比什么才算公平？”
　　桃不换道：“书画、轻功和口技。”
　　少年哂笑：“这算哪门子的公平，我们这里武功最好的都已经被你打趴下，能有谁的轻功可以胜过你？这一局显然是你占了便宜。”
　　“虽然轻功可以占便宜，但你们的书画和口技明显占优。
　　若连这样的条件都不肯答应，我只好强突围出去，总比你这样的比试机会大一些。”
　　口技少年思忖片刻终于点头答应。
　　桃不换瞅着姜有汜：“第一局既然比书画，就派她出场比试了。”
　　“好……”
　　等摆好书桌，铺好纸张，桃不换瞅着这里有点像两个街上常见的书画摊子。
　　等姜有汜坐下的时候，桃不换终于还是忍不住笑了。没想到正正经经素有才气的江大小姐也会沦落到今天，真不知道江伯伯见到会是如何感受。
　　这时又想到还在后山做苦工的江书，桃不换实在忍心和记忆里的一对碧玉一般的兄妹做比较。
　　悄悄挪到姜有汜的身边，低声叮嘱她：“画得好坏不重要，重要的是完成书画。后头的比试还有我呢，你这局即使输了也没有关系。”
　　姜有汜问：“你就如此有自信？”
　　“那是自然……”
　　“这一场比试的题目是风，请二位就绪，不要交头接耳。”口技少年警告。
　　桃不换扁扁嘴，默然站在一边，见姜有汜的墨有些淡了，便主动给她研墨。
　　这让她仿佛回到了江府，她常趴在姜有汜的窗头看她读书习字，或者在姜有汜关上窗户之后透过漏窗看她的影子。
　　“墨够了……”姜有汜淡淡地说，语气也比平时轻柔了一些。
　　桃不换吐了吐舌头，低头去看姜有汜画的东西。主题是画风，风是无形的，自然要去用别的东西来体现。
　　旁边的画师在画河岸边的柳树，这自然是一种聪明的做法。
　　再看姜有汜这头，姜有汜勾勒出了一个檐角，上面串了一串风铃。
　　这是京畿护国寺白塔的风铃。
　　桃不换轻轻一笑，看着姜有汜的头顶。
　　她还记得……
　　姜有汜第一次陪着她父亲来京畿的时候还是个涉世未深的乡野小姑娘。
　　见到什么东西都挺好奇。桃不换被命令带着她出去玩，平时最看不惯手无缚鸡之力的大小姐书呆子，如今找到机会就带着她上了护国寺的白塔。
　　在塔上能看见整个京畿繁华景象，可以好好炫耀和吓唬这个书呆子。
　　没成想上去的时候书呆子姜有汜只是看了一眼景色，接着就将全部注意力转移到了后头的藏书库。
　　桃不换欲哭无泪，这人居然对佛经也有兴趣，简直要了命。
　　这里的书都算御赐典藏，要借出去根本不可能，而看姜有汜的样子已经恨不得就住在这里面。
　　从天亮等到了天黑，桃不换打了个盹，被寺院的钟敲醒。
　　揉揉眼看见姜有汜正拿着一卷书坐在屋檐上。微风拂动檐角的风铃，发出叮叮当当清脆悦耳的声音，也同时拂动了姜有汜的头发，在夕阳柔和的光束笼罩之下，这乡下偏僻地方来的丫头顿时就变成了偌大京畿画卷中的梦幻画中人。
　　桃不换看得痴了，许久都没有回过神来。直到再一次风铃响动，她才叫了姜有汜回家。
　　本以为姜有汜什么都不会记得，但现在姜有汜却将那时正在偷懒打盹的自己也画了出来。
　　虽然只是一个被头发蒙住的侧脸，但桃不换知道这就是她。
　　口技少年见到桃不换在笑，略微慌张，“你笑什么？”
　　桃不换翻了个白眼：“我笑有人着急了。”
　　少年咬咬牙，催促画师：“快一点，他们快画完了。”
　　画师抹掉额头的汗：“已经快要完成了。”说完就画了一只蝉停在飘逸的柳树枝上。接着搁笔宣布：“我画完了……”
　　少年得意洋洋地望向姜有汜，按照规矩，姜有汜该停笔了。
　　姜有汜从容不迫地把笔搁下，站在画作之后等待评判。
　　她扫了一眼旁边画师的画，略一沉思，繁然后对着桃不换耳语一番。
　　桃不换随即又笑。
　　这笑让少年很不舒服，但又不能直接问对方在笑什么。
　　于是让几个选出来的评判出来，让两个参赛的画师站在别处，匿名评判。
　　“左边这幅画画得是柳树，枝叶飘逸，上面还有夏蝉。树下流水潺潺，仔细看，柳树下还藏了一只野鸭，形神俱备，甚为有趣。”一名评判说。
　　“右边这幅画也有意思，近处是一屋檐，屋檐之下挂着风铃正迎风而动，似乎能听见铃声入耳。”另一名评判言道。
　　“而且还有一少女靠着壁面睡，秋黄的落叶落在她的头发上，一看就是有风。”
　　“我觉得右边的太写意，内容宽泛、笔法狂放粗鄙，不像左边的这幅精细。”
　　“这么一说，倒是有这样的问题。”评判见情况不对，迅速调转话头，“的确左边的更胜一筹。”
　　少年已经忍不住表露出些许得意，故意问二人：“有结果了吗？”
　　“已经有了……”两个评判共同说。
　　桃不换就站在一旁冷冷看着他们在自己面前唱大戏，等戏码唱到了眼前，这才说：“哎，二位评判可以摸着自己良心说今日的判断是客观且公正没有丝毫偏袒的吗？”
　　“当然可以……”
　　“那如果我能证明你们偏袒你们该当如何？”
　　少年这时候站出来说：“你该不会现在想要反悔？愿赌服输，这可是我们一开始订立好的规矩，你不能出尔反尔。”
　　桃不换不屑一顾，直接走到两幅画卷之前，回首问那两位评判：“二位难道是哑巴？我问你们，如果证明你们有偏袒，你们该当如何？”
　　其中一个说道：“如果你能证明我有偏袒，我这双眼睛任凭你取。”
　　另外一个也跟着说：“我的舌头归你了。”
　　桃不换大笑：“好，那就一言为定。你们先说说看，觉得哪副画作是这次比赛的赢家？”
　　评判面面相觑，见少年轻轻点头，于是其中一人说：“我们一致认为左边的这幅岸边柳树图更胜一筹。”
　　桃不换拧眉再问：“你们确定是这幅画？”
　　“我们确定……”
　　桃不换一边拿起岸边柳树图一边走到二人面前，摇头叹气道：“原本我不想在这里动手，但如今看来不得不带走你的一双眼睛和你的一根舌头回去。”
　　二人听完大惊，其中一个结结巴巴说：“你别危言耸听，这幅画作精美，夏蝉和野鸭写实逼真，的确要比屋檐风铃那一副好。”
　　另外一个也跟着猛点头。
　　少年这时候慢悠悠插话：“如果输了就说评判不公，那这比赛又有什么意思？你最好能拿出真凭实据，否则我和我的兄弟们都不会饶过你。”
　　桃不换拿着画卷转向他：“你可看见这只蝉了？”
　　“看见了……”
　　“这局书画比的主题是「风」，旁边的柳条都已经被风吹飞，为何唯独蝉停留的这一块纹丝不动？”
　　“蝉太重了，压住了柳条。”少年答。
　　“那好，姑且是蝉压下了柳条，请问——为何蝉在这种情况下不飞走？难道它不怕被吹飞摔在水里吗？”
　　“这——”
　　桃不换见他迟疑，咄咄逼人地追问：“你可看见这藏在柳枝底下水面上的野鸭？这野鸭的确巧妙，显得生机勃勃，但是我有个问题——
　　为何来了一阵风吹起了柳条，在吹不动停了蝉的柳枝的同时，也吹不动这野鸭停留的水池面？
　　难道也是因为野鸭太重了压住了水池，导致水面没有丝毫的涟漪？”
　　姜有汜钦佩地看着桃不换。
　　以为她大大咧咧，其实她也是个心细如尘、懂得体贴的人。
　　那一日，她一直陪着自己在那白塔上呆到日落，即使再困再饿也忍着。
　　姜有汜翻完一册抬头看见缩在角落里默默等着她的桃不换，心中泛起一股暖流，她有和煦如冬日暖阳的兄长，却没有温柔时如一池春水的姐妹。
　　姜有汜伸手拿掉落在桃不换头发上的落叶，回转望着华灯初上的京畿夜景，想着京畿繁华鼎盛，人杰地灵，或许可以再交一个朋友。


第44章 
　　“怎么样，这下你服了吗？”桃不换乘胜追击，“太阳都快下山了，马上比试第二场吧。”
　　口技少年狠狠盯着画师，咬咬牙道：“第二场怎么比试？”
　　桃不换在院子里转了一圈， 指着一棵李树说：“就采这树上最顶的果子，谁先采到谁就赢。”
　　通常李树长得不高，但这树像是被施了法术，窜得比旁边的高墙、三层小楼都要高一些。
　　少年摸着下巴想了想：“就比这个？我有个条件，你必须继续绑着这根绳子，否则我不和你比。”
　　继续绑着绳子就意味着必须带一个累赘爬树，而这个累赘还是对方的人， 动不动就可以耍赖抱树拖桃不换的后腿。
　　原以为桃不换会不同意，但她却只是皱皱眉，然后接受了：“好，我就让你们一条腿，不过就算单腿跳我也能赢过你们。”
　　姜有汜在一旁看着， 一如既往地不急不燥， 她只是静静地呆着，安静地看着， 仿佛完全置身事外。
　　见二人居然如此淡定，口技少年心里觉得不正常， 但便宜都被他占尽了， 他也没有什么顾虑， 于是冲着边上的一个精干的瘦削青年说：“瘦猴儿，你天天爬这树，这场比试就由你上。”
　　瘦猴儿刚才一直躲在后头，等他站起来走到前面的时候才知道他原来身量比普通人高了许多，足足比桃不换高了半个身体，抬起手臂就能到第一簇树枝。
　　有这样的人在，怪不得口技少年会答应比试轻功。
　　“我好像轻敌了。”桃不换捂眼懊悔，“你们有这样的人，还让我绑着一个累赘，这样也太欺负人了吧？”
　　“你已经胜了一局，大不了大家平局，留待最后和我在口技上一较高下，岂不刺激？
　　再说了，这一局规矩是你定的，条件也是你亲口答应的，如今不能反悔。”口技少年见她着急这才放心。
　　这边姜有汜低声淡淡说：“别过了，适可而止。”
　　“什么过了？你又知道我要做什么？”
　　“一眼看穿……”
　　“真的这么明显？”桃不换抛下这个不是问题的问题走到树下，把牵了人质的绳索绑在自己脚踝上，然后回头瞅了一眼站在身后的姜有汜，调皮低调地冲着她单眨了下眼睛。
　　“乖乖等我回来哦。”
　　姜有汜躲闪了眼神，瞥向别处。
　　等两个人下场就绪，口技少年说了声「开始」，于是那瘦猴儿就像是窜天猴一般「嗖」地一下攀上枝条往上飞快地窜。
　　枝叶沙沙，绿色的叶子抖落一地，还有一些果子落了下来，砸在地上，摔得粉身碎骨。
　　对手这么强，桃不换却还是停留在原地，仰头干看着对方动静。
　　口技少年见到了，问：“你难道已经放弃了？”
　　“我在看他到底什么时候掉下来。”桃不换说。
　　“他不会掉下来。”
　　“虽然目前看起来他爬得又快又高，但你不了解树木，越是到顶部枝叶就长得越繁盛。
　　尤其像是这样原本就长在这里的百年古木，上面盘枝错节。
　　如果不小心很有可能卡住，上不得下不来，弄不好会真的挂在树上变猴子。”
　　桃不换冲着少年挑衅道，“你这位朋友虽然手臂长身量长，但到了上头未必能占得好处。
　　你看，如今他就进退不得，正犹豫着该抓哪根树枝才好。别眨眼睛，接下来看我表演。”
　　少年闻言脸色蓦地变化了。
　　但见桃不换这头已经站在了第一根粗壮的树枝上，正仰头寻找最佳路径。
　　此人武功高强、轻功卓越，会口技、又机智聪慧，真不知道还有什么东西是他不会的。
　　他为何会到大凉山来，怎么突破重重守卫来到这里？鱼机姐姐难道真的对此一无所知？
　　少年越想心里越觉得可怕，紧紧盯着桃不换。
　　被桃不换连带着的男子得到了暗示，找到了机会凭着余下的力气紧紧抱住一根枝条，他打算耗尽桃不换的力气，尽量替瘦猴子拖延时间。
　　桃不换显然也感觉到了他的阻滞，扯了扯绳索之后冷笑一声，“你以为这样能够困住我？”
　　还未反应过来她话语中的意思，便觉得脖子上的绳索一松，然后整根绳子便被她抽离了出去。
　　他从来没有见过可以单头抽离已经绑紧绳子的办法，正在愣怔当头，却听见上头又有声音传来，不是对他说的，而是对下头的另外一人说的。
　　“绑住腰身，我拉你上来，我们是时候该离开了。”
　　紧接着就见到绳索又垂落了下去，绷紧之后拉上来了一个人。这人肤白衣净，正是刚过来被欺负的那位书生！
　　虽然之前被揍得头晕脑胀，但此刻也算明白了桃不换根本没打算与人比试爬树，而是借用这这场比试直接带走她的朋友！
　　怪不得在瘦猴儿上去之后她一点也不担心，原来早已想好计策，以比试为名，实则是在救人。
　　桃不换顾不得下面的人是否已经发现了她的计谋，但现在人已经救到了，她只要带着姜有汜借着这树的高度直接施展轻功跳到墙外就算安全。
　　先前在树下重新绑绳索的时候，她用了买骨楼不外传的绳结秘法。
　　幸好这些机关技巧她学得不赖，此刻刚好派上了用处。
　　等姜有汜上来之后，二人共同立在离地数尺的粗壮的树枝上，这时候底下的人也发现了这边的端倪，正愤怒地看着二人。
　　桃不换搂住姜有汜的腰身，二人贴在一起。
　　“这里很高，我怕你摔下去。”桃不换一边解释一边耳朵烧红起来。
　　她一靠近姜有汜便会这样，无论如何平顺呼吸都没作用。
　　姜有汜点点头，她比桃不换要淡定许多。从桃不换第一场比试叮嘱她不用担心胜负之后她就起了疑心。
　　到了第二场说要比试轻功上树摘李子，姜有汜一看这树的位置再看桃不换脸上的表情就知道她心里在打什么主意。
　　她想借机带自己逃出去。
　　用她的方式。
　　“你为什么用我的名字去救王鱼机？”姜有汜问。
　　“因为很有趣，你那时候像是个书呆子，看起来呆呆地。
　　如果王鱼机回去将你的名字从花街柳巷、市井传闻中流传出去，不知道你听见后会是什么样的反应。”
　　桃不换意外她在这时候问这样无关紧要的问题，但还是解答，“谁知道她现在混成了大凉山的女匪头子，还四处抓了像是你的人当男宠，这些人心理已经扭曲，我们还是早走为妙。”
　　“你后来去了哪里？王鱼机没有关你向你的家属要赎金？”
　　“凭这些人怎能困住我？”桃不换得意地说，“王鱼机和一直陪着我的小刺客阿冲相识，我假扮成阿冲意外发现他们在后上有个巨大的阴谋，此事等我们安全了我再慢慢和你讲。”
　　桃不换觉得此时此刻不适宜和姜有汜提她哥哥江书的事情。
　　下面的人已经发现不妥，正在想办法找梯子和杆子抓二人。
　　桃不换听见动静后朝着下头望了望，“他们快上来了，我们走吧。”
　　姜有汜答应，伸手按住桃不换按在自己腰身上的手背，让她将自己抓紧一些。她惧高，此刻腿脚有些软，只能依仗着桃不换。
　　随着二人更加贴近，手背上传来的温暖令桃不换身体瞬间崩直，像是看怪物一样看着姜有汜。
　　姜有汜无意间抬头与她对视，目光相触，看着对方面容，心里有股异样的感觉油然而生。
　　虽然戴着别人的脸，但透过桃不换的明冽眼神还是能够想起印刻在脑海里的那张美丽的、张扬的少女脸孔。
　　单是想起，就能叫人的心略略跳快一拍。就像那一日在护国寺的白塔之上，弯腰去捡起落在她发髻上的落叶的心悸一般。
　　“我——带你走。”桃不换支吾着说完，揽紧姜有汜的腰身，带着她一起朝着院墙那头飞落下去。
　　风吹乱了二人的发，凌乱了二人的衣衫，在落地时桃不换看着姜有汜的侧脸，想起刚刚在树上的场景，觉得再也忍不住想要说出久埋在心底的一番话。
　　但是话刚到嘴边，却见姜有汜整理完了衣衫之后抬头望着自己。
　　然后目光挪到了自己身后，瞬间神情就变得越发严肃起来。
　　桃不换立即转身，伸手将姜有汜拦在了身后，在门口处见到一人——王鱼机。
　　苗穆静静地站在王鱼机身后，像是一根木头。
　　王鱼机见到二人之后淡淡笑道：“公子爷好兴致，大闹了我后院之后还劫走了我一个人质，不知公子爷想要带他去哪里，不如让鱼机准备车马送送二位？”
　　桃不换看不出来她的用意，只能勉强笑着应对：“你客气了，我这位兄弟误入后院，我去救他出来，以免被人毁容白费了这一张俊俏的脸。”
　　王鱼机转视姜有汜，温柔和煦地问她：“江公子，后院的人可吓到你了？”
　　姜有汜答：“未曾吓到，但是王姑娘为何在后院留了这么多男子？”
　　桃不换插口：“虽然没有吓到她，但是却打了她，你看她身上的淤青伤痕，这件事该怎么料理给她一个交代？”
　　王鱼机定睛看着姜有汜身上，果然见到了一些伤痕，眼中掠过一抹疼惜。
　　随后带着一丝狠厉：“后院的人我会亲自处理，给江公子一个交代。”
　　更新啦……祝大家国庆愉快。


第45章 
　　王鱼机盯着姜有汜和桃不换， 目光中凝着抑郁：“阿冲公子，你不是去了后山了吗，为何会在此地，还和江公子在一起？”
　　方才在树上， 她已经远远看见二人站在一起，举止亲昵，心中蓦然泛起一股酸涩。
　　又见他们此刻并肩而立，一个痞， 一个雅， 本来是水火不容的气质，但却意外地协调， 而且看他们相互看着对方爽朗大笑的样子，根本不像萍水相逢的兄弟，而像是一对私逃的小情侣。
　　王鱼机嫉妒。
　　桃不换看出她的愠怒， 清理了嗓子后道：“你说你会照顾好江公子，但实际上你办不到，我路过顺道帮你救了他，你还不感谢感谢我？”
　　姜有汜默默听着，桃不换这招反客为主用的妙， 但却不知道王鱼机是否受用。
　　王鱼机眼神里始终保持着几分警醒：“既然如此，我就多谢阿冲公子你了。只不过人我还是需要带走，还请公子不要多管闲事。”
　　桃不换背着手思忖片刻， 怪怪让开了路。此时对方人多势众， 在人家的地盘上不得不低头低调行事。反正只要知道姜有汜的去处， 不怕捞不出人来。
　　姜有汜犹豫片刻，朝着王鱼机走去。
　　王鱼机一双眼睛一直紧紧盯着她，仿佛要将她看穿似地。从头扫到脚，不断将眼前人和记忆中的人反复核对。
　　“江公子，请随我来。苗穆，你陪着阿冲公子，晚上雾气大，别让他乱跑以免迷路。”
　　于是桃不换就这么被阻隔了，眼睁睁看着姜有汜被王鱼机带走。
　　姜有汜身后无声无息地跟了两个婢女，苗穆寸步不离地盯着桃不换。
　　他们走的是一条狭长的走廊，左侧是崖壁，右侧做了个水池。
　　月色很淡，鸟叫蝉鸣，池塘里时不时发出蟾蜍的怪叫，让初次行走在这条怪异的长廊里的姜有汜觉得心慌。
　　她的胆子不算小，但因为见到太多杀人藏尸的案子，见过太多人心险恶，也就不知不觉地想到自己可能会被抛尸此地。
　　桃不换在他们离开后，对着身边的苗穆道：“我打算回房休息，你也要跟来吗？”
　　苗穆不发一言，只用他一双黝黑沉寂的眼睛看着她。
　　“行吧，你爱跟不跟。”桃不换转身朝着长廊的另外一个方向走去。
　　但是苗穆却在后头道，“不是那个方向。”顿了一顿之后，他又道，“你不是阿冲。”
　　桃不换背对着他，暗自握紧拳头。心想着自己转过身发动突袭悄无声息解决他的机会有多高，又一边想着逃走的路径有多少条。
　　像他这样的木头人怎么会看出连王鱼机都未曾看出的破绽？
　　他是不是在故弄玄虚，在糊弄诈我？
　　“你是桃家的大小姐，现在的买骨楼刺客首领——桃不换。”
　　苗穆明白、清楚地告诉她自己的结论，然后在桃不换僵直之后，在她迅速回身把一柄凉凉的刀刃搁在自己的脖颈上下手之前，他又一字字冷静、清晰地说：“我是桃家军的人，永不改变。”
　　桃不换握着匕首的手略微一颤：“我听不懂你在讲什么。”
　　苗穆冷静地说：“我从桃家军跟随江副将去了鄂州，后来江副将遇难，我追寻查找之下来到了大凉山，暗中潜伏了多年，直到今日才重新遇到了你。
　　大小姐，江副将的事情并不是买骨楼随意为之，而是有人指使刻意为之，这背后有更大的阴谋。”
　　桃不换见他表情极其认真真挚，似乎是真的，但还是无法放心，依旧用阿冲的不屑一顾的口吻说道：“苗穆是吧，你就不怕我把这些事告诉王鱼机，让她处置你这个叛徒？”
　　苗穆平静道：“如果你真的是阿冲，你现在早已和我动手了。阿冲的性情起伏不定，但他一直以来都是暴戾成性，对我这样的人，他从不正眼相看，一不如意已经动手，不会像你这样平和。
　　我已经承认我是江家的人，一直在刺探消息，如果你是他，我现在已经在被严刑逼供，所以你绝对不是他。”
　　桃不换挑挑眉，“既然你如此笃定，就当我是桃不换，你想和我说什么秘密？”
　　苗穆说：“鬼船的秘密和大凉山的秘密有关。”
　　桃不换并不意外，摆摆手说：“这件事先往后压一压，目前我还有其他要紧事去办，你别挡我的道。”
　　“大小姐，江公子不会有事。”
　　“你知道王鱼机带他去哪里对不对，你带我去？你不知道姜有汜这人，这人是个书呆子。
　　虽然脑袋很灵活，但完全不通人情世故，如果惹怒了王鱼机恐怕要遭殃，我必须要帮帮她，救她出来才行。”
　　桃不换连珠炮似地自言自语，越想姜有汜的情况就觉得越糟。恨不得立刻甩了苗穆直接去找王鱼机要回姜有汜。
　　“大小姐还是和以前一样。”苗穆平静地说，“一遇到江棋姑娘的事情就容易冲动。”
　　“我？冲动？”桃不换指着自己，“我在你们眼中不是一直都很冲动，很纨绔，很无法无天吗？”
　　在桃家从上到下没有人不为桃不换头疼。桃不换的母亲为了她整日不见踪影、抛头露面而深刻觉得自己家的女儿未来嫁不出去；
　　桃不换的父亲镇北大将军为了她在军营里战无不胜、屡创佳绩而觉得威严扫地。
　　苗穆摇摇头：“虽然看起来您很胡闹，但实际上我们都知道你做事很有章法，虽然有时候有点过分，但从不过头。
　　桃将军以有您这样的女儿为荣，常感慨若不是女儿身，或许可以继续替他保家卫国，守卫疆土。”
　　“我父亲……”桃不换眼眶发涩，抬头看着夜空，“我以我父亲为荣。”
　　“但在一件事上您经常无所适从，会容易犯错。”
　　“什么事情？”
　　“江棋小姐的事情。”苗穆缓缓说完，看着桃不换，“就如同现在她被王鱼机带走，您就失去了方寸，如果我不出来阻止您，您可能就不顾一切冲进去从众匪徒之中抢人。”
　　桃不换轻咳一声，有点尴尬，“那你说该如何？”
　　“我带你过去。”苗穆说。“王鱼机认定了江小姐就是她的救命恩人，按照她以前的习惯，她会与恩人共度春宵，她生得极美，又在花街柳巷里混过，因此懂得如何勾引人。
　　那些住在后院的男子都是禁不住她的蛊惑自愿留下来的人，只可惜她玩腻了就放着他们不管了。”
　　桃不换还没听完就气得炸毛，共度春宵？！什么人给她的胆子，居然惦记着书呆子？！
　　她敢动她一个扣子试试，我不削下她的手指就不姓桃！
　　苗穆一见到她脸色就知道不妥，“大小姐，江小姐没有我们想得那么不通事理，她能够应付拖到我们去救她，或许她还能够自己解围。”
　　“她是个书呆子，对这些人情世故完全不得其法。当年如果不是我替她解决了前来求亲之人，揭露了他的真面目，她此刻或许已经给那个骗子生了好几个孩子呢！”
　　苗穆道：“您说的是当年张公子求亲的事情吧。那时候我已经到了江家，恰好知道事情的前因后果。
　　是您用了美人计让张公子丑态毕露，但是你可知道是何人把这件事用书信传递给你，让你揭露张公子的本性？”
　　“这封书信不是他们之间往来的信鸽意外被我抓到才叫我瞧见的吗？”
　　“江棋小姐从未养鸽，张公子也没有，他们之间从无往来，他们从不相识。”
　　“那是为何？”桃不换诧异之后转为震惊，“莫非是——她故意这样做，让我得知这件事，然后让我出面替她解决这个麻烦？
　　不，不对，她为何肯定我会出手相助？她既然不想嫁给这个人，为何不直接和她父母说，而是用这个笨办法来找我？”
　　苗穆摇摇头：“具体原因我也不清楚，但是江小姐的确很在乎你。在你走了之后，她常常望着窗外你常常站的位置，出神了很久，她可能在想您。
　　她可能是个不擅长言语的人，但你在她心里肯定占有一席之地。”
　　桃不换听完心里剧烈震荡。
　　江棋……
　　姜有汜……
　　她会不会和我一样？她是不是和我一样？！
　　“快带我去见她！”
　　苗穆睨着她：“等您冷静下来再带您去。”
　　桃不换深吸一口气：“我觉得我已经冷静下来了。”
　　苗穆默默伸出手，掐住了桃不换的手腕脉搏，静静地讲：“您的脉搏不冷静。”
　　桃不换瞪了他一眼，觉得这个人还是和以前一样迂腐无聊，“你不带我我就自己走，事关姜有汜的清白，我可不能让王鱼机占了我都占不到的便宜。”
　　说完才回神说错了话，耳根红了红，补了一句：“我这是为了姜有汜的性命考虑，王鱼机如果发现她是个女子或者发现她不是真的救命恩人，姜有汜就会有性命之忧。”
　　苗穆听完她絮絮叨叨的解释，瞧了她一眼，默默道：“罢了，我现在带你去。”


第46章 
　　桃不换和苗穆趴在沿悬崖边的一处窗扇下， 脚下能踩的地方不过半指宽， 换做其他人或许很吃力， 但桃不换和苗穆却能稳稳站在上头，扒住凸起的岩石， 两个人像是壁虎一样贴在冰冷坚硬的岩石上，放缓呼吸，平息心率，听着王鱼机闺房里面的动静。
　　据苗穆描述， 王鱼机平时极其谨慎小心， 就连闺房都是背靠悬崖峭壁，专门的一个精致小院里到处布满了巡查的眼线， 而且有每日一换的接口暗号，外人根本无法乔传混入。
　　王鱼机每日的住处都不同，只有临到就寝的时候才知道她会在哪里。
　　为了防止屋顶上有人窥伺， 王鱼机院子里的屋顶也布置了人手， 甚至院中还有个瞭望台， 如有人趴在屋顶上立刻就会被人发现， 因此不能上屋顶。
　　苗穆找了一条常人根本无法进入的悬崖壁面上的咫尺宽的「小路」，桃不换是女子， 占了身形纤瘦、轻便的好处。
　　但苗穆一个大汉要这么趴在上头却是个难事，可苗穆还是坚持下来， 手指抠着壁面一动不动地陪着桃不换。
　　“你不是说王鱼机每天都会换不同的房间睡吗，为何你认为今天她会来这里？”桃不换问。
　　“我查过记录，她这半月没有来的就是此处，按理说应该要论到此处。倘若不是，我们也只能从此处潜入院中，再做打算。”苗穆答。
　　“王鱼机会对姜有汜做什么？”
　　苗穆瞅着桃不换担忧的小脸，谨慎地回：“这不是她第一次强掳男子回寨里，如果遇上肯轻易妥协的男子，她就会带他一夜春宵。
　　但这样的男子往往很快就被她厌弃，有点姿色的关在旁边的院子里，毫无特点的就会被刺面到后山做苦力。
　　另外一种是坚持不屈服的，刚开始王鱼机可能还会有点兴趣玩弄的久一点。
　　但后来要么不耐烦直接发配后山，要么就杀了了事。”
　　桃不换不禁「啧啧」感慨两声：“王鱼机这是过上了武皇的生活，不知多少女子艳羡。”
　　苗穆缩了缩身子：“艳羡？”
　　“我开个玩笑，开个玩笑。”桃不换正色道，“这些男子从何处掳来？”
　　“都是过往的客商，大凉山是路经鄂州的必由之路，来往的人要么走水路要么走陆路，但都绕不开大凉山的地界。
　　但这几年水路因为鬼船案件鲜有人再走，因此走的都是山道。
　　他们在山脚布置茶肆留住往来客商，见着中意的就会伙同山上埋伏的匪徒一起掳人上山。
　　先是搜刮他们身上的财物，再让他们写信去找家里人索要赎金。
　　如果王鱼机看见有姿色不错的就会留下陪着她，玩腻了会放到别院或者是后山。”
　　桃不换摇着头感慨：“王鱼机真会物尽其用，在这大凉山做这样一个女皇帝果真逍遥自在。
　　但是她原本是一个娇滴滴的弱女子，不过风月场的一个小人物，为何能上山做女匪首？她用什么来降服这群土匪听她号令？”
　　苗穆答道：“我来得晚因此也不知道最初她如何办到这一切，等我到的时候就发现她已经自有章法，这大凉山里的匪徒行事作风并非散乱不堪，看起来荒唐。
　　但有他们的一套处置章法，各人都有所得，因此格外团结。”
　　“众人熙熙冉冉，皆为利往。”桃不换总结，“王鱼机求色，她也知道其他人求财，因此把财放给他们，自己只当万花丛中的一只花蝴蝶，这等人生着实逍遥快活。说真的，连我都自愧不如。”
　　“鄂州太守曾经几次派兵征讨，但几次都失败了，目前没有人能制服这山中女霸王，也没人能想得到占据大凉山的会是这样一个出身风月的娇滴滴的女子。”
　　“这不像王鱼机一人能做到的事情，王鱼机的背后还有人。”
　　桃不换拧眉，“至少她认识阿冲，她和买骨楼逃不开关系。”
　　“这个叫做阿冲的少年我也见过几次，但每次他们闭门会谈都让我守在门外，我听不见他们谈话的内容。
　　但我知道阿冲狠戾无常，就连王鱼机都惧怕这个少年，王鱼机恐怕是听命于他。
　　刚刚见你和姜有汜在一起，王鱼机心中妒忌心起，所以冲昏了头脑对你莽撞，但其实平日里她绝不敢这样做。
　　阿冲曾经直接踹她出房门，而且将滚烫的茶水倒在她的头顶上，她只能忍着一声不吭，清洗完毕后，她还是继续对着阿冲笑颜逐开，和往常没有两样。”
　　桃不换摇摇头：“他们怎么还没过来，不会真的不住这间房吧？”
　　“耐心一些，王鱼机可能在沐浴更衣。江小姐可能也在打扮。”
　　“糟了，如果他们让姜有汜也沐浴，那岂不是要提早穿帮？”
　　“王鱼机在未得手前待人极好极有风度，如果江小姐不愿意，她也不会让人强求。江小姐此刻应该无碍。”
　　桃不换听了这才稍稍放心。
　　这时候门口有了动静，有人推开门，然后进来好几个人。
　　接着听见了哗啦啦的倒水的声音，可能是准备在屋内让人沐浴。
　　桃不换踮踮脚扒着窗台瞅了一眼，看见进门来的人正是姜有汜。见她仪容端庄，面色不改，心中顿松口气。
　　还好没有押错房间。
　　王鱼机还没有出现，她安排了姜有汜来此处沐浴，跟着服侍的全都是男子。
　　“王鱼机不让其他女子接近她中意的男子，但是这些男仆长相远不及平时所见到的，可能是因为你先前对江小姐表现出的亲昵让王鱼机对男子也有了忌惮，她误会你们之间有断袖之癖。”
　　苗穆平铺直叙地讲，脸不红、心不跳，仿佛对一切都习以为常。
　　听见「断袖之癖」这几个字的同时，桃不换听见了房间里头姜有汜传来的声音：“你们都出去吧，我自己来。”
　　众人退出房间，关上了门。
　　姜有汜走到被山水屏风围绕着的浴桶边上，弯腰伸手去感受水温。
　　她已经许久没有好好沐浴，这盆温水对于一个喜欢干净的人而言着实有不小诱惑力。
　　“这家伙该不会真的沐浴吧？”桃不换咬咬牙，扭头警告苗穆，“你不许偷看，否则我戳瞎你的眼睛。”
　　苗穆点点头。
　　房间里又传出细不可闻的沙沙声。
　　桃不换知道这是姜有汜在脱衣服，即使闭上眼睛脑海里都能浮现她褪去外衣，赤脚走在木质的地板上的画面……
　　桃不换心中砰砰乱跳，扭头恶狠狠盯着苗穆，苗穆耸耸肩，无辜地说明自己绝对没有偷看。
　　“你也不许偷听！”
　　苗穆一脸奇怪，除了方才倒水之外，他根本听不见里面有声响。
　　桃不换深吸一口气，“你背过身去。”
　　“只有咫尺的落脚之地，我无法背转过去。”
　　“转过去！”桃不换执拗命令。
　　苗穆无奈，只能冒着风险小心翼翼地转过去，背贴着悬崖峭壁，仰面靠着壁面望天。
　　桃不换的性情他已经摸得比较清楚，但凡遇上了江小姐的事情她就会一反常态，做出一些平时预料不到的事情来。
　　此时的桃不换恨不得也和苗穆一样转过去，但这样一来有可能会失去和姜有汜交谈的时机。
　　此处悬崖峭壁，她和苗穆潜伏足以应付，但是如果要带上姜有汜就有难度。如何才能救出姜有汜？
　　桃不换想破了脑袋都没有主意。
　　“大小姐可以让江小姐配合，等王鱼机放松警惕的时候打晕她，用她作为人质带江小姐离开。”苗穆很是时候地提出建议。
　　“这——我早就想到了。”
　　“现在只有江小姐在屋内，大小姐可以进去和她商谈。”
　　“……”桃不换闷声不语，手心冒汗。此刻进去，肯定会看见一副极其香艳的画面。姜有汜她……听起来已经在浴桶里面泡着了。
　　苗穆发现桃不换的糗样，毛遂自荐道：“如果大小姐不去，我去也可。”
　　说着就要转回来想要往上爬。
　　桃不换按住了他，深呼吸之后坚定说：“我去见她，你去会吓到她，再怎么说你也是个男子，以后让她怎么见人？”
　　苗穆点头：“好，大小姐你速去速回，有好几次王鱼机都是半途就进来了，不要被她撞见。”
　　桃不换再没有废话，提气就跃进了窗户。迎面就是一个山水屏风，屏风后有个人影正在桶里，四处飘着花香，可能是浴桶里撒了花瓣。
　　“阿啾——”姜有汜小声地打着喷嚏。惊觉窗外来了人，问道，“是谁？”
　　桃不换一边观察四周一边低声回答：“是我，阿汜，我来救你了。”
　　姜有汜落在屏风上的影子颤了一下，接着平稳冷静地说，“外面都是守卫，王鱼机等会儿就会过来，你打算如何救我？”
　　“等会儿我需要你顺着王鱼机的意思，不要反抗激怒她，让她放松警惕。
　　然后我会悄悄潜入打晕她，接着就可以以她为质救你出去。”
　　姜有汜似乎很犹豫，正在沉默的当头，她又打了个喷嚏。
　　“阿汜，你怎么了？”桃不换上前一步，犹豫着是否绕过屏风进去看望。
　　姜有汜忍住不适说：“我好像有些不舒服，这些花瓣让我有点难受。浑身起疹子，瘙痒难适。”
　　“糟了……”桃不换再顾不得羞涩，绕过屏风见到浴桶里的一些花瓣，皱眉道：“你自小见不得兰花，他们把兰花一同放进去，怪不得会如此难受。”
　　一抬眼，就见到姜有汜头发高高盘起，一双蒙了雾气的眼睛正呆呆地望着自己。
　　她的脖颈上已经长了一些红点，脸上被雾气熏得通红，那些红点正一点点向脸上挪移，看起来情况已经比较严重。
　　姜有汜顾不得害羞，又打了个喷嚏之后抬起手臂想要去抓脖子，却被桃不换拦下。
　　桃不换顷身伸手去拦的时候，摸到了滑嫩的皮肤，也看见了一片春光。
　　顿觉尴尬无比，耳垂又一次红透了，脸上如火烧一般地热辣。
　　姜有汜感觉到她表情不对，低头看了一下，顿时羞恼，缩手保护好自己，瞪着桃不换：“你走开……”
　　假期最后一天，感觉如何？


第47章 
　　“你走开……”
　　这句话原本应当说得极有气势， 可姜有汜浑身难受， 于是音调就显得软绵绵， 桃不换听完她这句话，一个小顿步， 差点摔在地上。
　　瞥见屏风后头放了一套整齐的绸缎衣裳，随手一甩，丢在姜有汜浴桶旁的屏风上，让她伸手可及。
　　桃不换背过去的时候， 低头抿嘴浅笑，“趁着还能自己出来就尽快出来，不然等会儿你还要求我替你穿衣。”
　　姜有汜知道她此言非虚， 此刻她的喉咙发痒，身上的疹子越来越多，越来越痒， 连呼吸都不畅快， 只能用嘴巴呼吸。
　　等套上衣衫才发觉只是一件单衣， 姜有汜低头看了看自己的衣着， 疑惑道：“为何没有外衫？”
　　桃不换噗嗤一声笑了出来，转过头看着局促不安的姜有汜， 眨眨眼说：“人家王姑娘今晚想和和你成好事，让你沐浴更衣之后自然是来找你，又怎会给你准备外衣让你出去？”
　　桃不换说完走向姜有汜， 伸手用食指在她的领口上轻轻一勾， 抬眸微笑：“她就是不想让你出门。”
　　姜有汜低头呆呆看着桃不换的手指， 然后抬头静静地看着她，长满红点的脸上依旧露出困惑的表情。
　　她的眼神纯洁无辜，害得桃不换的心跳瞬间漏了一拍。
　　虽然这样面对着面看着不是首次，但耳朵又逐渐滚热了起来，就像小时候抄她的文章给父亲应付交差被逮住一般，心虚又忐忑。
　　心中忽然想到一事，桃不换本能地避开和姜有汜的对视。
　　“又是什么事情瞒着我？”姜有汜发觉后问。
　　桃不换知道其他理由无法搪塞，咬了咬唇，还是回答：“我在后山矿洞里看见了你的哥哥江书，他还活着。”
　　“你确定那是我哥哥？！”姜有汜震惊，稍稍提高了一些音量。
　　说完之后立即往向窗外，在确定外面的人没有发觉里面的动静后调整压低了声音，“他还好吗？既然他还活着，你是否也看见了我的父母？他们是不是也活着？”
　　桃不换看着她此刻正在发光的眼睛，有些不忍心，但还是说出实情：“我没有看见伯父伯母，我只是在矿洞里匆匆一瞥见到过你的哥哥，我十分确定那就是他。
　　除非他是另外一个伪装易容高手假扮之人，但如果是易容之人，他不会在自己脸上刺字毁容，所以我十分肯定，那个人一定就是江书。”
　　“刺字？毁容？！”姜有汜嘴唇轻颤，她低吟道，“我们需要改变计划，我们必须带我哥哥一起出去。”
　　桃不换早知道会有这样的结果，点头答应了她：“好，我们一起带江书哥哥出去。”
　　顿了顿，桃不换接着说，“你还记得早年跟在你父亲身边的一个叫做苗穆的人吗？
　　他现在正趴在窗外，等着我救你出去。他是混入大凉山寨子的卧底，可以帮助我们逃出此地。”
　　姜有汜相信桃不换的判断，还未来得及再问清楚江书的情况，就听见外头的一串脚步声。
　　“快躲起来，可能是王鱼机到了。”
　　“阿汜，你要记得答应我的事情，眼下你需要沉住气尽量拖延王鱼机，让她放松警惕，最好让她背朝窗外，这样我才有机会下手。”桃不换临走前不忘提醒。
　　“我尽力办到。”姜有汜郑重许诺。
　　桃不换重新从窗户钻出去，像是壁虎一样趴在光滑的崖壁上。
　　她十分不放心姜有汜，虽然口头上已经答应，但谁知道临到头她会失控到什么地步？
　　桃不换清晰地知道，面对咄咄逼人的王鱼机，姜有汜一定会失控。
　　发觉边上有一双即使在黑夜里也炯炯发亮的眼睛，桃不换翻了一个白眼，对着苗穆道：“瞧什么瞧，小心我把你眼珠子给挖出来。”
　　苗穆识趣地噤声。
　　王鱼机果然很快就来了。
　　婢女推开了门，姜有汜看见仅仅穿着一层素色浅纱、挽着发髻的王鱼机轻轻抬脚，跨过门槛，款款走了进来。
　　王鱼机肤白貌美，二十刚出头的年纪，比年少青葱女子多了一分熟韵，又比内宅拘谨妇人多了一点风流。
　　她穿的纱衣轻薄如无物，玲珑曲线优美，步态优雅，极具媚态。
　　在窗外的桃不换只是单单瞅了一眼，眼皮就跳了跳。就算是她，此刻也觉得王鱼机这魅功实在了得，寻常人根本无法抵御。
　　还好她的阿汜是个不开窍的石头，否则今晚这招欲擒故纵恐怕会玩成假戏真做。
　　“让江公子久等了。”王鱼机盈盈浅笑，朝着将有汜走来，“他们招待得如何，公子是否满意？”
　　说完盯着姜有汜的脸，轻轻蹙眉，“怎么回事，公子不能闻这些花朵？”
　　“我没事……”姜有汜往后退了一小步，目光定在地上，却发现王鱼机居然没有穿鞋。
　　微皱着眉头道：“你没穿鞋？山中风冷地凉，容易寒气入体。”
　　王鱼机故意赤足为的是情趣，却没想到这人如此不解风情，似乎与印象中那个纨绔骄傲，对一切都不耐烦的少年公子有所不同。
　　难道是这些年的变故让他的性情改变了？
　　这也难怪，因为当年江家货船发生的事情足以使得一个人的性情天翻地覆。
　　于是微笑着柔声道：“公子担心我受凉？不如我们都到床上去，这样我就不会受凉了。”
　　她说得这样露骨，连在窗外的桃不换听了都愣住。“无耻！”
　　苗穆道：“噤声……”
　　桃不换抠下了一块坚硬的岩石碎块，愤愤不平，“以前她也这样？”
　　“嗯……”苗穆压低声音，“她对江小姐已经算委婉。”
　　桃不换无言以对，只能暗中祈祷姜有汜这次能按照自己的计划见招拆招，把人带到窗边来。
　　只听里面姜有汜说：“屋内闷，我到窗边透透气。”然后很自然地走到了窗前。
　　王鱼机轻笑一声，也跟着走了过来，不过她面朝着窗户，“我让人把浴桶撤了，免得让江公子你难受。”
　　说完，她轻轻拍了两下手掌，外面就有人进来把浴桶连同混杂的花香一起带走。
　　“这会儿可好一些了？”
　　“嗯，好点了。”姜有汜仍旧在窗边不挪开。
　　王鱼机见姜有汜的兴致仍旧不高，沉吟道：“江公子，你当年告诉我你叫江棋，实际上你是鄂州江家的大公子江书对不对？
　　你借用你妹妹的名字戏弄我，但却没想到如今又见到了你。”
　　姜有汜沉默不答，她发现了王鱼机有妄想症，可能是因为对于当年的救命恩人太过执迷，已经让她到了用想象弥补其中缺漏的地步。
　　“我很抱歉当年没能救下你的父母，若我知道那是你的父母，我一定会想办法留下他们的性命……可惜一切都晚了……”
　　王鱼机声音低沉下去，饱含歉意，“虽然救不了你的父母，但我救下了你的妹妹，如果你肯留在这里陪我，我就把你的妹妹还给你好不好？”
　　姜有汜的嘴唇颤动了一下，冷冷问：“我父母的案子，你都看见了什么？”
　　“船没有沉，他们设计把船上的货带到大凉山中，他们……
　　污蔑你的父母办事不利，让朝廷追责，抄没江家家产。”
　　“为什么你会知道？”姜有汜看着她的脸，这张脸美如天仙，但心却黑得深不见底。
　　“我就在岸边，亲眼看见了他们的把戏。”王鱼机抬手抚摸上了姜有汜的脸颊，努力和记忆中的人的影子核对，“只可惜我势单力薄，只能眼睁睁看着他们做的事，根本无力阻止。”
　　姜有汜眼神空洞，不知望向了何方，喃喃问：“你说他们玩了个把戏，是什么样的把戏？我父母如果不是被烧死的，他们是如何死的？”
　　王鱼机见她神情震动，抬头瞧着她的眉眼，然后向前一步抱住了姜有汜的腰身，将头顺势靠在她的肩上。
　　她没想到一个大男人的腰身会如此纤细，也没想到姜有汜的身上如此柔软。
　　“我父母如何死的？”姜有汜再问。
　　“他们被那伙人抓走之后，不堪屈辱自尽而死。尸首就在后山，我安置了他们之后并未列墓志，但我悄悄在房间内安置了一处神位替你供奉。
　　没想到今日真的如愿以偿重新见到了你，明日我就可以领你去墓地拜祭。”
　　“那伙人是何人？”
　　“我也不清楚，那伙人神秘莫测，伪造了鬼船案之后就消声灭迹，无影无踪。”
　　王鱼机答完后在姜有汜的耳后轻轻一吻，接着就要往她的唇上凑去。
　　姜有汜反应过来，略微一避，堪堪避开。
　　王鱼机尴尬一笑，“我安置过你的父母尸骨，也搭救了你的妹妹，我就求你陪我一夜，你连这也不答应？”
　　姜有汜回想起桃不换临走的时候和自己交代的话，反过来抱住王鱼机的腰身，原地转了一圈，让她背对着窗户，看着她神采奕奕的眼睛说：“夜还漫长，莫要急躁。”
　　话音未落，就听见窗户一个声音闷闷道：“虽然说夜还漫长，但我等不了了。”
　　王鱼机听见赫然一惊，差点跳了起来，还未等到转过去看见后头那人，但觉后颈吃疼，眼前发黑，一下子就晕厥了过去。
　　姜有汜看着忽然跳进来的桃不换不咸不淡地问：“你不是说要等待最佳时机？”
　　桃不换瞪了眼还抱在她怀中的王鱼机，冷声道：“是苗穆快扒不住壁面，我才提早出手。你还不快将人放下？”
　　苗穆慢腾腾地爬入房间内，站在一边一声不吭，用沉默来抗议桃不换扣在他脑门上的黑锅。
　　姜有汜刚刚把人放到床上，却听见外头又有声响。
　　一个中气十足的少年在外头喊：“王鱼机，我听说你抓了两个人，其中一个还和我长得很像，到底是怎么回事？”


第48章 
　　当这个肆意张狂的声音在门外响起， 桃不换脸色蓦然一变，“不好，是阿冲。”
　　她看着晕厥的王鱼机头脑发胀，有点后悔这么早出来把人家打晕。
　　外面来的是个奸诈无比的小鬼， 跟在她身边多年却一直隐藏极深。看起来是个菜鸟，实则是个包藏祸心的潜伏高手。
　　幸好外头还有人拦着，阿冲暂时无法进来。
　　苗穆声音紧了紧：“这位阿冲公子武功深不可测，倘若他进来，我们联手或许能够制服他， 但没有办法一招制敌。
　　因此里面的动静可能会被外面发现， 到时候我们就全部暴露了，此处是守卫最严格、人数最多的地方，若被发现，我们插翅难逃。”
　　桃不换惊诧， 阿冲的武功居然很高？这让她越发觉得这个人深不可测， 脊背都开始发凉。
　　姜有汜冷静问：“现在你是否能立即易容成王鱼机？如今只能由你易容伪装成王鱼机，让苗穆大哥带着王鱼机躲一躲，我们先来应付阿冲。”
　　桃不换庆幸地拿出怀中的一个布袋，“还好易容粉还剩下一些，希望能来得及。”说完赶紧扭过头易容打扮。
　　于是苗穆就带着王鱼机躲入衣箱， 桃不换迅速易容。欢迎加入18198859（非作者群）
　　她的易容技法本就高超， 而且夜晚房间内又被王鱼机故意营造了昏暗氛围， 因此若不仔细看很难分辨。
　　就连定下计划的姜有汜也吓了一跳。
　　眨眼之前还是阿冲， 眨眼之后就变成了王鱼机，这样迅速的变脸技巧简直比川剧变脸还要精彩。
　　姜有汜暗自感慨：她这样的技艺，若是太平盛世应该能大放异彩。
　　只可惜我们身处乱世，而且身负血案，不能肆意随性而为。
　　桃不换赶紧过来搂住姜有汜，“书呆子，想什么呢？人都快进来了，我们快点准备好。”
　　姜有汜只看见她耳根子又在红，“王鱼机的耳根子不会红。”
　　“阿冲又不知道她会不会红……”桃不换质疑，“你怎会观察到她的耳根子？你不会真看上王鱼机，垂涎她的美色？”
　　姜有汜脸上一副厌弃的模样：“我不喜欢她。”
　　桃不换听完很满意，但抱着她的手更用力了，仿佛要把姜有汜从此牢牢锁住。
　　这时候阿冲刚好强冲了进来，看见在屋内你侬我侬的二人，眉头一挑，笑嘻嘻道：“不好意思打扰了你的好事，但我听说你见到了一个和我很像的人，她现在在何处？”
　　阿冲说完眼睛定在姜有汜的脸上，若有所思的模样。
　　桃不换松开姜有汜整理好自己的衣裳，奇怪道：“阿冲公子不是前几日便已经上山了么，难道那不是你？”
　　“笨蛋，你见到的不是我，有人在冒充我。”
　　“那你如何证明你是真的，他是假的呢？”桃不换决定反客为主，折腾一番阿冲。
　　姜有汜看出了桃不换的伎俩，默不作声。
　　阿冲上前一步，瞥了眼姜有汜，然后说：“后山的事情，只有我和你知道背后的真相。”
　　“这还不够……”
　　“你还想怎么证明？”
　　“说出江家的鬼船如何消失又出现，我才能相信你。”
　　姜有汜顿时捏把汗，桃不换的问题虽然是自己的心结，但如此直接去问阿冲会让他生出怀疑。
　　果然，阿冲眯了眯眼睛，狐疑地打量着桃不换：“那件案子你也在场，而且主要的功劳在你，正是因为此案你才获得他的信赖，他让你占据着大凉山地界，让你看守后山，正是因为你的狠毒、果断、暴戾。此事是你的得意之作，你如今怎么反倒来问我？”
　　桃不换心里惊了一惊，按照王鱼机的描述，她对于江家的意外是个围观者，面对江家父母的情况，她无能为力；但根据阿冲的说法，王鱼机才是始作俑者。
　　姜有汜轻捏了下桃不换的后腰，平静地说：“王姑娘，我忘记问你，为何你后院有这么多奇奇怪怪的男子，他们都是你什么人？突然闯入进来的这位公子又是何人？”
　　“这位是阿冲公子，是我的朋友，你勿要多心。”桃不换困惑，为什么姜有汜会在这时候提这些人？
　　姜有汜又道：“你找一些才子倒也罢了，为何要找那些江湖艺人，尤其那位会口技的少年，差一点就把我打死。”
　　她说的是事实，阿冲如果怀疑也可以询问。
　　姜有汜不会无缘无故提起他们，她这么做必有深意。
　　桃不换沉思片刻。
　　口技、绘画、武功、纸鸢……
　　载满碳的鬼船瞬间被火烧完，后又在同一个地方出现……
　　阿冲的注意力被姜有汜吸引，桃不换设计让他代替被绑回买骨楼，那群蠢货居然困了自己好几日才相信自己并不是桃不换。
　　马不停蹄赶来，发现他们可能留在了大凉山。上山的时候听闻还有个阿冲已经到了，他脑海里冒出的想法就是：是桃不换假扮自己。
　　心急火燎地找到王鱼机，听说王鱼机正在和她的救命恩人江公子在一起。
　　王鱼机这个女人近年来越来越魔怔，擅自劫持路人索要赎金也就罢了，居然还掳走美貌男子，将他们都圈养起来……
　　这些事情阿冲可以都不管，只要王鱼机好好办事。这些年来大凉山也没有出过乱子，但如果桃不换来了这件事的意义就不一样了。
　　桃不换此人，完全不受控制。本该解决了她，但却始终无法下手。
　　于是乔装成一个刚入门的不入流的小刺客跟在她身边，暗中观察着她。
　　如今她已经摸到了大凉山，说明自己的身份已经瞒不住了。
　　阿冲冷笑……
　　但是她最关心的人就在王鱼机的房间里，只要看着姜有汜，就不怕桃不换不出现。
　　“王鱼机，你是失忆了吗，鬼船案真相如何，你倒是和我说一说。”阿冲逼问，他心中已经起疑。
　　桃不换凭着和姜有汜的默契，已然明白了姜有汜的意图。
　　于是尝试着解释：“世上根本没有所谓的鬼船，鄂州水面上的鬼船，是人为伪造故意诱导的结果。”
　　“详细说说……”阿冲道，“让这位姜公子也听一听。”
　　“阿冲公子，你在挑拨我和江公子之间的关系？”
　　“就算是挑拨又如何？”阿冲完全不以为意。
　　桃不换咬住下唇，松开之后说：“第一艘鬼船是假的。那一日我连同买骨楼火字辈的首领陆炎以及其余人等伪造了一艘和江家炭船一模一样的船只，把真正的江家炭船劫持藏在了江边一处洞穴。
　　纵火烧毁了假炭船之后，又把真的炭船以及上头的人分批带回大凉山，让他们作为我们的苦力在后山干活。”
　　“江家炭船体积庞大，上面有几十人，你们又是如何伪造假船令它在江面上燃烧殆尽而不被人察觉？”
　　阿冲漫不经意地问，“如果要造船，肯定要联系工匠来帮你们伪造，可是在事情发生后州府调查过上下游的所有船工工匠，并没有人提及此事，他们的工事也没有异样，上下游的大批木材没有运输采买迹象。你们既无工匠，也没有木材，如何造假船？”
　　桃不换镇定自若：“那是一艘纸船。”
　　阿冲笑了起来：“纸船如何能在江上行驶？”
　　桃不换继续：“不需要大批木材，只要若干木材，再在上头采用纸糊、粉刷等方式，在岸上远远看着就会像是一艘真的大船。”
　　“岸上有人听见船上人的声音，看见了上头的人影，难道纸船可以载着这么多人？”
　　“上头的人也不是真人，是纸人。至于声音，如果有一个会口技而且技能高超的人在上头，要伪装成多少人都可以办到。”
　　桃不换道，“我养在后院的那群杂七杂八的人，都是在鬼船案上做了贡献的功臣。
　　我之所以圈养他们，不是因为他们长得好看，而是因为他们对我有用。”
　　“你以前和我说过鬼船案虽然可以瞒天过海，但实则有瑕疵，请问何处瑕疵？”阿冲咄咄逼人。
　　桃不换也不怯懦，立即回他：“瑕疵有三：其一，鬼船毕竟是纸船，在江上飘得极快，若风略大些就可能会被岸上的人发现。
　　其二，鬼船燃烧的速度太快，远不及炭船沉稳，如果仔细询问就会露出端倪。
　　其三，鬼船烧得一干二净，没有留下一些寻常的船只的残骸和杂物，我们只能抛洒一些用来遮掩。”
　　阿冲敷衍地轻轻鼓掌，微笑道：“你说得不错，一字不差。不过你后来如何处置了江公子的父母你还没有说出来。”
　　“看来你决意要破坏我的好事？”桃不换愠怒。
　　阿冲忽然闪身过来点了两下姜有汜的肩膀，定住了她：“你的江公子无法动弹，无论她是否愿意她今晚都属于你。凭你的本事，你自然有的是办法留住她，不是么？”
　　稍稍顿了顿，阿冲不忘补充，勾起唇角邪笑：“或许——等会儿你就会气得想要杀了她。”
　　姜有汜追问：“你们把我父母怎么了？”
　　阿冲见桃不换不愿说，于是平静道：“她威逼你父母不成，已经将你父母杀了，尸体弃之荒野。
　　事后得知那是你的父母，又命人去寻找他们的尸首。
　　但可惜都已经被野狗野狼啃食殆尽，于是就只能把他们的衣物都捡了回来，立了一座坟墓，美其名曰替你——厚、葬、父、母。”


第49章 
　　桃不换不安地看向姜有汜。在听见父母落得如此下场之后， 阿汜的心里肯定悲愤无比， 就算是此时此刻跳出来拿刀杀了藏在柜子里的王鱼机都不为过。
　　但王鱼机和阿冲各执一词， 谁也不知道究竟谁说的才是真的。
　　姜有汜捏紧了拳头，突然抬手抽了桃不换一巴掌， 怒骂道：“我救过你，为何你要杀了我的父母？！”
　　桃不换摸着脸，火辣辣地疼。
　　“你还有什么瞒着我？”姜有汜问。
　　桃不换转过头望着她，楚楚可怜：“除了这个，我没有事情瞒着你。”
　　“不对，你还有事情没有告诉她……”阿冲趁机火上浇油， 他就是喜欢看这样的闹剧，“曾经有个青年路过大凉山被你掳走，你见他长得清秀就想要留他在你的身边， 但是后来发现他目的不纯， 于是就将他刺面，毁了他的容貌，并且让他在后山做苦工……”
　　“这又如何？”桃不换心惊肉跳，她已然猜到了这青年是谁。
　　即使已经亲眼见过他， 但没想到他毁容落得如此下场也是王鱼机的手笔。
　　早知道王鱼机日后会是个惹祸的祸端，如此歹毒， 当日就不该救下她。
　　果然， 阿冲嘲讽地讲：“你不觉得这位青年和你眼前的姜公子有点像？”
　　桃不换装作拧眉思索， 惊诧道：“莫非……莫非他是——”
　　“他也是江家的人，是你救命恩人的亲兄长。”
　　“不可能，我已经打听清楚，鄂州江家只有两兄妹，兄长叫做江书，妹妹叫做江棋。
　　当年是江书冒充江棋的名字将我救下，他现在就在我面前，他怎会在后山做苦力？！
　　不可能，我不可能认不出救我的人，我也不可能认错！”桃不换一边摇头一边后退。
　　阿冲冷笑：“你非但认错了救命恩人，而且连真正的救命恩人都还没找到。”
　　他说完就转身跨出房门，停在门外侧首对着里面说，“你好好打量面前的人，看看她到底是不是你的救命恩人。我就在你院中守着，她也该出现了。”
　　话音落下，房门就被人识相地关上。
　　桃不换转过身看着姜有汜，一边用眼神示意她配合，一边朝着她怒气冲冲地走去。
　　姜有汜也怒气冲冲地望着她。却不得不被她慑人的气势给迫得往后退，一直退到了墙角。
　　桃不换压制住她，将她扣在墙上，语气低沉地说：“幸亏我假扮了王鱼机，否则你们二人会被阿冲的离间计刺激地不轻，你怨恨王鱼机杀你父母，欺你兄长，王鱼机恨你女扮男装，欺骗了她。”
　　姜有汜小心翼翼道：“哥哥还在后山，我要想办法救他。”
　　桃不换想了想：“我们俩都自身难保，如果我不杀你，说明我不是王鱼机。
　　如果你不杀我，说明其中有猫腻。阿冲这一招极其毒辣，你我之间必定有一人活不过今晚。”
　　“我有办法……”躲在箱子里的苗穆撑开箱盖露出一条缝隙，压低声音说，“我可以从后窗出去到前院假扮大小姐引开阿冲，届时你们直接去后山救出江书，然后立即下山。”
　　姜有汜和桃不换都看着露出的那一条缝。
　　二人心里都清楚苗穆这个建议虽好，但肯定会将他自己置于极其危险的境地。
　　虽然不忍，但桃不换还是当机立断，“好，那就麻烦苗大哥。”
　　苗穆点点头。
　　几人之间再无言语，某种约定在心中无声地缔结。
　　阿冲在院中守着，今夜月亮被几朵乌云遮蔽了大半。他虽然不是什么风雅人士，但心里总觉得不妥，略略蹙眉。
　　忽而听见身后屋檐之上有极其轻微的瓦片踩动声响，他勾了勾唇，转身回望远处高高的屋檐之上那一个人影，露出了笑容。
　　桃不换，你终于来了。
　　阿冲被引走之后，桃不换带着姜有汜出了自己的小院，东拐西拐之后到了后山。望楼上的看守见到是她，纷纷朝着她行礼放行。
　　即使已经到了深夜，后山里的灯火却还不断，偶尔能听见里面发出的哐当哐当的运输炭火以及铁器的声响。
　　已经来过一趟的桃不换道：“这后山其实是一处铁矿山，他们在这里架设了炉子炼铁，用从江家炭船上获取的炭来烧热炉子。
　　你的哥哥江书就在这群炼铁的苦力当中，等会儿见到他，我希望你能冷静一些，这里还有许多看守，至少在带他出去之前我们不可以露馅。”
　　姜有汜点头。
　　平生没有其他才能，最大的才能便是知道忍耐，能够忍耐。
　　只是这大凉山之中的猫腻让她想通了一件事——为何他们要袭击江家炭船。
　　大凉山后山有一处铁矿，要炼铁必须有煤炭来烧火。
　　于是他们就袭击炭船并且伪造鬼船，让大家以为炭都被烧光了，实则全部被运送到此处炼铁。
　　这一群人，是要造反！
　　等进了山洞，她的心脏不受控制地扑通扑通加速狂跳。
　　哥哥江书在受到父母遇难的消息之后离开了鄂州江府，刚开始每隔一月还会往家里寄送书信报平安。
　　但后来却忽然断了音信，再等了几月，觉得不对，便报了案委托州府大人查询，却一直杳无音讯。
　　再后来，州府派人来说，江书也在鄂州城外地界失踪了，推断已经身亡。
　　姜有汜从此变成了一个无父无母也无兄长的孤儿。
　　桃不换发现姜有汜的身子在轻微地颤抖着，她缓步与她并肩行走，偷偷地伸手握了握她的指端，用眼神示意她还有自己在。
　　“阿汜，我会陪着你。”
　　姜有汜愣愣看着她，此时此刻在她眼中除了桃不换之外，别无他人他景。姜有汜松了松眉头，和桃不换一起往前走去。
　　见到江书的时候，他正赤着上身，靠在角落闭着眼睛假寐。
　　监工早就不知道溜到何处避着，唯有几个瘦干的苦力还在一颗颗清理着路上的炭块。
　　他们一见到桃不换，面露惊悚之色，然后纷纷加快动作，想要避免被责罚。
　　桃不换没有空闲理会这群人，她对着江书说：“你跟着我来。”
　　江书第一眼看的是她，但第二眼就已经扫到了姜有汜，接着视线就凝在了姜有汜的身上。
　　他自然不会不认得她的亲妹妹，即使她一身男装，即使她这些年外貌已然变化良多。
　　江书明白为何姜有汜会跟着臭名昭著的女匪头子王鱼机，他警惕地看着王鱼机，想起当时王鱼机阴阳怪气地想要引诱自己的场景，那时她使尽手段，却依旧被自己拒绝，她就恼羞成怒把自己丢到后山，困在这里，一呆就是三年多。
　　姜有汜第一眼瞧见他，眼中悲恸就再也无法隐藏。她的哥哥江书，当年是多么风流倜傥的一个人物，在鄂州是个赫赫有名的文人雅士。
　　他秉承了父亲的风度，年少成名，很受敬重，是鄂州有名的青年才俊，前途无量。
　　但眼前的江书，落魄不堪，容貌已毁，衣着褴褛狼狈。
　　脸上已然没有往日神采，完全认不出他就是当年的鄂州江郎。
　　“你跟我来……”桃不换命令江书。
　　江书木讷地拿着铁锹跟着桃不换和姜有汜到了里处一个偏僻角落。
　　桃不换刚要转身开口说话，头顶上却猛然“哐——”一声之后疼了起来。
　　她摸着脑袋吃疼地瞪着江书，低声骂道：“你为什么敲我？！”
　　江书见她没有晕过去，在她说话当头又高高抡起铁锹，朝着她脑门又要敲一下。
　　却被边上的姜有汜拿住铁锹拦住：“哥哥，她不是王鱼机，她是桃不换。”
　　江书愣住，高高举起的铁锹还没放下，困惑地问：“她真的是桃不换？”
　　桃不换摸了摸脑门上肿起来的包块，纳闷道：“江书哥哥，我曾偷过你给朋友寄去的书信，你是否还记得？”
　　江书定定神，想起了这件事。
　　他曾有个朋友中意妹妹，写信来上门提亲，可是自己的回信连同信鸽在半途一起被桃不换劫下，而且那只鸽子被她烤了。
　　其实他的那位朋友认错了人，他中意的是寄住在自己家里的桃不换，并非妹妹江棋。
　　这事儿纯粹是个乌龙，只可惜了那只养了三四年的信鸽。
　　“桃小姐，你怎会在这里？”江书问。
　　“此事说来话长，我们先离开此地再说。”桃不换当机立断。
　　阿冲诡诈，苗穆的诱敌之计不知道能拖多久，此时能早一刻走便多一分机会。
　　姜有汜也道：“哥哥，此时危机，解释不了那么多，我们先行离开。”
　　江书点头，轻轻放下铁锹跟着二人出去，路上遇到人，有些人足够疲惫，只顾得绕开得罪不起的王鱼机，而根本不在意她带了谁；
　　而有些人居然用艳羡的目光看着姜有汜和江书，可能在他们眼里，成为王鱼机的男宠要比在这里做苦力要幸运得多。
　　七拐八拐之下，眼见着就要到洞口，却见洞口有一跪一坐一立三条人影。
　　桃不换在前伸出手臂拦住在后的二人，定睛看完那三条人影，声音沉了沉：“苗穆、王鱼机和阿冲都到了。”


第50章 
　　桃不换不慌不忙问：“你何时发现我不是王鱼机？”
　　阿冲笑了笑：“从你解释案情开始。”
　　“是我说得不对？”
　　“是你说得太对，”阿冲眯着眼睛望向姜有汜，“如果是王鱼机，她面对的是她梦寐以求的救命恩人。
　　无论如何她都不会承认当年江家炭船的事情是她所为， 更不会在我说出江家父母已经被她所害的时候如此淡定。”
　　桃不换摸着下巴思索：“她怕你，有你在她不敢反驳。”
　　“你虽然扮得极像，但你毕竟刚来，和她不熟悉，因此不知道她对当年的「江公子」有着怎样的执念。
　　后院的那群男子便是佐证， 她连路过大凉山和你相像的男子都不放过，可想而知， 她很有可能不听我的号令，不会当面说出实情。”
　　王鱼机额头上一块淤肿，上前一步道：“你假扮我劫走我的人，今夜我绝对不会放过你！”
　　桃不换见苗穆还在他们手中， 不敢轻举妄动。就算她带着姜有汜不顾一切地逃走， 姜有汜肯定也会怨恨自己没有救出苗穆和江书。
　　江书道：“王姑娘，如果当年救你的人见你如今这副样子，一定会心痛后悔。今天你如果能放过我们，我们感激不尽。”
　　王鱼机瞅着他冷笑：“放过你们？当年我家门败落被迫在花街柳巷里倚栏卖笑的时候，谁来想过救我？
　　我逃出去又被抓回来的时候， 被关在暗无天日的窖室的时候， 谁来救我？你们一个个都在欺骗我，我要让你们付出代价。”
　　阿冲随口搭腔：“鱼机，你真正的救命恩人就在此处。”
　　王鱼机望向姜有汜，脸上露出困惑的表情：“你不是说他是假的吗？”
　　阿冲抬手遥遥指向一人：“左边那个的确是假的，但右边那位确然是真的。他们二人相熟，这块竹牌原本是她的随身信物，不知道为何后来却给了她。
　　你虽然不认得当年救你之人的容貌，但应当记得竹牌的样子，竹牌不错，人也就不会错。”
　　桃不换警惕地看着在那指手画脚的二人，猜不到阿冲的用意。
　　忽然觉得一道目光直直地朝着自己投过来，桃不换对上她的视线，心里有一丝慌。
　　王鱼机的目光里带着幽怨、责怪和期许。或许是压抑多年而不得的苦苦挣扎，以致她现在不知所措。
　　“这竹牌是你的？是你救了我？”
　　阿冲平静地在一边看着，他倒要瞧瞧桃不换面对着这样一个对她痴迷的女子会怎么应对。
　　半晌，桃不换冷不丁崩出两个字：“不是……”
　　阿冲怔了怔，随后很快平复下来，他继续望着一脸桀骜的桃不换，心想着这人说谎倒不脸红，然后嘴角噙着笑干脆当起看客继续旁观。
　　王鱼机也愣，思忖后拿了一把匕首架在苗穆的脖子上：“究竟是谁救了我？你们不说我就杀了他。”
　　“你现在杀了他也好，免得等会儿耽误我们逃走。”桃不换不以为意，拭目以待。
　　王鱼机听见她的语气，恍若和记忆中的那人声音重叠了起来。
　　姜有汜皱眉道：“王姑娘，你放了他。”
　　王鱼机果真收回了匕首，低声笑了几下，然后抬眼盯着桃不换，十分笃定道：“当年救我的人原来是你。”
　　桃不换和姜有汜互看了一眼，俩人心知肚明刚刚是因为二人性格的差异导致王鱼机看出了端倪。
　　“你放了苗穆，我可以答应留下来陪你。”桃不换主动提条件。
　　让王鱼机认出其实是个不错的契机，至少王鱼机不会伤害自己，阿冲如果要动手也会有些顾忌。
　　再加上自己有些武功和技艺傍身，到时候再找机会逃就是了，总比留下姜有汜要好得多。
　　王鱼机听了她的提议眼眸亮了亮，刚要张口答应，却被阿冲泼了一桶冷水。
　　阿冲道：“桃姐姐，我本以为你会伪装成我，却没想到你已经将计就计绑了王鱼机易容成她来蒙骗我，我真是不该忘记你在买骨楼用易容术技惊四座的时刻。
　　好在现在为时未晚，这四周都是我的底盘，都是我的人。
　　只要我一声令下他们就可以将你们团团围住，插翅难飞。
　　既然你主动提出要留下作为人质，我希望你不要动歪脑筋。”
　　在阿冲说出「桃姐姐」三个字之后，王鱼机如遭雷击，呆立在原地。
　　阿冲叫她姐姐，她……难道她竟是个女子？！
　　王鱼机的动静都尽收阿冲眼底，他就是要破坏王鱼机的妄想，让王鱼机恨极桃不换，免得桃不换日后鼓动王鱼机。
　　“阿冲，我才是上当受骗被你当傻子耍了很久的人，我就说嘛，你这么聪明的孩子怎么可能学不会机关算数，怎么会入门三年却一无所获？
　　原来你才是那只老麻雀，士别三日，你让我刮目相看。”
　　桃不换不住赞许阿冲，给他灌迷汤，“我会信守诺言，用我一命，换他们三个人的自由。”
　　阿冲笑：“这生意未免不划算。”
　　“你想如何？”
　　“只能三选一，你选哪个？”
　　桃不换的笑容凝在脸上，“三选一？你不要太过分。”她观望四周，猜测阿冲所谓的埋伏都是虚张声势。
　　如果苗穆还有力气，他们二人带着江家兄妹二人还有机会突围而出。
　　只是看苗穆的状况不好，他一直跪在地上，脑袋耷拉着看着地面，应该受了伤。就算让他自己逃跑可能也跑不了多远。
　　江书原本就是一个文弱书生，再加上长期困在大凉山的洞穴里，身体羸弱，瘦骨如柴，他根本没有办法一个人下山。
　　余下能换的只有一人……
　　桃不换不禁望着姜有汜，姜有汜余光注意到了她的目光，低声开口说：“桃不换，如果有机会要逃，一定是你自己先逃出去。”
　　“阿汜，我需要你先下山。”
　　“你会武功，你比我下山逃走的机会大一些。”姜有汜摇头坚持。
　　“我虽然会武功，但我下山之后没有用处。买骨楼已经视我为叛徒，阿冲从买骨楼回来，他们一定已经在四处搜寻我，等着捉拿我回去。
　　朝廷之人也视为我叛徒，我放着赫赫威名的镇北大将军府不管，跑去臭名昭著的买骨楼做一个刺客，他们不拿我下狱已然算待我不薄，根本不会有人愿意帮我。”
　　桃不换分析完，冲着姜有汜笑了一下，“你是大理寺推丞，如果你将大凉山后山的事情禀报朝廷，朝廷必定会派兵剿匪，到时候你就有筹码来救我们。阿汜，换你下山对我们而言才有希望。”
　　“你们在嘀嘀咕咕什么？”王鱼机的脸色已经由白变紫，捏紧了拳头。
　　这么多年来苦苦寻找的人居然是一个女子，这让王鱼机接受不了。
　　她不禁开始在想自己这些年做的事情，越想越是觉得委屈。
　　她看着姜有汜和桃不换二人小声交谈，虽然说是好友，但二人亲昵程度让她心里某处非常不舒坦。
　　阿冲瞥着王鱼机催促说：“快点下决定。”
　　桃不换道：“我留下，让她下山。”说完用眼神示意是姜有汜。
　　姜有汜抿住下唇良久，默认了桃不换的建议。她说得没错，只有自己下山找救兵才能救出这些人。
　　“给我一匹快马。”
　　“山路崎岖，你别在半途摔死了。”阿冲扬了扬眉。
　　“大凉山上没有马，只有一头驴。”王鱼机插口，“你如果还是要我就让人给你牵来。”
　　姜有汜果断答：“要……”
　　很快就有人送来了一头黝黑的驴子，姜有汜骑上驴子，回首看了看桃不换等人。
　　桃不换冲着她微笑着点头，用口型无声地和她说：“放心有我……”
　　姜有汜也冲着她点了点头，终于还是转身骑驴而去。
　　阿冲低声对着小厮耳语几句，然后道：“桃不换，你的朋友下山还有一段路，只要你乖乖听话。
　　他们就放她走，如果你不听话，我们随时可以抓人回来。”
　　江书道：“桃姑娘，我们怎么办？”
　　桃不换镇定说：“我们要相信阿汜。”
　　“嗯……”
　　凉山半山腰。
　　密集的灌木丛里忽然冒出两课草，这两课草还会说话。
　　一棵草对着另外一棵草说：“都说读书人会很聪明，我怎么瞧着这个读书人有点傻，明明徒步下山才是最快最好的法子，他却偏偏要了一头驴子。
　　这不时不时卡在路上，这驴子多倔，不小心一驴蹄子撅了，这书生就一命呜呼。
　　你觉得我们头上顶着的枯草里面有没有虫子？我好像觉得头顶有些痒。”
　　“就你啰嗦，头领让我们跟着我们就跟着，哪里来的那么多废话。”
　　“哈哈，你看驴子居然吃起野果子来了，我看他天亮之前根本无法下山。”
　　“等等，为什么驴子上的人影不动？”一棵草警惕地问。
　　两颗草紧紧盯着驴子好一会儿，才有人反应过来：“糟了！那上面是个披了衣衫的假人！”


第51章 
　　京畿， 大理寺。
　　大理寺少卿谢一程匆匆过了走廊， 直接往后厅赶去。
　　半途却被一个人拦了下来， 这人面白无须，声音稍显尖锐， 是个宦官名为张寻，他是跟在长宁郡主身边伺候的一个宦官。
　　谢一程一抬头见是他，忙扯起嘴角赔笑道：“张监来找姜大人？不巧姜大人不在大理寺，让张监白跑了。”
　　张寻皱眉：“我奉长宁郡主的命令来送一样礼物给姜有汜大人，姜大人可真是新官上任三把火， 好端端的大理寺卿三天两头往外跑，你们这些人难道都不能为他分忧？
　　郡主娘娘可是派我来了三次， 这一次我若还是把东西原原本本拿回去，铁定要被责骂。”
　　“城东出了一家五口灭门惨案，我们大人就在命案现场，张监可以晚一点再来见大人。”
　　谢一程想要赶紧摆脱张寻， 姜有汜派他回来取案卷， 却没想到长宁郡主又派了人来。
　　长宁郡主对姜有汜大人的心意京畿之中无人不晓。虽然说长宁郡主是高盛王的姐姐， 年轻貌美，天姿国色， 按她的身份地位要寻一位郡马完全不是难事。
　　比如宣城侯爷林锹、望远小公爷边秋以及礼部新任的侍郎王西散都是她的裙下之臣。
　　高盛王对自己这位姐姐的婚事尤其在意，他自己是武将出身， 却偏偏不喜欢武将， 于是一些任了军职的求婚者已经被他拒之门外。
　　他对文臣态度和缓许多， 见自己的姐姐已然对姜有汜有意， 于是在姜有汜连续破了越州血婴案、江州割耳案和鄂州鬼船案之后，一力举荐姜有汜成为大理寺卿。
　　皇帝接受了他和其他官员的举荐，让姜有汜成为最年轻的一品大员。
　　原以为尊贵的长宁郡主主动示好之下，姜有汜会顺理成章地接受她的心意。
　　但是没想到这人居然油米不进，在主动跟随围剿大凉山土匪大军几次之后，她的性情越发叫人猜不透。
　　高盛王觉得这件事和一直跟在姜有汜身边的那个不知名的小厮有关。
　　京畿之中的人都知道，三月前姜有汜经过鄂州大凉山的时候曾经被那里的土匪捉走，后来不知道她用什么办法逃了出来，下山之后便拖着病恹恹的身体上了折子要求围剿大凉山。
　　当今天子震怒，派了太子亲自率领龙虎军前去围剿。
　　虽然成功围剿了大凉山的土匪，但可惜让土匪头子王鱼机逃了。
　　而且姜有汜的随从也不见踪影。
　　历经几次剿匪，已经将大凉山剿灭殆尽，后山的熔炼之处也被一窝端，被困在里面的苦役、杂工都已经释放回家。
　　唯有一处后院的几个男子还在誓死抵抗，他们嘴里叫嚷着王鱼机会来救他们。
　　但实际上王鱼机已经在他们奋力抵抗的同时早已消失得无影无踪。
　　姜有汜没有见到王鱼机、也没见到阿冲，更没见到桃不换。
　　除了长宁郡主之外，当今宰相府的千金何依也对姜有汜情有独钟。
　　京畿之中都在传说，宰相府千金何依和当时还是区区一个大理寺八品官的姜有汜是在相国寺中相见的。
　　何依是养在深闺的一个小姐，出来拜佛却被一个无赖闯入骚扰，身边无人之下是看起来羸弱的姜有汜挺身相救。
　　何依欣赏榜眼郎姜有汜的才华，更钦佩她的胆色，因此常常主意到她，更在宰相府举办的中秋宴上大赞姜有汜所做诗词。
　　何相爷也欣赏姜有汜的才华，他看上了这个年轻人，有意将她收入门中。
　　但是姜有汜却软硬不吃，何相爷只好暂时作罢。
　　长宁郡主派来的张寻今日又扑了空，他皱皱眉下定决心道：“今日我一定要见到姜大人，我跟着你去找他。”
　　谢一程为难：“张监，那处地方实在不适合您去。”
　　“我只要把东西送到，别的管不了了。”
　　“不如把东西交给我，我代您交到姜大人手上？”
　　“不行……”张寻执拗，捏紧了手中的木匣子，“这东西实在贵重，是郡主娘娘特地从域外寻来的，千叮万嘱不能交给别人，一定让我亲自送到姜大人手中。此事只能由我亲自督办才能放心。”
　　谢一程搓搓鼻子，无奈道：“别怪我没有提醒您，这一家五口是被烧死的，死状凄惨恐怖，连仵作见了都觉得恶心，我瞥见过一眼，直接犯呕，您若是去了肯定难受。”
　　张寻心里想打退堂鼓，但看了看手中的木匣子，一咬牙道：“就算是刀山火海我也得去，别废话了，你拿好东西带路吧，我还想早点回去交差。”
　　“既是如此，随您便。”
　　谢一程拿了案卷匆匆往城东去。
　　城东，一处大宅。
　　门口围了一群人，大理寺的衙役拦住了围观的百姓。即使已经全部封闭，但还是有不少消息传递了出来。
　　这是一处已经荒废了的宅院，宅子的前任主子是个商人。
　　因为勾结外邦而被定了死罪，抄家灭族之后就留了这间宅子。
　　本来已经分配给有功之臣，但那位功臣不久后也因为家庭琐事杀了妻子再自尽，于是这间宅子又空了出来，变成了一间凶宅。
　　朝廷似乎把这间宅子给遗忘了，只交给内廷司打理，内廷司也顾不得这间凶宅，久而久之便被人遗忘。
　　没想到居然内廷司有个小吏擅作主张把这里赁了出去，于是有一家子人就在这里住了下来。
　　前夜这里忽然燃起大火，左邻右舍见了火光忙来扑救，在扑灭大火之后在屋子的废墟里发现五具尸体，便是在这里租住的一家五口人了。
　　这案子原本归京兆尹管，但京兆尹查到涉及内廷司，又将这命案推到了刑部，刑部觉得也不是自己的案子，于是又找到了大理寺。
　　张寻站在人群之外闻着一股焦味皱眉奇怪问：“这案子怎么也轮不到大理寺来管，姜大人为何要多管闲事？”
　　谢一程拨开人群一边带路一边回他：“姜大人原本也是不想管的，但据说在证物当中看见了一块木牌，于是就决定要接下案子。”
　　“那块木牌有什么稀罕？”
　　“据说和我们一直在追查的买骨楼刺客桃不换有关。”谢一程道，“那块木牌是桃不换的，姜大人怀疑被烧死的人当中就有桃不换。”
　　“桃不换这几年已经消声灭迹，我以为再也找不到这个人了。
　　此时居然出现在京畿，而且被烧死在大宅之中，这件事着实奇特。”
　　“姜大人一直未捉到桃不换，如果她真的死了，姜大人心里一定很失望。
　　如果这件案子的死者真的有她，按照姜大人的性情，他一定会追查到底。
　　你不知道，姜大人在得知死者当中可能有桃不换的时候，他脸上的神情几乎木了，我从没看过他露出过这样的表情，他一直平平淡淡，从未如此失神焦虑过，可见桃不换的案子在他眼里是一件极为重要的案子。”
　　谢一程压低声音，偷偷和张寻说：“姜大人为这案子已经不吃不喝好几天了，等会儿见他的时候你送完东西就走。
　　否则惹怒了姜大人牵连了郡主娘娘就是你办事不力。”
　　张寻应下，跟着谢一程跨过门槛，经过前院，来到了后院。
　　到了后院，这烧焦的味道越发浓重，张寻捂住了口鼻，这味道难闻得很。
　　瞥见谢一程已经拿了块炭黑色的布条蒙住口鼻，面色不改。
　　谢一程指了指自己的脸说：“这是姜大人分派的面罩，可以防毒气，甚为好用。我只带了一个，等会问问其他人是否还有备用，也给你一个。”
　　张寻只能继续掩着口鼻跟着入内，见谢一程和看门的小吏交谈之后，回头示意他也跟进去。
　　张寻捏了捏木匣子，犹豫再三还是跟着谢一程入了这命案现场。
　　姜有汜正蹲在地上，验看被烧的面目全非的尸体。
　　张寻一看见那尸体，眼珠子已经没了，脸上只剩下两个黑窟窿。
　　脸上的肉还没被完全烧净，翻开了一些，外皮是焦的，里面却带了一丝血红，就像是没有烧熟的牛肉。
　　空气之中焦味带着一丝肉香。
　　张寻捂住口鼻犯呕，被谢一程一把拉到了门外，趴在门口使命儿呕吐。
　　“谢一程，你过来。”姜有汜唤他。
　　谢一程听见这冷冷地声音有些心慌，停下拍着张寻的背，转过身踏入几乎已经只剩下个框的房间内，对着姜有汜行礼：“姜大人，我已经把案卷带了过来。”
　　姜有汜拍拍手，起身看着他，问：“为何张寻会在此处？”
　　“长宁郡主让他来送东西，叮嘱他务必亲手交给您，所以我就带他来这里了。”
　　谢一程不敢直视姜有汜的眼神，他知道自己已经惹怒了姜有汜，悔不该擅作主张带张寻来。
　　“让他把东西放下就走吧。”姜有汜声音没有丝毫起伏，指了指放在一边的猪皮手套，吩咐说，“你同我一起查看尸首。”
　　谢一程知道姜有汜喜欢亲力亲为，在仵作之前他必须先自己查看一番。
　　虽然跟着姜有汜只有短短三个月，但他已经习惯了姜有汜的作风。
　　于是驾轻就熟地套上皮手套，和姜有汜一起翻看尸体。
　　在间隙时，谢一程偷偷看着姜有汜。
　　姜有汜的睫毛浓密，轻轻扇动，就像是蝴蝶的羽翼一般。
　　下颚的弧度柔美，耳垂精致小巧，脖颈的弧线更是纤细。
　　姜大人在某些时候真的比女子还要娇美呢……


第52章 
　　张寻原本想把礼物放下就走， 但看见姜有汜白玉一般人居然窝在这气味难闻、场面恶心的地方， 心想长宁郡主怎会看上这么一个呆子， 平日里和姜有汜没有见面的机会。
　　于是就停了下来， 继续留在案发现场，看看这姜有汜到底有什么本事。
　　谢一程在给姜有汜打副手，瞧见长宁郡主送来的木匣子就在姜有汜的手边，木匣子是用红木所做， 雕工精美， 单是这匣子便花了不少心意，更别提里面装着的东西。
　　长宁郡主温柔端庄， 由于出身武将世家，故而也习得武艺，举手投足间带着潇洒气概， 不像是寻常闺中女子唯唯诺诺， 只听父母之命。
　　高盛王和这个姐姐的感情极好， 长宁郡主看上的人， 他虽然表面上不说，但暗地里能帮的也就帮了。
　　好在姜有汜也不是无脑废物， 连破几个疑案，在擢升成为大理寺卿后， 一时风光无二。
　　谢一程斜睨张寻一眼， 然后低声劝道：“大人，长宁郡主的礼物还摆在那里呢，您不看看？”
　　姜有汜侧目盯着那木匣子，终于伸手去拿。打开木匣子的时候，谢一程凑了过来，发出一声惊叹。
　　“这是西洋镜，能看清蚂蚁的脚。没想到长宁郡主如此有心，知道我们办案辛苦，就从宫中弄了这么一件稀罕物件给我们。
　　大人您可能不知道，这东西宫中只有一件，前任大理寺卿眼巴巴盼了许久都没有得到，没想到您得来全不费功夫。”
　　姜有汜翻来覆去看这西洋镜，脸上表情纹丝不动。
　　自从三个月前下了大凉山后，她立即请州府派兵剿匪，州府不敢，她只好上书京畿，将大凉山聚众为寨、抢掠炭船、锻造兵器的事情全数上报。
　　此信顿时震惊朝野，皇帝震怒，派太子领兵围剿。等太子到时，姜有汜极力说服太子带她上山，虽然剿灭了匪徒，但却不见桃不换的踪影。
　　当姜有汜站在人群之中，看着来来往往的人，她全然没有感觉。
　　你去了哪里？是死是活？
　　每一次当人来禀报抓到了人或者是见到了尸首的时候，姜有汜都要亲自去查看。
　　但一次次她都没有见到桃不换。跟着姜有汜的人都以为她疯了，因为她见到死人就去剥死人的脸皮。男的、女的、老的、少的她都不放过。
　　直到亲自验过全部尸首，看过全部囚犯，姜有汜才死了心。
　　桃不换真的不在大凉山。
　　她去了哪里？
　　姜有汜细想之后，觉得最大的可能就是阿冲带走了桃不换和王鱼机。
　　阿冲带走这两个人去向应当是买骨楼，但买骨楼到底在何处无人知晓。
　　太子剿匪之后就领兵回去报功，姜有汜仍留在大凉山打探，足足又呆了一月才在接到朝廷诏令接受大理寺少卿的委任，回京赴任。
　　在姜有汜看来，只有身居高位才能有更广阔的视野，才能知道以前不知道的事情。
　　回到京畿，姜有汜曾重新登上相国寺的高塔，听着檐角风铃，纵观琼楼玉宇，纵横遍布的民宅商楼，姜有汜心里平寂无波。
　　只在转身下楼那一刻，在看见一处角落的时候，她的眸色微动，似乎是想起了往日趣事。
　　谢一程和张寻不知道姜有汜想到了什么，只看见她正对着一具焦尸在微笑。
　　张寻偷偷拉住谢一程的衣角，悄悄问：“姜大人莫不是有病？为何要对着一具焦尸在笑？”
　　谢一程嘴角抽搐了一下，打掩护说，“姜大人定然是发现了什么线索，所以才笑。”
　　然后主动走到姜有汜身边，低声询问：“姜大人，可有什么发现？”
　　姜有汜沉稳道：“记录下来。一共发现五具尸体，两男两女一幼童。两个男子之中，面朝东的这一位侧着被烧死，年纪较大，姑且叫做「瘸腿老叟」，他手上拿着一根焦炭，我猜测可能是拐杖；
　　仰面朝上的这一位是个壮年体格强健的男子，暂时记录为「胡须男」；
　　至于两个女尸，也是一老一少，分别称呼为「老妇」和「少妻」；余下的一个幼童尸体……是个女孩。”
　　谢一程用毛笔飞快地在验尸文书上记录，姜大人这三个月来苦心钻研验尸，时常和仵作、御医交流，再加上她天赋异禀，学什么都快，过目不忘，因此很快就能独当一面。
　　虽然说不知道为何姜大人要学会这门技艺，但谢一程由衷佩服姜有汜的这股劲儿。
　　明明是天之骄子，却一如既往低调沉稳，办案牢靠，是个难得的好上司。
　　张寻偷偷问：“这一家五口人是怎么死的？”既然碰到了这种大案，他一定要探听一些八卦回去。
　　郡主府里的人都对姜有汜十分好奇，只有他有机会接触一二。
　　谢一程咳了一声提醒他，因为姜有汜办案的时候不喜欢被人打扰。
　　没想到姜有汜自己站起来说道：“他们都是先被迷药迷晕了，然后活活烧死。”
　　不等张寻再问，姜有汜接着解释，“这几个大人没有挣扎的痕迹，显然是在失去意识之后被烧死。但是这个幼童……”
　　姜有汜脸上露出不忍之色，顿了顿说：“她是这里唯一醒着被烧死的人。”
　　谢一程大惊，他望向那被烧焦的小小的身体，颤声道：“为何她会醒着？”
　　姜有汜摇摇头，摸了摸门柱：“她离门口最近，倒在了门边。其他人都在桌子周围，或许他们在饮酒吃菜，而这孩童因为年纪小，胃口也小，所以吃的东西并不多。
　　迷药的量不足以迷倒她，因此在其他大人倒下之后，余下她一个在火光中苦苦挣扎。
　　这门或许已经被人牢牢锁上，以她的力气和个子根本逃不出去，所以只能在门边等着人来救……”
　　“这对一个孩子而言也太残忍了。”谢一程咬了咬牙说。
　　“一定要找到纵火案的真凶，给这孩子报仇！”张寻血气上涌，捏着拳头说。
　　姜有汜回身道：“那就麻烦回去给郡主带一句话。”
　　“什么话？”
　　“请郡主帮忙调兵，彻查京畿之中的药房，看看谁会卖这种迷药，又是谁买了这些迷药。”
　　“这——”张寻为难。
　　谢一程赶紧怂恿说：“张监你就回去如实禀报郡主，或许郡主很乐意帮姜大人这个小忙。”
　　“那好吧，我这就回去向郡主禀报。”张寻冲着姜有汜行礼之后离开。
　　看着他的忙碌的背影，谢一程朝姜有汜扬扬眉，笑道：“还是姜大人手段高明，如果郡主娘娘肯帮忙，凭着高盛王在军中的威望，一定能很快查出迷药的出处，这可比我们大理寺派人一家家询问要来得迅速许多。”
　　他总算明白了这次姜有汜不拒绝长宁郡主送来的礼物的原因。
　　“这一家人有些怪异……”姜有汜拧眉，“这是一件棘手的案子。”
　　谢一程摊手：“如果不棘手的话京兆尹和刑部就不会都推着不干，让我们大理寺来接手了。
　　大人，迷药的出处已经让郡主去查了，我们接下来要做什么？”
　　姜有汜目光坚定：“我们来查这几个人的身份。”
　　“从何查起？”
　　“户部……”
　　谢一程立刻明白，这间屋子是抄没的家产，虽然长期闲置，但如果没有经过户部同意是不能随便赁出去的。
　　因此要查这几个人的身份就必须先去户部调取案卷。
　　于是姜有汜就将案发现场交给赶来的仵作衙役继续勘验，自己带了谢一程前往户部。
　　“大人，这西洋镜——”谢一程支支吾吾。
　　姜有汜毫不迟疑：“你若喜欢就送你了。”
　　谢一程喜上眉梢，赶紧抱拳深深鞠躬：“多谢大人！”
　　二人出门便上马准备往户部去，却在半途遇到了一行威风凛凛的队伍，队伍前头仪仗队旗帜飞扬，上书「邺王府」三个大字，队伍中间是一辆红色宝顶马车，马车被护卫团团围住，密不透风。
　　谢一程看好戏说：“这位邺王殿下千挑万选，终于还是选定妃子，不知道是那家闺秀被他祸患，真是可惜了。”
　　姜有汜只盯着那顶轿子窗帘看，突然问：“邺王妃是谁？”
　　“我也不清楚，只是听闻半月前邺王开始大肆选妃。邺王虽然名声不佳，但好歹也是个正经王爷，他母妃眼界极高，普通贵族女子根本入不了他的眼，之前原本已经看中宰相千金何依，但被相府婉拒，成了京畿中的一个大笑话。
　　现今定下的妃子不知是何家姑娘？我之前怎么一点也没有听见风声？”
　　谢一程探出脑袋极为好奇，“我也没听说哪家贵族姑娘要出嫁了呀。”
　　姜有汜余光瞥着谢一程。谢一程是豪门望族谢氏的族人，出身高贵，他的祖父、父亲以及兄弟都在朝中任职，门族鼎盛。
　　他在大理寺任职完全靠的是兴趣，好在这人做事靠谱，脑瓜也机灵，姜有汜也爱将他带在身边，充分利用他的公子哥儿身份来扫清障碍。
　　但这种世家公子再努力踏实也总会有一点骄纵，谢一程的骄纵方式就是最爱看这种热闹。
　　平日里姜有汜会一笑置之，但今日她的太阳穴一直突突在跳，仿佛有事即将要发生。
　　于是她骑在马上，扭头一直盯着马车窗户，目光仿佛已经穿透了那一直紧紧闭着的车帘。
　　桃不换……


第53章 
　　谢一程见姜有汜恍恍惚惚， 忍不住喊他：“大人？户部的路往这边走。”
　　姜有汜回神， 马儿嘶叫了一声， 她点点头牵绳继续往户部去，这五口焦尸案其中一人腰上挂着桃不换的木牌， 她虽然不是桃不换，但一定见过桃不换。
　　邺王的车马队伍大摇大摆地从正街走过，街道两边的酒楼民宅窗户里探出不少人头，纷纷好奇看着热闹。
　　他们也和谢一程一样， 对这位坐在轿子里的准王妃异常好奇。
　　邺王本人并没有出现， 他正在他的王府里悠然自得地靠在红木制的太师椅上，晃着脑袋哼着小曲儿， 心里期盼着那顶轿子。
　　户部……
　　一听说是大理寺卿亲自来了，户部侍郎扶正了官帽匆匆到大厅迎接。
　　他是何相爷的门生，一直攀附何相爷， 早听说相府有意将姜有汜招入门中婚配何依大小姐， 他自然不敢怠慢相府未来的姑爷。
　　谢一程把事情来由来说清楚了， 户部侍郎才叫人去拿登记簿， 坐下闲谈，有意试探姜有汜关于何家小姐的婚事。
　　姜有汜不疾不徐道：“何家千金的婚事自然由相爷做主，我们不便多谈。”
　　谢一程忽然想到一茬，开口问：“邺王妃是何人？”
　　户部主管户籍， 准王妃虽然身份尊贵， 但也得经过户部筛选才能入选， 所以若问身份来找户部最直接。
　　户部侍郎轻咳几声， 瞥见姜有汜居然不管谢一程，略思忖片刻揣测姜有汜或许也想知道一二，心想没想到姜大人也会如此好事儿，但既然姜有汜也有意问询，自己也只好知无不言。
　　“谢公子难道不知道这位准王妃是你谢氏家族之人？”
　　“什么？我怎么不知道这件事？”谢一程大惊。
　　户部侍郎接着说：“她叫谢韵，算是你的晚辈，论理该叫你二叔。她是你们谢家迁出苏州那一脉三房谢一佳的三女儿，年方十八，能诗会词，长得清灵人也端庄。
　　邺王前些日子游山玩水路过苏州的时候见到了她，一见倾心。
　　所以回来求了他母妃要纳她为妃，老王妃原本不肯，后来听说那女子是谢家人，最终还是点头答应了。”
　　“谢韵？倒是个好名字。怪不得家里吵吵嚷嚷，原来是为这事。
　　没想到未来的邺王妃居然是我们谢家的人，我得找机会去看看她去。”谢一程双眼放光，恨不得立即回去要求看人。
　　姜有汜提醒他：“你是长辈，别露出那种豺狼虎豹的表情，吓坏了邺王妃看你父母不收拾你。”
　　谢一程不甚在意：“我父母收拾我也不是一天两天了，不差这一次。”
　　姜有汜把话头重新掉了回来：“可查出是何人租赁了那座宅子？”
　　户部侍郎翻阅到一页，看见了名字：“租客叫严路，是个绸缎商人。这里登记了他们一家五口人都租住在此处。”
　　“中间人是谁？”
　　“中间人叫汪宽，是这里有名的一个牙人。”
　　“户部是否有严路的户牒？”
　　“因为有官府登记在案的牙人作保，所有只留了租客的名字，并未留下户牒。”
　　姜有汜和谢一程对视一眼，然后几乎同时道：“去找牙人汪宽。”
　　汪宽的家在城西的一处小院子，姜有汜和谢一程到的时候汪宽刚好回到家中。
　　三人见了面，谢一程直接打听严路的情况，本以为汪宽最为了解，但却没想到他也是一问三不知。
　　“严路是我一个朋友推荐来的，说是可以信赖，我信得过那位朋友，因此才替他作保，没想到居然发生了这样的事情。
　　烧了官宅，我现在也是焦头烂额，不知往后如何是好。”汪宽连连摇头。
　　姜有汜问：“严路长相如何？”问完示意谢大公子执笔描绘样貌。
　　汪宽摸着脑袋仔细回忆，“穿着深色绸服，戴着一顶毡帽，留了络腮胡，右眼好像有一道疤痕。
　　身高大概五尺，体格粗壮，说话声音很大，中气十足，是南边的口音。”
　　谢一程皱皱眉，把画像交给姜有汜过目：“帽子、络腮胡都可以伪装，这人有备而来。”
　　姜有汜也同意谢一程的看法，收好画卷，又问：“其他人的长相你还记得多少？”
　　“其他人？”牙人汪宽觉得奇怪，“我只见过严路，没有见过其他人。”
　　“看来他是后来才将家人接到宅子里的。”谢一程摸摸下巴思考，“姜大人，这么一大家子人入城肯定租赁了车马，我们可以向城门将士询问，顺便问问车马行是否有车马租赁。”
　　姜有汜颔首，她凝视着画像上的人，隐约觉得有地方不妥。
　　“把画像张贴出去，悬赏通告，提供线索者可以得钱一两。”
　　“是……”
　　二人出来的时候夕阳已经西下，看着地上的余晖，谢一程眼睛一溜儿转过之后说：“大人，如果没有其他事情的话我就先回去了。”
　　姜有汜笑了笑：“你是想回去打听那位准王妃吧？”
　　“知我者莫若姜大人。”
　　谢府……
　　谢一程原本心里美美地回府问个八卦，却没想到后头会死皮赖脸地跟着一个人，这个人本来不是这种凑热闹的性子，这一回却见了鬼，硬是要和他回家。
　　“姜大人，您这么突然跟我回去可能回吓坏老父老母，不然您改日再来？
　　我们好准备准备，以免让我家人惊慌手足无措失礼唐突了您。”
　　姜有汜慢悠悠问：“难道我平时很吓人？”
　　“绝对没有……”
　　“我亏待你了？你回去和父母告状，所以他们不欢迎我？”
　　“根本没有这种事。”谢一程心里慌乱。他就是在刚刚进入大理寺前几天和家里人说过姜有汜面冷又无趣，无情又无义，为人矫揉造作，像女子一样软绵绵，完全没有男子的洒脱。
　　现在姜有汜本人在上门，谢公子急得火烧屁股。
　　他今日哪里不对偏要上我谢家大门？
　　奇怪，真的很奇怪！
　　谢家大宅虽然坐落于永宁坊这个大族贵族聚集之地，但从门面瞧来就有一种简约大气。
　　跟着谢公子入门，只觉庭院开阔，屋檐瓦楞简朴但不失韵致，走廊一边挂着字画，另外一侧则用竹席垂着遮雨挡风。
　　姜有汜想起自己在鄂州的老家，这里隐隐约约和老家相似，让她觉得像是回到了故居。
　　“父亲就在书房，我去禀过父亲之后我们就去找大管家，他最疼我，消息也最灵通，对于府中的事情一问便知。”
　　于是姜有汜就在院中赏花观景，想着今日的五口焦尸案：迷药的出处已经让长宁郡主派人去调查；
　　死者的身份正向城门守卫询问，以及张榜贴了告示；尸体交给仵作查验，或许还能另查出线索。
　　虽然一切调查都在有条不紊地进行，但不知为何，姜有汜总是心有不安。
　　谢一程很快回禀回来，兴高采烈地说：“我父亲本来要见你，但被我拦下了。我们这就去找大管家，我这位族侄女谢韵可不简单，连我父亲都不知道她的身份。
　　据说曾经流落在外，近来才找到人，认祖归宗没有多久就被邺王看上，选中成为王妃，你说她是不是运气太好了，一下子麻雀变凤凰！”
　　姜有汜眼皮突突在跳，脸色也越发苍白。
　　谢一程将她带到后院一个浇花的老人身边，这位衣着简朴的老人家就是在谢家的老管家，一直担着谢家管理大任。
　　“大管家，我找你好久了，快和我说说我家大侄女谢韵的事情！”
　　老管家瞥了后头的姜有汜一眼，然后肃容道：“小姐很快就要成为邺王妃，小少爷应当尊敬一些。”
　　“您老人家犯不着瞒着我，如果你不说实话，我就到外头说这位大侄女其实并不是谢氏家族的人。
　　仅仅是因为邺王殿下喜欢，所以才配合他给了谢韵一个身份。”谢一程眉宇飞扬，乱出主意。
　　“一程，莫要胡闹。”姜有汜忍不住出声警告。
　　谢一程收敛了一些：“大管家，如果您和我说实话，我就去李记给你买酒喝。”
　　大管家无奈，只得把谢一程拉到一边小声嘀咕，一边说还一边朝着姜有汜看。
　　姜有汜一动不动，背着手假装在看风景，却瞥着大管家的嘴巴，依稀分辨出几个字词。
　　没心没肺的谢一程听完大管家所说的话之后，脸色蓦然变白再变成了紫色，嘴唇轻咬了一下，然后再次向大管家确认。
　　等大管家点头之后，谢一程的脸色彻底变成了黑色，他的身体微微颤抖，好像听见了什么惊天大秘密。
　　姜有汜将辨别出来的唇语在脑海中迅速组织，很快得出了一句话：“谢韵的的确确是我谢家血脉，但她曾流落花街柳巷，邺王正是在那种地方遇见她。”


第54章 
　　姜有汜看着平时趾高气扬， 脸上总是挂着笑容的谢一程谢大公子僵在了原地， 浑身还不住颤抖， 脸色异常黑沉，心里清楚自己刚刚听得大半不会错。
　　邺王虽然风评不好， 但毕竟是皇亲贵胄，怎么能娶一个曾流落风尘的女子为正妃？
　　这件事如果传扬出去，不但邺王没面子，谢家更是欺瞒之罪， 即使逍遥如谢家公子也不得不谨慎考虑。
　　谢一程低着头垂头丧气地朝着姜有汜走来， 站定在她面前，张了张嘴， 却半晌说不出话来。
　　姜有汜却说：“我们去见一见谢韵。”
　　谢一程张大嘴巴诧异。
　　姜有汜冷淡地看他一眼，“我们说服不了邺王退亲，只好去说服你这位大侄女退亲。”
　　“你怎么知道——”
　　“我知道邺王喜欢这女子，甚至不顾身份要纳她为妃，刚好发现这位女子是你们谢家流落在外的人， 所以让你们谢家重新接受她， 让她作为谢家人纳入王府。
　　此事是邺王一力促成，我们要说服他退亲几无可能， 所以要去见谢韵，从她那头下手或许还会有机会。”
　　“好，”谢一程也不愿铸成大错， 捏紧拳头当机立断，“我们这就去找谢韵。她如今住在我们谢家的一处别院，就在南坊大街上，我带你一起去。”
　　姜有汜要的就是这句话，于是点头应下。
　　没想到二人一出门就遇到了前去城门探查的大理寺官差，官差一见到姜有汜低头回禀道：“大人，我们已经调查了东南西北四个城门，均无一家四口人迁入的迹象。
　　像他们这样举家迁入，必定要经过盘查，可是奇怪的是四方城门都没有记录。”
　　谢一程皱眉问：“小城门是否也查问过了？”
　　除了四大城门之外偶尔小城门也会放一些人进来。
　　“也查问过了，同样没有记录。”官差回。
　　谢一程奇怪至极，侧首问姜有汜：“大人，这家子人难道是鬼不成？怎么会完全没有入城痕迹？”
　　姜有汜沉吟说：“此事线索已断，先暂且放一放，等查明迷药出处再继续。”
　　“是，大人。”
　　二人很快骑马到了城南一处古朴的宅子。
　　姜有汜和谢一程刚入门就听见里面有女子的娇笑声传出来，伴随着一阵弦音、琵琶声，悦耳动听。
　　“怎么回事？难道我这位大侄女独自在院中请人听曲儿？”谢一程哭笑不得。加快步伐到了后院。
　　姜有汜跟着谢一程，后院种了一些紫竹，在重重的竹叶之后，能看见几个女子正谈笑着说话。
　　她们轻纱拢衣，姿态婀娜，眉色轻扬，肆意畅快。
　　谢一程瞧清楚了院中的几个女子，低声叫道：“没想到丞相千金何依、长宁郡主都在这里？！”
　　扭头一瞧，他发现姜有汜只是愣愣地凝目看着其中一个背对着他们的青衣女子。
　　京畿之中都说长宁郡主对姜有汜一往情深，又说姜有汜即将入赘相府成为相府的乘龙快婿。
　　如今这两大女主角都在眼前，姜有汜却只关注多出来的一个女子。
　　谢一程深思，往日里不见姜有汜亲近女色，本以为她是根木头，更有人揣测他有断袖之癖。
　　如今看来只是姜大人的品味不太一般，不是他不喜欢，而是他喜欢的女子还未出现。
　　“姜大人？我们都别愣在这里了，快去打声招呼，她们都已经看见我们了。”谢一程小声催促。
　　姜有汜回神过来，这才看清楚院子里的两个女子都转身瞧着自己，只有那个青色的背影还是背对着，完全没有回过头一探究竟的意思。
　　谢一程拽着姜有汜远远地朝着他们拜了一拜，然后笑着说：“真不好意思，我本来要替家父送一样东西给大侄女，没想到遇到了郡主和何姑娘，失礼失礼了。”
　　长宁郡主的目光先后扫过姜有汜、谢一程，在姜有汜身上略一停顿，然后淡淡开口说：“素闻姜大人和谢公子交情不浅，办案从不离身，如今看来真是如此。
　　谢公子来探望侄女也带了姜大人来，二位的交情恐怕要比外头传得恐怕还要深。”
　　谢一程急忙摇手解释：“我跟着姜大人学办案探案，姜大人才华横溢，心思敏捷，我拿他当师傅，绝无外头传言的那般不堪。”
　　何依浅笑：“郡主姐姐莫要欺负谢公子。”
　　长宁郡主亦笑：“开个玩笑罢了，平日里听弟弟说这位谢公子张扬跋扈，没想到这么经不起玩笑。”
　　谢一程小心翼翼觑着姜有汜，心里胡乱地跳，继续解释说：“不信你们问问我府中的人，我在去大理寺之前，我是不是喜欢去香乐坊？
　　最爱的姑娘是不是香香？要不是大理寺规矩严，姜大人看得紧，我自然还回去找香香。”
　　他不解释不要紧，这一解释却有点欲盖弥彰之嫌。
　　这一下连姜有汜都黑了脸，“看来大理寺的规矩又要修一修。”
　　谢一程哭丧着脸，再也不敢瞧姜有汜。
　　长宁郡主大方道：“姜大人和谢公子都不用客气，都坐下吧。谢公子是谢姑娘的二叔，算是长辈，长辈来看看晚辈无可厚非。
　　我和何小姐也不是拘泥世俗之人，姜大人是正人君子，今日正好有空，就来品一品我今日带来的酒。”
　　明明是谢家的宅子，长宁郡主一番话说完已经带了一点主人的架子。
　　谢一程心想：不愧是经历过战场厮杀的女子，举手投足之间毫不扭捏，有飒爽之气。于是也深受感染，撩袍拉着姜有汜在入座。
　　姜有汜直到坐下才看清楚青衣女子的相貌，只是一眼，但却在心里产生了巨大的震动。
　　坐在这里的名为谢韵的女子的的确确就是桃不换，而且她没有丝毫伪装，她摘掉了一直以来戴着的面具，露出原原本本的模样。
　　此刻，她正低垂着眼，默不作声地坐在席间蒲团上，安安静静地端着酒杯自斟自酌，低头小口抿酒，云淡风轻，丝毫叫人认不出她是那个举止肆意、年少轻狂、狡诈狡黠的刺客桃不换。
　　谢一程丝毫没有注意到姜有汜的动静，在看清楚谢韵的脸之后觉得和预期的不太一样。
　　他总以为能在那种地方混迹，并且被风流的邺王看中的一定是个妖媚至极的女子。
　　但眼前的谢韵，却是一派云淡风轻、油米不进的人间仙人儿模样。
　　隐约让他从她身上瞧出一个人的影子来——姜有汜。
　　如果姜有汜是女子，恐怕也是这样的性格韵味。
　　谢一程眉心一跳，等回过神来的时候才发觉自己居然已经盯着姜有汜望了许久。
　　他心乱如麻，急忙躲过姜有汜投来的问询的眼神，仰头给自己灌入一杯酒。
　　何依开口问：“听说刚刚出了一个五口焦尸的案子，不知进展如何？”
　　长宁郡主看了看何依，淡淡笑着。何依不声不响拿了姜有汜最有兴趣的话题来谈，看来很懂得姜有汜的品性。
　　姜有汜规规矩矩地回：“目前还没有进展，只知道死了两个男子，两个女子和一个女孩儿。”
　　长宁郡主插口说：“你让我派人去查的迷药其实已经有了进展，我本来要去告诉你，没想到会在这里遇到你。
　　既然何小姐对这件事也有兴趣，我就直接当着大家的面和你说了，据我的人查问之下，来买迷药的并非一个人，而是分别的好几个人。”
　　谢一程奇怪：“京畿之中居然有这么多人需要迷药？”
　　长宁郡主笑道：“大多数是医者开的药方，也有少数因为疼痛不得已而买来止痛，还有一些是可以自己想法子从其他的药方中提炼出来当做迷药使用。总之用法实在太多，可能这一条线索也断了。”
　　“这一大家子人到底从何处来，难道真的连身份都查不出来了吗？”
　　谢一程困惑至极，翘首盼着神探姜有汜能够给出解释。
　　姜有汜却摇摇头说：“入城和药铺的线索都断了，如今需要等等仵作验尸结果。”
　　何依道：“虽然尸体样貌已经无法辨认，但我相信凡存在必有痕迹，火无法完全烧光这个人存在的痕迹。
　　只要我们耐心等待仵作验尸结果，应该会有新的线索。”
　　“不错……”姜有汜接话，望着何依欣赏道，“何姑娘说的正是我在想的，其实那一日我粗略看过尸首，那具青年男子的焦尸的手掌虎口位置略有一层浮皮，这是一个重要的线索。”
　　她说完等待桃不换开口，桃不换现在俨然装作完全不认识她，姜有汜不知道桃不换目前身处一个怎样的环境中，也不知道她有什么计划，于是也配合假装不认识她。
　　但是姜有汜等来的不是桃不换，而是长宁郡主，长宁郡主伸出手比划说：“浮皮是一层厚茧，能在虎口位置留下厚茧的唯有常年握刀剑的习武之人。
　　我听说死的是一个商贾，为何这个商贾懂得武功？他的这层身份有异常。”
　　“嗯，这一家子人应该不是寻常商贾，至少这个青年男子不是。”姜有汜下了结论。
　　谢一程摸着下巴思索：“这焦尸案越来越扑朔迷离了……”


第55章 
　　闲话间， 桃不换一直在给自己温茶、斟茶、端坐、微笑。娴静地像个大家闺秀， 没有往日一点点模样。
　　谢一程举杯冲着桃不换道：“恭喜王妃娘娘，不但认祖归宗回到了谢家，还和邺王殿下情投意合， 即将嫁入王府。
　　从今往后，有谢家和王爷做你的后盾，还望王妃一切顺心如意。”
　　邺王瞒着母妃借用谢家达到迎娶烟花女子谢韵的目的，这件事如果捅了出去， 邺王可以推得一干二净， 谢家却要遭受灭顶之灾。
　　谢一程虽然处事洒脱不羁，但这样的关节还是一看就透。
　　此刻他正为谢家忧心， 但又找不到办法，只能带姜有汜来，期盼姜有汜能帮忙处理危机。
　　桃不换也举杯：“多谢二叔……”
　　二人以茶代酒， 喝干杯中物。
　　姜有汜看着桃不换优雅地举杯、放下， 再抿嘴浅笑。
　　她之前一直没有和自己对视， 眼下第一次抬头来瞧。
　　姜有汜故意毫不遮掩地盯着她看， 她也继续冲着姜有汜笑。
　　直到周围的人都发现了不对劲，长宁郡主脸色微变， 但依旧保持端庄。
　　何依露出困惑的表情，而后避开了望着他们的眼神， 低头看着桌上浮在茶杯里的茶梗。
　　谢一程虽然知道姜有汜不是好色之徒， 但还是重重的咳嗽了一声提醒姜有汜不要做得过分。
　　姜有汜良久才开口：“我也要敬未来的王妃娘娘一杯，恭贺喜结良缘。”
　　长宁郡主和何依全部愣怔， 他们一直以为姜有汜是个软硬不吃的人，对所有女子都张弛有度，保持距离，鲜少有这样失态并且莽撞的时候。
　　难道姜有汜也喜欢这种类型的女子？
　　谢一程心里也产生了困惑，但他选择相信姜有汜。
　　桃不换盈盈浅笑：“姜大人客气，一直听闻姜大人才华横溢，目光如炬，我刚好丢了一样重要的东西，不知道姜大人是不是能够帮我找回来。”
　　姜有汜问：“何物？”
　　“一个木牌……”桃不换轻轻说道，顺道伸手出来比划了一下，“大概有这么大，一块普普通通的木牌。”
　　谢一程差点一口茶水喷了出来，他还记得在五口焦尸案发现场发现的那块有点烧焦的小块木牌。
　　他怔怔看着桃不换，心想这一定是巧合，忍不住开口问：“这块木牌有何深意？如果真的普通，我再找人给你找一块便是了。”
　　“是从寺庙里求来的，据说特别灵验，一直跟着我到了京畿，不知道何时丢了。
　　这木牌算是我的护身符，给我祈福的老和尚说了，这牌子一定要一直跟着我。
　　直到心愿了结才能重新回到寺庙放入寺庙的炉火中烧成灰烬还愿，否则我必有凶煞。”桃不换解释。
　　姜有汜却接着问：“哪间寺庙？”
　　桃不换回：“京畿的护国寺。”
　　长宁郡主见他们二人聊得兴起，此时忽然出口打断：“京畿护国寺木符向来难求，谢姑娘流落在外多年，没想到身上还带着这护身符。
　　现在意外丢了，是要趁早找回。不如细细描述那块木牌的样子，让何姑娘帮忙绘画，我回去命人张榜公告悬赏，也算是大家各自尽一份力。”
　　何依被忽然点到名，顿了一下笑着回：“我自然要帮忙。”
　　桃不换起身行礼感谢。
　　谢一程听了这木牌的来历放下了刚刚提起来的心：“姜大人和京畿护国寺的主持熟悉，他常常去护国寺的塔顶看书，可以让他抽空去请教方丈如何解决还愿的问题。”
　　“姜大人常去护国寺？”桃不换望向姜有汜。
　　“偶尔抽空会去。”姜有汜规规矩矩答。
　　“怎是偶尔抽空才去？你几乎每日都会去，不管是否当值，也不管是风吹还是日晒，你就是喜欢去护国高塔里，寻觅别人看不到的经书去看。”
　　谢一程拆穿姜有汜，“姜大人看书还有个癖好，老是喜欢靠着护国寺高塔的塔边栏杆上看，我猜测因为那儿总能听见悦耳的风铃声也能看尽京畿景色吧。”
　　桃不换默默听着，低头抿了口茶水。杯中倒映的唇角悄悄翘起，倏忽即逝。
　　眼见时辰不早，谢一程心中着急找到机会要和谢韵私下聊，但今日客人多，他只能暂时忍耐。
　　好不容易熬到大家要告辞离开的时间，却迟迟不见长宁郡主和何依说要走。
　　谢一程原本不清楚状况，后来仔细一下想才想通：长宁郡主和相府千金都对姜有汜有意，说先要走的人就少了和姜有汜独处的机会，所以这两个人谁也不肯先走。
　　无奈之下，谢一程暗示姜有汜：“姜大人，您不是说还有公务需要回去处理？”
　　姜有汜领会他的用意，起身道：“郡主，何小姐、谢小姐，我和谢公子需要先告辞回去处理公务。”
　　谢一程没想到姜有汜会带上他，有些奇怪之余也只能硬着头皮跟着姜有汜出门。
　　“不是让你找机会支开长宁郡主和何千金吗？为什么把我也带出来？”谢一程闷闷不乐，表示愤慨。
　　姜有汜优哉游哉道：“虽然你是谢韵的长辈，但留你一个男子在谢家别院和谢韵独处，传出去对你的名声不好，而且邺王或许也会找你麻烦。”
　　“大人，你少拿这种理由搪塞我……”谢一程瞅着后头跟着的两辆马车，后知后觉说，“你想让我跟着，好让这两只想要靠近你的蝴蝶接近不了你，我是你的挡箭牌。”
　　姜有汜转移话题：“今日你先回去，明日准时到大理寺点卯，至于要劝说谢韵小姐的事情，恐怕需要另寻良机。”
　　“我知道了，谢谢大人。”
　　谢一程先送了姜有汜回去，再绕回到自己家门口，看着大门上悬挂着的「谢府」二字，他眉心紧锁，心中纠结万分，久久不能平息。
　　是也，乌云蔽月。
　　姜有汜从后门进了护国寺，开门的小沙弥见是她，揉了揉眼睛就放她进来了。
　　“施主睡不着又来看书了？”小沙弥问。
　　“嗯，恐怕要打搅一宿，小师傅去睡，规矩照旧，我走的时候会锁好门。”
　　小沙弥点点头，又打了个哈欠回到自己的禅房接着睡。
　　姜有汜到了寺塔前，仰头望着塔尖，只有几只小鸟飞过，还有树叶沙沙，檐角风铃随风而动，并没有见到其他人。
　　慢慢上到塔上，刚一推门，就有一双手伸了出来从背后蒙上了眼睛。
　　“猜猜我是谁？”轻快的声音问。
　　姜有汜眼眶酸涩，嘴上笑着道：“你是越州盐务史的遗孀？”
　　再次见到桃不换的时候她扮作了张年间的夫人。
　　“不对，再猜。”
　　姜有汜又答：“你是江洲的一个小仵作。”
　　在江州割耳案中她充当了仵作的角色。
　　“还是不对，再给你一次机会。”
　　“难道是阿冲？”姜有汜不禁微笑了起来。
　　鄂州大凉山，桃不换扮作阿冲，让女匪头子说出了真相。
　　姜有汜继续说：“你不是阿冲，阿冲的手掌不会这么柔软，你是谢韵——”
　　姜有汜抬手按住她的手背，牵着她的手从脸上拿下来，转过身盯着她，微笑着一字字说：“我不猜了，你是桃不换，镇北大将军之女，买骨楼的首席刺客，如今是这世上我最在乎的人。”
　　虽然光线黯淡，桃不换依旧两颊微微泛红了起来。这番诚挚动人的情话居然能从姜有汜这根大木头的嘴中说出，着实让桃不换意外，但意外之余还有些激动。
　　“我就知道你听听懂我的暗语，如约到了这里。”
　　“你是如何上来的？”姜有汜问。这寺院高塔只有一处大门，唯一的钥匙在她手中，桃不换手里没有钥匙，如何上来？
　　桃不换得意道：“从外头爬上来的。”
　　虽然知道桃不换轻功不俗，但要爬到这么高的地方依旧有些困难。
　　姜有汜后怕之余，绕着桃不换转了一圈，确定她没有缺胳膊少腿之后问：“这些日子你到哪里去了，为什么一点也没有你的消息？
　　我曾经跟随太子军队前往大凉山剿匪找你，但寻你不见，寨子里的人不肯说出你的下落，我真的——”
　　还未将「担心你」三个字说出口，就已经被桃不换伸出的指头按在唇上堵住。
　　桃不换摇摇头说：“我这几个月的遭遇不算什么，眼下你要知道我已经平安回来，但是目前暂时不可以和你相认。
　　我今夜偷溜出来时间不多，只能捡要紧的和你讲，第一，陆炎失踪了，他从买骨楼逃走后不知所踪。第二，邺王和阿冲有勾结，你需要小心邺王。”
　　还未等姜有汜回话，桃不换继续说道：“第三——”桃不换突然凑近姜有汜，在她脸颊上轻轻落下一吻，“你也是我在世上最重要的人。”
　　姜有汜原本在认真听着她讲的话，在听见最后一句后木讷发呆，还未细细品味回神的时候，就见桃不换上前抱住了她的脖子，给了她一个大大的拥抱，在她耳边半威胁说：“不许你再接近长宁郡主和何千金一步，否则我掐断她们脖子。”
　　姜有汜叹息一声：“你也不能和邺王假戏真做去成亲，否则我一定会抢亲。”
　　秋天来了，该感冒的就感冒了……


第56章 
　　谢一程一早来大理寺点卯就觉得姜有汜特别奇怪。往日的姜大人早早就到了大理寺办案， 今日居然迟到了， 而且迟到得心安理得， 丝毫没有愧疚。
　　在例行早会的时候，姜有汜也好像心不在焉， 手底下一个书吏连问了好几声她才反应过来，用一种茫然的表情看着在场的九个面孔。
　　谢一程看不下去了，轻咳一声提醒说：“姜大人，五口焦尸的案子被害者身份依旧没有查清，但是仵作已经给出验尸文书， 内容和大人当时验尸结论差不多。
　　但是仵作进一步提出了中间壮年男尸体格强健， 像是习武之人。
　　而年轻点的女尸有一块布料压在底下所以尚存，可以通过这块布料进一步查明她的身份。
　　至于这老叟和老大娘，从二人腹中拿出来的尚未消化的食物残渣来看，有一点很奇怪——”
　　姜有汜问：“如何奇怪？”
　　“他们吃的东西似乎不一样。”
　　姜有汜顿时明了谢一程所说的奇怪之处。这一家子人明明在一起吃过晚饭之后才遇难， 可为何这老叟及老大娘腹中的食物残渣会不同？
　　“起火点在何处？”姜有汜追问。
　　“这是另外一点奇怪之处，”谢一程答，“起火点是在壮年男尸的身上，所以他的尸体格外焦，几乎连骨头都快要烧成渣了。”
　　姜有汜眉头越拢越紧，“我知道了，如果没有其他事情你们就各自散去办差，谢一程留下，我有事情交代给你。”
　　“大人，我这里有一件事需要禀报。”一个大理寺从六品知事上前说，“有个女子说是孩子不见了，要京兆尹去找。京兆尹原本已经打发了女子，却没想到她居然敲了登闻鼓，杖刑之下还是受理了案子。
　　但是京兆尹查不出头绪，因此来大理寺摆脱协查，请大人明示卑职是否应当受理此案。”
　　姜有汜沉吟片刻：“你暂时受理此案，跟着京兆尹协查，有事及时回来禀报。”
　　“是，大人。”
　　谢一程在人走了之后上前来问：“大人，你是否已经发现了什么？”
　　姜有汜皱皱眉说：“我们调查的方向错了，这五个人恐怕不是一家人。”
　　谢一程大惊：“明明住在一起吃饭，为何不是一家人？如果不是一家五口，他们为何刚好都在那间宅子里，这也太巧合了吧？”
　　“不是巧合，是人为的故意。”姜有汜提笔写下一行字：“其一，自称商人的严路先来京畿租赁房屋，为妻儿打点一切，这本无可厚非。
　　但是我们查遍了入城记录却查不到丝毫他们举家搬迁入城的迹象，这是因为——
　　他们根本是五家人，各自单独入城，因而不会大费周章雇佣马车入城，我们自然查不到。”
　　“其二，老叟和老大娘的胃里有不同的食物，如果没有烧焦其他人的肠胃，有可能看出他们吃的东西其实也不同。
　　如果是一家人，老人家吃点特别的情有可原，但如果都吃的不同这就匪夷所思。”
　　谢一程点头道：“这也同时解释了为何只有小女孩没有吃东西，没有被迷晕。
　　因为她根本没有吃这里的东西，她已经在外头吃饱了。”
　　“至于迷药——”姜有汜道，“他们没有吃饭菜，自然不在饭菜里。他们唯一能够吃得下并且小女孩不能吃的就是酒水，这药就下在酒水里。”
　　“何人下的药？”谢一程问。
　　姜有汜摇摇头：“不知道……”
　　谢一程顿时头大如斗，“如果是一家人还可以找到头绪，现在说是五户人家，不知道要查到猴年马月。
　　但如果是五户人家，只要查出一户，其他的应该就快了。”
　　“但愿如此……”姜有汜顿了一顿，漫不经心转问，“你什么时候去找谢韵？”
　　上次因为长宁郡主和何千金在场，谢一程没有机会去找谢韵单独聊。按照谢一程的性格他很快又会寻找机会去见谢韵。
　　“今日谢韵在护国寺祈愿，我会去找她，听说邺王那边已经让钦天监选日子成婚，这件事越快越好，否则就来不及了。”谢一程焦急万分。
　　“嗯，我同你一起去。”
　　“大人？”在谢一程眼里姜有汜从来不是一个好管闲事之人。
　　姜有汜淡淡说：“我在场或许能帮你出主意。”
　　谢一程感激抱拳：“多谢大人……”
　　二人迅速离开大理寺去了护国寺。
　　护国寺因为在城中，不像是其他寺庙都在荒郊野外，或者是高山之上，因此一直热闹非凡。
　　这里也是皇族祭天上香的地方，寻常百姓无法入内，来往的信徒都是达官贵族，前来上香都会遇到不少同僚。
　　姜有汜平时都是在寂静无人的时候来到护国寺的高塔上翻阅经书，压根儿就没有在白天到过佛堂。
　　此刻迈入门槛一见到众多信徒，眼睛眯了眯，“一程，这里的人一直这么多？”
　　“一直这么多，不巧的话还会见到几个不讨喜的家伙，大人你不喜欢应对他们，如果遇到还是照旧由我打点。”
　　谢公子风流倜傥，把这种交际的差事主动揽到自己身上。
　　他知道姜有汜不喜欢与人交流，如果不是因为姜有汜才华出众，人也长得玉树临风，得到了长宁郡主和宰相千金的青睐，恐怕也不能混到大理寺卿的官职。
　　果然，话音刚落就有户部的官员前来打招呼，他身后还跟着一个妇人，估计是他的妻子。
　　“姜大人，谢大人，有礼了。请问五口焦尸的身份可查出来了？”
　　谢一程摇头：“还没有，这件事还需要大人您多多用心帮忙去查。”
　　“谢大人客气了，我们已经在查，如果有消息就回禀给大理寺。”
　　“好，谢谢。”
　　等他走后，谢一程用胳膊肘捅了捅姜有汜，笑嘻嘻说：“大人，你真是老少通杀，你没发现刚刚那个妇人在盯着您看吗，真是羡煞旁人。”
　　姜有汜淡定如常：“你不着急你家的事了？”
　　“着急，着急得很。”谢一程回神说，“谢韵应该在后院小佛堂，我这就带你去。”
　　寻常的官员至多只能去到前院大佛堂，后院的小佛堂只有一定身份的贵族得到主持的允准之后才能入内。
　　姜有汜才发现这里居然有这么一处好地方，如果不是跟着谢一程谢大公子，她恐怕都不知道护国寺闹中藏静，开辟出清新优雅的世外桃源。
　　古庙檀香，钟声缓缓荡来，浮躁的心被压抑平静了许多。
　　姜有汜看着谢一程火急火燎的样子，心中歉然。她不得不瞒着谢一程做这些事，也不得不对谢一程隐瞒已经逐渐想通的案情。
　　昨晚桃不换说她的木牌丢了，丢在买骨楼，可能被陆炎拿去。
　　巧合的是，在京畿烧焦的那间屋子里也有一块木牌。
　　虽然上面的字迹模糊，但姜有汜觉得这就是交还给桃不换的信物。
　　屋子里的人和桃不换、和买骨楼有什么关系，为何会带着桃不换的木牌？
　　陆炎是曾经的火字辈刺客首领，是火烧自己家炭船的凶手，他因为这件事被关在买骨楼许久，为何偏偏在这时候逃走消失无踪？
　　陆炎……
　　严路……
　　姜有汜昨夜猛然想通了一个关节：五口焦尸之中，这个化名为严路的人就是买骨楼火字辈刺客首领陆炎！
　　陆炎从买骨楼拿到桃不换的木牌之后从买骨楼逃出，化名严路一路逃到了京畿，在京畿租下这间房子。
　　仵作曾经验出壮年焦尸体格强健，曾经习武，自己也曾看出他的右手虎口处有厚厚的茧，那是常年握兵器所导致的厚茧。
　　但即使确定了中间有买骨楼的刺客陆炎，余下的其他焦尸是什么身份却依旧毫无头绪。
　　陆炎无牵无挂，曾经是个绿林大盗，后来才被买骨楼招募，从未听说有亲属家眷。
　　而且这群人并非是他的亲属家眷，他约这群人来宅子里做什么？
　　姜有汜想了一夜也没有想通，只挑了要紧的发现知会谢一程，其余的需要自己暗地里慢慢查。
　　小佛堂里只有谢韵和婢女小红，护卫都在外头守着。见到了谢一程又再问了姜有汜的身份之后，只拦下姜有汜放谢一程进去了。
　　谢一程本要说道理，但小红出来劝说，“公子，这些护卫是邺王府派来的，不让小姐见外人。”
　　谢一程为难之下只好对姜有汜道歉，姜有汜倒不介意，“你进去办你的事情，我在外逛一逛，后头似乎有个湖泊，我去看看。”
　　桃不换既然已经知道自己来了，必然会想办法出来。
　　于是谢一程跟着婢女小红入内，临走前还叮嘱姜有汜不要走得太远。
　　姜有汜应下之后转身要去小湖泊，却见一个护卫跟上了她。
　　“虽然大人没有进去，但毕竟邺王妃在此处，我需要寸步不离地跟着大人，以免大人乱闯乱入。”护卫低头说。
　　姜有汜没有说话，就当是默许了他跟着。一直走到了湖边，姜有汜伸手一拍这护卫的帽子，微笑着问：“你什么时候乔装成护卫了？刚刚明明是个小婢女。”
　　护卫拉起被压下来的帽子，整理之后吐了吐舌头说：“我扮作婢女敲晕了一个护卫，又假扮护卫出来，经过这两重易容，相信他们很长时间不会发现异样。”
　　久等


第57章 
　　“你就这么出来了不怕谢韵找不到人，引起骚乱？”姜有汜扭头看着桃不换， 即使样貌千变万化， 但她的眼神始终不变。
　　桃不换很好奇为何姜有汜总能认出她来，明明从外貌、衣着、举止甚至性格癖好都特意模仿了想要模仿的人， 她能欺骗任何人，却无法欺骗姜有汜，这个人简直是自己的克星。
　　“谢韵只会以为我喝了药睡着了，他不会见到我。”
　　“吃药？吃什么药？”姜有汜瞅着她问。
　　“说是一种安神静气的药，实际上却是一种毒药，能够让人丧失控制力、一点点失去心智的药物。”
　　桃不换望着平静的湖面，平静地说，“邺王怕我捣乱，所以特地让我喝药让我安静。但是你别担心，这些药我都想办法倒了，没有喝下去。”
　　“邺王和阿冲是什么关系？为何你会成为谢韵，又为何要嫁给邺王？”
　　桃不换摇摇头，“你还记得曾经买骨楼让我刺杀邺王这件事吗？”
　　“记得，那时你唯一一次刺杀失败。”
　　“嗯……”桃不换回忆道，“我接到任务去刺杀邺王的时候，他好像已经提前料到我会去的日子，知道我刺杀的手法， 在我快要成功的时候居然被他逃脱， 还害得我差点被抓住。
　　我一直觉得奇怪， 现在才有了答案，邺王和买骨楼有联系，往更大胆的方向猜测，邺王可能就是买骨楼的楼主。”
　　听见如此令人震惊的消息，姜有汜脸上神情微微波动，回首望着桃不换：“你继续留在他身边，是为了打探什么？”
　　桃不换抿嘴迟疑了一下。
　　姜有汜又说：“你是不是怀疑邺王和买骨楼都和桃涣北将军战败身亡一事有关？”
　　桃不换缓缓点头：“我跟在邺王身边假装失忆，他曾经试探我，问我父亲的一些过往。
　　特别是在漠北发现楼兰古国的事情，我想——他想要找到楼兰古国。”
　　湖面上惊起一些飞鸭。
　　姜有汜叹息一声：“我父母在鄂州江船上失踪，结果发现和买骨楼有关。你的父亲在漠北战亡，也是和买骨楼有关。
　　小换，我有一种预感，我们势必要和买骨楼以及背后的邺王有个了结。”
　　“你叫我什么？”桃不换微仰着头望着姜有汜。
　　姜有汜小声地说：“小换，以后都管你叫小换。等这些事情都了结之后，我会辞官，带你去鄂州老家定居，可好？”
　　桃不换靠在她的肩头，眯着眼睛微笑道：“好，但也不好。”
　　“为何不好？”
　　“鄂州老江家满府满院的酸腐气，我可以跟着你回去，但你需要重新修葺江府。”
　　姜有汜笑道：“这个依你……”
　　桃不换顺势靠在了姜有汜的肩头，忽然想起什么，“对了，江哥哥去了何处？他没有跟着你？”
　　“我哥哥执意要去寺院中修行，他有心魔要除，不肯在山下享福。”
　　姜有汜眼神黯淡了下去，“在大凉山他见过太多的生离死别，也亲眼见到了父母、朋友死去，他已经心如死灰，只想通过苦修来获得救赎。”
　　桃不换抬起头伸出手捏了捏姜有汜的脸颊，看着懵懂转过脸来的姜有汜，桃不换越看越觉得她可爱，忍不住噗嗤一笑，然后说：“救赎的责任交给江书哥哥，我们两个俗人可能还需要在红尘里打滚一阵。”
　　“嗯……”姜有汜看着她笑，自己也觉得心情畅快。原本想和她更亲昵一些，但毕竟桃不换现在还披着别人的脸皮，她实在下不去嘴。
　　“五口焦尸案查得如何？”桃不换转了话头，“其中的一具焦尸是不是陆炎？”
　　“其中有一个习过武的壮年男子，我猜测他就是陆炎。
　　但目前不清楚其他四人是谁，陆炎为什么要将他们集中在京畿，他在图谋什么？”姜有汜陷入一团疑云之中。
　　桃不换思索片刻，“陆炎原本是个绿林大盗，即使归顺了买骨楼，但实则还是不听号令。
　　虽然江州放火烧船的事情是他所为，但我听到消息，这不是他自己一时兴起，而是买骨楼的命令。
　　后来买骨楼食言将他囚禁了起来，他气不过于是叛逃出买骨楼。最新的踪迹就是出现在京畿的这间宅子里……”
　　“但我有一事困惑……”姜有汜说，“既然陆炎擅长用火，为何这火从他身上开始燃烧？”
　　桃不换眉头一跳：“火是从他身上开始燃烧的？”
　　“是，我亲自验过尸体，我可以肯定仵作验明的结果和我的判断没有差别。”
　　桃不换沉吟说：“这火可是从他的腰间开始燃烧？”
　　“对，确是从腰身开始。”
　　“陆炎身上的衣物内随时装满了各式各样的□□燃料，我知道他的腰带中空，里面也装满了易燃的东西，他引以为傲，只要轻轻一点，就能烧光周围所有可燃之物。
　　只是这腰带机关极其隐蔽，除了他自己没有人知道他的机关所在，就连我也是偶然从他自己嘴里说出来知道腰带上有机关，但我却不知道具体在何处。”桃不换顿了顿问，“这会不会是个意外？”
　　“按照你这样描述不像是个意外，陆炎如此胆大心细的一个人，他以用火为傲，也小心谨慎地保护他的机关，怎会如此不小心又如此巧合地连带他自己烧了一屋子的人？这件事恐怕另有隐情。”
　　桃不换背着手望着湖面说：“这件事的隐情就交给大神探姜大人，我负责回去继续装傻充愣，安抚邺王。”
　　“自入京以来你可曾见过邺王？”
　　“没有……”桃不换摇头，“说是成婚之前不能见面。虽然人没有见到，但他派了很多护卫以及丫头留在我身边监视我，但这都难不倒我，我自有办法对付那群人。”
　　末了，桃不换还轻轻松松地补了一句：“你不用担心我。”
　　见姜有汜脸色微异，桃不换想了一圈之后凑过去盯着她的眼睛，“你问邺王不是在担心我，而是——在吃醋？”
　　姜有汜扭过头不看她，“我听谢一程说你们婚期将至，他会来说服你退婚，邺王此人居心叵测，心思深不见底。
　　如果你实在撑不住就听谢一程的尽早退婚吧，他会帮助你。”
　　桃不换微笑，她肯定了姜有汜的确在吃醋。“等我查清楚一切我就会尽早脱身，为了自己，也为了你。
　　我该回去了，阿汜，你在查案的时候要小心一些，买骨楼迟早会发现那具焦尸就是陆炎。
　　如果一不小心遇上他们，你不要和他们硬碰硬，我们谁也不知道买骨楼和朝廷的牵扯有多深，一切小心为上。”
　　“嗯，你也小心。”
　　“好……”桃不换本来已经转过去，却忽然转了回来，垫脚在姜有汜脸颊上亲了一下，面对目瞪口呆的姜有汜，桃不换笑嘻嘻地说，“以后见你一次就亲你一次。”
　　姜有汜脸色通红，连耳根都红透：“你——”
　　“我知道姜大人害羞，所以这些情趣就由我主动一些也无妨。”
　　说完桃不换就留下一个面红耳赤的姜有汜在原地，自己乐呵呵地潇洒地离开了。
　　姜有汜回来的时候见到垂头丧气的谢一程。
　　谢一程一脸抑郁，抱怨道：“也不知道我是不是和这位大侄女八字不合，每回要找她说要紧事每回都不是时候。
　　她吃了药睡着了，我被阻拦在外等了好一会儿，还是不见她醒来，婢女同我说恐怕要明日才能再见。”
　　他自顾自说了一通，末了发现姜有汜脸色泛红，诧异道：“姜大人，你在湖边散步怎么散出了一脸红？竟似抹了胭脂似地……”
　　他声音渐渐低下去，用几乎只能自己听见的声音轻轻说：“竟似女子那般好看……”
　　姜有汜咳嗽了一声：“在湖边遇到一只野鸭，追着我跑，出了一身汗。”
　　谢一程偷笑：“是什么鸭子这么厉害，回头我把它抓了炖了给姜大人报仇。”
　　“据说这寺院后头的湖里的鸭子和乌龟都是香客买了放生做佛缘的，那只鸭子可能是某位达官贵人又或者是皇族放生的，我还听说当今天子也曾放生过一群鸭子……”姜有汜若有所思。
　　“我就是随便说说，我中午请你吃聚元楼的烤鸭子如何？”
　　“好，正巧我也有点饿。”
　　谢一程看了眼自己的钱袋，又瞥了眼莫名其妙满面春风的姜有汜，隐隐约约觉得自己好像被套路了。
　　上了聚元楼，在临街座位就坐之后，谢一程豪爽地点了一遍，然后对姜有汜说：“我们这一趟也不算白跑，原来谢韵体弱多病，天生有不足之症，因此要常年吃药。
　　我们只要把这个消息告诉老王妃，等不及我们这边退婚，老王妃也不会让邺王继续娶亲。”
　　姜有汜乐见其成，“好，就这么办。”


第58章 
　　聚元楼。
　　姜有汜一边听着谢一程的计划一边摇头：“谢韵的身骨是好是坏你说了不算，御医说了才算。”
　　谢一程噎住。
　　姜有汜拍了拍他的背说：“邺王能够给谢韵安排身份认祖归宗入你谢家门，难道就不能买通上下编造生辰和一个好身骨？”
　　谢一程愣愣听完， 咬牙恶狠狠地嚼着嘴里的烤鸭：“难道就这样看着邺王无法无天了吗？”
　　虽然说的像是气话，但心里却在擂鼓。看起来无欲无求只是个纨绔的享乐王爷邺王何时在朝堂中有这样的势力？
　　他不但能编排一个贵族身份， 还能动用户部、礼部给谢韵一个足以匹配皇家的生辰。除此之外，居然能买通御医……
　　即使对朝局坦然如谢一程此时被点醒也未免有些心惊。
　　等把香喷喷的烤鸭咽下，谢一程想着回去一定要和父亲商量一二。
　　姜有汜余光瞥着这位谢家公子， 谢一程在自己面前从不遮遮掩掩， 此时也是一样。
　　通过谢一程提起谢家对邺王的兴趣的目的已经达到，接下来要继续查五口焦尸的案子。
　　“一程，我们来个比试如何？”
　　“什么比试？”
　　“五口焦尸的案子，我们比试谁能先查出他们的身份。”
　　谢一程皱皱眉，抱臂道：“这不公平，谁不知道年纪轻轻就当上大理寺卿的姜大人您是查案的一把好手， 您虽然年轻， 但查过的案子比我的年纪还要大两轮，让我和您比简直是欺负人。”
　　姜有汜笑道：“那我让你一步。”
　　“如何让一步？”
　　“那具女尸——我有个线索。”姜有汜给自己倒茶，缓缓道，“那具女尸胃里的东西和小女孩是一样的，而且他们离得最近，有可能是母女。
　　查一对母女的身份要比查一群毫无头绪的男子身要容易。”
　　谢一程觉得有道理“既然是比试，彩头是什么？”
　　姜有汜夹了一根青菜， 放在嘴里慢慢嚼着：“你不是一直想外派？若能查清此案，我便将你外派。”
　　谢一程喜上眉梢，“真的？虽然你是大理寺卿，但你不怕我父亲的刁难，不怕我谢家的责难？”
　　“我孑然一身，没什么好怕的。不像谢公子你，想要天高任鸟飞自由自在，却一直被困在金丝笼子里不得自由。
　　若你能独自查出他们的身份，证明你有独自应变的能力，我放你外任也能安心。”姜有汜道。
　　“但我不明白为何你一个名门望族的公子想要去外任？大家都削尖了脑袋想要做京官，只有你例外。”
　　谢一程眯着眼睛笑，仿佛已经看见了天高海阔的极致美景：“我自小被养在京畿，父母从不让我去外面闯荡，我听说东有大海，西有荒漠，南有群山，北有雪岭，这等美景我若不能见，还有什么趣味？
　　姜大人以前追捕刺客桃不换的时候也曾见过这些美景，难道不比京畿这种千篇一律的繁华更加有意思？”
　　姜有汜喟叹：“说不过你……”
　　“这一杯过后，我们赌约生效，童叟无欺。”谢一程举起茶杯要邀。
　　姜有汜无奈笑着与他碰杯：“童叟无欺……”
　　一个时辰后。
　　谢一程兴致勃勃地开始去查案子，姜有汜留在了聚元楼，安静地看着街上来来往往的行人。
　　她想如果这些人能够预见到即将要发生的事情，会不会一哄而散？眼前的热闹繁华会不会瞬间消失？
　　无意中看见了谢一程茶杯下的小字，桃不换约她今夜焚香楼相见。
　　今日刚刚见过，本该避嫌，但是她又邀约说明有新的发现。
　　姜有汜安安静静吃完了桌上的剩菜剩饭，一直等待太阳下山这才起身前往焚香楼。
　　焚香楼并不是寺院或者佛堂，也不是烟花柳巷，而是和烟花柳巷差不多相似的一处消遣场所——它是个戏楼。
　　一到夜幕降临，京畿恍然一新，白日里像是端着架子的老夫子，威严端正；
　　到了晚上它就变成妙龄十八活泼好动的少女，毫不隐晦地展现它的姿态。
　　华灯遍街，各种声乐声、鼎沸的人声从街头蔓延到巷尾。
　　姜有汜挑了一条窄小的偏僻的路来走，绕开了人群，来到了焚香楼的后门。后门被锁，她皱皱眉，只能往前面挤去。
　　好不容易入到大堂，却见前头的雅座已经坐满，她只能随着其他人一起站在最后面看着即将上演的好戏。
　　如果谢一程在这里肯定能弄到前排位置，但估计此时此刻谢一程正在查看尸体。
　　“这位是不是姜公子？”一个娇滴滴的脸上有些雀斑的小丫头走了过来，问。
　　“我的确姓姜。”姜有汜回。
　　“如姑娘给你安排了位置，请随我来。”
　　姜有汜于是在旁人艳羡的视线下走到了前排靠左一点的位置，这里加了张桌子，摆了个椅子。
　　桌上花生瓜子炒豆子一应俱全，还放了一壶温热的茶水。
　　桃不换今晚扮作了「如姑娘」？
　　“如姑娘正在准备，等会儿唱完这曲子就带公子去后台见她。”
　　“好……”姜有汜含笑回。
　　小丫头见姜有汜应得爽快，不知怎的脸上居然隐隐有些愠气，倒茶的时候茶水洒了一些，急忙用绢布去擦。
　　“没事……”姜有汜和蔼道。
　　小丫头侍立一侧，等台上的角儿出来后开始唱大戏，小丫头摇头晃脑地听着，沉浸其中，似乎她才是来听曲儿的客人。
　　“没茶水了……”姜有汜时不时提醒。
　　小丫头「啊」地一声回神过来，赶紧给姜有汜添茶水，如此往复了好几回。
　　一曲终了，听众都还沉浸在刚刚的戏曲里，姜有汜灌了一肚子茶水，等到曲终人散依旧是她在提醒：“走吧，带我去见如姑娘。”
　　通往戏院后台的是一条狭长的通道，通道里摆满了各式各样的杂物，小丫头连番提了好几个竹筐和斗笠，这才见到一个用木板隔开的小房间，这个小房间就是化妆间了。
　　里面果然有个画着浓妆的年轻姑娘正在卸妆，见到二人来似乎颇为奇怪，“你一晚上跑到何处去了，怎么不见人影？后头跟着的这位是谁，为何带他来后台？
　　赶快帮我卸妆，这妆呆久了脸就容易烂，我都让班主换好一点的草药，怎的还是这般黏腻难受？
　　我明日亲自去药材铺看看，到底是班主抠门还是真的没有好药。”
　　她这一通话中间不带喘儿的，听得门口两个人呆愣。
　　桃不换扮人是独门绝活之一，从里到外都像。眼下这位如姑娘的说话语气丝毫不见桃不换的影子。
　　如果刚刚在台上的也是桃不换，那么她也足以成为一个名角。
　　小丫头听话地给如姑娘拆簪子卸妆，却瞥见铜镜里姜有汜直接的眼神，心下一跳，手上微颤，扎得如姑娘一激灵。
　　“你这丫头今儿个究竟怎么回事，怎么毛手毛脚的，平时的机灵劲哪里去了？”
　　如姑娘咒骂了一顿，然后也从铜镜里看见了姜有汜，“这位公子，我今日不见客，请回吧。”
　　姜有汜却说：“我这位客人你今日非见不可。”她瞥了一眼碍事的小丫头，“你先出去，我和如姑娘有话要谈。”
　　小丫头却不肯，低头惴惴不安地瞅着如姑娘等她指示。
　　如姑娘虽然恼怒，却依旧保持风度：“对不起公子，我今日心情不好，不见客。”
　　“我是大理寺的官差，有一件事想要问询，你不接待我就是耽误公务。
　　如果追究起来足以让你去大理寺的牢里呆上几日，不知道坐牢这件事是否可以成为如姑娘日后上台的谈资？”
　　如姑娘无奈，妥协说：“你去厨房把炖好的银耳羹给我端来。”
　　“姑娘，我——”小丫头扭扭捏捏不肯走。
　　“快去……”
　　“是……”
　　等小丫头退出房间之后，姜有汜站在如姑娘身后，如姑娘看着镜子一脸惊惧，不知道这个奇怪的男子想要做什么。
　　不过这个男子长得俊俏的很，刚刚无暇细看，如今二人独处，越看越是觉得惊艳。
　　“既然是大理寺官差，要问我什么？”
　　姜有汜从后轻轻拢起她的头发，在手里细致地用手指梳理着，“姑娘这么美的唱腔师从何人？”
　　她一点一点慢条斯理地捋着发丝，透过颤动的发丝传递过来的温柔也一点一点拨动着如姑娘的心弦。
　　纵然见过不少男子，但如此细心温柔且俊俏的，着实没有。
　　“我的师傅也是楼里的名角，只不过现在已经不出面唱戏了。”
　　姜有汜的轻拍如姑娘的香肩，盯着镜子里的她，“刚才姑娘在台上艳光四射，在下钦慕……”
　　话音未落，余光瞥见一道光亮从身边一闪而过，接着如姑娘便将头歪倒靠在椅子上，昏迷不醒了。
　　门外传来闷闷的声音：“姜大人好雅兴，转眼间就夺取了我们鼎鼎大名的才女如姑娘的芳心，实在手段高明。
　　你以前一根木头似地，如今怎忽然成了调情高手？真是士隔三日当刮目相看。”
　　姜有汜转过头看见刚刚的小丫头推门进来，一点也不惊讶：“桃姑娘依旧和以前一样喜欢捉弄人，看来这一点无论如何都不会改变。”
　　小丫头轻轻一笑，说出口的声音已然是桃不换的：“这么说你又猜到是我了？有一件事你说错了，我不是喜欢捉弄人，我只是喜欢捉弄你。今夜这一出戏码，看来是我没有耐心输了。”
　　“我们之间没有输赢……”姜有汜道，“扮作如姑娘风险太高，聪明如你，自然还是她身边的小丫头容易。”
　　桃不换上前一戳姜有汜的额头：“你也开始捉弄我了。”


第59章 
　　姜有汜问：“为何这么着急找我，发生了什么事？”
　　桃不换坐了下来， 给自己倒杯茶握在手里只看不喝：“邺王要将婚期提前。”
　　姜有汜心里大惊， 表面却要保持镇定：“提前到什么时候？”
　　“本月月底……”桃不换道，“谢韵的生辰是伪造的，送入宫中居然没有人发现端倪，邺王在宫中、在朝堂的势力要比我想象得厉害许多。”
　　姜有汜思忖一阵，“看来这件案子需要尽快查清楚。”
　　“我的婚事和五口焦尸案有什么关系？”
　　“你的婚事和案子无关，但是你的新郎官可能和这件案子有莫大的关系， 如果我能在你成婚之前破案，就能阻止你成婚。”
　　桃不换显得毫不在意：“凭这几个喽啰困不住我，我可以自己逃走。”
　　姜有汜却说：“邺王耳目遍布天下，朝堂和买骨楼都是他的人手，我们要逃恐怕不容易。
　　而且你不会忍心放任当年桃焕北大将军战败身亡的真相不管，就如同我一定不会任凭父母之死随着时间烟消云散一般。”
　　“阿汜，这里有我，你别去查这个案子好不好？”桃不换伸手握住姜有汜的， 微微仰头， 目光楚楚地恳求。
　　她越是这样柔弱，姜有汜越是知道这事情越不能答应。
　　桃不换得到提早成婚的消息， 选择先来安抚自己，然后她会继续留在邺王身边查探当年桃焕北战败背后的秘密。
　　“即使我能放着案子不管，但我不能放着你的事情不管。”
　　姜有汜望着桃不换的眼睛，“我们说好的，要一起归隐，回到鄂州老家一起做家务，长长久久活到一生。
　　我知道以前有很多事情你身不由己，但如今我想和你一起生活的心很坚定。”
　　桃不换被她逗乐了：“好，我很想看看你这双拿惯了笔的手怎么洗手作羹汤。”
　　“我以为会由你下厨。”姜有汜小声咕哝。
　　“我不会——”
　　“我也不会……”
　　“你去学……”
　　“下饭馆吧……”
　　“你有钱？”桃不换挑挑眉。
　　“我没钱……”姜有汜给她展示自己空空的钱袋，“但我知道你很有钱。”
　　桃不换无言以对。没想到当年的江棋大小姐如今的姜有汜大人居然可以如此厚颜无耻，近朱者赤近墨者黑，这句古话最终还是应验在自己身上。
　　“你的跟屁虫谢大公子呢，怎么不见他人影？”桃不换抽空问。
　　“他被我支去查案了，我和他打了个赌，如果他能先查出五口焦尸案的五个被害人的身份，我就安排他去外任。”姜有汜不紧不慢地解释。
　　“谢公子居然和你这个神探打赌？他哪里来的胆色？”
　　“我隐瞒了其中一具尸体是陆炎的线索，但是告诉他那个小女孩和妇人应该是母女关系，现在他应该又去了仵作那边。
　　其实这个人不笨，反而很聪明，只是有一点世家公子的慵懒，给他一点甜头就能查出结果，你等着吧，最迟明日，他会给我们一个惊喜。”姜有汜信誓旦旦，充满自信。
　　桃不换点点头，“你明明能自己查清楚所有的人身份，为何还要给谢一程机会和他打这个赌？”
　　“为何你觉得我能查出这些人的身份？”姜有汜反问，“或许我还是一筹莫展呢？”
　　“这五个人，一个跛脚的老叟，一个带着孩子的妇女，一个买骨楼的刺客和一个不明身份的老妪，其实我们都见过。”
　　“哦？说说看……”姜有汜淡定地问。
　　“在江州割耳案中，被割耳的天才杨聂的老父亲就是瘸腿之人；
　　至于带着孩子的妇女，我大胆地猜测，他们是鄂州血婴案越州盐务史的遗孀周氏和她喜欢的小侄女；
　　还有一个老妪，我猜是在此之前你破获的徐州财主被杀一案的老母亲，也就是我伪装道士狠狠敲了他一笔的那位。
　　我曾见过这位老夫人，还蛮慈祥的一个人，真是可惜……”
　　姜有汜轻咳了一声：“你倒是全都猜到了……”
　　“但我还是有事情不明白……”桃不换眨眨眼，一脸天真好奇，“为什么你要和谢一程打赌。”
　　姜有汜沉吟道：“我想让他趁着还能离开的时候远走高飞，别再越陷越深。”
　　大理寺……
　　姜有汜一下马就看见谢一程在门口来来回回踱步。见到姜有汜来了，他急忙过来签马连珠炮似地说话：“姜大人，我查到那小女孩儿和年轻妇人的身份了！他们是越州盐务史张年间的遗孀周氏和周氏的小侄女！”
　　“这么快就查到了？”
　　“嗯！”谢一程跟着姜有汜入大理寺，一边走一边说，“您还记得之前京兆尹通报上来要求协查的案子不？就是一个妇人敲登闻鼓要求找人的那件？”
　　“记得，那件事和五口焦尸案有关系？”姜有汜反问。
　　“有关系……”谢一程极为兴奋地说道，“那妇人说她姐姐和女儿一月前出发来到京畿，但近日失去了联系。
　　所以才来京畿报案，没想到京兆尹不管不问，等到事情棘手了才找我们，我今日恰好被拉着调查此案，期间灵光一现，觉得姜大人你的判断有可能错误，因此叫那妇人去认尸——”
　　“结果恰好认出来了？”姜有汜淡定地问。
　　“此事绝对不是「恰好」，是我细心才能够将这妇人的事情和那一对焦尸的事情联系起来，进而得知他们的身份。”
　　谢一程颇为得意，继续道，“巧合的是，这对焦尸大人您也认识。”
　　“我认识？”
　　“他们就是您之前破获的越州盐务史被杀一案的遗孀周氏和她的小侄女。”
　　姜有汜大吃一惊：“这么说来我的确认识，她们来京畿所为何事？”
　　“分赃……”谢一程一口咬定，“越州盐务史张年间贪墨无数，死了之后却怎么也找不到那些钱财，周氏收到了一封匿名信，说是张年间的财产都藏在京畿，因此带着侄女儿来到京畿。”
　　张年间死之后罪行败露，被抄家没收产业。周氏从此衣食无着，回到娘家受到了冷待。
　　在收到匿名信之后，虽然有所怀疑，但还是被金钱驱动，来京畿去寻找所谓的财产。
　　谢一程说的不错，此事的确就叫「分赃」。
　　姜有汜惋惜道：“没想到此事居然被你抢先，是我大意了。”
　　谢一程扬眉：“大人日理万机，自然会有顾不到的地方。”
　　“呵呵，得了便宜还卖乖。还不快去查余下的人的身份？
　　虽然五具尸首你占了两个，但还有三人，若全都被我查出，你就没有赢我的机会。”
　　“才不让大人你有机可趁。”谢一程撩起前摆，笑嘻嘻地、心急火燎地大步奔向外头。
　　“你去哪儿？”
　　“去户部……”
　　“去户部干什么？”
　　“查张年间名下的房契，张年间这些年积攒的赃款没有存入钱庄，我想来想去最有可能购买田产房屋。”
　　姜有汜满意地点点头：“去吧，不用对那群人客气。”
　　谢一程刚迈出的腿停在了半空，慢慢转过头奇怪地问：“为什么我有一种姜大人你一点也不着急的感觉？从开始到现在您都慢条斯理，要么是您故意要输给我，让我赢；
　　要么您已经胜券在握，不怕输。大人，您告诉我一句实话，是前者还是后者？”
　　姜有汜抖了抖自己的衣袖说：“两者都不是，我正要查案，你不去的话我要去了。”
　　“您有什么新线索？”
　　“秘密……”
　　大理寺停尸房，受害者的尸体都在这里安安静静地躺着。
　　姜有汜走进去，戴上桃不换给的面罩，翻开刺客陆炎的尸体，仔细回忆当时他们在室内的倒下方位。
　　陆炎为什么要聚集这些人，这些人身上又有什么秘密？
　　桃不换的木牌被陆炎偷走之后留在了案发现场，陆炎为什么要偷木牌？
　　“又有谜题困住了姜大人？”一个中年男子从黑暗中走了出来，他个子大约六尺，身材肥肥胖胖。
　　如果不说他是大理寺的仵作老张，很多人会以为他是个酒楼的厨子。
　　“嗯，我能猜到他怎样引诱这群人来此地，却怎么也想不出他的目的。”
　　姜有汜站在陆炎的尸首边上，抱臂思考，眉头皱成一团。
　　老张居然拿出一包荷叶鸡，递给姜有汜问她吃不吃，在姜有汜摇头拒绝之后，他自顾自剥起香喷喷的鸡肉塞入嘴中：“对于这个傻大个来讲，什么事情是他最想要的？”
　　姜有汜略一思忖：“钱财吧……”
　　陆炎本就是绿林劫匪出身，投靠买骨楼后本性难改。
　　虽然江家的货船遇袭一案由买骨楼指使，但后来他被买骨楼囚禁的事情证实他与买骨楼之间已经决裂。
　　现在虽然从买骨楼逃出，面对追杀，他只能逃之夭夭、远遁天涯海角。
　　但这一切没有钱是万万不能的，因此陆炎最需要的是钱。
　　“那他的死肯定和钱财有关系。”老张笃定。
　　姜有汜拿出纸袋里装着的证物，仔细观察。这块木牌据说是桃不换父亲留下的，本来是一整块，后来被桃不换劈成两块抽签后作为信物留给自己一块。
　　这块木牌似乎远离火源，只烧焦了半边一角，余下的虽然熏黑但也还能辨认。
　　“木牌里面好像有东西。”老张看一眼说，“是块小铁板。”


第60章 
　　姜有汜带着木牌多年， 只当它是桃不换随手捡来随意作为信物的普普通通的木头， 虽然分量的确比其他木块略重一些， 但从未想过这木牌里面居然还有一片薄铁！
　　幸亏老张目光如炬，虽然吃着鸡肉， 但精神毫不松懈。
　　“大人，把木牌给我，我将铁片取出来。”
　　姜有汜把木牌交给他。
　　老张把荷叶鸡交给姜有汜看管之后，到后堂忙活一会儿就出来， 一手拿着木牌一手拿着取出来的贴片， 嘀咕说：“铁片上好像有图有字，但是我不认识字看不懂内容，这种推理断案的事情最适合大人您了，我只适合荷叶鸡。”
　　姜有汜拿过木牌，见木牌除了之前被烧焦的一点边角之外毫无损伤， 这木牌是证物， 老张技艺精湛， 完整地保存了木牌的原貌。
　　再去看那铁片， 上面果然有图有字，只不过采用的是微雕的手法， 图和字都细致微小，根本无法辨认。
　　姜有汜想起长宁郡主送自己的凹凸镜， 或许借用凹凸镜能看清内容， 但凹凸镜已经给了谢一程， 还需要找到谢一程借用。
　　于是收好铁片， 把木牌交还给了老张继续保存，并叮嘱这件事关系到查案，不得声张。
　　老张是个有眼力劲的老头，只要有荷叶鸡吃什么也无所谓，于是顺道坑了姜有汜五只荷叶鸡方才作罢。
　　谢一程跑出去一整天，直到傍晚才回来一趟。
　　平时风流俊朗的谢大公子现在正风尘仆仆、一脸倦容地往肚子里灌凉茶。
　　“凹凸镜借我。”姜有汜忽然出现在他身边，命令说。
　　“哦——”谢一程果然随身带着，闻言想也不想掏出凹凸镜交给姜有汜，“你要这个和查案有关吗？”
　　“无关……”姜有汜睁眼说瞎话，“你今日查案查得如何？”
　　谢一程张了张嘴，而后憋了回去，再喝一口水之后说：“不告诉你……”
　　姜有汜笑了笑，拿走凹凸镜回书房去研究那块铁。
　　点上灯烛，透过凹凸镜看见了上面所描绘的一段故事：楼兰王曾经大肆搜刮各地财宝，挖了一个巨坑盖了一座宝塔将无数珍藏收入其中。
　　后用封土将那宝塔完全盖上，在楼兰国灭国之后，宝塔也不见踪影。
　　姜有汜看完叹息一声，摇摇头想道：如此又是个寻宝故事。
　　看来桃焕北将军当年征战的时候发现了宝塔，并把地图刻在了铁片上，随后就传到了我和桃不换的手里……
　　而陆炎知道了这块木牌的用处，因此从桃不换身上取走。
　　但为何要汇集这群老弱病残在京畿？
　　姜有汜依旧想不通。
　　她提笔在宣纸上写写画画：死者一二，周氏及其侄女；
　　死者三，杨聂的跛脚老父亲；死者四，富商之母；死者五，刺客陆炎……
　　如果暂且不考虑此案的死者，他们都和以前破获的案子有或多或少的关联。
　　而且更加巧合的是，这几件案子都和买骨楼有关系。
　　姜有汜圈了「陆炎」二字，停笔静静地看着。
　　“大人是不是有什么事情瞒着我。”忽然一个声音冒了出来，姜有汜侧首看着不知道何时已经开了的窗户，外头站着一个人，这人穿着青色便服，一双眼睛紧紧盯着姜有汜，盯了一会儿之后慢慢将目光挪到姜有汜面前的宣纸上，许久，他张口又道，“陆炎？难道是买骨楼的那个刺客陆炎？”
　　姜有汜愣了愣，她居然连谢一程什么时候悄悄过来都没有察觉。
　　挪了半寸想要遮住桌上书写的内容，后来觉得这样像是掩耳盗铃。
　　于是作罢，索性大大方方摊开，让谢一程看个彻底。
　　谢一程没有绕到前门进来，而是直接越过窗户飞身落地，三两步就到姜有汜跟前，低头看着宣纸上的字沉默了一刻，而后道：“原来你已经全部查出了他们的身份，为何不告诉我？为何还要和我打那个赌？你把我当成一个傻瓜任你戏弄吗？”
　　“我不希望你牵扯太深。”
　　“为什么？”谢一程压抑着怒气，咬牙切齿问出这三个字。
　　“因为你是无辜的，我救不了谢家，但希望能救你。”我不希望你和当年的我一样，不希望谢家像是当年的桃家江家一样，一夜之间，满门倾覆。
　　谢一程似乎不理解这句话，猛然朝着姜有汜伸出手掐住她的脖子，用力地扼住姜有汜的呼吸。
　　“你什么都不告诉我，你把我当成一个傻子！”他双目圆瞪，面目可憎地嘶吼着。
　　姜有汜呼吸困难，脸色由青变紫，她没想到谢一程会如此激进，她想要大叫求救，可声音无论如何发不出来，她朝着门口伸出了手，挣扎着想要求生，但一切都是徒劳……
　　不——
　　我还不能死——
　　在一片恍惚之间吗，她似乎看见了打开的门之外，桃不换就站在那里，她面无表情地静静地看着这一切。
　　桃不换，你——你在这里，你不救我吗？
　　看着继续隔岸观火的桃不换，姜有汜的心一点点冷了下去。
　　求助已经被漠然拒绝，姜有汜耳边不断响起桃不换在自己身边嬉笑的声音，每响起一下，心就刺痛一下。
　　在逐渐失去知觉的时候，她又看见一个穿着四爪团龙服的人朝着桃不换走去，桃不换见到了他笑逐颜开，脸上露出以前自己常常见到的灿烂笑容。
　　看着他们二人携手背对着自己渐行渐远，姜有汜失望地闭上眼睛，她已分不清到底是窒息带来的恐惧多一些，还是面对桃不换移情别恋的恐惧要强一些……
　　“姜大人，姜大人？！你醒醒……”有人在摇晃着自己的身体。
　　姜有汜朦胧睁开眼睛，瞧见一张关心备至的脸。谢一程进来发现姜有汜趴在桌上闷脸睡着，本来想悄悄关门退出去。
　　可是听见了姜有汜在睡梦中叫唤着自己的名字，而且额头冒汗，身子不住颤抖，他几番犹豫之下还是打算进来弄醒姜有汜。
　　谢一程看姜有汜睁开眼睛，松了一口气说：“你刚刚梦见了什么？”
　　姜有汜过了一会儿才回神，她趴着的宣纸之上写了几个被害者和陆炎的名字，绝不能让谢一程发现。于是僵着身体回道：“我做梦了？”
　　“你非但做梦了，你还叫了我的名字。”谢一程瞅着她睡眼朦胧、发髻凌乱的模样有些愣怔，心想如果姜有汜是个女子就好了。
　　咽下一口口水之后谢一程别过脸，转身给姜有汜倒茶，一边倒茶一边说：“你睡梦中说一程是你见过的最儒雅、最俊俏的男子，连你也比不上。”
　　姜有汜见他背对自己，急忙去看宣纸上的字，一看居然把自己逗乐了。
　　宣纸上的字迹早已模糊，刚刚睡觉的时候口水流了一桌子，现在已经全部化开了。
　　伸了伸手，松动了一下筋骨，谢一程刚好端来了茶水。
　　“茶水有点凉了，你先喝一点，等会儿我让人给你再送。”
　　“谢谢……”姜有汜抿了一口茶，然后问，“你不是去查案了，这么快就回来了？”
　　“查案的事情一筹莫展，因此提早回来想看看你用我的凹凸镜在查什么……”
　　谢一程瞥了眼姜有汜手边的铁片，“这铁片是什么，你借用凹凸镜是为了查看此物？”
　　“这铁片是我在一个地方意外获得，与案情无关，只是有点兴趣。”姜有汜道，“如果你不信你大可以拿去看看。”
　　谢一程果然拿过铁片和凹凸镜捏在手里研究了一阵，最终哼笑一声：“休想声东击西，让我浪费时间。今日我来其实是见大人你毫无进度，特地来催促你一番，希望大人不要轻敌，如果让我赢得太轻松有损你神探的威名。”
　　你其实是来看我拿凹凸镜在做什么，姜有汜心想。
　　“你放心，我不会让你赢。”姜有汜微笑回。
　　谢一程走之后，姜有汜擦拭掉额头的冷汗。刚刚的梦境实在太真实，真实到她到现在还心有余悸。
　　原来她最担心的不是案子能不能查清楚，而是——
　　桃不换是不是还留在她的身边。
　　夜黑风凉，姜有汜回到自己的住处，身为大理寺卿皇帝赐给了她一座独门独院的三进落宅子。
　　前任的大理寺卿好说也有仆从二三十人，只有姜有汜喜好清净，只有一个负责打扫的丫头、厨房烧饭的厨娘和一个跑腿的小厮。
　　正在书房分析五口焦尸的案子的时候，姜有汜听见有人在门口轻轻敲了门。
　　奇怪？有谁会在半夜三更敲我房门？不会是桃不换，因为以桃不换的性格飞檐走壁、翻墙就进来了，绝不会如此本分地敲门从正门入内。
　　紧接着又传来急切的几声叩门声。
　　姜有汜开门，在见到门口之后讶异非常：“怎么是你？”


第61章 
　　即使姜有汜再聪明， 也有完全预料不到的事情。
　　比如此刻深夜寂寂， 有一个穿着斗篷的女子站在她屋前， 微低着头，见到门开了， 她的脸上露出一丝羞怯，染上一层红晕。
　　姜有汜看了看院子里，空无一人，“何姑娘，你有事？”
　　来者正是宰相千金何依。
　　何依的一双眼睛闪闪发亮地盯着姜有汜：“姜大人，我可否入屋细谈？”
　　“不可……”姜有汜断然拒绝，“姑娘深夜来此已然不妥，如果请你入屋，更加不妥。姑娘是宰相千金，应当自重。”
　　何依原本就是鼓足勇气来到姜有汜家里， 此刻被拒之门外， 心里委屈， 眼眶泛红强忍着泪水说：“我今夜来此是想要你一个答案，为了这个答案，什么礼义廉耻我都暂时不管。
　　我希望你等会儿也要告诉我你真实的想法，老老实实回答我， 不可以闪躲， 不可以逃避，不可以顾左右而言他，可不可以？”
　　姜有汜有一种不祥的预感，但人家都找上门了，根本无处可逃。
　　“何姑娘——有事情我们可以明日再谈，你赶紧先回去吧……”
　　“明天就来不及了！”何依突然焦急起来，提高声音喊了一声，末了意识到自己失态，稳了稳冷静下来抓着自己的衣角说，“明日我就要定亲……”
　　姜有汜讶异：“定亲？”
　　何依注意到她的表情，脸上现出惊喜的表情来，带着惴惴不安的语气温柔问：“前几日工部尚书亲自上门要替他的儿子说亲，我听母亲讲我父亲挺满意这门亲事，因此——很有可能明日就定下来。”
　　何依偷偷抬眼，睨着姜有汜：“我今日冒夜前来，只想问你一句，你——有没有可能明日来府中提亲？”
　　姜有汜听完静静地望着她，关于长宁郡主和宰相千金何依恋慕自己的事情在京畿之中传闻已久，长宁郡主是出身武将世家的郡主。
　　虽然有着贵重的身份，但性格爽朗不羁，关于恋慕这件事从未承认过，但也用实际行动表示过。
　　而何依恋慕自己这件事做的平平淡淡，之所以传了出去，是因为她老爹何相爷几次让姜有汜上门谈论朝政，如此几番就有了何相爷想要招姜有汜入赘的传闻。
　　而何依早已因为姜有汜的人品才干对他一见倾心，虽然早风闻此事，但也不作辩解，久而久之就用默认将此事坐实。
　　何依见姜有汜久久不开口，内心着实被揪了起来，刺痛了一下。
　　“你是不是——不愿意……”
　　姜有汜隔着门对她深深鞠躬，抱歉道：“承蒙何姑娘厚爱，只是姜某配不上姑娘。”
　　她弯腰拜倒，低头看着何依的浅色裙裾，和裙裾之下露出的一小截绣花鞋，心念一动，补充说：“工部尚书之子与姑娘年貌相当，而且擅工巧设，现在的巫山行宫便由他督造，少年英才，前途无量，和姑娘十分般配，天赐良缘。”
　　“你——真的——”何依断断续续说，“你真的——”
　　“何相爷为姑娘挑选的一定是佳婿，若发请帖，我一定携礼祝贺。”姜有汜依旧不起身。
　　“我知道了……”何依低低喟叹一声，微风吹过，轻轻带来她的一句告别，“今夜就当我从没来过。”
　　“好……”
　　直到何依的裙裾消失，听见她渐行渐远的脚步声之后，姜有汜才沉默着抬头，沉默着关门入屋，就好像刚刚什么也没发生似地，继续在烛灯之下研究留下来的铁片。
　　如果桃不换在这里，一定会在她身后调笑着说一句：“你真是不解风情。”
　　“该断不断，以后更乱。”姜有汜提笔悬在空中自言自语道。
　　翌日……
　　谢一程风风火火闯入大理寺将锦缎袍子一掀坐下说：“姜大人，你听说没有，何依和人定亲了！今日一早工部尚书就亲自上门提亲送彩礼，据说何相爷已经笑纳，何依也没反对！”
　　姜有汜「嗯」了一声。
　　谢一程凑过去盯着姜有汜的脸，纳闷说：“姜大人，为什么你一点也不着急？那可是宰相府的何大小姐，你不在乎她？”
　　“为何要在意她？”
　　“她仰慕你多年，你也多次去相府，难道你去相府不是因为她？
　　如果做了相爷的乘龙快婿，你可以更上一层楼，这是多少人的梦想，如今大好的机会被人夺去，你一点也不觉得可惜？”
　　“你若觉得可惜你为何不去提亲？”姜有汜淡淡道，“以你谢氏家族的名望，如果你去提亲，我相信相爷会额外考虑你的。”
　　“我才不去，虽然相府权势滔天，但我也不想被人看做上门的软柿子，窝囊废。”
　　谢一程嗤之以鼻，“而且我不想留在京畿，我还等着赢了你放我出京畿。”
　　姜有汜笑道：“己所不欲勿施于人，你自己不愿意做的事情，就不要为难我了。”
　　“这倒也是，没了一个宰相府的何小姐，我们姜大人还有一个长宁郡主。
　　长宁郡主生性洒脱，以后如果在一起也不会为难你，别人不会在背地里说你吃软饭。”
　　谢一程摸着下巴满意点点头，“还是娶长宁郡主更好，大人，我非常赞成这门亲事。”
　　姜有汜：“……”
　　谢一程越想越美，恨不得当场就怂恿姜有汜去提亲。
　　姜有汜哭笑不得，“你为何替我着急，你自己的终身大事还未解决，不如我替你物色物色？”
　　谢一程急忙拒绝，顾左右而言他，好在姜有汜也不是个八卦的人，没有继续接着问。
　　谢一程低眉瞥着姜有汜的脸，怔忡出神。他在想不知道是不是最近太少看女人了，导致一看姜有汜就觉得她像是个女子。
　　“你来得正好，我今天刚好要和你说一些事。”姜有汜放下毛笔，等宣纸上的墨迹干了，和谢一程说：“有两个人的身份我也查出来了，跛脚的老叟是江州一个姓杨的参军；那位老妪则是随州的一个商贾人家的老妇。”
　　“这么快就查出来了？”谢一程扬扬眉不肯轻易相信，“有何凭证？”
　　“凭证我已让人快马加鞭调取，不出三日便能到。”姜有汜淡淡说，“五口焦尸案只剩下最后一个人的身份还未查清楚，看来此人便是决出我们胜负的关键。”
　　“我一定会比你先查出来。”谢一程捏了捏拳头，小心翼翼地问，“你如何查出这二人的身份？”
　　“跛脚老叟的尸身虽然毁了，但拐杖还在，虽然烧成了焦炭，但上头的玉石是江州产的，派人去江州一查便知。”
　　姜有汜解释，“至于那位老妪更好查，她浑身穿金戴银，宝石玉器都在，只要去查富户虽然费一点时间，但总能查出身份。”
　　谢一程由衷道：“佩服佩服，我只想着去尸体身上找线索，没想到这些东西也能派上用场。”
　　说完看见姜有汜居然整理了袍子外出，谢一程急忙追上去问：“大人，你要去哪里？”
　　姜有汜抖抖衣袍：“去护国寺看经书。”
　　“我不信，你定是撇下我继续去查案。”
　　姜有汜顿在院子里转身望着他：“要不你跟着我一起去？”
　　谢一程急忙摇头摆手拒绝：“护国寺寂寞的很，我才不去。我还是去招招线索，或许还有疏漏。”
　　姜有汜看着他又风风火火地从自己身边穿过、离开，看着他的背影摇头、苦笑。
　　谢一程如果赢了这场比试去外地赴任，此生可能再没有见面的机会。
　　谢大公子其实并没有走远，而是偷偷躲在大理寺门口的石狮子后面，悄悄尾随跟着姜有汜，他不信姜有汜真的只是去护国寺看经书。
　　本以为这个赌约自己胜券在握，却没想到姜有汜在一夜之间轻轻松松就查出两个人的身份，这让谢一程着实紧张了起来。
　　今天姜有汜又故意撇开他说要去护国寺，这一定是他的托词，定然又是掌握了什么线索因此借口甩开自己。
　　谢一程一路尾随姜有汜，虽然方向走的对，但姜有汜一直在路上绕，先去一家书画店买了砚台，再去玉器店买了一个精致小巧的环形玉佩，最后去了香料铺子买了香袋。
　　谢一程于是顿悟：怪不得觉得姜大人古怪，有些阴柔之气，原来是因为他身上常年带着一股香味，皮肤又细腻白皙，的确有损男子气概。
　　等买完了这些杂物之后，姜有汜拿着一堆东西径直朝着护国寺快步走去。
　　谢一程坚持不懈一直跟到护国寺后门口，见姜有汜敲门进去了，这才彻底放弃。
　　还真是去寺庙里面看书的。
　　姜有汜入门之后，对着开后门的小和尚说：“桃不换，我真好奇你是不是真的剃了光头，你这头一点也看不出有头发。”
　　小和尚却一脸奇怪地瞅着姜有汜，回问道：“施主，你在说什么？”


第62章 
　　姜有汜皱皱眉， 曲指在小和尚光光的脑门上轻轻一叩， 发出闷声一响。
　　小和尚捂着脑门， 责怪道：“施主你疯了吗？”
　　姜有汜背着手走入院门，转过身说：“桃不换，你有两个破绽——第一，护国寺的小和尚从不会说人「疯了」，第二——”
　　“第二是什么？”
　　姜有汜又抬手敲了敲她的脑门：“你的易容术再高，头发不可能剃光，因此敲击上去的声音是沉闷的， 和敲你额头的声响完全不一样，这就是你的第二处破绽。”
　　小和尚嘻嘻露齿一笑，“好了，我承认我是桃不换，我总不能真的为了见你一面剃光头发吧？再说了，你舍得？”
　　“你承认就好，我有个提议，你下回假扮和尚也不能笑。”
　　“为什么？”
　　“因为这寺庙里的小和尚没有你这样整齐漂亮的牙齿。”
　　姜有汜一边说一边领路入了佛塔， 等上到了最高层，姜有汜靠在栏杆回身说道，“我从木牌里发现了一些东西，可能是你父亲当年留下的线索。”
　　说完姜有汜就把发现的铁片交给了桃不换， 并把铁片上描绘的图案故事描述了一番。
　　桃不换听完觉得诧异：“陆炎是为寻宝而死？”
　　“我猜是的……”
　　“我们带着这块木牌多年都未曾发现里面的铁片，陆炎为何能知道这木牌另有蹊跷？”
　　“陆炎好像从买骨楼里听见了什么，也有可能是从我父亲那里知晓。”
　　姜有汜分析说，“总而言之，陆炎背叛了买骨楼，打算自己去寻宝，但不知为何又在京畿召集了这四个人，最终被一起烧死在宅子里，造成了五口焦尸案的假象。”
　　桃不换默不作声，与姜有汜一起靠在栏杆一会儿，看着窗外无尽美景，忽然悠悠地说：“这一切似乎都和买骨楼有关系，如果最后查到买骨楼，你要面对买骨楼，你会怎么做？”
　　姜有汜摇头，“我只负责查案，其余的事情交给需要烦忧的人去烦忧。”
　　桃不换忽然翻过栏杆，站在塔楼檐角之上，转身朝着姜有汜伸手相邀示意她也翻过来。
　　姜有汜望了眼底下，犹豫片刻，最终还是伸出手搭在了桃不换的手上，被她用力一拉身子轻松飞起。
　　两个人坐在高塔的屋檐之上，看尽京畿的繁华景象，肩靠着肩说话。
　　“我初次遇到你的时候，从来没有想过我们会有这样心平气和地坐下来聊天的一天……”
　　桃不换托腮望着美景，嘴角噙着笑，“我那时候一心只想撵走你，眼不见为净。”
　　姜有汜微笑。
　　那时候自己也讨厌浮躁粗鲁的桃不换，可后来越看越顺眼，但今日的桃不换似乎太过内敛奇怪了一些。
　　“今日经过你的提醒，我突然想起来一件事——我父亲和江叔叔从幽州回来之后，曾有一次我听见他们秘密在聊楼兰王宝藏的事情，那时我听见了，却记得不清楚。
　　如今想来他们说的就是「宝藏」，你发现了木牌的秘密，可是已经破解了宝藏的地点？”桃不换扭头认真地问姜有汜。
　　“我从未想过要找宝藏。”姜有汜奇怪地盯着桃不换，总觉得她哪里不对劲，“你很关心宝藏的事情？”
　　桃不换僵了僵，笑道：“我也并不在意宝藏，但是寻找宝藏可能有助于破案。你仔细想想——
　　世上能有几件事能把看起来毫不相干的几个人聚集起来？
　　我想来想去只有四件事：叙旧、共同的仇敌、婚宴和宝藏。
　　铁片的出现告诉我们陆炎聚集这五口人的原因只有一个——宝藏。买骨楼的目标也很清晰，也是宝藏。”
　　“你的分析听起来很对……”姜有汜声音平和，但眼神却深沉，“但这四个人对陆炎而言其实毫无用处，他为何要聚集这群手无缚鸡之力的人？
　　更合理的解释可能是这四个人其实算是人质——四个陆炎用来胁迫买骨楼或者是其他人的人质。”
　　桃不换惊诧：“陆炎聚集了这群人想当人质，最后却被人一窝端全部烧死？”
　　“嗯，大概如此。”
　　“可有真凭实证？”
　　“没有，全都是我的推测。”
　　桃不换抿了抿嘴，“如果光是凭空猜测，我们还无法断定事实真是如此。”
　　姜有汜凝眸静静地盯着她，慢慢地说：“大凉山女匪王鱼机聚众占山为匪，半途伙同陆炎劫船取炭，用这些炭在一个山洞里锻造兵器……
　　我本同太子剿匪，却一直探听不出幕后主谋是谁。一个小小只有百余人的山匪、一个都是刺客的江湖帮派买骨楼，两者都没有造反的能力，他们的背后一定还有个我们不知道的主谋。”
　　桃不换眉头紧蹙：“这个主谋你怀疑是谁？”
　　“我怀疑是邺王。”姜有汜轻轻一言，仿佛一块巨大的石头落入了一个水坑，激起的水花四溅。
　　桃不换一下愣怔，不知道如何反应。
　　姜有汜站了起来，沿着屋脊往回走，因为惧高，因此她走的极慢极小心，看起来像是在屋顶上颤颤巍巍的小老太。
　　身后的桃不换见她如此，却问：“你为何觉得是邺王？”
　　姜有汜此刻刚刚摸到栏杆扶手，稳了稳之后才答：“我们先入屋，你再来听听我说的对不对。”
　　桃不换这才起身朝着姜有汜稳稳走去。
　　眼下姜有汜虽然已经到了栏杆前，却比划了半天无法翻越过去，正在纠结无奈的时候，只感觉到有人在自己的腰上轻轻一扶，耳根子上传来酥软轻轻的声音，“需要帮忙吗？”
　　这一句柔柔的声音吹拂着姜有汜的耳根，吹得姜有汜心底某处酥酥麻麻。
　　在桃不换看不见的地方，姜有汜眼中闪过一抹警惕。没有回头正视桃不换的眼睛，强迫自己目视前方，稳住声音说，“帮我翻过去。”
　　“好……”桃不换扶着姜有汜的腰带着她跳进了塔内。
　　塔内是一排排的经书，姜有汜找到一只毛笔，立即在桌上铺开的宣纸上写写画画。
　　“我刚刚忽然想到了一些关键信息，这几个人其实都和邺王有关。”
　　姜有汜飞快地列出几名死者，以及死者背后的那些案件关系，“老太太的儿子是富商，富商代表了金钱；周氏的丈夫是越州盐务史，代表着盐矿这种被朝廷严控的资源；
　　接着是江州的跛脚的老叟，他的儿子杨聂是个奇才，他代表着人才。”
　　姜有汜在这几个人代表的词上画了三个圈，继续说：“资源可以换钱，掌握人才可以掌握朝纲，再加上在大凉山秘密铸造的兵器和刺客组织买骨楼……能运筹帷幄布置这样一个大局的人不会是普通人。”
　　桃不换震惊不已，“但这也并不能说明是邺王，皇上有这么多儿子，朝野之中也不乏像高盛王这般权势滔天的外姓王爷，你怎么一口咬定就是邺王？”
　　“凭邺王和阿冲的关系，也凭邺王想要娶你。”姜有汜划掉了「人才」和「资源」，放下笔轻描淡写地说，“因为杨聂的介入，打乱了他运行多年的计划，让他不得不进行调整朝中布局；
　　还有越州盐务史张年间之死，使得他平白短缺了原本可以源源不绝汇入他手中的金钱……
　　大凉山锻造兵器的也败露，此刻的他既缺钱也缺人，而你恰好可以提供给他这两样关键的条件，所以他要费尽心机娶你。”
　　桃不换瞠目结舌，沉吟良久说：“虽然我很想要去相信你，但这一切实在太突然，我还没想好要如何应对这些事……”
　　姜有汜道：“这件事的确也震惊了我。我们各自回去想想，如果真的一切如我所料，接下来的路该怎么走……”
　　“好——”
　　二人下到一层，桃不换重新戴好面具，送姜有汜到了门口，但姜有汜却站在门口迟迟不走。
　　“怎么了？”桃不换问。
　　姜有汜仔仔细细打量了她的脸，良久，她吸了一口气说：“没什么，刚刚我想要和你说一件事，可是现在却忘了。”
　　桃不换笑道：“等你想起来再说。”
　　“好……”
　　姜有汜出了寺庙之后头也不回地加快脚步回到大理寺，回屋把刚刚捋顺的思路都写在纸上，盯着那纸很久很久，她又将纸拿起，放在灯上点燃烧成灰烬。
　　“大人，有一个小孩送了一封信给你，还让我们不要拆，只能交给你拆。”一个八品推事把一封封了印泥的信封交给了她。
　　姜有汜看着印泥上的图案，眉头微蹙，待推事离开之后才拆开那封信，信封上留下的印泥是桃不换丢失的那块木牌上的纹路。
　　“姜大人，见信如面。今夜子时，功德坊北面第三间铺面屋子见。”
　　姜有汜定定地看着落款，落款上写了五个清秀清晰的字：王鱼机敬上。


第63章 
　　京畿临近皇城的一带居住着达官贵人， 禁止无功名人氏入住。与此相对的， 功德坊则由各式各样的人居住。
　　姜有汜自入京以来就没来过功德坊， 只听说这里鱼龙混杂，三教九流之人比比皆是。
　　她虽然从鄂州独自上京赶考， 但路上少有险阻，后来得知是桃不换派人暗中相助，一路上安排得妥妥当当，没有让他吃苦吃亏。
　　姜有汜一人走在空旷无人的功德坊破旧的石板路上， 出门还干净整洁的靴子已经沾满了泥泞灰尘。
　　街上还摆着的劣质香粉摊子本打算撤了， 但在看见姜有汜之后小商贩迟疑了一下，目光投向姜有汜， 想等着这位贵人能够冲他买一些香粉。
　　但姜有汜径直朝着他隔壁数去第三间的屋子里去。
　　“公子，那间房子里没有人。”小摊贩昂着头说，“已经空了好久，房子的主人也没打理，荒废了。”
　　姜有汜睨着小商贩许久， 转向他：“你的脂粉怎么卖？”
　　“前排的便宜一些，两文钱一盒，后头的好一些，五文钱一盒。”
　　“最贵的在哪里？”
　　“公子稍等……”小商贩从摊子底下掏了半天掏出一个雕工精美的小圆木盒子，“最贵的就是这一盒，二十文钱。”
　　姜有汜拿过小圆木漆盒子， 摆弄了一番之后随意地问：“我有个问题，为何你会在半夜三更无人的路上摆着香粉摊子？
　　而且——品类还这样齐全，好像是一整天也没卖出一盒一般？”
　　小商贩眉毛抖了抖，很快反应过来讪笑说：“我一般都在城南摆摊，那里客流多，今日生意不好，我就多摆了一会儿摊，那儿本来就远，回来的路上还坏了轮子，修到刚刚回来又在门口等着摆了一会儿，就恰好遇上公子你了。”
　　姜有汜点点头，似乎接受了他的解释，付了钱买了二十文一盒的脂粉盒子，小心翼翼地放好。
　　等小商贩心满意足地收摊走远之后，姜有汜还是敲了敲门。
　　门内无人应答，姜有汜推门进去，灰尘四起，她捂住口鼻，摸索着进去。打开火折子，勉强照亮屋内的场景。
　　这是一间窄小的屋子，进来摆放着一张方桌，还有一个小灶台，灶台上的锅还盖着锅盖，只是早已没有烟火气。
　　另外一侧墙边摆着一张木床，铺着发霉的床褥，已经很久没有人居住。
　　王鱼机约在这里，但却不见人影。
　　姜有汜四处打量，朝着灶台走去，她揭开锅盖，骤然往后倒退一步，吸了一口冷气，脸色“刷——”地变白了。
　　这锅子里居然有个披头散发的人头！
　　姜有汜片刻之后镇定下来，壮着胆子上前，伸手撩开那人头散在额前的头发，彻底瞧清楚了此人样貌——她正是约自己来这里相见的王鱼机！
　　正待细想的时候，屋外头传来一阵嘈杂。
　　“大人，就是这里，里面有个人古古怪怪的，我看着他进去了！”是刚刚的小摊贩的声音。
　　姜有汜内心一凛，回想起种种，盯着灶台上的人头，无奈地想：我这回恐怕要遭殃。
　　一清早，谢一程火急火燎地奔向京兆尹府衙大牢。门口的衙役见到是他，纷纷阻拦，但谁能拦得住谢家公子？
　　于是谢一程突出重围径直杀入了大牢，留下一群无头苍蝇似的衙役在门口面面相觑。
　　“快，快去禀报京兆尹大人！”一个衙役反应过来，推了推身边的一个小衙役。
　　小衙役愣怔片刻，他现在脑子转不过来，等人一脚踹过来才急急扶正差帽，赶去禀报京兆尹。
　　不知道京兆尹府走了什么霉运，先是昨晚抓到了疑似行凶杀人的大理寺卿姜有汜，一早又来了个出了名的权贵子弟谢一程，京兆尹大人可能要急得团团转了！
　　谢一程一间间牢房里搜了看了，就是没有找到姜有汜，正在焦急的时候，却见京兆府尹急匆匆地边冲进来边喊：“谢大人，姜大人不在这里。”
　　“那你们把人关哪里去了？”
　　“他被长宁郡主带走了，眼下在高盛王府。”
　　“这不对劲，你们怎肯让高盛王把人带走？”谢一程冷静问。
　　京兆尹哭丧着脸说：“高盛王和长宁郡主请示了太子，带着太子的旨意前来要人，我怎能不给？
　　再说姜大人乃是朝廷一品大员，我也不能真的把他关在这里，高盛王允诺会派重兵看守姜大人，所以我就把人交给他了。”
　　谢一程毫不留情地点破京兆尹：“你是胆小怕事，把摊子撂下交给高盛王。”
　　高盛王参与这件事只会让事情越来越糟，况且他还请了太子的旨意，表示太子也插手了，如今的情况简直不能更糟糕。
　　谢一程越想越气，一跺脚，指着京兆尹破口大骂：“你这只缩头乌龟！这账给我记着！”
　　然后一转身快步出门上马，朝着高盛王王府骑马狂奔。
　　高盛王府大门紧闭，门口的老头无论怎么样都不肯让谢一程进去。
　　谢一程只得在门口不顾形象地叫嚷，过往的行人纷纷驻足欣赏谢大公子的表演，然后高盛王府才开了一小扇侧门，让谢一程进去了。
　　等见到姜有汜的时候，她正在一个独门独院的小院子里喝茶。
　　谢一程撩起衣袍坐下，眼巴巴观察了姜有汜好一阵，忍不住问:“你这个杀人嫌疑犯还有空在这里喝茶？”
　　姜有汜道：“谢大人要不要来一杯，你来得刚好，王府的茶叶是新茶。”
　　谢一程打量了她半天，“说说看怎么回事，为什么你会被认为是杀害王鱼机的凶手？”
　　“是王鱼机约我去的，但是她死了，所以我也不知道到底是怎么一回事，我只知道目前的情况对我很不利，他们有人证也有物证，还把我当场抓获。
　　如果是我来审理此案，只怕我也会认为自己就是真凶。”姜有汜不疾不徐回。
　　“王鱼机为何约你？还有谁知道这件事？”
　　“在我见到她之前她已经死了，所以你的问题还是没有答案。”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“随机应变……”姜有汜极为淡定，“我现在被困笼中，我不动，敌人会着急，他会主动来找我麻烦，此时此刻谁来找我麻烦，谁就是陷害我的人。”
　　谢一程见她如此，也逐渐放心下来，“即使你想引蛇出洞，你也不能拉高盛王和太子下水，高盛王拿着太子的旨意去京兆尹要求放人，这不明摆着插手刑律，置王法不顾吗？如果皇上怪罪下来，可能连太子都要责罚。”
　　“此事和太子无关……”角门处忽然传来一个女子的声音，“完全是我想要救人，于是假冒了太子旨意，让高盛王替我去带姜大人回王府。”
　　“长宁郡主？”谢一程吃惊地望着她，“你这又是何必？”
　　长宁郡主穿着一身骑马装，英姿飒爽，手里还拿着鞭子，看样子刚刚从马场回来。
　　她先是一瞥姜有汜，然后才回谢一程说，“昨晚的事实就是，我听闻姜公子被人抓到京兆府，便自作主张假冒太子旨意，强行从京兆尹手中抢人，让姜大人暂住王府。
　　此事高盛王和太子均不知情，如果皇上要责怪就责怪我吧，后果由我一力承担。”
　　谢一程皱眉：“如果皇上问起郡主为何要帮姜大人……”
　　长宁郡主洒脱道：“因为我仰慕姜大人已久……”
　　谢一程一口气噎住，姜有汜愣了愣抬头呆呆地望着长宁郡主。
　　长宁郡主见二人呆傻，展颜一笑，然后告辞说：“二位先聊，容我回去换一身衣服再来。”
　　“姜大人……”谢一程压低声音，“艳福不浅……”
　　翌日……
　　姜有汜一开门就看见谢一程站在门口，他还穿着大红色的朝服，可见是刚刚从朝上回来。
　　谢一程一开口就阴沉沉地说：“姜大人，街头传闻你和女匪头子王鱼机有私情，并有把柄在她手上。
　　所以在她找上门的时候你杀人灭口，这就是你的杀人动机。”
　　“还有呢？”
　　“还有，邺王自己主动请命请求审理此案，皇上已经答应了。”
　　“还有有没有其他消息？”
　　“这几天的消息实在太多了，你想听关于什么的消息？”谢一程摘下帽子挠了挠头。
　　“关于邺王妃的消息。”
　　“邺王妃？”谢一程愣怔之后说，“她在谢家别院安安静静地呆着等着成婚，还能有什么消息？”
　　姜有汜「嗯」了一声，再问，“街上有没有传王鱼机拿了我什么把柄来威胁我？”
　　“说什么的都有，但我听得最多最真切的传闻就是——王鱼机怀了你的孩子，所以冒了大风险来找你。”
　　“怀了我的孩子？”
　　“嗯……”
　　姜有汜嘴角抽搐了一下，“她当时绑架了我，我怎么会和她有私情？”
　　“据山上的匪徒和一些共犯供述，当时王鱼机非常喜欢你，更连续和你呆了好几夜，所以怀了你的孩子也不奇怪。”
　　谢一程目光不住在姜有汜脸上瞄来瞄去，“王鱼机是有名的美人，大人如果心动也无可厚非，只是——
　　大人怎么这么不小心，让女匪头子怀了你的孩子并留下了把柄呢？”


第64章 
　　姜有汜在高盛王府优哉游哉地住着， 过了好几日。
　　刚开始谢一程还经常来王府和他说几句最近一段时间发生的新鲜事件， 什么高盛王和何相爷大吵一架、何依已经出嫁听起来小夫妻日子过得还行以及街头巷尾把王鱼机一案越传越烈， 到了最后甚至传出了姜有汜在考中榜眼之前就已经抛妻弃子的传闻。
　　但是最近几日谢一程不来了，而且王府里也逐渐有了些闲言碎语。
　　经常有事没事来叨扰姜有汜的长宁郡主脸上也是忧心忡忡， 她是个爽朗的性子，有事一般不会压在心里，但这一次却明显掩藏了心事。
　　高盛王一直不见人影，这一晚忽然摆了一张小桌子， 邀请姜有汜来喝酒。
　　姜有汜虽然不胜酒力， 但知道这场酒宴并非真的要去喝酒，于是依约前来。
　　明月当空， 偶尔飘来几朵乌云遮蔽月光，小院清幽，旁边的葡萄藤架子上已经爬满了青藤， 下雨的时候可以避雨， 太阳晒的时候可以遮阳。
　　在院子的正中， 高盛王已经摆了几碟小菜， 端坐着等着姜有汜。
　　他的身板挺得笔直，虽然已经从沙场上撤下多年， 但还是不改将士风范。
　　姜有汜入座，先是给自己倒酒， 以免被高盛王劝酒， 然后再问：“王爷似乎有心事？”
　　高盛王抬头凝视着姜有汜好一会儿“邺王请旨审你的案子你可知道？”
　　“知道……”
　　“你有何良策？”
　　“圣旨已下，并无良策。”
　　“你不着急？”
　　“我清白无辜，不用着急。”
　　高盛王自斟自酌喝了一杯，放下杯盏后道：“我会请旨共同审理，但你要给我一句话。”
　　“什么话？”
　　高盛王沉吟片刻，认真地问：“王鱼机肚子里的孩子到底是不是你的？”
　　姜有汜呆呆地望着他，眼神无辜。“王爷，我没有杀害王鱼机，她肚子里的孩子也不是我的……。”
　　“她肚子里的孩子是谁的？”
　　“我怎会知晓她的孩子是谁的？”姜有汜脑袋疼，“她那时候在后院养了一群男宠，或许是他们其中的一个。”
　　“可那些男宠都指认是你的孩子……”
　　姜有汜头大如斗。
　　高盛王沉默了一下又说：“你也知道王姐对你的心意，我不相信你会杀人，但如果你真的和王鱼机曾有私情，你要如何向王姐交代？”
　　姜有汜算是明白为何这几日长宁郡主古古怪怪、刻意避开自己，原来如此。
　　“王爷，谢一程最近在忙什么？”姜有汜扯开话题，问。
　　“他最近在筹备婚事，邺王即将和谢府小姐成婚，他正忙得不可开交。”
　　“邺王大婚的事情不该由宫中操办？而且谢二公子一直都不屑做这种麻烦事，为何此次由他出面操办？”姜有汜觉得奇怪。
　　“谢家主母病倒了，如今由谢一程全权处理这些事。他身为谢家嫡系，逃不开要绕进这样的世俗。”高盛王答。
　　姜有汜思量片刻，“我的案子应当会由邺王主审，高盛王一定要参与此事？”
　　高盛王参与，就等于太子会参与，姜有汜的案子已经逐渐变成两派相争。
　　“于公于私，我都会请旨参与审理。”高盛王笃定道。
　　“这两天邺王应该就会提审你，我估计会由我、刑部侍郎和邺王一同在场，你要做好准备。”
　　姜有汜淡淡道：“是啊，的确要提前做好准备。”
　　高盛王走了之后，长宁郡主别别扭扭地过来，姜有汜看见她在门口徘徊了好一阵子，还是主动打招呼让她进来。
　　“郡主有事就问出来吧，我会如实回答。”
　　长宁郡主抬了抬眼：“他们说你和大凉山的女匪王鱼机有一个孩子……这是真的吗？”
　　“不是真的，我和王鱼机没有私情。”
　　长宁郡主脸上露出喜悦之色，但还没开口，就听姜有汜说，“我已经和人定了亲事，不会在和他人成婚。”
　　听完这一句，长宁郡主好一会儿都没反应，等回神过来的时候，姜有汜已然起身离开。
　　“姜有汜！”长宁郡主急急地在后头追问，声音里带着一丝不甘愿，眼里逐渐酸涩，“和你定亲的人，是谁？”
　　姜有汜没有回身，只是用背影继续对着长宁郡主：“她是我两小无猜，一起长大的人。”
　　很快，两日后就有官差奉命来带走姜有汜。
　　姜有汜从王府别致的小院子里被带到了刑部的大牢。像她这样品级的官员一般而言需要三司会审。
　　但身为三司之一的大理寺卿就是姜有汜自己，挑她手底下的人来审理她也不合适。
　　于是就只能让邺王、高盛王和刑部侍郎三个人凑成三司进行审理。
　　会审这前一夜，姜有汜坐在牢中赏月，谢一程又闯了进来。
　　“我说姜大人，姜有汜，现在都火烧眉毛了，你怎么一点也不着急？”
　　“你能帮我证明不是我做的吗？”姜有汜反问。
　　“我没证据……”谢一程捏了捏拳，打量四周之后鬼鬼祟祟说，“要不我帮你逃出去吧？我观察过了，刑部大牢看守不严密，我们有机会出去。”
　　“我要逃在王府的时候就逃了，何必等到现在让你谢公子冒险帮我逃出去？这可会牵连你全族人。”
　　姜有汜拒绝，又问，“准王妃的婚事准备得如何，你是否已经和她谈妥了？为何她不拒婚？”
　　“说到此事我真的摸不清谢韵的想法，这几日我天天见她，找到机会和她谈这件事。
　　甚至用她的背景来威胁她，但她全然不顾，一心一意想要嫁给邺王做王妃，一旦女人动了攀龙附凤的心思，谁也拦不住。
　　她和邺王，一个愿打一个愿挨，我算是看明白了，谁也拦不住他俩成婚。”
　　他一说完，只听姜有汜喃喃地回了一句：“明白了……”
　　“明白了什么？”谢一程不解其意。
　　姜有汜似乎才回神过来，看着谢一程道：“明白了她不是别人，她的确是你谢家人，因为你谢家人都是这么固执，像头倔驴。”
　　“虽然谢韵的出身不够光彩，但是她确凿无疑是我们谢家的女儿，只是先前抱着一丝希望她能够退婚，眼下完全不可能。
　　如今我只好接下筹备婚礼的大任，没想到节骨眼上遇上了你三堂会审，姜有汜，如今有什么地方我可以帮你吗？”谢一程摸不着头脑。
　　姜有汜点点头，“还真有一件事要麻烦你帮忙。”
　　“何事？”
　　“看好谢韵，别让她跑了。”
　　“我看你多虑了，这女人巴不得要嫁给邺王，怎会跑走？”
　　谢一程叹气道，“如今见你在这里，我心里无比难受，但是除了帮你越狱好像也没有其他办法。
　　你既不肯越狱，就只能等会审结束，高盛王和刑部尚书也不是傻子。
　　邺王虽然荒唐但也知道律法，他不会放肆妄为。我先走了，会审当日我会来旁观。”
　　“一程……”姜有汜喊住，“谢谢你……”
　　“客气什么……”谢一程笑了，“你可是我最佩服的人，我们还有一个赌约没有完成，等完成了，你不要不认账。”
　　姜有汜微笑。“好……”
　　等谢一程走了之后，姜有汜正要休息，却又见一个人无声无息地出现在身边。
　　“我等了好久，觉得你确实应该出现了。”姜有汜说。
　　那个人躲在阴影里，走道里的灯光照射下，只露出一个下巴。
　　他穿着黑色锦缎袍子，玉带束腰，身上的衣饰贵重非常。
　　而且能在这么晚还能独自进入刑部大牢的人，光是富裕不够，还需要有贵重的身份。
　　“你能猜到我要来，可曾猜到我为何要来？”来者语气散漫，挑衅地问。
　　“邺王殿下，我耳闻您的事迹已久，却迟迟未见到您的真面目。
　　如今在这刑部大牢里只有你我，你何不出来一见？反正今日不见，明日还是要见的。”
　　邺王笑了笑，往前走了一小步让姜有汜完完全全看到他的脸。
　　“如你所愿……”
　　姜有汜打量他片刻，有些困惑地自言自语：“我不明白为何两个人明明长得如此相像，却只要换个衣衫，换个发髻再改点肤色就可以装作是不同的人。你现在的脸和阿冲的那张脸，哪个才是真正的你？”
　　邺王道：“阿冲是我，邺王也是我，他们全都是我。阿冲是我行走江湖用的身份，邺王是我天生的名分，我想是谁我便是谁。”
　　“大家都说邺王为人纨绔放荡，如今看来，是他们都误解了你。
　　其实殿下你才是运筹帷幄，一直在默默布局做事的人。
　　容我大胆猜测，买骨楼的楼主是个幌子，那座江湖上闻名已久的楼也是你邺王殿下的，你才是真正的楼主。”
　　邺王含笑道：“你如何看出此事？”这等于承认了姜有汜刚刚所说的猜测。
　　姜有汜不疾不徐道：“我之所以能看出阿冲就是楼主，其实之前早有端倪，但还是在大凉山一案中确定。
　　作为买骨楼和大凉山联系的人一定是非常非常重要的人。
　　但买骨楼却偏偏只派一个低等刺客来联络，这件事不会太奇怪？
　　唯一合理的解释就是这个信使本人就是控制买骨楼之人，他不想暴露身份，也不想让大凉山的女匪不服。
　　所以才借助买骨楼这个后台，让大凉山的人听命于你。
　　而大凉山是联系你邺王这一层身份的关键——区区山匪乌合之众如何能造反？
　　他们不知道自己正在制造的兵器并非提供给买骨楼，而是提供给你——
　　邺王，是你借助买骨楼和大凉山匪徒来帮你制造兵器，是你想要造反。”
　　因为最近生病了，所以但我尽力而为。
　　谢谢。


第65章 
　　邺王没有反驳， 姜有汜索性全部说了出来：“邺王殿下真的挺有耐心。从越州盐务史被杀一案开始，直到大凉山， 其实你一直以阿冲的身份出现在桃不换的身边，桃不换以为你是个低等刺客， 没有对你设防，以至于后来让你屡次得逞。
　　虽然中途你被买骨楼的人误认为是桃不换被抓了回去。
　　但你也能毫发无损地回来，可见你在买骨楼的地位非同一般。
　　邺王殿下既是皇族也是买骨楼的刺客， 还是买骨楼的楼主， 这多重身份叠加，早已让人不知道你到底是谁。我实在佩服殿下这样的处心积虑，耐心细致。”
　　“哪里哪里……”邺王将笑未笑，“姜大人一介女子之身，考中榜眼，身居大理寺要职，连破我几项计划，这才是真正的处心积虑、耐心细致。”
　　姜有汜怔住，望着他紧紧抿着唇。
　　邺王继续说：“姜大人……不，我应当唤你江姑娘，你是江州人氏，父亲是镇北大将军桃涣北的下属， 后退伍到了江州入了炭行做了一个商人， 我说的对不对？
　　外头都在疯传你和女匪王鱼机有私情， 还让她怀有身孕。
　　因此多数人认为你因要杀人灭口而杀了王鱼机，你有罪。
　　对于此事，你无法辩驳，因为如果你承认你是女子，以女子之身赴京赶考还充任大理寺卿是欺君之罪，是死罪；
　　而如果不承认你是女子，你好像也没有办法洗脱嫌疑，杀人偿命，这也是死罪。
　　左右你都是一个死字，江姑娘，你是个非常聪明的人，我想知道这一次你还能不能靠你的聪明才智躲过一劫？”
　　姜有汜的思绪没有被他带着走，而是说：“我有个问题想问邺王殿下。”
　　“什么问题？”
　　“今夜你来看我，是来嘲讽我，还是想要杀人灭口？”
　　“你觉得呢？”邺王转动了一下手上的扳指，脸依旧在阴暗里半隐半现。
　　“如果殿下是来杀我，好像有点多此一举，因为按照殿下的想法我无论我做什么都是死罪，您完全没有必要动手；
　　如果殿下不是来杀我，而是纯粹来看笑话，那么您也太无聊了。
　　而且您让我知道这一切，不怕我明日在审讯的时候告发你吗？
　　殿下不是这样的傻瓜，所以我直到现在还是猜不到你的用意。除非——”
　　“除非什么？”
　　姜有汜抬起头，冲着邺王微笑：“除非你的另外一个计划出了乱子。”
　　邺王停止转动扳指，抬头盯着姜有汜。“你继续说……”
　　“邺王殿下您其实很聪明，聪明地隐藏自己的计划，动用买骨楼和朝廷的力量来帮你锻造军火、培养人才，招募人手，排除异己。
　　但是偏偏我断了你的财路，因此你不得不另辟蹊径，动了当年曾经动过的心思——楼兰国宝藏。”
　　姜有汜说到此处稍微停顿了一下，见邺王没有插口，便继续说：“你招募桃不换入买骨楼，暗中观察她，悉心培养她，让她出任务，让她接触我，现在还要纳她为妃，目的只有一个——
　　你想将楼兰宝藏唯一的线索捆在你的身边，你想要查出宝藏的下落。”
　　“故事编得不错，继续说。”
　　姜有汜慢慢道：“本来你随意丢我入牢，让人来审讯即可，但你却选择亲自主审。
　　而且在深更半夜的时候一人前来探视，我思来想去，原因只有一个——”
　　邺王嘴角噙着的笑容逐渐淡去。
　　姜有汜淡淡道：“桃不换不见了。”
　　邺王沉默，刑部大牢里安静异常，很远处好像有一滴水声落下，听在耳里，居然有种诡异阴森的气氛。
　　“我仔细想过，前几日在护国寺见到的桃不换是不是真的，那女子的易容术没有问题，毫无破绽。
　　但是她的举止很奇怪，奇怪到足以引起我的怀疑，我曾试探过她，但她毫无反应。
　　更加奇怪的是在我离开护国寺之后，很快就有人给我递来小纸条，说王鱼机要见我。”
　　“那女子是我买骨楼精心培养的能够模仿桃不换的人。
　　无论是相貌、性情应当没有纰漏，你到底用的什么方法能认出她不是桃不换？”邺王好奇问。
　　“这是我和桃不换之间的秘密，外人不知道。”姜有汜说到此处稍微停顿了一下，瞥着邺王越来越难看的脸色，依旧淡定说，“我一和假桃不换分离，王鱼机就要见我，这不是特别奇怪的事情？”
　　“既然你知道这中间有诈，为何还要去见王鱼机？”
　　“因为我想知道你们到底想要的是什么……”姜有汜缓缓道，“即使我这次不中计，你们下一次可能会想出更隐晦的办法来对付我，与此如此，不如将计就计，我就去看看你到底设置了怎样的陷阱在等我。
　　果不其然，你杀了王鱼机嫁祸给我，让我处于两难的境地。”
　　邺王的脸色瞬间变了。
　　他没想到姜有汜居然已经识破了他的计谋，也早就识破了当日在护国寺的人并不是真正的桃不换。
　　按照姜有汜的说法，她既然已经料到这一切都是自己的计划。
　　眼下这刑部大牢之内的一切是不是姜有汜的计划？还是她在虚张声势，想要自己自乱阵脚？
　　邺王观察四周，但瞧不出丝毫异常，定了定心说：“你现在已经是瓮中之鳖，我今晚来是再给你一次机会，这次机会是桃不换为你换来的。
　　如果你肯告诉我她去了哪里，我就放了你，给你一次逃生的机会。”
　　姜有汜笑了笑：“我问谢一程最近谢韵有什么异常，他回答我说谢韵正在谢家别院安心待嫁。
　　而且屡次劝说都没有办法让那个她放弃成婚，因此我知道，在谢家别院的已经不是桃不换，而是由其他人代替伪装的，桃不换早已不在你的掌控里。
　　邺王殿下，桃不换是一个人，她要去哪里，我无法掌控，你若问我，我也不知道她的去向。”
　　“既然你不肯招供，我另外有办法让她出现。”邺王说，“她和你情谊非常，若是你出了事，她不会置之不理定会会来救你。
　　明日三堂会审，江姑娘要好好表现，免得让大家为难。”
　　姜有汜咬咬牙：“明日三堂会审，你要活捉桃不换？如果是这样，你要如何解释桃不换的事情？”
　　“我不会给你或者给她机会开口说话，她如果出现，她就是一个刺客，一个大名鼎鼎的刺客，我会请旨主办审理，不会让别人有机会插手。”邺王微笑说。
　　“你就不怕我们供出你？”
　　“你们空口无凭，凭什么让全天下相信我就是买骨楼的楼主？
　　我就是大凉山匪徒造反的主谋？相反的，要证明桃不换是刺客桃不换，或者要证明你是个女扮男装欺君罔上之人要容易很多。”
　　邺王慢慢整理衣袖，“我今夜来原本是想给你一条活路，我欣赏你这种聪明又有办事能力的人，也曾在你赶考的时候动过招揽你的主意。
　　但可惜被高盛王破坏了，最后招募的天才杨聂是个叛徒。
　　此时是我给你的最后一个机会，你是否愿意供出桃不换的下落？”
　　姜有汜轻笑：“我不知道她在何处。”
　　“那好，明日三堂会审，我不但会见到你，还有预感会见到桃不换。”
　　“我也拭目以待。”姜有汜说。
　　要审理的是堂堂大理寺卿，三卿之一，因此审讯堂定在了刑部大堂。
　　除了相关人等一律不得入内，于是谢一程也被拦在了外头。
　　正在谢一程苦恼的时候，却见高盛王骑着一匹黑马来了。
　　谢一程赶紧抓住机会，伸手吆喝引起高盛王的注意：“高盛王！王爷！我是大理寺少卿谢一程，请带我进去！”
　　高盛王一眼就从人群中瞥见谢大公子的身影，浓眉微蹙，目光只在谢一程的脸上停留了一瞬，而后不理他径直走入刑部。
　　说了一干人等不得入内，谢一程身为大理寺的人，常年跟在姜有汜身边，让他入内岂不会捣乱？
　　谢一程见高盛王不理他，嘴里低声暗骂。
　　“谢大公子，我家王爷吩咐，让我带您进去。”一个內侍模样的人走到跟前，恭恭敬敬地对着谢一程行礼说。
　　“你家王爷回心转意了？”谢一程眸子一亮，拨开拦住他的衙役，大摇大摆地走向刑部。
　　却见那内侍转身走到一顶华顶宝盖的轿子前，脑子转了一圈，才知道并不是高盛王要请自己进去，真正请自己进去的是轿子里的这位王爷，此王爷非彼王爷——轿子里的人正是邺王。
　　邺王的轿子一直抬到刑部门槛前，下了轿子，出来一位穿着青色绸缎金丝四爪蟒蛇袍服的男子，脸看起来有些稚嫩。
　　倘若不是此情此景，倒像是一位翩翩少年书生，但确确实实就是著名的京畿中的纨绔子弟邺王。
　　邺王手里拿着一柄折扇，回首对着谢一程笑道：“小王奉命主审此案，想必谢公子在外面焦急的很，为了卖韵儿一个人情，我做主让谢公子也进来听审，但是请谢公子不要惹麻烦。”
　　谢一程闷下脸，心里暗道：我能惹什么麻烦？脸上还是乐呵呵地笑回：“多谢邺王……”


第66章 
　　相比上头和下头这几位的官职地位， 审讯的场面显得格外简单寥落。
　　除了谢一程这位多出来的走后门的围观者之外， 其余的都是一些审理案件相关的主簿、衙役、侍卫和师爷等等带着差事的人员。
　　平时养尊处优的谢一程谢公子只能站着听完这场审讯。
　　邺王和刑部侍郎寒暄一番之后转过头要和高盛王照样寒暄， 但是高盛王却已经装作看不见他扭过头自己安安稳稳地入座。
　　邺王的动作停在半途，不尴不尬地僵了一会儿， 还是刑部侍郎过来打圆场，场面才没有从一开始就崩到彻底。
　　等到三位主审官坐好之后，姜有汜被带了上来。虽然她是个阶下囚，但刑部留了一分余地， 看起来整洁端正而且干净， 并不像其他囚犯一般脏污不堪。
　　姜有汜跪坐在下头，背脊挺直， 安安静静地等着上头之人开口。
　　邺王既为主审，自然先开口。
　　“姜有汜，你可承认杀人？”
　　姜有汜答：“我不承认杀人，我是无辜的。”
　　邺王接着道：“但那一晚有人瞧见你前去功德坊那件破屋子前，你可承认？”
　　“请问王爷可有人证？可有物证？”
　　“那好，本王就让你心服口服。”邺王提高音量吩咐，“带他上来……”
　　于是就瞧见一个穿着粗布灰色衣衫，袖口还打了补丁的小厮模样的人畏畏缩缩地进入公堂。
　　他一直低着头， 像是怕见到人，等走到姜有汜身边的时候还是忍不住瞥了姜有汜一眼， 但又立即缩了回去。
　　“报上姓名……”刑部侍郎开口问。
　　“小的阿柴，没有大名，是个卖脂粉的。”阿柴哆哆嗦嗦说，“那一日晚上的确见到这位公子在功德坊路上鬼鬼祟祟，还问我买胭脂，许是送给住在屋子里的姑娘的。”
　　姜有汜冷哼，“请问你何时见到我？”
　　“子时过了三刻。”
　　“记得如此清楚？没有记错？”
　　“不会记错……”阿柴笃定。
　　姜有汜冷冷道：“请问你一个卖胭脂水粉的，为何要在子时三刻这么晚还在外头摆摊？
　　天寒地冻，街上连人影都没有，怎会那么凑巧看见我来买胭脂？”
　　“这——”阿柴被逼问得手足无措。
　　高盛王皱眉：“此事的确奇怪。来人，去查查这人的背景来历，我要事无巨细。”
　　“是……”有人领命下去。
　　高盛王又道：“这人来历不明，供词到处是破绽，我看他的证词应当不足为信。”
　　刑部侍郎暗忖高盛王说得对，但邺王没有开口，他也不敢擅作主张，于是望着邺王等他发话。
　　两位王爷神仙打架，他一个小小的刑部侍郎自然插不上话，像是提线木偶一般，能见风使舵就见风使舵，绝不敢得罪两个人之中的一个。
　　这场官司对于他而言甚是煎熬，焦急了好几个晚上都没想出方法，如今只能见机行事。
　　“这人的来历的确要查清楚，免得误会姜大人，让姜大人蒙受不白之冤。”
　　邺王话锋一转，又道，“所以你已经承认案发当晚到了功德坊那件屋子？否则你也不会知道这个卖胭脂的是否在摆摊子。”
　　高盛王拧眉。
　　刑部侍郎心里暗呼邺王脑子转得真快，问题陷阱也设得极为巧妙，姜有汜既见过这位阿柴，当然也是到了那间凶屋前。
　　换句话说，姜有汜没有不在场证明，这是极大的劣势。
　　姜有汜坦然自若：“三位主审可曾查过那女子的死因？可曾验尸？”
　　“那女子被人一下砍掉头颅，据仵作推断，就是当晚被人杀死，也就是你在场的那一晚。”邺王说。
　　“高盛王觉得我是否会武功？”姜有汜忽地扭头向高盛王发问。
　　“你不会武功。”高盛王利落地回答。
　　“那么请问——”姜有汜直视邺王，“一个不会武功的人，能不能一下子砍断一个人的头颅？”
　　高盛王答：“绝不能一次砍断。”他望向邺王，“那女子的头颅是一下被人砍断，而姜有汜不会武功，他不可能办到此事。现场也没有发现第三人的痕迹，姜有汜没有帮凶。”
　　邺王摸了摸下巴，“是哦，虽然姜有汜才华出众，但毕竟是个文弱书生，若说聪慧没有人比得过她，但若是——
　　她能用这份聪慧办事，达到比纯粹武力更厉害的效果呢？”
　　话音既落，邺王又喊道：“来人，把凶器带上来。”他好整以暇地看着姜有汜，“等看见凶器，大家就都明白了。”
　　一个衙役拿了一根银丝线进来，高盛王闷声道：“是天蚕丝，虽然细，但坚韧无比。”余下的话他没有说。
　　如果能巧妙利用这种凶器，即使是像姜有汜这般的书生也能一下子割掉人的头颅。
　　邺王紧接着说：“在灶台下面的炉火灶内发现了这根凶器，经仵作勘验，这就是杀人行凶的工具，你还有何话要辩驳？”
　　“我承认到过案发现场，但我去的时候人已经死了。光凭我在现场不足够说明就是我杀的人，或许还有其他高手曾经到过，杀了人嫁祸给我。”
　　“如何证明还有第三人？”
　　“我无法证明。”姜有汜说，“我想请问诸位，我有何种理由要杀人？”
　　高盛王和刑部侍郎都沉默了，邺王诡异地笑道：“死者是大凉山的女匪王鱼机，你曾经和她有段旧情，后大凉山的匪徒被太子带人剿灭，王鱼机逃走之后来寻你，你为了保全自己的官位和名声愤而杀人，我说的可对？”
　　“王鱼机一介匪徒，如何空口无凭地威胁我？”
　　“她并非空口无凭，她已怀有身孕，于是来找你，你就设计杀害了她灭口。”邺王咄咄逼人。
　　谢一程忍不住想要开口，但刚张嘴，却听见高盛王轻声咳嗽了一下提醒。
　　此时此刻插口非但没有帮助，反而是火上浇油，让事情越来越乱。
　　“我和王鱼机没有私情，我被人绑架上山，后发现大凉山上在锻造兵器的事情，逃走后上书朝廷请兵剿匪。
　　如果我和她有私情，留在山上便是，如何要下山做这些事？”姜有汜辩解道。
　　邺王冷哼一声：“我明白姜大人正值青春年少，本王也理解在那种情况下大人为了保全性命和王鱼机虚与委蛇。
　　但如果为了名声和前途设计杀人，这就是姜大人你的不对。”
　　他说完还故意瞅了眼高盛王，显然在暗示长宁郡主和姜有汜的事情。
　　相府千金何依已经放弃了姜有汜另嫁他人，姜有汜为了攀龙附凤留下的唯一的一个选择就是长宁郡主。
　　如果此时此刻出现了一个女匪情人还怀了他的孩子，姜有汜无疑名声和前途尽毁，换做谁都会铤而走险，想要尽快解决麻烦。
　　高盛王此时不宜再辩驳。
　　刑部侍郎却听呆了，他也不是傻子，自然体会到邺王的言外之意。
　　邺王接着道：“现在人证、物证和作案动机都有了，姜有汜，你还有何要说？”
　　高盛王和刑部侍郎盯着姜有汜，等他开口。谢一程攥紧了拳头，心里想着若是不行就得去蒙面劫狱。
　　正在众人各怀心思的时候，姜有汜慢慢开口：“我并非杀害王鱼机的真凶，邺王所说的动机根本不存在。”
　　邺王挑挑眉，更有兴趣了。“你说说看，为何不存在？”
　　姜有汜抬头直视他的眼睛：“因为我是个女子，无法与王鱼机有情，更无法让她怀孕。”
　　谢一程脑子“嗡——”地一声炸了，身子摇晃了一下，差点站不稳。姜有汜——姜有汜她居然是个女子，她是个女子？！
　　相处的这段时间，虽然有时候觉得姜有汜阴柔了一些，长相俊美了一些。
　　但因为她能够解决各种疑难案件、还曾经随军去大凉山剿匪，有如此胆色和智谋的人…….居然是个女子？！
　　谢一程震惊之后心中居然有一丝丝窃喜，连他都想不通的一个声音在告诉他，姜有汜是女子，那么自己喜欢她就不算断袖！
　　高盛王投来复杂难懂的目光，沉声再问：“你果真是个女子？”
　　若承认是女子，虽然可以摆脱杀人灭口的嫌疑，但同时也承认了欺君罔上的罪行，这样的选择不明智，不像是姜有汜会做的事情。
　　邺王忽然大笑：“哈哈哈，本王曾经听过很多女状元的戏文，未曾想今儿个居然亲眼见到了一个女榜眼！”
　　“启禀二位王爷，大人，证人阿柴刚刚招供，是有个男人让他在门口等着，并买通他做假口供，那个男人是从死者屋子里出来的，很有可能与本案有关。”衙役上来说。
　　“阿柴呢？”邺王问。
　　“昏过去了……”
　　“本案既无证人，也无动机，只有一个不明不白的杀人凶器，二位看应该如何审判？”高盛王开口道。
　　刑部侍郎自然不敢插口，觑着邺王等邺王发话。
　　邺王笑笑说：“若说与人私通杀人灭口已经明显不可能，照我看本案的真凶并不是姜有汜。但是——”
　　谢一程心里暗叫不好，但无计可施。
　　“姜有汜欺君罔上之罪，不得不上奏如实禀报，让父皇裁决。”


第67章 
　　大理寺卿姜有汜因为杀人被囚禁审讯一事早已在京畿中传开并闹得沸沸扬扬。
　　闲来无事的贵族和百姓们都守在刑部大门口等着审讯结果， 他们也不是为了正义， 而是为了闲暇的时候能多一个谈资。
　　如果姜有汜无罪， 她应该会被当场释放。如果有罪，她就会被继续关在刑部大牢等待圣裁。
　　这场审讯一直从清晨审到了翌日天明， 高盛王首先从刑部出来，经过一夜的折腾，这位出生入死当成家庭便饭的王爷脸上没有任何疲惫，他神情肃然，板着脸带着压抑， 踏着沉重的脚步翻身上了随从牵来的马匹。
　　坐在马匹之上， 他回头深深望了一眼刑部牌匾，接着口中喊了“驾——”一声， 朝着自己的王府狂奔而去。
　　留下一脸茫然的一群无聊围观人士。
　　紧接着出来的是很少在这种严肃场合露面的邺王，他打了个哈欠，伸了个懒腰，后头亦步亦趋跟着的是刑部侍郎。
　　只见邺王在刑部侍郎耳边耳语几句，刑部侍郎点点头称「是」，然后邺王拍了拍刑部侍郎的背，接着扭头大摇大摆地上了自己富丽堂皇的轿子，跟随的小太监道了声「起」，那轿子便被优哉游哉地抬走了。
　　谢一程是最后出来的， 他垂头丧气， 每走三步就往回头看一眼， 仿佛在等什么人似地。
　　一直到了门口， 遇到了一个小太监，是刚刚跟随在邺王身边的人。
　　那小太监跟谢一程说了几句话，然后谢一程似乎面有犹豫之色，但最终还是跟着小太监一同离开。
　　瞧见这一幕幕的闲散人群全部都不明所以，不知道里面的情况到底如何，这让他们有些失望，产生了一种平白浪费时光在这里瞎耗着的感觉。
　　谢一程骑马，几乎和邺王一前一后踏入邺王府。
　　邺王也没耽搁，直接解下披风就在前堂和谢一程会面。
　　“听说谢公子昨晚也去过刑部大牢见了姜有汜？”
　　“什么叫做「也」？难道王爷曾去过？”谢一程机灵得很。
　　邺王笑了笑：“对，本王去过，本王觉得心中有疑惑，所以提前去问姜有汜一些事情。
　　身为主审官去见犯人再正常不过，但是谢公子身为案外人，还是一个和嫌犯有关联的人，深更半夜去探监不妥吧？”
　　谢一程知道他并非套话，刑部人多嘴杂，稍微胁迫一下那群胆小如鼠的人就什么都说出来了，邺王肯定已经知道自己曾去过大牢探监。
　　但他一定不知道自己和姜有汜谈论过什么，所以今天才叫自己来试探一二。
　　“邺王为了美色，不惜欺骗老王妃，这样也不妥吧？”
　　“呵呵……”邺王冷笑，“这还需要谢家配合，不然父皇责怪下来，本王可以抗住雷霆之怒，但谢家就不一定了……”
　　谢一程打算和他摊牌：“谢韵的事情我不管，但姜有汜的事情你打算如何处置？”
　　“本王说了，要交给父皇裁决。”
　　“交给皇上姜有汜一定是死罪。”谢一程咬牙道。
　　“那你想怎么样？”邺王轻飘飘地反问。
　　“我想问王爷到底想要怎么样？”谢一程一字字分外清晰地说，“王爷特地叫我到府上，可见还有商谈的余地，否则你只要把事情通报上去就行了，何必再找我？”
　　“谢公子果然聪慧，本王想要的谢公子一定能答应？”邺王问。
　　“说说看……”
　　“桃不换——”邺王压低声音，直直地盯着谢一程的眼睛，“你把面具摘下来。”
　　谢一程愣怔，指了指自己：“我？桃不换？”
　　“我知道你曾在昨夜探访姜有汜，也知道你今日急匆匆来听审是关心姜有汜。
　　我曾和姜有汜提过，我不用特地去找你，因为你迟早会出现。”
　　邺王边说边朝着谢一程走过来，伸手朝着他脸上上抓，一巴掌捂住了谢一程的脸，“虽然你的易容术天下无双，但你的性格无论怎么伪装都会露出破绽，特别是对别人的关心……你的眼神……无处可躲。”
　　他说话的语气坚定无比，仿佛已经亲眼看见了真相。
　　在这期间，谢一程一直默然无语，邺王的一张手盖住了他的脸，他也不着急逃避。
　　静静等邺王说完，谢一程缓缓说：“原来你在追查桃不换。”
　　邺王的手一抖，他发现不对劲了。
　　谢一程继续说：“原来姜有汜也认识桃不换。”
　　邺王不可置信地缩回手，他掌心有药剂，一旦□□沾了药剂一定会脱落，至少会露出破绽。
　　但是谢一程的脸看起来好端端地，只是稍微带了点红。
　　认错人了？
　　邺王看了看自己的手掌心，再看了看谢一程，他的脸依旧还是那副贵公子的样子。
　　还真认错了。
　　谢一程厌恶地抹掉脸上的油腻，“王爷，你们到底隐瞒了我什么？”
　　邺王无奈地摇摇头：“抱歉，本王认错了人，让谢公子知道了不应该知道的事情。”
　　他抬起目光，阴霾地盯着谢一程，“如今本王该如何处置谢公子？”
　　谢一程惊觉危险，往后退了半步，但身处险地，暗暗懊悔今日出门没有和家里人多交代，他们连自己去了哪里都不清楚。
　　倘若今日死在了邺王手里，怕是猴年马月都难以察觉谁是真凶。
　　实在大意……
　　“邺王，我侄女谢韵即将嫁入王府，你如果对我做了什么，我父母和谢家都不会放过你。”
　　“谢公子，没有人知道你在我这里，换句话说，谁也不知道你在哪里出了事。”
　　“如果我失踪，谢家会大费周章地去找，即使不能查到你这里，你的婚事也会耽搁。”谢一程努力在给自己寻求生机。
　　“这么说也有些道理。”邺王略一思索，“本王的婚事也不能沾血……只能委屈谢公子在本王府好好休息，这几日就不必回家了。”
　　“你——”谢一程怒极。没想到邺王居然是个如此心肠歹毒之人，他认识桃不换，也认识真正的姜有汜，自己就像是一个傻瓜一般被这群人玩弄，姜有汜——
　　你到底牵扯进了怎样的旋涡，为什么有这么多人纠缠进来？你到底是何人？！
　　正在被念叨的姜有汜打了一个喷嚏，擦了擦鼻子摸了自己的额头，除了爆了一颗痘痘之外好像没有异样。
　　姜有汜不禁怀念起家里的暖床温被，如果能再加上一杯热茶，该是人间最惬意的事情。
　　从前在鄂州老家的时候，一家人围炉饮酒喝茶，击箸传唱大才子大文豪所写的诗词，外面白雪飘飘，屋里其乐融融，在桃不换寄住江家的那段日子里，多了一个会舞剑的妙人儿，江家的年过得多姿多彩。
　　江父还想替自己的大哥求娶桃不换，只可惜——
　　一切都在江家货船沉没的一刻戛然而止。
　　有脚步声在逐渐接近，停在了自己的牢房之外。姜有汜抬头望着来者，她裹了一身披风，将自己全部裹入里面，根本分不清是何人。
　　“长宁郡主，大牢里人流混杂，您不该来此。”姜有汜主动开口道。
　　长宁郡主身子一颤，低低地问：“高盛王已经告诉我了，你——你真的是女子？”
　　“我的确是个女子。”姜有汜毫不犹豫地答。
　　长宁郡主愣怔了好一会儿，才慢慢开口：“你犯了欺君之罪，你会死。”
　　“我知道……”
　　“你欺瞒我这么久，你也当死。”
　　“郡主，对你我有所亏欠。”姜有汜垂了垂眼眸，道。
　　长宁郡主长叹一声：“你是女子之身，虽然我很不愿意承认此事，但这确实是事实，我也只好接受。
　　你以前对我和何依都避之不及，我也从未见你对任何女子倾心相待，原来真相居然是这样……”
　　她沉默片刻，接着问：“你真名叫什么？”
　　“嗯？”姜有汜望着她，“我叫江棋，鄂州人氏，我父亲是桃焕北大将军的副将，后回到鄂州老家经营炭行，成为了一个商人。”
　　“江棋……”长宁郡主念了一遍这个名字，若有所思，“你是否知道我们高盛王府有一个丹书铁券，可以免死？
　　如果你想要活，完全可以和我虚与委蛇，等我救了你之后你再和我坦承，至少我不会杀你。”
　　“我知道王府的丹书铁券，我也想活，但是郡主，我不能欺骗你，高盛王府的丹书铁券一定别有用处，不能浪费在我的身上，更不能欺瞒你救我。”
　　长宁郡主的睫毛微颤，沉稳地说：“江姑娘，你以一介女子之身，从众人中脱颖而出，考中了榜眼取得功名，我很钦佩。
　　后来看着你舍翰林，入大理寺，从一个区区八品推事擢升到一品大理寺卿的位置。
　　即使是一个男子都不容易，更何况你是一个女子……”
　　“郡主过誉了。”
　　“今夜来见你，是我给自己的最后一次做决定的机会，我见了你才不会后悔。”长宁郡主说完，转身拂袖而去。
　　姜有汜不明白她言下之意，只是觉得以后可能再也不会再见到长宁郡主。
　　此时此刻，她最关心的就是桃不换会在哪里，她要办的事情是否顺利。
　　今日在审讯的时候一度以为混进来的谢大公子就是桃不换。
　　可是到后头从他的眼神里辨明出来他不是桃不换伪装的。
　　一个人的脸皮可以伪装，但一个人的眼神无法伪装。
　　如果说得更通俗一点，桃不换说过，她离开的时候一定会亲一下姜有汜，在护国寺的时候姜有汜特意提醒过，但那时候的桃不换没有回应；
　　而这一次的审讯，虽然到处都是盯着自己的眼睛，但谢一程没有给过任何暗示。
　　所以桃不换并不在场。
　　那么——
　　你会在哪里？


第68章 
　　谢一程被困在邺王府百无聊赖， 屋内只有一张床， 一张桌子。
　　他摸着空空的肚子， 咽了下口水，才想起来今日居然一点东西都没有吃。
　　平日里骄奢惯了， 如今才知道白米馒头的可贵。但可惜除了西北风之外没有其他东西可以果腹，他甚至在幻想邺王是要活活饿死他。
　　正躺在床上思考姜有汜、邺王以及桃不换关系的时候，却有一颗大桃子忽然冲着他脑门袭击而来，谢一程伸手抓住了桃子， 却见上头屋檐之上不知道何时已经悬挂了一人。
　　那人一身黑色劲衣，身材玲珑有致，脸上蒙着一层纱巾，看造型和姜有汜以前蒙过的很相似。
　　她像是一只蝙蝠一样倒挂在房梁之上，双手抱壁，姿态惬意自在， 像是很舒服的样子。
　　“谢公子饿了就吃这颗桃子吧，我也没带其他东西。”
　　谢一程看了看手中的大桃子， 迟疑片刻说：“你就是桃不换？”
　　“聪明，我就是买骨楼的刺客桃不换。”
　　“你深夜来此，不怕我叫人抓你？”
　　“你一个阶下囚，如何叫人来抓我？”桃不换笑道，“不信你喊出来试试？”
　　谢一程起身坐在床榻，仰头望着她，“我就不问你如何进来了，但你既然能进来，一定也能出去，你能带我出去吗？”
　　桃不换被他逗笑了：“你怎么不问我今夜来此是做什么的，或许我是来刺杀你的呢？”
　　“如果你要刺杀我，你就不会给我桃子，还和我聊上这么一会儿，我有种直觉，你非但不会杀我，你还会救我。”
　　谢一程咬了一口桃子，果然鲜嫩多汁，松脆可口。虽然有点冻牙齿，但总比饿肚子好一些。
　　“阿汜说得没错，谢公子果然和普通人不太一样。”桃不换从房梁上轻轻飘落，稳稳站定在谢一程面前，发丝也随之坠落，顺柔地贴在肩头。
　　“我来找谢公子，是想让谢公子帮我和阿汜一个忙，事关三年前的旧案。
　　而且牵扯到邺王，不知道谢公子是否有这种胆色前去告御状。”
　　谢一程再咬一口桃子，慢慢地问：“想对我用激将法？即使我是谢家人，即使我不愿意和邺王结为亲家，但是——
　　让我用身家性命替你去告御状这种交易未免也太不公平了。
　　而且我凭什么要相信你听你的话去告御状？你是一个臭名昭著的刺客，我听你的岂不是笑掉大牙了？”
　　桃不换道：“我是一个刺客不假，但是——我也是镇北大将军桃涣北的女儿，谢公子难道不想知道为何我一个将门之后会沦落到买骨楼去当刺客？”
　　“这——我确实很好奇。”
　　“你是不是也很好奇我和姜有汜的关系？”
　　“的确好奇得很。”谢一程拿起桃子在啃着，一边朝着桃不换走近几步。
　　他有一种预感，面纱后面的人的脸一定长得倾国倾城，极为美艳。
　　他对美人天生有一种直觉，比如一直隐藏女儿身的姜有汜，他就觉得她身上有种阴柔之气，若是女子，一定是个漂亮的美人儿。
　　桃不换余光瞥了他一眼，吓得谢公子顿足，然后桃不换道：“姜有汜真名叫做江棋，是我父亲的旧将的女儿，少时就素有才名，是鄂州鼎鼎有名的才女。
　　虽然事情过去了三年，但如果你派人去打听，也一定能够打听到她的消息。”
　　“好，等我出去我一定去打听。”
　　“邺王此人没有表面上看得这样简单，他一直处心积虑，表面装作吊儿郎当游手好闲的模样，实际上却不断在招兵买马。
　　甚至在大凉山锻造兵器，他还是买骨楼真正的楼主，手底下培养了一批死侍刺客为他效命。”
　　谢一程知道邺王不简单，但没想到他的心计居然会如此之深。
　　“你想让我告邺王的御状？你有什么证据？”
　　桃不换见他松动，低声说了一句话。
　　谢一程眉毛飞扬，“你说的可当真？”
　　桃不换拿出一枚金币，交给谢一程：“我说的都是真的。”
　　谢一程手里捏着那枚金币，疑虑再三，似乎还是未能拿定主意。
　　“即使你说的是真的，在我明天告了御状之后，如果不能一击即中而让邺王侥幸逃脱。
　　那么他不单会伤害我一个人，还会伤害我谢氏家族之人……此事不得不容我再三考虑。”
　　“我明白你的顾虑，会给你时间考虑。”桃不换说，“如果你不能出现，这件事只好由我自己来办。”
　　“一旦你出现，你一定会被处死，你疯了？！”
　　“我没有疯，如果没有人阻止邺王，这个世界才会陷入疯狂。”
　　桃不换浅笑道，“总要有人站出来说出真相，姜有汜希望那个人是她，所以不惜用暴露真实身份的办法引起皇上注意。
　　这个傻瓜——她是在用命来争取说出真相的机会，但是君王心海底针，皇上怎么可能如此轻易被说服？
　　所以这一段时间我在尽力寻找皇上看得上眼的筹码。
　　如今已经被我找到了，我就缺一个可以替我在朝堂上说完这一整段故事的人，所以我找到了你。
　　谢公子，你已经被邺王囚禁在府中，如果邺王得到权势，你会死。
　　我们是一根绳上的蚂蚱，离了谁都蹦跶不起来，我不求你能亲自说出这些事，但你是否能够将我带入宫中？我想堂堂正正站在阿汜的身边，和她一起说出真相。”
　　谢一程震惊到手里的桃子都掉在了地上，滴溜溜滚到了桃不换的脚边。
　　“你要和我一起去御前？你……你真的不怕死？”
　　“我当然怕死，但是我更怕让阿汜就这么死了。我不知道以后还有没有更好的机会。
　　但如果机会就这么一次，而我因为贪生怕死放弃了，以后想起来肯定会后悔，为了不后悔，我选择试一试。”
　　桃不换淡定说完，美眸一转，定在谢一程惊惧交加的脸上，“如何，谢公子肯不肯为姜有汜冒险一试？”
　　谢一程捏紧拳头，半晌没有回话。
　　翌日……
　　皇帝很快下诏要亲自主审姜有汜冒充男子进行科举一案。
　　等提了姜有汜来到大殿之上的时候，大殿就只有高盛王、邺王、何相和刑部侍郎几个相关要紧之人。
　　何相是当年的主考官，高盛王为副考官，邺王是姜有汜杀人一案的主审，而刑部侍郎则负责刑狱之事。
　　姜有汜被带上殿的时候，虽然衣裳有些脏污，但她尽量保持整洁。
　　发髻简单束起，脸上特地要了水清洗干净，这才来到大殿上，恭恭敬敬地对皇帝行礼，叩拜在地，恭敬赤忱。
　　刑部侍郎道：“殿下何人，还不说出真实身份姓名？”
　　“罪臣姜有汜，本名江棋，是鄂州人士。”
　　“罪臣，你一个女子，如何能自称罪臣？”刑部尚书冷声道，“你一介女子，居然冒充男子前来参加科考，后被委派为大理寺官员，此等欺君罔上之罪你可承认？”
　　“我的确冒名顶替男子之身前来赴考，但是请问大人，本朝律例之中可曾有规定一定要男子才能应考？
　　我在大理寺多年，曾经熟读我朝律例，从未有过男子才可应考的规矩。”
　　话音一落，刑部侍郎顿时愣了。他虽然在刑部多年，的确未曾看过这样的规矩。
　　邺王笑道：“虽然可能未曾明确写在律例之上，但这是约定俗成的事情，本王从未听说有过女子应考的规矩，各州各府也从未有过女子报考，由此可知女子报考是不行的。
　　况且——假如如你所说，如果女子也可以应考，为何你不干脆以女子身份应考，反而要女扮男装前来应试呢？
　　可见在你心底，也是不认同女子可以参加科举的歪理的。”
　　高盛王不禁微微侧目，邺王这一通分析有理有据，思路清晰，完全不像是那个浑浑噩噩一直在混日子的人。
　　姜有汜解释说：“我冒名顶替，只是为了不引起一些人的注意，以男子身份应考可以帮我避免一些不必要的麻烦，至少在我去京畿的这一路上不会有人对我下手，在考核放榜的时候也不会有人注意姜有汜这个名字。”
　　高盛王此时插口：“按照你的意思，有人在威胁你？”
　　“正是……”
　　“胡说八道，你一个区区考生，怎会有人来威胁你？就算是一些地痞恶霸，只要过了他们的地界就没事了，何必一直用姜有汜这个假冒的名字？”
　　姜有汜看着这几个人的靴子，没有皇帝允许，她不能抬头。
　　“如果我说这个人的势力遍布天下，完全没有我的容身之地。
　　甚至在宫内都有他的耳目，你们是否还会觉得我大惊小怪？”
　　何相爷忍不住提醒：“江姑娘，圣上面前，休要大放厥词。”
　　纵然对姜有汜隐瞒女子之身这件事心存芥蒂，但他还是对这位门生有一些爱惜，虽然救不了她，但依旧想要尽量挽回一些情面。
　　姜有汜对着他深深叩拜，然后道：“多谢何相的提醒，但此事我若不说，就没有人说；若不在此时此刻说，以后就更加没有机会去说了。”
　　她抿了抿唇，抬起头直视邺王，对着他一字一句指控：“我要指控邺王，私设刺客组织买骨楼，在大凉山锻造兵器，于三年前泄露军机，造成镇北大将军桃涣北兵败阵亡，并且意欲造反！”


第69章 
　　偌大的殿堂之上， 只有姜有汜的声音回荡在耳边， 她虽然说得不响亮，但却字字击入在场之人的肺腑。
　　皇帝一直未曾开口， 只静静地在一边欣赏着底下这群人所带来的闹剧。
　　姜有汜的女扮男装对他而言不算大事，直接判了斩立决便是， 但这一件简单的案子却招来邺王、高盛王和宰相的关注，这让皇帝不禁对姜有汜这个人有了兴趣。
　　印象中， 只记得桃焕北也有差不多大小的跟在身边的女儿，好像叫做桃不换的， 不知现在如何？
　　高盛王斜睨了邺王一眼，然后问：“你指控邺王这两项罪责，可有证据？”
　　姜有汜看着邺王， 邺王一副看好戏的表情，并不见如何焦灼。
　　“江棋，你指控邺王谋反之罪和诬陷之罪，这两项都是欺君罔上的大罪。
　　你如果没有真凭实证， 随意攀咬，只会让你自己罪加一等，你可知道后果？”何相插口，上前半步指责道。看起来是指责， 实则是提醒。
　　姜有汜明白他一片好意， 也理解他把女儿安排嫁给其他人的决定。
　　何相在朝堂混迹三十年， 早就把人心看得清清楚楚。
　　即使他不知道自己是个女儿身， 也早看出了自己对何依没有任何感情。
　　从姜有汜跟随太子一起去大凉山剿匪开始，朝野之人自然地把姜有汜看做是□□的人，何相何其敏锐，绝不会让自己的女儿跟着姜有汜涉入皇储之争。
　　“我在大理寺多年，熟读刑律，我知道后果。但是——”
　　姜有汜顿了顿，苦涩笑道：“若说株连三族，我父母亲戚都已不在，我孑然一身，已经没有什么好失去的了。”
　　“即便如此，我们还有其他办法处置你。”刑部侍郎微愠，“你幕后主使之人是谁，若你能趁早招供，我们还可以从轻发落。”
　　“大人要如何处置我？难道要动用刑部的一百零八道刑拘严刑逼供，让我屈打成招？”
　　姜有汜冷笑，“我既已承认欺君之罪，就不怕死，自然也不怕你们这些严刑酷吏。
　　只不过在死之前，我必须要指证邺王，以免圣上和天下受到欺瞒。”
　　“你想要将功折罪就要拿出证据。”高盛王言简意赅，并且给姜有汜指出了将功折罪这一条路。
　　姜有汜冲着他略一点头，然后道：“我指控邺王其罪一，勾结大凉山匪徒，意图造反。证据是他常年假扮一个名叫「阿冲」的少年，负责联络和幕后操纵买骨楼的刺客为他肃清敌人，此事原本买骨楼的刺客陆炎可以作证，只可惜他已经被灭口。
　　余下的大凉山匪徒之众级别太低，也无法作证。但是如果圣上能够派人去搜查邺王府，我相信一定能够找到证据。”
　　邺王道：“本王堂堂一个亲王，王府岂能由你三两句就去搜查？这岂不是太没有面子了？”
　　“那请求圣上，派人搜剿买骨楼。”姜有汜话锋一转，把矛头指向了买骨楼。
　　“邺王府不可以随便搜查，但是一个江湖刺客组织是否有理由阻拦搜查？”
　　邺王笑道：“那自然是可以，但江湖传闻买骨楼是个可以随处挪动的楼，每个月换一个地方，你如何能找到此楼？”
　　“那都是江湖传闻，哪有楼是可以随处挪动的？”姜有汜说罢，抬眸看着皇帝，目光坚定，“圣上，我有买骨楼具体所在，您可以按照我画的地图找到买骨楼，等找到了买骨楼，您自然就知道今日殿上谁说了真话，谁说了谎话。”她目光挪到了邺王身上，显然指的就是邺王。
　　“地图在哪里？”
　　“在我脑海里，请皇上赐纸笔，我将图画出来。”
　　“好，赐纸笔。”
　　高盛王和邺王都纹丝不动，唯有刑部侍郎颇为好奇，探出身子往前看，隐约能看出姜有汜画了个高山，接着上头有两座山峰，前面的山峰低一点，后头的山峰高一些。
　　高的山峰下方有个洞穴，而低一点的山峰后头有个院子。
　　“你画的不就是大凉山吗？”刑部侍郎皱皱眉，说。
　　“确是大凉山。”姜有汜停笔，“我被绑上山的时候，少年阿冲刚好被当成桃不换抓回买骨楼。
　　但是不出三日阿冲就赶到了大凉山，可见买骨楼就在大凉山三日路程之内，更确切地说，应当在一日路程之内。”
　　“明明说是三日内赶到，为何能缩短为一日？”刑部侍郎又问。
　　“买骨楼一进一出，阿冲若要出来，至少要花掉一日的时间。
　　等他得到消息我们在大凉山而往这边赶的时候，怕又要花去一日时间。”姜有汜分析得井井有条。
　　“在大凉山一日路程之内，只有一个可以住人的地方，买骨楼便在此处。”
　　姜有汜用笔在鄂州二字上画了个圈。
　　邺王道：“就凭这种揣测你也想让我们派兵去鄂州替你找寻买骨楼？”
　　姜有汜摇头：“我并非揣测，有个人曾经告诉我买骨楼所在就在此处。”
　　“偌大一个鄂州城，难道要封城全城搜捕？”邺王咄咄逼人，“告诉你买骨楼在此处的人是谁，她在哪里？”
　　“她是一个买骨楼的刺客，为我潜伏多年，终得买骨楼的秘密。”
　　姜有汜又在鄂州边上写了几个字，说道，“买骨楼实际上是个医馆，名为济世堂，皇上可以直接派人去查，定能查出主谋。”
　　邺王眉目一动：“一个刺客组织会用一个医馆做门面？”
　　“用医馆做门面一来可以掩人耳目，二来可以收治受伤的刺客，在医馆里多的是得病或者受了内外伤的人，用它来做门面再适合不过。”姜有汜解释。
　　高盛王也点头道：“不错……”
　　“即使此事当真，去鄂州还有段时日，难道不怕中途出了岔子？依我看这是江棋胡乱指了个地方，故意拖延时间。”刑部侍郎指责，“还请圣上圣裁。”
　　高盛王道：“是大人你让人家说出证据，现在人家已经说出了证据，鄂州离京畿快马不过一日，一来一回至多两日，难道邺王殿下连这两日都等不得？”
　　他转身向皇帝抱拳行礼，“圣上，买骨楼作恶多端，如果能趁机一窝端了买骨楼，将是利国利民的好事。
　　只不过两日的时间，我们还可以耽搁，等查出买骨楼所在，我们再处置江棋也不迟。”
　　皇帝沉吟片刻，扭头问何相：“何相看着如何？”
　　何相点点头说：“高盛王所言，并无不妥。”
　　“那就这么办吧，朕也想看看这次是否能把买骨楼一窝端了。”
　　邺王府后院柴房。
　　谢一程嘴里叼着根草杆，一脸疑惑地问再次在深更半夜潜入邺王府的桃不换：“你说姜有汜……暂时就这么称呼她吧，我已经习惯了。你真的把买骨楼的地点泄露给了姜有汜？”
　　“买骨楼的确是一栋可以随处挪动的楼，外界传闻是楼底装了轮子。
　　但实际上它是可以随时拆装的一栋设计精巧的竹楼。
　　但无论设计多么巧妙，只有让众多刺客聚集到一处的地方才能称得上是真正的买骨楼。”
　　桃不换缓缓道，“所以我无法告诉姜有汜买骨楼在何处，因为我也不知道它如今在何处。
　　姜有汜在殿堂上说的一切，都是她自己推断出来的，而且我很肯定，买骨楼一定还在鄂州。”
　　“为何能肯定？”
　　“因为邺王一直留在京畿没有动过，他不动，买骨楼自然也不会动。”
　　“但你说今日姜有汜已经当着邺王的面指出了买骨楼就在鄂州的一个小医馆内，皇上已经派人去了，你不怕打草惊蛇让邺王抢了先机，提早把人和楼都弄走？”谢一程担忧说。
　　桃不换微笑，眸子里带着星光：“皇上派去的人是高盛王，高盛王雷厉风行，出兵神速，估计今日接到命令就已经早早动身。
　　别说邺王手底下，就算是放眼全天下也很少有人能赶得上他的脚程。
　　再者，鄂州离京畿不远，想要拉开距离或者在路上使绊子怕是没有那么容易。我们要相信这位高盛王，更要相信阿汜的判断。”
　　谢一程吐掉嘴里的草杆：“我总觉得这件事没有这么简单，虽然姜有汜平日里看起来一副好欺负的样子，但这人聪明的很。
　　她不可能不知道邺王会想办法阻拦高盛王，如果这中间出了什么岔子，皇上震怒把她一刀砍了……。”
　　谢一程越说越后怕，摇了摇头，嘴里念叨着：“不会的，不会的，姜有汜是个有福之人，她不会这么英年早逝……”
　　看着谢大公子在自言自语，桃不换忍不住道：“其实阿汜说是济世堂，是为了引蛇出洞。你且耐心等着，高盛王这一趟一定能把真正的买骨楼揪出来。”


第70章 
　　邺王在家中接到圣旨匆匆入宫， 在大殿前正好遇上了同样接到旨意的刑部侍郎和何相。
　　刑部侍郎的衣着带着褶皱， 发髻凌乱，朝服和官帽应该都是刚刚换上的， 而何相的紫红色官袍依旧熨贴得平平整整，一丝不苟。
　　邺王含笑打量着何相， 称赞道：“早就听说何相爷为官勤勤恳恳，心怀天下，常常昼夜不坠笔墨，不脱官袍，今日一见果然如此，小王实在佩服。”
　　刑部侍郎在一旁听得脸上羞红。
　　何相对邺王微微躬身行礼， 然后觑着他道说：“殿下今晚穿得也很整洁，似乎早已预料到晚上圣上会有急召。”
　　“小王今日恰好还未脱去朝服，平日里并不是如此。”邺王笑道，“我们进去吧，别让父皇久等了。”
　　“好……”
　　于是三人一同入了大殿。
　　邺王一进去就瞥见珠帘之后的一个同样穿着明黄色团蟒服之人， 眉心一跳，暗道：他怎么也来了？是他自己听见消息要来还是父皇召见了他？
　　难道他已经抢先一步听见了鄂州的消息这才匆匆赶来看我的热闹？
　　但姜有汜所指的地方明明不是买骨楼，而且自己已经同时通风报信，让买骨楼赶紧换一个地方，高盛王不可能那么快找到真正的买骨楼！
　　邺王深呼吸一阵， 逐渐平复了心情之后踏入正殿之中。
　　对着坐在上头的皇帝深深鞠躬跪拜， 耳边此起彼伏地同时响起何相、刑部侍郎的声音， 他们也一同跪拜了。
　　皇帝的声音不温不火地传了过来，“平身……”
　　邺王先后扫视对面立着的两个人，然后将目光定在其中一人身上，笑着说：“太子殿下怎么也来了？”
　　太子年岁比邺王略长，大概二十五六岁，皮肤被晒得黝黑，五官端正俊俏。
　　他刚刚从西北回来，身上都是车马劳顿的痕迹，但眉宇间的疲态被一双锐利的眼睛所发出来的目光冲淡，在他脸上找不到一丝一毫的怯懦。
　　“我来找父皇禀报一些事情，刚好听说今夜要审讯姜有汜，于是就留下来旁听。王弟不会介意吧？”
　　“自然不会介意。”邺王答，说完目光挪移到同样风尘仆仆但在太子身边黯淡一层的高盛王身上。
　　皇上沉声道：“高盛王，现在人已经到齐了，你要说什么全部都说出来吧。”他靠在御座之上，悠然俯视芸芸众生。
　　姜有汜此刻也刚刚被押入殿上，太子瞧了她一眼，脸上表情纹丝不动。
　　高盛王缓缓道：“启禀圣上，我奉命去鄂州查封买骨楼，此趟——幸不辱命。
　　我已找到买骨楼，并且将里面一干人等全部抓获，还缴获一一批兵器文书，全部都押送去了大理寺，等待查验！”
　　邺王听完，心里「咯噔」地一下。
　　怎会如此？！
　　济世堂并不是买骨楼的地方，为什么高盛王能找到这些东西？
　　“高盛王，你说那是买骨楼，可有凭证？”邺王开口问，“案卷文书皆可伪造，人也可以伪装，你凭何说那是买骨楼？”
　　高盛王斜睨了邺王一眼，冷声问：“我会说出来源去脉，请邺王不要焦急。”
　　众人目光都投向了邺王，邺王吃亏闷声不响，示意高盛王继续。
　　于是高盛王说：“我的的确确去了鄂州，但是在临走前江棋曾经和我说过一句话，她让我去另外一个地方找寻买骨楼。”
　　高盛王低头看向姜有汜，“江棋，余下的事情还是由你来说。”
　　姜有汜点点头，慢慢开口说：“我并非有意隐瞒，而是因为太想完全铲除买骨楼这个毒瘤才在殿上说了一个假的地方作为障眼法，实际上是想引蛇出洞，让暗地里报信之人带我们去找到真正的买骨楼。
　　事实证明，我当日的判断没有错，的确有人把消息透露了出去，这才能让高盛王跟着找到了真正的毒窝。”
　　太子借机问道：“真正的买骨楼在何处？”
　　“也在鄂州，不过不是医馆，而是一家客栈。”高盛王答，“客栈平日里进进出出的外来人也非常多，因此没有人怀疑里面有猫腻。
　　我到鄂州之后就派人看着，结果被我发现这间客栈一夜之间退房的客人非常至多，因此引起了我的怀疑。
　　当晚便派人进驻，将人堵住，果然住在里面的都是身怀武艺的刺客，我还从一个人的身上找到了刺客名单——
　　皇上，那里的兵器、名单以及几个刺客招供的证词都可以证明这就是买骨楼，臣所述绝无虚言。”
　　皇帝沉吟道：“既有名单又有刺客招供，朕自然相信这就是买骨楼。”
　　他垂视姜有汜，再看向高盛王，“高盛王和江棋倒是挺有默契。”
　　高盛王立即下跪请罪：“微臣信得过江棋的为人，江棋在大理寺多年，并未做过不法之事。
　　相反，她帮忙破获了几件大案，帮助大凉山剿匪，如今又协助朝廷找到买骨楼……皇上，微臣斗胆，想帮江棋求情。”
　　皇帝正在考虑。
　　却见刑部侍郎站出来说：“皇上，朝廷法度不可废，江棋欺君罔上是事实，她也供认不讳，我们应当按律例将她正法！”
　　何相在一旁默默道：“将功折罪也是朝廷法度……”
　　邺王笑道：“即使真的端了买骨楼免了女扮男装之罪，可她指责本王是买骨楼幕后真凶，可有证据？
　　若还是没有证据，她的身上就多了一条污蔑亲王之罪，这同样也是死罪。”
　　刑部侍郎赶紧点头附和。
　　皇帝问高盛王：“可有证据证明是邺王做的？”
　　高盛王答道：“目前人犯都还在大理寺押着，并没有招供。但是微臣在鄂州见到一个人，此人……似乎是王鱼机。”
　　王鱼机？！
　　邺王眉头皱得紧紧地，运筹帷幄多年，他从未有过如此心慌的时候，仿佛被恶灵笼罩，被一股寒气紧紧绕住，遍体生凉。
　　那不可能是王鱼机，王鱼机已经死了。是高盛王在吓唬我……
　　“你可曾看清楚她的脸？是否错认了？”太子问。
　　“夜黑风高，的确有可能错认，而且人明明已经死了，不可能是她死而复生。”高盛王斜睨邺王，瞥见他脸上闪过的片刻的慌张。
　　“肯定是高盛王错看了……但那些人为何押在大理寺？江棋在大理寺多年，那里都是她的人。”刑部侍郎道。
　　“不在大理寺，难道要押解给你们刑部才合适？”太子终于出声，沉稳道，“父皇，虽然江棋出身大理寺，但偌大一个大理寺未必都是她的人。
　　况且她现在人已经被关押，所谓树倒猢狲散，江棋曾任大理寺卿，是大理寺最高官阶。
　　如今大理寺群龙无首，即使大理寺真要偏袒，也要看能偏袒她的人到底有何能耐。
　　此等牵扯众广的案件，原本就该由大理寺审理，高盛王把人押在大理寺，合情合理合乎律例。”
　　“太子，你——”刑部侍郎哑口无言，手心一直在冒冷汗。
　　他一直认为太子领兵在外，不会懂得朝堂这些权谋分工。
　　如今一上殿，这才知道原来太子也是个巧舌如簧之人，他了解朝堂规则，也了解律例。太子此人，看似忠厚，实则深不可测。
　　“我也同意让大理寺审理这群人……”邺王忽然开口，不疾不徐道，“但是——江棋在殿上无辜指责我，这一条罪名该如何算？”
　　高盛王站出来说：“自然要等大理寺审讯完毕才可再论。”
　　“谁知道你们要拖到猴年马月，到时候传了出去，我的名声可要毁于一旦，谁来负责？”邺王此刻寸步不让。
　　皇帝问：“那你要如何？”
　　邺王行礼说：“父皇，无论如何，江棋死罪难逃，请父皇下令处斩江棋。”
　　买骨楼被查，他已经失去了等待的耐心，此时此刻只想让江棋当众被处斩，顺利引出桃不换。
　　“父皇，江棋立此奇功，若还是要执意处死，恐怕会让天下人寒心。”太子也跟着说。
　　皇帝还是把问题抛给了何相：“何相，你觉得怎么处理合适？”
　　何相低眉顺目，视线一直停留在光洁的大理石地面上，听到皇帝叫自己，这才抬头，仿佛才梦游醒来一般，慢吞吞地说：“微臣认为邺王和太子说得都有道理。”
　　皇帝笑了一声，轻骂道：“老狐狸，谁也不得罪。”
　　何相拱手继续低头。
　　皇帝对着姜有汜说：“你还有什么要辩解的？”
　　“启禀皇上，罪女的确还有话要说。”姜有汜慢慢抬头，直视天子和众人，眼神毫不怯懦，“王鱼机还没死，她能站出来指证邺王，还请皇上宣王鱼机上殿。”


第71章 
　　皇帝微眯着眼睛， 探寻地盯着刚刚说出惊人言语的姜有汜，沉稳地再问：“你是说要宣王鱼机？”
　　“是的……”
　　“可王鱼机不是已经死了么，你要朕宣召一个鬼魂？”皇帝语气波澜不惊， 但往往在这种平静之中暗含玄机。
　　“启禀圣上，王鱼机其实还没有死，高盛王殿下在鄂州剿灭买骨楼的时候所瞧见的人就是王鱼机。”
　　姜有汜说，“她一直潜在暗处，等待时机逃走。我在不久前想到她可能还未死之后， 拜托了谢家公子谢一程替我寻她，现在果然已经寻到了本人，她能指证邺王，也能证明我的无辜。”
　　原先一直在旁冷静自持的邺王此刻脸色逐渐变白，殿外的冷风一阵一阵地灌了进来，吹得邺王遍体生寒。
　　细细回想，那一日派人刺杀王鱼机的时候并没有把王鱼机的人头带回来让认识她的人查验。
　　事后也再没有见到过王鱼机的尸身，根本无法验证那到底是不是王鱼机本人。
　　是自己疏漏了。
　　如今想来姜有汜肯如此轻易地招供， 并且主动承认她女子的身份，也不肯和自己做交易，恐怕早已想到王鱼机还未死，她可以利用王鱼机在殿上指证自己， 一来可以将功折罪，免除她的罪责；而来可以拉自己下水， 让父皇惩治自己。
　　此刻在殿上站着的人， 太子和高盛王是一派的， 只要抓住机会他们定会落井下石，将自己压得死死地，再无翻身之日；
　　刑部侍郎是头蠢驴，根本派不上用场；而何相是只老狐狸，谁也不会帮，更别想着他能够开口帮自己求情……
　　如今真的让王鱼机上殿，后果难料。
　　皇上冷眼瞥了下邺王，沉声道：“宣王鱼机上殿。”
　　身边的首领太监掐着尖细的嗓音一层层把圣旨传递了出去。
　　很快，就有两个影子从殿外走近。左边的高一些，是个男子，应当是谢一程。
　　右边的略矮一些，身材纤细，估计是「死而复活」的王鱼机。
　　等真的见到了活生生的王鱼机，虽然还看不清面貌，但邺王已经差点站不稳。
　　他死死掐着自己的虎口，让自己保持清醒。此时此刻，只能抵死不认。
　　高盛王看见王鱼机进来，淡淡说了一句：“鄂州见到的就是她。”
　　太子面无表情地站着，现在不出声让皇帝来审讯是最好的避嫌办法。
　　刑部侍郎见周遭的人都沉默着，自然也识趣地不冒头，继续暗中观察着周遭动静。
　　王鱼机和谢一程入殿之后一一跪倒在皇帝跟前。
　　皇帝让谢一程平身之后，直接问王鱼机：“你就是大凉山的女匪头子王鱼机？”
　　王鱼机回道：“罪女正是王鱼机。”
　　“他们都说姜有汜杀了你，你为何还活着？”
　　“罪女料到会有杀祸，因此早早提防。在约见姜有汜之后便找人替我去见姜有汜，自己躲在暗中观察动静。
　　但是罪女派去的人被人截杀，罪女害怕躲藏了起来，一直躲藏到现在。”王鱼机说。
　　“既然一直躲着，为何还会被谢一程抓住上殿？”皇帝抓住细节追问。
　　“我原本想要等到姜有汜认罪伏法，等到大家都以为我真的死了，这才出来逃走。
　　但半途听说朝廷派兵去剿灭买骨楼，忍不住想要去看看。只有买骨楼真的被剿灭，我才可以更加地安全……”
　　王鱼机停顿了一下，继续道，“没想到先是撞上了高盛王，再是在逃走的时候被谢一程抓住，如今才到殿上。”
　　皇帝平静地称赞了一句：“说起来还是这位前任大理寺卿姜有汜大人有能耐。”
　　姜有汜此时道：“我是在谢一程来牢中探望时说出这种可能，并央求谢大人帮我去查，谢大人能捉到王鱼机全都是谢大人自己处事机警，我要感谢谢大人。”
　　谢一程低头行礼道：“皇上，微臣想着如果王鱼机真的没死，那岂不是让天下人看了我们的笑话？
　　所以在听说她或许还活着的可能之后连夜去追，果然在鄂州发现了她的踪迹，将她带回来接受讯问。”
　　“你做的很好。”皇帝淡淡说，“王鱼机，朕问你，你可知道买骨楼的楼主是何人？”
　　王鱼机道：“知道……”
　　“哦？那他是谁？此刻是否就在殿上？”皇帝目光逡巡了一圈，稍稍在太子和邺王的脸上一顿，然后继续看着王鱼机，耐心地等待着她的答案。
　　“他在殿上……”王鱼机缓缓站起，慢慢伸出手朝着东边指向一人，稳稳落定。
　　“邺王殿下就是买骨楼的阿冲，同时就是买骨楼的楼主。”
　　昨夜，谢一程看着王鱼机，问：“为何你肯跟我回去指证邺王？你不怕他报复你？”
　　王鱼机冷笑道：“若我不跟你回去作证，你让邺王逃脱了，日后他处理完你又卷土重来追杀我，我会死得痛不欲生。所以这一趟，我是在配合你也是在自救。”
　　谢一程思忖道：“但你罪大恶极，我也不能保证留你性命。”
　　王鱼机回：“就算是朝廷要处理我，也要比买骨楼的处理手段干脆利落一些。
　　况且我已经被你抓住走投无路，除了配合你之外我别无他法。”
　　“也是，那我明日带你上殿，希望你能老老实实将一切真相都说出来。”
　　“那是自然……”
　　谢一程今日看王鱼机的神态表情，觉得她不像是一个恶贯满盈的女匪头子，而像是一个为民伸张正义的女侠士。
　　她遥遥指着邺王的一瞬间，更有拿剑斩断敌首的气派。目光定在了王鱼机身上，内心更有一股热气在澎湃。
　　姜有汜得友如此，实在难得。自己能同时见到世上存在着这样两位独特的奇女子，也是难得的幸运。
　　邺王听完好像很吃惊，抬手指着自己道：“你说是我？”
　　刑部侍郎往前一步：“大胆女贼，居然含血喷人！”
　　高盛王不冷不热道：“是否含血喷人自有圣上裁度，没有我们插嘴的份儿。”
　　太子见何相依旧不言不语，于是说：“我也觉得这女匪的话不可全信，一切等父皇裁度。”
　　王鱼机镇定道：“陛下，我已被买骨楼追杀，他们如果发现我还活着，必定会继续追杀我。
　　买骨楼已经被查，如果我指认错了买骨楼楼主，他日后肯定会报复我，生死之机，我一定不会胡乱攀咬。”
　　皇帝轻轻点头，“你说邺王就是买骨楼楼主，可有其他证据？”
　　“父皇，连您也不相信儿臣？”邺王上前一步，抱拳问。
　　姜有汜看着他挡在自己面前的背影，暗自捏紧了拳头。
　　就是此人指使买骨楼之人，连同王鱼机一起害死了自己的父母，害死了江家上下几十条人命！
　　皇帝慈爱地望着他：“莫急，等朕问清楚了再说。”
　　太子也道：“如果是王鱼机等人诬陷，父皇和我都不会绕过她。”
　　“虽然邺王平日里与我接触伪装成一个名叫阿冲的少年的面容，从不以真面目示人，但是我记得他的声音。”
　　王鱼机思量说，“我记忆中的声音就是邺王的声音。圣上如果不信，可以派人藏在幕后，我可以听声辨人。”
　　刑部侍郎冷哼说：“如果你没见过邺王殿下，没有听过殿下的声音，此种办法或许可行。
　　但是你现在已经听到了邺王的声音，如何还能听声辨人？”
　　虽然有些巧言令色，但刑部侍郎所说并非没有道理。
　　王鱼机又道：“我知道阿冲喜欢书画，曾经送过一幅人物山水画给阿冲。
　　据说他很喜欢常常拿出来把玩，如果圣上能派人去搜，定能搜到这一幅画。”
　　刑部侍郎又要阻拦，这一回皇帝却阻止了他，直接下令禁军搜查。
　　不一会禁军就回来复命，他们从邺王的书房里搜出好几幅人物山水画。
　　八个禁军一字排开，将八幅画拿在手上悬挂给众人看。
　　邺王微笑道：“你们怎么把我自己的未完成画作都拿出来了，让父皇和诸位见笑了。”
　　看他谈吐如此轻松自在，想必这中间并没有王鱼机送给他的画。
　　王鱼机问：“哪幅是邺王自己的画？”
　　“左起连续三幅都是我的拙作，我外出游历的时候，瞧见这山山水水啊，心情就好，为了不忘记这份愉悦，所以回来常常把记下的风景画出来。”
　　“上面的字体飘逸洒脱，邺王好字。”
　　“谬赞了……”邺王说完之后，忽然想起了什么，猛然变了脸色。
　　“邺王承认这画上是您自己写的字便好办了。”王鱼机从怀中掏出一封书信辩解，“我有阿冲亲手写的书信，如果圣上能够派人核对字迹，就可真相大白。”
　　太子见邺王脸上精彩得很，这边问道：“王鱼机，你为何不直接拿出这封信，让邺王当场书写对峙，而是特地让人去拿出他以前的字画来核对？”
　　“邺王很聪明，若让他当场写字，他可以故意改变字迹。”
　　王鱼机道，“我并没有送山水画给邺王，邺王会放松警惕，才允许让人从他府中拿出这些字画。”
　　姜有汜趁机道：“邺王殿下，你若和王鱼机从未见过，为何会有书信在她手中？
　　而且——此人书信落款是阿冲，阿冲怎会和你的字迹一模一样？
　　如此可见，你们非但见过，而且你就是和大凉山联系紧密的那位少年阿冲。”


第72章 
　　邺王抿紧了嘴， 紧张地望着皇帝。
　　如今人证、物证俱全， 只要买骨楼那些人招供，他这个为祸作乱的罪名算是彻底安在了自己的脑袋上。
　　纵然是亲王， 其他的事情皇帝或许可以容忍，但「谋反」的罪名却是谁也承受不了。
　　况且——
　　虽然看起来父皇一直在娇惯纵容自己， 留自己在京畿中开府建章，让嫡系的太子出征在外。
　　但邺王知道父皇在替太子看着自己，让自己碌碌无为，让太子外出建功立业。
　　现在一切如父皇所愿， 太子的名声越来越好， 而自己的名声越来越差。
　　好不容易在外经营了买骨楼、大凉山，一下子全都被姜有汜毁了！
　　邺王的脸色由青转紫，还未等皇帝开口，忽然闪身到太子跟前， 伸手想要去掐太子的脖子。
　　但太子反应极快， 往后退了半步右手出一个手刀， 狠狠在邺王的手肘处劈砍了一下，邺王吃疼， 急忙收回手垂在一边，看起来已经脱臼。
　　邺王还不死心， 趁着禁军还未赶到的时候转身抓了离他最近最好拿捏的王鱼机， 掐住她的喉咙挟持了她。
　　太子上前一步呵斥：“邺王！你以为挟持一个女匪徒有用吗？”
　　谢一程往侧边躲闪了半步才发现邺王不是来抓他， 皱眉道：“你想要灭口？”
　　刑部侍郎和何相都大吃一惊，他们不会武功，自然先要保全自己，纷纷躲在高盛王的身边。高盛王和太子都已自觉拦在皇帝跟前，护着皇帝。
　　同样不会武功的姜有汜慢慢站了起来，她没有躲避，只是隔着不远不近的距离静静地看着邺王和王鱼机。
　　邺王冷笑：“我知道挟持她威胁不了你们，但是这个女人毁我大计，我就算要死也要拉个垫背的。”
　　姜有汜缓缓开口：“你让一个女匪陪着你死，难道不怕日后名声？”
　　“今日发生的这一切足以让我声名狼藉，我已顾不得许多。”
　　邺王恶狠狠道，“只是我没想到我居然会被你、被太子逼迫到这一步……事到如今，我已无话可说。
　　成王败寇，我输得彻彻底底。如今我唯有一句话想要问——”
　　他慢慢抬起头，看着皇帝，往日的纨绔笑意淡去，余下的是执着略带愠怒的眼神：“父皇，我的母妃到底是谁，为何您让老王妃抚养我，却不让我见到我的亲生母亲？”
　　姜有汜心想糟糕，这种牵扯到皇家隐秘的事情若被自己听到岂不是更加没有生的希望？
　　但看起来皇帝也不想说，没让闲杂人等避嫌，而是直接回道：“老王妃就是你的生母，朕恩准她在外陪着你，给予王妃名号位份，你不信可以问她。”
　　“我朝从未有妃子在外做王妃的先例。”
　　“朕可以创造先例。”
　　“父皇如此做，是想让我彻底失去竞争皇位的资格？”
　　“本朝有太子，太子才是储君，而你不是。”皇帝淡淡说完，转过身背对着殿上，“这女匪要杀要剐随你，你毕竟是朕的儿子，从此你就禁足王府，没有朕的命令不得擅自出府。”
　　姜有汜看着皇帝的背影，心中一片死寂。
　　在他的眼里，是不是江家的几十口、桃家的几万将士都不算人命？
　　可以这样轻描淡写地说一句「在王府禁足」就算惩戒？
　　邺王意图谋反，陷害忠良，滥杀无辜都可以算作一个小过错，甚至不会在史书上记录一笔就草草盖过？
　　姜有汜攒紧了拳头，愤怒地瞪着邺王。
　　“皇上，邺王指使大凉山匪徒截杀江家炭船，谋财害命，这件事难道就这么算了吗？”谢一程忽然上前，开口大声地质问。
　　此情此景，剑拔弩张之下，像久在官场的刑部侍郎、何相等早就识趣地闭嘴，出去之后更加不会提起在这里发生的事情，也不会追问皇帝故意避开的略去的问题。
　　只有谢一程也不知道是傻还是执着，居然当着皇帝的面继续追问。
　　何相张了张嘴，最终还是提点他：“谢大人，此事不归大理寺管，圣上自有裁断。”
　　谢一程还要再说，却听见姜有汜慢慢道：“一程，这件事我会解决，你不必管。”
　　“你现在自身难保，你要怎样解决？”谢一程焦急万分，体内血气上涌，完全顾不得自身安危。
　　邺王只是禁足，而姜有汜面临的则是杀头之罪，今日殿上的这几个人都会对今日发生的事情闭口不言。
　　一旦这局面散了，就再也没有说清楚当年冤案的契机！
　　姜有汜勉强笑了笑，扫视众人，目光转视皇帝：“圣上听见了吗，我是江家的女儿，好不容易查到了凶手，圣上却因为凶手是你的儿子故意偏袒，这就是圣上的治国之道吗？”
　　高盛王沉声道：“住口，圣上岂容你诋毁。”
　　姜有汜面对太子：“殿下也认为圣上如此处事算是公道？我不用殿下站出来替我们辩驳，我只需要殿下回答「是」还是「不是」。”
　　太子略一犹豫，还是说：“父皇的处置，自是公允。”
　　“既是如此——”姜有汜转身盯着邺王方向，淡淡说，“这里没有一个人敢站出来为我们讨回公道，这个公道，只好由我们自己来取。”
　　我们？姜有汜只有一人而已，哪里来的“我们？”
　　高盛王直觉有地方不对劲，他见邺王身边的王鱼机身上隐隐现出杀机。但王鱼机应当不会功夫，为何能迸发出这样的杀气？
　　就像是——
　　一个训练已久的刺客？
　　等高盛王回神的时候，只见王鱼机眼里崩射一抹狠厉。
　　随后击中邺王的手肘，当即听见清脆的「咔嚓」地一声碎骨响动，邺王吃疼眉头紧紧攥着，不敢相信地回首望着后头刚刚被自己当做人质的女子。
　　王鱼机是何人？她仅仅是一个心怀怨恨，无依无靠的女子罢了。
　　若是没有自己，她早就在某个巷口无声无息地死去，不会有人为她悲伤，更不会有人为她伸冤。
　　当初让她在大凉山做女匪首领，也是看中她对于世道规则的绝望。她和自己一样，想要挣扎着获得不一样的前途。
　　但这个恶毒的女人在殿上背叛自己，还出手偷袭自己，简直可恶至极！
　　“王鱼机，你疯了？！”邺王暴怒，手无力地垂在一边，显然已经骨折。
　　王鱼机淡漠地说：“让你继续活着，是这个世道疯了。”
　　她说完，抬头一一从太子、高盛王等人脸上扫过，最后落定在皇帝身上。皇帝回过身，略带诧异地看着这个女子。
　　“你不是王鱼机……”在近处的邺王恍然大悟，眼中透露出恐惧，顿了顿道，“你是谁？！”
　　其实他心中已经有了答案，只是不敢相信桃不换居然会在这种情况下大摇大摆地出现。她出现在这里，就等于自寻死路。
　　「王鱼机」嘴角勾起一抹冷笑，用匕首挟持邺王，而后轻轻揭下面具，露出一张不施粉黛依然精致俏丽的脸，只是这张原本应该充满了天真浪漫的脸上布满了仇恨，“我不是王鱼机，我是桃不换，镇北大将军桃焕北的女儿。”
　　皇帝瞳孔微微张开，脸上掠过一点情绪，但很快就消失得无影无踪。
　　姜有汜走到桃不换的身边，与她并列站着，轻声道：“这一趟辛苦你舍命陪我。”
　　桃不换冲着她微笑着摇头说：“也辛苦你舍命陪我。”
　　二人对视了一会儿，最终全都笑了。也不知道是笑终于可以得偿所愿，还是笑世道不公。
　　谢一程静静地瞧着这二人，脸上带着一点点笑容。
　　桃不换从邺王府中救出自己，还和他定下了伪装成王鱼机到殿上作为人证指证邺王的计划。
　　虽然知道这个计划很疯狂、很危险，但谢一程还是按照桃不换说的去做了。
　　如今成功让邺王相信王鱼机没死，而且让邺王承认了罪行，这一场疯狂之后，看见了桃不换和姜有汜脸上的平静。
　　她们仿佛已经得逞所愿。
　　自己的心也跟着平静了下来。
　　刑部侍郎道指着桃不换道：“你怎么会在这里？你不是王鱼机，真的王鱼机已经死了？你们刚刚是在诈邺王殿下！”
　　桃不换倨傲道：“我刚刚的确在诈供又如何，现在邺王已经承认了所有的事情，覆水难收，我得到事情的真相就足够，至于后果——”
　　她目光瞥向皇帝，又挪到了邺王的身上，“他杀了江家十几口人命，害了我父亲及麾下将士，他的罪行圣上不忍心责罚，就由我做这个恶人来替圣上教训教训这个顽劣不堪的儿子吧。”
　　“桃不换！”高盛王急切地开口，“你父亲的事情还有转圜的余地，你如果杀了邺王，你就罪无可赦！”
　　太子也阻止道：“我也很敬重桃焕北大将军，你先放下刀，放了邺王，桃将军的事情我们稍后再论。”
　　何相稳重地说：“桃姑娘，若桃将军之死和邺王有关，我等会替你讨回公道。”
　　桃不换见他们一个个跳出来为邺王说情，嘲讽道：“哦？你们真的会为我父亲做主？”
　　众人纷纷点头。
　　桃不换扭头问姜有汜：“阿汜，你相信他们吗？”
　　姜有汜平静地摇头回：“我不信……”
　　“我也不信……”桃不换话音刚刚落下，拿着匕首的手稍稍一用力，在邺王的脖子上划了一刀，另外一手捂住了邺王的嘴巴不让他发出声音。
　　一道暗红色的血洒溅在桃不换的半边侧脸上，她面无表情地擦拭了自己的脸，笑吟吟地和姜有汜说，“我也不信……”


第73章 
　　看着邺王软倒在地， 太子眉头紧锁， 眼睛紧紧盯着在地上的邺王， 带着一丝惊惧，一丝不确定。
　　高盛王维持着保护皇帝的姿势不变，对于桃不换杀邺王只是稍稍皱了下眉头， 连指头都没有动弹一下，显是见惯了生死， 只是因为邺王的皇族身份稍显意外。
　　刑部侍郎面无血色， 他只是个依附于邺王的小喽啰，今日在场的非富即贵， 要么是皇族、要么是大族和权臣， 底蕴深厚， 而自己唯一的靠山已经倒下， 瞬间成为了一个无根无着的浮萍，心中慌乱无比，无法自处。
　　何相爷的白胡子抖了抖，对面前这样的血腥场面觉得实在不适宜看。
　　于是偏转过头，顺道问了句：“还不快去叫太医？！”
　　桃不换道：“我下手之后他并无活路，叫太医没有用。”
　　何相惋惜道：“你是名门之后，镇北大将军战死之后朝廷对你不薄。
　　即使邺王做了你所说的事情， 也要等圣上裁度， 你为何如此心急， 如此莽撞就将人杀了？
　　这样的罪责你无法逃脱，你和姜有汜必定问斩，你可知道后果？”
　　桃不换与姜有汜对视一眼，微笑道：“何相，我和你说一说我不亲手杀了邺王的后果。他虽然会被带走审讯，可是却因为他是皇子而得到宽恕，甚至禁足在府就当做惩戒。
　　而我和阿汜还是会被关在天牢审讯，等到遍体鳞伤之后再定一个罪名上街问斩，留下骂名……”
　　何相迟疑道：“这——”
　　姜有汜接着说：“桃不换说得没错，朝廷规制是障眼法，真正做决定的只有圣上，圣上偏袒自己的儿子，所以他的儿子死不了。
　　我们只有在掌握邺王的命运的时候决定他的命运，这是我们唯一的机会。如今他已经死了，我们就算是死，也死而无憾。”
　　太子说：“你们实在胆大妄为！”
　　桃不换笑笑说：“我和阿汜只有两条命，早就孑然一身，你们要诛我们族人也无人可诛，随便你们处置。”
　　姜有汜却还有个哥哥在外，但她也浑然不惧。即使江书被抓，但他定然也会赞同自己的做法。
　　桃不换丢下邺王，走到了姜有汜身边，与她并肩站在一起。
　　二人深深凝视着彼此，旁若无人。桃不换伸手去牵住姜有汜的手，姜有汜反握住她的，眼里流光溢彩，不像是即将面对生死之人，而像是要携手共济天下的有情人。
　　谢一程看着二人紧紧握着的手，心中无限感慨。
　　原来你二人……
　　谢一程摸了摸还放在怀里的冰凉的铁片，犹豫着接下来该怎么做。
　　正在犹豫不定的时候，皇帝冰冷地说：“来人，把邺王的尸首抬下去，以亲王礼仪择日厚葬。至于这两个人——凌迟处死。”
　　凌迟？！
　　谢一程瞳孔放大，处斩不过一刀，凌迟可是要千刀万剐！
　　他刚要上前求情，却见桃不换盯着自己，他咬着下唇不知如何是好。
　　“皇上，长宁郡主求见。”身边的內侍说。
　　皇帝皱皱眉，瞄了眼还躺在地上的邺王尸体，很不耐烦，“她此刻来做什么？”
　　“长宁郡主捧着先帝御赐的免死金牌，前来求见，外头的人根本拦不住。”
　　“免死金牌？”皇帝扫视着桃不换和姜有汜，眼神里带着阴翳，“朕倒想要知道，她想救下一头的哪一个。让她进来吧……”
　　內侍点点头，他从皇帝的脸上看不出一丝丧子之痛，忽然觉得心里头凉凉地，像是大冬天从头顶上灌下了一桶凉水一般。
　　余光尽量避开躺在地上、脸色逐渐变成紫色的邺王的尸体，匆匆出门传令。
　　长宁郡主进来的时候，邺王的尸首上已经盖了一层白布。
　　她只是觑了一眼，而后照常向皇帝等人一一行礼，然后捧上免死金牌说：“皇上，长宁今日来斗胆用免死金牌换一人。”
　　皇帝望向高盛王，期待着他来解释解释这件事，但是高盛王却拱手说：“父王曾经说过，免死金牌的事情，全由姐姐做主。”
　　“老王爷倒是爱女心切，长宁，这金牌可只有一枚，你确定要拿它来换取对王府毫无用处的外人的性命？你不觉得太可惜了吗？”
　　“皇上，免死金牌是死物，能用死物救一人性命，不会可惜。”
　　皇帝摇摇头，语重心长地说：“老王爷如果见到你这样意气用事，恐怕会死不瞑目。朕原本以为你跟着老王爷征战沙场，已经和京畿里养在深闺中的女子不一样。
　　如今看来，你还是和她们并无两样，一样的儿女情长，意气用事。朕，错看了你。”
　　长宁郡主在京畿之中呆了几年，怎会听不出皇帝话语里的隐含的意思？
　　如果今日强行用免死金牌救人，可能暂时可以救下她。
　　但自己和高盛王府在皇帝的眼中失去了信任，对高盛王府而言是个打击。
　　这样吃力不讨好的事情，皇帝在反复提醒后果，长宁郡主即使进来的时候内心坚定，但此刻还是抬头望了一眼自己的弟弟高盛王。
　　高盛王冲着自己的姐姐微微点头，表示支持。
　　长宁郡主冲着他笑了一笑，然后毅然坚定地继续说：“圣上说的对，我只是一介女子，我做事不凭长远规划、谋定而后动，只凭心中所想所愿。”
　　“你想救谁？”皇帝沉声问。“你手上的令牌只能救一人，余下的一个还是要凌迟处死的。”
　　长宁郡主目光停在姜有汜和桃不换的身上。
　　姜有汜道：“郡主，多谢你的好意，但我不值得你用掉这块金牌。”
　　桃不换笑道：“郡主，我和你没有什么交情，也不值得你用掉这块金牌。”
　　皇帝冷声道：“看来这二位都不领郡主的情意……朕有一事不明，朕听说郡主曾对姜有汜一往情深，朕承认，当年的榜眼郎姜有汜风姿卓然，才华洋溢，的确有令女子倾倒的本事。
　　可如今查明姜有汜是个女子，郡主虽曾仰慕，但仰慕之情应当已经消磨殆尽，为何郡主还要拿手中的免死金牌去救这样一个骗子？郡主心中难道不气愤？”
　　皇帝扭头看向高盛王，“高盛王难道也不为你姐姐气愤？”
　　何相抬抬眉，心中明白皇帝在用离间计。
　　但依照他对这几个年轻人的观察，长宁郡主心意已决。
　　否则也不会上殿来用免死金牌救人了，皇帝这计在他们身上行不通。
　　果然，长宁郡主道：“我不气愤，只是觉得惋惜。除了惋惜之外我能做的便是用这一块供起来的金牌去救一人性命。”
　　她顿了顿，继续说，“我想用金牌请求赦免姜——”
　　此时长宁郡主已经当着众人的面将免死金牌亮了出来。
　　如果说出希望要免死之人，皇帝再没有拒绝的余地。
　　在众人都在等待的时候，姜有汜却突然出口打断说：“郡主！不可！”
　　长宁郡主奇怪地望向姜有汜，其他人也都盯着姜有汜，猜测她会说出一些什么话来。
　　姜有汜握紧桃不换的手，坚定而清晰地说：“承蒙郡主厚爱，但我和桃不换已经约定好，此生要一起同生死，若郡主救下我，换我一人独活，我是活不成的。”
　　“郡主的心意我和阿汜都明白，但我和阿汜已然有了默契，她生我生，她死，我不会独活。”
　　桃不换深情地看着姜有汜，微笑着轻松地说，“虽然我和阿汜从小就性格不合，但打闹来打闹去早已了解彼此的性情，知根知底之后，只要两个人在一起，就没有什么可怕的。”
　　她望着姜有汜的眼神被长宁郡主看在眼中，长宁郡主目光浮动，她好像已经明白了什么，手中握着的免死金牌有些冰凉，有一刻几乎要握不住的感觉。
　　她一直心里看不起相府的千金何依，觉得她处事不决，遇事优柔寡断，和看起来柔弱却意志坚定的姜有汜不匹配，所以在听说何依嫁人之后她心中有些高兴。
　　但在得知姜有汜居然是个女子之后，她心中震荡非常，她本以为姜有汜一定是自己的，如今没有了明面上的对手，却多了一个心魔。
　　是恨吗？可这几年姜有汜的影子在自己的眼前不断来来回回，她不甘心。
　　是爱吗？但姜有汜是个女子，怎可违逆世俗常情？！
　　自姜有汜出事之后，长宁一直躲避着姜有汜，她不知道该如何面对她。
　　直至最终还是忍不住在牢中一见，她曾抱着一丝希冀。
　　如果姜有汜说也心属她，她就会拿出免死金牌去救姜有汜。
　　但姜有汜毫不留情地拒绝了她。
　　长宁回到王府，闭门大哭了一场。
　　直到今日，她又鼓起勇气，重新梳妆打扮站在殿上，忤逆皇帝，拿出免死金牌，依旧想要救下姜有汜一命。
　　在今日，她终于看见了姜有汜拒绝自己的理由——桃不换。
　　原来——
　　彼此欣赏和信任，彼此仰慕相爱的感觉是如此这般……
　　长宁郡主眼睫稍垂，沉思良久道：“是我又想错了……如果你不愿意被救，我尊重你的意愿，谁也不救。”


第74章 
　　皇帝意味深长地看着站在自己面前的这两个丝毫不畏惧皇权的女子， 饶有兴致地挑起眉说：“大家都求着朕活命，有生机却不肯活的朕还是头一次瞧见，既然你们一心求死，朕就答应你们。”
　　姜有汜和桃不换脸上平静，仿佛皇帝所说的只是再寻常不过的一句话语。
　　谢一程见高盛王、太子等再没有开口， 就连长宁郡主也垂下头不再辩驳，心里清楚再没有人肯为二人求情。
　　姜有汜低声问桃不换：“那件东西已经毁了么？”
　　“对不起，我没有听你的。”桃不换回。
　　姜有汜眼露困惑：“你把它藏在了哪里？有谁知道？”
　　“阿汜，我反复思量，与其让这东西永不见天日，不如——让它来救我们一命。”
　　桃不换握住姜有汜的手紧了紧，“我父亲和你的父母都是为了此物而死，我不想让我们也为此而死。
　　有些秘密是我们父母辈所追寻的，至少我想要查清楚这些秘密。”
　　姜有汜皱眉，扫视一圈之后说：“那东西就在殿上，而且在谢一程身上？”
　　一看见谢一程那局促不安的样子，姜有汜就猜到一二。
　　谢一程和桃不换一起上殿， 在此之前他和桃不换呆的时间最长， 因此极有可能东西就在他的身上。
　　“阿汜——”桃不换担忧地轻声呼唤了一声。
　　姜有汜冲着她笑了笑：“没事，既是如此，就看谢一程是否听你的不把东西拿出来了。”
　　“嗯……”
　　谢一程紧紧地皱着眉头，不知如何是好。
　　桃不换千叮咛万嘱咐这东西千万不可以拿出来， 但如果此时不拿出来， 这俩人今日必死无疑。
　　怎么办？
　　谢一程内心纠结的很。
　　今日上殿已然是冒着将整个谢家牵连进来的危险， 此时若是能安静下来，可能还可以全身而退。
　　但若是拿出那件东西，恐怕要同姜有汜、桃不换一道成为皇帝的眼中钉。
　　即使身后有整个谢家撑腰，但谢家不比皇权，皇帝的一句话，就能让一个百年大族在顷刻间倾覆。
　　谢一程上殿面君的目的在于掰倒邺王，现在邺王人已经躺在那里一动不动，他的目的其实已然达到，余下来的事情与他无关，与谢家无关。
　　皇帝下令：“来人，将这两名贼子拖下去，殿外凌迟处死。”
　　高盛王和长宁郡主闭上了眼睛，面露不忍。
　　而刑部侍郎和何相爷已经变成了两座石雕，纹丝不动。
　　姜有汜和桃不换被进来的禁军拖走，她们没有挣扎，只是深深凝望着彼此，然后居然在这种时候还对视着会心一笑，仿佛外界这些威胁不存在似地。
　　就在二人刚刚被拖出大殿的时候，谢一程眼睛一闭，大喊道：“慢着！”明明是在殿上，却喊出了视死如归的气势。
　　即使闭着眼睛，他也能感觉到来自四面八方的各道视线落在自己的身上、背上。
　　死就死吧……
　　谢一程捏了捏拳头，睁开眼睛跪拜在地上说：“圣上，这两个人不能杀！”
　　他依然看不见周遭的动静，耳朵里听见的也是一片死寂。
　　仿佛就只有自己一个人在这里，他只听得到自己的呼吸声，越来越急促。
　　也不知道过去了多久，只听上面有人低沉地问：“谢一程，你敢抗命？”
　　谢一程起身抱拳说：“启禀陛下，我有一件东西要给陛下看。”
　　“什么东西？”
　　谢一程从怀中拿出包裹好的一件物品，放在掌心，一步步拆开包裹着的方巾。
　　直到里面的东西全部展现了出来，殿上终于听见了抽气的声音。
　　“这颗珠子……是夜狼之泪，传闻中镶嵌在楼兰王的王冠之上。”
　　高盛王上前凝眸看了良久，质问道，“谢大人，你从何处得到此物？王珠在此，王冠在何处？”
　　何相细眯着眼睛，“我曾看过一幅画，画上就是楼兰王，他戴着的就是镶嵌着这颗王珠的皇冠。
　　不过楼兰国不是已经覆灭了吗，为何你能拿到王冠的顶上的珠子？莫非——你去过楼兰？”
　　皇帝一直不吭声，只静默地看着谢一程被质问。
　　谢一程答道：“这颗的确就是从楼兰王王冠摘下来的珠子，用来证明有人曾经到过楼兰，但进去里面的不是我。”
　　何相摸着短须说：“史料记载楼兰古国乃是沙漠当中的一处沙洲，后被一场狂沙淹没，从此湮灭在历史里，后有人想要重新去寻找，但是一直没有找到。谢公子如今的意思是说，有人已经找到了楼兰古国？”
　　“并非是找到楼兰古国，而是找到了楼兰王藏宝的地库。”
　　谢一程解答，“楼兰王将百年来的财宝都埋藏在了一个地方，只有国王知道具体宝藏的地点。
　　到了最后一代国王，天降灾祸，楼兰国一夜之间被黄沙覆盖。
　　但是在地底下的宝藏却还是完完整整地埋藏在原地。知道这件事的人不多，但邺王殿下算是一个。”
　　“为何又扯上了邺王？”
　　“因为最开始发现宝藏线索的不是邺王，邺王也是从某一个人身上得知这个秘密。”
　　谢一程娓娓道来，仿佛亲眼所见，“邺王殿下雄心勃勃，他不但有江湖刺客组织为他卖命、排除异己，还有盐务生意替他筹措军资，更在试子当中挑选贤才为他所用……而这些都需要钱财。
　　总而言之，邺王殿下一直缺钱，所以就打上了楼兰王宝藏的主意。
　　当时幽州正在开战，领军的正是桃焕北大将军，发现楼兰王宝藏的也是他。”
　　“邺王人已死，这些过往就不要再追究了。”何相很是时候地站出来说道。
　　谢一程眼下才能完全体会桃不换那一刀下去的利落，感到佩服。
　　如果不在这时候杀了邺王，恐怕以后真的完全没有了机会。
　　“桃焕北大将军发现了楼兰王宝藏，还把地图刻在了两块铁片上，留给了他的女儿——桃不换。”
　　“铁片何在？”皇帝问。
　　“已经销毁……”桃不换答道。
　　皇帝微微眯起眼睛看着桃不换，一副将信将疑的样子，“为何销毁？没有了地图，你如何找到楼兰王宝藏？”
　　桃不换微笑着挑衅说：“地图已经刻在我的脑海里，我就是活地图。至于为何销毁——当然是要在必要关头保命。
　　事实证明，我当初那样做是对的，因为在此时此刻我就可以用脑海里的地图换取我们两条性命。”
　　“你杀了朕的儿子，还想朕和你谈条件？”
　　“我的确杀了你的一个儿子，但你还有其他儿子，记得楼兰宝藏图纸的全天下只有我一个人而已，圣上可以考虑清楚，是要宝藏，还是要我和姜有汜的命。”桃不换很配合谢一程，侧首望着皇帝说。
　　她把生死交托在了谢一程手里，既然谢大公子想救下她们，她们就没有拒绝的道理姜有汜沉默着，应当应许了此事。
　　皇帝思忖半晌，挥了挥衣袖，揉着眉心道：“太子，此事交给你处理，今日朕乏了，先回去休息了。”
　　“恭送父皇……”太子等人行礼目送皇帝离开。
　　谢一程暗暗地到姜有汜身边问：“圣上走了让太子处理，太子偏袒你，是不是这件事算了结了？”
　　姜有汜摇摇头，“圣上把这件事交给太子对我们不利。”
　　“为何反倒变得不利？”谢一程纳闷。
　　“太子原先为我们说话，还好有个邺王与之抗衡，如今邺王已死，圣上在这节骨眼让太子接手此事，太子不但不能徇私。
　　而且需要办得精细公正才能服众，人毕竟是桃不换所杀，太子难以处理。”姜有汜说。
　　桃不换冷声道：“我桃家对朝廷忠心不二，我父亲在沙场浴血奋战、保家卫国，明明找到陷害真凶，却被人用一句「知道了」给打发了。
　　赫赫战功护不了我的一条命，还需要一个缥缈无踪的楼兰国宝藏保护性命，说来真是讽刺。”
　　太子道：“桃不换，你既然已经去过一趟漠北，就再去一趟，只不过这一次你需要带着高盛王一起去，找到宝藏再回。”
　　桃不换看了一眼高盛王，问道：“那阿汜呢？你打算怎么安置她？”
　　“姜有汜作为人质留在京畿，若你带着宝物安全归来，我就做主放了你们。
　　如果你死在了漠北或者一去不回，我就让姜有汜陪着你。”
　　太子慢慢说完，看着桃不换，“我们定个时间，我给你一年，一年之内我必须见到你和宝藏。”
　　桃不换扭头深深望着姜有汜：“阿汜，我去给他们找宝物，你会等我回来吗？”
　　姜有汜含笑点点头，伸手抚摸着桃不换的脸：“我会等你回来。”
　　谢一程低下头，摇头叹息：此去漠北千万里，莫说前途险阻，就算是让桃不换带人找到了楼兰王的宝藏也未必有命回到京畿。
　　到时候物是人非，姜有汜的命是否还在也没有人能保证。
　　真是造化弄人。
　　长宁郡主道：“王弟，你放心前去办事，王府自有阿姊我替你看着。”
　　此言之意，她会照顾好姜有汜。
　　桃不换领会她话中含义，抬手擦拭掉滑落在眼角的一点泪珠：“阿汜，等我。”
　　姜有汜点点头，带着微笑说：“好……”
　　写到这里，基本故事已经差不多了，预计会有番外，由于健康欠佳的原因，我想暂时歇一歇。


第75章 番外一
　　大漠夜晚， 天空比往日离得更近， 天上的繁星点点，好似伸手一抓就能够抓住似地。
　　谢一程一屁股坐在沙堆上， 仰望星空，白日里实在太晒， 谢大少爷的细皮嫩肉已经变成了一片干涸开裂的土地，嘴唇也都干巴巴地在起皮。
　　他有点后悔跟着桃不换出来，在京畿虽然可能会被囚禁，但好歹也是好吃好喝地供着，说不定能争取个表现良好提早放人。
　　在大漠不能洗澡、不能听曲喝酒、不能吃美食， 天天在骆驼上颠簸， 吹着细热的沙子，晒着大太阳，喉咙干渴得不像话，整日整日在漫无边际的黄色沙堆里走着， 也不知道走到了何处，更不知道要走到何时。
　　他默默观察桃不换， 身为女子， 她好像不会疲惫，也不曾说出一句关于「累」的话， 只是默默对着天上星阵，偶尔和高盛王讨论下方向， 在选定方向后毅然继续往前。
　　在她的眼中看不出迷茫， 桃不换骑在和她一样不知疲倦的骆驼上， 坚定地朝着她记忆中的楼兰王宝藏方向前行。
　　沙漠里昼夜温差极大，谢一程穿满了衣服却还是觉得冷，打了个喷嚏。
　　这时候一道影子悄无声息地落在他的身边，“你还是早点回去帐篷里休息，如果着凉，送回最近的县城找到大夫还有一段路，我怕你撑不住见大夫。”
　　谢一程没有回头就知道这人是桃不换，擦了擦鼻子说：“我没有那么弱不禁风，不会拖你后腿的。”
　　桃不换立在他身侧，望着星空默然。
　　谢一程忽而想起了什么：“桃姑娘，你有没有想过如果你这次成功找到了宝藏，皇上会不会放过你和姜有汜？”
　　桃不换道：“他不会放过我和阿汜。”
　　“那你到时候怎么办？”谢一程转身，担忧地看着她，“总不能兔死狗烹，坐以待毙？”
　　“我和你说一个秘密。”桃不换微笑着说，“你还记得被关在相府柴房的时候等了多久等到我回来找你上殿吗？”
　　谢一程仔细思量，“大概两三天吧，你回来之后就和我定下了假冒王鱼机骗邺王上当的计策，你为何要问此事？”
　　“我们离开京畿几天了？”
　　“五日……”
　　桃不换轻轻一笑：“你还猜不到我要说的秘密是什么吗？如果是阿汜，她大概早就想到了。”
　　谢一程略一思忖，看着桃不换笑盈盈的带了点挑衅的脸，脑海中灵光一闪，捶胸顿足道：“我早该想到的！是时间！你离开明明不过三日，说明楼兰王的宝藏并不遥远。
　　可这一趟我们都已经走了足足五日，为何还不见宝藏踪影？
　　高盛王的那群人训练有素，脚程可以很快，并不是因为他们而耽搁了时间。”
　　谢一程这次很果断地下了结论：“是你在故意拓展时间。”
　　桃不换点点头。
　　谢一程拧眉苦思：“可你拖延时间又有什么用处呢……难道你想要等人救姜有汜出来？！”
　　桃不换又点头。
　　“谁有能力从天子眼皮底下救人？”谢一程惊诧至极，“姜有汜是人质，皇上一定安排了一个极为隐蔽和周全的地方重兵把守，想要救人谈何容易？”
　　桃不换观察了四周一圈之后说：“在我们未找到楼兰王宝藏之前或许是很难，但是等我们找到了宝藏而且即将带到京畿的时候，他们只关注宝藏，不会有人再注意作为人质的姜有汜，那时就是救她的良机。”
　　“你们在京畿的帮手是谁？”
　　“这个——自然是秘密了。”
　　谢一程思考半晌，忽然说：“其实你有没有想过，皇上对自己的儿子的死太漠然了一些。
　　即使他身为天子，但毕竟邺王是他的儿子，多少会有点感情，可是他却没有丝毫痛苦难过……这不正常。”
　　“如何算作正常？”
　　“至少——该动容一些。”谢一程迟疑着说。
　　桃不换轻蔑地说：“我父亲跟在皇上身边十几年，我父亲和将士战死的时候，也不见他有丝毫动容。
　　他是没有感情的人，他一直高高在上，我甚至怀疑不会有人能让他心底里有过一丝难过，他唯一在意的是那张龙椅。”
　　谢一程说出心中的想法：“桃姑娘，我想说的是……邺王有没有可能也是假的，你杀的根本不是真正的邺王，因此皇上也不难过不伤心？他甚至肯放你来大漠找宝藏，而不是一刀杀了你。”
　　桃不换听完半晌不答，她的脸色逐渐变化，眉头紧紧攥着，她在认真地回忆和思索。
　　无论从邺王身上的味道，还是长相、身高以及体态都和记忆中的阿冲的样子吻合，他的眼神动作也和阿冲一模一样。不可能是其他人……
　　除非——
　　桃不换摇摇头，把心中的这股猜疑压下去。无凭无据，她不想因为谢一程的一句话乱了心和乱了计划。
　　“谢公子，我杀的是否是真正的邺王已经不重要了，因为邺王已经背负上了意图造反的罪名。
　　即使他还活着，没有了皇子的身份，他还能做些什么？”
　　桃不换慢慢地说，“我现在要给阿汜尽量多争取一点时间，等她逃出来了，我们会远走高飞。
　　这里发生的一切都不关我们的事情，我们该为自己好好活一次。”
　　谢一程好奇：“你们想去哪里？”
　　“一个约定好的地方。”桃不换抿嘴浅浅地笑。
　　谢一程张口欲言又止。
　　他的犹豫被桃不换收入眼中，桃不换心里责怪姜有汜居然背着她乱勾搭青年才俊，害得这位出身名门大户的谢家公子又被绑架又被牵连，可谓害人不浅。
　　“我发现了一件事……”谢一程瞅着一株早已晒干了的婆娑树说，“你是不是一直带着我们在绕圈子，这课婆娑树我认得，我不会看错，前几日看见了一次，今日又看见了，说明我们又回到了前几日在的地方。”
　　桃不换点点头默认。
　　谢一程又仰头看着桃不换道：“你可不可以告诉我楼兰王宝藏在什么地方？”
　　桃不换听完转身就走，在谢一程以为她不会告诉他答案的时候，桃不换轻轻飘出来一句：“就在你脚下。”
　　谢一程心里一「咯噔」，马上站了起来，小心翼翼地跺跺脚，再小心翼翼地绕着那棵枯死的婆娑树走了一圈，最终趴下来贴着黄沙仔细在听地底下的动静。
　　桃不换远远回首看着谢一程，嘴角牵起，不禁笑道：“比阿汜傻多了。”


第76章 番外二
　　三年后， 蜀郡。
　　谢一程牵着一匹疲惫不堪的黑戎马来到一家高门大户前， 先是打量上头那金漆的两个字，「江府」, 然后低头盯着门口俩玉狮子，京畿之中达官贵族用得最多的是石狮子， 就连皇帝家门口用的也是石头的， 这人倒好， 就怕别人不知道她是蜀郡首富似地， 居然大摇大摆在家门口摆这么贵重的玉器。
　　上前敲动门环，谢一程见到了一个妙龄小丫头，小丫头大眼睛滴溜溜地在谢一程脸上转了一会儿， 笑吟吟道：“是谢公子吧，我带您进去。”
　　谢一程抬了抬眉，把马绳交给迎接他的小厮：“你怎么知道是我。”
　　小丫头笑嘻嘻说：“主人说了，门口的玉狮子摆了这么久，如果一直盯着不放的一定是外来的客人， 能找上门又说着京畿口音的，一定就是谢家的谢一程公子，现在的大理寺卿。”
　　谢一程道：“她倒是挺厉害，连府下的一个小丫头都□□地这么好，比我们大理寺的那群庸才强多了。
　　如果不是因为女扮男装欺上瞒下漏了馅儿， 你家主人现在依旧位列三卿， 封侯拜相指日可待。
　　也不会窝在这闷热潮湿的蜀郡，做一个无功无禄的商卒。”
　　“我家主人说，当年多亏谢公子从中斡旋，她才能死里逃生，事后未能当面感谢，实在可惜。
　　只能等风头过去后，邀请公子来蜀郡一聚。今日上午主人前去商会处理一件事，不想谢公子此时到了，还请公子稍等片刻，我让人给主人传信。”
　　谢一程来到后堂，前堂他已经见识过，富丽堂皇，他不太喜欢。后堂布置的雅致，符合以往姜有汜低调的性格。
　　坐下喝茶，心情静静平静下来。
　　当年桃不换被派往漠北协助寻找楼兰古国宝藏，自己也跟着去了。
　　拖了足足月余，桃不换似乎接到一封信，然后就带着高盛王找到宝藏，一群人回去途中，桃不换忽然失踪了。高盛王无奈，请示皇帝之后依旧带着宝藏回去。
　　路上谢一程焦急不已，他怕桃不换的消失会殃及还在京畿作为人质的姜有汜。但当他回到京畿之后，却发现姜有汜也不见了。
　　在松了一口气之余，他也偷偷好奇是谁救走了姜有汜。
　　京中最有手段的几股势力，太子、何相……还有……长宁郡主。
　　不管是谁，只要姜有汜安然无恙便好。
　　好在连皇帝也不怎么追究姜有汜和桃不换的下落，这更加让谢一程怀疑死的那个人不是邺王，或者邺王并非皇帝的亲生子。
　　否则皇帝不会如此凉薄，因为区区一个楼兰王宝藏而姑息杀害他亲儿子的凶手。
　　高盛王和自己成功完成了运送楼兰王宝藏的任务，高盛王得以重新执掌部分兵权，而自己也乘机在家族的扶持下取代了姜有汜的位置成为了新的大理寺卿。
　　故事到此为止似乎可以圆满结束，但谢一程却忍不住去探究姜有汜的下落。
　　直到前几日收到一封寥寥数笔的信件，字迹是姜有汜的。
　　谢一程悄悄出了京畿，前来拜访姜有汜。
　　放下茶盏，门口大院里进来一个高挑纤细的人影。她揭下披风交给身边同样面貌清秀的小丫头，然后笑盈盈地朝着谢一程走来。
　　“好久不见了，谢公子。”
　　“好久不见了，姜大人。”谢一程站起来朝着她拱了拱手，一边细细打量着她。
　　许久不见，她的脸却在自己脑海里越发清晰，曾经想过她扮作女装是如何的样子，但总远不及面前之人清丽脱俗，见之忘忧。
　　姜有汜说：“我早已不做大理寺卿，如今的大理寺卿是你，你可以和桃不换一样唤我阿汜。”
　　“你现在同样叫做姜有汜？”
　　“嗯，同样叫做江有汜，不过是江河湖海的江。”
　　“你不怕皇上查到是你？”
　　“皇上志在开疆拓土，我是一个远在蜀郡小城的商贾，他不会知道也不会在意是我。”
　　江有汜淡淡道，“你之前和桃不换所说的话不差，那个人或许没有死。”
　　谢一程捏紧了拳头，“我会查出来。”
　　“此事到此为止……”江有汜说，“无论他是否死了，他都无法正大光明地出现在众人面前，这对于他而言已经是灭顶之灾，让他活着受罪或许是最好的结果。”
　　“你真的这么想？”谢一程试探。
　　“嗯，我真的这么想。”江有汜说，“桃不换也同我一样。但她说了，最好那个人已经死了，否则等到她亲自出手，下场要比之前惨得多。”
　　谢一程觉得脖子有点凉，“桃不换呢，不在府上？”
　　“她听说附近有山匪，带着人去追缴山匪了。”江有汜平平淡淡地说，似乎这是一件很不起眼的小事，“她经常这样做，附近的州府见她如此有冲劲，随她去了。这里的人都叫她女捕快，她好像也很乐意做捕快。”
　　谢一程偷偷嘀咕：“一个令人闻风丧胆的女刺客，居然变成了一个小城里的女捕快，说出去都没人信……”
　　“你说什么，我没有听清？”
　　“没……没什么。”谢一程打量四周，说，“看你们在这里安置下来，而且还生活得不错我就安心了。”
　　他说完盯着江有汜的脸，依依不舍，看了许久许久，直到江有汜后知后觉地回看他这才躲开眼神罢休。
　　“你远道而来，我会好好招待，过个两三日再走罢。若不是你身居要职，我挺想让你在蜀郡多留几日。”江有汜万分欢迎地道。
　　谢一程觉得她这回过于热情了。
　　果然，外面传来一阵风尘仆仆的声音：“听说谢一程来了？来得正好，我去端土匪窝的时候差了点人手，那山寨门怎么敲都不开，想要借州府的大炮用一用。
　　可是州府怎么都不肯借，如果谢一程来了就能下令让州府借人借大炮。”
　　随着声音而来的是一身黑色劲装、梳着高高发髻的桃不换。
　　她背上背着一张弓，脚踝上绑了匕首，腰带上挂着一些奇怪的香囊。
　　但是眉目凌厉，唇红齿白，有些人怎么也晒不黑，不会粗糙。
　　谢一程下意识按着椅子扶手，准备随时要逃的提防模样：“桃……桃姑娘，说曹操曹操就到，还真是好久不见，你的风采依旧。”
　　“谢公子客气，什么时候能陪我去州府要人要炮？”
　　谢一程求救地看向江有汜，哪知道江有汜落井下石道：“以前我从未求过谢公子，如今阿桃有需要帮助的地方，希望谢公子帮忙办妥。”
　　谢一程感觉江有汜变了，那个一板一眼，连笔墨纸砚的用度都要记录在册的大理寺姜大人已经不存在了，她跟着桃不换学会了假公济私，仗着交情为所欲为。
　　“谢大人有难处？”江有汜问。
　　“没……没有。”谢一程犹豫再三，最终问，“你叫我来蜀郡就是为了这件事？”
　　江有汜脸上略过片刻的尴尬，然后稳了稳说，“当然不是因为此事，而是因为我想见见故友。”
　　桃不换挑眉盯着江有汜：“你想见的故友除了谢公子之外还有谁？有没有长宁郡主？”
　　江有汜轻咳了一声：“郡主已经同高盛王驻守边疆，哪能随便回京？”
　　“所以如果郡主能回来你也会修书一封求见郡主喽？”桃不换的语气逐渐沉了下去。
　　这回连谢一程都看出了不妥，他暗自懊悔卷入这一趟浑水之中，而且难以脱身。
　　“江……有汜，我先去趟州府，等会儿你家门口见。”
　　“谢兄，你——且留下。”江有汜疯狂给谢一程使眼色，如果谢一程此刻走了，桃不换更加不会放过她。
　　可谢一程更加怕桃不换，于是道：“事不宜迟，我还是先走一步。”说完就急忙溜走了。
　　江有汜颇为赞许，“溜得倒挺快。”
　　桃不换阴恻恻地在她耳边道：“谢公子出身名门世家，相貌堂堂，也是一个值得托付终身之人哦？”
　　最后一个「哦」字尾调微微上扬。
　　江有汜微微侧脸，淡淡回复说：“你对他动心要移情别恋了？”
　　桃不换愣怔一下微笑，伸手捏住江有汜的下巴，樱桃一般的小嘴一张一合，吐气如兰：“你真是越来越油滑了。”
　　江有汜主动凑了上去，“近朱者赤近墨者黑，春光正好，一路风尘仆仆，领子都脏了，不如我替你沐浴更衣吧。”
　　桃不换见她眼中一股热气上涌，便知不妙：“谢一程还在外头等着呢。”
　　“就让他等一会儿吧。”
　　说完，就拉走桃不换，塞入后院房门之中。
　　有路过的小丫头冲着里头看了一眼然后摇摇头，叹息着说：“哎呦，又是这样。”
　　一扭头端着茶水到后厨叮嘱要给两位主子炖一点滋补养身的汤，以免累着了。
