　　《在冰山总裁怀里摇个尾巴》作者：六出轻吕
　　文案：
　　软萌哭包九尾狐公主x面冷心热除妖师总裁
　　互攻互宠1v1，古穿今小甜饼
　　-
　　九尾族的小公主明璎离家出走时遭遇追杀，误入禁地穿越了，一睁眼，身旁是全然陌生的景象。
　　明璎仓皇逃窜，又累又饿时，一位女人沉着脸揪起她的后颈皮，将她带走。
　　得知自己是被除妖师捡到，明璎每天都在想办法出逃。
　　然而每次出逃都被对方揪着后颈皮捉回来。
　　明璎：我就是躺在大街上做一只野狐狸，也不要和这个坏女人住一起！
　　后来
　　明璎：坏女人为什么不来摸我尾巴了嘤QAQ
　　-
　　傅安钰在街上逮住一只到处乱窜、扰乱秩序的狐妖。
　　狐妖身世成迷，查无此妖，于是傅安钰本着监视的目的，将她养在自己家中。
　　狐妖单纯又娇气，总是无意拆家闯祸，傅安钰只得边调查她的来历，边教她如何生活。
　　谁知教着养着，原本时不时要出逃的狐妖却一天比一天粘她。
　　#我只想监视狐妖却养出了一只老婆#
　　-
　　封面为主角人设，感谢画师guilu
　　内容标签： 情有独钟 古穿今 都市异闻 萌宠
　　搜索关键字：主角：明璎，傅安钰 ┃ 配角：陈滟荩杜芸歆，胡修礼，李灵茂，何澈，夙锦O ┃ 其它：接档文：《回到反派师尊年少时》，求收藏呀~
　　一句话简介：总裁她只宠我rua我~
　　立意：即便身份相悖，也要彼此理解，携手生活。


第1章 
　　H市，市中心地段。
　　初伏天的傍晚，这里刚下过一场雨，空气中弥漫着一股闷热的潮气。
　　下班的工作党们正匆匆赶路，马路上很快就变得拥堵起来，时不时传来汽车喇叭声。
　　在无人路过的商场侧面，一个毛茸茸的白团子正缩在花坛里，半截身体沾了黄泥，呼吸声急促，缓缓睁开眼睛。
　　追兵……追兵甩掉了吗？
　　明璎紧张地打量四周，没有发现敌对势力的追兵，才敢起身。
　　可她一动，只觉右后腿一阵剧痛，身体一个不稳，往花坛底下栽去。
　　明璎慌忙伸手去抓坛中花草，却发现自己的双手全变成了脏兮兮的狐爪，顿时惊得瞪大了眼睛。
　　等她回过神，整只狐狸已经摔到了花坛底下。
　　后腿刚踩地，又是一痛，疼痛让她忍不住闷哼一声，倒在花坛边蜷缩起身体，忍痛念动法术，准备先疗伤，谁知念出的根本不是咒语，而是一串“嘤嘤”的狐狸叫，又将她吓了一大跳。
　　意识到自己灵力尽失，变成了一只普通狐狸，明璎只觉心凉，鼻子一酸，眼泪顿时流了下来。
　　她堂堂九尾一族的小公主，什么时候受过这种委屈！
　　可就在不久前，她外出游玩时不小心暴露身份，被敌对势力盯上，不但和侍从跑散，还被敌人的法术击中了后腿，情急之下大着胆子冲进对方所忌惮的“禁地”，谁知眼前一黑就到了这里。
　　从小到大，她一直是兄弟姐妹里最无忧无虑的一个，外出游玩其实是为了散心，不想与娘亲谈论婚嫁之事，现下看着狼狈不堪的自己，却开始想家了。
　　隔着眼泪，明璎甚至感觉周围景物都幻化成了家里的古木，只要自己靠近，就会有树枝垂下来，温柔地托住她，让她到上面去乘凉。
　　负责寻路的“活地图”侍从不见了，她究竟要往哪里走，才能回家呀……
　　回家的念头驱使着明璎，她咬了咬牙，拖着伤腿，一瘸一拐，朝着太阳的方向走去。
　　她记得九尾一族栖息在妖界极西之地，那么只要向着日落的地方走，一定没错。
　　一定……能走到的！
　　……
　　十分钟后，明璎缩在绿化带的樟树底下，踩着一只跟枯叶没有区别的符鸟，扯开嗓子嚎啕大哭。
　　虽然周围没有追兵，可这里到底是哪啊？！！
　　她发现周围的建筑都比自家的万年古木还高，要么是用蓝色琉璃一块一块砌成，要么是表面镶嵌了块又大又会发光的砖，大光砖里面居然有人在笑、在动，还有模样奇怪的酒瓶在海浪里旋转，甚至是顶着白色“松树”的彩色杯子，也会出现在大光砖里面。
　　这里的住民穿着不遮胳膊也不遮双腿的怪异装束，连老人和幼崽都是这样。明璎从没见过哪族的妖会打扮成这种有伤风化的模样，他们难道一点也不知羞耻吗？
　　明璎看得害怕了，不敢继续往西走，也不敢去向种族不明的住民问路，干脆钻进灌木丛，榨干最后一点点的灵力，以及一些血液，勉强祭出了娘亲留给她的求救符鸟。
　　谁知符鸟刚现身，就以肉眼可见的速度“枯萎”，眨眼之间就成了现在这幅样子，明璎的爪子刚搭上去，符鸟就发出一声清脆而响亮的鸣叫。
　　然后刺啦一下在她眼前碎了。
　　碎了！！
　　于是就有了现在这一幕。
　　明璎泪眼涟涟地拢着符鸟的尸体，后悔不已。
　　她被追杀时只顾着逃，要是在那时用符鸟就好了，现在符鸟一碎，她根本不用指望族人接自己回家了！
　　听到异族住民的说话声越来越近，明璎不敢多停留，一口叼起符鸟，翘着伤腿一瘸一拐往外走。
　　躲避路上行人时，她咔嚓咔嚓把残留灵力的符鸟吃了个干净，稍微补回来些体力，打算先找个远离热闹的地方落脚，至少得适合养伤。
　　明璎心里还在打着小算盘，却全然不知自己正在成为一道备受瞩目的风景。
　　等她发现这一点时，身边已经围了不少异族住民，纷纷向她投来好奇的目光，还堵住了她的路。
　　明璎腿疼，见状不得不停下脚步，警惕地盯紧眼前的异族，忽然发现他们手里都有一块一指厚的板。
　　这块板朝上的一面会传出声音，朝下且朝她的那一面会发出刺眼睛的强光，也不知道是什么奇怪的法器。
　　她能感觉到异族住民们对她十分有兴趣，但又没敢太靠近她，只是不断地按压手中“光板”，时不时和身旁同伴谈论她。
　　“它是狐狸吧？”
　　“可狐狸不是应该在动物园吗？怎么会上街？”
　　“它的腿是不是受伤了？”
　　“要不把它带去附近的动物园吧，明明是雪狐，脏成这样怪可怜的。”
　　“我来抓它试试。”
　　“小心点！它爪子好尖的！”
　　明璎发现自己能听懂他们说的每句话，但她不明白何为“动物园”，正困惑，忽见一名男性住民拿着光板向自己走来，蹲下朝自己勾了勾手，说：“小乖乖，快过来。”
　　明璎：“……”
　　好肉麻，他在叫谁？
　　见她迟迟不动，男人顿住动作，想了想，试探地叫起来：“汪？汪汪汪！过来呀！”
　　明璎一呆，意识到他在用唤狗的方式叫自己，顿觉自己的狐格遭到了侮辱，见男人边“汪汪”，边将手伸向自己后颈，还企图抓自己，她气得当即扭身躲开，毫不留情地抬爪挠下去。
　　“握草！！”男人毫无防备，手背上顿时被挠出三道血痕，痛得爆粗口，“它挠我！！”
　　明璎露出尖牙朝他哈气，护住伤腿转身就跑，身后惊呼声此起彼伏。
　　“狐狸抓伤人了！”
　　“谁去抓一下呀！！”
　　“这是哪个动物园逃出来的狐狸啊？！”
　　逃跑时，明璎只觉后腿越来越疼，不停地环视周围，寻找人少的地方。
　　她很快发现了一片空地，那片空地上画着一道道方条形的白色，有不少异族正站在空地的两端，不知为何迟迟不动，似乎在等待着什么。
　　明璎毫不犹豫地冲了过去。
　　她的突然出现引起异族住民一阵阵惊叫，谁知她还没踏出两步，耳旁就响起“滴”的一声长鸣，差点把她耳朵震聋。
　　明璎吓了一大跳，耳朵和脑子都嗡嗡作响，慌忙退回去时，只见一只深蓝色的铁盒子从眼前呼啸而过，里面好像……还有半个异族？！
　　脑中瞬间闪过惊悚画面，明璎吓得扭头就跑，宁可扎进人群，也不敢再去有铁盒子经过的地方。
　　太可怕了！难怪这些异族都不敢走，五颜六色的铁盒子会吃人啊！！
　　恐惧笼罩在心头，明璎不小心跑得用力了些，受伤的腿下意识触地，却使不上劲，下一秒，她就崴了脚，整只狐狸摔倒在地上，还滚了半圈。
　　剧痛直达骨髓，明璎呜地发出惨哼，眼泪不受控制地扑簌落下。
　　腿越来越疼了，可她更不敢多停留，如今的她恐怕真的比不上野狗，失去灵力，等同于失去威慑力，随便来个异族住民都能欺负她、羞辱她。
　　听到异族住民们的声音靠近，她咬紧牙关，摇摇晃晃起身，一跳一跳地跑开。
　　她到底是大妖后裔，即便受了伤，体力也惊人，加上不久前还吃了符鸟，打定主意后，她一刻不停地绕着人群跑。
　　她无意间逃到了地铁口，见这个洞穴没什么人，两侧还有她从没见过的黑色台阶，会自己动，犹豫再三，选了一个往下走的台阶踩上去。
　　明璎一动不动地趴在黑色台阶上，到了底下看到一个没人经过的通道，顿时喜出望外，一瘸一拐沿着通道走了一段，眼前豁然开朗。
　　然而下一秒，她就看到不少异族住民在一个被铁栏框起来的地方站着，耳旁还不停地有声音在反复说“大包小包过一下安检”，也不知是哪里传来的声音。
　　明璎忙停住脚步，趁没有太多人注意到自己，她赶紧贴着墙往回跑，想也不想就冲向下来时乘坐的台阶。
　　电梯上还有几个人，刚下来就看到一只脏兮兮的狐狸往电梯上冲，惊得瞪大了眼，下意识拿起手机想拍，却见狐狸被向下的电梯绊了一跤，摔在地上，四脚朝天嘤嘤直叫，看到他们下来，立马哼哼唧唧爬起来。
　　明璎摔得背疼，但她注意到那些人也摸出了光板法器朝向自己，不得不迅速挣扎站起，怕再摔一次，也没去找会动的黑色台阶，艰难地爬起中间不会动的楼梯。
　　等她回到地面，已经累得只想瘫着了。
　　明璎来到这个世界时，已是黄昏，一路东奔西跑躲躲藏藏，没找到合适的落脚点，只等来天黑。
　　华灯初上，她拖着疲倦的身体和咕咕叫的肚子，茫然地走在街上。
　　好饿，哪里有吃的？
　　一阵夜风吹来，明璎努力抽动鼻子嗅嗅，眼睛一亮，被一阵诱人食欲的肉香吸引了过去。
　　她很快赶到肉香的源头，发现许多异族住民围坐在烤架边，有说有笑地把一串串东西放到烤架上，撒上一点粉，扩散开的香气顿时扑面而来，呛得她打了个喷嚏，更饿了。
　　明璎饿得眼前都要冒星星了，悄悄溜到角落，发现一盘盘盛得满当当的肉串就摆在那些异族身后的小桌上，刚好能被她够到，忙跑向最近的一盘，趁没人注意自己，立起身体将前爪搭在盘上，张大嘴巴，叼了一把串串就跑。
　　谁知她动作太大，落地的时候后腿又站不稳，一爪子把盘子打翻了，引出的响动顿时吸引了那些异族的目光。
　　明璎听见背后传来一片嘈杂声，不少异族喊着抓她，不由得加快脚步，一路狂奔。
　　她从没想过，自己带着伤竟然还能跑这么快！
　　藏在一个没人会经过的巷子里，明璎急促地呼吸着，忍住后腿的剧痛，大口大口吞吃起来之不易的肉串。
　　肉串甚至还是生的，带着血水，也没放任何香料，明璎第一次吃生肉，吃到嘴里直犯恶心，差点吐出来，好不容易才逼着自己咽下去，只是吃了一口，就扑簌落下眼泪。
　　好想回家，想吃娘亲做的糕饼和热腾腾的汤羹。
　　她自幼娇生惯养，从没有孤身一人在外边住过，即便赌气离家出走，也是带了不少仆从照顾自己的。找到回家的路之前，她的日子可要怎么过呀……
　　这时，明璎忽然嗅到一股好闻的清香，似是冬天松林里才有的香气。
　　她循香转过头，看到了一位漂亮的女人。
　　女人长袖长裤，穿得严严实实，乌黑的长发披散在肩，五官生得十分英气，深褐色的双眸正严肃地打量她。
　　而那股清香，便是从女人身上传来。
　　见女人手里也拿着一个光板法器，法器表面还亮着，明璎顿时害怕地倒退几步，丢下肉串扭身要跑。
　　可她还没来得及跑，就被女人一把捏住了后颈皮。
　　“别动。”
　　清冷的声音传进耳朵，如同碎雪从松树上坠落，冻得明璎打了个哆嗦。


第2章 
　　明璎还从没听过这么冰冷的声音，在妖界也没人敢用这种语气对她说话。
　　而且，她能感应到声音中暗藏的威慑，只是短短两个字，就让她浑身不自地颤抖起来。
　　能让九尾大妖都心生危机感的女人，绝对不是凡类！
　　明璎感到纤长的手指顺着自己头顶的毛往下抚，捋得她心惊胆战，生怕女人一爪将自己天灵盖捏碎。
　　威慑之下，她动弹不得，只能任女人抚摸自己的脑袋之后，揪着后颈皮把自己拎起。
　　明璎已经怕得耳朵贴着脑袋折起来了，才压下去不久的恐惧袭上心头，一双泪汪汪的眼睛看向女人，“嘤嘤”轻叫两声，不知道她要将自己带去哪里。
　　女人拎着她走出巷子，走向路边。
　　借助灯光，明璎顺着她走的方向，看到一只漆黑的铁盒子正安静站在不远处，登时被吓得睁大了眼睛。
　　铁盒子妖怪会吃人！她不要被吃掉！！
　　对铁盒子的恐惧瞬间战胜了女人带来的恐惧，明璎也不知从哪来的力气，飞速亮出利爪，在女人手上猛地挠了一下，随后趁着女人痛哼，奋力挣扎起来。
　　她挠得很用力，自以为能够顺利挣脱，谁知女人却快步走到铁盒子边，伸手不知拉了什么东西，便将铁盒子打开。
　　没等明璎反应过来，女人就拎着她进了铁盒子里。
　　明璎只觉眼前天旋地转，身体在半空晃了一圈，最后啪叽一下落在一处结实的地方，正好压到伤口，疼得她大声“嘤嘤”哭叫起来。
　　“安静。”女人嘭地关上铁盒子，边擦拭手背上被抓出的血，边冷冷丢下一句。
　　明璎本就消沉，又突然被陌生人凶，一腔委屈全在此刻决堤，非但没有安静，反而哭得更大声了。
　　她自从被追杀开始就没喝过一滴水，叫声沙哑又刺耳，女人按压手背，眉头越皱越紧，最后忍无可忍朝她伸手，捏起后颈皮，握住前爪，提到面前。
　　“闯了祸，还好意思哭？”女人没好气地问。
　　这话把明璎说懵了，她呆呆地看向女人，回过神后，倔强地“嘤”了一声，还故意拖长音表示不满。
　　她哪里闯过祸！明明一直在避着那些坏蛋走！明明是那些坏蛋主动招惹她！！
　　明璎不满地叫完，发现女人正低下视线，似乎在看她后腿的伤，慌忙把尾巴晃到前面，试图遮住伤口。
　　女人却放开她的前爪，伸手把尾巴拨开。
　　她的手指捋过狐尾时，明璎只觉尾巴一阵酥麻，浑身如同有蚂蚁爬过，下意识要蹬她的手，但女人比她动作更快，直接把她摁回趴着的地方，这次倒是避开了她的伤腿。
　　“别闹。”女人顺手拿下来一块软垫，不等明璎再动，飞速将她整只狐狸包在里面，系上两侧的带子，裹成个春卷模样，再放回原位。
　　行动受限，明璎又开始害怕了，正要嘤嘤叫，狐嘴突然被女人掰开，紧接着只觉喉咙一堵，不知道被喂了什么东西，而后又被灌了些水，呛得她直咳嗽。
　　明璎刚吃过生肉，本来就犯恶心，咳得猛了又开始干呕，难受极了。
　　“小陈，回去了。”她听女人在吩咐，茫然抬头，才发现铁盒子的左前方还坐着一个短发的女子，双手握在一个黑色圆环上。
　　听完女人的吩咐，短发女子右手离开圆环，不知道拨了个什么，一阵轻微的轰隆声从外面传来，随后整个铁盒子都开始震动。
　　见到窗外景象开始快速后退，明璎后知后觉意识到，原来铁盒子并不会吃人，好像只是跑得快而已，她在路上看到铁盒子里只有半个人，其实是因为那个人的下半身被挡住了。
　　她忽然想起画本里的人族车驾，仔细想想，这个铁盒子和车驾确实有点像，就是模样长得奇怪了点，门连在窗子上，还缺了赶车的人和拉车的马。
　　她不知道铁盒子会把自己带去哪，只知道暂时是安全了，没有敌对势力的追杀，没有要抓自己的坏家伙，铁盒子也不会吃人，身边目前只有这个女性异族的威胁力最大。
　　不仅凶她，把她束缚起来，还给她喂了不知道是药还是毒的东西。
　　也是个坏蛋。
　　明璎在软垫上蹭了蹭眼泪，边想，边偷偷打量起女人。
　　女人的穿着倒是比外面那些家伙顺眼多了，脖子上挂了个小巧的青色葫芦，皮肤白皙，仔细瞧瞧脸……好像还怪漂亮的？和她的姐姐们一样，生了副妩媚勾人的模样。
　　不过女人始终冷着脸，五官生得再招人喜欢，一身清冷的气势也会拒人于千里之外。
　　似是觉察到她的目光，女人转过来俯视她。
　　明璎赶紧移开视线，脑袋往软垫上一搁，一动不动，生怕女人又来折腾自己。
　　她发了会儿呆，只觉眼皮越来越沉，身上也渐渐热起来，整只狐狸昏昏欲睡，支撑了好久，最后还是闭眼昏睡过去。
　　明璎很快做了个噩梦。
　　梦中，她被敌对势力的大妖们一路追杀，在森林里拼命逃窜，身后不断传来各种各样的嚣张话语：
　　“那老狐狸固执得很，咱们捉了她的心肝宝贝，看她还嘴不嘴硬！”
　　“把她的腿废了就行，要捉活的，别失手打死了！”
　　“这小公主着实是个废物，白长了九尾，连御空都不会，只会满地乱跑！哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　华贵的衣袍皆被树枝刮开，蚂蚁咬噬般的疼痛传来，可明璎不敢停下，只要速度稍微慢一点，或者不找遮掩物，就会被追击的大妖们用法术射中。
　　她和侍从走散了，独自迷路于森林里，茫然乱转，只为了甩掉追兵。
　　然而明璎没跑多久，只觉右后腿一痛，“啊”地惨叫一声扑倒在地，挣扎着想要起来时，却发现自己变回了原形，两只爪子也都脏兮兮的。
　　后颈皮一紧，有人将她提起，捏着她后颈皮的手指俱是冰凉。
　　“别动。”那人嗓音淡淡，松木的清香不断钻入她鼻中。
　　明璎抬眼一看，竟是刚才拎走她的那个坏女人！
　　听到身后传来喊杀声，明璎不知怎的，突然觉得威胁力十足的女人莫名有安全感，扭头见大妖们即将追到，不管三七二十一，硬着头皮往女人身上扑。
　　“救我！快救救我呀！！”被女人接住的瞬间，她扯开嗓子大喊，谁知出口的话全成了“嘤嘤嘤”，听起来又软又奶，像极了撒娇。
　　随后，她听到一声声惨叫从身后响起，转头一看，但见追击自己的大妖们一个接着一个倒地，流出的血被周围灵木吸走，很快化成刺眼的红色附着在根茎枝干上。
　　明璎缩在女人怀里，抖个不停，直到看见最后一名大妖死去，才松了一口气。
　　可下一秒，她感觉脖子被一只手从后面掐住，纤细的手指一点一点在她喉咙处收紧，掐得她喘不上气，爪子无力地扒拉女人的衣服，却渐渐用不上力气。
　　意识到女人正在杀自己时，明璎瞬间被吓醒了，一睁眼，却赫然发现自己正躺在一只铁笼里！
　　明璎慌忙爬起，忽觉腿部触感怪异，转头一看，只见自己的右后腿正绑着一块木板，被白布缠得严严实实。
　　“醒了？”一个既熟悉又陌生的女声传来，冷冰冰地问她。
　　明璎抬眼就和笼子外的女人对上视线，猛然想起刚做的梦，顿时一退再退，直到“嘭”地撞上笼子，撞疼了后腿，才低呜着缩在笼底，将脸埋进蓬松的尾巴里，努力克制内心的恐惧。
　　女人抬手打开笼子，试探地朝她伸了一下手，明璎立即朝她哈气，露出尖牙，一副凶相。
　　“你的腿，我包的。”女人向她后腿看了眼，看得明璎只觉伤口隐隐作痛。
　　“你的毛，我洗的。”女人继续说。
　　明璎这才发现毛上沾着的泥水全不见了，蓬松而雪白。
　　她转头嗅了嗅后腿，确定布上残留着眼前这个女人的味道，轻轻嘤了一声，虽然稍微放松了警惕，但到底还没从刚才的噩梦里缓过来，懵懵地看着女人，不知道她想表达什么意思。
　　见她发呆，女人起身，很快又端着两个盘子回来，摆在铁笼外的桌上。
　　煎蛋、熏肉和热牛奶的香味扑鼻而来，瞬间勾去了明璎全部的注意力。她忍不住扒着笼子往外看，看到卖相诱人的食物，眼都直了。
　　也是这时，她听见肚子不争气地“咕”了一声。
　　“饿么？”女人问她。
　　明璎捂着还在咕咕叫的肚子，用力点头。
　　“回答我几个问题。”女人却自顾自说下去，“第一，你的名字。”
　　明璎没忘了自己灵力尽失，只好张着嘴摇了摇头，又嘤嘤两声，表示现在说不了话。
　　谁知女人却皱起眉，指尖在桌上敲了敲，沉声说：“好好回答，别撒娇。”
　　明璎：？？？
　　谁跟你撒娇了！！


第3章 
　　明璎气得朝她发出低吼，小小的狐狸此时像个点燃的小炮仗，咬牙切齿对着女人好一通乱叫。
　　谁撒娇了！她明明是说不了话！！
　　见她突然生气，女人挑了挑眉，拿起放在一旁的手机，用简易支架撑住，打开一个视频，朝向她。
　　明璎第一次看见光板法器的正面，里面有人，也有不少声音传出，却不知是谁在说话，吓了一大跳，下意识倒退半步，发现法器并不会攻击自己，才好奇地凑近看。
　　她在光板里看到一只白狐狸，脏得很，半截身体都沾着泥水和叶片，正一瘸一拐走在路上。
　　许多异族住民好奇观察着狐狸，明璎听见有人担心狐狸受伤了要不要紧，有人在问能不能抓一下，送去动物园，随后就有个男人站出来走近狐狸，蹲下去向它伸出手。
　　听到熟悉的“乖乖”和“汪汪”，明璎瞬间回忆起刚来这里时的经历，立即抬爪去挠。
　　她当然只挠到了铁笼，但下一秒，耳中便传入男人被她挠时发出的惊呼声。
　　接着，她听到一个女声说：“这位男士救助流浪狐被抓伤后，立即被路人送往医院，现已注射狂犬疫苗。目前警方正在调查中央城区动物园的白狐走失情况，路过中央城区的市民请注意安全！”
　　明璎听懵了，没等她做出反应，女人就在光板正面一划，新的画面出现在她眼前，赫然是她登上黑色移动台阶的时候！
　　画面里明明只有她，她却听到有个男声飞快地说着话：“地铁监控清晰地拍下了一只狐狸。狐狸很怕人，我们可以看到安检处正排着队，狐狸过来逛了一圈就跑了，上电梯的时候甚至紧张得慌不择路，还被绊了一跤……”
　　明璎呆呆地看着画面中的自己摔个四脚朝天，接着画面就被女人的手遮住，一切声音骤停。
　　“昨天，你严重扰乱社会秩序，违反妖族在人界居住的基本制度。”女人冷声，“还装傻么？”
　　和女人严肃的目光对上，明璎顿觉委屈，想要为自己解释，可她没法说话，急得嘤嘤直叫，不停地用爪子碰自己的嘴巴和喉咙。
　　她没有装傻！她真的说不了话呀！！
　　明璎好一阵“手舞足蹈”，女人才勉强明白她的意思，将手伸向笼中。
　　这回明璎没有抓她，只是呜呜轻叫，任她把手放在自己头顶，随后只觉头顶一凉，灵力入体，滋润起她的经脉和五脏六腑，最后下到丹田位置，盘踞其中。
　　不过这灵力属水行，冰凉得很，在她体内游走一遭，便让她打了个喷嚏，颤声道：“好冷……”
　　软绵绵的声音听得女人动作一顿，但她很快收回手，双手抱在胸前，冷眸盯着明璎，催促：“回答我，你的名字。”
　　“明……明璎……”明璎瞥见她手背上被自己抓出来的伤，乖乖哑着嗓子回答，不忘解释，“是璎珞的璎，不是‘嘤嘤’叫的那个……”
　　“嗯。”女人点头截住话，“家住哪里？”
　　“住、住在妖界极西之地……”明璎太紧张了，边努力回忆，边结结巴巴地说，“具体地方我也不知道，我从没离开过家……呜……”
　　一提到家，她又难受起来，说着说着甚至哭出了声，抽抽搭搭地跟女人坦白。
　　“我不知道这里是人界！白天的时候我被一群坏妖追杀，逃到了他们说的禁地，睁开眼就在这里了！后腿也是被他们伤的！”
　　“那个男人要抓我，我才挠的他，不是、不是故意的……嘤……我不知道他要救我……”
　　“我从没见过人族，刚来的时候以为他们都要伤害我，我走到哪里他们就跟到哪里，还、还拿你这个法器对着我……”
　　“这叫‘手机’。”女人忽然开口解释，“一种……通讯工具，用来联络，不是法器。”
　　“这是鸡？！”明璎顿时目瞪口呆，不断打量手机，“人界的鸡怎么……怎么长这样的？”
　　“……”女人无言，把手机扣在桌上，幽幽问，“连手机也没见过，你到底是哪里的狐妖？”
　　明璎下意识脱口：“我是九……”
　　话还没说完，她猛然想起之前就是因为随口说出自己的身份，才遭到了追杀，于是话锋一转，胡诌了个地名：“九离山上的狐狸！”
　　明璎根本不会撒谎，瞎扯完，她立即别过脸，不敢和女人对视，只是小声问：“都答了，我能吃饭了吗？”
　　她听到女人轻笑一声，接着就看到摆在铁笼外的两个盘子都被放了进来。
　　明璎的眼睛顿时亮了，盘子刚放稳，她就迫不及待地冲上去，一口咬住已经放凉的煎蛋，三口两口咽下肚，接着又大嚼起煎蛋底下叠着的、散发出麦子清香的“方形饼”。
　　由于吃得太急，她被噎得直翻白眼，喝了不少牛奶才顺下去。
　　太好吃了！人界的糕饼怎么能做得这么美味！牛乳也比她平时喝到的更香醇新鲜！
　　明璎风卷残云般享用食物时，没忘记悄悄观察女人的举动。
　　说实话，她一直没放下对这个女人的警惕，尤其昨晚做梦还梦见她杀自己了。
　　这个女人太强，明明可以轻易杀掉她，却只是把她捉起来困住，明璎想不明白这是为什么，总觉得女人或许另有打算。
　　吃饱后，她想了想，试探地问女人：“你能放我走吗？我想回家……”
　　“看你表现。”女人看她一眼，没有多说。
　　“那你……会杀我吗？”明璎再问。
　　“如果你故意伤人，我会。”女人淡淡回答。
　　“我不伤人我不伤人！”明璎被她目光一扫，吓得忙保证，“我是好狐狸！不伤人！”
　　她坚信女人的话是真的，女人刚才看过来的时候，她分明感觉到了杀意。
　　女人点点头，伸手把明璎从铁笼里提出来，放在地上。
　　“你目前只能在这个房间活动。”女人说，“饿了渴了，按铃，有人会送食物进来。”
　　明璎愣愣地看着她把一个顶上带着红色机关的“倒扣碗”推到自己面前，摁了两下，那倒扣的碗便发出清脆悦耳的“铃铃”声。
　　“需要方便，就去那边的砂盆。”女人指了指地上，“方便完，用爪子埋一下排泄物，每天早晨会有人负责清理。”
　　明璎没想到长这么大还能被教育如何方便，顿觉脸上一热，别扭地“嗯”了一声。
　　吩咐完，女人托着盘子离开了房间。
　　女人走后，明璎翘着伤腿，在房间里逛了一圈。
　　哪怕风格差别巨大，她还是一眼认出这里是卧房，只是这卧房陈设简单，颜色冷冷淡淡，什么熏香也无，只有坏女人留下的松木气味，让她忍不住露出嫌弃的眼神。
　　她怎么感觉自己被坏女人囚禁了？这地方可真像囚室！
　　明璎吃饱睡足，精神好了许多，后腿也不疼了，意识到这点后，她开始环顾四周。
　　她得趁着坏女人不在，赶紧逃出去！
　　明璎首先注意到桌子后方的帘子，她借助凳子慢慢爬上书桌，来到帘子前，试着抬爪将整个帘子往旁边扯。
　　或许是她用力过头，帘子发出刺啦一声响，被爪子直接撕开一条口子。但明璎的注意力全聚焦在拉开帘子后，出现的一个洞口上。
　　这个洞口前除了帘子，并无其他遮拦物，看起来直通外界，亮光透过洞口照到明璎身上，让她感觉暖融融的。
　　明璎兴奋地往洞口一冲，结果却撞在硬物上，像是撞到了无形的墙，疼得捂住脑袋，在桌上趴了好久，才从眼前冒星星的状态里缓过来。
　　明璎不甘心，挪动身体趴在无形的墙上，用力推它。
　　透过这面墙，她能清晰地看清外面的一切，也能看清不少人族在外面的庭院里忙碌，却无法穿过墙出去，不管是撞还是推，墙都纹丝不动。
　　这该不会是结界吧！
　　明璎气喘吁吁地远离透明墙，抱着这个念头，开始在桌上拍拍打打，也反复环顾整个房间，试图找出关闭结界的法阵。
　　房间很大，但陈设并不多，除了挂在墙上那块又大又黑的“砖”，明璎没有发现其他特殊物件。
　　明璎盯着巨型黑砖，心想控制结界的机关恐怕就是它了，忙跳下桌子来到光板底下，抬爪去够，将女人渡给自己的灵力聚在爪子上，按在黑砖表面。
　　谁知灵力根本渡不进去，明璎爪子都举酸了，也没见黑砖有什么反应。
　　她只好收回仅剩不多的灵力，又在房间里转悠起来，一会儿钻衣服箱子里，一会儿跑到床底，四处找寻开启黑砖的法器。
　　明璎几乎把整个房间翻了个遍，就连方便用的砂盆都被她扒了个遍，仍然无果。
　　她绞尽脑汁思考，最后把目光投向了那张干干净净的床榻，接着蓄力跳上床，边嗅边拍被子，没多时就将叠整齐的被子扒拉成了一团。
　　她翻找时，忽觉爪子踩到了什么硬硬的东西，紧接着，声音突然响在她身后，音量并不小，吓得明璎一身狐狸毛都炸了，一个没站稳摔到床下，倒在光滑的地上。
　　明璎嘶嘶抽着凉气，小心翼翼把伤腿从身体底下移开时，还不忘仰头去看正在发出声音的黑砖。
　　她只听黑砖里面的人说：“昨日，圣唯集团在市中心广场举行的新闻发布会圆满落幕。在这次发布会上，傅安钰女士再次强调了集团的发展方向……”
　　此刻的黑砖和她在街上看到的差不了多少，里面也装着不少人，但明璎已经隐隐猜到，这黑砖并不是用来装人的，恐怕和坏女人刚给她看过的“首鸡”差不多，只是能够显出过去的影像而已。
　　明璎很快看到一个女人出现在画面里，穿着紧包身体的贴身窄袖上衣，墨发披肩，神情严肃，眸光冷厉，脖子上挂了个青色葫芦，正端坐在长桌中央，对着一只漆黑的大香蒲，薄唇微启，不紧不慢地说话。
　　她只觉女人的声音听来耳熟，模样和神态瞧着……怎么也像把她捉来的那个坏女人啊？！


第4章 
　　明璎越看越觉得女人眼熟，仰着脖子看黑砖太累，她干脆跳回床上，聚精会神地看起来。
　　被称作“傅安钰”的女人声音清冷，十分从容，明璎注意到，坐在她身边的几乎都是男人，可她却明显坐在了主位上。
　　明璎感觉她似乎在说重要的事情，忙敛声屏气，认真听起来。
　　可她听得一头雾水，傅安钰一直在说什么“罚站”什么“鬼话”，腔调还怪。
　　她理解不了，这么多人聚在一起，穿得还挺端庄严肃的，为什么会听傅安钰说这些奇怪的事情？
　　最让她目瞪口呆的是，傅安钰刚说完话，就响起一阵热烈的掌声，紧接着画面一转，所有端正坐着的男人竟然全在鼓掌，看得她整只狐狸都傻了。
　　画面再一转，她看到傅安钰被许多拿着黑色大香蒲的人团团围住。
　　“傅总，您刚才提到的……”
　　“傅总，下周三您能不能……”
　　“请问傅总对于自己年纪轻轻就把圣唯集团打理成这样的规模有什么看法？”
　　面对一连串的问题，傅安钰只回答了最后一个：“圣唯集团能走到这一步，并不是靠我一个人的努力。”
　　明璎紧紧盯着她，直到画面再度切换，视线里没有了傅安钰，她才跳回床上，又一通扒拉，把刚才不小心踩到的硬物扒出来。
　　这个长了好多彩色衣扣的怪东西很快吸引了她的注意力，想到自己刚刚就是踩到它才打开了黑砖，明璎面朝黑砖，试着伸爪踩了一次，黑砖上的画面瞬间又变，显示出来的赫然是她熟悉的高山绿树。
　　明璎来到人界之后，就没见过这么高的树，至于山则是连个影子都没望见，不由得怀念地看起来。等山和树的画面没了，才继续摁怪东西上的衣扣，同时观察黑砖。
　　不久，她就发现这个怪东西能够控制黑砖上显现的画面，甚至能控制画面里人族说话的声音大小。
　　明璎玩心大起，摁一下衣扣，观察一会儿黑砖，很快摸出了一些规律。
　　她将黑砖称作“监视法器”，将爪下的怪东西称作“纽扣控制器”，饶有兴趣地通过摁压彩色衣扣，查看起各地人族的动向来，不知不觉沉迷其中。
　　摁着摁着，明璎突然看到了熟悉的服饰，忙停下动作细看，眼睛顿时亮起来。
　　这个人族的衣服，和爹爹的王服好像呀！但爹爹的王服上绣的是纯白的九尾天狐，而不是金龙。
　　听到有人对穿金龙纹王服的男人说“保重龙体”时，明璎兴奋地窜到床尾，努力离黑砖近一些。
　　这应该是龙族哪个王城的君主吧？原来人界也有妖族生活呀！
　　明璎正要仔细瞧瞧对方的生活环境，谁知画面一转，穿龙袍的君主走入一座宫殿，一个穿着华服的小女孩高喊“父王”，张开双臂乐颠颠地朝君主扑过去，而君主也笑呵呵地将她一把抱起。
　　看着父女俩一问一答，其乐融融，明璎脸上的笑容渐渐消失，目光黯淡下去，视线也模糊起来。
　　她一天一夜没回家，爹爹和娘亲肯定急坏了吧？可她如今到了人界，灵力尽失，还被人族囚禁，传讯符鸟也坏了，连回去的路都找不到……
　　一想到等待自己回家的亲人，明璎的眼泪啪嗒啪嗒掉落在被子上。
　　房间里没有旁人，明璎忍不住哭出声，将脸埋进被子里，哭得撕心裂肺。
　　她好想家，好想回家啊！！
　　-
　　傅安钰今天休息，早上喂完狐狸后，她去附近熟人的宠物店转了一圈，便和助理返回住宅，提着一只带凉席的狗狗床走向自己卧室。
　　谁知她刚打开门，就听到一阵哭声，随后发现房间里乱得不像话，电视机也开着，正放她最讨厌的宫廷剧。
　　砂盆周围散落着一地砂，窗帘也被撕裂出一个大口子，桌上、墙上都有明显的抓痕。
　　她捉来的白狐狸正趴在卷成一团的被子上，身体一抽一抽地哭，一只前爪揣在身前，另一只则搭在电视的遥控器上。
　　看得傅安钰皱紧眉，放下狗狗床，走到床边一把揪住狐狸的后颈皮。
　　一想到自己离开一会儿，房间就被折腾成这样，她手上的力道不自地加了些，揪得狐狸“嘤”了一声，含着泪花仰头看她。
　　“这么闹腾，看来笼子更适合你。”傅安钰冷声说完，提起狐狸就要往铁笼走。
　　谁知狐狸却用爪子紧紧扒住她的被子，带着哭腔大喊：“我不要进笼子！我又没有做错事！你凭什么囚禁我！”
　　“没有做错事？”傅安钰反问。
　　明璎正心里难受，就被突然出现的女人又抓脖子又威胁，想家的悲伤顿时被满腔委屈和愤怒冲得干干净净。
　　“昨天的事，我已经解释过了。”她咬牙切齿地说，“我既不是主动来的人界，也不是故意伤人……”
　　“少来转移话题。”傅安钰声音里压着恼怒，“弄乱房间，你还有理？”
　　“谁让你把我关起来不让我回家！”明璎也火了，提高了声音，“明明是你先不讲道理！要不是被你囚禁，我至于找出口找那么久吗！？”
　　话音刚落，她忽觉指尖一凉，爪子抓着的被子直接被灵力割开，而她也被傅安钰拎到半空。
　　“放开我！放开我！！”明璎拼命扭动身体挣扎，却还是被送回了铁笼。
　　听到关铁笼门的声音，明璎立即撞在铁栏上，朝傅安钰发出愤怒的低吼。
　　她看到傅安钰转身就走，关上黑砖，走到床边拆了被子的外皮，拿着被子皮又走到桌边，伸手将完好的帘子和被她抓破的帘子全扯了下来。
　　她还看到傅安钰经过一只小巧而精致的窝，蹲下去拿起来，直接将它扔进房间角落。
　　扔完小窝，傅安钰就托着被子皮和帘子走向房门。
　　明璎急了，顿时在笼子里转来转去，又撞又叫。
　　“放我出去！我要回家！！”明璎冲着傅安钰的背影大声嚷嚷。
　　“嘭”地一声，房门在她面前无情关上，傅安钰头也不回地走了。
　　明璎气坏了，直撞得铁笼哐哐作响，把本就带伤的后腿折腾得隐隐作痛，才不情不愿地安静下来，在铁笼里蜷起身体，枕着尾巴抽抽搭搭地哭。
　　明璎向来消气快，可这一回，她却怎么也没法让心情恢复平静。
　　人界没有哄她的爹娘和哥哥姐姐，也没有给她说笑话解闷的侍从，只有一个阴晴不定的坏女人，动不动就把她往铁笼里关。
　　哭了一阵，明璎忽然感觉肚子痛起来，起先还能忍受，然而没一会儿就疼得她“嘤嘤”轻哼，下意识看向地上的砂盆。
　　明璎万万没想到，自己竟然也有被内急困扰的一天。
　　傅安钰临走前将她关回了笼子里，可是供她方便用的砂盆却在笼子外。
　　明璎自然没法打开笼门，瞅见傅安钰留下的用餐“倒扣碗”就在笼外不远处，忙将爪子伸出铁笼，努力去够倒扣碗上面的红色机关，想找人来给自己开门。
　　奈何笼子上的铁栏杆间隔太小，明璎的爪子直接被卡在栏杆之间，进退不得，慌得她不停地扭动身体往后退，想把爪子收回来，折腾半天，却只蹭掉了许多狐毛，爪子依然卡着，纹丝不动。
　　明璎又疼又难受，情急之下，把灵力聚到爪上，勉强化出一只大了一倍的狐狸爪法相，用力砸在“倒扣碗”上。
　　她只觉爪上突然一麻，刺刺的痛，还没等她细看，房门忽然被推开，来的人赫然是傅安钰！
　　接着，她只听“嘭”的一声，“倒扣碗”直接被狐狸爪法相砸成碎片。
　　看得明璎目瞪口呆，下一瞬，她立即感受到冰冷的目光剐在自己身上。
　　“在发脾气？”傅安钰刚进门就看见这一幕，向闯祸狐狸走近时，脸色比离开前更差了。
　　对上她冷森森的目光，明璎顿时怂得缩在笼底，一边看卡在铁栏杆里的爪子，一边颤声解释：“我、我只是想找人开门，我要去、去方便……”


第5章 
　　明璎说话时，只听肚子又传出一阵异响，顿时羞得脸热，忍不住把头别到一边，不愿再看傅安钰的神情。
　　傅安钰没有回应，但明璎很快就听到了开笼子的声音。
　　她只觉卡住爪子的铁栏杆突然变宽了，转头一看，竟是傅安钰的手指凝聚灵力，生生撑开了铁栏杆！
　　接着，她感到傅安钰托住了自己的后腿，另一只手轻轻捏着后颈皮，将自己抱出铁笼。
　　松木的清香扑鼻而来，明璎靠在傅安钰怀里，难以置信地看着铁笼远去。
　　蹲在砂盆里方便时，她还对傅安钰的举动大为费解。
　　她本以为坏女人见她被卡住，会先嘲笑她一通，谁知坏女人却二话不说就将她抱了出来。
　　“好了就出来吃药。”傅安钰的声音忽然响起。
　　明璎一哆嗦，下意识拒绝：“我不吃药！”
　　傅安钰顿了一秒，“后腿不想要了？”
　　她不提还好，一提，明璎只觉伤了的后腿又开始疼。想到自己得早些养好伤才能回家，她咬了咬牙，不情不愿地说：“我吃……”
　　方便完，明璎笨拙地扒了扒砂，钻出去后也不敢再动，拖着伤腿蔫蔫地看着傅安钰在自己面前蹲下。
　　但当傅安钰开始掰她的嘴准备喂药时，她又挣扎起来。
　　“我自己吃！”明璎说完，瞥见傅安钰掌心躺着一枚小巧的药片，凑过去便用舌头将它卷入口中。
　　苦涩瞬间刺激她的味蕾，这片药分明没有她最讨厌的草药味，可却比她吃过的那些草药都苦。
　　明璎立即将药片吐了出去，还干呕好几下，感觉整个舌头都变苦了。
　　这是什么怪药！
　　傅安钰默默看着药片掉进垃圾桶，只能再拿一片消炎药，等明璎刚缓过来，就伸手掰开狐嘴，直接把药片弹进她喉咙。
　　明璎没想到她动作这么快，反应过来时，已经把药咽了下去，只觉喉咙也变成了苦的，边咳嗽边问：“这是什么东西……”
　　“消炎药。”傅安钰拿来水碗递给她。
　　明璎迅速舔起水，漱完口才反问：“什么‘逍遥药’？”
　　傅安钰眉头微皱，见狐狸满眼困惑，索性把药盒子拿过来给她看。
　　明璎发现自己看得懂盒子上的一些字，但她并不知道这些字连起来是什么意思，不解地念出来：“阿莫西林……？”
　　后面的小字她也没全看明白，什么“菌”啊，“感染”的，看了一阵，不由得将茫然的目光投向傅安钰：“它是干什么用的呀？”
　　“治疗腿伤。”傅安钰回答。
　　明璎乖乖点了点头，见傅安钰又向自己伸手，忙翘着腿躲开，“你别关我！是我心急弄乱了房间！是我错了！”
　　爹爹说过，做妖要能屈能伸，在强者面前暂时低头，并不是什么耻辱。
　　明璎之前一心要回家，但她现在已明白，回家之前，须得先借助傅安钰的住处，恢复灵力，养好伤，否则便会在人界寸步难行。
　　不过她能觉察到，对方对自己暂时没有恶意，囚禁恐怕只是对她挠伤人的惩罚，不然方才也不会给她喂药了，任她一直瘸着腿走不了，岂不是更好？
　　明璎话音刚落，只见傅安钰起身走向角落，将之前扔在那的小窝拿来，放到自己床下。
　　“你睡这里。”傅安钰指着狗狗床，吩咐。
　　明璎看着小窝瞪大了眼睛，但在傅安钰的眼神注视下，她马上以最快的速度拖着伤腿走进小窝，在凉席上团成一团，折起耳朵，小心翼翼看向傅安钰。
　　见她还算听话，傅安钰的神情稍微缓和了些，但还是冷着脸警告：“弄乱房间的事，不要发生第二次。”
　　明璎用力点头，大尾巴还轻轻晃了晃。
　　傅安钰喂完药，就带着传菜铃的残骸走了。
　　她走后，明璎趴在小窝里开始聚灵，聚了一会儿只觉枯燥，忍不住仰头看向挂在墙上的黑砖。
　　这儿太小了，坏女人不会找她说话，她也不敢主动问，生怕再无意将人惹怒。但是通过黑砖就可以看外面的世界了，她得想办法先熟悉人界才行。
　　明璎从来都是想做什么就立即去做，可如今寄人篱下，她只能憋着天性，把注意力全放在聚灵上。
　　人界的天地灵气比她想象中的少，聚灵速度也大幅下降，不过现下有个安静的环境，明璎倒是不嫌慢，能聚一点是一点，稳稳地将天地灵气纳入经脉，化为能够施法和疗伤的灵力。
　　她边聚灵，边笨拙地治疗腿伤。经过清洗和包扎，加上坏女人喂的怪药辅助，她的伤口已经开始长新肉了，用不了几天就能正常活动。
　　明璎还是第一次为自己疗伤，花了好久才勉强找到感觉，等她疲倦地睁开眼睛，只觉肚子又开始响了，这回是饿的。
　　“倒扣碗”被傅安钰拿走了，明璎跳出小窝走到门边，抬爪正要敲门问吃的，谁知她的爪子还没挨到门上，门突然开启，她躲闪不及，“嗷”了半声被扫倒在地。
　　傅安钰开门进来的瞬间就往小窝看，随后听到惨哼声，低头看见狐狸正缩在门后，两只前爪捂在脑门上，吃痛地蜷缩成一团，顿时有些哭笑不得。
　　“想出门？”傅安钰问。
　　“不不不！你误会了！”明璎忙挣扎起来解释，“我饿了，就想着敲敲门会不会有人进来送饭……”
　　傅安钰轻笑一声，走向她的小窝。
　　明璎见她手里拿着碗，忍不住吞了吞口水，忙小跑跟过去。
　　她满眼期待地看着傅安钰蹲下，将碗放在了小窝边上，等傅安钰让开，她扑过去刚想一顿大嚼，却愣住了。
　　“这是什么？”她抬头问。
　　“你的午饭。”傅安钰回答，说完便坐在一张矮桌前，打开笔记本电脑开始办公。
　　明璎顿了顿，乖乖“嗯”了一声，低头继续吃起来。
　　这些褐色颗粒的卖相不好看，味道也非常奇怪，有点腥，还硬邦邦的，像老玉米粒，比早上吃的麦色方形饼差多了，她并不是很喜欢。
　　但转念一想，自己如今是阶下囚，有得吃就不错了，还挑剔什么，便一声不吭地埋头吃，硬着头皮往下咽，只觉喉咙难受极了，颗粒又干又粗糙，她不得不吃两颗就去喝水压一压。
　　吃着吃着，明璎忽然闻到熟悉的牛肉香，下意识循着香味看过去，只见有个老婆婆端着餐盘进来，放在傅安钰面前的矮桌子上，随后自顾自离开了房间。
　　肉香很快扩散到整个房间内，明璎瞬间不想吃碗里难以下咽的东西了，原地踱来踱去，时不时望望桌上。
　　她看见傅安钰夹起一块牛腩送入口中，慢慢咀嚼，不一会儿又是一块，忍不住“嘤”了一声，但在傅安钰低下目光时，她又飞快地趴低身体，只是晃晃大尾巴。
　　“想吃？”傅安钰问。
　　明璎点头之后又忙摇头，粉碎自己不合时宜的期待。
　　谁会给阶下囚吃牛肉呀！
　　见她摇头，傅安钰将新夹的牛腩也送入口中，又配了一口白米饭。
　　看得明璎眼馋嘴更馋，本就没进多少食物的肚子也咕咕直叫，可她一点都不想去碰自己那碗午饭了，闻着香味顿时又委屈了起来。
　　她想吃热乎乎的炖牛肉呀……
　　委屈了一会儿，明璎不情不愿地挪了过去，不情不愿地嘤嘤叫了两声，等傅安钰再次看她时，便扭扭蓬松的大尾巴，将耳朵也折了起来，用最软的声音呜嘤呜嘤轻叫。
　　她年幼不会化人时，常用这个法子向爹娘撒娇，讨要更多糕饼和糖，屡屡奏效。
　　也不知道对坏女人效果如何。
　　“不吃你的饭了？”傅安钰问。
　　不知怎的，明璎莫名感觉她眼中含笑，但她的心思全在吃肉上，闻言鼓起勇气，怯怯地说：“我想吃肉……”
　　她只敢站在矮桌旁忐忑等待，所幸没等多久，傅安钰就用另一双筷子夹起牛腩，放到她嘴边。
　　明璎眼睛一亮，一口咬下热气腾腾的牛腩，鲜香与微辣一起刺激她的食欲，她没嚼几下就吞了，咂巴咂巴嘴，还想再吃一块。
　　可傅安钰却自顾自开始吃起来，喂她的筷子放在桌上，末端还沾着汤汁。
　　明璎有些着急，在桌旁来回打转，见傅安钰边吃饭边敲打手边的黑色书本，并没有理会自己，才直起身将爪子搭在桌沿，又“嘤嘤”两声。
　　傅安钰这才看向她，淡淡问：“没尝够味道？”
　　明璎违心地点头，目光直勾勾盯着碗里剩下的牛腩，嘤得更凄惨了。
　　她怎么可能只想尝尝味道！放在以前要吃多少就有多少的牛肉，现在却要撒娇讨食，才能尝尝味道！
　　傅安钰再次拿起了另一双筷子，在明璎炽热的眼神中，她将筷子伸出去，夹起了碗里的土豆块。
　　明璎一呆，等她反应过来时，嘴里已经多了一块土豆。
　　土豆和牛肉一起炖得酥软入味，可她现在只想吃肉，胡乱嚼了咽下，朝傅安钰晃晃尾巴，打算故技重施靠撒娇讨肉。
　　这回不等她嘤嘤叫，傅安钰主动夹了新的土豆块，直接喂进她微张的嘴里。
　　明璎含着土豆块嘤不出声，眼睁睁看着傅安钰换筷子去夹牛腩，然后自己吃掉，丝毫没有喂她的心思，只能不甘地咀嚼起来，吃完还带着哭腔小声说：“我要肉……”
　　然而傅安钰的目光刚扫过来，她便知趣地闭嘴趴下，缩起尾巴怂怂地移开视线。


第6章 
　　明璎不甘心，可她怕极了傅安钰，更怕自己要求过多，又被对方关回笼子里。
　　谁让她现在是阶下囚呢？连就寝的床和饮食都只能听傅安钰安排。
　　肚子仍在咕咕叫，明璎转头望了眼装满褐色颗粒的碗，趴在原地一动不动，并不打算回去吃。
　　那碗颗粒本就不好吃，既然坏女人愿意喂她肉和土豆，她更不想碰自己讨厌的食物了。
　　“吃饱了么？”傅安钰忽然问她。
　　注意到她的语气稍有缓和，明璎眼睛一亮，故意有气无力地说：“没有……”
　　傅安钰扫了眼几乎没怎么动的狗粮，将餐盘里备用的空碗拿起，盛了半碗白米饭，另一半则用土豆炖牛腩填满，又浇了一勺肉汤在热腾腾的饭上，放在明璎面前。
　　浓郁的肉香扑面而来，明璎一呆，愕然看向傅安钰，对方却自顾自吃起剩下的饭菜。
　　明璎很想问傅安钰，为什么突然良心发现给她换了食物，但她又觉得坏女人一定不会解释，于是大口大口吃起来，不管牛腩还是土豆块，全部扒进嘴里填肚子。
　　然而她并不习惯用妖身吃饭，米饭也不像煎蛋那样方便入口，她一不小心就将饭菜掉到地上去，没吃几口，后颈皮便是一紧。
　　“我喂你。”傅安钰的声音响在她头顶，略带无奈。
　　明璎挣开她揪着后颈皮的手，看着她端起地上的碗，舀了一勺饭递到自己嘴边，就像喂幼崽吃饭似的，不禁有些尴尬，但还是乖乖张开了嘴。
　　一勺土豆牛腩饭入口，量并没有很多，正好方便她稍作咀嚼就咽下。
　　明璎刚吃完一勺，紧接着又来一勺。傅安钰耐心地等在一旁，她一吃完就续上。
　　明璎越吃越懵，不明白坏女人为什么要喂自己，但她的注意力很快就放在了吃饭上，不一会儿，满满一碗土豆牛腩拌饭全进了她的肚子。
　　等傅安钰停手时，她已经被喂得肚皮溜圆，撑得走不动路了。
　　傅安钰给她擦完嘴，将她拎回狗狗床上，等狐狸摸着肚子团成一团后，才按铃让家政阿姨进来打扫，端走餐盘，连带着将明璎吃剩的狗粮也带走。
　　“平时爱吃什么？”等家政阿姨关上门，傅安钰坐回电脑前，边敲字，边问明璎。
　　明璎抬起头，迷茫地看向她，想了想，随口说了几样：“獐子腿、鹿筋、鸳鸯蛋、燕窝。”
　　“……”傅安钰沉默一秒，评价道，“山里妖精的伙食真不错。”
　　明璎敏锐地发现了她的眼神变化，心里咯噔一下，忙改口：“我开玩笑的！平时最爱吃鸡肉，特别是烤鸡……”
　　“今晚有烤鸡。”傅安钰截住话，“前提是，你要乖。”
　　明璎自然明白她这话是什么意思，连连点头，心情顿时愉快起来，情不自禁地晃了晃尾巴尖。
　　傅安钰给她的水碗里添满水，处理完文件，低头看了眼时间，将笔记本电脑合上，装进包里带走，离开卧室。
　　明璎趴在小窝里，回忆刚才的问答，总觉得自己好像又不小心暴露了什么。她不清楚人界的食物，但她在妖界的时候，确实最爱吃那几样美味。
　　不过坏女人刚才没有揪她的后颈皮，也没再把她关进铁笼，反而还给她添了水，她应该没有露馅才对。
　　明璎上午聚灵恢复了一些灵力，傅安钰前脚刚走，她就施法在门上设置了一道探知结界。
　　只要有人出现在距离结界五步的位置，便能被她感知到，且这个结界是一次性，触碰即会使之消散，哪怕是坏女人那么强的人族，也未必能觉察到结界的存在。
　　乖是不可能乖的，但不弄乱东西还是可以做到的。等结界一成，明璎立即跑出小窝，一瘸一拐地找到傅安钰放好的纽扣控制法器，叼回窝里，对准墙上的黑砖一顿乱踩。
　　明璎不知道当时是踩到哪个纽扣开了黑砖，但只要她把所有纽扣都踩一遍，就能找到机关。
　　不一会儿，她就踩中了电源键，黑砖亮起来，一名笑容满溢的女人站在画面中央，热情饱满地说：“今天来教大家做一道中式甜点――荷花酥。”
　　明璎立即缩回爪子，生怕不小心把这个监视画面换走，不过她马上又把爪子放了回去，将女人说话的声音调小。
　　妖界有荷花酥这道点心，明璎也爱吃，但她从没看过荷花酥是怎么做出来的，调完声音，就兴致勃勃地看起来。
　　她很快看到了人族的厨具和炊具，女人解说的时候，画面上时不时会浮现字。
　　明璎努力辨认，发现有些字似乎和她熟悉的字有点像，并且读起来一样，只是少了许多笔画，便猜想可能是人族对这些文字进行了本土改造，使之成为本族的语言。
　　这种造字方法，在妖族还挺常见的，找到规律之后，明璎立即开始认字。
　　人界有太多东西是她从没见过，也从没接触过的，她得尽快学会这里的文字，这样一来，遇到不懂的事情，问人族住民的时候心里也有个底。
　　她总归要离开坏女人的领地，回到妖界去。
　　傅安钰不知道去了哪儿，明璎看了一下午的黑砖，也没感应到门口的结界被谁触动过，先前来收拾和打扫的老婆婆也没再出现，甚至没人靠近这间卧室。
　　跟着黑砖里各种各样的人族稍微认了认字后，明璎关上黑砖，将纽扣控制法器叼回原位，开始在卧室里闲逛。
　　其实坏女人的卧室很大，书桌边有个打不开的移门，不知道通往哪里，靠床的地方也有一扇关上的门，不过明璎按照黑砖里那些人族的方法，用灵力卷着门把手往下一按，就将门轻易打开了。
　　她好奇地走到了里面，在白色的台子上看到不少瓶瓶罐罐，然而瓶瓶罐罐上面的字却和她新认的字差别很大，与其说是字，倒不如说更像符画，然而她从没接触过这种符画，一点也看不明白。
　　这个房间应该是……“卫生间”还是“浴室”呀？
　　明璎努力将新学的词和眼前的事物一一对应，最后选了“浴室”作为自认为合适的称呼。
　　既然是浴室，应该有浴桶、遮帘和香薰吧？
　　抱着这样的念头，明璎开始找寻起来。
　　她发现浴室里有两面镜子，一面在白色台子的更上面，另一面就在明璎眼前，又高又清晰。她好奇地靠近镜子，将自己现在的模样看了一遍。
　　他们一族天生九尾，生来具有强大的灵力，但她现在只剩下一条尾巴，另外八条尾巴倒不是不在了，而是因为体内灵力匮乏，所以暂时隐了起来。等她聚灵恢复灵力，就能重新拥有九尾。
　　明璎左看右看，感觉自己的妖身太胖了，毛虽然蓬松，却缺乏力量，现在的她反而更像极寒之地的雪狐。好在妖族不会跟着季节频繁换毛，她宁可自己圆滚滚的，长得可爱讨喜一点，也不想瘦得看起来和路边野狗一样。
　　照完镜子，她找到了“浴桶”。
　　白瓷似的“浴桶”比她想象的大多了，还是横着的，甚至有半个床那么大。明璎伸爪扒拉了一下桶壁，只觉十分光滑，腿伤好全之前，自己应该没法进入里面，只好放弃，转而去看隔出来的小房间。
　　就在这时，她布置在门口的探知结界忽然被触碰，明璎连忙蹿出浴室，翘着伤腿边往小窝跑，边用灵力轻轻把浴室门关上。
　　她刚爬上狗狗床，傅安钰就推开门进来，先前一丝不苟的西装已换成了较为宽松的浅蓝色家居服。
　　她将电脑包放在桌上后，径直走向乖乖团在狗狗床上的狐狸，目光则在卧室内各处打量。
　　明璎缩起身体，听见脚步声靠近，只觉心脏开始嗵嗵直跳，紧张不已。
　　她安抚自己，浴室的地上没有水，她也没踩到脏东西，不会在地上留痕迹，屋里的东西要么没动，要么就是动过之后又放回了原处，坏女人一定不会被发现的。
　　傅安钰很快在她身旁坐下，向她伸出手。
　　明璎更紧张了，仰起脸看向停留在半空的手，低低地“呜”了一声，不知傅安钰又要对自己做什么。
　　傅安钰放下手，在她脑袋上轻轻拍了拍，明璎也跟着低下头，姿势还保持原样。
　　紧接着，她感到傅安钰的手搭在了自己头顶，五指顺着毛梳了梳，又抓挠几下，动作很轻。
　　明璎模模糊糊记起来，她幼年还不会化人时，要是做了让爹娘开心的事，就会被爹娘摸摸脑袋，梳梳毛，那时爹娘都说，这是给她的奖励。
　　她愕然看向傅安钰，内心正要涌出喜悦，却听对方清冷的声音落下：“你不乖。”


第7章 
　　明璎本就心虚，瞬间被这话吓得一哆嗦。
　　她努力装出一无所知的样子，故意茫然地问：“我哪里不乖了？”
　　奇怪，她这回明明没有留下任何痕迹啊……
　　卧室没乱，傅安钰也就没点破她的谎话，起身走到电视机边，拿起遥控器，打开电视。
　　“如果无聊，允许你看电视解闷。”傅安钰说完，见明璎满眼困惑，转过来补问一句，“会用遥控器么？”
　　明璎看了眼她手中的“纽扣控制器”，连连摇头，生怕她发现自己用过这个法器。
　　于是傅安钰坐回狗狗床边，捏着她的爪子搭在遥控器上。
　　明璎下意识看向傅安钰的手背，昨天她挣扎时，便挠伤了这个女人，但只是过了一日，伤痕就已经接近痊愈了。
　　她正走神，傅安钰已开始教换台、调节音量以及开关电视机了。
　　明璎这才知道“黑砖”和“纽扣控制器”在人界的特定称呼，也明白了遥控器上那些“纽扣”真正的对应用法，顿时饶有兴趣地试起来。
　　她虽然不懂人界的语言和器物，但对新事物接受得快，学得也快，傅安钰言简意赅介绍完，她就能用遥控器随意调出自己想看的画面了。
　　教完遥控器的用法，傅安钰在书桌边坐下，摆好笔记本电脑，开始处理文件。
　　明璎卧在小窝里，津津有味地看电视，顺便学一学人界的语言。
　　她下午就发现电视里只要有人说话，画面底下便会有一行字，而字和人说的话是对应的，于是开始跟着这些人识字。
　　然而她看了没多久，就被一阵清脆的敲击声扰了兴致，不大高兴地循声看去，发现是从傅安钰那里传来的，忍不住问：“你在敲什么呀？”
　　“键盘。”傅安钰说话时，双手还在键盘上飞快地敲击着。
　　明璎想问“键盘”是什么，但她感觉傅安钰似乎正在忙碌，恐怕无暇和自己搭话，就没有追问，移回视线时，还将音量调大了点，以便听清电视里的人在说什么话。
　　坏女人敲键盘的声音太响，不仅盖过人声，还把她的学习思路给打乱了。
　　调完音量，明璎学得正投入，冷不丁听到傅安钰连名带姓唤自己，声音还带着恼，不得不看过去。
　　“声音轻点。”傅安钰也正看向她，皱着眉提醒。
　　“可轻了我就听不清了。”明璎解释，“我在跟他们认字呢……”
　　“认字？”傅安钰看了眼电视机，“你不识字？”
　　“是、是呀。”明璎别过脸撒谎，“我是深山老林里的狐狸，不识字的。”
　　傅安钰沉默两秒，拿出手机打了一行繁体字，放大了递到明璎面前：“念。”
　　“‘这样的字认识吗’。”明璎乖乖念完，才猛然意识到不对劲。
　　“多久没下山了？”傅安钰了然，收回手机问。
　　对上她的目光，明璎缩了缩脖子，小声回答：“记事起就一直在山上……”
　　她心想这可不算说谎，自己的确从记事起就没出过王城，直到不久前和娘亲闹矛盾，才赌气离家。
　　傅安钰点点头，却不再问，而是戴上无线耳机，继续敲键盘。
　　明璎莫名其妙，等了一会儿也不见她说话，又自顾自看电视去了。
　　这回，傅安钰倒没有再让她调低音量。
　　但没过多久，傅安钰就拿着一个厚重的文件夹过来，放在她身边。
　　“这是什么？”明璎收回目光，好奇地问。
　　“想识字，可以看这个。”傅安钰翻开文件夹，不紧不慢地解释，“上下对应，不难认。”
　　明璎仔细看了看她拿来的“书”，发现自己所熟悉的字和底下简化的字清晰地印在白纸上，但全是横着排的，和她平时看的书很不一样。
　　不过正如坏女人所言，这些字确实不难认，明璎越看越觉得有意思，这可比跟着电视机里的人学认字快多了。
　　她看了一会儿，忍不住问傅安钰：“为什么给我看这个？”
　　“多认点字，少添麻烦。”傅安钰面无表情地回答。
　　“……”明璎感觉自己被嫌弃了，顿时不高兴地轻哼一声，索性关了电视机，全身心投入认字。
　　明璎聚精会神学习时更容易饿，好在她刚感到饿的时候，就看到中午的那位老婆婆送来了晚饭。
　　家政阿姨走后，傅安钰掀开盖碗，烤鸡的香味顿时四溢。
　　明璎忍不住吞了吞口水，快步赶到用餐的矮桌旁，探头张望。
　　她并没有看到中午那只盛满褐色颗粒的碗，但她发现餐盘里多了一只干净的空碗，不由得坐正身体，满心期待地等着自己的晚饭。
　　傅安钰给自己盛完饭，戴上一次性手套，拆下两只鸡腿放进空碗，又夹了许多蔬菜盖在上面，才将碗放到桌下。
　　明璎迫不及待地凑上去，咬住鸡腿拖出来正要吃，忽听傅安钰说：“你不乖，不吃完蔬菜，不许吃肉。”
　　明璎立即支棱起耳朵，丢下鸡腿再次反问：“我究竟哪里不乖？”
　　“莫须有”的罪名她可不想背！
　　小狐狸一副理直气壮的架势，看得傅安钰莫名有些想笑，故意反问：“真当我不知道？”
　　“你、你知道什么……？”明璎被她这么一问，耳朵一折，说话也没了底气。
　　她隐隐觉察到，下午的行动被坏女人发现了。而坏女人一直没挑破此事，其实是在给她面子。
　　不等傅安钰回答，明璎心虚地低下头，开始吃菜。
　　也是，她想得太美好了。实力这么强大的人族，肯定会在自己的房间里设下诸多结界，只是她现下灵力不足，没察觉到而已。
　　她大口大口将盖在肉上的蔬菜全吃完，拽过鸡腿就啃。
　　鸡腿料足肉肥，香得不得了，明璎狼吞虎咽吃了个干净，恨不得把鸡骨头也嚼碎咽下去。
　　傅安钰刚吃了半碗饭，听见底下有动静，低头只见狐狸又开始撒娇晃尾巴，勾了勾唇，拿起空碗舀了一勺米饭，添到她碗里，又浇上一勺菜汤，拌了拌，蹲下去准备喂她。
　　明璎慌忙退后，“我自己能吃！”
　　被人喂饭的感觉太奇怪了，她又不是刚出世的幼崽……
　　傅安钰沉默一秒，边将碗放回她面前，边委婉提醒：“不要浪费食物。”
　　明璎：“……”
　　她下意识回忆吃午饭时的情形，想起自己好像不小心把饭菜弄到地上去了，送饭的老婆婆来收拾时，还打扫了一阵。
　　她顿觉脸热，羞得低头默默吃饭。这回她吃得格外小心，没再把饭撒出来。
　　咽下最后一口饭，明璎眼巴巴地望向烤鸡。
　　傅安钰正好在吃肉，见状，把早就撕碎的鸡肉递到她碗里。
　　她拆了一整只鸡，大部分的肉却都进了明璎的肚子。
　　等盘中只剩下干干净净的鸡骨头，明璎意犹未尽，又看向菜盘问：“我能再吃点菜吗？”
　　她从没发现蔬菜还能烧这么好吃，比家中大厨做的菜味道好多了！
　　傅安钰夹了些手撕包菜放在她的空碗里，见她吃得津津有味，一点也没剩下，唇角微微扬了扬，顺手拿了张纸巾，给狐狸擦嘴。
　　明璎任她为自己擦干净嘴巴，惬意地回到小窝里趴下。
　　看来坏女人并不难相处，只要她乖乖呆在这个房间，不将房间弄乱，就能顿顿吃饱，还有美味的肉吃。
　　装乖可是她最擅长的。
　　谁知她刚趴下没多久，傅安钰就过来将她抱起，走向浴室。
　　明璎着实吓了一大跳，意识到她也许发现自己进过浴室了，又不敢挣扎，四爪凌空僵在傅安钰怀里，不知所措。
　　傅安钰发现了她的异样，却什么也没说，进去之后打开灯，把狐狸放进浴缸里。
　　“这是浴室。”她介绍，“等你的腿伤愈合后，可以用浴缸洗澡，但没有我的允许，不可以碰这里的任何瓶瓶罐罐。”
　　明璎想立起身趴在浴缸边缘，但她很快发现壁很滑，要想从里面出去，确实挺费力。
　　“把这个‘机关’往外拨，可以出水。”傅安钰将手放在水温调节器上，“红色出热水，蓝色出冷水。你用灵力控制试试。”
　　明璎凝聚灵力，裹住她所说的机关，转到红色区域的底部，正要往外拨，傅安钰却按住了机关。
　　“放水之前，不要留在浴缸里。”她边说，边俯身捞起狐狸，顺手将热水放到最大，让明璎看看留在浴缸里的后果。
　　白蒙蒙的水雾升起，把明璎看呆了。
　　洗浴的水为什么能自己来？还是烫的？！
　　这儿真不是温泉吗？
　　“这是自来水。”傅安钰适时解释，“那边的洗脸池，也能放出自来水。”
　　明璎这才了然，见洗脸池里没东西，便用灵力打开那边的机关试了一下，还真有水源源不断涌出来。
　　难怪她没见坏女人房中有侍从伺候入浴，原来人界的水竟会自己来。
　　等傅安钰关上水，明璎忽然想起刚才听到的话，忙伸爪指着浴缸问：“你说我伤好之后才能在这洗，那……伤好之前呢？”
　　狐族向来喜干净，她即便暂时不能化人，也无法接受没有沐浴的生活，哪怕一两天也不行。
　　“我帮你洗。”傅安钰平静回答。


第8章 
　　“你……帮我洗？”明璎怔住，回过神后脱口而出，“你要伺候我入浴？！”
　　她感觉自己在做梦，或是出现了幻听。
　　“伺候？”傅安钰也是一愣，随后轻轻拍了拍她的脑袋，“想的倒挺美。”
　　“那你的意思是……”
　　明璎话音未落，就被傅安钰放在洗脸台上。接着，她见傅安钰拨了洗脸池底部的一个机关，再将出水的机关打开。
　　等洗脸池蓄水差不多了，傅安钰就把一块新洗出来的毛巾放进水里，整条润湿后拧成半干，展平叠好后，顺着狐狸毛一点点往下擦。
　　“伤腿最好不要沾水，痊愈之前，我会帮你擦擦身、洗洗爪子。”她解释。
　　明璎没意见，甚至还松了一口气。
　　傅安钰给她擦身时，她主动将前爪浸在水里泡着。
　　水温正好，热意自爪子慢慢暖进她的身体，很舒服。
　　明璎惬意地眯起眼睛，谁知没泡多久，池中的水就被傅安钰放了，擦身的毛巾很快裹上她的前爪，迅速将之擦干。
　　帮狐狸清理完毛和爪子，傅安钰直接把她抱到狗狗床上，拿来消炎药和水碗准备喂她。
　　明璎一句“我自己来”还没出口，就被她掰开嘴巴喂了药片，回过神来已经把药片咽了下去，苦得边哆嗦边舔水。
　　等苦味淡下去，她哑着声音问：“我能不吃‘阿莫林’吗？”
　　傅安钰摇头，顺便提醒她：“这种消炎药叫‘阿莫西林’。”
　　明璎有气无力地应了声，把窝边的对照表扒拉过来翻开，继续学习人族的通用字。
　　伴着傅安钰的键盘声，她也不知翻了多少页，直到倦意上来，才打了个哈欠，抬头看向傅安钰，下意识说：“我想睡觉了，能不能……”
　　她正想问什么时候熄灯，她已经有些困了，但灯光亮着又睡不着，话说一半，却想起自己现在的处境，自觉住了口。
　　一个阶下囚，有什么资格对睡觉环境挑三拣四？
　　傅安钰却转过来问：“什么事？”
　　“我、我点着灯睡不着……”明璎小心翼翼地说，“能不能把灯熄了呀？”
　　她问的时候，其实并不抱太大希望，然而下一秒，她就见傅安钰走到床边，啪的一声将墙上的白色机关摁下。
　　刹那间，整个卧室陷入黑暗，只有桌上打开的笔记本电脑还亮着光。
　　关上灯，傅安钰又坐回书桌前，敲击键盘的声音也比之前轻了些。
　　明璎不知道现在是什么时辰，只知道自己犯困的时候多半已经深夜了，但她见傅安钰却仍没有休息的打算，忍不住问：“你不累吗？”
　　“不累。”傅安钰答。
　　“时辰不早了。”明璎有意提醒。
　　不知怎的，她忽然想起了通宵批阅卷宗的爹爹。
　　傅安钰敲键盘的动作一顿，反而催促她：“快睡，明早你得换药。”
　　明璎乖乖应了声，叼起薄毯盖在自己身上，打着哈欠在小窝里团成一团。
　　她本以为很快能睡着，谁知熄灯之后反而睡意全无，忍不住睁开眼，百般无聊地看着傅安钰。
　　耳旁敲键盘的声音虽然轻，但在她听来却比之前更清晰了，微蓝的光映在傅安钰脸上，令她看起来更为严肃。
　　淡淡的松木香味就在身边散着，明璎早已习惯独自就寝，如今身边多了个大活人，满屋子还都是那人的气息，让她着实不自在。
　　没过多久，傅安钰合上电脑，瞥了眼狗狗床上眼皮子打架却还盯着自己看的狐狸，走过去蹲下，揉了揉她的脑袋，轻声问：“还不睡？”
　　她起身的一瞬间，明璎其实就闭上眼睛了，但她也知道自己盯人盯得有些久，装傻实在没必要，于是眯着眼睛哼哼：“睡不着……”
　　傅安钰指尖凝灵，顺手在她头顶画了道安眠符，不一会儿，听见明璎的呼吸声渐沉，才将手移开，起身去洗澡。
　　在安眠符的作用下，明璎很快沉入梦中。
　　她梦见自己回到了王城外的密林里，把守密林的侍卫刚看清她，立即唤出符鸟飞回王城。
　　明璎在众多侍从的护送之下走了很久很久，从清晨走到黄昏，终于进了城，没走两步，就见爹娘并肩站在路中央，似乎在等她。
　　“爹爹！娘！”明璎哭喊着冲过去，扑入娘亲怀里。
　　一身王服的爹爹笑呵呵地看着她，娘亲则眼泪涟涟地将她拥在怀中，柔软的九条尾巴对她又蹭又卷。
　　“璎璎受苦了，还敢离家么？”娘亲哽咽着问。
　　“不敢了不敢了！我保证不……”明璎趴在她怀里边哭边保证，眼睛一闭，泪珠扑簌扑簌直往下掉。
　　可她话还没说完，只觉嘴巴忽然被什么东西一堵，睁开眼睛再看时，发现自己正坐在傅安钰卧室的床上。
　　她一抬头就看见了傅安钰，此时的傅安钰面无表情地拿着一只鸡腿往她嘴里塞，手里还端着一盘烤鸡。
　　“吃吧。”傅安钰说，“这些都是你的，前提是，你要乖。”
　　她说话时，松木的淡香扑面而来，真实极了。
　　明璎瞬间被吓醒，刚翻了个身，忽觉后颈皮一紧，下意识打了个哆嗦，睁眼只见傅安钰冷着脸坐在自己面前，吓得瞌睡虫全没了，“嗷”地尖叫一声，撒腿就要跑。
　　她当然没跑成，被傅安钰揪着后颈皮拎回小窝里时，满脑子还是刚才那个美好又荒唐的梦。
　　“做噩梦了？”傅安钰松开手，问。
　　明璎默默点了点头，眼神失落。
　　傅安钰凝灵在她额上画了道清心符，见她的目光渐渐恢复清明，才拿来药箱。
　　“换药的时候别动。”傅安钰边准备药和纱布，边吩咐。
　　明璎蔫蔫地应完，索性侧躺在小窝里，只露出受伤的后腿，等待傅安钰给自己上药。
　　然而没等多久，她蓦地感到伤口处传来剧痛。
　　明璎疼得惨叫一声，扭头看去，发现伤口及其附近的一片毛皮都呈现出暗色。
　　一般来说，只有诅咒和毒才会让伤口变成这种颜色。
　　明璎顿时吓坏了，朝着傅安钰呜嘤呜嘤直叫，眼中很快含了一包泪。
　　傅安钰倒是从容凝出一团水，罩在伤口上，不一会儿，明璎只觉疼痛渐渐消退，毛皮上的暗色也被剥离下来，沉在水团底部。
　　处理完裹着痂的水团，傅安钰剪了一段新的绷带，拿出一只浸泡药纱布的小罐子，取出一小片药纱布，敷在明璎的伤口上，再托着夹板将绷带一点点缠上去。
　　明璎吓得一动不动，等绷带全部裹好，才不安地问：“还要包多久呀？”
　　“至少三天。”傅安钰边收拾边回答，“三天后再看，如果没有好转，还要继续包。”
　　“这么严重啊……”明璎嘟囔，扭头看着自己被包得胖了一圈的伤腿，想了想，问，“那，那个‘阿莫西林’多吃点有用吗？”
　　“不能，吃多了伤身。”傅安钰摇头，“多休息，少想事。”
　　如果此处是家中，明璎自然不会多想。但她急着回家，闻言顿时不安起来。
　　她已经离开家整整两天两夜了，也不知道爹娘会担心成什么样子，跟她一起出门的侍从们有没有脱险，有没有平安回家……
　　“有心事？”见她眼神飘忽，傅安钰问。
　　“你……你什么时候可以放我回家呀？”明璎回过神，鼓起勇气问。
　　“想家了？”傅安钰再问。
　　明璎“嗯”了一声，满心期待地望着她。
　　“之前我强调过，妖族在人界活动，就要遵守人界的规则。”傅安钰缓缓说，“扰乱社会秩序的妖族，按照人界律法，将被拘留七天以上、十五天以内。”
　　明璎瞪大了眼睛，见傅安钰要起身，忙扒住她的衣服：“可我初来乍到，并不知道人界有这种规则！如果我知道，我肯定不会……”
　　“没有‘如果’。”傅安钰拿起简繁体字对照表，放到她面前，“不懂，不理解，学习就是了。等你认完这些字，我会给你看妖族在人界的居住守则。”
　　“可爹娘在等我回家呀！”明璎急得快哭了，含着眼泪哽咽道，“能不能、能不能让我先回去见他们一面，再来接受惩罚？”
　　“连具体的家庭住址也不知道，你想怎么回去？”傅安钰沉声反问。
　　这话让明璎脑子“嗡”地一响。
　　她只知道九尾一族世世代代生活在妖界极西之地的王城内，可她向来无忧无虑，不需要出城，也就不需要向任何人询问王城的具体所在地。
　　“我、我有办法回去的！”情绪虽然低落，明璎还是倔强地对傅安钰说，“那你肯放我走吗？”
　　“暂时还不能。”傅安钰毫不犹豫地拒绝，顺手拨开了她扒衣袖的爪子。
　　她刚说完，垂眸就见大滴大滴的眼泪从狐狸眼中滚出来，忍不住轻轻拍了拍她的脑袋，安抚：“乖乖呆着，我就不为难你。”
　　敲门声适时响起，傅安钰起身放好药箱，开门从家政阿姨手里接过餐盘，走到靠近狗狗床的矮桌旁坐下，将属于明璎的那份早餐摆到地上。
　　考虑到明璎爱吃肉，她特意叮嘱过厨房，于是明璎的早饭就成了培根煎蛋和几块黑椒小牛排，几朵煮熟的西蓝花点缀在食物边缘，既好看，又勾人食欲。
　　傅安钰还得去公司上班，见明璎仍在掉眼泪，伸手用纸巾为她擦了擦脸，提醒她：“先吃饭。”
　　明璎向来心里难受就吃不进东西，但她转念想到自己的处境，等傅安钰收回手，就装出乖乖的模样去叼牛排了。
　　她不能心急，至少也得等腿伤痊愈、灵力足够化人了，再想办法回家。


第9章 
　　这么想着，明璎大口大口吃起早饭，一样都没剩下，连从没见过的西蓝花也吃了个干净。
　　吃饱才有力气聚灵和疗伤！
　　傅安钰看了眼手表，顺手收了她的空盘，拎着电脑包、托着餐盘离开卧室。
　　明璎对她的离开已经不意外了，自打第一次在电视上见到傅安钰在外的所作所为，她就隐隐猜到此人恐怕和爹爹一样，是个每天都有许多琐事要处理的大忙人。
　　这样其实挺好，她聚灵的时候，并不习惯身边还有别人。
　　早晨是天地灵气较为浓郁的时候，明璎休息片刻，就趴在小窝里，闭上眼开始聚灵，并将大部分聚来的灵气引向伤腿，小部分汇入丹田，固为灵力。
　　傅安钰将伤口附近不知道是诅咒还是毒素的暗色剥离后，她能感到腿内经脉的灵力流动明显变快了，但同时也发现伤口极难痊愈。
　　探完伤口处残留的灵力，明璎觉得这应该是追杀她的恶妖动的手脚，好让她失去逃跑能力，便只能接受慢慢疗伤的现实，转而将大部分灵气汇入丹田，打算先化人。
　　她着实不习惯用妖身活动。
　　但她灵力一朝空虚，想要化人，也得花些时间先用足够的灵力灌注周身经脉，不然会影响人身的活动。
　　明璎刚开始转移灵气，忽听一阵陌生的脚步声传来，吓得慌忙收功，大尾巴迅速晃到面前，遮住眼睛假装睡觉。
　　她眯着眼睛，看到一名衣着朴素的年轻女子走来，却是径直走向了自己方便用的砂盆，拎起就走，完全没有和自己说话的想法，这才松了口气，继而想起傅安钰说过，每天早晨都有人会来为她清理砂盆。
　　等年轻女子把清理完的砂盆提回来时，明璎忍不住喊她：“喂，你别走！”
　　年轻女子动作一顿，愕然看向她。
　　“房里闷，我想透口气。”明璎尝试询问，“你能带我出去吗？”
　　几乎是下意识的，年轻女子连连摇头，快步走出卧室，将门关上后，还“啪嗒”一声上了锁，好像动作稍微慢一点，就会被什么可怕的东西追上似的。
　　明璎：“……”
　　尝试失败了。
　　明璎失望地叹了口气，去砂盆里解了个手，趴回窝里继续聚灵。
　　她花了一上午的时间，只将丹田附近的几条小经脉灌注了灵力，结束聚灵后，摸着叫唤不止的肚子，在房间里找到新换的“倒扣碗”，伸爪拍了拍。
　　这东西被人族称作“传菜铃”，明璎拍下去后，自己听不到铃响，但傅安钰告诉过她，卧室外负责送饭送水的人是能听到的。
　　明璎等了片刻，房门被打开，一股浓郁而鲜甜的肉香瞬间钻入她鼻中，诱得她忍不住循香小跑过去。
　　给她送来午饭的，还是早上那位清理砂盆的年轻女子。
　　放好饭碗，年轻女子转身就走，忽觉腿上被轻轻挠了一下，低头只见狐狸蹲在自己脚边，仰起头乖乖地看向自己，雪白的大尾巴在身后时不时晃一下。
　　“……请问您还需要什么帮助吗？”年轻女子被明璎盯得有些发毛，忍不住问。
　　“一个人呆着好寂寞，你陪我说说话嘛~”明璎软着声音说。
　　“抱歉，我还有急事。”年轻女子马上拒绝，抬脚就走。
　　明璎赶紧翘着腿跑到她前方，挡在她和门之间，“跑什么呀！我又不会吃了你！”
　　“……”年轻女子抿紧唇，贴墙站定，一脸严肃地思考夺门而出、并且还能把狐狸关在房间内的可能性，谁知下一秒，房门就被推开。
　　傅安钰刚进门，就见狐狸把自己的生活助理逼到了墙角，顿时皱起眉。
　　明璎一见傅安钰，怂得立即倒走，结果伤腿使不上力，把她绊了一跤，摔了个四脚朝天。
　　傅安钰眉头皱得更紧，先让助理离开房间，关紧房门，才来到明璎面前，沉声问：“刚才是怎么回事？”
　　“你的侍女这么怕我干嘛呀！”明璎委屈，“我只是想找人说说话……”
　　“她是我的‘助理’，不是侍女。”傅安钰有意强调，随后解释，“她并不怕你，是我不允许她和你说话。”
　　明璎：“……”
　　得知罪魁祸首竟是自己最怕的坏女人，明璎瞬间蔫了下来。
　　傅安钰放下电脑包，在狗狗床边蹲下，拿起助理送来的红烧肉饭瞧了瞧，抬眸看向明璎：“过来吃饭。”
　　红烧肉炖得酥烂，明璎连肥肉带皮一起吃了，蹭得毛毛上都是酱汁。
　　她吃饭时，傅安钰拿过合上的对照表，打开翻了翻。
　　见明璎吃得差不多了，她忽然问：“认了多少字？”
　　明璎一上午都在全神贯注聚灵，根本没打开过对照表，闻言呛了一下，不住地咳嗽。
　　傅安钰忙给她拍背，再喂了点水，等明璎不咳了，再问：“字认到哪里了？”
　　明璎不擅长撒谎，只好伸爪翻了翻对照表，小声说：“这里……”
　　“进度有点慢。”傅安钰捏着纸张评价。
　　明璎不敢吱声，小心翼翼吃着剩下的饭，做好被训斥的心理准备，静候她接下来的话。
　　傅安钰果然问：“今天上午，你在做什么？”
　　“在睡觉……”明璎尝试撒谎，然而傅安钰一个眼神看过来，她立马就怂了，“但没有睡着……”
　　她觉得自己其实没说谎，聚灵须得闭目冥思，可不就是“在睡觉但没有睡着”吗？
　　对上她无辜又慌乱的目光，傅安钰不再追问细节，将对照表合上后放回原处，淡淡地说：“下午不许再睡了，多看几页。”
　　明璎不高兴地“噢”了一声，又听她说：“不看完对照表，你就看不懂居住守则；不懂居住守则，就不能出门。”
　　听到这，明璎瞬间支棱起耳朵。
　　除了回家，她现在最想做的事就是出门，至少得先离开坏女人的卧室。
　　只有到了外面，她才能想办法找到回家的路。
　　明璎乖乖点头，又扒拉傅安钰的裤腿问：“那我能不能去卧室外？你的卧室也太小了，我白天夜里都在这，快闷出蘑菇来啦！”
　　“……不能。”傅安钰还是头一回被嫌弃卧室小，冷着脸拒绝。
　　“为什么？”明璎追问，“我不会再弄乱东西了，你好歹让我去卧室外面看看吧！”
　　傅安钰想了想，从书柜上拿下厚厚一本《妖族生活守则》放在狐狸面前，提出条件：“你什么时候背熟它了，什么时候就能去卧室外面。”
　　无视狐狸看清守则厚度时瞪大的眼睛，傅安钰放好笔记本电脑开始办公。
　　明璎收回目光，边清理沾上酱汁的毛，边思考如何趁着坏女人不在的时候逃离卧室。
　　她并不想在人界长居，妖界才是她的家，背人族定下的守则，简直是在浪费时间！
　　傅安钰吃完午饭就提着电脑走了，下午一点还有个会要开。
　　她前脚刚走，明璎就合上对照表，在门上设下探知结界，闭上眼睛继续聚灵。
　　如果不是为了方便了解人界，她连人族的字都不想认。
　　在这之前，明璎最讨厌的事就是聚灵，太过枯燥了，按照爹爹的标准，她得将状态调整到完全与外界隔绝，听不到外界的任何动静，才能将灵气以最快的速度固为灵力。
　　但她现在却主动抓紧时间聚灵，一点一点将经脉填满，争取能早日幻化出另外八尾储灵，这样一来，她也能将人形维持得久一些。
　　明璎还是头一回真正沉浸式地进行聚灵，陷入忘我境地后，便连时间也一起忘了。
　　以至于傅安钰下班回家时，她都没醒来。
　　傅安钰抱起软趴趴的狐狸，感应到天地灵气正往她身上汇聚。
　　小狐狸在全神贯注地修炼。
　　傅安钰没去打扰她，将她轻轻放回狗狗床上，拿上换洗衣物，先去浴室了。
　　探知结界被回家的傅安钰触动时，明璎其实已经有所察觉，可她的意识还沉在聚灵时的玄妙状态中，没法立即醒来。
　　等她好不容易收功，刚睁开眼，就见浴室门被人打开，傅安钰走出来，乌发湿漉漉地披在肩上，身上松垮垮披着素白的浴袍，只遮到膝盖。
　　明璎第一次见到刚出浴的傅安钰，也是第一次见傅安钰穿露出大片肌肤的衣服，呆看几秒，回过神时，忽觉两颊烫得自己有些头晕。
　　发现傅安钰走来，她连忙把脸埋进尾巴里，随后只觉尾巴也被烫得热了起来。
　　“醒了？”傅安钰在她面前蹲下，刚拨开遮脸的狐尾，感觉尾巴和狐脸的温度有些高，不禁皱了皱眉，起身去找耳温枪。


第10章 
　　看着傅安钰走来，手里还拿着一支模样奇怪的东西，明璎好奇地抬起头，正想问这是什么，下一秒，却被傅安钰抱住脑袋、翻出折起的耳朵。
　　一股凉意骤然探入耳道，激得她当即“嘤”了出来，浑身狐毛都炸开了，下意识要蹬傅安钰的手，只听“滴”地一响，随后她就被傅安钰放开。
　　傅安钰看完体温显示，又摸了摸狐狸的额头，去浴室拿来一条浸湿的小毛巾，凝灵化为冰气，觉得温度降得差不多了，再把它放到明璎腹部。
　　明璎的肚子特别敏感，被冷毛巾一碰，顿时尖叫一声撞在狗狗床的壁上，嚷嚷：“好冷！别冻我呀！”
　　“忍一忍。”傅安钰揪住她的后颈皮，将她摆回原位，尽可能放柔声音，“是在给你退烧，别怕。”
　　她一说“退烧”，明璎便想到自己两颊发烫的缘由，羞得又把脸埋进尾巴里。
　　“我没有烧……”她弱弱地说，“只是……做了个怪梦……”
　　她自然不敢说是因为看到了傅安钰不知廉耻的衣着，情急之下，只好拿做梦搪塞。
　　“梦？”傅安钰一怔，看向狐狸的目光顿时变得复杂起来。
　　“是、是的。”明璎紧张得结巴了，“我梦见、梦见自己化人了，可是、可是灵力不够用，没、没能幻化出衣物……”
　　她着实不擅长撒谎，编到这就说不下去了，两颊又是一阵热。
　　明璎敛声屏气等着傅安钰的反应，谁知等了一会儿，对方却问：“你能化人？”
　　“灵力够了就能化人！”明璎忙回答，随后又小声补充一句，“也能幻化衣物……”
　　“你聚灵是为了化人么？”傅安钰再问。
　　明璎知道这回没法装傻了，毕竟傅安钰进门时，她还在聚灵，并没有醒来，强大如傅安钰，肯定已经感应到了室内天地灵气的变化。
　　于是她点点头。
　　“上午的‘睡觉’，也是在聚灵？”傅安钰揉了一下狐狸的脑袋，感觉她的额头确实不热了，等狐狸点完头，便将狗狗床和狐狸一起端到一旁，指尖凝灵，在地上画起阵法。
　　明璎小心翼翼地探头，大致能辨认出她画的是聚灵阵，但这个聚灵阵又和她熟悉的聚灵阵不太一样，更简化，也更容易画了。
　　画完阵，傅安钰把狗狗床端回去摆在正中央，对明璎说：“你要是想早点化人，在这里聚灵速度最快。”
　　明璎清楚自己压根没得选，坏女人不让她离开，她吃喝解手沐浴都得在这个小小的卧室里进行。不过傅安钰既然主动为她提供聚灵阵，她倒不那么急着出门了。
　　只要灵力足够，不管是化人还是破解封门的结界，对她而言都是小事。
　　她想了想，乖乖对傅安钰说了句“谢谢”，闭起眼睛正想继续聚灵，却被傅安钰轻轻晃了两晃，“不吃晚饭了？”
　　这时也到饭点了，晚饭很快就被端进来。
　　明璎盯着放下餐盘就想走的年轻女子，对傅安钰说：“你不在的时候，我想找她说话。”
　　她自幼是个闲不住嘴巴的性子，一整天没人说话，三餐的时候还要面对这个冷冰冰的坏女人，她真要憋坏了。
　　年轻女子依然抿着唇、皱着眉，但一见傅安钰点头，她就像松了口气似的，拿着手机半蹲在明璎面前，将自己的名字打给她看：“杜芸歆，你可以叫我小杜。”
　　“我叫明璎。”明璎友好地晃了晃大尾巴，不忘强调，“璎珞的璎。”
　　“我待会儿把相处细则发给你。”傅安钰说。
　　杜芸歆点头，“好的，傅总。”
　　互相介绍完，杜芸歆就离开了卧室。
　　明璎今晚的肉食是炸得金黄香酥的鸡排。为了方便她食用，鸡排特意切成了一条一条的形状，番茄酱也均匀挤在每一条上。
　　明璎从没见过这种吃法，甚至没认出来这是什么肉。但她很快就吃得嘴边沾满面包糠和番茄酱，配上特制的卷心菜丝，享受到根本不想停下来。
　　享受完，她瞥见地上掉了不少碎屑，心中一惊，怕傅安钰发现后又要喂她，忙控制灵力卷起这些碎屑，团起来丢进空碗里。
　　清理时，她还偷偷朝傅安钰瞧一眼，见对方专注吃饭，并没有在观察自己的一举一动，便放了心。
　　后腿的伤彻底痊愈之前，明璎只能等着傅安钰帮自己擦身，在傅安钰吃完饭前，她乖乖翻阅起对照表。
　　说实话，简化的字便于书写。她记事起最不爱练字，可爹娘都写得一手好字，于是她自能提笔写字，就开始练字帖，虽也能写一手好字，却并不觉得这有什么重要的。
　　明璎百般无聊地翻着打发时间，直到傅安钰按铃让人进来收拾，才丢开对照表跑出小窝，蹲在傅安钰身边，别开脸静候。
　　傅安钰见状，等家政阿姨走了，就抱她去浴室擦身洗爪，出来之后看看时间，又拿起水碗喂她消炎药。
　　这回明璎已经知道该怎么吃药了，不用傅安钰掰嘴，她屏气吐出舌头，将药片卷进嘴里之后，迅速把脸埋进水碗一顿喝。
　　明璎现在已经不指望腿能早点好了，只希望能早点停药。人族的药着实是奇怪，遇水即化，奇苦无比，但不喝水，又咽不下去，粘在喉咙里更难受。
　　“明天不用吃了。”把她的难受模样看在眼里，傅安钰忽然说。
　　明璎苦得缩在狗狗床上，有气无力地应了声。
　　聚灵一整天，她此时只觉身心俱疲，本来只想歇一会儿就看对照表，谁知眼睛一闭就沉沉睡去，一觉醒来已是白天。
　　新的窗帘不知道什么时候换了上去，此时已被收在两侧，卧室里却空无一人。
　　明璎嗅了嗅自己的伤腿，药和纱布的气味是新的，傅安钰已经为她换过药了。
　　她不禁又想起忙碌的爹爹。
　　方便后，她按了铃，打算用过早饭就聚灵，顺便计划一下出逃的事。
　　现在她印象里常被傅安钰使唤的侍从，只有三个，一个杜芸歆，一个老婆婆，还有那天晚上坐在铁盒子前面的短发女人“小陈”。
　　其中，杜芸歆和老婆婆是除了傅安钰之外，能够随意进出她房间的侍从。
　　至于“小陈”，除了被傅安钰带来的那天晚上，明璎就没见过她，便觉得此人要么是跟随傅安钰外出的侍从，要么只是个驾车的。
　　明璎晓得老狐狸最不好骗，那么人族的老婆婆应该也不好骗，如果她要离开这，只能趁着傅安钰不在时，从杜芸歆那里寻找突破口。
　　杜芸歆很快端着早饭进来，刚摆放好，就听明璎连名带姓叫自己。
　　她拿来坐垫，坐下来认真地问：“明小姐有什么事？”
　　“我刚到人界，人生地不熟的，你给我讲讲这里的情况吧！”明璎说完，咬了一大口培根卷，边咀嚼，边满眼期待地看向杜芸歆。
　　杜芸歆平静地顺着她的用词问：“人界很大，明小姐想听哪方面的情况？”
　　“我想听……”明璎想了想，也不知怎的，脑中立即浮现出来的，竟是那天在电视机上看到傅安钰坐在主位、又被一群人拿着黑色大香蒲团团围住的场景。
　　于是她说：“想听傅安钰的事，什么都可以。”


第11章 
　　俗话说，知己知彼，方能百战百胜。
　　明璎觉得自己会害怕傅安钰，除了实力上的差距，便是不熟悉此人的生性和喜好。
　　更何况，傅安钰终日冷着一张脸，一句话也不肯多说几个字，又有些阴晴不定，实在让她难以捉摸。
　　听完她的请求，杜芸歆陷入沉默。
　　昨晚傅总发给她的相处细则里，第一条就是“不得向明璎透露上司的任何信息”。
　　她想了想，反问明璎：“你为什么会对傅总感兴趣？”
　　“我……”
　　这个问题并不难，明璎却被问蒙了。
　　她真不是感兴趣才打听傅安钰，只是为了知己知彼。
　　明璎“我”了半天想不出怎么回答，于是也反问杜芸歆：“你对她难道不感兴趣吗？”
　　“不感兴趣。”杜芸歆果断摇头，“我只是个打工人，按照合同内容帮傅总处理琐事，拿工资养活自己而已。”
　　虽然有许多听不懂的词，但明璎大致明白了她的意思，便追问：“那你觉得她这个主人怎么样？难不难相处？平时有没有苛待你？”
　　“傅总是个很好的人。”杜芸歆不希望继续这个话题，直接发出“好人卡”。
　　哪知明璎却高兴地接过话：“她既然那么好，你多跟我说说她嘛！”
　　杜芸歆：“……”
　　为了工资着想，她当然不能说，只好按照相处细则里提到的意外解决方案，把锅推给傅安钰：“傅总不希望我透露她的任何信息给你。”
　　明璎：“……”
　　怎么又是傅安钰不允许！
　　明璎瞬间蔫了，只好失望地问了些别的情况，这回杜芸歆倒是有问必答。
　　杜芸歆冷淡，但并没有傅安钰那种拒人千里之外的气场，为人也随和，明璎见她乐意多说，索性把这几天见到的陌生器物都问了一遍。
　　而杜芸歆也耐着性子给她一一解释：
　　“手机不是某个品种的鸡，用你们妖界的话来说，是一种传讯法器，但比传讯法器功能更多。”
　　“傅总每天提着走来走去的包里装的是笔记本电脑，键盘是这种电脑自带的一部分，敲击的时候会有清脆响声是正常的。”
　　“浴室里的瓶瓶罐罐是洗浴用品，有洗头发的，也有洗身体的，还有洗衣服的。你看不懂上面的文字很正常，那些都是进口货，所以你要等傅总在的时候再用它们，免得用错了把自己搞得很狼狈。”
　　解释完，杜芸歆发现小狐狸双目呆滞，连早饭也忘了吃，忍不住问：“是听不懂吗？”
　　明璎尴尬地“嗯”了一声，小声问：“笔记本和电脑，还有‘进口货’……都是什么啊？”
　　杜芸歆哭笑不得，低头看了眼表，把坐垫放回原位，起身说：“下次再和你讲，我得去工作了。”
　　明璎嘴上应得很乖，却跟着她到了门边，试图在她开门时蹿出去。
　　谁知杜芸歆走到门边时，突然蹲下来，飞速捏住她的尾巴盗艘幌隆
　　明璎只觉浑身如同触电一样酥软，惊叫声刚脱口，就被杜芸歆拎着后颈皮提到床上，随后眼前一黑，傅安钰的被子便罩在了她身上，松木淡香直往她鼻子里钻。
　　这也是傅安钰写在相处细则里的意外解决方案之一，包好狐狸，杜芸歆就开门出去，顺手把门锁上。
　　明璎想掀开被子却又不敢用力，生怕尖锐的爪子不小心划破被子，等傅安钰回来发现被子破了，定会冷着脸把她关回铁笼里。
　　等她小心翼翼扒开被子重见光明，杜芸歆已经离开很久了。
　　明璎沮丧地蹲回小窝里，吃完还温热的培根卷，本来想进行聚灵，可一想到傅安钰对自己的诸多约束和隐瞒，怎么也静不下心来。
　　她烦躁地跳出小窝，把遥控器叼过来，打开电视机，希望能借此打探傅安钰的情况。
　　功夫不负有心人，还真被她翻到了傅安钰出镜的节目。
　　傅安钰坐在一名蓝衣服女人的对面，正冷着一张脸与对方交谈。
　　她的嗓音清冷，语气严厉，目光始终直视对方的双眼，听得蓝衣服女人很是紧张，不管发问还是接话，都极其客气又小心。
　　明璎原先还生着气，但当她看到蓝衣服女人在傅安钰面前显得特别弱势时，说话时强绷着表情，不太自然，心情却莫名好了起来。
　　原来不止是她怕坏女人呀。
　　二人交谈的内容，明璎依然听不懂，但她听得颇为享受。
　　等画面一变，她心满意足关上电视机，总算能沉下心聚灵了。
　　借助傅安钰画的聚灵阵，明璎再度进入忘我的聚灵状态。被她一遍又一遍精炼的灵气涌向丹田，又在固为灵力之后，于她身后凝聚。
　　这是一个漫长的过程，等明璎终于凝出第二条尾巴，舒坦地呼出一口浊气，睁开眼，只见窗帘已拉上，竟然到了夜里。
　　傅安钰端坐在书桌前，双手在键盘上飞速敲击。听到小狐狸吐气的轻微声响，她停下动作看过去，一眼瞧见小狐狸身后舒展的两股尾巴，面露惊讶。
　　“现在是什么时辰了？”明璎刚问完，只听肚子“咕”地长鸣一声。
　　“凌晨一点二十。”傅安钰离开座位，拿起明璎的水碗，倒入水果燕麦口味的酸奶块，又拆开一盒原味酸奶倒进去。
　　明璎嗅到淡淡的果香和奶香，忍不住仰头问她：“这是什么呀？”
　　傅安钰拌匀酸奶，放在她面前，也不介绍，只是说：“尝尝。”
　　明璎试着舔了一口，酸甜的味道顿时在舌尖起舞。
　　“果酪！”她兴奋地惊叫一声，大口大口舔食起来。
　　乳酪难做，明璎记得妖界北方的狼族最擅长制作乳酪，那酸甜稠厚的滋味，她吃一次就忘不掉了，可惜爹娘都不太喜欢这种点心，也就很少让商队去采购。
　　明璎还吃到了几块自己从没见过的水果块，但这些水果块又鲜又甜，与乳酪一起吃，更是别有风味。
　　“人族叫它‘酸奶’。”她听见傅安钰慢悠悠地介绍，“你吃到的，是凝成块状的酸奶和果干麦片的混合物。”
　　明璎没应，只管吃，不一会儿，满满一碗酸奶就见底了，她甚至连碗底和碗壁都舔了个干净。
　　安抚完空荡荡的胃，明璎用尾巴卷了卷水碗，舔了舔唇，意犹未尽。
　　傅安钰蹲在她面前，盯着她的两股狐尾看了几秒，伸手去触碰新生的那一条。
　　明璎最怕被滴舶停慌忙退开，两股尾巴立即拧在一起，拖在身后不让她摸。
　　“让我看看灵力固得稳不稳。”傅安钰仍然去捉。
　　“别、别碰我尾巴呀……！”明璎吓得折起耳朵，嘴上虽然这么说，身体却趴在原地一动也不敢动，眼睁睁看着傅安钰的手伸向尾巴。
　　纤长的手指钻入两股狐尾的间隙之中，左右轻拨，便将它们分开。
　　明璎刚才是不敢动，现在是动不得，傅安钰的手每在她新生的尾巴上狄幌拢她就觉得心也被揪一下。酥麻的感觉算不上什么，但她就是感觉很难受。
　　等傅安钰档降谌下时，忍无可忍的狐狸哭了。
　　“松手！”明璎带着哭腔吼她，“再不松开，我要咬你的手了！”
　　傅安钰应声停手，顺着她背部的毛捋了捋，当作安抚。
　　“多了一条尾巴，有没有哪里不舒服？”傅安钰问。
　　“要你管！”明璎气在头上，下意识依着性子怼她。
　　怼完她就后悔了，但还是凶巴巴地瞪着傅安钰。
　　傅安钰却轻笑一声，忽然伸手捞起狐狸，往浴室走去。
　　“夜深了，洗个澡就休息吧。”
　　明璎没吭声，目光移到她袖中露出的那一截皙白的小臂上，还是气得想咬坏女人，但又不敢。
　　浸在暖水里洗爪子时，她猛地想起白天杜芸歆对付自己，也是用了滴舶偷姆绞剑而且手法好像和坏女人刚才邓差不了多少。
　　“傅安钰！”她顿时气恼起来，连名带姓喊傅安钰，“你上梁不正下梁歪！”
　　给她擦身的手微微一顿，傅安钰的声音从她头顶传来：“你说什么？”
　　“我说你上梁不正下梁歪！”明璎提高声音，“你教杜芸歆欺负我！”
　　“她欺负你？”傅安钰有些惊讶。
　　“她滴椅舶停　碧她声音里只有惊讶，毫无愧疚或者别的情绪，明璎更生气了，“你也滴椅舶停∧忝嵌疾恢道妖族的尾巴不能随便档穆穑。俊
　　坏女人有意或无意碰触尾巴也就算了，又涤帜笳嫒盟难受！
　　傅安钰沉默一秒，“抱歉，没有下次了。”
　　没想到她会这么快就主动认错，明璎余下的话全堵在喉咙里，甚至还有点懵。
　　她别是还陷在聚灵时做的梦里吧？坏女人怎么可能这么好说话？
　　趁她发呆，傅安钰快速为她擦干毛毛上的水，轮到两条尾巴的时候，她还特意停留了一下，问明璎：“毛巾可以滴舶兔矗俊
　　明璎回过神，严肃而认真地答：“毛巾可以。”
　　傅安钰边给她擦尾巴，边问：“你总共有几条尾巴？”
　　“我不告诉你。”明璎不敢暴露九尾一族的身份，警惕地看了她一眼，努力岔开话题，“别想打我尾巴的主意！”


第12章 
　　洗完澡，明璎象征性地打了个哈欠，趴在傅安钰胳膊上，瞥见洗脸台上的那些瓶瓶罐罐，忽然问：“你会用它们吗？”
　　“会，怎么？”傅安钰反问。
　　“能给我用用吗？”明璎伸出爪，随便指了个通体白色的小瓶子。
　　“那是洗面奶。”傅安钰看了一眼告诉她，“你现在用了，恐怕会掉毛，或者是长皮屑。”
　　“那这个呢？”明璎又指了个褐色底纹的瓶子。
　　“香水沐浴乳。”傅安钰挤了一点在手上，刚伸到狐狸面前，就听她打了个喷嚏，“你应该不喜欢这么浓郁的味道。”
　　明璎摸了摸鼻子，心想原来坏女人身上的松木淡香是这么来的。
　　“我能用什么？”她索性让傅安钰为自己挑选。
　　“暂时还没有你的洗浴用品。”傅安钰说，“人族用的洗浴用品，气味都很重。”
　　尽管这是意料之中的情况，明璎还是多少有些失望，不过转念一想，一个人族也没必要在家中准备妖族的用品，除非她养了妖了。
　　时间已经不早了，但明璎聚灵之后精神特别好，哪怕傅安钰熄了所有的灯，她也睡不着觉。
　　一片漆黑之中，她趴在小窝里，一时间不知道自己该干什么，发了会儿呆，正打算继续聚灵，忽听傅安钰的声音传来：“睡不着？”
　　明璎被她吓了一跳，下意识问：“你怎么知道我睡不着？”
　　“你的呼吸声在熄灯大约十到二十分钟后，就会变沉。”傅安钰说，“现在已经过去三十二分钟了。”
　　没想到她竟观察得这般细致，明璎心中一惊，但她马上就转移了话题：“分钟是什么意思？”
　　“人族通用的一种时间单位。”傅安钰解释，“就和一炷香、一息、一刻钟、一个时辰的意思差不多。”
　　明璎听懂了，轻轻“哦”了一声，回到最初的话题反问她：“那你怎么也睡不着？”
　　“失眠症。”傅安钰说，“习惯了。”
　　“你这么厉害，也会失眠？”明璎大为惊讶，“可你不是会画安眠符吗？为什么不给自己画一道？”
　　“我和你的失眠情况不一样。”傅安钰淡淡地说，“不过，今晚如果你需要，我倒是可以为你画一道。”
　　“不必了不必了！”明璎忙拒绝，“我睡得着，只是不想睡。”
　　她顿了顿，忍不住说：“其实我没想到能在陌生的地方睡得这么踏实……我认床，哪怕是换个寝殿睡，第一晚我也是睡不好的，之后也要花好久去适应。但是……”
　　她不知道该怎么形容这种感觉，或许是安心，或许是放松，似乎也没有后顾之忧，只是不能回家而已。
　　但她清楚自己不能这么想，毕竟人界不是她的家，而傅安钰又是捉她到这，还把她变相囚禁的坏女人，严格来说算她的半个敌人，她怎么能……依赖敌人呢？
　　明璎又不知不觉发起呆，直到耳朵忽然被手指拨了一下，才惊得回过神。
　　“等你化了人，可以睡床上。”傅安钰说，“睡得更踏实。”
　　明璎怔了怔，下意识问：“你很希望我化人？”
　　傅安钰却轻笑一声，垂下的手在她头顶挠了挠。
　　“我只是好奇，化人和第三条尾巴，哪一个先发生。”
　　一听她提尾巴，明璎就忍不住打了个寒颤，飞速将铺开在小窝里的两股狐尾缩到身后，一本正经地说谎：“哪有那么多尾巴好生！我只是法力低微的小狐狸！”
　　她隐隐觉得坏女人恐怕是知道点什么了，可傅安钰不爱多说话，她又不敢套话，哪怕有这个猜测，也没法去实现。
　　但不管怎么样，她必须得隐瞒自己的身份。等九尾皆显，身份真藏不住的时候，傅安钰就未必是她的对手了。
　　傅安钰没再接话，手指在她头顶轻轻点画，等明璎反应过来她在画安眠符时，潮水般涌来的倦意已将她吞没。
　　或许是睡前被盗宋舶停明璎做了个梦。
　　她回到了还在爹娘怀抱里的幼年期，娘亲稍微逗一逗，便会欢喜地嘤嘤轻叫，摇晃九条蓬松的狐尾，时不时卷在娘亲的胳膊上。
　　爹爹抱她时，也喜欢逗她，可每当爹爹的手稍微触碰到她的尾巴时，便会被娘亲板起脸凶。
　　“只有璎璎的夫君才可摸她的尾巴，你不许碰！”
　　“我没有碰啊！”她爹总是一脸无辜，“是璎璎自己卷过来……”
　　“你不会用灵力隔开璎璎的尾巴吗？”娘亲没好气地说。
　　爹娘总是在一些细微的事上拌嘴，明璎听得忍不住眯起眼睛笑。
　　可等她笑完，就发现自己落到了一个熟悉的怀抱里，九条尾巴一个没收住，仍往这人的胳膊上欢快地蹭。
　　随后，她只觉纤细的手指触碰过每一条尾巴，如同把玩珍宝一般，细细抚摸。
　　档盟一阵头皮发麻，正要呵斥，只听傅安钰的声音冷冷落下：“原来总共有九条尾巴。”
　　那声音含笑，似乎十分高兴，但明璎着实被吓坏了，一会儿说“快放手”，一会儿又威胁“我要咬你了”，可不管她怎么说，自己的九条尾巴始终不得自由。
　　惊醒之后，明璎第一件事就是扭头数尾巴，确认现下只有两条，竟松了口气。
　　要是坏女人真像梦里那样，将她的九条尾巴一点一点倒去……
　　简直太可怕了！
　　明璎下意识望向床上，傅安钰不见了，应该又是早早出了门。
　　她钻到砂盆里嗅了嗅，杜芸歆也过来清理过了，只是不晓得为什么，两人竟都没有喊她醒来。
　　彻底清醒后，明璎按下传菜铃，思考今天该问杜芸歆什么事。
　　于是杜芸歆刚进来放好早饭，就听她说：“可有什么书能给我看？”
　　“你想看书？”杜芸歆有些惊讶，“什么类的？”
　　“风物志。”明璎说。
　　“你想了解风土人情的话，看电视也可以呀。”杜芸歆嘴上虽然这么说，还是走到傅安钰的书柜前找起来，找了一阵，忍不住提醒她，“相关的书有是有，但你的爪子翻起来可能会划破书页。我给你找出来放在桌上，但你要等傅总回来了，再问问她能不能看。”
　　“那我先看电视好了。”明璎不介意，看书一方面是想瞧瞧人族的书籍，另一方面则是为了检验自己这几日的识字情况。
　　不过她觉得傅安钰应该不会答应，毕竟自己的指甲实在是太长了，翻看对照表的时候，就已经把薄薄的纸划出了不少痕迹。
　　明璎吃饭时，杜芸歆给她开了电视，熟练地调到旅游频道。
　　“人界也有山林湖海吗？”明璎边看边问。
　　“有，还不少。”杜芸歆暂时没事儿，坐在她身边陪她一起看。
　　“可我到这里之后，看到的全都是高耸入云的……‘楼阁’。”明璎其实不太愿意把那些房舍称作楼阁，比起楼阁，它们更像是铁铸的古木森林。
　　“这里是城市的中心，山区和湖泊海洋一般都在城郊。”杜芸歆解释，“而且现在城市发展得特别快，高楼大厦都是常态。你要是想去山区，等我们团建的时候，可以问问傅总方不方便带你一起，我们团建会去城郊的山庄玩。”
　　“团建？”明璎又听到一个新词。
　　“就是一种让大家都聚集在一起旅游或者玩游戏，熟悉彼此，从而增强整个团队向心力和凝聚力的活动。”杜芸歆说完，又补充一句，“听不懂没关系，你只要知道这个活动能去山林里玩就行了。”
　　明璎喝了口皮蛋瘦肉粥，似懂非懂地点点头，又看了一会儿，忽然问：“你知道妖界在哪吗？”
　　“不好意思哈，我只是个普通人。”杜芸歆摊了摊手，“不过小陈总跟着傅总跑，倒是知道一点灵异神怪方面的事情。”
　　“可我现在没法见到她呀。”明璎叹了口气，“自从那天她和傅安钰把我带回来之后，我就再也没见过她了。”
　　“没事，过两天她休息了，你就见到了。”杜芸歆说到这，轻咦一声，“但傅总比她知道得多诶，你有没有问过傅总啊？”
　　“她不告诉我！”一提这个，明璎不由得生气起来，“也不放我回家，还让我背在人界的生活守则。可我并不想在人界长住……”
　　“傅总对待所有闹事的妖都是很严格的，背守则是最轻的处罚了。”杜芸歆却笑，“你算乖的，还被她接回家亲自照顾，其他妖根本没有你这种待遇。”
　　明璎听得半信半疑。待遇得有对比才能知道好坏，可她来了这么多天，却从没在傅安钰身上闻到其他妖的气味。
　　“人界生活了很多妖吗？”她好奇地问。
　　“这我就不知道了。”杜芸歆说，“但既然生活守则那么厚，妖族住民应该也不会少到哪里去。”
　　杜芸歆和明璎聊天时，一直在低头看表，被明璎问起来时，就笑着告诉她：“这是看时间的法器，叫手表，式样很多，也可以当个装饰品。”
　　明璎顺便询问了人族的计时法，得到回答后，她扒拉着杜芸歆印着红色小碎花的手表，左看右看，忽然想起傅安钰腕上好像也有一块表。
　　但那块表和杜芸歆这块简直是天差地别，如果她没判断错的话，那银白色的表盘与表带都是金属所制，跟傅安钰本人一样冷森森的，不像是装饰品，倒像是暗器。
　　明璎突发奇想，假如哪天傅安钰也带了个小碎花式样的手表……
　　这画面太美，她单是想了想，就忍不住笑出声。


第13章 
　　傅安钰中午回来时，明璎还在看电视。
　　她瞥了眼刚结束的旅游节目，问明璎：“你想看书？”
　　“想看！”明璎忙点头，关上电视，蹿出小窝几步走到书柜下，仰头等着她寻找书籍。
　　傅安钰却说：“你的爪子翻书不方便，这样，我给你一个平板电脑，里面有电子书，你只要用爪子轻轻拍屏幕就可以翻页。”
　　“什么是平板电脑呀？”明璎看向被她放在椅子上的电脑包，“电子书又是什么？”
　　傅安钰不答，明璎只见她从书架上取下一个漆黑的本子，看起来和手机长得像，但又比手机大一圈，接着就看她翻出一团扎好的黑线，把一端接在本子上，另一端插到墙上的两个小黑洞里。
　　本子“嗡”地一响，随后朝上的一面就亮了起来。
　　“这是屏幕。”傅安钰蹲下去抱起狐狸，把她放到书桌上，打开一个软件，调出以前就买过的电子书给她看，“电子书默认横向排版，也可以调成竖向。”
　　“那我要竖向的。”明璎忙说。
　　傅安钰调完方向，又微调了一下亮度、字体大小、行距等数值，再把平板电脑放到明璎面前，“翻页要拍屏幕下方。”
　　明璎从没见过这种书，好奇心顿生，先不急着看内容，而是用爪子在屏幕四角及中部都拍了拍。
　　她如今认识的字已经不少了，但面对弹出来的一些内容，还是没法理解其意义，自个儿玩了一阵，就忍不住去问傅安钰：“这个‘听书’是什么意思？”
　　“你点它之后，有人会自动给你朗读当前页面的文段。”傅安钰说着就按下确定，选了一个声情并茂的女声，于是整个房间都能听到女声在激情澎湃地朗读。
　　明璎感觉这很尴尬，赶紧让傅安钰把听书停下。狐族王城内有个教书的老先生也爱这么朗读诗词，但明璎不喜欢这样，学习时，却又不得不听，久而久之就更厌烦了。
　　女声结束朗读后，她把自己不明白的功能全向傅安钰问了一遍，谁知傅安钰反问她：“这两天是不是没看对照表？”
　　明璎懵了，想不通这和对照表有什么关系，嘴硬道：“哪有，我看了！”
　　“那就是偷懒了。”傅安钰拿起合在狗狗床边上的文件夹，翻到后半部分，摊在明璎面前，“对照表的后半部分，有对电子产品基础词汇的详细解说。”
　　明璎一看，还真是这么回事，谎言不攻自破，顿时说不出话来。
　　她沉默几秒，小声说：“我不想学了。”
　　“你觉得它不重要是么？”傅安钰问。
　　“我只是误入人界，等过了拘留期，就该回家了。”话至此，明璎索性坦白，“既然不在人界长居，我又为什么要学这些？”
　　嘴上虽然这么说，抬头与傅安钰对上目光后，明璎不情不愿地抬爪扒拉了一下对照表，哼哼唧唧：“知道啦，我学。”
　　等她借助对照表，熟悉完平板电脑上的各种功能后，午饭也送了过来。
　　目送老婆婆离开房间，明璎好奇问：“为什么有时候来的是老婆婆，有时候是杜芸歆？”
　　“那位老婆婆是我雇佣的‘家政阿姨’，负责准备三餐和打扫房间。”傅安钰解释，“杜芸歆虽然是生活助理，但她的工作并不是这些杂活，照顾你也只是出于兴趣。”
　　“她说自己是普通人。”明璎想起杜芸歆的话，忍不住说出来。
　　“她的确是普通人。”傅安钰点头，“但她并不排斥妖族。”
　　“那你呢？”明璎问她，“听说你总是去抓犯事的妖族？”
　　“我不讨厌妖。”傅安钰答。
　　明璎总觉得她没有正面回答自己的问题，不过她懒得追究，本来也只是随口一问而已。
　　她开始吃午饭，吃了一会儿，突然意识到今天好像没有傅安钰的份，惊讶地转过头。
　　傅安钰正在回消息，感受到她的目光，也转过头，“怎么不吃了？”
　　“你今天怎么不吃饭？”明璎问。
　　“我有事。”傅安钰说完，将平板电脑从充电器上取下来，和对照表一起放到狐狸窝里。
　　明璎“哦”了一声，吃干净蛋羹，蹿回小窝，打开平板电脑看电子书。
　　傅安钰接了个电话，边说边往外走。
　　电子书的内容正好是明璎最想了解的人界风土人情。她团在平板电脑边，看一页拍一下屏幕，大约翻了三四十页，口渴去喝水时，忽然发现傅安钰的电脑包还摆在椅子上！
　　明璎不知为何有些慌，忙按铃，打算叫杜芸歆过来。
　　她只晓得电脑对傅安钰来说很重要，毕竟傅安钰每天都提着电脑包进出，每夜还要在电脑前处理事务到凌晨。
　　杜芸歆很快推门进来，手里还端着一盘蔓越莓曲奇和一杯牛奶，还没走几步，就见明璎着急地围着椅子蹿来跳去。
　　“傅安钰的电脑落下了！”明璎努力去够电脑包。
　　“啊，别怕别怕。”杜芸歆忙止住她的动作，“没事的，傅总要是真忘了电脑，会给我发消息让我带过去。”
　　“可她中午的时候说有事呀！”明璎半信半疑。
　　“悖你是不熟悉傅总！”杜芸歆笑着说，“傅总的事可多着呢，可能是饭局，也可能是采访，这些事都不需要用到电脑，有她这个人过去就行了。”
　　她往水碗里倒满牛奶，又把摆满曲奇的盘子放到明璎面前，“吃吧，别想那么多了，看不出来你还挺担心傅总。”
　　“我哪有担心她了！”明璎生气地哼了一声，吃了两口饼干，心情才变好，“这是什么点心呀？蛋和奶的味道都很浓郁，里面好像还有……果干？”
　　“是现烤的蔓越莓曲奇啦。”杜芸歆笑了笑，“真的好吃吗？”
　　“唔，好吃！”明璎边咀嚼边评价，不过在连着吃了六七块曲奇后，有些犹豫地改了口，“就是容易腻，还偏甜了，吃一两块没关系，但多吃就会感觉喉咙不太舒服。”
　　她喝了口什么也没加的纯牛奶，咂了咂嘴，继续评价：“配上淡牛乳会好一些，不过还是偏甜偏油了。”
　　杜芸歆眨了眨眼，“那我明白了，待会儿我少做几块，每份的用量会稍微有点调整，你可以尝尝哪几种口味会好一点。”
　　“你要我试吃吗？”明璎问。
　　“也可以这么认为。”杜芸歆点头。
　　“你不是专门做给我吃的。”明璎却失望地说。
　　杜芸歆一愣，倒是直接承认了：“确实，但你是怎么猜到的？”
　　“我不告诉你。”明璎一口气喝完牛奶，不大高兴地缩回窝里。
　　她自幼在长辈的宠爱中长大，在感知他人好意这点上十分敏感。单是看杜芸歆的眼神，她就知道这些曲奇不是烤给自己吃的。
　　“哎呀我错了！”杜芸歆忙道歉，把剩下的牛奶全倒进水碗，“那我告诉你是做给谁吃的，好不好？”
　　明璎不睬她，两股狐尾烦躁地一甩，做了个赶客的姿势。
　　小狐狸闹了脾气，一整个下午都不想理杜芸歆，甚至还想等傅安钰回来了去告状，就说侍女小杜故意戏耍自己。
　　谁知到了晚饭的时间，傅安钰竟没有回来。
　　明璎枕着黑屏的平板，守着空荡荡的卧室，心里莫名有些不安。
　　傅安钰在默默观察她，其实她也在默默观察傅安钰。卧室里悬挂着一只钟，当指针变成一条直线时，傅安钰就会在房间里开始吃晚饭。
　　傅安钰不在家的时候，三餐都是由杜芸歆送来的，以免会说话的狐狸吓到家政阿姨，今晚也不例外。
　　杜芸歆放下饭菜时，明璎心神不宁地问了句：“傅安钰还没回来吗？”
　　“快了快了。”杜芸歆安抚她。
　　发现她眉宇间也有忧色，明璎忽然问：“小陈带傅安钰去哪了？”
　　小陈是傅安钰的司机――这是杜芸歆告诉她的，人族所说的“司机”就是“驾车人”的意思。如果傅安钰要去什么地方，那么身边一定有小陈陪同。
　　“这我哪知道！”杜芸歆苦笑，“我只是个普通人。”
　　她话音刚落，就听房门吱呀一声响，傅安钰推门进来，一眼看到明璎，冷厉的目光稍稍缓了些。
　　但她刚坐下，明璎就立即冲到她身旁，绕着她跑了几圈，不停地嗅嗅，浑身狐毛微微炸开。
　　“怎么不吃饭？”傅安钰问。
　　“你是不是抱过别的妖了？”明璎也问。


第14章 
　　来到傅安钰身边的这几天，明璎从没在她身上闻到过其他妖族的气味，平时只有淡淡的松木清香，以及淡淡的烟草味。
　　但现在，她却嗅到一股特别浓郁的妖气，似乎是猫族的味道，还是只母猫。
　　明璎的占有欲很强，哪怕知道傅安钰会和妖有接触，可只要傅安钰还在当她的“饲主”，她就不希望傅安钰也喂其他妖族吃东西，或者把对方抱来抱去。
　　傅安钰一怔，看着炸毛的小狐狸，有些哭笑不得，却还是耐心解释：“回来的路上，抱过一只猫。”
　　“你抱了她很久。”明璎说完，自己先觉得别扭了，莫名感到话里有一股不知从哪来的醋味儿。
　　“你在介意？”傅安钰问。
　　“我、我只是随口问问！”明璎没料到她会这么问，忙为自己下意识的反应找借口。
　　杜芸歆在一旁努力憋笑。
　　“问清楚了就吃饭吧。”傅安钰脱下外套交给杜芸歆，“干洗店还开着，去清理一下。”
　　等杜芸歆托着西装外套走了，傅安钰在明璎面前蹲下，掌心轻轻拂过她背上还没趴下去的狐毛，见小狐狸眼神警惕，却并没有表露出厌恶的反应，不禁有点乐在其中。
　　明璎被她碰得心里毛毛的，把身体稍微趴低一点避开她的手，几乎是肚子贴地爬回饭菜边上，见傅安钰没有跟过来底约海才放心地大口大口吃起饭。
　　吃完饭，她终于想起自己还有告状这回事，赶紧对傅安钰说：“小杜今天戏耍我。”
　　“怎么个戏耍法？”傅安钰问。
　　“她烤了曲奇让我试吃。”想起这件事，明璎依然生气，“但那些曲奇并不是做给我吃的，她怎么能这样呢！”
　　傅安钰听完，只是笑笑，甚至还问她：“你觉得曲奇味道怎样？”
　　“不怎么样！”明璎气鼓鼓地说，“还不如你给我吃的面包片味道好。”
　　傅安钰稍作回忆，才想起自己捉住小狐狸的第二天早上，确实给她吃过一点现烤的面包片，没想到小狐狸竟然能记住。
　　见她眼中含着笑意，明璎有些不自在，总感觉坏女人的心情很好，似乎并不觉得这件事有什么可生气，犹豫再三，干脆岔开话题：“算了，不提她了。你今天到底去干了什么事呀？怎么……还抱上猫妖了？”
　　明璎问完就后悔了，心想怎么能问这种事，这是一个阶下囚该问的吗？
　　先前傅安钰刚回来那会儿，她嗅到气味下意识问，已经不合规矩了。
　　想到这，明璎顿时害怕起来，缩回小窝里怯怯地看着傅安钰。
　　傅安钰并不知道她脑补了这么多乱七八糟的，只是针对这个问题回答：“顺路救的。”
　　“发生了什么？”见她没介意自己的失礼，明璎忍不住追问。
　　刚才被小杜拿走的那件衣服上，只有妖气，没有血腥味，说明被救的猫妖并没有受伤。既然没有受伤，傅安钰为什么要说“救”呢？
　　“她爬上高架，惊动了警方。”傅安钰说。
　　经过学习，明璎已经大概知道“高架”和“警方”是什么意思了，立即想到一只猫妖蹲在高架桥上，在往来的车流附近瑟瑟发抖的情景。
　　“她怎么敢去高架上？”她没好气地说，“太危险了！”
　　“她和一位人族姑娘分手，想不开去自杀。”傅安钰淡淡地解释。
　　明璎听了有点懵，母猫和人族姑娘在一起……这岂不是“磨镜之恋”吗？！为什么傅安钰能这么平静地道出实情啊？
　　震惊几秒，她定了定神，才问：“这应该属于‘扰乱社会秩序’吧？那你把她带去哪里了？”
　　也不知怎的，她担心傅安钰会把猫妖带回来，和自己关在一起。
　　“公安局。”傅安钰说，“之后她会去哪里，全看警方的安排。”
　　明璎脑中忽然有一个想法，脱口问：“为什么你没把我送去公安局？”
　　“你不一样。”傅安钰摇头，却没有详说，捞起狐狸往浴室走。
　　“哪里不一样？”明璎觉得很奇怪，“我们都是扰乱社会秩序的妖呀！”
　　“我在警方介入之前逮捕了你。”傅安钰解释，“所以，由我来对你负责。”
　　明璎似懂非懂，但听傅安钰亲口说“对你负责”时，她竟莫名感觉心安。
　　……不行不行，怎么能对坏女人产生依赖！
　　明璎忙甩开这种念头。
　　这两天她都卧在小窝里看书和电视，运动量明显变少，傅安钰在浴室为她解开腿上绷带时，她甚至差点忘记自己还受着伤。
　　“最近伤口还疼么？”傅安钰边检查伤口，边问。
　　“好像没什么感觉了。”明璎觉得这应该是聚灵生出双尾的缘故，她的每条尾巴都能用来储存灵力，而那些恶妖留下的伤，虽然难解，但只要灵力足够，化解速度自然也会变快。
　　傅安钰扔了绷带，清洗完伤口上残留的药，让她在洗脸台上来回走了走，确定她真的不疼，才在洗脸池里放上水，调好水温把狐狸放下去，“试试。”
　　伤口刚长出新肉，明璎刚进水的时候，还有点不适，但这点不适很快就消失了。
　　她在水里稍微划了划，索性打了个滚，试图把全身都浸在温水里。
　　只是洗脸池实在太小，她的两条尾巴全挂在外面，泡水的时候并不是很舒服。
　　傅安钰见状，直接往浴缸里放水。
　　明璎刚把身上的毛浸湿，就被她捞起来放进滑溜溜的浴缸里。
　　“自己玩会儿。”傅安钰转身离开浴室，再次进来时，手里提着一个放睡衣的防水袋，随手关上门。
　　听到动静，明璎下意识仰头，正好看到傅安钰脱下衬衣搭在一旁，如雪肌肤一览无余。
　　傅安钰刚要抹下肩上的带子，只听身后传来小狐狸的尖叫，以为她撞着哪了，忙几步走到浴缸边，俯身问：“怎么了？”
　　“你你你……你怎么敢在外人面前这样？！！”明璎没想到她还会过来，吓得把脸埋进湿尾巴里，声音闷闷地传出来。
　　“‘这样’是怎样？”傅安钰不理解。
　　“衣、衣服呀！”明璎只觉脸上又开始烫起来，“你怎么能穿成这么不知羞耻的样子……”
　　“我们都是女性。”傅安钰提醒她。
　　明璎哽住了。
　　她介意，却又不敢告诉傅安钰。在她的记忆中，如果有族人敢在外人面前毫无顾忌地除去衣物，那这名族人定是要遭罚的，不论性别。
　　看出她的尴尬，傅安钰拉上了从没用过的浴缸帘。
　　明璎晕乎乎地趴在水里，即便视线被遮挡，她已经看不见傅安钰了，可眼前还是晃动着对方的身体。
　　坏女人的肌肤……是连妖也会嫉妒的白皙，光洁无痕，身材放眼整个狐族，也是数一数二的。
　　等等，她为什么要想到这些啊？！
　　听到外面响起水声，明璎把脸浸到水里打算冷静，可水也是温热的，不顶用。于是她放出灵力扳动水龙头开关，把冷水浇到脸上。
　　冷水激得她打了个寒颤，不自地哆嗦一下，但脑子确实清醒多了。
　　明璎冷静下来，隔着帘子听水声，心想自己果然还有很多东西要学。人界的风土人情和妖界实在差别太大，离开人界之前，她得尽快习惯，不然总这样一惊一乍，对自己也不好。
　　等水声停了之后，又过一会儿，帘子才被拉开，傅安钰将狐狸抱出浴缸，和往常一样把她团进干毛巾里，搓干身体。
　　明璎瞧见她穿的睡衣领口开得很低，顿时又不自在起来，打算早点离开卧室，便悄悄动用灵力施展法术，不一会儿，就把狐毛上留下的水全蒸干了。
　　注意到狐狸毛今天干得特别快，傅安钰还上手轻轻抓了抓，确定是小狐狸的杰作，索性也偷点懒，不再搓她，托着狐狸直接走出浴室，把她“倒在”狗狗床上。
　　明璎松了口气，甩了甩尾巴，将细小的水珠全用法术蒸干后，朝平板电脑一卷，卷到自己面前，正打算继续看书，余光瞥见傅安钰向自己走来，刚支棱起来的耳朵又耷拉了下去。
　　傅安钰拿过坐垫，在她身边坐下，问：“不喜欢我穿睡衣？”
　　明璎瞅了她一眼，心想这哪是睡衣，分明是洞房花烛夜要办事的夫妻才会穿的亵衣。
　　嘴上却非常客气委婉地答：“不是不喜欢，是不习惯。”
　　“在人界，很多女性都会穿这样的衣服，不论季节。”傅安钰说，“你看电视时，应该也有看到过。”
　　明璎回忆了一下，确实如此，便点点头。不过她也记得每次不小心看到那些穿着暴露的女性时，总会被吓得立马换台。
　　“在当今的人族看来，这样的穿着普通而常见，并不是‘不知羞耻’。”傅安钰继续说，“如果你想尝试，化人之后也可以买这样的衣服。”
　　“不了不了！”明璎马上拒绝，说完又感觉自己拒绝得太果断，忙补了句，“等我习惯了再考虑，不急的。”
　　傅安钰点头，却并没有要走的意思，而是背靠床摆了个舒服的姿势，拿出手机刷微博，自顾自看起新闻。
　　她往身边一坐，明璎就不自地往下看，没法集中精力看书了――傅安钰的睡衣和浴衣一样，都只遮到膝盖。
　　她着迷似的盯着看了一会儿，猛然回神时，被自己的行为吓了一大跳。
　　如果坏女人的衣着算“不知羞耻”，那她明知如此还盯着坏女人看，又算什么？！


第15章 
　　明璎越想越觉罪恶，甚至觉得自己不能再在人界待下去了，不然……她迟早也会变成不知羞耻的狐狸，到了那时候再回家，恐怕要挨爹娘的骂。
　　尤其是娘，搞不好还要拿隐鞭抽她，抽完不会留伤痕，但能让妖疼整整一周。
　　一想到回家后将要面临的种种，明璎打了个寒颤。
　　无论如何，她都得走了，赶在彻底被人族同化之前。如今她的腿伤已经基本痊愈，只要能正常跑动，加上双尾内储存的灵力，不愁找不到去妖界的路。
　　打定主意后，明璎忍不住看向傅安钰。
　　虽然坏女人又凶又冷，但明璎觉得她其实还挺照顾自己的，至少她在坏女人身边这段日子，累了有小窝睡，饿了渴了有较为丰盛的食物，每天晚上还有坏女人亲自擦洗狐毛，有什么不懂的，坏女人还会为她解释，或是直接给她看相关的书籍与电视节目……
　　明璎想着想着就开始走神了，回过神时，发现自己好像不太舍得离开坏女人。
　　不对啊，她怎么会不舍得离开一个冷着脸凶过自己的人族呢？
　　尽管心里这么想，一觉醒来到了第二天，明璎还是开始计划出逃了。
　　她记得傅安钰曾说过，扰乱社会秩序的妖族，将被处以七天以上、十五天以内的拘留处罚。今日是她来到人界的第六天，只要再过一日，就满足释放条件了。
　　明璎认为这段时间自己还是很乖的，没有试图往外跑，更没有再拆家，每天就呆在傅安钰的卧室里吃吃喝喝，看看书和电视，聚聚灵气，等过了明日，即便她不走，这个坏女人应该也没理由再拘留她了。
　　她思考一番，打算后天挑个傅安钰不在家的时候离开，一到外面，就立即动身寻找回妖界的路。
　　为了避免自己找路时引来围观，明璎甚至打算变化成一种叫“萨摩耶”的长毛大白狗再出门――狐狸在人界不能满大街乱跑，但狗可以。
　　而且萨摩耶模样亲人又干净，如果有人觉得她漂亮而靠近她，她屈尊给对方摸一摸毛，也不会招来“好可怜啊快送它去动物园”之类的话。
　　除此之外，为了不被傅安钰再次捉回来，她耐心看了自己最嫌弃的《妖族生活守则》，不管理解与否，先背熟了大半本，杜芸歆进来送饭的时候，她还积极询问外界的情况。
　　杜芸歆以为她打算在人界住下了，于是把地图调出来，教她辨认东南西北，告诉她哪些路是用来行车的，哪些路可以供人和妖行走。
　　“虽然但是，我建议你化人之前，最好还是留在傅总身边。”科普完，杜芸歆不忘提醒，“你要学的东西还有很多，在我们人界，什么都不懂的人是要进学校学习的。”
　　“可我进不了学校呀！”明璎知道“学校”就等同于王城内的书塾，只不过人界的书塾教的东西远比妖界多，而且似乎每个到了一定年纪的人都得去上学。
　　“没事啊，你向傅总多请教请教就行。”杜芸歆向她支招，“千万别怕她！你长得可爱，请教的时候完全可以把这点优势利用起来。要是傅总不理你，你就向她撒撒娇、卖个萌，她是最吃软不吃硬的。”
　　明璎乖乖点头记下，却没有接过话，而是伸爪在某条路的图案上拍了拍，故意好奇地问：“这条路叫‘东西大道’，意思是沟通东和西的路吗？”
　　“对，而且它是一条主干道。”杜芸歆点头，“沿着它，一直往东或者一直往西，甚至还可以去其他城市呢。”
　　明璎了然，暗暗决定目标就是这条路了，沿着这条路往西走，指不定就能回到妖界。
　　只不过从傅安钰的住宅到东西大道，还有好一段距离。明璎熟记地图之后，等杜芸歆一走，就闭上眼睛开始在识海里推演回妖界的路线。
　　她现在觉得认路其实并不难，只要地图标注足够明确，即便身处陌生地带，记住些标志性建筑，就不怕迷路了。
　　一整天，明璎都在为出逃做理论准备。直到傅安钰下班回来，她还在翻阅《妖族生活守则》。
　　“想出去？”给她递撕好的烤鸭时，傅安钰忽然问。
　　明璎本就怀揣小心思，闻言吓得耳朵一折，差点被肉噎着，意识到傅安钰只是随口问问，才松了口气。
　　但为了不被傅安钰发现端倪，她仍然选择撒谎：“不想。”
　　“明天是第七天。”傅安钰说，“如果你表现好，那么从后天开始，你的活动范围将不再是卧室和浴室。”
　　明璎没想到她会主动提起此事，怔了怔，许多话堵在喉咙里，一句也说不出来，最后有些迟钝地应了一声，垂下头继续吃饭。
　　她没法告诉傅安钰，自己决定走了，而且还要趁着傅安钰不在家的时候悄悄溜走。在傅安钰看来，她应该还在乖乖等着“刑满释放”吧？
　　可她并不乖，她马上就要回妖界去。然而这件事不能告诉傅安钰，傅安钰一定会拒绝她，并对她严加看守。
　　也不知怎的，明璎突然想象起后天傅安钰回家走进卧室，打算和往常一样陪她吃饭时，却只看到空荡荡的卧室这一幕。
　　……那时坏女人会是怎样的心情呢？好好照顾了七日的狐狸不辞而别，她会生气，还是会难过？
　　又或者……是寂寞？
　　白天计划出逃时，明璎还坚信对于傅安钰而言，自己恐怕就像她随手救下的猫，或是随手捉到的鸟，并不是什么重要的存在，走了也就走了，别在外头惹事牵连到她就好。
　　然而现在，她却莫名感觉傅安钰好像是在乎自己的。
　　明璎脑子有点懵懵的，饭后被傅安钰抱到浴室时，不由得想起她为自己洗澡，为自己换药，为自己的家乡习惯拉上帘子……
　　即便都是微不足道的小事，可一旦想起，便如同潮水一般涌入脑中，怎么也甩不出去。
　　泡在浴缸里时，明璎一直在走神想这些事。
　　等洗完了澡，她回到小窝后，犹豫再三，还是小声叫住傅安钰，微微折起耳朵，用软绵而委屈的声音说：“我想家了。”
　　从杜芸歆那里得知傅安钰吃软不吃硬后，明璎便回忆了这段时间的经历，发现的确是这样。只要她稍稍显出弱势，或是做些讨好的举动，傅安钰就会满足她的要求。
　　比如她想多吃几块肉，可以含着眼泪小声请求，也可以朝傅安钰敷衍地甩甩尾巴，呜嘤呜嘤叫会儿，但绝不能像在家里那样，用命令的语气要求傅安钰。
　　当然，现下她的撒娇只是在试探傅安钰的态度而已。
　　听了她的话后，傅安钰瞬间皱起眉，但她的眉头很快又舒展开。
　　“把具体地址告诉我。”傅安钰蹲下去，边揉狐狸脑袋，边说，声音是罕见的温和，“你犯事不算严重，等过了拘留期，我让小陈送你回去。”
　　明璎难以置信地看着她，有些心动，却又马上告诉自己，这是不可能实现的。
　　她迟迟没将自己的详细住处告诉傅安钰，一来是防止暴露身份惹上新的麻烦，二来……是她根本不知道自家具体在哪个地方。
　　要想回家，还是只能靠她自己。
　　明璎坚信，只要能进妖界，她就可以找到家。
　　于是她摇头，违心地说：“我只是想想。”顿了顿，又干巴巴地夸了一句，“人界很好，你们也很好。”
　　“好到你不想回家了？”傅安钰难得开玩笑。
　　“……”明璎接不上话，只好摇动两条尾巴，表示自己心情不坏。
　　“等你化了人，尝试融入人界，才会真正明白人界好在哪里。”傅安钰抚着她的毛，悠悠说，“同时，也会看清人界的黑暗面。”
　　明璎听完，莫名觉得她在期待自己化人。
　　其实按照她几天前的想法，是打算等灵力恢复且能够化人后，再离开此地，毕竟人族对同类的关注度肯定比异类低。只是她现在怕自己被人族同化怕得紧，便将计划提前。
　　如此一提前，虽然时间和状态都很赶，但也不算什么大问题。
　　明璎还记得妖界有不少大妖王更习惯用自己的妖身，即便到了能够化人的修为，也不愿化人，仍用妖身或者兽人之形闯荡妖界。
　　“我还化不了人呢！”她提醒傅安钰，“难不成，你有可以提供大量灵气的丹药？”
　　“没有。”傅安钰摇头，“现在的人界天地灵气稀薄，不像你们那时浓郁，花草树木里蕴含的灵气也少。矿物则被国家管控，哪怕真有你需要的材料，你也没办法接触到它。”
　　明璎失望地“哦”了一声，抬眼和傅安钰对上目光，忽然想到傅安钰本身其实就是好大一颗补灵丹药，她的灵力储量，恐怕和全盛时期的自己不相上下，不然当时也不能威慑到自己。
　　不过这个念头只是在脑中闪了一下，就被她抛开。
　　要想从他人身上汲取灵气用于自身，只有两种法子，要么抢夺，要么与之云雨。
　　前者明璎目前还做不到，也不希望这么对待悉心照顾过自己的傅安钰。
　　至于后者……
　　简直是噩梦，她单是想一想，就吓得冷汗直冒。


第16章 
　　这一夜，明璎睡得非常不踏实，醒了好几次，梦也做得乱七八糟。
　　她甚至梦见傅安钰坐在床边，足尖轻轻踢着小窝边缘，垂眸俯视自己，柔声问：“睡不着么？”
　　不知为何，梦中的傅安钰声音温柔极了，明璎听完她的话，竟生出一种想要扑到她怀里撒娇诉苦的念头。
　　如果换个人，明璎倒是真会扑过去，可对上傅安钰那张从未有过笑容的冷脸，以及那一身不知羞耻的穿着，她迅速掐灭自己的念头，轻哼一声：“要你管。”
　　“你在想家。”傅安钰不紧不慢地说，“以及，在想如何回家。”
　　“换成你，你也想。”明璎在梦中毫无忌惮，没好气地怼回去，“离家之后寄人篱下一段时间，自然就知道家里有多好了。”
　　“既然家里这么好，你为什么要离家出走？”傅安钰问。
　　“我……”明璎咬了咬唇，回忆自己与娘亲争吵的那一晚，又想到自己走后娘亲该有多着急，鼻子一酸，边掉眼泪边说，“我不想告诉你，你不许问！”
　　她听傅安钰轻笑一声。
　　“那就不说。”傅安钰顺手摸了摸她的脑袋。
　　直到这时，明璎才发现自己是狐狸状态，就和梦外一样。
　　她顿时有些不高兴，忙念咒让自己化人，谁知浑身经脉却像堵住了一样，疼得她弓起身体，惨兮兮地呜嘤起来。
　　明璎没想到自己在梦里竟也没法化人，倔脾气上来，忍痛又开始念化人咒。
　　她刚念了个开头，傅安钰直接下床抱她起来，一把握住狐嘴。
　　“别念了。”傅安钰说，“你暂时化不了人。”
　　“我能！”明璎的声音闷在她手中，“我比你想得厉害多了！我可是――”
　　虽然心急，但她理智还在，即便是梦里，也瞬间把话截住，以重重一哼代替。
　　傅安钰捏了一撮狐毛放在掌心把玩，闻言，朝她的两条尾巴看去。
　　“资料记载，上古时期有狐天生九尾，灵力充沛，则九尾皆显；匮乏，则九尾隐去。”傅安钰忽然说，“但随着灵力的恢复，九尾又会一点点显现，并且不能收入体内。”
　　明璎心中一惊，没想到傅安钰竟然能猜个八九不离十。但惊完，她又松了口气。
　　幸好是在梦里，不过即便是在梦外，只要她咬死也不承认，短时间内傅安钰是不会把她和九尾一族联系到一起的。
　　“那可真是好厉害的狐狸呀！”明璎顺着话夸自己的家族。
　　“厉害，但也单纯。”傅安钰点头，“这类狐族举族而居，圈地为王，千百年都不见得会踏出王城，几乎与世无争。”
　　“单纯又安稳的生活不好吗？”明璎反问。
　　“有利有弊。”傅安钰看了她一眼，却没有继续往下说，话锋一转，“你该睡了，明天还得聚灵。”
　　“你在梦里还管我聚灵呐？！”明璎瞪大了眼睛。
　　傅安钰眉头微扬，答：“我说过，我很期待化人和第三尾哪一个先来。”
　　……
　　这个梦结束后，明璎一觉睡到天大亮，太阳都晒到脸上了，才悠悠转醒，摁铃让杜芸歆送早饭来。
　　决定出逃后，明璎其实就开始懈怠聚灵了。不过主要原因还是她想要优先熟悉人界的规则，以免外出被抓。
　　做准备时，明璎觉得傅安钰给的平板电脑着实是个好宝贝，包罗万象，她需要的书籍全在里面，只要轻轻点一下，想看的内容就能出现在她眼前，这可比翻纸书快多了。
　　明璎边看电子书，边琢磨要不要把平板电脑带回家。有这个宝贝在，爹爹就不用每天都埋在卷宗堆里批阅了。
　　只是她现在还没法使用储物空间，要怎么带着这么大的平板电脑到处活动还是个问题。
　　明璎做决定向来快，想了几个法子，感觉都行不通，便果断放弃携带平板电脑，打算轻装出行。
　　于是她又看了一整天的书，自认为将人界的规则和人族的聚集地记得差不多了，才趁着傅安钰快回来的时候聚个灵做做样子。
　　明璎已经有过一次出逃的经验了，明白越是临近出逃，就越不能做出一点点反常的举动。所以这两天傅安钰和杜芸歆来时，她总是会演一演。
　　这两天傅安钰也很忙，早出晚归，不过明璎再没从她身上嗅到其他妖的气味，想来她确实如杜芸歆所言，是在忙“公司”的事。
　　而杜芸歆自从之前突然给她烤了曲奇之后，也开始心不在焉，甚至还问她有没有喜欢的狐狸。
　　但这些都不重要了，明天她就该离开，沿着东西大道返回妖界。
　　她该多考虑的，只有如何在不惊动任何人的情况下，离开傅安钰的住处。
　　明璎看书的时候，始终在外放灵力调动周围的天地灵气。这些灵气就相当于她派出去的探子，只要是有灵气的地方，没设置结界或禁制，便能被她探到。
　　她探了两个白天，勉强将傅安钰家的地图推演出大概，令她惊讶的是，傅安钰的住处内虽然有结界，但并不多，而且也没有设置在门上，具体的设置位置她不太清楚，只知道都在灵气浓郁的位置附近，却又不像是用来聚灵的。
　　也幸好这些结界都不在门上，不然她光是出门就极其困难。
　　一晃过了六点，明璎吃过晚饭，觉得时间差不多了，就开始聚灵等着演傅安钰。
　　谁知到了八点半，傅安钰还没回家。
　　明璎回想了一番，感觉她以往都没有晚到这个时间，就连上次救猫也没这么晚，便把杜芸歆叫来问。
　　“傅总在加班呀！”杜芸歆说，“项目快收尾了，她这几天都得加班，最早恐怕也要十一点回来。你是想改善伙食了，还是怎么着？”
　　明璎大概已经能明白“加班”和“项目”的意思，听完杜芸歆的话，她感觉傅安钰今晚起码得熬个夜。
　　“改善伙食吧。”明璎说，“我最近睡得晚，能不能加个夜宵？”
　　“这得看你吃什么。”杜芸歆说，“烧饭的阿姨早睡早起，你要是太晚想吃，大概只能给你点外卖了。”
　　明璎乖乖听着，满眼的无所谓。
　　从听说傅安钰要加班开始，她的脑中只剩下一个念头：今晚出逃。


第17章 
　　晚上十一点刚过，一只白狐狸鬼鬼祟祟开门出来，又将门迅速关上，贴着墙往外跑。
　　经过门卫时，它的体表忽然附上一层浅红色的灵力，暂时隐去身形。
　　明璎万万没想到，出逃竟然能这么顺利，一路上连个守卫也没有。这几天卧室门都没上锁，只是门口布置了结界，但这个结界在她生出第二尾之后，便不算什么了。
　　尽管如此，化去结界又在离开后将它补上，还是花了她不少灵力，隐匿身形的法术也不能用太久，出了大门，她就撤去隐匿法术，将外貌变化为萨摩耶的模样，打算趁着夜色赶往东西大道。
　　结果她还没跑几步，就被迎面而来的车灯晃了眼睛。
　　明璎眯起眼睛，只是看了一下，便认出那是傅安钰的车，吓得立即将身体往墙壁阴影里凑了凑。
　　谁知车却在门口停下，一名身材高挑的女人开门下来，空着双手，径直向她走来。
　　嗒、嗒……
　　高跟鞋的声音一下又一下响在明璎心上，令她不寒而栗。
　　果然还是高兴太早，她也太倒霉了，刚出门就赶上傅安钰回来！
　　明璎脑子转得飞快，决定装作一条路过的萨摩耶，顶着傅安钰冷冰冰的目光，若无其事地迈起六亲不认的步伐。
　　发现脚步声停下时，明璎心中一喜，可没等她高兴几秒，只听傅安钰的声音传入耳中：“明璎。”
　　明璎整只“狗”僵住，虽然只是僵了一下就重新走起来，但这个细微的反应在瞬间就引起了傅安钰的注意。
　　时隔七天，明璎再度被揪住了命运的后颈皮。
　　听到狐狸的惨叫声，坐在车里的杜芸歆忍不住戳了戳驾驶座的短发女人，小声问：“滟荩我今晚是不是不该出来？”
　　短发女人叫陈滟荩傅安钰的司机“小陈”。听了杜芸歆的话，她诧异反问：“怎么突然这么说？”
　　“我不在的时候，小狐狸逃了呀……”杜芸歆小声，“你说傅总会不会扣我工资？”
　　“你没有灵力，她要逃，你也拦不住。”陈滟莨⒅钡靥嵝选
　　出逃被发现，明璎心想坦白从宽，没挣扎多久，就主动问傅安钰：“你怎么知道是我？我都变成萨摩耶了……”
　　“你见过两条尾巴的萨摩耶？”傅安钰反问。
　　明璎：“……”她一心想着逃走，倒是忘了解决尾巴的事，失策了。
　　她乖乖变回原身，被傅安钰拎上了车。
　　“为什么要跑？”傅安钰一到车上就开始审。
　　明璎不吭声，心里盘算用什么借口才能把她糊弄过去。
　　“昨天我说过，”傅安钰继续说，“如果你表现好，你的活动范围不只是卧室和浴室。你就这么等不及？还是信不过我？”
　　明璎把爪子揣在一起，怏怏不乐地嘟囔：“乖乖等七天只能在你家活动，那我要等到什么时候，才能离开你家去街上，去找回家的路呀……”
　　和傅安钰等人稍微熟悉起来后，她也不再隐瞒自己的需求，大大方方说出口。
　　“你非要自己出门找家么？”傅安钰问。
　　明璎莫名感觉她生气了，但她还是承认道：“谁让你每次都要我说出具体在哪，我又说不出。”
　　“妖界极西之地，这个范围过于笼统，你在人界的一个城市都要迷路，到底有什么信心觉得自己可以顺利回家？”傅安钰冷声。
　　“你别瞧不起狐！”明璎提高声音，“我自然有办法回去！只要能回到妖界……”
　　“到了妖界，回家路上就一帆风顺么？”傅安钰忍不住在她脑袋上盗艘话眩“那些恶妖能追杀你一次，就能追杀你第二次。你当真以为自己是只普通的小狐狸？”
　　“我……！”明璎顿时语塞，想到自己如今跑跳还有些不太舒服的后腿，沮丧地垂下头。
　　陈滟萃：贸担傅安钰捏住狐狸的后颈皮，下车时，顺势将她提进怀里抱着，捏着后颈皮的手却没有松。
　　出逃失败，明璎心情不太好，见傅安钰肯抱自己，索性卸了全身力气瘫在她怀里。
　　傅安钰抱着她往家里走，一路走，一路释放灵力，探查所到之处的结界有没有被触动。
　　“你会修补结界。”探完，傅安钰忽然用肯定的语气说。
　　明璎蚊子似的应了一声。
　　她现在有点后悔，如果刚才不修补这些结界，直接走，说不定就不会被傅安钰逮住。
　　但她不清楚这些结界的作用，只怕破坏结界之后会有恶妖入侵，或是让什么邪祟破开封印，那就麻烦大了。她只想静悄悄地回家，并不想给照顾过自己的人添麻烦。
　　假如真的重来一次，她恐怕还是会修了结界再走。
　　回到卧室之前，傅安钰吩咐杜芸歆做点夜宵，顺口问明璎：“想吃什么？”
　　“我不饿。”明璎说完，肚子却诚实地叫唤起来。
　　“给她下碗牛腩面。”傅安钰对杜芸歆说。
　　回到卧室，傅安钰把狐狸往浴缸一放，换完衣服就进去给她洗爪子。
　　明璎枕着光滑的浴缸壁，打了个哈欠。
　　她不爱熬夜，往日这个时辰，她已经睡熟了，今晚又是拆补结界，又是出逃，花了她不少体力，傅安钰去换衣服的时候，她甚至就想直接躺在浴缸里睡了。
　　傅安钰捏起狐爪就皱眉，开着温水搓了搓，仍觉得脏，伸手去挤了一点点沐浴露，把狐狸的两只前爪搓出一堆脏泡泡。
　　明璎还是第一次用沐浴露，看着满爪的泡泡吓了一跳，随后就接连打了两个喷嚏。
　　“……妖族专用的沐浴露明天就到。”傅安钰迅速给她冲去泡沫，等前爪洗干净了，让她趴在浴缸边缘，继续洗后面两只爪。
　　明璎最怕被挠脚底心，纤细的手指划过她的肉垫，让她痒得不行又不敢动，只能强行忍着，忍得浑身如同筛糠一样颤抖。
　　“你忍笑干什么？”傅安钰突然问。
　　“我没有。”明璎忍着痒，说话腔调都变了，听起来倒真有点像在强行忍笑。
　　“放松。”傅安钰说，“不会罚你。”
　　“真的？”明璎一愣。
　　“你不得不住在这，本来就是最大的惩罚。”傅安钰解释。
　　她只是随口一说，明璎却陷入沉默。
　　是呀，有什么惩罚能比离开家、离开族人去了陌生的地方更可怕？
　　这话触动了她的心事，她只是将这句话多想两遍，只觉思念如同潮水一般涌上心头，鼻子一酸，眼泪也跟着夺眶而出。
　　“为什么、为什么遇到这种事的……会是我？”明璎哽咽着问。
　　她明明只是想离家出走散个心，心情好了就回家，谁知却遭到追杀，之后又误入人界，如今，连家要怎么回都不知道。
　　“运气不好，遇上小概率事件罢了。”傅安钰安慰她，“往好处想，这里没有恶妖会追杀你。”
　　“但是我想家，我想爹娘，想哥哥姐姐……”明璎哭着说，“我好想回家……”
　　“没有具体地址，妖界入口不好找。”傅安钰轻叹，“我会想办法，你先专注聚灵化人，别急。”
　　她伸手要摸狐狸脑袋，明璎却把脸别到一边，只管哭，不愿和她交流。
　　傅安钰知趣地收回手，又给狐狸搓了会儿爪子，感觉她好像没动静了，好奇看去，只见小狐狸趴在浴缸沿上，呼吸声已经变沉。
　　竟然睡着了。
　　-
　　杜芸歆端着夜宵进来的时候，发现明璎已经在狗狗床上团成了睡觉的姿势。
　　“她心好大，这也能睡着？”杜芸歆放下餐盘，看着狐狸惊讶地问。
　　“累了自然就睡了。”傅安钰边敲键盘边回答，“你和小陈把面分了吧，拿罐午餐肉过来。”
　　杜芸歆嗯了一声，却没有马上走，而是低声说：“傅总，您……您还是扣我工资吧，是我一定要和小陈去接您，没在家监视……”
　　“知道她为什么在你离家的时候出逃吗？”傅安钰问。
　　杜芸歆没有想过这个问题，茫然摇头。
　　“既然不知道，这工资就没有扣的必要了。”傅安钰捧过自己的夜宵，“她是妖，如果她执意要逃，你拦不住。”
　　杜芸歆咬了咬唇，向她道了谢，端起餐盘安静离开。
　　-
　　明璎又做了一个怪梦。
　　她梦到自己成功离开了傅安钰家，根据天上弦月的位置找方向，一路奔跑，非常累了才停下来休息。
　　她就这样跑跑停停，等到太阳露出地平线时，已沿着东西大道跑到了空旷地带。
　　远离热闹而繁华的人族都城后，明璎莫名感觉到了一丝寂寞。
　　她站在路上望向西方，有些不敢继续往前。
　　就在这时，晴天骤然传来霹雳声，一道闪电劈落在她面前，大地瞬间开裂，形成深不见底的沟壑。
　　明璎吓坏了，一退再退，后颈皮忽地一紧，她被提起来，随后落进一个熟悉的怀抱里。
　　“留在我身边吧。”傅安钰的声音在她耳畔呢喃，“我会给你你想要的一切。不管是权力、金钱，还是……”
　　她顿了顿，用最温柔的声音说了两个字：“炸鸡。”
　　明璎：“……”
　　明璎生生被吓醒了。


第18章 
　　明璎醒来时，房间还是漆黑一片，窗帘也拉得严严实实。
　　整个卧室静悄悄的，只有她的肚子在叫，声音听起来格外明显。
　　明璎拍了拍空荡荡的肚子，回想梦的内容，更觉得饿了，忍不住爬出小窝，悄悄抬头观察一阵，感觉床上没有动静，再大着胆子立起身，前爪搭在床沿，想问问傅安钰牛腩面在哪。
　　傅安钰正在熟睡，脸朝着她，呼吸声均匀。
　　明璎还是头一回见她睡熟的模样，即便光线昏暗看不太清，她也还是失神一瞬，随后轻轻跳到床上，蹲到傅安钰面前，用尾巴向她脸上扫去。
　　傅安钰睡眠本来就浅，狐狸扫尾巴之前，她就已经被轻微的爬床动静惊醒，眼还没睁开，手先挡住了袭来的狐尾巴。
　　“饿了？等着。”傅安钰翻身下床，边开灯边说。
　　“你怎么知道我饿了？”明璎诧异问。
　　“如果没饿，你不会打扰我睡觉。”傅安钰拢了拢微乱的长发，走到桌边拿起午餐肉罐头，熟练地打开，“小杜睡了，夜宵只有午餐肉。”
　　明璎见她把肉糜往自己的食盆里拨，忙跳下床，蹲下来乖乖等。
　　“气消了？”傅安钰问。
　　明璎不好意思地点点头，等她退后，就上前吃起夜宵。
　　她觉得自己挺丢狐的，哭着哭着竟然还能趴在浴缸里睡着，着实心大。
　　不过说起来傅安钰也是奇怪，这回明明发现她逃跑，为什么没有把她关进铁笼里，反而还给她洗爪子和准备夜宵？
　　傅安钰的反应越是平静，明璎越是害怕。等填饱肚子，她伸爪扒拉傅安钰的拖鞋，试探着问：“你之前承诺的事……还作数吗？”
　　“什么事？”傅安钰问。
　　“就是……让我在卧室和浴室以外的地方活动……”对上她的目光，明璎不禁折起耳朵，怯怯地提醒。
　　她记得很清楚，得以自由活动的前提是――表现好。
　　可她却在第七日的晚上出逃了，还差点逃跑成功，被捉回来时，又和傅安钰闹情绪，也不知道傅安钰此刻会怎么想。
　　“作数。”谁知傅安钰一口应下。
　　反而是明璎吃了一惊：“诶？可我昨晚……”
　　“我理解你为什么想逃。”傅安钰截住话，“昨晚的事，已经翻篇了。”
　　明璎虽然很好奇傅安钰为什么这样轻易就原谅了自己，但她并非自讨无趣的狐狸，听完忙点了点头。
　　翻篇是再好不过了，她唯独怕傅安钰一怒之下再把自己囚禁七天，还是关进铁笼的那种。
　　“那明早……我可以出去吃饭了？”明璎试探着问。
　　今晚出逃的时候，她路过一个吊着水晶顶灯的大房间，好像是电视里提到的“餐厅”，墙壁和地面都是洁白而光滑的，像是白玉所铺，她很喜欢那里。
　　傅安钰点头：“可以，但不要和小杜、小陈以外的人说话。”
　　“我明白的！”明璎忙跟着点头。
　　傅安钰收拾完空罐头，蹲下来给她擦了擦嘴，又给她添了点水喝，顺便瞥了眼她的第二条尾巴。
　　原本蓬松而饱满的狐尾巴，这时看起来好像缩水了一圈，不知道是不是小狐狸用了太多灵力导致。
　　明璎没注意到她的目光，喝水时，想到的是今后要做什么。
　　傅安钰昨晚说，妖界入口不好找，那意思恐怕是，在找，但暂时找不到。想明白这一点后，她倒是不急着出逃找家了――连那么熟悉人界的傅安钰都找不到方向，她一个外来者，确实是盲目自信了。
　　明璎其实有点开始感激傅安钰了。抛开初见时的一些不愉快，此人的确是在她最危难之际，将她救到家中好生养到伤势痊愈。若傅安钰是个男子，且她爹娘知道了，说不定还要将傅安钰招进来当女婿。
　　意识到自己想歪之后，明璎就不自地回忆起刚才做的那个梦。
　　仔细想想，她最近做的梦似乎都和傅安钰有关，且傅安钰在梦里总是温柔体贴，不像现实里那样面若冰霜。
　　娘亲说，梦便是心中所想，那她心里……应该已经对傅安钰有所改观了。但一对上傅安钰冷冰冰的目光，或是听到几句简短的话，也不知怎的，她就很想跟傅安钰闹脾气。
　　“睡了。”
　　她正想着傅安钰，傅安钰的声音就从头顶慢悠悠地落下来，慵懒之中带着倦意，也不知道是催促她睡觉，还是在告诉她自己想睡了。
　　明璎舔完最后一口水，回到小窝里团着，却睡意全无。
　　趁着傅安钰还没关灯，她忽然问：“我现在可以睡床吗？”
　　不等傅安钰回答，她又忙补充一句：“还是说，一定要化了人才能在床上睡觉？”
　　这些问题，她在刚得到小窝的时候就想问了。她从不觉得人身和妖身的区别在哪，印象里，爹爹就喜欢用妖身团在床上，给娘亲枕着，九条尾巴则当做被子盖在娘亲身上。
　　傅安钰本来已经坐在床上了，听了她的话，沉默几秒才答：“可以。”
　　明璎一愣，随后高高兴兴地蹿上床，狐脸往柔软的枕头里蹭了蹭，接着又钻进被子，只露出一个脑袋。
　　功夫不负有心狐，她终于睡到床了！
　　“别闹，快睡。”傅安钰只觉手边蹭来一团热乎乎的狐狸毛，眉头微皱，低声催促完，关了灯，卧室再度陷入一片漆黑。
　　明璎知道她白天还有项目要忙，乖乖缩在被子一角，不闹她。但她还是睡不着，等眼睛适应黑暗后，便转过去看傅安钰。
　　美人总让人心情变好，尽管傅安钰是个阴晴不定的冷美人，不说话的时候，也是耐看的。
　　明璎闲得无聊，又不想聚灵打扰傅安钰休息，索性从眉心开始看，仔仔细细将她观察了个遍。
　　她稍微会看一点面相，但也只是学了点皮毛，这回仔细一瞧，却发现傅安钰的命很怪，既与父母缘薄，又有天生富贵之相；常遇小人，然而每逢绝境，都能得贵人相助。
　　再多的，她看不出来了。哪怕努力盯着看，也只能发现傅安钰的黑眼圈很重，是缺乏睡眠所致。
　　明璎目前对人界所知甚少，一点也不清楚傅安钰每日都在忙什么。她只晓得小杜和小陈都称呼傅安钰为“傅总”，而“总”似乎是“总裁”的意思，至于“总裁”究竟是个什么身份，即便小杜向她解释过，她也不太想得明白。
　　对她来说，人族的身份体系太复杂了，她只是个误入人界的过路人，不需要弄那么明白。
　　不过傅安钰的黑眼圈还是要管一管的，明璎今晚本就有些愧疚，既然发现，自然不能放过。
　　狐族注重容貌，因而明璎从小就对驻颜和养颜的术法颇为在行。即便现在无法用手结印，她直接释放出自己的灵力，低声念咒，朝傅安钰的黑眼圈上“涂抹”几下，没用多久，就将黑眼圈祛除了。
　　她如今只有两尾，每次释放灵力的同时，都要消耗体力。今晚她本来就没睡够，只是因为精神清醒才无法入睡，等收了法术，便感觉倦意涌上来，眼睛一闭，睡了过去。
　　-
　　凌晨四点半，傅安钰被压醒，伸手一抓，发现一个巨大又温热的团子正伏在自己身上，尖锐的四爪分别挂在她的腹部两侧，只要她刚才动静大一点，或者翻个身，就会被爪子划破睡衣。
　　……也不知小狐狸是怎么上来的，还趴得这样稳。
　　傅安钰还没睡够，手搭在狐毛上摩挲一阵，捏到后颈皮，就将狐狸提开。谁知狐狸呢喃着“我不要”，原本虚虚挨着她的四爪瞬间将她环住。
　　即便隔着衣服，被触碰到的时候，傅安钰还是僵住了。
　　她想坐起来将狐狸捉走，却怕将狐狸惊醒之后不好解释，恐怕狐狸既不信她的话，也不相信自己会在睡觉的时候主动抱人，到时候，说不准又要和她闹脾气。
　　傅安钰无奈，只好轻轻翻身，调整一下睡姿。
　　狐狸爪子被她压着了，就往回缩一缩，随后被傅安钰眼疾手快握住，用灵力稍稍缠了几圈固定，省得狐狸再乱动。
　　做完这些，傅安钰合上眼继续睡。
　　她睡得倒是踏实了，可明璎早上醒来发现自己四肢被灵力束缚，周围一片漆黑，吓得当即叫了一迭声“救命”。
　　傅安钰被吵醒，刚睁开眼，就听到明璎在底下嚷嚷：“傅安钰救我！快救救我呀！！”


第19章 
　　明璎真的吓坏了。
　　要不是鼻中不断钻入熟悉的松木清香，身旁也满是傅安钰的味道，她甚至以为自己被恶妖逮了去。
　　明璎惊魂未定，懵懵地被傅安钰抱出被子、解开灵力束缚后，才猛然想到一个问题。
　　傅安钰昨晚都承诺不罚了，为什么还要用灵力捆住她的手脚呢？
　　“你说话不算数！”她立即大叫起来，弓着背做出一副攻击的架势。
　　“我什么时候说话不算数？”傅安钰皱眉反问。
　　“你要罚就光明正大罚，趁人之危……不，趁我睡觉的时候罚，算什么？！”明璎气得质问她。
　　“你觉得我在罚你？”傅安钰眉头皱得更紧，“我要是想罚你，你还能在我床上安稳睡一晚？”
　　明璎一噎，弓着背和她对视几秒，问：“那你为什么要捆我？”
　　傅安钰打开床头灯，低头看向自己的睡衣，从身前的位置摘下些狐毛放在她面前。
　　“你的杰作。”她将双手抱在胸前，沉声解释，“不捆你，我根本不能睡个安稳觉。”
　　明璎自然注意到狐毛是从哪摘下的，顿时呆住，回过神的瞬间，便能想到它们昨晚是如何从被窝角落粘到了傅安钰身上。
　　傅安钰绝不是无聊而轻浮的人，那么这些狐毛……只能是她自己睡相差，睡着睡着不受控制钻到对方怀里时蹭过去的。
　　真是太丢狐了！！她向来睡相差，因着最近在小窝里睡得很踏实，不乱动，才敢和傅安钰睡同一张床凑合一下，却没想到第一晚就让对方难堪了。
　　对上傅安钰的目光，明璎折起耳朵怂成一团，恨不得找个地洞躲进去。
　　“对不起……”意识到自己误会了傅安钰，明璎垂着头，小声道歉。
　　傅安钰早就猜到会这样，倒没有表露出什么情绪，只是平静地说：“我让家政阿姨收拾一下客房，等你化人后，可以去那里睡床。”
　　“真的？！”明璎惊讶极了，见傅安钰点头，她下意识问，“客房长什么样呀？宽敞吗？”
　　问完，她又马上捂住嘴，迅速把脸埋进被子里。
　　她真是胆肥了，已经是两次犯错的狐，竟敢这么嚣张。
　　有床睡就不错了，还好意思问宽不宽敞？！
　　傅安钰却微微扯动唇角，伸手在她脑袋上摸了摸。
　　“宽敞。”她说，“等会儿让小杜带你去看。”
　　“好。”明璎的声音从被子里传出，却是闷闷的，没什么精神。
　　“别抬头。”傅安钰揉了揉狐耳，起身下床，开始换衣服。
　　明璎晓得抬头会看到什么，乖乖把脸埋在被子里。但埋了一会儿，她还是忍不住问：“为什么不让侍女帮你换衣服？”
　　从到这里开始，她就没见傅安钰换衣服的时候被谁服侍过。不管是挑衣服穿衣服，还是化妆梳头，都是傅安钰自己做的。
　　“人界和妖界的风俗习惯不一样。”傅安钰说，“人族一般不需要侍女。”
　　“那梳头的时候岂不是很麻烦呀……”明璎喃喃，想起自己人身那一头长及脚踝的乌发，心情就开始不好了。
　　“这个时代的人族，没有‘身体发肤受之父母’的观念。”傅安钰解释，“如果嫌麻烦，可以将头发剪成方便办事的长度。”
　　妖族也没有这种观念，明璎闻言，马上想起司机小陈的短发，觉得那样好像也不错，但她又舍不得自己的长发，一时间陷入该不该理发的纠结之中。
　　傅安钰并不知道小狐狸在想这些，她化完妆，戴上手表看了一眼，丢下一句“走了”，提着电脑包就出了门。
　　这回她却没有关卧室的门，而是将它敞开到最大。
　　听到她的脚步声，明璎忙爬到床尾，目送傅安钰沿着白玉扶手的楼梯走下去，想了想，干脆跳下床跟上。
　　卧室内外都是木地板，楼梯也是木制。明璎昨晚出逃太过匆忙，现在可以一路走一路观察。
　　木材质地都是上好的，散发着她所熟悉的淡香，凑近看时，她才发现楼梯扶手并非白玉，而是一种乍看非常像玉的石头，想来餐厅里的墙壁和地面也是用这种石头砌成。
　　听到细微的动静，傅安钰回头，看见一个白团子从楼梯上跑下来，有点惊讶。
　　家政阿姨还没来，于是她问狐狸：“饿了？”
　　“没。”明璎摇头，“只是想随便看看。”
　　怕傅安钰再冷着脸警告自己，她赶紧补充：“绝对不会弄乱你的家！放心吧！”
　　傅安钰没有多说什么，点了点头，快步出门，换上高跟鞋后，经过屋前的小院子上了车。
　　明璎一路跟到小院子入口，隔着纱门看着车远去，又回头望了望宽敞而布置精致的里屋，心里有些难受。
　　不管傅安钰一天有多忙、多累，好歹也有个家可以回，家中还有美味的食物和柔软的床。
　　而她……恐怕暂时是回不了家了。
　　明璎抖了抖毛，抛开这一念头，撒开脚在客厅里跑起来。
　　每天都待在卧室那点地方，她实在是闷坏了，索性趁着傅安钰不在家，好好放纵一下。
　　当然，这次放纵的时候她额外小心，只在空地上来回跑，绝不去靠近任何家具。
　　跑累了，她就回到卧室，趴在小窝里一心一意聚灵，直到杜芸歆送早饭过来才停下。
　　“起床啦，贪睡的叛逆期小狐狸。”放下餐盘，杜芸歆笑着揉了揉狐狸脑袋。
　　“我今天可没贪睡。”明璎马上睁开眼睛反驳，“按照人族的说法，我年纪也不小了，你不能叫我小狐狸。”
　　“那你今年多大？”杜芸歆饶有兴趣地问。
　　这倒是把明璎问住了。她回忆了一下，不太确定地说：“三百一十九岁左右吧？但娘亲说过，我这个年纪就和人族十七八岁的姑娘差不多。”
　　“噢，那我就当你是永远十七岁的少女狐了。”杜芸歆半开玩笑半认真地说，“那你妈妈……你娘有没有告诉过你，这个年纪的人族姑娘都会怀春啊？”
　　“什么是‘怀春’？”明璎先是没懂，但她很快就反应过来是什么意思，顿觉两颊发烫，支吾着说，“娘没有说过，我不知道。”
　　“你的眼神和小动作可不像是一无所知。”杜芸歆笑了笑，“有喜欢的狐狸吗？”
　　明璎喝了口甜豆浆，不假思索摇了摇头。
　　九尾一族注重血脉传承，为了优秀血脉的延续，婚配通常要一一对应，且由族中长辈来定。诸如“侍从爱上主人”这样的恋情，是决不允许发生的。
　　明璎自打从哥哥姐姐那里听说这个规矩后，索性直接断了自己找所爱之狐的念头。万一她不小心看上一只灵力低微的狐，到了谈婚论嫁的时候，双方都会很痛苦。
　　但明璎更不喜欢到了年纪就被长辈强行牵红线。这次之所以赌气出逃，便是因为在婚嫁之事上与娘亲观念不合。
　　娘亲希望她与大长老的医修小儿子结为道侣，这样一来，既可以保证九尾血脉的延续，婚后遇上病痛，也能尽快痊愈。
　　可她不止一次见过那只雄狐，表面温和斯文，暗地里却手段残忍，甚至还会将活生生的奴隶捉来试药试毒，并且……非常不尊重雌狐。
　　至于是怎么个不尊重法，她不愿多想，现下只是稍微回忆一番，便觉得恶心了。
　　见明璎发呆，杜芸歆伸手在她眼前晃了晃，“你在听我说吗？”
　　“啊？没有。”明璎回过神，如实承认。
　　“行吧，那我再说一次。”杜芸歆耐心地把刚才的话重复一遍，“我说啊，你要是真看上了哪只狐狸，最好要先试探试探她对你怎么样，再考虑要不要追求她。”
　　明璎嚼着脆哨糯米饭，似懂非懂地看向她：“此话怎讲？”
　　“因为感情都是双向奔赴嘛。”杜芸歆笑着说，“你想啊，单独一方付出好多年却一直都得不到回应，是不是很难受？”
　　明璎想了想，觉得她说得有道理，但她还是没理解什么叫“感情都是双向奔赴”。
　　“可感情不是由长辈定下么？”她诧异问，“我为什么要去追求谁？”
　　“悖这都几几年了，早就实现恋爱自由了……”杜芸歆说到这，忽然顿住，也不知道想起了什么，突然一脸严肃地叮嘱明璎，“这种话题就咱俩之间随便聊聊，你可千万别和傅总提恋爱话题啊！”
　　明璎一头雾水，心想聊个天怎么还扯上傅安钰了，但嘴上什么也没说，只是乖乖点头应下。
　　“就，我和你说啊。”杜芸歆继续说，“人族这边呢，基本是没有包办婚姻了……也就是说，你喜欢谁就能和谁恋爱，等双方都确定可以长久在一起，往后余生都能相伴的时候，就可以结婚领证了。”
　　她顿了顿，“而且现在社会越来越开放了，同性和同性也可以结婚领证。所以啊，如果你真的留下来，想在人界长住了，想找女妖精或者女人恋爱也是可以的。”
　　明璎被她的话吓得呛了口豆浆，边咳嗽边摇头：“不，我不喜欢和同性谈情说爱！”


第20章 
　　见明璎眼神严肃，杜芸歆也吓了一跳，忙说：“别紧张，不喜欢就不喜欢，你知道人界流行自由恋爱就好。”
　　明璎“嗯”了一声，默默把早饭吃完，问她：“傅安钰说，你会带我去看客房？”
　　听她语气没什么变化，杜芸歆松了口气，露出职业微笑：“对，你跟我来。”
　　明璎跟着她走出卧室，只见杜芸歆径直走向走廊对面。
　　那里有一扇紧闭的门，明璎昨晚和刚才下楼梯时都路过它，但并没有见它开过。
　　“这是傅总年轻时候住的房间，后来改成客房了。”杜芸歆拿出一串钥匙，找了一把将房门打开，“家政阿姨时不时会来打扫和通风，挺干净的。”
　　“年轻时候？”明璎边跟着她走进去，边好奇地问，“傅安钰今年几岁呀？”
　　“二十七。”
　　“好小啊！”明璎十分意外。
　　杜芸歆笑：“和你们妖精比起来，当然是小。”
　　明璎往里走的时候，有意嗅了嗅。这个房间里确实留着不少傅安钰的气味，不过这些气味都很淡，显然她已经有好几年没在这里住了。
　　和傅安钰现在的卧室不同，这个房间里的床铺和书桌都偏小，但非常精致，颜色也比较活泼，是温暖的橘色，连窗帘也是橘色的，天花板上还挂着一个灯笼形状的灯，窗台上则摆着一排小花盆，里面种着看起来像仙人球，但无刺且圆润的奇怪植物。
　　明璎凑近了一闻，制作床和书桌的木料都是上好的。说实话，她从看清这个房间的陈设时起，就已经喜欢上这个房间了。
　　对她而言，这个房间远比傅安钰的卧室有生气，让她二选一的话，她肯定会毫不犹豫地选择这里。
　　“这个卧室也是带独卫的，里面也有浴缸。”杜芸歆打开卧室里的一扇门，开了灯让明璎进去看，“你化人之后，可以学着用里面的东西，缺需要添置的日用品可以跟我说……哦对了，傅总前两天订购的妖族洗浴用品今天就能到，待会儿我给你摆到洗脸台上去。”
　　“谢谢，辛苦你啦。”明璎心情大好，礼貌地向她道了谢。
　　杜芸歆连连说“不客气”，出去收拾餐盘了，留下明璎独自巡视自己的新领地。
　　在屋子里转了一圈，明璎直接跳上床，在柔软的床单上打了个滚，伸爪想要扒拉被子时，却发现自己的指甲勾住了被子上的缝合线，差点把线给挑断了，忙小心翼翼收回爪子，满眼遗憾。
　　真想早点化人呀！化人之后便不用担心指甲挠破被子，就能盖被子睡觉了。
　　明璎这几天睡的一直都是带凉席的小窝，晚上被那个叫“空调”的法器吹冷风时，总感觉身体底下凉飕飕的，哪怕傅安钰给她盖了一块小毯子，她也还是不舒服。
　　她恋恋不舍地跳下床，回傅安钰的卧室把自己的小窝推过来，在房间里选了一块空地，以尾巴作笔，用灵力画了一个效果最好的聚灵阵。
　　等阵成并消散后，她把小窝推到上面，进窝试了一下聚灵，发现聚灵效果不比傅安钰的卧室差，不禁又快乐地跑到床上滚了几滚。
　　这回她在滚之前就缩起了四爪，以防划破被子或床单，被下班回家的傅安钰板起脸训。
　　明璎先前是怕傅安钰，毕竟此人的灵力十分深厚，她对付不了，如今知道傅安钰竟然比自己小那么多岁，倒是不好意思总犯错了。
　　她是九尾一族此辈最小的公主，记事以来就被哥哥姐姐们照顾着，从没想过自己也会有和小妹妹相处的时候。
　　用她姐姐们的话来说：做姐姐的，怎么能给小妹妹添乱呢？
　　将目前能够得着的地方全部蹭了一遍后，明璎心满意足离开房间，去找杜芸歆闲聊。
　　杜芸歆正在烤抹茶味的曲奇，明璎闻着茶香找到厨房，好奇地蹲在地上看她将鸡蛋小心打到一个挺高的容器里。
　　“新房间看完了？觉得怎么样？”杜芸歆低头问她。
　　明璎点了点头：“我很喜欢，不过我想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“傅安钰为什么不在那里休息了？”明璎问，“那里除了天地灵气不够浓郁，连我都挑不出什么毛病。虽然床有点小，但供一个人睡觉，空间还是足够的。”
　　“这个啊？其实我也不太清楚。”杜芸歆尴尬地摊了摊手，“我当傅总的生活助理才两年，合同里也有注明不得打探傅总的私人生活。要是知道太多，我会被解雇的。”
　　明璎有些失望，不过她能理解杜芸歆的不知情。作为侍女，确实不该对主上的生活关注太多。
　　杜芸歆和她闲聊时，手上动作没停。明璎见她能分心，干脆把自己的需求和她说了一遍，希望她能尽早买齐还需要添置的装饰物。
　　杜芸歆搅拌着面糊，听完已经大致估出了总价，忙提醒她：“你要的这些东西，人界不一定有。”
　　“那就把能买到的先买回来。”明璎说。
　　杜芸歆无奈：“其实我买贵重物品之前，都要先向傅总报备。你想要的装饰品，价格最低的也得卖到一两万块钱，全部加起来起码得二三十万，实在是太贵重了，我不能做主给你买，你得和傅总商量……对了，你对人界的货币是不是还没概念啊？”
　　明璎茫然地看着她，不明白自己为什么要关注价钱。
　　还在妖界的时候，她缺什么东西，或者想要什么，直接和侍从说一声，便有负责的狐官会去采购，即便是想要街上的小吃，也不需要她亲自付钱。
　　“你真的不能买吗？”明璎试探地问。
　　“这我真的做不了主。”杜芸歆点头，“你想吃炸鸡或者牛肉干，我倒是可以请你。”
　　明璎似懂非懂，见她面露难色，也不强求：“那你请我吃炸鸡，等傅安钰回来了，我亲自问她。”
　　杜芸歆爽快地答应了。
　　-
　　傅安钰这几天在监督项目收尾，不仅没回来吃午饭，连晚饭也是在公司解决。
　　晚上十点一刻，她才到家，走进卧室开灯后，习惯地朝放狗狗床的方向看去。
　　结果床底空无一物，只剩下她画的聚灵阵。
　　狐狸不见了，傅安钰莫名感觉心中空落落的，回头朝对面的客房看了一眼，放下电脑包正要过去，紧闭的房门却在这时打开。
　　一只毛发蓬松的白狐从门内挤出来，边打哈欠，边慢吞吞地跑到她身边，仰头看向她：“傅安钰。”
　　傅安钰没想到明璎还醒着，听她声音里还带着睡意，忍不住蹲下去，摸着她的脑袋轻轻应了一声，问：“怎么还没睡？”
　　“我在等你回来，我想要买些东西。”明璎说完，就报了一串需要添置的装饰物。
　　“……”听完她报的东西，傅安钰陷入沉默，良久才问，“你买这些东西，只是想摆着看？”
　　“嗯！”明璎点头，满心期待地说，“小杜说我要的东西都太贵重了，她做不了主，我就找你商量来了。”
　　她虽然明白小杜的意思，可她并不知道这种事该怎么“商量”，索性直接告知自己的需求。
　　“钱不是问题。”傅安钰淡淡地说，“但你要知道，向外人索求和向家人索求并不一样。非亲非故，我凭什么要为你花这么多钱，去买一些只是摆着看的装饰品？你在妖界的时候，会给一个来家里暂时寄宿的陌生人施舍大量金银珠宝么？”
　　明璎很少听她说这么长的话，瞬间被她问住了，想了想，觉得这话很有道理，顿觉愧疚，忙折起耳朵摇了摇头，诚恳道歉：“对不起，我不会再请你帮我买了。”
　　“时间不早了，快去睡觉。”傅安钰拢了拢她的狐耳，抱起她走进客房，开了灯。
　　明璎一声不吭，一动不动，直到发现傅安钰要把自己放到小窝里，才开口：“傅安钰，我想睡床上。”
　　随后又补充道：“可我的爪子太锋利了，会把被褥挠破。你……有没有什么办法呀？”
　　“最好的办法，是给你剪指甲。”傅安钰回答，“你要剪么？”
　　对于妖族和兽类而言，保留指甲都是非常重要的事。
　　但对于明璎这种习惯用人形的妖而言，妖身状态下保留指甲，反而不方便活动。
　　于是她肯定地点了点头，又问：“那你能来帮我剪吗？”
　　“今晚不行。”傅安钰边说，边把她放在狗狗床上，“明天我要早起，回来再给你剪。”
　　她想了想，“你也可以让小杜剪。”
　　“我不想。”明璎却摇头，“她总趁机滴摇！
　　傅安钰一怔，故意反问：“我难道不会？”
　　明璎没料到她会这么回答，也是一愣，随后支吾着说：“你、你比她有分寸多了！”
　　傅安钰这么一提，她才发现此人确实也挺喜欢底约骸５傅安钰每次都档煤芮幔见她不高兴就停手，非常尊重她。
　　――哪像杜芸歆。明璎甚至觉得，自己如果是只不会说话的普通狐狸，这名侍女八成要把她的狐毛都薅没了。
　　尽管知道杜芸歆只是因为极其喜欢毛茸茸的兽类才会这样，并没有别的想法，她依然不喜欢被热情对待。
　　明璎话音刚落，就听傅安钰轻笑一声。
　　“好，我帮你剪。”傅安钰给狐狸盖上小毯子，“我忙，如果明天我忘了，你提醒我。”
　　明璎郑重点头，见她起身走向房门，鬼使神差般，对着她的背影说：“晚安，傅安钰。”
　　傅安钰脚步一顿，头也不回地说：“晚安。”
　　她离开时，顺手关了灯，掩上门。
　　明璎卧在小窝里，闭上眼，却怎么也睡不着。
　　明明耳旁没有傅安钰敲击键盘的声响，也没有电脑屏幕发出的光，一片漆黑、一片寂静，非常符合她多年的入睡习惯，可她却莫名感到孤独。
　　明璎万万没想到，离开傅安钰的第一个晚上，她竟然失眠了。即便后来她实在扛不住睡了过去，可没过多久又醒了过来。
　　她从来都没有遇到过这种事，半睡半醒之间，想的竟是傅安钰一个人睡在那个清清冷冷、毫无生气的卧室，会不会寂寞。
　　但在她误入人界之前，傅安钰应该也是这么过来的吧？这么多天了，她从没见过傅安钰的家人，不管是生活助理小杜、司机小陈，还是家政阿姨，都是傅安钰雇来的。
　　明璎迷迷糊糊想起自己为傅安钰看的面相：父母缘薄。
　　依照她学看相时读的书，父母缘薄，要么是天生丧父母，要么是后天丧父母；最好的结果，也是与父母长久离别，或是关系疏远。
　　然而，不管是哪一种，对于傅安钰而言，应当都是相当痛苦的一件事。
　　想到这些，明璎更加睡不着了。
　　傅安钰只有二十七岁呀，自己二十七岁的时候，还是被爹娘万般宠爱的小狐崽呢！
　　约莫凌晨三点的时候，明璎强打精神离开客房，快步走向傅安钰的卧室。
　　她想，作为大了傅安钰三百岁的姐姐，她得去陪着傅安钰才行。
　　明璎对傅安钰的卧室布置已经非常熟悉了，一进门，她就一路小跑过去，轻轻跳上床，慢慢挪到枕边趴下。
　　她听见傅安钰的呼吸声十分均匀，不禁有些心疼，又想，她该是独自忍受了多久的寂寞，才能夜夜都像这样安睡。


第21章 
　　明璎刚趴下,还没想好要用什么方式陪伴傅安钰，就听见熟悉的女声冷冰冰地说：“下去。”
　　明璎以为自己听错了，正诧异,后颈皮忽然被一只手揪住。等她反应过来时,已经被这只手拎起，从床上放到了地下。
　　“你干什么啊！？”明璎脱口惊呼。
　　“我倒是想问,你大半夜跑到我的床上干什么？”傅安钰开了床头灯，坐起来冷着脸俯视她。
　　不知为何，明璎莫名感觉此时的傅安钰像只生气的猫,正弓起背做出攻击的架势，只要她再敢往前一步，就会立马被傅猫猫毫不留情地挠伤。
　　“我当然是来陪你睡觉呀！”对上她冷厉的目光,明璎也有些生气了，“我想到你孤零零地待在这个死气沉沉的房间，就过来陪陪你。”
　　“不需要。”傅安钰揉了揉眉心,语气稍缓，无奈地说，“不早了，快回去睡觉。”
　　明璎委屈。她大晚上放弃休息时间过来陪傅安钰,却遭到对方冷落，甚至还被赶走，心里别提有多难受了。她可从没这么关心过一个外人！
　　她越想越气，公主脾气顿时上来了,并没有乖乖回去,而是在床底团成一团，倔强地要留下来。
　　傅安钰实在太困，见小狐狸虽然不走,但没再往床上跳，也就不管她了，熄了灯自顾自躺下。
　　卧室里开着冷空调，风是往底下吹的，明璎趴在地上没多久，就冷得打了个喷嚏。
　　她抬头望望床上，发现傅安钰一点动静都没有，显然不打算管自己，气得跑回自己房间，把小窝推过来放到床边，钻进窝里团成一团，赌气地“嘤”了一声。
　　傅安钰依然没动静。
　　明璎努力说服自己，不要和坏脾气的小妹妹一番计较，把小窝移了个位置，推到之前的地方，之后叼着毯子盖到身上，双尾一铺，气鼓鼓地合上眼睛。
　　她整晚没睡着，又在傅安钰这里碰壁生了一通气，也不知是累了还是怎么，闭上眼睛就一觉睡到天亮，醒来之后立马看向床上，准备瞧瞧傅安钰的反应，结果发现床上已经没人了，自己身上的毯子倒是多了一层。
　　明璎还没来得及生气，就瞥见墙上的钟表显示现在是上午九点半，刚窜起来的怒火瞬间熄了下去。
　　这不能怪傅安钰，傅安钰虽然是九点才开始上班，但她通常都会早起去公司，前几天她八点半醒来的时候，都见不到人了。而且，自从她停药之后，傅安钰再见她睡得沉，也不会喊她醒来。
　　明璎虽然平息了怒火，但还是不太高兴，边将小窝推回自己房间，边在心里不断念叨傅安钰的无情。
　　哪怕不喜欢被她陪着睡觉，好歹也说声“谢谢”呀……
　　凌晨那会儿，但凡傅安钰客客气气劝她离开，而不是冷着脸赶客，她也不至于难过到现在。
　　回到自己房间，明璎摆好小窝，趴上去开始聚灵。
　　这个房间的天地灵气，其实要比傅安钰的卧室浓，但也只是稍微浓一点而已。不过经过狐族家传聚灵阵的加持，入体的灵气精纯了不少，大大缩短了固为灵力的时间。
　　明璎觉得两条尾巴储能暂时够用了，便将注意力放在化人上。
　　化人之前，需要用灵力灌注周身经脉，明璎聚精会神聚灵一个上午，加上前几天的努力，如今已能让灵力在周身经脉里走完一圈。
　　这让明璎十分欣慰，一想到化人之后，她就能睡在床上，能去浴缸里泡澡，甚至能和小杜一起做曲奇饼干，还能抓着炸鸡大口啃着吃，她就心动不已，将体内灵力储备估算了一下，念起化人咒，打算尝试化人。
　　伴随念咒，灵力不断地从她丹田内涌出，流向四经八脉。
　　明璎只觉身体慢慢开始热起来，但随之而来的是拉扯般的疼痛，从经脉传到内脏，再到骨头，痛得她克制不住地惨叫出来，而设置在周围用来隔音的结界，也因为她的灵力不稳定而自行消散。
　　明璎忍着痛，又念起中止化人的咒，可她痛得浑身直打哆嗦，连清晰吐字都成问题，更不用说念一段读音复杂的咒语了。
　　剧痛之中，她依稀记得自己初次化人时，爹爹和娘亲都在身边为她护法，她吃了不少灵药，怀中还抱着一件珍贵的法器，当时似乎只是稍微疼了疼，之后便睡了一觉，醒来已化为人形。
　　时间一晃，两百余年过去，她在妖界的每一日都过得无忧无虑，根本不必担心哪天会突然变回妖身，也就渐渐忘记了化人时的痛苦。
　　――或者说，她那时被保护得太好，根本就没有经历过真正的化人。
　　明璎甚至希望自己马上能痛得昏过去，但不断增强的疼痛反复冲击着她的神经，让她越发清醒地感觉到，自己的身体被无形的力量撕开、拉长，似是在受酷刑。
　　感到口中开始弥漫淡淡的血腥味，她不禁害怕起来，怕自己就这样死去。
　　书上说，体内有如此剧痛，通常是脏腑和经脉受损严重，是重伤，凭她现在这点灵力……真能撑过去吗？
　　她隐隐听到傅安钰在喊自己的名字，正暗笑自己怎么会在这种时候想起那个坏女人，下一秒，尾巴一冷，经脉之中骤然注入一股冰凉的灵力，冻得她打了个哆嗦，下意识朝最近的热源紧挨。
　　她靠近时，松木淡香扑鼻而来。傅安钰的怀抱十分温暖，令她莫名心安。
　　“傅……傅安钰……”嗅到熟悉的气味，明璎轻声呢喃，仿佛抓住了救命稻草。
　　“别睡。”傅安钰冷静的声音从头顶落下，却又像是与她相隔云端，缥缈而遥远。
　　剧痛盖过了一切触感，过了一会儿，明璎才发现傅安钰的手正放在自己的一条尾巴上，将灵力不断注入其中。
　　身体的本能顿时被浓郁的灵力激发，明璎只觉第三条尾巴开始慢悠悠地成型，生出尾巴的痒意很快盖过疼痛。
　　本来，生出新的尾巴是她一直期盼的事，但她现在却是既兴奋又害怕，兴奋自然不必说，怕的便是傅安钰又要借此来推测她的种族和身份。
　　可她什么也做不了，只能被动地接受着傅安钰的灵力，感受着第三条尾巴在身后凝成。
　　她不由得想到先前将傅安钰看作好大一颗补灵丹药，自己要是能从傅安钰身上获得灵力，必定能在非常短的时间内恢复到全盛状态。
　　那时，她还觉得这个想法很荒唐，没想到只是几天以后，傅安钰就主动给她渡灵力了。
　　第三条尾巴彻底成型的瞬间，明璎觉察到第四条尾巴也开始蠢动，但傅安钰却在这时中止了灵力的释放，才冒出一簇狐毛的第四尾，只好不情不愿地散为灵力，回到明璎的丹田之中。
　　明璎缓缓睁开眼，隔着泪水刚看清傅安钰，就忍不住吐出一口污血，咳嗽不止。
　　傅安钰还是那张冷脸，见她吐血，立即扯来餐巾纸，不紧不慢地给她擦嘴。
　　明璎知道自己得救了，还因祸得福生出了第三尾，缓过劲，高兴地嘤嘤连声，即便虚弱，也还是主动把脑袋拱到傅安钰怀里。
　　“别动，脏。”傅安钰皱着眉，伸手隔在狐狸和衣服之间，把狐狸抱到狗狗床上放好，起身时，又一次看到明璎刚才吐在西装上、差点弄脏狐毛的一大口污血，眉头皱得更紧。
　　她回卧室换下沾染血污的西装，用袋子装好，又换了身干净外套，提着西装回到客房，抱起狐狸往外走时，拿出手机拨了一个电话。
　　明璎趴在她的胳膊上，懵懵地看着她对手机说“你现在有没有空”，停顿几秒，又说“我马上来”，随后关上手机屏幕，抱着自己大步走出房间。
　　她在门外看到了一脸焦急的杜芸歆，以及傅安钰的司机陈滟荩接着就见傅安钰吩咐陈滟荩骸傲⒓慈ズ问铣栉镆皆骸！
　　明璎现在已经知道“医院”就是看病配药的地方，几天前被消炎药苦到自闭的经历顿时浮现在心头，吓得慌忙大叫：“我没生病！我不吃药！”
　　“你吐血了。”傅安钰解释，“我带你去检查有没有内伤。如果你怕疼，那里也有止痛药。”
　　明璎提高声音的时候都感觉肺部作痛，一听说医院有止痛药，瞬间安静了。
　　傅安钰下楼时，顺手在她脑门上画了一道安眠符。明璎乖乖趴着任她画，眼皮沉了就闭上，不一会儿就陷入熟睡。
　　等安眠符的效果过去，明璎苏醒的时候，立即闻到空气中弥漫着一股刺鼻的味道，还有非常浓郁的妖气，且不止来源于一两只妖。
　　发现傅安钰正抱着自己，明璎胆子又大了起来，昂起脑袋打量四周。
　　她们待在一个狭小的房间里，四周都是白墙，墙上还贴着许多写了字的画，而傅安钰正坐在一张木桌前，和一个穿着白色大衣的女人说话。
　　见明璎醒了，白衣女人笑着和她打招呼：“你好，我是何医生。”
　　“……”明璎警惕地与她对视一眼，有些僵硬地向她点头示意。
　　“总得来说，检查结果很好，要不是看到你衣服上这滩血，我都要以为你是来故意刁难我的呢。”何医生又对傅安钰说，“行了，给你的小狐狸取完止痛药，就赶紧回公司吧，傅大忙人！”
　　明璎诧异地看向何医生，她还是第一次见有人敢用这么随意的语气和傅安钰说话，但傅安钰非但没有给对方冷脸，还礼貌地道了谢，随后才抱着她离开这个房间。
　　傅安钰去取药时，明璎环顾四周，见身旁没有别人，眼前也只有一个与她们相隔一道玻璃的人，忍不住问：“刚才那个人，和你好像很熟？”
　　“大学同学。”傅安钰说完，怕她听不懂，又补充一句，“我们以前在同一个书塾上过学。”
　　明璎却还是听得一头雾水，似懂非懂地点了点头，心里依然困惑。
　　只是一起上过学，关系就能这么亲密吗？
　　她还没来得及追问，就看到玻璃内的那个人拿着一盒药走过来，放到石台上的一个灰色凹槽里。
　　“您好，这是您的药。”那人说。
　　“谢谢。”傅安钰一手抱着狐狸，一手拿药，头也不回地向外走。
　　明璎不晓得自己睡熟的时候发生了什么事，只知道现在感觉舒服多了，傅安钰一到车上，她甚至还稍微伸展了一下四肢，小心地做一些简单的活动。
　　“给小杜打个电话，让她接明璎回去喂药。”傅安钰瞥了眼手表，吩咐正要发动车的陈滟荨
　　明璎下意识去看她的手表，不看不知道，一看吓一跳，原来距离下午上班只有十分钟了！
　　她顿时愧疚起来，轻轻扒拉了一下傅安钰的衣服，向她道歉：“对不起，我耽误你休息了……”
　　这几天傅安钰早出晚归，本来就没多少时间睡觉，她还将人家的午休时间占完了，实在是罪过。
　　傅安钰捏了捏她伸来的狐爪，看向她的第三条尾巴，摇头说：“不用道歉，回家好好休息，这两天别聚灵了。”
　　明璎乖乖应下。
　　车开到傅家门口，杜芸歆早就等在那里了，一看到车来，忙上前从傅安钰手里接过狐狸和药。
　　“你可吓死我了！”抱着明璎刚回客房，杜芸歆就说，“到底发生什么事了？要是傅总没回来，我真要以为你遭到入室抢……咦，你的尾巴怎么多了一条？！”
　　明璎一时不知道该怎么回答，干脆眯起眼睛，无力地垂下爪子，低呜一声：“好疼……”
　　“你等着啊！”杜芸歆见状，赶紧把她往狗狗床上一放，麻溜地给她拆止痛药去了。
　　她拆药的时候，明璎把三条尾巴盘到身边，有些苦恼。
　　她的种族比较特殊，尾巴自化出之后便不可收起，只能靠某些法器来藏匿，因而她的族人大都不会离开王城。
　　尾巴增加，对明璎来说确实是好事，可她如今身在人界，依照《妖族生活守则》，妖族必须收起妖身才能上街。
　　如果她哪天又想一个人回家，或者打算上街转转，一旦被人发现并举报，恐怕就会引来除妖师。
　　读过那本厚厚的守则，明璎才知道人界是有除妖师的，但如今是太平盛世，人与妖也能够和谐共处，除妖师只是掌权者为防范未然设置的岗位，职责是维护社会秩序和制裁恶妖。
　　而除妖师如果在网上发现同城有妖族闹事，或是违反守则，便会即刻前往事发地执法。
　　但明璎又不愿一直呆在傅安钰家里。她闲不住，要是太久不出门，她早晚会憋出毛病。
　　杜芸歆拿着水和药回来的时候，看到明璎正将三条尾巴缠到一起，灵活的尾巴仿佛有了生命，互相搭来搭去，不一会儿，居然就扎成了一股松垮垮的麻花辫！
　　“你把它们扎起来干啥？”杜芸歆放下水碗，看着“麻花辫狐尾”，满眼遗憾，“原来那样蓬松的多好看！”
　　“三条尾巴的狐狸，还能是普通狐狸吗？”明璎轻声反问。
　　杜芸歆一愣，心想还真是这么回事，点了点头：“你说得对，那还是扎起来吧，被家政阿姨看到就不好了。”
　　明璎吃了她递来的止痛药，喝完水，忽然说：“我以后还会长更多尾巴，也会……化人。”
　　杜芸歆大吃一惊，连水碗也忘了接，瞪着眼睛等她的下文。
　　“家政阿姨一直在这里干活吧？三条尾巴的时候，还能像这样伪装一下，但以后呢？”明璎问。
　　“这……”杜芸歆一时语塞。
　　她想不出办法，毕竟明璎不能隐形，现在又得到了傅安钰的允许，可以在住宅中到处跑。如果明璎暂时要在这儿住，早晚有一天，家政阿姨会看到她拖着一堆尾巴的样子。
　　“那，尾巴能收起来吗？”杜芸歆试着出主意，“你活了三百多年，总有办法吧？”
　　“我不会那种法术呀。”明璎撒谎，“而且，如果我化了人，你们又要怎么向家政阿姨解释呢？”
　　“与其说怎么向家政阿姨解释，倒不如说，该怎么向身边的普通人解释。”杜芸歆叹了口气，“有一说一，像我这样特别喜欢妖的人不算多，不然守则里也不会规定妖族上街必须保持完全的人形。”
　　明璎默默点了点头。
　　“没事，你先别想这么多。”杜芸歆又安慰她，“傅总这个当饲主的都没担心，你担心啥啊！”
　　“她哪是我的饲主……”明璎不高兴地嘟囔，说完，自己却觉得好像确实是这样。她与傅安钰非亲非故，吃穿住行却都用着傅安钰的东西，难道不是被对方养着吗？
　　何医生配给她的止痛药有安眠效果，明璎想着想着就开始犯困，打着哈欠和杜芸歆说了声，钻进小窝里休息去了。
　　杜芸歆一走，明璎就将缠在一起的三尾拆开。
　　她一边拆，一边想起之前做的某个梦：傅安钰将她抱在怀里，纤细的手指将她的九条尾巴都盗艘槐椤
　　她自幼就被娘亲教导，尾巴不能随便给外人担必须是她的夫君，才有资格邓的尾巴，哪怕是女妖和女人，也不能坏了这个规矩。
　　因而先前被小杜捏尾巴的时候，她的反应才会那么大。
　　但傅安钰好像就不一样了。那时她被这个梦吓醒，可今天被傅安钰滴舶偷氖焙颍她却并没有生出任何抵触的情绪。
　　为什么？
　　是因为她今天恰好处在生命攸关的当头，还是因为傅安钰邓尾巴是为了给她渡灵力，对她有利无害？
　　明璎百思不得其解，直到困得闭眼睡过去，也没想明白。
　　-
　　傅安钰今天破天荒地准点下班，拎着电脑包离开办公室时，还引来了不少员工惊讶的目光。
　　等确定傅安钰走后，员工摸鱼群里顿时沸腾起来。
　　“傅总这是什么情况啊？”
　　“别问，问就是太阳打西边出来了。”
　　“有一说一，总裁早退，关打工人什么事？【狗头.jpg】”
　　“其实这几天傅总中午也有情况，我老看到她在饭点坐车出门……”
　　“别猜，猜就是有重要饭局。【合掌.jpg】”
　　正当大家都在快乐聊天时，一个新人忽然耿直发言：“傅总就不能是去约会了？”
　　这话一出，所有人都闭麦了，只剩下新人的消息孤零零挂在原地。
　　沉寂良久，才弹出来一条系统消息：群主已将【萌新-xxx】禁言一分钟。
　　傅安钰并不知道摸鱼群的事，坐上车就开始抓紧时间闭目养神。
　　回到家，傅安钰看到杜芸歆在院子里浇花，下车后先向她询问明璎的身体情况，问完，让她给自己找出今天刚到、并且已经消了毒的妖族专用指甲剪，再去楼上找明璎。
　　明璎在她回来之前就醒了，此时正趴在小窝里看电视。看到傅安钰手上拿着形状奇怪的金属制品，明璎好奇问：“这是什么东西？”
　　“指甲剪。”傅安钰把床边的小垃圾桶推过来，坐在垫子上朝明璎伸出手，“你还想剪么？”
　　“剪！”明璎都忘记这件事了，忙点头，关上电视机，快步走到她身边，探出一只前爪。
　　傅安钰直接将她抱在怀里，仔细观察完指甲里的血线，才开始动指甲剪。
　　明璎缩起其他三只爪子，靠在她怀里，有些紧张地看着她为自己修剪。
　　“我怕疼。”哪怕现在一点也不疼，她还是忍不住提醒傅安钰。
　　“剪指甲不疼。”傅安钰解释。
　　“那你小心一点。”明璎不放心，又提醒一句。
　　傅安钰很快剪完前爪指甲，然而当她磨完尖锐，换成后爪时，不管她怎么放轻动作、调整捏腿的部位，明璎都会痒得从她怀里挣扎出来，仿佛她一捏脚，就启动了奇怪的开关。
　　明璎一挣扎，爪子就不受控制地往傅安钰手上挠。前爪已经钝了，挠过去只留下白痕，但后爪还保留着尖锐，即便是傅安钰，被这么挠一下也疼得直皱眉。
　　傅安钰今天已经累了，瞥了眼手上被挠出来的血痕，不愿折腾自己，收起指甲剪，揉了揉狐狸脑袋，“给你买个抓板，自己去磨。”
　　作者有话要说：　　下一章在周四晚上更，更新之前，本章所有的2分评论都有小红包_(:з」∠)_


第22章 
　　尽管化人失败并没有导致受伤,以防万一，明璎还是听话地暂停了聚灵。
　　除此之外，她得尽快弄明白一件事：为什么这次化人会疼？
　　按理说,像她这样有着血脉传承的大妖,只要熬过第一次化人，往后就能在人形与妖身之间自如变化,也就是说，只有在第一次化人的时候，她才会疼得死去活来。
　　可她今天化人时,明明不是第一次，非但感觉到了剧痛，还因此吐血,其中肯定有什么缘由。
　　即便能生出新的尾巴储灵，她也不愿一辈子都以狐狸的外貌示人。
　　为了方便观察她的情况，傅安钰把她接回了自己卧室,连同她的狗狗床一起。
　　明璎趴在她怀里回望客房，有些舍不得，忍不住问：“你为什么不在那里休息呀？”
　　“不喜欢。”傅安钰不假思索。
　　明璎以为她多少会解释，结果只得到一句轻飘飘的“不喜欢”,听了之后更加纳闷。
　　如果不喜欢，为什么要把客房布置得那么干净整洁，为什么要定期派人去打扫，又为什么会把放在那里的植物养得生机盎然？
　　难不成,那间客房是为了纪念什么而存在吗？
　　猛然想到这点,明璎顿时感觉心里有点毛毛的，不太舒服，但她并没有追问傅安钰,一到她的卧室，就安静趴在自己的小窝里休息。
　　可她满是心事，哪里还睡得安稳，抬头见傅安钰正靠在床上拿着手机划来划去，一副放松的模样，并不像是在工作，也不像马上就要去洗澡，便打算问她点事，看看她能不能为自己解惑。
　　明璎想了想，索性跳到床上，蹲在边缘观察傅安钰，却不敢靠近。
　　她可没忘记自己大半夜过来，好心想要陪伴傅安钰睡觉，结果被对方冷着脸拎下去的事。
　　余光扫见她蹲在危险地带，傅安钰转过脸，向她招了招手，“过来。”
　　明璎不动，没好气地说：“你不是不需要我陪吗？”
　　听出她的怨气，傅安钰没接话，直接坐到她蹲着的那一侧，而后将她一把抱起，放到自己枕边。
　　“别在那里蹲着。”傅安钰底藕脑袋说，“掉下去又要喊疼。”
　　明璎听前半句时还感觉良好，听完后半句顿时炸了毛：“谁会从那里掉下去啊！你把我当什么了！？”
　　傅安钰只是笑笑，边给她梳毛，边问：“你看起来有心事，是打算和我说么？”
　　明璎确实有满肚子心事想问，但被傅安钰这么一问，她赶紧把这些心事迅速筛选一遍，挑出最要紧的先问：“你知道妖族要怎么化人吗？”
　　“需要足够的灵力，并习得本族的化人咒。”傅安钰回答，“这两者缺一不可，但在此之外，还有一些因素也会影响化人的成功率。”
　　明璎眼睛一亮，竖起耳朵仔细听。
　　“有的妖族会服用稳固灵力、护住经脉和内脏的灵药，或者佩戴特殊的防御型法器。”傅安钰展开详说，“维持人形所需的灵力十分庞大，所以，重伤的妖族通常不会轻易化人，而是选择用妖身养伤。”
　　说到这，她看了明璎一眼，“至于你，明明拥有足够的灵力，熟习化人咒，检查不出内外伤，但仍然不能顺利化人，那就只剩下一种原因。”
　　明璎保持沉默，等她的下文。
　　傅安钰却捉住她受过伤的后腿，拨开厚而密的狐毛。
　　明璎万万没料到她会做出这种反应，痒得惊叫一声，差点一脚蹬出去。
　　“你突然干什么……！”明璎正嚷嚷，抬头发现傅安钰的目光落在自己受过伤的地方，脑中骤然闪过一个念头，忙定睛看去。
　　只见她的皮肤上又一次显现出一片暗色，仔细看，便发现这片暗色的形状很像某种印记。
　　“你被诅咒了。”检查完她的旧伤，傅安钰笃定地说。
　　“什么诅咒这么厉害？！”明璎难以置信地问，“这都过去多少天了，而且你上回不是把它清理干净了吗？”
　　傅安钰也没见过这种印记，摇摇头，打开手机拍了一下，利用识图功能在网上搜索起来。
　　“是‘归无印’。”没多久，她就查到了详细资料，念给明璎听，“凡中此咒者，半个时辰内灵力尽失。若是人族，轻则伤及灵根，重则魂魄受损；若是妖族，则被打回原形。”
　　明璎听得瞪大了眼睛，想了想，指着自己问：“那我没法顺利化人，就是因为中了归无印，回到最初的状态了？”
　　见傅安钰点头，她又有了新的问题：“既然是被打回原形，那我为什么没变成幼崽啊？”
　　“归无印并不会影响受害者的总体外貌。”傅安钰回答，“你中诅咒之前的妖身是什么模样，中诅咒之后，仍然会保持这个模样。”
　　明璎听懂了，甚至还松了一口气：“就是说，我相当于重新开始修炼和化人？”
　　“对。”傅安钰再次点头，“但为了你的安全考虑，下次想要化人的时候，务必告诉我。”
　　“那是一定的！”明璎忙答应，“今天要不是你，我说不定已经性命堪忧了呢……”
　　“不至于。”傅安钰在她背上盗担“你的身体没有那么脆弱。”
　　即便知道她在安抚自己，让自己能安心些，但明璎听了这番话，却莫名感觉哪里怪怪的。
　　她其实是想委婉地对傅安钰感谢救命之恩，可傅安钰好像抓错了重点？
　　化人的问题解决了，明璎把三条尾巴伸出来，依次在傅安钰的枕头上拍了拍，问：“第二件事，如果我想外出，它们要怎么办？”
　　“不能收起来么？”傅安钰问。
　　“要是能，我还用问你嘛……”明璎将下巴枕在一条尾巴上，另外两条尾巴焦躁地在枕头上继续拍打，“只有在灵力匮乏的时候，它们才会隐藏起来。”
　　“如果尾巴的藏匿状态，是通过检测体内灵力量来自动控制，这好办。”傅安钰说完，将双手放在自己的青玉葫芦项链上，合拢之后低声念咒。
　　明璎认得她这个动作，有些储物法器就是用这种方式取物，虽然麻烦了些，但这种法器通常都不易被盗走，她爹娘就各持有一个。
　　她心里正想着，只听一串清脆的铃铛声响在耳边，面前已经铺了好几个带铃铛的饰品。
　　“这是一套能够收纳灵力的法器。”傅安钰为她介绍，“戴上它们，就可以把灵力暂时储存在里面，需要的时候再取出来。”
　　“这么方便？！”明璎又惊又喜，伸出爪子去拨了拨，发现这些饰品竟然从头到脚全有，果然是一套，好奇地凑近嗅嗅，却闻到满鼻子傅安钰的气味，非常浓郁。
　　她猝不及防，顿时被呛得连连打了几个喷嚏，不禁用怪异的目光看向傅安钰。
　　“你用过它们！”明璎笃定地说，强忍笑意，“还用了全套，你……”
　　她本想笑话傅安钰――没想到面无表情的强者居然也有戴铃铛的时候，可当她和傅安钰对上目光时，正要脱口而出的话，却全卡在了喉咙里。
　　不敢是一方面，另一方面是，她感觉傅安钰的目光痛苦了一瞬。
　　“小时候不会控制灵力，身体里灵力太多，到处冲撞，损害器官造成发炎，总让我感冒发烧。”傅安钰却主动解释，语气中带着一丝怀念，“这套法器，是祖父当年亲手给我打制的‘控灵器’，每件都可以用灵力来调节松紧，你能用。”
　　明璎刚遭受过灵力在体内冲撞的痛苦，不由得同情地看了傅安钰一眼。
　　她在整套铃铛饰品里左挑右捡，最后挑了一对手环和脚环，请傅安钰帮自己戴上。
　　傅安钰轻轻捏住狐爪，把手环挨个套在前爪上，用灵力稍微紧了紧，再去将脚环套在后爪上。
　　“走两步。”傅安钰拨了一下其中一枚铃铛，对明璎说。
　　明璎跳到地上，在地板上来回走动时，听见铃铛不断发出轻响，虽然有点吵，但听着却能让她心神宁静，走了几个来回，她就喜欢上它们了。
　　她跳回傅安钰身边时，还恋恋不舍地看向剩下的饰品，心想等化了人之后，一定要把全套都戴上，不仅好看还安神，一举两得。
　　“好了，你跟我念。”等明璎揣着爪子趴好，傅安钰念起早已背得滚瓜烂熟的咒语。
　　明璎跟着她一起慢慢地念。
　　她静下心学东西的时候，基本是一学就会，只是跟着念了一遍，就能从头背诵咒语。
　　傅安钰又教她怎么把灵力引入控灵器，明璎也照做，只见自己新生的两条尾巴迅速缩水，化为精纯的灵力，涌入固定在四肢上的控灵器里。
　　明璎没有念咒，而是直接用意念召回灵力，刚进入控灵器的灵力当即又回到她体内，重新聚成双尾。
　　“有意思！”明璎兴奋极了，反复把灵力引出去再唤回来，乐此不疲。
　　傅安钰倚靠在床上，目睹小狐狸收放尾巴逐渐熟练，唇角微微扬起。
　　“真是好宝贝！你的祖父可太厉害啦！”明璎玩够了才停下，夸完控灵器和傅安钰的祖父，还站在傅安钰面前，惬意地抖了一下全身，顿时清脆悦耳的“铃铃”声响在整个房间里。
　　傅安钰却眉头微皱，抬手捂住口鼻，目光之中，一撮撮狐毛正在半空中欢快地上下翻飞。
　　作者有话要说：　　傅总：我的床，我的被子==
　　-
　　我想了想，还是再发一章吧，惊不惊喜意不意外(**)


第23章 
　　明璎正沉浸在能够自如收放尾巴的快乐中,冷不防被傅安钰按住，后颈皮随之一紧，接着就被拎到了床底。
　　四脚沾地后,明璎懵了。
　　“你又干嘛？！”她立即仰头看向傅安钰,正要发作，只见对方手捧一大簇狐毛凝视自己,目光冰冷而严肃。
　　这时，她才发现正有许多狐毛从空中飘落，其中一簇还飘到了她的鼻尖,痒得她当场打了个喷嚏。
　　十分钟后，明璎被傅安钰抱到客厅沙发上。
　　杜芸歆把不粘毛的乳胶凉席放在沙发上铺好，将刚拆封的掉毛期专用梳递给傅安钰,心中暗暗感叹。
　　不愧是傅总，对意外事件的预判力又增强了。
　　明璎不情不愿地趴在凉席上，不情不愿地侧躺下来,方便傅安钰给自己梳毛，嘴里还嘟囔：“我以前也没掉过这么多毛呀……”
　　“妖族的毛发上附着灵力，正常情况下，你的狐毛确实不会频繁掉落。”傅安钰拿着梳子,边说，边观察应该从哪开始梳，“但你刚才反复收放尾巴，导致体内灵力不稳定……”
　　“我下次不折腾尾巴了。”明璎蔫蔫地截住话。
　　梳齿从她的毛皮上划过,时不时会遇到打结的狐毛。傅安钰稍微用力一点点,就能听到小狐狸发出凄厉的惨叫声。
　　“怎么了？”傅安钰停手。
　　“你就不能轻一点嘛！”明璎含着眼泪说。
　　她的声音软得就像撒娇一样，听得傅安钰皱起眉，放轻力道再梳,然而这回只是刚梳过打结部位，明璎就吃痛地嗷起来。
　　杜芸歆坐在一边，见傅安钰眉头都拧了，捏着梳子的手也微微颤抖，忙伸手打圆场：“傅总，我来梳吧，我有给妖梳毛的经验！”
　　感到傅安钰松手，明璎立马窜起，在杜芸歆手边趴下，委屈巴巴地朝傅安钰轻哼一声，等着梳子落到身上。
　　然而当杜芸歆梳第一下的时候，她就承受不住整片毛皮都要被掀去的怪异触感，嘤嘤哀嚎着挣扎出来，认命地窝回傅安钰身边。
　　什么有经验！假的！！
　　傅安钰面无表情地接过梳子，手搭在狐狸身上稳住她时，感觉狐狸乖极了。
　　这回不管傅安钰用不用力，明璎都不再吭声。
　　有杜芸歆做对比，她甚至觉得傅安钰的手法温柔而细致，即便用力梳，也只是在梳打结的那一簇，目标非常准确。
　　凉席上很快攒了一堆狐毛，加上傅安钰从卧室拿出来的那一堆，垒起来几乎能把半只狐狸给埋了。
　　杜芸歆将狐毛装起来的时候，还不忘喃喃：“这还没到换毛期呢，万一到了换毛期，岂不是灾难……”
　　“不至于。”傅安钰说，“妖和普通动物不一样。你见过哪只雪狐夏天还是个白团子？”
　　“你说得对。”杜芸歆点头，利索地把狐毛装进自己的手工袋，轻轻拍了拍，看着毛量，笑容灿烂，“我正好要去买新的毛扎小玩意儿，这下还能省笔钱了！”
　　傅安钰揉着狐狸脑袋，目送她提着一袋子狐毛离开时，突然说：“小陈对毛绒过敏。”
　　明璎看到杜芸歆差点绊倒自己。
　　“咳，问题不大，我扎完会装进玻璃罩子里密封好，肯定不会漏毛出来。”杜芸歆轻咳一声，提着狐毛走向自己房间。
　　明璎听得一头雾水，茫然地转向傅安钰问：“小杜扎东西，关小陈什么事？”
　　“你没看出来？”傅安钰却反问。
　　这能看出什么来？
　　明璎更不明白，被这么一问，也没了追问的兴趣，跳下沙发朝楼上走的时候，闻到了一股淡淡的抹茶曲奇甜香。
　　她猛然想起之前杜芸歆做了曲奇让她试吃，结果却被她识破曲奇并不是特意给自己做的。
　　她又想起那天傅安钰很晚回家，说是去救了想要轻生的猫妖。据傅安钰说，那只猫妖在这之前刚和一位人族的姑娘分手……
　　一个念头在她脑中闪过，刚进卧室，她就转过头问：“小杜在追求小陈吗？”
　　明璎只是随便一猜，没想到却见傅安钰点了点头。虽然心里早有准备，但她还是吃惊得瞪大了眼。
　　即便小陈的头发很短，像她在街上和电视上见到的人族男子，可小陈到底还是个姑娘呀！
　　“你们人界允许同性相恋、结婚，那她们的后代呢？”她几乎是脱口问。
　　“没有后代。”傅安钰说，“或者，去特殊机构领养孩子。”
　　“那、那她们的血脉岂不是不能传承了？！”明璎听完，目光有些呆滞。
　　她生来就被族中长辈教导，等到成年了，便要嫁给族中同样拥有九尾血脉的雄狐，这样，便可保证后代能继承最为纯粹的九尾血脉。
　　而在族中，倘若有谁敢私自展开恋情，一旦被发现，便会遭到警告和一定的处罚。
　　至于同性相恋，便是族规所定禁忌之恋的一种。违规者，处罚轻则强制进行婚配，重则逐出王城、流放边陲，甚至是择日处死。
　　傅安钰看了她一眼，淡淡地说：“既然做出选择，血脉传承对她们来说，已经不重要了。”
　　明璎知道人界并没有必须传承血脉的规定，不禁有些羡慕小杜和小陈。
　　她是九尾一族的公主，依照族规，不论误入什么地方，只要有一线生机，她都要努力回归家族，与族人合籍，将血脉延续下去。
　　可她……并不喜欢这样。
　　非但不想与自己未必喜欢的狐狸共度余生，甚至不愿想象有朝一日会在腹中孕育生命。
　　“下周我要出差。”
　　傅安钰的声音将她拉回现实，“三天后，你跟我一起走。”
　　“去、去哪？”明璎吓了一跳，下意识问。
　　“隔壁市，不远。”傅安钰蹲下去，抱起她走向浴室，“开两天会就回来。”
　　“你去工作，为什么要带上我？”明璎这段时间已经对常用词汇有所了解，忍不住问，“你就不怕我又被拍下来发网上？”
　　“我要是怕，还用得着带你去？”傅安钰把她放到洗脸台上，开始往浴缸里放水，“再者，我不认为你会再次扰乱社会秩序。”
　　明璎一愣，心想也是，随后只觉自己的担心挺滑稽的。
　　傅安钰都不担心，她又在瞎担心什么？
　　更何况，能到隔壁的城池去玩，可比一直闷在家里舒服多了！
　　“你身上还有一些碎毛，来洗一下。”傅安钰探了探水温，从一堆瓶瓶罐罐里挑了一个乳白色的小瓶子出来，“你的沐浴露到了，试试。”
　　明璎乖乖被她抱进浴缸，打滚将浑身狐毛沾湿后，看傅安钰往掌心挤了一点粘稠的无色液体，和水一起搓开。
　　那液体很快就被搓出许多泡沫，但气味并不刺鼻，甚至还带着一股清甜的奶香。
　　明璎好奇地凑上去嗅了嗅，越闻越喜欢，问：“这是用牛乳做的吗？”
　　“不是。”傅安钰说完，见狐嘴快凑到泡沫上去了，忙把沐浴露抹到狐狸身上去，“不能吃。”
　　“谁要吃它了！”明璎没好气地在她胳膊上挠了一下，“不用牛乳做成，那它为什么会有奶香？”
　　经过修剪的指甲并没有伤到傅安钰，她趁搓开沐浴露的时候盗艘幌潞狸耳朵，反问：“鱼香肉丝里，有鱼？”
　　明璎：“……”好像有点道理。
　　傅安钰又搓了搓，见狐狸眯起眼睛，窝在水里逐渐享受，看了眼放回去的小瓶子，记下品牌。
　　明璎敢说，这个澡是她洗过最舒服的一次。以至于被傅安钰抱出浴缸时，她还有点恋恋不舍。
　　傅安钰的灵力属水行，每次给明璎弄干身上的水，都不需要用电吹风之类的电器。
　　然而她今天却拿来了电吹风，把狐狸放到洗脸台上。
　　“以后你化了人，就用它来吹头发。”傅安钰说完，先开了单吹风的档，但并没有将出风口对着狐狸。
　　明璎被电吹风的声音吓了一跳，难以想象这玩意儿还能往头上吹。
　　傅安钰给明璎示范了一下所有档位，当她开到最大的档位时，明璎被噪音吵得甚至想直接跳下洗脸台。
　　“我不要用这个吹毛，它们明明自己会干的！”她大声拒绝傅安钰，“而且，你不是会用除去水珠的法术吗？我洗完澡一定要马上弄干毛的话，有你在就好了呀！”
　　傅安钰一怔，摸了摸缩水的狐团子，感觉她浑身都在抵触，只好把电吹风收回去。
　　水蓝色的灵力很快缠绕在她指尖，又覆盖到明璎的身体表面，慢慢吸收附着在狐毛上的水滴。
　　等明璎的狐毛恢复蓬松状态，也到晚上的饭点了。
　　这回傅安钰并没有在卧室吃饭，而是将明璎带到她心心念念的餐厅。
　　明璎兴奋地在餐厅里四处逛，肉垫拍了拍铺着白砖的地面，又拍了拍“白玉”墙，享受完它们带来的奇特触感，才走向饭桌。
　　对于明璎来说，桌椅都太高了，她现在这个模样，上桌吃饭也不现实。
　　杜芸歆端菜上桌的时候，她只是跳到椅子上蹲了一会儿，提前感受化人后的视线，之后就回到地上，安静等着自己的饭碗放到面前。
　　傅安钰却弯腰抱起狐狸，将她放到桌上杜芸歆特意腾出来的地方。
　　趴在桌上嗅到饭菜香味，明璎有些紧张地揣起爪子，生怕菜汤溅到刚洗干净的狐毛上，或者自己的爪子和狐毛不小心接触到饭菜。
　　“今晚有狐仙镇桌！”杜芸歆笑着调侃她。
　　“我要怎么吃呀？”明璎却无措地看向傅安钰，“我又不能拿筷子……”
　　她话还没说完，傅安钰就将一块蒜泥白肉夹到了她嘴边。
　　作者有话要说：　　你有人形筷子呀w
　　-
　　第一更来啦，第二更在晚上十二点左右。
　　我还是更喜欢三千双更，这样你们会觉得“啊这个作者竟然双更！好勤快”【喂】
　　希望两更都能收获很多评论(*/ω＼*)


第24章 
　　蒜泥白肉的酱料香味扑鼻而来,明璎脑子还想着“傅安钰为什么突然喂我”，嘴巴已经诚实地把肉吃了。
　　“今天你已经洗了澡，所以我喂你。”对上狐狸怪异的目光,傅安钰解释。
　　明璎嚼着肉,更觉得奇怪：“没洗过澡，就能随便弄脏毛了？”
　　“你可以这么理解。”傅安钰夹了些菜放在空盘子里,推到她面前。
　　明璎不好意思被她喂，总觉得哪里怪怪的，纠结几秒,还是选择站起来用餐了。
　　但是站在桌子上吃饭，怎么都让她感觉更奇怪，趴下却会弄脏狐毛,油腻腻的又要去洗澡。
　　明璎实在是没想到，自己竟然有一天会为了“站着吃饭还是趴着吃饭”这个无聊的问题陷入纠结！
　　看样子，无论如何也要早点将化人提上日程了。
　　只是不知道傅安钰什么时候有空为她护法,她如今没有辅助化人的灵药，能用的护身法器只有傅安钰刚给的四枚控灵器，光靠它们化人，是绝对不够安全的。
　　她在想这些的时候,仍站在桌上，低头专心吃着盘子里的菜，就连傅安钰也没发现她发了好几次呆，还盛了一碗豆花乌鸡汤放到她面前。
　　“如果你喜欢喝汤,以后晚饭也可以有汤。”傅安钰说。
　　明璎嘬了口汤,含着鸡肉口齿不清地说：“吾都阔以。”
　　说完，她又觉得那种奇怪的感觉加深了。
　　原因好像……是傅安钰突然变温柔了？
　　一定是这样，毕竟昨晚傅安钰还将她凶下床了呢,怎么过去一天，态度就跟拐了个大弯似的？
　　想到这，明璎不由得开始心里发毛。她觉得世上没有无缘无故的好，傅安钰应该也不会无缘无故对她温柔。
　　可傅安钰对她温柔，究竟是为了什么呢？之前她被追杀，是因为九尾族公主这个身份，但如今她灵力尽失，又是外来者，还隐瞒了九尾身份，傅安钰在她身上也没什么可图的吧？
　　直到晚饭过后，明璎跟着傅安钰回到房间时，也没想明白。
　　傅安钰结结实实累了一天，工作繁忙，家里还有不省心的狐狸，洗完澡就熄灯睡了。
　　明璎趴在小窝里，只觉自己要再度失眠，想了想，回客房把平板电脑叼过来，打算看电子书打发时间，她还没看完H市的风土人情呢！
　　可她放下平板电脑的时候，牙齿滑了一下，平板电脑在凉席上一磕，不知道按到了哪里，等她把屏幕翻过来，发现屏幕上显示的是自己从没见过的一个阅读页面。
　　明璎现在看电子书，已经养成了先看书名的习惯，结果她目光一扫，就看到屏幕左上角写着：《冰山总裁狠狠爱》。
　　这个直白的书名让明璎看懵了。她忍不住往下看了几行，还耐着性子看完了第一章 ，狐爪往屏幕上一搭，仰起脑袋看了床上睡熟的傅安钰一眼，开始怀疑狐生。
　　写得也太不符合实际了，“冰山总裁”怎么会是说话这么轻挑的自负者？不管是行为还是说话内容，她都真欠揍啊，另一位女主角居然能忍着不打她吗？
　　虽然内容很诡异，但好奇心最终还是吸引明璎往后看去。
　　她就想知道，女主角什么时候能支棱起来，鼓起勇气揍这个嘴欠的“假冰山总裁”一拳。
　　傅安钰后半夜被噩梦惊醒时，一睁眼，就发现床底还亮着光。
　　她揉着眼睛，悄无声息地挪到床边，睡眼惺忪地朝下一看，只是一眼，就凭借主角名回忆起了这本小说的内容。
　　如混沌一般缠着自己的噩梦顿时烟消云散，傅安钰心中一惊，下意识伸手，本打算抢走平板电脑，但在手接近明璎时，她忽然又改了主意。
　　明璎正看得入迷，忽觉右耳朵里吹入凉气，被羽毛抚过似的触感传来，激得她打了个哆嗦。
　　“大半夜不睡觉，在看什么？”傅安钰的声音钻进耳朵，轻而慵懒，而床头灯也随声亮起，可明璎却并没有听见打开开关时轻轻的那一声“咔”。
　　明璎刚看到女主被冰山总裁撩的剧情，那总裁又是女性，说的正好也是这话，整只狐狸瞬间不好了，一时间竟分不清小说与现实。
　　她转头对上傅安钰的目光，只见女人正侧卧在床沿附近，枕在自己的胳膊上，几缕乌黑的长发垂下，睡衣最上面的扣子也松了，不自地结巴起来：“在、在看……看……”
　　她忽然感觉自己不会说话了，懵了许久才憋出一句话：“是不小心点开的。”
　　“什么东西这么好看，你连觉都不睡了？”傅安钰似笑非笑。
　　明璎看了眼书又看了眼她，莫名有种见鬼的错觉――傅安钰这两句问，恰好都是小说里的冰山总裁刚说的。而且……而且傅安钰刚才吹她耳朵了！
　　傅安钰是真正的“冰山总裁”，冷面又无情，怎么能趴在床沿吹她耳朵呢？！！
　　时辰已不早了，她又很容易在这个时间混淆梦与现实，一时还以为自己做梦梦到看小说，之后又梦到看小说被傅安钰逮了，便没有回答傅安钰，默默关上平板电脑屏幕，将它放好后，闭眼就往小窝里躺，希望能靠在梦里入睡来摆脱这个怪梦。
　　见狐狸当着自己的面一秒装睡，傅安钰轻哼一声，回到原位继续休息前，顺手将平板电脑从狐狸窝里拿上来，以免自己睡觉的时候，小狐狸再偷偷摸摸看刚才那本百合小说。
　　明璎其实也困了，闭上眼睛后，没多久就睡沉。等她一觉醒来，又是天光大亮，睡到了傅安钰绝对不可能在家的点。
　　她在小窝里伸了个懒腰，正要爬出去吃早饭，低头却看到窝边地板上正放着平板电脑，瞬间清醒了过来，立刻想起昨晚做的怪梦。
　　她仰头看向床沿，在那个怪梦里，傅安钰正是趴在床沿，目光慵懒又饶有兴致地看着她，像极了刚吃饱东西，正优雅晒着太阳、确定下一个猎物的豹子。
　　只是联想，明璎就打了个寒颤，感觉梦中被傅安钰吹过的右耳朵痒痒的，并且还在发烫。
　　她慌忙把平板电脑叼回小窝里，跌跌撞撞跑出门。
　　她听傅安钰的话暂停了聚灵，因而饭后就跟着杜芸歆去院子里，看她浇花。
　　明璎还是第一次进傅安钰家的后院，杜芸歆一打开门，她就看到院子里种满了茉莉花树，淡淡的茉莉香气飘散在空气中，一条小径自出门开始，一直通往后院的尽头，半道上有个树根模样的大石桌，在它四周则围着三个树根形状的石凳。
　　看到门边不远处还停着一架秋千，明璎好奇地上前推了一下木板，发现秋千能动，也没听到机关损坏时的异响，只是座位有点沉，便跳了上去，用灵力一点点荡起来。
　　杜芸歆刚浇完一壶水，回来就看到狐狸自娱自乐荡秋千，还荡得老高，吓得赶紧喊她：“快停下！要玩秋千，好歹也等傅总回来再玩啊！”
　　“我又不是小――狐狸！”明璎正荡得开心，并不打算下来，蓬松的大尾巴一会儿扬在半空，一会儿垂到秋千底下，四肢上控灵器的铃铛“叮叮”作响，“你不用担心我会摔――出去！”
　　即便真荡得摔了出去，她也有灵力护体，作为一只九尾大妖，如果会因为荡秋千而摔伤，未免也太好笑了。
　　不过考虑到杜芸歆的担心没那么容易消除，明璎还是慢慢将秋千回到原位，恋恋不舍地跳到地上。
　　可落地的瞬间，她便想到昨晚于梦里看的那本小说内容：冰山总裁怀抱女主角，坐在院子里的秋千上，慢慢地荡。
　　也不知怎的，她再看向秋千时，想到的竟是傅安钰坐在上面，她蹲在傅安钰膝上团着，陪着傅安钰一起荡秋千。
　　……她怎么开始有这么可怕的想法了？
　　明璎甩了甩脑袋，又把全身都抖了一遍，再去找杜芸歆，跟着她在茉莉花树当中逛了一圈。
　　“这些都是可食用的茉莉，把花摘下来处理一下，能泡茶，能做糕点，还能炒菜。”杜芸歆说着就采起茉莉花，放到不知从哪翻出的小布兜里，“你吃过茉莉花饼吗？”
　　“吃过。”明璎贪婪地嗅着沁心脾的花香，“你要做？”
　　“有这个想法。”杜芸歆弯腰将一朵茉莉花放在狐狸脑袋上，摘茉莉花的时候，还哼着走调的小曲。
　　明璎见她采个花都高兴成这样，不用细想也知道她大概要给谁做茉莉花饼，心里顿时有点酸溜溜的，抖落脑袋上的茉莉花，默默跟上去。
　　要是哪天也有人会特意给她做东西吃，该多好呀。
　　只可惜，有九尾一族身份的约束，她连那样的人都不能随心去找。
　　杜芸歆采完花，就兴致勃勃地回厨房去做花饼了。
　　明璎瘫在客厅的沙发上，一边吃刚切好的苹果块，一边看电视。
　　她今天运气不好，连着翻了几十个台，不是节目无聊，就是在放推销产品类的长广告，翻着翻着就犯了困，加上昨晚又是后半夜比较晚的时候才睡，决定再翻最后一个台就关电视补眠。
　　谁知她翻到的竟是有傅安钰出镜的节目。
　　明璎下意识把遥控器推到一边，以免不小心踩到它换台。
　　屏幕上，她见主持人脸上挂着八卦的笑，问傅安钰：“请问傅总经营圣唯集团这么多年，有没有想过退出女强人的队列，回归普通女性的生活？”
　　“请问您认为什么是‘普通女性的生活’？”傅安钰反问。
　　“比如找个人谈一场恋爱，不论男女，谈拢了就领证结婚。再比如……”女主持人顿了顿，“养一只可爱的小动物，像养孩子一样精细地照顾它。”
　　明璎莫名感觉自己的心提到了嗓子眼。她听杜芸歆说过，恋爱和养宠物，都是傅安钰的“雷区”，也就是谈到便会让傅安钰生气的话题。
　　她盯着屏幕，生怕傅安钰当场和人吵起来。
　　“那么，我已经过上普通女性的生活。”傅安钰却说，脸上微微带着笑意，“最近，我的确在照顾一只可爱的小动物。”
　　作者有话要说：　　明・可爱的小动物・嘤嘤狐：？？？
　　-
　　第二更来啦~


第25章 
　　听清傅安钰回答的那一瞬间,明璎以为自己还在做梦。
　　傅安钰最近在照顾一只可爱的小动物？这段时间她一直住在傅安钰家中，除了那天嗅到过猫妖的气味，再没有别的情况了,她对自己的鼻子还是很信任的。
　　难道“可爱的小动物”……指的是她？！
　　节目中的话题已经换了,明璎却还在走神。
　　如果真是这样，那傅安钰就是在外人面前夸她了。
　　虽然“可爱”是个好词,可这个词从比她小两百多岁的小妹妹口中说出来，她总感觉怪别扭的。
　　除此之外，她更不明白傅安钰为什么要好脾气地回答。依照傅安钰的强势性格,她应该完全有办法跳过这个会令自己不愉快的话题。
　　明璎百思不得其解，吃在嘴里的苹果块都不香甜了，干脆叫来杜芸歆陪自己一起苦恼。
　　杜芸歆正在搅拌面糊,听明璎说了这件事，也瞪大了眼睛。
　　“不能吧？傅总不是这样直率的人啊？”杜芸歆边嘀咕，边拿出手机搜了一下这个节目的回放,顿时火了起来，“那主持人一看就是故意找茬，明明知道傅总现在既没有谈恋爱，也没有养动物,每天都忙于去公司处理事务，短期内绝对不会脱离‘女强人’的队列，还张嘴就踩雷，怕是有什么大病吧！”
　　她语速飞快的一连串吐槽,把明璎听懵了。虽然她并不能全听懂,但还是点头接过话：“我觉得你说得对。”
　　杜芸歆沉思片刻，关上手机对明璎说：“不过昨天傅总的行为确实有点反常，但我敢肯定,她绝对没有把你当宠物养！”
　　“我明白的。”明璎点头。她对身份尊卑十分敏感，如果傅安钰将她当做宠物养，她第一时间就能觉察到。
　　事实是，傅安钰不仅没将她当宠物，还期待她能早日化人。
　　这种被期待的感觉让明璎倍感新奇，不过她转念想到，自己幼时也常对哥哥姐姐们有所期待，倒是能理解傅安钰了。
　　她们聊天的时候，主持人已经开始采访下一位来宾。
　　明璎打了个哈欠，关上电视，吃完最后一块苹果，准备回房间补眠。
　　她还是更喜欢在环境温馨的客房睡觉，上楼后，便把小窝和平板电脑一起推回客房，又想到昨晚的小说还没看完，就叼着平板电脑跳到床上。
　　她在妖界生活的时候，也很喜欢看小说，只不过妖族管小说叫“话本”，两者性质是差不多的。
　　《冰山总裁狠狠爱》是她看的第一本人界的小说，尽管两位主角是同性相恋，所有角色的行为时不时会突然变得奇怪，整个故事看起来也比较难理解，但她还是被作者细腻的行文与描写留住，不知不觉看了下去。
　　然而当她看到兴致正浓的时候，却被该章的“作者有话说”泼了一盆冷水。
　　“抱歉，家中出了变故，本文停更。这是我唯一一部，也是最为心爱的作品，希望以后还有复更的机会……”
　　明璎并不是第一次在这本小说里看到“作者有话说”，但前几次的内容都很活泼，作者或是用角色的语气写一段小对话，或是“打滚求评论嗷”这样俏皮可爱的话，再或者是对家养的萨摩耶“拆家行为”的控诉。总之，能看出作者是个开朗又热爱生活的人。
　　可这一章的作者有话说，看起来却异常沉重。
　　明璎失望地抬爪，往下一页的位置拍了一下，果然没有再显示新章，但她看到了这本书的评论区。
　　“五年了，我还能等到作者大大回归吗？”
　　“呵呵！什么样的变故能停更这么久啊？作者你不想写了直接说，假惺惺找什么借口！”
　　“楼上，这本书是免费文，太太想写就写不想写就不写，戾气这么重谁给你惯的？！”
　　“太太，饭饭，饿哦QAQ”
　　“卡在这就离谱，总裁出个差一走就是五年，小娇妻快等成望妻石了。”
　　“今天也在等大大归来。”
　　“……”
　　明璎翻着评论，心里有点难过。
　　原来这本书的作者，已经五年没有回来了啊。
　　她退出页面，找到了自己之前看的介绍H市风土人情的电子书，却怎么也看不下去了，脑中一直都在闪现评论区的那些话。
　　究竟是什么样的变故，能让一个作者舍弃自己心爱的作品，整整五年也不回来？
　　关上屏幕，明璎仰躺在床上，望着天花板上悬挂的灯笼顶灯发呆。
　　她莫名想到了傅安钰。
　　虽然说，长大之后的审美和喜好多少会有所改变，但明璎却觉得，傅安钰应该还是非常喜欢这个房间的。她在这里住的时间虽短，却也能体会到傅安钰对这个房间的在意。
　　恐怕傅安钰就像那位舍弃了作品的作者一样，因为某种变故离开了这里，搬到清清冷冷的卧室去，却又吩咐佣人把这里的一切都打理得很好。
　　就好像……她随时都可以搬回来住似的。
　　明璎又想起“作者有话说”的最后一句：“希望以后还有复更的机会……”
　　这位作者在舍弃作品之前，应该也对回来抱有很大的期望吧？
　　胡乱想了一通，明璎睡意全无，索性离开小窝，走到书桌旁，用灵力打开了一个抽屉。
　　这里的抽屉、柜子都没有上锁，傅安钰允许她搬进来住时，也没有禁止她动里面的东西。
　　明璎心想，她看完就放回去，绝不弄乱，于是将自己第一个接触到的东西用灵力托出来。
　　她托出来的东西放在一个漂亮的碎花塑料盒里，掂着有点沉。明璎小心地打开盒子，往里面一瞅，只见一张红黄相间为底、黑字书写“三好学生”的大纸大剌剌地躺在最上面，姓名处赫然写着“傅安钰”。
　　“奖状？”明璎看到大纸最上面的两个大字，轻咦一声，又翻了翻后面的纸，发现全是傅安钰小学、初中、高中得到的奖状。
　　明璎现在稍微弄明白了人族要上的诸多书塾称谓，也知道“奖状”是好东西，将奖状粗略看了一遍后，对傅安钰开始有点刮目相看了。
　　她虽然不爱念书，嫌枯燥，学了也未必能用上，但她特别崇拜考核等第优异的同窗，翻完奖状，便郑重地将它们整整齐齐收拾好，盖上盖子，再将灵力探入抽屉。
　　这次她又拿出来了一只略沉的塑料盒，瞧着尺寸，应该也是放奖状的。不过这个塑料盒的花纹非常简单，整个盒子上只印了一朵白色的茉莉花，透过半透明的盒身，明璎并没有看到奖状的颜色。
　　她好奇地打开塑料盒，发现第一张纸上密密麻麻全是手写的字，工整又秀气，仔细一瞧，内容好像……还有点眼熟？！
　　明璎还以为自己看错了，用力眨了眨眼，又往后翻了翻，大感震惊。
　　这不是她刚看完的那本小说吗？！为什么傅安钰这里会有它的手稿？！
　　难不成，傅安钰年轻的时候不仅喜欢看小说，还喜欢将内容誊抄在纸上收藏起来？
　　一瞬间，她觉得自己仿佛认识了一个假的傅安钰。
　　昨晚她还嫌弃小说里的“冰山总裁”是个“假冰山”，万万没想到这事儿居然还真能发生在身边！
　　只不过傅安钰的誊抄好像并不用心，光是第一章 ，明璎就发现她涂改了十几处，有些地方的描写也简化了，并没有电子书上那么详细。
　　不管用不用心，明璎发现这件事，并从震惊的状态中缓过来后，还是很高兴的。
　　她还从没和比自己年纪小这么多的小妹妹相处过，自从得知傅安钰的年纪之后，就一直在想着怎样才能与她有更多的交流，毕竟在她看来，傅安钰未免也太辛苦了，小小年纪就要处理那么多事务。
　　在能够回家之前，她希望自己多少能给傅安钰带去一点快乐。
　　于是傅安钰中午下班回家时，刚上楼，就见狐狸叼着平板电脑从客房跑出来，把平板电脑往地上一放，调出《冰山总裁狠狠爱》的页面，兴奋地问：“你也看过这本小说吗？”
　　傅安钰一怔，皱眉反问：“为什么突然这么问？”
　　“我在你的抽屉里看到了它的手稿。”明璎仰起头，大尾巴快乐地在身后摆了摆，不等傅安钰接话，自顾自说下去，“你当年应该是很喜欢这本书，才会把它誊抄下来收藏吧？”
　　“……”傅安钰有些心不在焉，沉默着拾起平板电脑，经过狐狸走进客房。
　　客房却并没有被翻动过的痕迹，抽屉和书柜都好好地关着，地上连一片纸屑也没有。
　　“我翻完就收好了，你放心，我不会再弄乱你的房间了！”明璎的声音从身后传来。
　　“这房间虽然给你暂住，但最好还是不要在我不在家的时候，随便打开柜子。”傅安钰转过身，叮嘱她，“你今天运气好，万一不小心翻到一些防卫用的法器，会受伤。”
　　她委婉地将“不要乱翻我柜子”这个想法传达给狐狸。
　　明璎快乐摆动的狐尾一顿，想到自己今天只是翻出了奖状和手稿，松了一口气的同时，又一阵后怕。
　　作者有话要说：　　傅总差点掉马~
　　-
　　第一更，今天的第二更也会早一些~


第26章 
　　“去吃午饭吧。”见明璎呆在原地一动不动,傅安钰把平板电脑随手放到床上，弯腰捞起狐狸。
　　她还没走两步，就听明璎叫自己：“傅安钰,你还没回答我呢……”
　　“回答什么？”傅安钰问。
　　“你是不是也喜欢看那本小说,所以才会把它誊抄下来？”明璎问，“就是那本……刚才我给你看的那本,叫……”
　　“以前喜欢。”傅安钰截住话，不让她把小说全名说出来。
　　“这本小说还怪有意思的，但作者停更了。”明璎遗憾地说,“一停就是五年，你觉得她会回来吗？”
　　她纯粹是故意在找话题，想和傅安钰聊聊天,谁知傅安钰却不假思索地说：“不会。”
　　明璎顿时找不到话接了，沉默几秒，憋出一个“为什么”。
　　“对于你们妖族而言,五年确实不算什么。”傅安钰解释，“但人族的生命本就短暂，一辈子也未必能有几个五年。更何况，五年足够发生太多变数,即便作者平安无事，也未必还有精力去创作一个故事了。家庭、工作、事业……太多因素会成为牵绊。”
　　明璎似懂非懂地点点头，转念就想到，如果那位作者像傅安钰一样,每天都要外出工作,早出晚归，回家洗个澡，看会儿手机内容就得入睡,那确实是没有时间和精力去构思一个有趣的故事了。
　　她又陷入沉默，直到傅安钰抱着她来到餐桌边，才低声说：“我就是觉得好可惜。”
　　傅安钰没有说话，等着她的下文。
　　“变故发生之前，那位作者一定是个非常无忧无虑的人。”明璎说，“可她现在……也不知遭遇了什么，竟连继续讲故事都做不到了。”
　　傅安钰轻叹一声，搓了搓狐狸脑袋，问：“你喜欢她写的故事吗？”
　　“喜欢呀！”明璎闷闷地回答，“就是因为喜欢，我才觉得可惜……”
　　“人界有个说法。”傅安钰说，“优秀的人，无论到了哪里，都能够发光发热。你既然喜欢她，就该相信她既能写出好故事，也能好好地将生活继续下去。”
　　明璎一愣，而后点头：“你说得对。”
　　正好杜芸歆在这时端着餐盘出来，闻言也是一愣，不明白傅总怎么还突然发起鸡汤了。
　　说起来，傅总最近的行为她是越来越看不懂了，自从小狐狸长出新尾巴后，傅总就辞退了唯一的家政阿姨，还补增了协议，给她发了三倍工资，要求她负责打扫和照看家中活物。
　　明明这个社会的妖是可以和人一起生活的，哪怕小狐狸真是什么身份莫测的大妖，家政阿姨那边也只要说清楚、给够封口费就好，真的不至于把人辞退了。
　　心里虽然这么想过，杜芸歆却恨不得一辈子留在这儿当打工人。
　　这顿午饭，傅安钰果然说话算话，在洗澡前吃饭就不喂明璎了，只是往盘子里夹满了她喜欢吃的菜。
　　明璎虽然松了口气，但她还是忍不住对傅安钰提起化人的事：“你什么时候有空帮我护法？”
　　“等开完隔壁市的会。”傅安钰说，“别急。”
　　“这我哪能不急呀！”明璎不高兴地晃了晃垂在桌外的尾巴，“我也想像你们一样坐着吃饭嘛。”
　　她爪上的控灵器也跟着动作“铃铃”作响。
　　“我没空，你也化不了人。”傅安钰淡淡地提醒。
　　明璎蔫了，认命地低头去吃红烧仔排。
　　她当年化人的时候，除了护法的族人，还服用了不少灵药，更佩戴了护身法器，才将疼痛降到最低，如今在人界，别说护身法器，能找到一颗护住经脉的灵药就不错了。
　　她本以为只要灵力足够，就能轻易化人，没想到化人之路竟这么坎坷。
　　还是先把剩下的尾巴聚出来吧，反正现在有控灵器了，也不用担心外出的时候因为尾巴太多，遭到路人的围观。
　　这么想着，明璎吃完饭，跳到地上将尾巴一摇，直接摇成三条，丢下一句“我去聚灵了”，飞也似的蹿上楼梯。
　　尾巴嘛，既然有，还是放出来比较自在。
　　杜芸歆呆望着楼梯，转头问：“傅总，您昨天好像说，这两天她不能聚灵？”
　　“不用管，随她。”傅安钰喝了口汤，不紧不慢，“给她加过防护措施了。”
　　怕疼的小狐狸都没说什么，她当然也没什么可拦的。
　　-
　　黄昏时分，结束聚灵的明璎神清气爽地走出客房，闻着糕饼的香味下了楼。
　　杜芸歆虽然说要做茉莉花饼，然而她做糕点的技术真的差劲，上午做废了一盘，下午烤的花饼味道倒是有那么回事了。
　　明璎用灵力卷了一块热乎乎的花饼，悬浮在嘴边吹吹，心想自己昨晚和今天中午怎么就没想到用灵力来拿取器物，也太丢狐了。
　　等吹得差不多了，她轻轻咬了一口，刚咀嚼两下，就忍不住大叫：“太甜了太甜了！”
　　“啊这，我明明是按照配方调的甜度！”杜芸歆忙也尝了一口，被甜得皱紧眉头，直接捂住了脸。
　　“你可别说这是小陈的口味。”明璎卷了杯牛奶过来，把花饼掰碎了撒到里面去，“对她好点吧，真的太甜了，我是绝对不会吃第二块的！”
　　“呜呜我下一盘一定改进……”杜芸歆边假哭，边就着牛奶努力解决花饼。
　　明璎说不吃第二块就不吃，硬着头皮解决完第一块，把牛奶喝了之后，就蹲在椅子上，揣着爪子看杜芸歆忙来忙去。
　　“你要送她糕饼，去外面买不就好了吗？”她问。
　　“意义不一样！”杜芸歆摆摆手，“要亲手做才有诚意和爱意。”
　　“买特别贵的糕饼也不行？”
　　“当然不行！”杜芸歆摇头，“滟菀是知道我破费给她买点心，肯定原封不动给我退回来了。但我亲手做的点心，她倒是每次都会吃完。”
　　明璎十分惊讶：“你做的糕饼这么难吃，她是怎么做到每次都吃完的？”
　　“哎呀！狐仙大人您能不能不要毒舌了！给我留点面子呀！”杜芸歆哀嚎，“您就当这是小情侣之间的一点兴趣爱好行吧！”
　　明璎听了更懵，什么兴趣爱好还能以折腾舌头为代价？！
　　她想了想，问：“那其他人会吃吗？比如……傅安钰会吃吗？”
　　“我哪敢给傅总吃这个啊！”杜芸歆瞬间求生欲拉满，“我可不能拿工资开玩笑！”
　　“哦，那你敢给我吃这个？”明璎轻哼一声，弓起身体，三条狐尾也呈现攻击状，“你就不怕我吃了以后不高兴，会发脾气揍你？”
　　她故意将灵力外放，吹得杜芸歆的马尾辫都飘飞到半空。
　　杜芸歆却并没有露出惧色，而是笑着说：“其实吧，一开始我确实有怕过你。傅总给我介绍你的时候，说你是一只不晓得从哪儿来的大妖，身份不明，让我尽量不要和你说话，我一个普通人，当然是傅总说什么，我就听什么。”
　　“现在呢？”明璎收了灵力和剑拔弩张的攻击姿态，舒展着尾巴等她的下文。
　　“不觉得怕了。”杜芸歆试着向她伸手，见她没有退缩，就在她脑袋上轻轻摸了摸，“管你以前是什么大妖怪，现在都是傅总家的小狐狸。”
　　“傅总家的小狐狸”听得明璎心中一跳，一尾巴将她的手抽开，没好气地说：“乱说什么！谁是她家的狐狸了！”
　　刚才，她瞬间想到小说中的总裁也将恋人称作“我家的小狐狸”，只觉两颊又烫起来，待在房间里闷得慌，便跳下椅子，一路冲向前院，打算出去透口气。
　　谁知她刚到门口，房门就被打开。
　　傅安钰提着电脑包走进来，低头看到狐狸正呆站在门口，身后还拖着三条尾巴，看起来莫名滑稽，怔了一秒，忍不住蹲下去将她抱起。
　　“想去外面玩？”傅安钰低头问。
　　明璎本来就是为了冷静才要去外面，猝不及防被傅安钰抱在怀里，两颊的滚烫顿时蔓延到整个狐脑袋，瞬间感觉自己要热窒息了。
　　傅安钰没得到她的回答，只见她眯起眼睛，身体也软绵绵的，忙放下电脑包，摸了摸狐狸脑袋，只觉温度偏高，不禁皱起眉，抬头喊：“小杜，把耳温枪拿过来。”
　　“不要耳温枪！”明璎有气无力地说，“老害羞病了，你把我放下，让我去外面走两步就好。”
　　“害羞病？”傅安钰没听明白。
　　“小杜说，我是你家的小狐狸。”明璎怕极了耳温枪，赶紧澄清，“我脸皮薄，听不得这种话，就、就害羞成现在这样了……”
　　傅安钰挑了挑眉，见杜芸歆拿着耳温枪一路小跑过来，叹了口气，无奈地训道：“以后别乱开明璎的玩笑，她要想歪。”
　　“噢，好！”杜芸歆忙应下，“那耳温枪还要吗？”
　　“不用了，你去忙。”傅安钰说完，抱着狐狸径直去了后院。
　　后院的茉莉花被暑气蒸出一点特殊的酒味，一人一狐来时，浓郁的花香还笼罩在整个院子里。
　　“来过这里么？”傅安钰问，见狐狸点点头，又抱着她走到秋千边上，“坐过秋千么？”
　　明璎本想说“坐了”，可话到嘴边，却是一转：“我哪敢独自坐秋千呀！”
　　作者有话要说：　　今天是受傅总小说荼毒的明・心机・嘤嘤狐
　　-
　　第二更来啦~明天要上新书千字榜，要尽量保一下排位，更新会比较迟，大概在23点以后，是双更还是二合一暂时没想好，但总字数还是六千字！


第27章 
　　既然打算在临走前多陪陪傅安钰,明璎觉得自己不该成为所谓的“话题终结者”。
　　这里是傅安钰的家，如果傅安钰愿意主动带她参观各处，她应该积极配合才行。
　　小狐狸现在心情不错,自然就希望能看到傅安钰也高兴。
　　傅安钰并不知道,自己不在家的时候，狐狸已经独自坐过了秋千,还荡得老高，差点吓坏杜芸歆，她将狐狸安置在座位上时,还特意用灵力在四周围了一圈，接着轻推座板，让秋千慢慢地荡起来。
　　她推得并不快,明璎乖乖趴了一会儿之后，恨不得自己唤出灵力去荡。但她又不好露馅，只能委婉催促傅安钰：“我喜欢高一点,能再高一点吗？”
　　傅安钰没有回话，但秋千确实开始越荡越高了。
　　明璎趴在座板上，三条尾巴舒展在身后，觉得已经荡到傅安钰没法马上就察觉异样的高度,便将尾巴在空中一抽，间接推了秋千一下。
　　她真的喜欢荡在高处的感觉，加上现在又有傅安钰在一旁护着，连最后那点顾忌也没了,只顾着忘我而尽情地荡秋千。
　　等明璎回过神,一点点让秋千回到原位，意犹未尽地跳下去时，忽然觉察到一道灼灼的目光落在自己身上。
　　她下意识抬头,只见傅安钰似笑非笑地看着自己。
　　“不敢独自坐秋千？”傅安钰问。
　　明璎才意识到自己兴奋过头，忘了还要“配合”傅安钰扮演第一次来后院的参观者，灵机一动，忙说：“这不是还有你在旁边吗？”
　　傅安钰微微眯了眯眼睛。
　　明璎正思考还能说什么话来圆时，忽觉一片阴影罩下来，刚抬头，就被傅安钰抱起。
　　她还以为傅安钰要抱自己去别处参观，谁知傅安钰却坐了下来，将她放在自己膝上，足尖轻轻点地，一前一后荡起秋千。
　　意识到傅安钰正在做什么事，明璎的脑中瞬间一片空白。
　　傅安钰为什么要抱着她荡秋千啊？！！
　　伴随秋千的荡起，《冰山总裁狠狠爱》的相关剧情一个接着一个从明璎记忆里冒出。她惊恐地缩在傅安钰怀里，时不时朝下方看，想要跳下去。
　　但她马上又想到，她们不过是一起荡个秋千而已，跟那本小说又有什么关系啊！
　　捋清思路，明璎顿时觉得自己真是看小说着魔了，荡个秋千都能胡乱联想，回过神后，也不再慌张，反而端端正正地坐在了傅安钰腿上，甚至还把尾巴放出去随风乱晃。
　　“你是只敢独自坐秋千吧？”过了一会儿，傅安钰问。
　　“一回生两回熟，我现在都敢了。”明璎仰起头，理直气壮。
　　傅安钰淡淡一笑，摸了摸她的脑袋，在秋千荡到半空时，忽然纵身一跃。
　　明璎瞬间倒在她怀里，只觉风扑面而来，携着浓郁的茉莉花香，着实被吓了一跳。
　　她万万没想到，傅安钰竟如此大胆，居然敢从荡得那么高的秋千上直接往下跳！
　　她下意识低头，看着水灵力在半空之中聚为一个又一个薄薄的圆盘形状，傅安钰抱着她踏在“圆盘”上面，如同走楼梯一样，一级一级跳下去，脚步轻盈。
　　“好玩么？”刚落地，傅安钰就问。
　　明璎诧异地看了她一眼，却还是由衷点头：“好玩呀。”
　　见傅安钰唇角微扬，明璎一时有点没弄明白，刚才傅安钰究竟是突然玩心大起，还是单纯在陪她玩。
　　但她能明显感觉到，尽管脸上并没有流露出太多表情，这时的傅安钰应当是喜悦的。
　　之后，明璎就被傅安钰抱去茉莉花树附近，看着她采茉莉。
　　傅安钰采花时非常安静，不说话，动作也轻。明璎见她摘茉莉时，是将花慢慢地捻下来，杜芸歆则简单粗暴许多，摘花还能摘出“咔”的轻响。
　　“喜欢茉莉么？”傅安钰突然问。
　　“喜欢。”明璎刚点头，只觉头顶微微一沉，不用碰，她也能猜到是傅安钰把花瓣放到自己头顶了。
　　明璎其实不太喜欢在妖身状态下往脑袋上放点什么，因为这样子看起来有点蠢，她幼时还被一个顽劣的兄长这么捉弄过。但她刚说过喜欢茉莉花，若是直接将它甩掉，好像……有点不合适？
　　于是她梗着脖子，保持着一个姿势不动，像只假狐狸。
　　她不动，傅安钰也就一直抱着她在茉莉花树之间闲逛，但并没有往她头上再放第二朵花，不知是不是觉察到了她的不自然。
　　“你为什么要一直抱着我？”没一会儿，明璎忍不住问。
　　她本想说“我的脚已经能自己走了”，话还没出口，只听傅安钰说：“地上脏，不想用太多时间给你洗爪子。”
　　明璎：“……”
　　她默默将刚到嘴边的话咽了回去。
　　很快到了饭点，明璎被抱着往屋里走时，莫名感觉傅安钰的脚步轻快了许多。
　　她猛然意识到，刚才傅安钰抱她来后院的时候，脚步似乎较平时沉重。但她当时正在害羞，晕晕乎乎的，并没有即时觉察到异样。现在想来，当时傅安钰的心情应该并不好。
　　难不成……傅安钰不仅是陪她玩和参观，还是在自我放松吗？或者说，是在借助陪她玩，来掩饰自己放松的一举一动？
　　明璎仔细想了想方才的细节，越想，越感觉好像还真是这么回事。
　　这些天相处下来，她觉得傅安钰真是一点也不坦率，且还极其内敛，就如同戴着一块毫无表情的面具。
　　用她娘亲的话来说，这样擅于伪装情绪的孩子，很容易受伤。
　　不过这个念头刚起，明璎就立马掐灭了随之而来的同情心。
　　她已经碰过一次壁了，很明白傅安钰根本不需要被同情，哪怕今天心情很差，也只需抱着她在后院玩一会儿就能排解。
　　更何况，她现在与傅安钰并不熟，恐怕连朋友也算不上。虽然她还没有弄清楚她们究竟是什么样的关系，但她晓得自己一定不能先失了分寸。
　　她依然只当是在哄妹妹好了，妹妹不开心来找她的时候，她多花些心思陪着就是了，反正她现在也没什么事可做。
　　吃晚饭的时候，明璎主动用灵力凝成手形的法相，自己给自己夹菜，自己喂自己吃饭。
　　如今灵力充沛，她吃饭也不必再像之前那样狼狈了。
　　“聚灵还顺利吗？”快吃完饭时，傅安钰问。
　　“顺利，没有不舒服。”明璎点头，顺便小声说，“但我还是更想化人……”
　　她目前的灵力已经足够化人了，只缺护体和减轻疼痛的灵药和法器。她特别怕疼，疼起来的时候除了抵抗疼痛，基本没法分心去做其他事。
　　明璎也知道傅安钰最近没空为自己护法，因而只是小声委屈一句，就接着吃饭，没有继续这个话题。
　　饭后，她回客房打算看会儿书再去洗澡，谁知刚在窝里趴下，就见傅安钰出现在门口。
　　明璎困惑地眨了眨眼，见傅安钰走来，忍不住说：“我想过会儿再去洗澡。”
　　“晚上还聚灵么？”傅安钰走近，蹲下去问。
　　“不了吧，晚上我想看书。”明璎摇头，“也不知道还要在人界待多久，很多东西我都不认得，还是得多看看书。”
　　“也好。”傅安钰点头，起身就要走。
　　明璎一愣，忙喊住她：“你是不是有事要和我说呀？”
　　“既然你已经有安排，我就不打扰了。”傅安钰头也不回地走了。
　　目送她离开，明璎总觉得自己好像错过了什么。但既然傅安钰一句也没多说就离开，想必应该不是什么重要的大事。
　　天色很快暗下来，明璎甩出一簇灵力击中顶灯开关，蹿到床上趴在平板电脑前看起书来，觉得困了，再下床去找傅安钰给自己洗澡。
　　结果她一走进卧室，就见傅安钰盘膝端坐在床上，双眼紧闭，房间里的天地灵气不断向她涌去。
　　明璎先是看懵了，但她很快就意识到傅安钰应该是在补充灵力。之前她化人失败时，傅安钰为了给她缓解疼痛，往她体内渡了太多灵力，令她的第三尾都得以显现。
　　明璎等了几分钟，见傅安钰还没动静，觉得她应该还要过好一阵才会结束聚灵，还是别打扰为好，便自己去了浴室，开灯放水，调好水温就跳进浴缸泡着。
　　妖族专用的沐浴露就放在浴缸的置物盒里，明璎泡了一会儿，用灵力将沐浴露的瓶子卷下来，效仿傅安钰的动作，往爪子上用力一挤，再沾了点水准备将沐浴露搓开。
　　谁知她一搓，泡泡就没完没了往外冒，很快整只狐狸附近的水面上都漂浮着细小的泡泡，原本很淡的奶香味变得浓郁极了，熏得明璎直打喷嚏，想往外跑，却又脚底打滑，怎么也蹿不上浴缸。
　　明璎努力让自己浮起来，她记得傅安钰说过，这牛乳味的沐浴露绝不能吃，便仰起头，让嘴巴远离泡沫，并在浴缸里不停地往下划，寻找排水的口子。
　　奈何她扒拉了半天，也没找到位置，反而被熏得有点喘不过来气，难受之际，才想起该怎么脱身，忙用灵力垫在自己脚底，正准备让自己飘出浴缸，结果一抬头，就见傅安钰开门进来，大步赶向自己。
　　作者有话要说：　　傅总：这狐狸太香，不能要了。
　　-
　　第一更来啦，二更在十二点左右~


第28章 
　　一和傅安钰对上目光,明璎瞬间觉得丢狐。
　　傅安钰刚结束入定，就看见浴室灯亮着，即便做好了心理准备才开的门,但看到满浴缸都是泡泡的时候,她还是忍不住皱紧了眉。
　　“鼻子难受么？”她托起自己飘到半空的狐狸，边问,边把狐狸放到洗脸台上，打开水龙头调温。
　　“难受……”明璎闷闷地说，见傅安钰调温完毕开始接水,自觉滑进洗脸池蹲好。
　　“水满了自己关一下。”傅安钰说完，转身去处理浴缸里的泡泡。
　　明璎淋着温水，看傅安钰拔了塞子把水放干净,之后又放水冲刷沾上泡沫的浴缸壁，不禁心生愧疚。
　　她本来想着自己洗澡可以给傅安钰省点力，谁知反而又给傅安钰添麻烦了。
　　等泡沫冲得差不多了,傅安钰再把明璎从洗脸池里抱出来，边给她冲洗身上的泡沫，边叮嘱：“你得控制好力道，不要挤太多。”
　　明璎低低地应了一声,感受到她为自己搓毛的力道，又小声说：“对不起，我……”
　　“熟悉你的沐浴露之前，不要在我不在的时候用。”傅安钰截住话。
　　明璎张了张口,本想解释,谁知下一秒头上就被傅安钰浇了一捧水，差点把沐浴露的泡泡吃进去，忍不住呸呸连声。
　　“‘呸’也没用。”傅安钰声音顿沉。
　　“我没‘呸’你！”明璎嚷嚷,“我在‘呸’牛乳泡泡！”
　　尽管这玩意儿叫沐浴露，但明璎还是习惯管它叫牛乳。
　　“嘴巴先闭上。”傅安钰冷声说。
　　明璎还以为她在凶自己，正要发作，更多的水从头上浇下来，浇得她眼睛都睁不开了。
　　“你会不会给狐狸洗澡啊！！”温水浇完，明璎顿时气得抖脑袋，直接甩了傅安钰一身水。
　　傅安钰猝不及防，发丝上、脸上开始往下滴水，刚换的睡衣也湿了半件，眸中不自地显出怒意。
　　但看到小狐狸在浴缸里又是呸水又是咳嗽，她又压下火气，拿来毛巾打湿，将水关小，一声不吭地给狐狸继续洗，还记得要控制力道。
　　这个澡，洗得一人一狐都不愉快。
　　等明璎终于出浴，傅安钰正要像往常那样，用灵力给她除去身上水珠，却听明璎说：“你好不容易聚了那些灵力，不如留着，我自己来。”
　　明璎的公主脾气来得快去得也快，冷静下来之后，看着傅安钰半湿的睡衣和发丝上滴落的水珠，心中愧疚又添了几分，不等傅安钰回应，就将自己的灵力覆盖在体表，同时也放出一些到傅安钰的身上。
　　结果放出去的灵力还没接触到傅安钰，就被她弹开。
　　“我不需要。”傅安钰的声音冷得吓人，抬手往身上一抹，就将水全部吸在掌心，接着，又用同样的方式往狐狸身上一抹。
　　然而明璎的灵力主属木行，傅安钰的灵力强行与之相触碰，也不知为何，几株嫩绿的灵力芽就从雪白的狐毛里钻了出来，很快便长到一指长，被水灵力吹得歪歪扭扭。
　　“……”傅安钰没想到狐狸身上居然还会冒芽，默默收回自己的灵力时，顺手将那几株新生的灵力芽摘了。
　　明璎只觉背上一疼，因着看不到后背，还以为是傅安钰气得拔了她的狐毛，刚平息的怒火又窜上来了。
　　“你不需要就不需要，干嘛拔我的毛啊！！”她立即朝傅安钰弓起身体，狐尾“咻”地伸出去，卷在傅安钰手腕上，硬是把她握拳的手翻过来，想要翻出自己的狐毛，谁知却看到傅安钰指缝里钻出一抹绿意，左右扭动，似是要挣扎出来。
　　“……这是什么东西？”明璎诧异问。
　　“从你身上长出来的。”傅安钰说，“你从前没见过？”
　　明璎摇头，松开卷她手腕的狐尾，转而钻进她的掌心，好奇地打量着那几株灵力芽。
　　傅安钰只觉掌心又湿又痒，小狐狸竟然毫无顾忌地将尾巴往她手里放，顿时有些哭笑不得，随手将牙杯拿来，把灵力芽扔到里面，趁着狐狸观察灵力芽时，用灵力在她体表抹了一遍。
　　没有明璎的控制，附着在她体表的木灵力很容易就被水灵力入侵。等明璎发现灵力芽散去时，她的狐毛也干得差不多了。
　　“刚才那些芽到底是怎么来的？”被傅安钰抱出浴室后，明璎还在想刚才的事。
　　“水生木，应该是我们的灵力产生冲突时，无意催生了它们。”傅安钰解释。
　　明璎只觉新奇，追问：“那它们能种起来吗？我刚才看到它们自行消散了，是因为木灵力耗尽吗？”
　　“你可以试试。”傅安钰搓了搓狐狸脑袋，把她放到门口，“今天已经晚了，快去睡觉。”
　　明璎向外走了两步，忍不住又走回来，蹲在门口轻轻叫住她：“傅安钰。”
　　“还有什么事？”傅安钰问。
　　“我刚才不是故意甩你一脸水，我……”明璎吞吞吐吐地解释，一边说，一边悄悄观察她的神情，“其实我脾气很差，有时候情绪上来，就……就不太能控制住……”
　　她的脾气从小就差，爹爹总说她是被娘亲宠坏的，而娘亲却说她是被爹爹惯坏的，总之，就是很不好，并且在她自己发现的时候，这坏脾气已经定型了，她根本不知道要怎么改掉。
　　也是因此，她一直没什么朋友，毕竟很少有族人能忍受得了她的脾气。
　　没有得到傅安钰的回应，明璎有些慌，低下头郑重地说：“真的很对不起。”
　　或许是因为将傅安钰当做小妹妹对待，她很在意傅安钰的情绪，且觉得自己作为大姐姐，万万不该为了一点小事，就冲着妹妹发脾气。
　　明璎说完，听见傅安钰轻叹一声，随后就听到她的脚步声向自己靠近。
　　傅安钰抱起狐狸，把她送到客房的床上，又摸了摸脑袋，低声催促：“休息吧。”
　　却并没有说“没关系”或是“原谅你”。
　　明璎知道她生气了，闻言也只是乖乖说了声“晚安”，乖乖钻进被子里，目送傅安钰关门离开。
　　她又睡不着了，满脑子都在想要怎么办。傅安钰是个闷葫芦，哪怕生气，也很少会发作出来，而是闷在心里自我排解，可这样对身体很不好。
　　而且，她真的不是故意要气傅安钰，也没想到今晚会闹成这样。
　　明璎苦恼地蜷成一团，想来想去，还是打开平板电脑，找到《冰山总裁狠狠爱》这本书。
　　她记得里面有女主角哄生气总裁的片段。
　　-
　　第二天清晨，傅安钰刚出房间，就看到小狐狸蹲在门口，头顶一朵雪白的茉莉花，三条尾巴乖巧地铺在身后，每一条尾巴上也托着一朵茉莉花。
　　“早安呀，总裁大人~”见她出来，明璎努力用最软的声音说，“这些是您最喜欢的、刚从枝头摘下的茉莉，请您笑纳。”
　　傅安钰却瞬间拧了眉，目光复杂地蹲下，将她头顶和尾巴上的茉莉花都拿了下来。
　　“别乱学台词。”她用指尖在狐狸脑袋上点了点，好气又好笑。
　　“好哒，总裁大人~”明璎点头，见她起身拿着茉莉花下楼，忙跟了过去。
　　几分钟后，傅安钰就怀疑明璎的保证是在敷衍自己。
　　她的怀疑很快得到验证，一个早上，从出卧室门到出家门，她耳边一直是“总裁大人”的循环。
　　傅安钰觉得，狐狸要么没意识到这是多羞耻的一个称呼，要么……是故意这样，目的是哄她开心。
　　尽管已经停更《冰山总裁狠狠爱》五年，但两位主角之间的许多互动细节，她都还记得一清二楚。
　　于是在离开家之前，傅安钰凑到明璎耳边说：“不生气了。”
　　明璎正担心自己的所作所为是否有用，冷不防听到这话，忙惊喜地问：“真的？！”
　　傅安钰只是淡淡一笑，盗邓妥约撼雒诺暮狸，起身走了。
　　傅安钰一走，早就看不下去的杜芸歆一边收拾餐桌，一边有气无力地问明璎：“你是不是古早狗血小说看多了？怎么会用那么羞耻的称呼叫傅总啊？！”
　　“‘蛊藻狗血’是什么？”明璎困惑地问。
　　“就是……”杜芸歆一时不知道要怎么向她解释，想了想，说，“你先告诉我，‘总裁大人’这个称呼是从哪学来的。”
　　于是她就被《冰山总裁狠狠爱》荼毒了整个上午。
　　看完最后一章，杜芸歆把平板电脑放到狐狸面前，闭上眼睛让脑子放空了一下，才说：“狐仙大人，真没想到您还好这口。”
　　“你现在可以告诉我，什么是‘蛊藻狗血’了吗？”明璎问。
　　“不太好解释，我给你找点同类文，你看看就知道了。”杜芸歆说完，正要拿过平板电脑给她加点小说，转念想到傅安钰今早出门时，竭力掩饰的痛苦表情，犹豫两秒，还是点了世界名著放进狐狸的收藏夹，“算了，傅总肯定不喜欢你看那些文，你还是看点人类写的伟大著作，陶冶陶冶情操先吧。”
　　“可傅安钰自己就喜欢看呀。”明璎却说，“客房里还有《冰山总裁狠狠爱》的手稿呢！”
　　杜芸歆：？？？
　　狐仙大人，您知道自己在说什么吗？！
　　作者有话要说：　　小杜：我怀疑咱俩认识的不是同一个傅总。
　　-
　　第二更来啦~


第29章 
　　杜芸歆觉得自己在做梦,或者明璎和她说的压根就不是同一个傅总。
　　“为什么会有手稿啊？”她下意识反问。
　　“因为喜欢呀！”明璎歪了歪头，不理解她怎么连这么简单的缘由都不懂，便为她详细解释,“傅安钰很喜欢那本书,就把它摘抄下来收藏了。”
　　杜芸歆知道狐狸不会撒谎，说客房里有那本古早狗血小说的手稿,那就一定是有了。
　　但她还是半信半疑：“那间客房既然是傅总年轻时候的卧室，没准……是当时哪个邻家小姑娘过来串门，把手稿落下了呢？”
　　“你不相信？”注意到她目光飘忽,明璎不禁有些生气，“我带你去看！”
　　不管杜芸歆答不答应，明璎直接用尾巴圈住她的脚,将她往楼上拽。
　　“哎哎哎！别拽别拽！”杜芸歆吓了一大跳，“这是傅总的隐私啊！哪怕真有手稿，我也不能看的！”
　　“我都看过了！没事的！”明璎提高声音,“要是傅总问起来，就说是我强迫你看她隐私！”
　　杜芸歆拗不过她，只好跟着她走。
　　明璎领着她到了客房，打开抽屉拿出手稿。
　　杜芸歆硬着头皮接过装手稿的塑料盒,打开之后看了一眼，脑中就嗡然一响。
　　作为助理，傅总的笔迹她早就记熟了，看一眼就知道是不是傅总亲自抄写的手稿。
　　手稿上的字,虽然较为稚嫩,但只要是熟悉傅总的人，就知道这一定是傅总的笔迹。
　　可这份手稿根本就不是“因为喜欢所以摘抄下来”的产物，杜芸歆还在上学的时候,也做过几年作者，将手稿内容仔细观察一番后，确定以及肯定，《冰山总裁狠狠爱》的作者正是她的上司――傅总！
　　她现在失忆还来得及吗？
　　乖乖，这可不能让小狐狸知道啊！！
　　杜芸歆颤着手把手稿放回盒子，又小心翼翼地将盒子放回原来的位置，努力挤出微笑，转身面向单纯的小狐狸：“确实是傅总的手稿，不过应该是傅总年轻时候抄的，距离现在非常久远了。人和妖总是会长大的，对吧？”
　　见明璎露出困惑的目光，她继续说：“我的意思是，现在的傅总可能自己都不愿面对它了，不然……不然也不会把它放到抽屉里，肯定是得裱起来挂好，贴满墙啊！你说是不是？”
　　她极其浮夸地撒了个谎，内心无比忐忑，希望小狐狸一定要理解自己的用意。否则傅总要是知道自己掉马的事被第二者知道，后果实在难料。
　　明璎觉得她说得有道理，若是自己，也不太情愿将幼时的兴趣告知他人，转而又想到自己早上追着傅安钰一口一个“总裁大人”时，傅安钰那复杂的神情，恨不得找个地洞钻下去。
　　“那该怎么办呀？”她崩溃地问杜芸歆，“傅安钰是不是更生气了？”
　　杜芸歆自觉忽视了“更”这个字，摸着狐狸脑袋问她：“早上傅总离开的时候，你觉得她在生气吗？”
　　“没有……吧？”明璎回忆一番，也不是很确定，“她临走前还特意告诉我，‘不生气了’。”
　　杜芸歆从没见过这样的傅安钰，听完，托着下巴陷入沉思。
　　明璎着急地在房间里转来转去，片刻后，才听杜芸歆说：“要不，你就当没听我说过那些话，该怎么和傅总相处，就怎么相处，一切照常，单纯一点，不要让她看出不对劲。”
　　“这倒是好办。”明璎忙点头，见杜芸歆松了一口气，没再继续说，便觉得事情已经解决了，又回到最初的话题，“不过你还没告诉我，‘蛊藻狗血’究竟是什么呀？”
　　杜芸歆：“……”
　　最终，她还是把自己珍藏的古早狗血文全部推荐给了小狐狸，并给她大致说了一下现在对小说角色的一些常用称呼，比如“女主”、“反派”、“女配”等词，方便她理解。
　　“傅总喜欢的那本书是全文免费，我给你新加的收藏都是收费书，几万字以后要订阅了才能继续看，等会儿我给你申请个账号，没钱了告诉我就行，可别去网上找资源啊！”
　　杜芸歆叮嘱完，觉得最后一句是废话，小狐狸到现在连输入法都不会用，能去哪里找资源，不过既然说都说了，她也就干脆解释道：“作品是作者的心血，咱们在正规渠道买文，是对作者的尊重和支持，这样才会有更多的作者留下好作品。”
　　明璎点头表示理解，等杜芸歆把账号给她，并告诉她如何登录后，明璎便开始看起她推荐的小说。
　　“我只看女同性恋小说，也就是百合小说。”杜芸歆说，“如果你想看异性恋小说，或者男同性恋小说，我帮你找。”
　　“谢谢，暂时不必了。”明璎礼貌道谢，点开书页，认认真真往下一页页翻。
　　虽然族规苛刻，她倒是没有那么排斥同性相恋，且她的接受能力一直很强，更何况，同性相恋在人界又是合法合规的，在看完《冰山总裁狠狠爱》之后，她便已经开始慢慢接受这种恋情了。
　　她随便翻了几本书的开头，发现杜芸歆推荐的这些小说，行文水平远比《冰山总裁狠狠爱》高，人物讨喜，故事逻辑和节奏皆能令人心服口服，并且，都是已经写完的。
　　但多看几本之后，明璎却感觉这些故事里所写的爱情来得过于巧合，要么是一见钟情、再见倾心，要么是因着婚约，将毫无交集的两人凑到一起，总觉得有些镜花水月之感。
　　至少在她看来，她并不能明白有些小说的女一为什么会爱上女二，明明除了女二之外，女一身边还有更多更优秀的姑娘。
　　明璎看了眼时间，见距离傅安钰回来还有一段时间，关上平板电脑，下楼去找杜芸歆解惑。
　　杜芸歆正在煲汤，刚盛了一小勺想尝尝味道，只听明璎的声音从门口传来：“小杜，你为什么会喜欢小陈？”
　　杜芸歆毫无防备，被这记直球问懵了。
　　明璎又叫了她两次，才见她把手放到嘴边，轻咳一声：“就觉得她人挺不错的，颜值不低，强大又靠谱，给我安全感，几乎无所不能……除了哄人。”
　　“你们人族一般是怎么恋爱的呀？”明璎好奇地问，“觉得对方不错，就能结婚了吗？”
　　“哪能啊！”杜芸歆哭笑不得，“得先和对方熟悉起来，起码要做个朋友，发现三观相合之后，再慢慢让关系变得亲密，觉得时机成熟了，就告白。如果对方正好也有这个想法，就可以在一起，对外宣称‘情侣’了，然后才是正式开始谈恋爱。”
　　“这么麻烦呀……”明璎小声。
　　“你们妖族呢？”杜芸歆搅拌了下汤，问，“之前我听你说过，但你没有详说。”
　　“多是长辈指婚，雌狐到了年纪便出嫁，或是让雄狐入赘。”明璎说，顿了顿，又补充一句，“成婚之前，不允许私自恋爱，和未婚夫也不许太过亲密。”
　　“原来是这样。”杜芸歆尝了口汤，边调味，边问，“那你岂不是非常不适应人界的婚恋方式？”
　　“我倒是还好。”明璎低下脑袋，“我之所以离家出走，便是因为不答应娘亲出嫁……”
　　谁知却遭遇了种种变故，阴差阳错来到人界，也不知何时才能回去。
　　“悖别难过了，走一步算一步吧。”杜芸歆放好汤勺，走到门口蹲下，轻轻抚摸她的脑袋，“我听小陈说，傅总自打你来之后，就一直在调查你的住址和身份。”
　　听到“身份”二字，明璎不自地心里咯噔一下。
　　杜芸歆又说：“你放心，等查清楚之后，傅总肯定会送你回家的。所以啊，现在就留在人界吃吃喝喝，安心养伤看小说好了。”
　　她顿了顿，忍不住提醒：“不过，你最好别对傅总撒谎，傅总最讨厌被欺骗。而且，你也着急回家吧？要是因为隐瞒加大了调查难度，被耽误的可是你啊。”
　　明璎沉默了，低着头，内心陷入挣扎。
　　如今她已有三尾，身份相关，也不是不能说，只是……不敢说。
　　她不熟悉人界的一切，甚至不明白为什么傅安钰会养着自己，也不知道傅安钰在“总裁”这个身份之外，还有没有做别的工作。
　　初见那时，她就被傅安钰威慑过一次，晓得这个女人绝非凡类，并且善于作战。在弄清这一点之前，她仍然不愿透露自己的身份。
　　来到人界之前，她被追杀至濒死，那种绝望而无助的感觉，她不想再经历第二次。
　　并且，这一次若是再有追杀，恐怕她就逃不掉了。
　　看出明璎不愿意说，杜芸歆也只是拍了拍她的脑袋，去锅里捞了块炖酥的牛肉喂她：“别想了，饿吗？要不要给你先盛点肉，垫垫肚子？”
　　明璎低低地应了声，叼起牛肉，三口两口吃完，忽然问：“我能和你们成为朋友吗？”
　　“当然可以啊！”杜芸歆笑，“咱们现在就算朋友了吧？能聊天，能互相解闷，还能……”
　　“和……傅安钰也可以吗？”明璎小声。
　　杜芸歆笑容一僵，想了想，无奈地说：“这我没法保证，毕竟傅总是我的上司嘛，和这样的上司成为朋友，我是想都不敢想。”
　　“‘这样’的上司？”明璎困惑。
　　“说话冷冰冰的，脾气也有点阴晴不定，像个‘三无’――寡言少语，面无表情，心思捉摸不透。”杜芸歆叹气，“也因人而异吧，反正我是没法和傅总做朋友。”
　　明璎赞同地点点头，心想傅安钰确实有她说的所有问题。
　　可也不知怎的，她觉得自己待在傅安钰身边时，便会很有安全感，不管是在梦中，还是在现实里。
　　作者有话要说：　　第一更来啦~用勤奋召唤评论~
　　【小修了一下逻辑细节】
　　-
　　感谢在2021-08-0818:30:00~2021-08-1518:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Camille、晴初霜旦4个；木槿科技馆、金智秀圈外老攻2个；嘻嘻嘻、林二、31909694、月色终难及她、举笔画秋枫、啾咪不是啾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻80瓶；伏月还乡54瓶；郦楸40瓶；糖炒栗子、yjy29瓶；奈何从贼28瓶；小小暖暖~不知道!24瓶；雨晴皆怠、凉茶、小乖F~、sniper仞20瓶；DeinVater12瓶；5434193011瓶；烁迦罗心不动转、敷衍你的沉默、团子、鹿脑袋、季布谷、Hhhhhhhh、?_?10瓶；七i6瓶；陌上公子夜白、看世界青烟过、絷稀⑶嗲唷⒕俦驶秋枫5瓶；希、0207、渊垣、465100204瓶；长生、Lu冰茶它不醉人3瓶；nnnice、往、老傅亲、我老S批了2瓶；49496114、49258814、当只咸鱼也挺好、宣崽的小老婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　中午,傅安钰下班回来后，立即把杜芸歆叫过去谈话，连饭也顾不上吃。
　　明璎躲在客房里,只敢伸出脑袋往客厅看,心惊胆战，生怕傅安钰问手稿的事。
　　她只见杜芸歆连连点头,最后起身摘了围裙，迅速换好鞋，拎着挎包冲出家门。
　　“明璎,下来吃饭了。”目送杜芸歆离去，傅安钰抬头往楼上看。
　　明璎小心翼翼地顺着楼梯下来，跳到她身边的椅子上蹲下,望了望门口，问：“小杜呢？怎么饭也不吃就出门？”
　　“她说不饿，先去办事。”傅安钰给自己盛了饭,再给明璎盛，“你身为妖，要从一个城市到另一个城市，需要办理一些手续。我信不过别人,自己又脱不开身，就让小杜去。”
　　明璎正在夹菜，听到这话，筷子上的菜掉到了桌上。
　　“你不用怕,这不是你需要操心的事。”傅安钰说,“你就当换个地方睡两天觉而已。”
　　明璎半信半疑，喂自己吃了几口饭，忍不住叫她：“傅安钰。”
　　“什么事？”
　　“你到底……为什么要把我留在身边？”明璎小声问。
　　起先,她因扰乱社会秩序，被傅安钰捉拿，之后便在卧室里“关”了将近七天，相当于做了七天的“阶下囚”。
　　可现在拘留期已过，傅安钰不但允许她继续留在家中，对她的照顾也只多不减，这让她着实想不明白。
　　“先前你说，拘留期过了就可以送我走，其实你已经不必继续照顾我了。”没有得到傅安钰的回答，明璎接着说，“我看过守则的，哪怕是像我这样从山里来的妖，只要持有身份证明文件，就可以在人界居住，所以……”
　　“你说的这则规定，适用于能化人的妖。”傅安钰截住话，“首先，你暂时不能化人；其次，你没有具备独立居住的能力。”
　　明璎不是很懂什么叫“具备独立居住的能力”，只知道自己还不能化人，也就没法出去住，随口问：“那等我化人之后呢？你还会继续养着我吗？”
　　“等你化人再说。”傅安钰说。
　　明璎讨了个没趣，蔫蔫地“哦”了一声，往嘴里塞了一块红烧牛肉。
　　傅安钰边用餐，边观察她，见她以灵力凝成的手形法相越用越熟练，吃饭也不会再把汤汁沾到狐毛上，眸中流露出欣慰。
　　“项目结束了，这两天，我都在家休息。”她说，“如果你不怕疼，还想尝试化人，我闲着也是闲着。”
　　“真的？！”明璎瞬间精神一振，惊喜抬头。
　　然而正因为她突然大喜，情绪波动大，构成手形法相的灵力顿时变得不稳定，一巴掌打翻了半碗蛋花汤，全泼在自己身上，当即被烫得嗷嗷叫。
　　傅安钰：“……”
　　于是杜芸歆办完事回来的路上，接到了傅总打来的电话：“路过何氏医院的时候，买一下烫伤膏和绷带。”
　　杜芸歆接完电话，人有点懵，不太想得通傅总在家的情况下，小狐狸是怎么做到烫伤自己的。
　　住处这边，明璎正被傅安钰按在冷水底下，冲洗被热汤泼到的部位。
　　冷水冲得她有点麻木，感觉不到冷，也感觉不到疼痛，眯着眼睛趴在洗脸台上，甚至有些昏昏欲睡。
　　她听见傅安钰在耳边说：“你失去灵力的日子不短，重新使用大量灵力的时候，不要大喜大悲，否则就会像今天这样。”
　　即便不看，明璎也能猜到傅安钰此时正皱着眉头。
　　她无精打采地应了声，伸爪戳了戳被烫伤的皮肤，喃喃：“这儿的毛会秃吗？”
　　“不会。”
　　“但我感觉好疼啊……”
　　“别戳了。”傅安钰直接捉住两只狐爪，不让明璎乱动，“把你的木灵力聚到伤口，有助于愈合。”
　　明璎照做，只见灵力自她爪上的控灵器中慢慢飘出，覆盖在伤口上，很快形成一层浅绿色的薄膜。
　　“我没学医修的法术。”觉察到傅安钰的视线落到身上，明璎说，“我的木灵力也只是木灵力，没有特别的。”
　　“看出来了。”傅安钰说完，放出自己的水灵力，清理起她伤口附近的油渍。
　　万幸的是，那滚烫的汤正好泼在明璎的右前爪上，再歪一点就是肚子，爪上的伤好包扎，肚子上的伤就比较麻烦了。
　　“傅安钰。”傅安钰忽然听见明璎叫自己，“我是不是……有点没用？总会添麻烦……”
　　“你有自知之明是好事。”傅安钰委婉回答。
　　她听到狐狸嘤了一声：“我在努力学着过人界的生活了，可每次都做不好事情……昨晚也是，我想着不必打扰你，我自己来，只是用一点沐浴露而已，不难的，谁知道……呜……”
　　谁知道，却被大量的泡泡埋了。
　　傅安钰默默在心里接了这句话，盗岛狸耷拉下去的耳朵，抹了抹她脸上的泪，平静地安慰道：“在努力学习就好，慢慢来。”
　　在傅安钰看来，小狐狸不懂的虽然多，但她乖而聪明，只要好好对她说，她都愿意去学。
　　明璎感动地把脸埋进尾巴里，掉了会儿眼泪，就听杜芸歆的声音遥遥传来：“傅总！小狐狸！药来啦――！”
　　杜芸歆一路小跑赶到浴室，把刚买的药袋打开，拿出绷带和药纱布，“何医生说药油纱布的效果比药膏好，就开了药油纱布，保管不留疤的！”
　　傅安钰看了药油纱布一眼，嗅着刺鼻的味道，问明璎：“能接受么？”
　　明璎一闻到这股浓郁的药味儿，就控制不住干呕了一声，一想到这纱布还得包到自己爪子上，也不知道要包几天，连连摇头。
　　“何医生说，是把药油纱布放上去之后，再用绷带缠起来。”杜芸歆拆开一个装绷带的包装，“缠上去的话，味道其实没有这么浓。”
　　“试试。”傅安钰说着就将明璎烫伤的右前爪递了过去。
　　明璎急得嘤嘤直叫，可她虽然不情不愿，却还是放弃了挣扎，只是用嘤嘤叫来轻轻抗议。
　　现在她已知道，小杜和傅安钰起码暂时还不会害自己。
　　杜芸歆麻利地包完了，将药油纱布裹得严严实实，包完还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　明璎低头看向自己“肿”成一个大白团的右前爪，隐约还能看到黄色的药油渗出来，但气味确实没有那么浓郁了。
　　“最开始的时候要二十四小时一换，等新肉长得差不多了，每天只要包两到四个小时就好。”杜芸歆说，“不过何医生说，包三天之后，最好还是送去她那儿看看，主要是看有没有起泡。”
　　“到时候再说。”傅安钰又转向明璎，“味道还适应么？”
　　“还好，没有刚才那么冲了。”明璎嘴上虽然这么说，还是嫌弃地将爪子缩到身侧去。
　　“不要压着伤口。”傅安钰马上把她的爪子捉出来。
　　伤了一只爪子，明璎走路又恢复了一瘸一拐的状态，而且还不好控制平衡。傅安钰见她只是走出浴室这段路，就摔了自己两次，摇了摇头，过去将她抱起。
　　“养伤期间，尽量少活动。”傅安钰提醒。
　　明璎含着眼泪点头。她的腿伤才刚好，最近刚开始自如地跑跳，谁知又得开始养新的伤。
　　“我还能尝试化人吗？”离开浴室，她问傅安钰，见对方摇头，懊悔地将脸埋进她怀里，嘤嘤啜泣，“我怎么这么倒霉……”
　　傅安钰被她的亲近弄得有些不自在，下意识想揪她的后颈皮拎开她，但手在放到狐狸后颈的瞬间，又迅速移开，改为轻拍狐狸的背，以表安慰。
　　得知自己因为受伤，没法尝试化人后，明璎陷入了沮丧的情绪之中。
　　不过只是沮丧了一个下午，到了晚上，她又高兴了起来。
　　原因无他，傅安钰觉得她睡相差，半夜恐怕会压着伤口，于是将她接到自己的卧室盯着，并且允许她睡在自己的床上。
　　能够陪着傅安钰休息，明璎就很高兴，只不过她还惦记着上回被傅安钰凶下去的那笔账，等傅安钰洗漱完毕，坐进被窝准备熄灯睡觉时，便问她：“你上次为什么不让我陪你睡呀？”
　　“不喜欢。”傅安钰的回答却还是那三个字，就和回答为什么搬出原来的卧室一样。
　　“可我第一次问你能不能睡到床上的时候，你却没有阻止我。”没有得到满意的回答，明璎不依不饶。
　　“人族有句老话，‘凶拳不打笑脸人’。”傅安钰在她背上盗艘幌拢“你那个时候高兴过头，想睡床，我就允许你提前体验一次。”
　　“那这次……”
　　“这次只是方便监视你。”傅安钰面无表情地躺进被窝，熄了灯，“我马上要去外地开会，希望你的伤也尽快好起来。”
　　明璎团在她枕头边上，“哦”了一声，有些雀跃地晃了晃三条尾巴。
　　她们离得很近，尾巴一晃，就全扫在了傅安钰的脖子上。
　　“……另外两条尾巴都收起来。”过了几分钟，傅安钰忍不住提醒。
　　小狐狸的尾巴太多，她实在有点担心睡觉的时候会被缠住脖子。
　　作者有话要说：　　之前是谁一直在期待狐狸长出新的尾巴呀~
　　-
　　第二更来啦
　　烫伤的治疗过程来源于自己的亲身经历【允悲】


第31章 
　　明璎乖乖将两条尾巴化为灵力,收入控灵器内。
　　灵力碰撞，使得控灵器上的铃铛无风自动，发出清脆的响声。
　　“其实,你是第一个和我同床的外人。”感觉傅安钰暂时不会睡,明璎拨着手环上的铃铛，小声说。
　　“那我应该感到荣幸？”傅安钰故意问。
　　“不不不！我不是这个意思！”明璎忙解释,“我就是想说，我在这方面没有经验，要是我睡相不好,你……你一定要及时喊醒我，不用忍着。”
　　她顿了顿，“也不要默默用灵力把我捆住,早上醒来真的怪吓人的……”
　　“可以。”傅安钰毫不犹豫地答应下来。
　　今晚的月光黯淡，熄灯之后，室内一片黑暗,明璎看不见傅安钰的脸，哪怕听她答应下来，心里还是有些忐忑。
　　“你明天真的不用上班吗？”明璎问。
　　“不用。”傅安钰说，“去隔壁市之前,我都在家休息。”
　　“那就好。”明璎摸着自己的手环，不知怎的松了口气。
　　和上次同床不一样，这回明璎一直紧绷着神经，觉得自己将要睡过去时,又蓦地惊醒,观察完自己和傅安钰之间的距离，想了想，还是往床的边缘挪了挪。
　　她实在是太怕自己睡熟后,又像之前那样整只狐狸粘到傅安钰身上。而且，她现在爪上还裹着药，万一不小心沾到傅安钰的衣服上，也是给人添麻烦。
　　如此这般，自我折腾了不知多久，明璎才昏昏沉沉睡过去。
　　但她睡得很浅，感觉到自己的身体触碰到东西，就立马醒来，睁开眼。
　　借助室内微弱的光线，她看到自己没受伤的前爪正搭在傅安钰的肩上，已经修剪过的指甲差点划到傅安钰的皮肤。
　　然而傅安钰仍在沉睡，并没有因为她的触碰而醒来。
　　即便如此，明璎还是赶紧挪远。
　　她见傅安钰睡得很熟，眉头好像也没有皱起，想必今晚不需要自己陪伴了，便打算回到客房去，既可以让傅安钰睡个饱觉，也可以让自己安下心。
　　她悄悄爬出被窝，释放出一点灵力探路，以免自己踩空掉下床，惊动傅安钰，等挪到床沿，再用灵力托着自己慢慢往下落。
　　顺利站在地上后，明璎松了一口气，抬起受伤的前爪，轻手轻脚地往外走。
　　谁知她刚走到门口，就听到傅安钰的声音从身后响起：“回来。”
　　明璎没料到她会在这个时候醒，打了个哆嗦，一个没保持住平衡，摔倒在地上。
　　床头灯瞬间打开，傅安钰翻身下床，几步赶到明璎身边，一把将她抱起。
　　“大半夜不睡觉，又想去哪？”傅安钰嗓音微哑，听起来像是半梦半醒。
　　“我没打算去哪，只是想回客房休息！”明璎缩起爪子，见傅安钰眯起眼睛，一副不相信的表情，忙解释，“我这不是怕打扰你睡觉……”
　　“不打扰。”傅安钰皱着眉说完，捞了一下垂在自己腹部的狐狸尾巴。
　　只是这么一捞，就让明璎浑身颤抖，差点当场从她怀中蹿出去。但这次被触碰尾巴，她却什么也没说，一声不吭地由着傅安钰把自己抱回去。
　　她知道傅安钰开会之前都在家休假，今晚难得能睡个安稳觉，便想让她好好睡，不会因为自己而频繁醒来，然而傅安钰好像并不是这么想。
　　坐回床上，傅安钰将狐狸安置在身边，放出灵力绕于她的四肢上。
　　明璎一看就知道她又要捆自己了，急忙提醒：“说好不捆我的，你怎么说话不算数呀？！”
　　傅安钰动作一顿，像是才回过神似的，散去灵力之后，闭着眼睛熄了灯。
　　卧室回归黑暗，明璎有些后怕地缩到被子一角，心想走也走不掉，那就只能硬着头皮睡了，于是眼一闭，放松身心，什么也不去想，如同入定一样。
　　也是在进入这种状态以后，明璎才意识到可以靠聚灵入定来控制自己的睡相，毕竟她在聚灵的时候从来都没有乱动过。
　　打定主意后，她便开始聚灵了。这回只是为了借助聚灵时的状态，她就将吸纳灵力的速度尽量放到最慢，把呼吸的频率也降到最低。
　　这之后，她的意识就完全沉浸在聚灵之中，四周的一切都如同潮水般退去，安静到只剩下灵力流淌过经脉的感知。
　　明璎其实一直都很害怕独自留在这样的安静之中，但她很快想到这是为了让傅安钰能够有安稳的睡眠，慢慢地也就不怕了，非但不怕，还很欣慰，觉得自己终于想到了管束睡相的好办法，今晚不必再给傅安钰添麻烦了。
　　可她刚入定了半小时，就听到傅安钰在耳边叫自己名字，一声比一声焦急。
　　明璎不得不结束入定，睁眼诧异问：“怎么了？”
　　她发现床头灯又被打开了，傅安钰正坐在身旁，一只手放在她鼻子附近，似乎在探她的鼻息。见她苏醒，傅安钰非常自然地将手放下。
　　明璎呆了两秒，下意识问：“你该不会以为我……”
　　“死了”二字还没出口，就被傅安钰截住话：“睡不着？”
　　“是有点……”明璎不太情愿地承认。
　　傅安钰没有追问具体缘由，只搁下一句“等着”，下床出了门。
　　明璎一头雾水地看向敞开的房门，不明白她去做什么了。不过依照她的经验，对付睡不着的办法，应该只有熏香和服药了。
　　这么一想，明璎有些害怕。她生怕傅安钰是去给自己煎安眠药，急忙跳下床追出门喊：“你给我画个安眠符就好！我不想吃……”
　　话还没说完，她看到傅安钰从客房走出来，手中抱着一只非常大的布偶狗。
　　“频繁使用安眠符，对身体不好。”傅安钰关上客房灯，抱着布偶狗回来，“吃药也是。”
　　走到明璎身边，她又一次俯身将狐狸捞起，将她和布偶狗一起放到床上。
　　“你睡相差，也许是缺乏安全感。”傅安钰解释，“试试抱着这只柴犬睡。”
　　明璎看向已经放到床头的柴犬，柴犬也正一脸傻笑地看着她。
　　“这是……抱枕？”明璎想到今天看的小说里刚提过类似的东西。
　　见傅安钰点头，她看了看自己受伤的爪子，担心地提醒：“可我手上的药油会渗出来。”
　　“它不怕脏。”傅安钰说。
　　明璎才放心地抱了上去。毛茸茸的柴犬十分柔软，她用爪子去戳，被戳得陷下去的“皮肤”也会很快恢复原样。
　　这回傅安钰再熄灯，她就自然了许多，甚至毫无顾忌地将尾巴卷在柴犬身上，整只狐狸几乎都要埋进柴犬怀里。
　　安然入梦时，明璎心想，这下总不用担心什么了。
　　谁知一早醒来，她发现自己不但离开了柴犬，还蜷缩在傅安钰的枕边，一抬头，就能对上傅安钰的睡颜。
　　她慌得忙举着烫伤的爪子检查周围，确定没有将药油染到枕头、被褥以及傅安钰的衣服上，松了口气，赶紧爬回柴犬附近，装作无事发生。
　　虽然傅安钰睡前说，这柴犬抱枕不怕脏，但只是过去一夜，明璎就闻到药油的气味从柴犬身上幽幽飘来――这恐怕已经是只入味的柴犬了。
　　也不知道昨晚自己到底对柴犬做了什么。
　　明璎蹭着柴犬的胖爪子，又睡不着了。刚才所幸她发现及时，不然肯定要像第一次那样趴到傅安钰身上去，将傅安钰弄醒。
　　她怎么就这么喜欢往傅安钰身上贴呢？现在又不是没有别的东西可抱。
　　傅安钰还没醒，明璎将放在床头的平板电脑扒拉过来，看了眼时间，觉得还挺早，干脆跳下床，找到之前傅安钰为自己画的聚灵阵，开始今天的聚灵功课。
　　她将尾巴全部放出来，在地上铺开，又对聚灵阵稍作调整，使得被吸引过来的天地灵气能够直接进入尾巴，加快固为灵力的速度。
　　聚灵到感觉饿了，明璎才结束入定状态，睁眼看到挂钟时间已经快九点半了，起身正要叫傅安钰吃早饭，结果床上却空无一人，被子已经折好了，被她拱到床边缘的柴犬抱枕，也被放回了枕头旁边。
　　“傅安钰？”明璎跑出房间喊。
　　“我在。”傅安钰的声音从楼下传来，“你别动，就在原地等着。”
　　明璎就乖乖蹲在门口等着。
　　傅安钰已经换上了居家休闲服，来抱明璎下楼吃饭时，明璎只觉她袖口的轻纱时不时拂在自己耳朵上，痒得她忍不住抖耳朵。
　　“吃完饭，我们要去医院。”傅安钰将她抱到位置上，边给她盛粥，边说，“安全起见，你别用法相，我喂你。”
　　明璎不好意思让她喂，但她也怕自己因为控制不住法相，再次伤到自己，便还是老老实实张嘴，配合傅安钰的动作慢慢把早饭吃了。
　　大晴天的早上，阳光十分充足。明璎来到门外时，还被阳光刺了一下眼睛，眯起眼下意识往傅安钰怀里缩了缩。
　　傅安钰顺手为她遮住阳光，几步走到车边，拉开车门坐进去，吩咐陈滟萑ズ问弦皆骸
　　见傅安钰第二天就遵医嘱带着病患过来了，何医生很高兴，热情地向她打招呼：“又带你的小狐狸来啦？”
　　明璎在傅安钰怀里撇了下嘴，觉得这个“又”字真的颇有灵性。
　　作者有话要说：　　昨天姨妈期太难受了，状态很差，只能断更休息orz
　　今天好一些了，看看能不能补上昨天的更新。
　　下一章更新之前，本章所有的2分评论都有小红包。


第32章 
　　如果可以,明璎并不想来医院。
　　虽然这个医院里有许多妖族的味道――听傅安钰说，这边是专为妖族和普通兽类治疗的医院，让她倍感亲切,莫名有种回到妖界的错觉,但她还是不愿来。
　　何医生拆下她的绷带，捏着狐爪,打开手电筒仔细看了看，又笑：“恢复得很快嘛，差不多再包半个月应该就没事了。在我允许之前,你的小爪爪千万不可以碰水哦！”
　　“半个月？！”不等傅安钰开口，明璎先惊叫一声。
　　“没办法呀，烫伤想要不留疤,只能慢慢养着。”何医生摊了摊手，转着椅子回到电脑旁，边打字边说,“这种药只能一次性开七天，用完了再来找我开。安钰你还没办过我们医院的医保卡吧？要不要趁这个机会……”
　　“不用。”傅安钰直接打断话，“她不在这长住，我也……”
　　“知道啦,你也不会养宠物。”何医生接过话，声音轻快，脸上的笑容一直都没有收敛。
　　明璎听她称呼傅安钰为“安钰”，又对傅安钰笑得那么开心,占有欲作祟,心里怪不舒服的，更不想在这多待了。
　　因为杜芸歆之前已经取过药了，傅安钰付过诊费就带着明璎离开了医院。
　　明璎憋了一路,等到傅安钰坐上车，关上门，马上就问：“那个何医生……”
　　傅安钰的目光看过来时，她却又怂了，低下头，没有继续说下去。
　　“她是我的大学同学，妖界或许把这种关系叫做‘同窗’。”傅安钰解释，“上回你问过。”
　　明璎没有应，沉默几秒，小声问：“只是一起上过学，关系就能这么亲密吗？”
　　这是她上回想问，却没找到机会问的疑惑。
　　陈滟菀丫发动了车，傅安钰将窗户打开一些，让外面还没沾上暑气的风吹进来。
　　“我和她，关系并不好。”傅安钰淡淡地说，“你可以认为是她单方面亲密。”
　　“单方面亲密？”明璎不解，想了想，声音更轻，“她该不会是你……前女友吧？”
　　她记得小杜强调过，千万不能和傅安钰聊恋爱话题，之前电视上那个主持人问傅安钰恋爱相关的时候，小杜也骂过那主持人，并说那人是“故意找茬”和“张嘴就踩雷”。
　　依照她这两天看的小说内容，傅安钰之所以对恋爱话题这么敏感，应该是因为从前在感情里受过伤，也就是拥有过“前任”。
　　然而她话音刚落，就被傅安钰的手用力盗艘幌履源。
　　“不学好。”傅安钰冷声。
　　明璎被她档绵余犹秩模却还是问：“那你告诉我，到底是不是呀？”
　　“不是。”傅安钰声音更冷。
　　明璎甚至能感觉到她在用灵力威慑自己，顿时害怕得缩到座椅角落，折起耳朵小心翼翼道歉：“对不起，我不该问的……”
　　傅安钰向她伸手，她也趴在原位一动不动，任由伸来的手揪住自己的后颈皮。
　　将狐狸提回身边放好，傅安钰才收了威慑，双手环抱在胸前，冷着脸平视前方。
　　直到回家，明璎也没再敢和她说一句话。
　　小杜说的果然是大实话，真不能和傅安钰提恋爱相关的事。
　　-
　　杜芸歆开门的瞬间，就感觉到气氛不太对。
　　她和跟着走进来的陈滟荻允右谎郏灵机一动，抱着她的胳膊往外走，“你回来得正好！帮我看看这些花盆怎么摆更好看！”
　　实则是拉着对方询问去了。
　　偌大的客厅里，只剩下一人一狐。
　　明璎依然缩在傅安钰怀里不敢动，傅安钰的每一个动作，都让她提心吊胆，大气不敢出，生怕她下一秒就突然把自己扔地上了。
　　……她也不知道自己为什么会有这种担心。
　　所幸傅安钰只是冷着脸和沉默，换完鞋子之后，便抱着她上了楼，走进客房。
　　明璎被她放到床上，正十分紧张，忽然听她开口：“你这两天想做什么？”
　　冰山美人可终于说话了，明璎暗自松了口气，老老实实回答：“本来想化人的，但现在只能先养伤。”
　　“养伤至少要半个月。”傅安钰说，“你确定能熬得住？”
　　明璎不吭声了。先前她被傅安钰禁足在卧室的时候，仅仅几天就熬不住，现在纯粹是因为知道没法急，才逼着自己不去想。
　　她太想化人了。
　　“你的意思是……我现在可以尝试化人了？”她看向傅安钰，不敢相信自己的耳朵。
　　“允许你尝试。”傅安钰点头，“但只要我发现你痛苦，就会立即停止协助化人。”
　　“还有这种好事？！”明璎高兴得很，忙朝她挥爪子，“那你快帮我！我稍微准备一下就试试！”
　　明璎所说的准备，除了调整聚灵阵，还要调整控灵器。
　　这控灵器毕竟不是她的血契法器，只是傅安钰暂时借给她用的，用它们来控制化人所需的灵力之前，明璎自然要多检查检查。
　　傅安钰坐在床沿，看着小狐狸翘着前爪忙活了一阵，最后趴在了聚灵阵的中央，仰头对自己说：“好啦，我开始入定化人了！”
　　傅安钰向她点了点头，指尖泻出水灵力，缓缓生成水罩，将聚灵阵连同狐狸一起护在里面，方便实时观察。
　　明璎可谓是紧张又激动，等水障完全升起来时，才闭上眼睛，默默念起化人咒，并调动周身灵力，在经脉之中流转。
　　没几分钟，熟悉的疼痛就开始从四面八方袭来。
　　明璎心想，傅安钰平时太忙了，没空为她护法，她绝不能放过这次机会。
　　因而在刚感觉到疼痛的时候，她就立即用秘法封闭了痛觉，一心只想着冲破阻碍自己化人的那层障碍。
　　失去痛觉后，明璎凭借记忆，边念咒，边引着灵力填满化人所需的每条经脉。
　　她逐渐感觉到口中开始出现腥甜的味道，但她忍着恶心，硬生生将涌上来的血又咽了回去。
　　绝不能让傅安钰看出她在痛苦。
　　可没等她灌满几条经脉，只觉浑身灵力瞬间被抽离，涌入环在四肢上的控灵器内。
　　明璎先是一惊，随后反应过来是傅安钰在强制停止化人，沮丧之际，却并没有抵抗，任由被灵力灌满的经脉回归空虚，不甘心地睁开眼。
　　傅安钰的手正悬在她面前，指尖还缠绕着不少灵力。见明璎正看着自己，她忽然念了一个音，之后撮指点在明璎的额头。
　　明璎只觉冰凉的水灵力入体，解除了她封闭痛觉的法术，随后，她痛得惨叫一声，倒在地上不断打滚。
　　这次怎么会这么痛啊？！！
　　“喜欢骗人？”傅安钰边质问，边为她缓解疼痛。
　　“不、不喜欢，嘶……”明璎痛得直抽凉气，连解释的话也说不出口。
　　“如果没有我看着，你知不知道会有什么后果？”傅安钰再问，语气严厉。
　　明璎意识到她生气了，一边断断续续说着“我错了”，一边往她掌心的灵力靠去。
　　傅安钰接下来的话还没说出口，只觉掌心一沉，狐狸直接将脑袋搁了上来，眯着眼睛蹭她的灵力，呼吸声仍然急促。
　　“……”傅安钰忍不住皱起眉，手指在小狐狸的耳朵上拨了几下，倒是没有把她的脑袋移开。
　　“我这两天……刚看到一句话……”好不容易缓过来，明璎虚弱地说，“那句话叫，‘试试就逝世’……我想……我刚才可能就是在实践这句话……”
　　“缓解疼痛不难，难的是怎么在化人的时候，保证经脉和内脏不受损。”傅安钰捏开狐嘴，看到她的牙上沾了血迹，眉头皱得更紧，“你把血咽下去了？”
　　“不咽下去……又要弄脏你的衣服……”明璎轻声说谎。
　　其实她只是怕被傅安钰发现吐血，一旦发现，傅安钰就会立即阻止她化人。
　　“咽下去就不嫌难受？”傅安钰抱她起身，到楼下厨房去给她接了碗水，让她漱口。
　　杜芸歆正好在准备午饭，转头就发现明璎吐到池子里的是混着血的水，吓得差点把手指切了，急忙问：“小狐狸又怎么了？要送医院吗？”
　　“你可以理解成灵力反噬。”傅安钰平静回答。
　　“这么玄幻的吗……”杜芸歆吐槽一句，见明璎还在对着水池“呸呸”，呸完还干呕，看起来难受极了，想了想，给她倒了杯红糖水，“喝点甜的盖一盖血腥味。”
　　“中饭给她做点清淡的。”傅安钰吩咐，“伤到内脏了。”
　　这回她没有给明璎渡灵力，只是帮她缓解了一下疼痛，受损的经脉和内脏需要小狐狸自己去疗伤，以便她弄明白要怎么避免损伤。
　　这是明璎提出的请求。在没有护身法器和灵药的最糟糕情况下，她只能用这种笨办法，一次又一次进行尝试。
　　“别的狐妖能联系上吗？”杜芸歆忍不住问，“化人的方法应该是共通的吧？如果化人真有那么痛苦，那咱们生活的城市里，也不会有现在这么多妖吧？”
　　“即使有，也不会同意过来。”傅安钰却说。
　　“这倒也是，哎。”杜芸歆一想到自家上司的第二职业，就欲言又止，顺手去摸正在舔食红糖水的小狐狸，“狐仙大人加油努力，我给你多做点补身体的。”
　　谁知她的手还没落在狐狸身上，就被傅安钰扣住腕部。
　　“别碰。”傅安钰提醒，“她身上还疼。”
　　作者有话要说：　　身上疼，但是不妨碍傅总戳脑袋拨耳朵【喂】


第33章 
　　吃过午饭,明璎又被傅安钰抱回了楼上。
　　“我这段时间受的伤，是过去三百年的好几倍了。”明璎躺在床上，抱着柴犬抱枕叹气,把脸埋进柴犬肚子里,喃喃，“有家人真好……”
　　她一直在克制想家的念头,但每逢受伤、委屈的时候，即便再克制，也会不自地想起被家人保护的那段日子。
　　傅安钰看了她一眼,没有说话，在一旁将电脑拿出来，查看起会议资料。
　　明璎玩了会儿柴犬,等舒服些了，忍不住偷偷观察起傅安钰。
　　她其实早就想知道，傅安钰的家人都去了哪里,为什么偌大一间房，只有傅安钰和她雇来的人在住。
　　而且，通常只有自称“外地人”的小杜住在这里，小陈如无意外,每天都得按时回家，不然她的家人会担心地将她的电话打爆。
　　但她也早就意识到，“家人”恐怕是比恋爱更能激怒傅安钰的话题。自从那天晚上给傅安钰看过面相后，她就默认傅安钰已经是孤身一人了。
　　……等等,那她时不时说自己想家,或是说爹娘一直在等她回去，应该会让傅安钰很难受吧？
　　想到这点，明璎心里一个咯噔。
　　她怎么总是这么迟钝？！傅安钰不说,就意识不到问题了吗？
　　明璎下意识直起上身想去道歉，L转念想到没头没尾去道歉也太失礼了，更何况，这个话题本就会让傅安钰不高兴。
　　她一时想不到好办法，只能蔫蔫地趴了回去，把柴犬抱得死紧。
　　做姐姐也太难了，连怎么说话不会惹小妹妹生气都不知道。
　　而且，不管她有没有将自己视为姐姐，至始至终都是傅安钰一直在照顾她，毕竟她自从来了人界，几乎没过几天正常生活，要么在养伤，要么在受伤。
　　明璎很罕见地开始怀疑自我。她从前被族人保护得太好，不想学法术就不学，不想念书就不念，长了三百多岁，体内流有九尾大妖的血，却连御空飞行都不会，更是连区区化人的疼痛也忍耐不住。
　　除此之外，还极其没有生活常识，更不够仔细，总会做些想当然的事，然后给傅安钰惹出许多麻烦。
　　看着忙碌中的傅安钰，明璎又开始迷茫。
　　刚才化人前，傅安钰问她这两天要做什么的时候，其实她也不清楚。
　　她始终将自己当个过客，等到能化人了，且重新聚出九尾，便会回到妖界。L现在她连化人都做不到，每日过的生活，其实就和人族饲养的宠物猫狗一样。
　　最大的区别，大概是她会说话，而宠物猫狗不会。
　　小杜之前开玩笑说傅安钰是她的“饲主”，她现在觉得这个说法真的很贴切。
　　明璎枕在柴犬的胖肚子上，很认真地在思考，究竟要不要试着融入人界的生活。
　　不是作为过客去体验一切，而是将自己当做这个世界原本的住民。
　　毕竟，现在谁也没法来告诉她，到底要做到什么地步，或是等到什么时候，才能回家。
　　傅安钰刚关掉一个文档，就听到狐狸爪擦地的声音由远而近。
　　“什么事？”她转头问明璎。
　　“我现在这个样子……L以用手机吗？”明璎鼓起勇气问，“我也想有电话卡，想学发短信、打电话，还有登录扣扣和微博。”
　　这些都是她最近新学的词，用法暂时还不是很清楚，也不知道傅安钰有没有听明白。
　　傅安钰眼中闪过讶色，但她很快就认真地回答：“办理电话卡和你想登录的扣扣和微博，现在都是实名认证，这些都需要身份证。”
　　“身份证是能拿去开宾馆的卡，对不对？”明璎也认真地问。
　　“……是你在人界社会的身份证明文件。”傅安钰盗邓的脑袋，“在妖界，L能是腰牌、虎符一类的东西，你见过么？”
　　“啊，是这种呀。”明璎恍然大悟，“我见过的，而且每个族都有自己的身份物件。”
　　傅安钰点点头，继续科普：“身份证分为实物卡和电子卡，电子卡的身份信息L以储存在手机和平板电脑里，介于你暂时不太会用这些电器，平时只要保管好实物卡即L。”
　　她顿了顿，“只不过，一般只有常住人口才会办理身份证。我让小杜给你办理的，是临时身份证，等你离开人界，即L申请注销。”
　　明璎没想到她竟然已经为自己办理了身份证，还考虑到自己离开人界后该怎么处理，大为感动。
　　“那，临时身份证也能用电话和登录扣扣吗？”明璎问。
　　“能。”傅安钰点头，“如果你需要，明天就L以一次性办理完。”
　　明璎顿时期待起来，兴奋了好一阵子，又把平板电脑叼过来，推到她手边，“你能教我打字吗？就是像你刚才那样，把键盘拍得‘啪啪’响的动作。”
　　“手机和平板电脑也有用来打字的键盘。”傅安钰拿起平板电脑，随手打开一个文档，调出输入法的键盘页面给明璎看，“在屏幕上敲击就L以打字，默认没有声音。如果你喜欢敲击声，也L以调出来。”
　　她边说，边修改输入法的设置，再按下去时，明璎就听到了清脆而熟悉的“咔哒咔哒”声。
　　傅安钰将输入法的输入规则和她说了一遍，推荐她使用笔画、手写和语音输入。笔画和手写输入对于明璎现在的状态来说，还是比较困难，笔画输入要点键盘，手写则需要连贯接触屏幕，最方便的还是语音输入。
　　但明璎沉迷于键盘敲击声带来的新鲜感，让傅安钰教自己如何切换输入方式后，推着平板电脑到一旁去，慢慢学着使用笔画输入。
　　傅安钰暂时没有新的事情，把邮箱调到首页，转过去看明璎用一只爪子在平板电脑上拍。
　　“你平时用的是什么输入呀？”拍了一会儿屏幕键盘，明璎仰头去瞅傅安钰的笔记本电脑。
　　“全拼。”傅安钰说，“需要认识字母和熟悉拼音规则，不算难，但你恐怕会先花时间不少时间去理解拼音规则。”
　　明璎当场听懵，晕晕地说：“你……能不能给我详细讲讲？”
　　这个反应在傅安钰的预料之中，她直接打印了一份拼音教程，订好之后收在硬壳文件夹里，递给明璎说：“先尝试自己理解。”
　　明璎一看到硬壳文件夹就头疼，打开之后看到弯弯扭扭如同符画的字母和音标，歪了歪头，再次开始怀疑狐生。
　　傅安钰又在平板电脑里下载了一个能够读拼音的app，方便明璎看晕教程时，L以去app上找相应的字母，听听它们的读音，加深理解，巩固记忆。
　　明璎研究了一整个下午，开始怀念自己在妖界学法术的那些日子，好歹大部分的典籍都用她能看懂、听懂的语言写成。看拼音教程的时候，她终于明白了“如看天书”究竟是种什么样的感觉。
　　“每个人族都会学这些吗？”明璎随口问。
　　“事实上，拼音是小学一二年级的必学课。”傅安钰说，“只要上过九年义务教育课程，就会学到它。”
　　明璎现在已经差不多弄明白人界的各种书塾和制度了，也知道上小学一二年级的人族是什么年龄，由衷夸道：“那人族的幼崽真的好厉害呀。”
　　她心想，自己总不能连幼崽都比不过，于是赶在吃晚饭之前，就将拼音教程基本摸熟，吃过晚饭回来，就迫不及待地将输入方式调到全键拼音，一点一点在文档里敲出了自己的名字。
　　“傅安钰你看！我学会啦！”明璎兴奋地叫嚷起来，等傅安钰来看时，她又将“fuanyu”敲了下去，慢慢地选择每一个字。
　　其实傅安钰一直都没将自己的名字告诉她，是她自己在电视上看到那具体的三个字，觉得那就是捉自己回家的坏女人，之后便将名字和具体的人联系在了一起。
　　“已经看习惯人族的字了么？”傅安钰问。
　　“嗯，多多看书就习惯了。”明璎点头，选完“傅安钰”之后，把光标移到两个名字之间，按了好几下空格，将两个名字隔开，“你看，我也能用拼音啦！”
　　“不错。”傅安钰点头，摸了摸小狐狸的脑袋以示奖励，随后将刚打印出来的一些无标点的诗递过去。
　　知道她又给自己打印了新的练习，明璎多少还是有点不太高兴，轻轻地呜嘤一声，但还是乖乖接过纸，铺在平板电脑旁，一边看内容，一边缓慢地敲字。
　　“这些诗怎么都不按韵律写呀？”敲了会儿字，明璎很困惑，“要是在妖界，这么作诗肯定会挨骂的。”
　　“在人界，这样的诗也是最近百年才出现的。”傅安钰淡淡一笑，“以前的人族，作诗也讲究韵律。”
　　“不过这种诗看起来更自由，像是用文字在说话。”明璎评价完，继续练习打字。
　　她暂时只能用一只爪子，敲击屏幕的时候，还会不小心碰到其他的键，用了会儿全键，就忍不住去改成九键。九键的格子大，这下她敲起来就舒服多了。
　　傅安钰时不时去看她打字，发现她的指甲总会划在屏幕上，忍不住伸手捉住她的爪子，稍微调整了一下敲击屏幕的部位，轻声说：“这样试试。”
　　明璎短促地惊呼了一声，却是蜷缩起爪子，不好意思地解释道：“我知道这样更方便，但我怕这样用的次数多了，以后化了人，就不习惯让手指去敲键盘了。”
　　作者有话要说：　　想了一下狐狸化人之后，被傅总抱在怀里，手把手教这样那样的事情……
　　awsl


第34章 
　　夜晚一转眼过去大半,到了该洗漱入睡的时候。
　　明璎受伤的爪子不能碰水，傅安钰又像最初那样，用湿毛巾给她擦身体。
　　感觉到毛巾从狐毛上擦过,沾湿的狐毛乖顺地贴在皮肤上,明璎脑中忽然蹦出一个问题。但她看了傅安钰两眼，又不太敢问。
　　“怎么了？”注意到她的不自然,傅安钰主动问。
　　“我能问个问题吗？”明璎小声，“是……有点难为情的问题。”
　　“问吧。”傅安钰说。
　　“我现在没法化人，所以你可以这么自然地帮我洗澡。”明璎边说,边关注她的神情变化，“那、那我以后要是化人了，你……也会这样做吗？”
　　“你为什么觉得化人之后就会让我不自然？”傅安钰反问。
　　“我……”明璎被问住了,呆了几秒才回答，“你不是看过百合小说吗？我是在想……”
　　傅安钰停下动作，平静地看着她,等待下文。
　　“我在想……”明璎声音更小，“在你眼里的女子……会不会不太一样？”
　　“我记得你刚来的时候，我就和你说过。”傅安钰提醒她，“我们都是女性。”
　　明璎愣了愣,猛然想起傅安钰说这句话的情景。
　　当时，傅安钰原本打算在她面前脱衣洗澡，因为她的一惊一乍，才将帘子拉上,遮住她的视线。
　　这么看来,傅安钰好像确实不介意这种事。
　　“我们所看到的百合小说，绝大部分都是来源于现实，却比现实理想化的内容。”傅安钰说,“你可以将它们理解成精神世界的桃源乡，是对美好世界的寄托。因此，不管是写百合小说的作者，还是阅读百合小说的读者，都不一定是同性恋，这些作者和读者中，甚至还有不少男性。只不过由于这个题材的特殊，所以，有相当一部分作者和读者本身就是同性恋。”
　　明璎恍然大悟，点点头。
　　“如果拿看过或写过百合小说去定义某个人的性取向，那么，我也可以认为你是同性恋。”傅安钰继续说。
　　明璎当即心里一个咯噔，脱口而出：“我不是！”
　　傅安钰淡淡一笑，指尖在她脑袋上轻轻抓挠几下，继续为她擦身。
　　明璎却觉得两颊滚烫起来，烫得她不知所措，更不知道为什么会突然有这么大的情绪波动，心跳也快极了，只好低声唤：“傅安钰……”
　　“说吧。”
　　“如果我在人界住久了，回家之后会不会挨骂呀？”明璎试图靠聊天来转移注意力。
　　“你担心在人界沾染‘不知羞耻’的风俗？”傅安钰半开玩笑半认真地反问。
　　“确、确实有过这种担心……”明璎揣起爪子，不好意思地承认了，“两地的风俗实在是差别太大了，而且，我觉得人界这边什么都是自由的，比如……”
　　她想了想，才继续说：“比如，人界的姑娘不必到了年纪就被指婚，可以随心所欲去喜欢自己相中的人，不论性别，也不必在意血脉是否纯正……”
　　“血脉”二字刚出口，她下意识闭嘴。
　　牢骚发过头了！差点把身份暴露出来！
　　不等傅安钰接话，明璎忙说：“但妖界毕竟是我的家，我还是得回去……”
　　话还没说完，她又马上住口。
　　不久前，她明明已经意识到不要在傅安钰面前提“家”和“家人”，怎么顺口又提起了？！
　　……噢，还有恋爱话题也不能提。
　　后知后觉想起这些，明璎很是崩溃，恨不得自己没长嘴，她“哪壶不开提哪壶”的本事也太有长进了！
　　正当明璎要陷入自闭状态，傅安钰开口：“你是误入人界，即便回去之后性情大变，也情有可原。”
　　见小狐狸看向自己，她又说：“再者，你离家一两天的时候，就担心家人惦记，如今离家这么久，回去之后，家人最先担心的，肯定是你的身体情况。他们会在意你是否生病受伤，如果发现你沾染陋习，也只会更加心疼你。”
　　“……”明璎不由得想起在家的日子。
　　爹娘虽然总会因为她的不服管教训斥她，但只要她稍微有些不适，爹娘就会立即嘘寒问暖，深夜还要过来看她有没有睡好，有没有哪里不舒服。
　　这么一想，她也就不再害怕了，靠在傅安钰的手上，轻轻嗯了一声，心中做了一个很大的决定。
　　给狐狸擦完身，傅安钰正要抱她出去，却听她说：“傅安钰，待会儿你洗澡的时候，我可不可以……留下来？”
　　怕被傅安钰误会，明璎忙补充：“我还有很多问题想……想向你请教。你不是马上要去隔壁市开会了吗？我怕现在不问，到时候你又没有时间回答我了。”
　　她想起先前小杜告诉过她，有什么想问的，直接问傅安钰就好，不要害怕。而且，她现在打算尽可能先融入人界的生活，那么能够面不改色地直视同性的身体，应该也是需要学习的课程之一了。
　　傅安钰没有回答，但她将狐狸放回洗脸台的动作，已经无声表明了态度。
　　她搬来一个塑料凳子，放到远离花洒的位置，再把明璎抱上去放好。
　　“这样，你不用担心纱布沾到水。”傅安钰解释。
　　明璎蹲在凳子上，感激地目送她走出浴室，拿着防水盛衣袋回来，直接当着她的面开始解衣扣。
　　起先，明璎还是不太敢看，在心里不断强调“我们都是女性”后，才敢直视傅安钰。
　　这还是她第一次看到家人以外的女性除去衣物，沐浴身体。
　　傅安钰今天正好要洗发，淋在发丝上的水顺着光滑的肌肤往下淌落，她整个人站在花洒之下，搓开洗发露，淡淡的茉莉花香很快飘散在整个浴室内。
　　明璎看呆了，忘了自己还要请教这些天来的困惑。
　　她的目光随着水珠而下，视线逐渐迷蒙一片，怔怔地看了许久，嗅着满屋子的茉莉花香，才缓缓冒出一个念头：
　　傅安钰她，好像真的挺喜欢茉莉花。
　　明明初遇和相处的时候，她身上、房间里，全是淡淡的松木清香。
　　心里虽然这么想，明璎却沉醉在热气腾腾的花香里，直视傅安钰的目光也有些痴了，自己却毫不知情。
　　隔着水雾，她发现傅安钰本就姣好的身子又添了一份朦胧美，如同素白的轻纱在面前摇曳，似遮掩，却又能看到全貌。倘若她现在能化人，便想要靠近，轻拨开这层纱，去靠近那水雾之中的冷美人。
　　“你不是还有问题要向我请教么？”傅安钰突然说。
　　明璎脑中已经一片空白了，被她这么一问才回过神，但目光还是呆滞，甚至差点脱口而出“我能有什么问题”。
　　所幸她理智尚存，情急之下，把包起来的爪子往鼻子前一放，深吸一口气，顿时被药油的气味熏清醒了。
　　“我想知道妖族在这个城池的生活现状。”终于脱离了微妙的状态，明璎紧张地说，“还有马上要去的隔壁市，我也想听你说一说当地情况。”
　　这些天，她不是看小说，就是看H市的风物志，基本已经把H市人族的风俗和流行文化弄清楚了，可她翻遍平板电脑的电子书收藏夹，也没见到和妖相关的书籍。
　　“妖族在申领身份证和居住证之后，就可以像人族一样生活。”傅安钰边穿浴衣，边回答她，“具体要遵守的规章制度，全在《妖族生活守则》上。”
　　她不提，明璎都要忘记这本守则了，当时她为了出逃，确实恶补过一阵子，但出逃失败之后，就再也没碰过那厚厚的书。
　　“守则有电子书版本，等下我会给你加到收藏里去。”傅安钰扣好浴衣，用干毛巾将头发搓了搓，抱起狐狸走出浴室。
　　明璎趴在她胳膊上，嗅到垂下的发丝上传来的淡淡茉莉花香，看到还有水珠滴落在傅安钰手上，忍不住问：“你不是能用灵力弄干水珠吗？为什么不用呀？”
　　她想起刚才傅安钰也没有用灵力吸走身上的水，而是选择了用毛巾擦干全身。
　　“聚灵既费时间，也费精力。”傅安钰把她放到床上，自己去拿了电吹风，“能不用灵力，尽量不用。”
　　她告诉明璎自己要吹头发，随后就拿着电吹风回到浴室，几秒后，令明璎非常不舒服的吹风声就从浴室里传出来。不过由于傅安钰关紧了浴室门，吹风声并不响。
　　但明璎听了，还是感觉烦躁得很。可她自己也清楚，这份烦躁并不是源于被电吹风吵到，也不是源于傅安钰让她自己去看书，而不是亲口为她讲解。
　　她不明白自己为什么会盯着傅安钰看那么久，明明衣物底下的冷美人都是同一个，方才隔着水雾，她心里却涌起想要靠近的冲动，并且……还想要将对方拥入怀中，好好地保护她的一切。
　　明璎用尾巴扫了扫自己的脸，更奇怪的是，这回她竟然没有像之前那样脸红心跳，可满腔的烦躁却怎么也安抚不下去。
　　这究竟……是怎么一回事？
　　自我纠结良久，明璎也没有得到答案，听见傅安钰开门出来，她下意识想要问，可话到嘴边，也不知怎的，却是一个字也说不出来。
　　她想，这应当也是不该问的。
　　作者有话要说：　　二更在十二点左右


第35章 
　　傅安钰今晚想放松,结束洗漱后，就在床上摆好电脑桌，戴上耳机开始看动画。
　　明璎则在她身边看《妖族生活守则》的电子书,然而她自从目睹了傅安钰洗浴的全过程后,脑中就总是冒出些乱七八糟的想法，怎么也没法集中精力看枯燥的守则。
　　她一抬头,就看到了傅安钰的屏幕。只见一名白衣红裤的长发女子正弯弓搭箭，神情痛苦，不知在和谁说话。
　　下一刻,那一箭携着粉色的光华射出，钉入远处一位白发犬妖少年的心口。
　　“这是什么？！”明璎看得吓了一跳，忙问。
　　“《犬夜叉》。”傅安钰说,“一部年代久远的动画。”
　　明璎不是很明白什么叫“动画”，闻言只是懵懵地点了点头，伸着脖子好奇地看下去。
　　傅安钰见状,关上耳机，外放声音，并将进度条拖到开头，让她和自己一起看。
　　“桔梗为什么要杀犬夜叉？”看了一会儿,明璎问。
　　“往下看。”傅安钰说。
　　明璎就闭上嘴巴乖乖看下去。为了能看得舒服点，她把柴犬叼过来放到身后，靠着柔软的柴犬继续看。
　　“那口井好神奇呀，竟然能让不同时代的人去对方的世界！”又看了一会儿,明璎感叹。
　　她忽然想起被追杀时误入的禁地了,没有妖告诉她，那处禁地通往何处，可她只是踏入禁地的瞬间,就来到了人界。
　　难不成，那座禁地也有和食骨之井一样的效果吗？
　　明璎脑中冒出了这样的念头，可没等她细想，就被接下来的剧情吸引了注意力。
　　一看就是几个小时过去，直到傅安钰关上电脑，移走电脑桌，熄灯准备睡觉时，明璎还沉浸在《犬夜叉》的剧情里。
　　“为什么古时会有那么多恶妖？”想了一会儿，明璎忍不住问。
　　她本来想问桔梗、戈薇还有犬夜叉的事，但转念想到傅安钰不喜欢恋爱话题，就换了别的问。
　　“战国时期，人们连自己的安危都无法顾及，自然没有精力去管束妖。”傅安钰回答，“野妖又以活下去为生存准则，因此它们会伤人食人。像犬夜叉和杀生丸那样出生于大家族的妖，情况会稍微好一些。”
　　明璎戳着柴犬，不知怎的联想到自家的情况，说：“我从记事起，一直都是住在城里的。城里很安宁，但听族人说，外面战乱频发，许多妖族的领地时不时被他族侵占，听起来就像《犬夜叉》的时代背景那样。而我们一族因为实力强，才没有被欺负。”
　　她顿了顿，回忆起自己被恶妖追杀的情形，声音低落：“但这不代表没有妖盯着我们。我被追杀时，那些恶妖嚷嚷着‘要捉活的’，好像是打算拿我去威胁爹娘……”
　　傅安钰伸出手，抚上狐狸的背部，轻轻拍了拍。
　　“你现在安全了。”她说。
　　“可我失踪了呀。”明璎喃喃，“如果他们以此为由，放出假消息去威胁我爹娘……”
　　她单是想一想，便能猜到爹娘会为了要回她，付出怎样的代价，鼻子顿时一酸，忍不住抽抽搭搭哭起来。
　　“怎么办……我该怎么办呀，傅安钰……”
　　傅安钰将她搂到自己怀里，任她贴着自己哭。
　　“我要是、我要是记得家的具体地址，是不是、是不是早就可以回家了？”明璎呜咽着说，“可我什么也不知道……你之前说得对，如果把我放到妖界入口，我确实没法顺利回家。妖界那么大，我可能……可能根本就找不到回家的路……呜……”
　　“我在找。”她听见傅安钰低声说，“一直在找。”
　　她知道傅安钰的意思是一直在帮她找家，可她也知道，如果没有具体地址，傅安钰并不会送她回家。
　　对于人族而言，妖界的一切恐怕都是未知，傅安钰在人界有家，也有工作，在有把握之前，她不可能为了自己这个非亲非故的过客，去一片未知的土地涉险。
　　这一刻，明璎很想将自己的一切对傅安钰道明，但理智又将她死死拽住，不断地告诉她，倘若回不去，爹娘只会认为她失踪了，可若是真的落入恶人恶妖手中，才是真正给全族添麻烦。
　　哭泣时，明璎恍恍惚惚地想，要是自己能与傅安钰有更进一步的关系，说不定一切都会有转机。
　　然而这个念头只是冒出来一瞬，就被她迅速掐灭。
　　她怎么能为了自己，去欺骗傅安钰的感情。
　　更何况，傅安钰本就已经杜绝相关的一切话题了，且每日都忙于工作，说不定她真的就像爹爹一样，坐在一个非常重要的位置上，既被众人拥戴，也要竭尽全力去庇护众人。
　　她如今一无所有，连化人都做不到，凭什么将傅安钰从那个位置上拽下来？
　　明璎并不知道自己是什么时候睡过去的，她昏昏沉沉地哭着，想着，便昏昏沉沉地入了梦。
　　有所思，就会有所梦。
　　明璎又做了一个荒唐的梦。
　　梦里，她化出了人形，从一张一眼望不到边的大床上醒来。
　　“早上好，明小姐。”杜芸歆很快飘到她面前，恭敬地向她端上牛排，在她享用时，又递过来一杯红酒。
　　明璎从没喝过酒，尝了一口梦里的酒，只觉它酸酸甜甜的，像极了酸梅汤，胃口大开，忍不住一饮而尽。
　　她刚吃完饭，面前场景一转，就从床上来到了车内。
　　闻到松木和茉莉花香的气味就在附近，她一转头，看到傅安钰坐在自己身旁，穿着灰色的西装，一头墨发微卷，自然地垂在身前。
　　似乎觉察到她的目光，傅安钰也转过头，淡淡一笑：“早安。”
　　明璎还没回应，下一秒，傅安钰就像《冰山总裁狠狠爱》里的总裁一样，牵着她的手，从小陈开的车里下来，踏着红地毯，在一片花雨中走进公司大门。
　　明璎忽觉身后痒极了，一转头，就发现自己的九条尾巴都长了出来。
　　接着，她就出现在了傅安钰的办公室里，面前是沙发那样长的一张红木办公桌，傅安钰端坐在漆黑的皮椅上，双手相扣放在面前，一双冰冷的眸子定定地盯着她，目光却很快就柔和了下来。
　　“过来。”傅安钰以不容拒绝的命令语气说。
　　明璎犹豫了一下，站在原地没有马上动。
　　“过来。”傅安钰再说，“只要听话，你要什么我都给你。”
　　她顿了顿，“连命都给你。”
　　明璎还没想好，身体先不自地走了过去，继而坐在了傅安钰膝上。
　　明璎：“……？！”
　　她惊恐地看着傅安钰，正要问这是怎么回事，却被傅安钰捏住下巴。
　　那张毫无表情的脸在她眼前放大，凑到她唇边时，却并没有吻下去，而是转到她的脸侧，对着她的狐耳吹了口气。
　　明璎浑身打了个哆嗦，下意识阻止：“别……”
　　“乖。”傅安钰的声音钻入她耳中，紧接着，她感到熟悉的手放到了自己的尾巴上，顺着毛放肆地盗讼氯ァ
　　“别动尾、尾巴……呜！”明璎惊叫起来，可她话还没说完，就被两瓣柔软堵住了声音。
　　她的九条尾巴，无一幸免，皆被傅安钰揉了一遍。
　　明璎又哭又叫，然而傅安钰始终控制着她的头部，堵着她的声音。她挣扎，双手双脚便被收紧的控灵器束缚住，不管她怎样用力，也只能听到铃铛声“钉钉”作响，根本无法逃离傅安钰。
　　“我很满意。”也不知过了多久，傅安钰的声音终于再次响在她耳旁，“和我结婚吧，小狐狸，我会送你回家。”
　　明璎已动弹不得，瘫软在她怀中，也不知自己应了什么。
　　第二天清晨醒来的时候，明璎发现自己的脸湿乎乎的，却并不是因为流了泪，而是刚被湿毛巾擦过。
　　柴犬抱枕摆在她眼前，还是一副傻笑的表情，身上也依然飘着一股淡淡的药油味儿。
　　明璎盯着它的笑容看了几秒，莫名感觉它在嘲笑自己，忍不住伸出爪子，掐了掐它毛茸茸的脸，余光忽然看到傅安钰从浴室里走了出来。
　　刚做完的荒唐梦，让她一见傅安钰就下意识逃跑，却忘了自己的前爪还受着伤，直接在床上来了个平地摔。
　　“醒了？”傅安钰走到她面前，弯腰轻声问，“是我把你吵醒了？”
　　“没有！”明璎忙摇头，做了个深呼吸，猛吸药油味儿，努力让自己从那个梦残留的感觉里脱出来，“是我……自己醒来的。”
　　傅安钰伸手摸了摸她的脑袋，见她目光中含着惊惧，也就没有再问她，自顾自走向衣柜，穿起衣服。
　　彻底清醒过后，明璎才问：“我是怎么睡过去的？昨晚有没有给你添麻烦？”
　　明璎回忆了一下，她醒来的时候，并没有发现四肢被灵力束缚，也没有被束缚过的异样之感，这说明她昨晚睡觉时，应该没有粘着傅安钰，或者说，没有粘得那么过分。
　　“你哭着哭着就睡着了。”傅安钰说完，顿了顿，再接着回答，“倒是没有给我添麻烦。”
　　昨晚，小狐狸始终被她圈在怀中，确实一晚上都没有乱动。
　　作者有话要说：　　明嘤嘤就爱和你贴贴了【毕竟有安全感w】


第36章 
　　做了那样的梦,再和傅安钰相处时，明璎总觉得浑身不自在。
　　虽说“有所思，有所梦”,可她梦到的事情未免也太失礼了……
　　吃早饭的时候,傅安钰发现小狐狸心不在焉，连最喜欢的培根土豆卷喂到嘴边也没张口,便问：“不舒服么？”
　　“啊，没有没有！”明璎回过神，忙将土豆卷叼走。由于吃得太急,她还被噎了一下，喝了一大口牛奶才感觉好些。
　　杜芸歆吃着面包，看自家上司喂狐狸,即便知道这种事已经发生了好多天，可也不知怎的，今天她就是感觉一人一狐之间的氛围不太一样。
　　她三口两口啃完面包,对傅安钰汇报：“傅总，您让办的事已经办好了，就是您和明璎得一起过去一趟，要拍照录入。”
　　傅安钰点头：“你联系小陈,九点出发。”
　　一听说自己要出门，明璎紧张之余，更多的却是兴奋。
　　“我们要去街上是吗？”杜芸歆低头发消息时，她问傅安钰。
　　“是。”傅安钰点头,“路上可以东张西望,但不要说话。”
　　“我明白的。”明璎晃了晃三条尾巴，晃了一会儿想起自己出门就得扮成普通狐狸，忙把两条尾巴变为灵力,收入控灵器。
　　傅安钰看见狐尾巴本想提醒，见小狐狸这么自觉，顺手在她背上盗狄允窘崩。
　　距离九点还有十分钟，陈滟菥涂着车等在了门口。
　　傅安钰抱着狐狸上车，将窗户开到最大，方便她看外面。
　　明璎还是第一次被带去医院以外的地方，见车往市中心繁华地段驶去，忍不住直起身，好奇地向窗外张望。
　　早上九点，整座城市刚刚开始苏醒，路上的早高峰接近尾声，但车辆经过主路段时，还是要排队。
　　等红绿灯期间，明璎看着窗外问：“街上好热闹呀，今天是有什么活动吗？”
　　“是购物节的促销优惠活动。”傅安钰说，“每个月都有那么几天是这样。”
　　“原来是集会。”明璎似懂非懂地点了点头。
　　车开过一家蛋糕店，明璎被刚出炉的糕点香味勾去了注意力，正想问这是什么店，下次可以让小杜过来买糕饼，却听傅安钰说：“到了。”
　　明璎被她抱着下了车，抬眼就看到正在散发香味的蛋糕店，忍不住做了个深呼吸，刚被早餐填满的肚子也配合着“咕”了一声。
　　“我能去那家店吃糕饼吗？”她问傅安钰。
　　傅安钰瞥了店名一眼，才点头：“可以，现在先去管理局。”
　　明璎经过知识恶补，知道管理局的全名叫“H市人类与妖族综合管理局”，但傅安钰经过大门时，她发现门牌石上刻的却只有“H市综合管理局”，不禁心生困惑。
　　可傅安钰经过的地方多多少少都有人，这些人一看到傅安钰，就急忙热情地打招呼，明璎暂时也不敢和她说话，只好先将这个困惑放一放，转而去看周围的风景。
　　管理局的总建筑物被高大的绿树环绕，明璎粗粗一数，见管理局的房屋大约有十五六层，忍不住暗暗感叹人族的神奇，明明大部分人都没有灵力，却还能造出这么高的楼。
　　米黄色墙面上的窗户被阳光映出反光，随着傅安钰的走动，反光面积越来越大，明璎一个不留神，被闪了眼睛，下意识“呜”了一声，闭紧眼睛，把脸埋进傅安钰怀里。
　　傅安钰低头看了一眼折起耳朵的狐狸，抱着她快步走到屋檐下，进门向前台的员工登记后，经过正在排队等电梯的员工队伍，进了一旁的特殊人员专用梯。
　　听到“电梯上行”的电子女声，明璎又把头探了出来。
　　她还是第一次坐电梯，尽管在电视里见过电梯内景，但当她真正来到电梯里时，还是忍不住好奇地盯着那一排圆圆的按钮看。
　　“这里就是电梯呀？”等电梯门关上，明璎看向正在显示上升箭头和楼层数的蓝色屏幕，又打量身边狭小的空间，“它是怎么把我们运到十三楼的？”
　　“涉及物理知识，不好解释。”傅安钰说。
　　明璎也只是随口一提，听说不好解释，就没有追问，窝在她怀里乖乖等着。
　　结果电梯升到十一楼的时候，门忽然打开，一位身穿运动服、头戴黑色鸭舌帽的矮个子男人走进来，按了十五楼之后，抬头和傅安钰对上目光，愣了一下，笑着打招呼：“这不是傅同学吗？”
　　“胡观主。”傅安钰向他微微点头。
　　“可别这么叫，我早不在那一行做啦。”鸭舌帽男人摆摆手，饶有兴趣地看向她怀里的小狐狸，“这就是何澈说的那位小朋友？”
　　明璎警惕地盯着他，却还记着傅安钰的吩咐，闭紧嘴一声不吭。
　　“是。”傅安钰点头，语气平淡，见屏幕上的数字跳到十三，抬脚经过男人，“我们先走一步。”
　　“拜拜，下次有空，我请你们还有何澈一起喝咖啡啊！”鸭舌帽男人朝她的背影挥了挥手，顺手按了关门按钮。
　　“他是我的高中同学，胡修礼。”离开电梯后，傅安钰主动介绍，“也认识何医生。”
　　“那男人长得倒挺眉清目秀。”明璎小声评价，“就是一双眼睛好贼。”
　　刚才和胡修礼对视的时候，她莫名感觉这男人要趁傅安钰不注意，把自己偷走。
　　“他最喜欢毛茸茸的小动物。”傅安钰轻笑，“如果你在街上遇到他，他应该会蹲下来，问你‘喜欢什么颜色的麻袋’。”
　　“麻袋？！”明璎大惊，“他是强盗？！”
　　明璎暂时还没见过这个梗，只知道用麻袋的人不是盗贼就是杀手。
　　“不是。”傅安钰笑着摸了摸她的脑袋，“你要是不喜欢，不理他就好。”
　　明璎这才放心地哦了一声，抬眸看向傅安钰，见她脸上的笑容不减，心里又升起一点点不愉快。
　　傅安钰在何医生面前冷着脸，走后也冷着脸，可告别胡修礼之后，她却能笑得这么开心。
　　那个“麻袋男人”，究竟是什么来头？
　　明璎将这份不愉快藏得很好，傅安钰又正在找杜芸歆所说的那间办公室，并没有觉察到怀中狐狸的异样。
　　傅安钰很快来到目的地门口，刚敲门，门就开了，一名二十岁出头的年轻女子忙把她迎进去，笑容灿烂：“傅总，我恭候您多时了！快请坐！”
　　明璎从进门起，就开始观察这个年轻女子，却只在她眼里看出满溢的崇拜。
　　“具体情况，我的助理已经和你沟通过了。”傅安钰并没有坐下，边往里走，边说，“我希望能尽快结束办理。”
　　“好的好的！您先抱着狐妖坐到这里拍照。”年轻女子忙让开路，引着她走到里侧的小房间。
　　明璎看着颜色繁多的大幅彩纸从墙上挂下来，直拖到地上，彩纸前方摆着两把内侧为亮银色的大黑伞，中间还放着一只没有靠背的凳子，忍不住轻咦一声。
　　“局里统一要求蓝底照片，您稍微等一下。”年轻女子说完，开始旋转身边的一个扳手。
　　明璎只见红底的大幅纸升了上去，深蓝底的大幅纸降下，覆盖了整块挡板，接着就被傅安钰抱着向凳子走过去。
　　傅安钰坐下，她就蹲在傅安钰的腿上，身后的尾巴原本是挤在自己和傅安钰之间，她怕傅安钰不舒服，忙将尾巴垂到身侧。
　　她看着年轻女子走到名为“相机”的漆黑圆筒后，对她们说：“来，都看镜头。”
　　“傅总就保持这样！很好！小狐狸再往上看一点……多了多了，再往下看一点点……好，脑袋再稍微往左歪一歪。”
　　明璎从没接触过照相这种事，有些别扭地听着她的指挥移动上半身。
　　等她听到一连串的“咔嚓”声后，年轻女子就离开了相机，脚步轻快地去为她们开门。
　　“稍等，很快就印出来。”年轻女子坐到电脑前，打开刚才的照片，不停地点着鼠标开始修图，“这边还需要傅总您本人再填一个电子档案，已经同步过去了。”
　　傅安钰坐到她对面的电脑前，打开传过来的空白档案，一项一项填起来。
　　“这是我的档案？”明璎单只前爪搭在桌上，好奇地看她将自己仅有的信息打在一个个方框里。
　　傅安钰说这楼的工作人员经常和妖打交道，因此她才敢说话。
　　“是呀。”不等傅安钰开口，年轻女子先回答，“你现在还不能化人，所以是傅总代你填写。等化人之后，你还要自己再来补填一个档案，不过花不了多少时间，请放心。”
　　“填完这个，是不是就有临时身份证了？”明璎问。
　　“是呀，看来你知道得还挺多嘛。”年轻女子夸她，顺口问，“你想在城里待多久呀？如果打算待半年以上，是可以办理长住身份证的。不过得先征得监护人的同意才行，毕竟你是外来的妖族。”
　　“这个……到时候再看吧。”明璎转头看向傅安钰，“如果有需要，我再来办理也不迟。”
　　傅安钰依然在全神贯注填写档案，明璎看了几秒，又转向屏幕，却发现傅安钰在“临时关系”那一栏输入了“家人”。
　　明璎：！！！
　　她盯着那两个分量极重的字，还以为自己仍在昨晚的荒唐梦里。
　　作者有话要说：　　第一更~


第37章 
　　明璎万万想到,她刚萌生了想和傅安钰系一步的贪念，傅安钰就动将这份系建立了起来。
　　并且，还是系最为亲密的“家人”。
　　即便只是临时系,明璎还是对此大为感动。
　　傅安钰填完档案就点了提交。明璎伸头观察对的年轻女子,见对方看着看着，突然露出惊愕的表情,应当是看到了临时系那一栏的内容，也不知怎的，她莫名感觉开心。
　　走完流程,傅安钰就带着狐狸离开了办公室。
　　自从蛑她们现在的临时系，明璎的心情就一直好。就连傅安钰走到已经刺眼的阳光底下，她也享受地眯起眼睛,垂在底下的狐尾巴晃个不停。
　　陈滟菀丫打着太阳伞等在管理局外，见一人一狐过来，忙上前给她们撑伞,同时诧异地看了明璎一眼。
　　“去管理局大门附近那家甜品店。”傅安钰吩咐她。
　　陈滟莸阃罚默默地跟在她k边，走出管理局的工作区域。
　　这家店开在管理局附近，店和店员自然都是对妖见怪不怪的,傅安钰抱着狐狸走门时，所有人该怎么招呼还是怎么招呼。
　　“欢迎光临兮颜甜品店！”
　　“想吃点什么？现在有新出炉的芒果派和草莓酥皮泡芙~”
　　“雪媚娘和木薯麻糍也好吃噢。”
　　“想吃什么，自己选。”傅安钰走到橱窗前，低头问明璎。
　　明璎哪有见过这么多漂亮的甜品摆在一起,顿时眼花缭乱,看来看去，挑了一块一半是粉色、一半是墨绿色，中粉色那半的顶部还铺满草莓的蛋糕。
　　傅安钰让店员过来取了货,等待包装期间，为自己点了一杯抹茶拿铁。
　　“您好，这是您点的草莓抹茶双拼蛋糕和抹茶拿铁。”收银员边说，边在屏幕上飞快地敲击着，“总共288元。”
　　明璎闻着糕点香味，看傅安钰拿出手机，对准桌上一个满是黑白格子的图案，好奇地问：“这是什么？”
　　“是付款二维码。”收银员o着回答，“您现在看到的黑白图案就叫二维码。”
　　明璎点头记下新学的词，打算回去之用平板电脑上网查一查。
　　傅安钰一手抱着狐狸，一手提着蛋糕和饮品走出门。
　　陈滟菀丫把车开了过来，一见傅安钰出门，就按下自动开车门的按钮。
　　这时室外气温已经开始上升了，明璎一车内就被冷气拂，等车门闭，便惬地说：“空调真是伟大的给明！”
　　傅安钰抿了抿唇，接过话：“冰箱也是。”
　　她将装着冰抹茶拿铁的袋子拎在手里，晃到狐狸k上停留了两秒。
　　明璎哪料到她会突然来这出，“嗷”地惊叫一声，被冻蛩醯阶位角落，难以置信地看着傅安钰。
　　冰山总裁的人设说崩就崩？怎么突然拿冰镇饮品欺负狐狸？！
　　但她注到傅安钰脸上挂着淡淡的o容，看起来心情似乎不错，便也跟着开心起来，挪回她k边，动伸出受伤的前爪，碰了一下冰凉的杯壁，然故大惊小怪地呜嘤一声，迅速缩回爪子。
　　“好凉呀，外开店的人族也这么奢侈吗？”她问。
　　在狐族的王城，冰仍然属于奢侈品，封存于内城地底的冰窖里，只有九尾一族才享用。
　　“只要有冰箱，就以造出冰块。”傅安钰摇了摇手中的杯子，明璎看到许多形状一致的冰块悬浮在墨绿的液体中。
　　明璎想了想，问：“那家里的冰箱是不是也造冰块？我在家是不是就以喝到冰水和冰牛乳了？”
　　“以。”傅安钰点头，“不过目前暂时有冰块储存，你想喝冷饮的时候，提前和小杜说一声。”
　　明璎高兴，甚至伸出尾巴，在杯子附近环了一圈。
　　“现在又不嫌凉了？”傅安钰o着问。
　　“实不直接接触就还好。”明璎认真回答。
　　回家之，明璎眼巴巴地看着傅安钰拆开蛋糕包装，切下一小块墨绿的蛋糕递给自己。
　　明璎低头看了看纸盘，感觉这块蛋糕实在是太小了，根本不够吃，明明蛋糕那么大，也不知道为什么傅安钰只给她切了这么点。
　　但这时傅安钰又在享用饮品，她不好思去打扰，就将就着把盘中的整块蛋糕一口吃嘴里。
　　下一秒，她就瞪大了眼睛，以为自己吃到了毒药，马上跳到地上，脚还站稳，就对着垃圾桶吐了半天。
　　“怎么会这么苦？！！”吐完，明璎忍不住给出惨叫，“这家店怎么卖坏掉的食物……”
　　她话音未落，只见傅安钰蹲在自己前，递上新的纸盘。
　　“尝尝这个。”傅安钰说。
　　明璎咂着嘴看向纸盘，只见一块粉嫩嫩的三角形蛋糕正摆在中央，顶上还放着一颗新鲜草莓。
　　她知道这是另外半块蛋糕，看了傅安钰一眼，鼓起勇气先把草莓吃了，觉蛩崽鹂谟中孪剩才敢吃底下的蛋糕。
　　出乎她的料，这块蛋糕是甜的，并且是种虽然淡、令人想要去回味的甜。每一口都尝到又香又淡的草莓味，然而这种味道并有喧宾夺，反而凸显了蛋糕本味的醇香。
　　“这种抹茶蛋糕，就是苦的。”见明璎呆住，傅安钰不紧不慢地为她解释，“这种苦涩，有人喜欢，有人不喜欢。所以，我只切一点点给你品尝。”
　　明璎在心里感谢她只切了一点点，光是那一小块抹茶蛋糕的苦味，就差点把她送走。
　　傅安钰将剩下的草莓蛋糕切成小块，方便她吃，接着又将剩下的抹茶蛋糕五等分，配着抹茶拿铁慢慢享用。
　　明璎叼着草莓蛋糕还吃，看她把一块抹茶蛋糕送嘴里还不改色，惊蛟俅蔚纱罅搜郏随看向她手边的那杯饮品。
　　……她怎么一直给现，那里也是抹茶。
　　明璎对傅安钰的兴趣又增加了新的认识，在她看来，抹茶只有纯粹的苦涩，和草药汤一样难喝，傅安钰究竟是怎么吃蛳氯ァ⒑瘸鱿硎艿模
　　她们享用蛋糕时，杜芸歆在一旁打扫。明璎心里还有事，故放慢吃蛋糕的速度，等杜芸歆去他房间了，才轻声问傅安钰：“我现在……是你的临时家人了？”
　　“是。”傅安钰正好吃完最一口抹茶蛋糕，放下叉子回答她，“你回妖界之前，以一直做我的家人。”
　　“那我是不是以叫你妹妹？”明璎欢喜地晃着尾巴，说出的话让傅安钰怔住。
　　回过神，傅安钰毫不犹豫地说：“我拒绝。”
　　“我比你大两百多岁呢！”明璎认真地说，“按照年龄，我应当是你的大姐姐。”
　　她实是厚着脸皮在说这件事，听到傅安钰一口拒绝时，内心倒是有太大的感觉，但她还是想争取一下，于是接着说：“姐姐应该照顾妹妹，如果你答应，我就以学着照顾你、保护你了！”
　　“不需要。”傅安钰摇头，半开玩o半认真地问她，“你连自己都照顾不好，怎么照顾我？”
　　明璎顿时被问倒了，支吾半天也想不出反驳的话。
　　事实的确如此，她自从来到人界，就一直在受着傅安钰和小杜她们的照顾。如果有她们，她恐怕连口热乎乎的饭菜也吃不上，不用说治疗腿伤和烫伤了。
　　灵力尽失，人形难化，又不熟悉人界的一切，她本就连照顾自己都是问题。
　　见明璎失落地垂下脑袋，狐耳也无精打采地耷拉下去，傅安钰伸手将她捞过来，揉了揉她蓬松的狐毛。
　　“如果你想要姐姐，我倒是愿做。”她温声说。
　　明璎沉默了久，才郑重地说：“想。”
　　自记事起，她便无忧无虑，鲜有生出挫败感，但来到傅安钰k边之，总会反思自己的过去。
　　整整三百余年，究竟被她浪费到哪里去了？
　　她之所以愿认傅安钰为姐姐，是因为爹娘和哥哥姐姐们护着她，又由着她的性子，她不愿学，有任何族人会强迫她――毕竟她是九尾一族此辈最小的公，不需要打理任何事务，但傅安钰不一样，她若偷懒，傅安钰甚至还会板起脸拿灵力威慑她。
　　她想，若是跟着这么强大的人学习，应当会步快。
　　她并不是愚笨的狐狸，只是一直不愿学，也人要求她学罢了。
　　这些念头只是在脑子里稍微一转，并有用多少时间。明璎刚说完“想”，不等傅安钰再说话，先乖乖唤道：“姐姐。”
　　她乖起来的时候，声音又绵又软，带着一点点撒娇讨好的味，蓬松的大尾巴在k晃了晃，一晃晃成三条，轻轻往傅安钰k上蹭。
　　傅安钰猝不及防，被这声“姐姐”喊蜚读思该氩呕毓神，看向怀中狐狸的目光也多了几分温柔。
　　“喊完姐姐，就这么粘人？”她问。
　　明璎有些不好思，但对上傅安钰的目光，她还是羞怯地应了一声。
　　虽然她在家中有好几位姐姐，年纪比她小的姐姐，只有眼前这么一位。她向来爱粘姐姐，自然是一视同仁。
　　作者有话要说：　　二更~
　　打算从明天开始每日三更，持续一周，冲个重要的榜单！
　　做不到的话，没达成目标的当天会给大家发红包_(:з」∠)_
　　看在我这么勤快的份上，能否多多留评支持呀~


第38章 
　　杜芸歆拿着扫帚畚箕回来的时候,感觉客厅里的气氛又变了。
　　一人一狐虽然在沙发上各做各的事情，互不干扰，也没有进行任何的肢体接触,但她就是莫名感觉哪里不对劲。
　　她在气氛诡异的客厅里放下扫帚和畚箕,觉得自己不应该久留，于是直接走向后院。
　　明璎趴在平板电脑前,时不时拍一下屏幕翻页。她还在恶补《妖族生活守则》，能化人回家之前，她想尽快融入人界的社会,最好是可以为这个小小的家做一点贡献。
　　她最近才知道，街上店铺里的所有物品都需要付钱才能拿到，而钱需要通过工作赚取,如今她属实是当了很久的宠物――不必赚钱，只要饭来张口就行。
　　即便现在傅安钰认她为家人，并且还允许她称呼自己为“姐姐”,但明璎并不愿意白受她的照顾。
　　爹娘常说，小说里也常写，受了别人的恩惠，便要想办法报答。她现在的能力有限,只能先在生活琐事上做到不麻烦傅安钰和小杜等人，之后再想办法报恩。
　　傅安钰这两天相当于休假，原本一天到晚都开着工作页面的电脑，此时正播放着《犬夜叉》。
　　她靠在沙发上,放松身心,戴着耳机平静地看着动画，只有在明璎问她问题时，她才会暂停播放,摘下耳机回答。
　　明璎能明显感觉到，从她叫傅安钰“姐姐”那时起，傅安钰对自己的态度就有了微妙的变化。
　　似乎是比先前更为亲近了，在这之前，她们一直都有保持着某种距离。
　　发现这一点后，明璎每次问问题之前，都要软着声音先唤一声“姐姐”，试了两次后，她又发现傅安钰的声音好像温柔了许多，为她解惑时，也耐心了不少，而不是像之前那样，觉得问题简单，就让她自己去查。
　　尽管傅安钰现在对她说话极少有冷冰冰的时候，但她还是想听傅安钰用更温柔的声音回应自己。
　　……她是不是对傅安钰温柔下来的声音上瘾了？
　　明天就要出发去隔壁Y市，吃过晚饭以后，傅安钰结束娱乐，开始收拾行李。
　　明璎团在离她不远的小窝里，看她熟练地将衣服叠好，收进一个大箱子，又把一些洗浴用品擦干装进塑料袋里封好，在卧室里来回忙碌，忍不住问：“为什么不让小杜帮你收拾呀？”
　　“习惯了。”傅安钰边收拾边说，转头见狐狸眼中的困惑没有散去，又说，“今晚我也没什么事，如果是特别忙的时候，还是会请她上来收拾。”
　　明璎这才点了点头，继续看她将要带去的物品一一打包，有一搭没一搭地和她说话。
　　“我们要怎么去Y市？小陈开车过去吗？”
　　“开车。”
　　“远不远呀？我还没坐过太久的车呢……”
　　“顺利的话，两个小时。如果高速堵车，最慢就是三个小时。”
　　“你之前说开完会再回来，也就是说开会期间，我们要在Y市过夜？”
　　“你之前有问过这个问题。”傅安钰拿来手机，调出酒店房间的内景实际照片，说，“那边的酒店有未化形妖族专用的床，也有跟我这张差不多大的床，你喜欢睡哪里，就睡哪。”
　　明璎把所有隔间的照片都看了一遍，悬着的一颗心放了下来，却还是担心地问：“可要是没有柴犬抱枕，我晚上睡床应该会不自觉地粘到你身上，这要怎么办呀？”
　　她还没弄明白，自己睡觉时为什么总会无意靠近傅安钰，现在是夏天，根本不需要通过靠近来取暖，也许是傅安钰身上的灵力在吸引她？
　　“如果你想睡床上，我可以抱着你睡。”傅安钰说，“前提是，你得把脚指甲也剪了。”
　　明璎被“抱着你睡”这记直球瞬间打蒙，完全没听清后半句话，呆呆地看着傅安钰。
　　她忽然想起今早醒来的时候，傅安钰说她晚上并没有乱动，现在又主动提出可以抱她睡觉，难不成……傅安钰已经对她的“粘性”和粘人缘由了如指掌了？
　　这也太让狐害羞了！要知道她即便睡在床上，也是和傅安钰尽量保持距离，毕竟……被人抱着睡觉，在她看来也是一件非常不知羞耻的事。
　　傅安钰正好收拾得差不多了，没听到明璎发表什么意见，默认她答应了，于是合上行李箱拉好，找出宠物指甲剪，消了消毒，又去浴室拿了湿毛巾，在小窝边坐下，伸手将明璎一把捞过来，准备给她剪指甲。
　　明璎猝不及防，看到指甲剪的瞬间还错愕地“嘤”了一声。
　　但她很快想起自己上回确实还有脚指甲没剪，就乖乖地放松全身，瘫在傅安钰怀里。
　　傅安钰先用湿毛巾将两只脚爪都擦干净，上指甲剪时，她有意把狐狸圈紧，防止她动弹。
　　不过她没掌握好力道，明璎被她拥得有些透不过气，差点翻白眼，脑子灵光一现，想到之前做的梦，忙提议：“你别这样勒我，用控灵器把我锁住就好！不然我会抓伤你。”
　　傅安钰应声松开她，沉默了两秒才提醒：“控灵器不是这么用的。”
　　“我觉得可以这么用呀。”明璎坚持，“不用控灵器，我痒痒了又要乱动，那你只能放出灵力来约束我。可你不是说能不用灵力就不用吗？”
　　“控灵器再能缩放，也是金属。”傅安钰严肃地说，“你挣扎起来，一定会被勒疼。”
　　不等明璎再说，她直接放出灵力化为绳状，非常轻柔地在明璎四肢上缠绕。
　　冰凉的水灵力激得明璎颤了颤，她不止一次觉得傅安钰的灵力其实并不是属水，而是属冰的。
　　等水灵力捆好，明璎试着活动了一下四肢，半信半疑地问：“捆这么松，真能管用吗？”
　　傅安钰目光复杂地看了她一眼，捉住她的后爪，开始剪指甲。
　　脚爪被傅安钰的手指触碰时，明璎有意识地忍了忍，但身体比她想象得要敏感多了，幸好灵力绳的束缚非常奏效，她的挣扎范围被限制住，即便生理反应蹬腿，也踢不到傅安钰。
　　感觉到她扭动剧烈，傅安钰找到方法后，开始速战速决。
　　过了十分钟，确定两只后爪的指甲全被清理干净，她就将狐狸抱到小窝里，收回灵力绳。
　　明璎刚结束好一番挣扎，疲倦地倒在凉席上大口喘气。
　　傅安钰则打扫剪下来的指甲并清洗指甲剪去了。等收好指甲剪回来，见明璎的呼吸已经恢复平静，又在她身边坐下，问：“你从哪里听说控灵器可以束缚肢体？”
　　明璎沉默了，她总不能说是做梦梦到的，不然一定会被追问做了什么梦。
　　她很清楚，傅安钰虽然解决不了自己做噩梦和失眠的状态，却可以为刚认的狐狸小妹妹排忧解难。
　　更何况，那着实不是什么好梦，她是绝对不愿说出口的。
　　于是她开始胡诌，并将锅推给了小说：“有一本小说里写了类似的法器，女主就是利用控灵器，成功控制住了入魔的妻子。”
　　感觉傅安钰眼神不太对，她赶紧装出自然的语气：“所以我寻思，我也能用。”
　　傅安钰想了想，问：“既然你觉得能用，那你要试试控灵器的束缚效果吗？”
　　明璎心想试一试应该也没大不了的，便点了点头，从小窝里站起来，方便她调节控灵器。
　　傅安钰并没有上手，而是撮指凝灵，竖在唇边低诵一串咒语。
　　明璎只觉四肢上的铃铛环骤然缩紧，不等她反应，后爪上相近的两个控灵器就自行并为一体，发出“铮铮”的金属碰撞声。
　　明璎万万没想到，自己竟然连几秒都撑不过去，就被控灵器勒出眼泪，疼得大声呜嘤起来。
　　“我不试了！不试了！姐姐救我！！”她刚发出惨叫，只觉箍紧自己的那股力道松开了，抬头也看到傅安钰结束了施咒的动作。
　　“控灵器确实可以束缚携带者。”傅安钰伸手，边说，边为她揉被勒疼的部位，“但它的用途是惩戒。”
　　她顿了顿，似乎是为了让明璎安心，又补充了一句：“当然，哪怕你再犯事，我也绝不会用它来惩戒你。”
　　明璎蹭了蹭她的手，口中发出呜呜嘤嘤的委屈叫声。
　　她真没想到控灵器会这么厉害，要是让她在控灵器和铁笼里二选一，她宁愿选铁笼。
　　傅安钰揉狐狸时，手指无意拨动控灵器上的铃铛，“叮叮”的轻响让明璎醒神，自己也去玩拨附近的铃铛。
　　玩着玩着，她忽然想到一个问题。
　　那天傅安钰拿出控灵器时，她嗅到整套控灵器上都沾着傅安钰的气味，说明傅安钰以前从头到脚都戴着控灵器。
　　当时傅安钰是怎么生活的呢？戴着这么多古怪的铃铛环去上学时，有没有遭到其他人的欺负和议论？要是不慎犯了错，是会被罚跪，还是被控灵器惩戒？
　　想到这，明璎忍不住用同情的目光看向傅安钰。
　　“你受苦了。”她说。
　　单是想一想，她就觉得那是很辛苦的一段时间，也不知道持续了多久。
　　傅安钰微微挑眉，不解地反问：“什么受苦？”
　　“只是想到你戴控灵器的那些日子，有些心疼过去的你。”明璎摸着铃铛解释。
　　傅安钰轻笑一声，盗邓的耳朵，什么也没说。
　　作者有话要说：　　第一更


第39章 
　　剪完指甲,明璎仍回小窝里趴着看守则，傅安钰给收拾行李这件事收个尾，再给狐狸擦了个身,就拎着睡衣去洗漱。
　　踏进浴室之前,她忽然停住脚步，故意问：“妹妹今晚还想看吗？”
　　明璎看《妖族生活守则》正看困了,冷不防听到这句话，惊得瞌睡虫全跑没影，支棱起耳朵,脱口问：“看、看什么？”
　　问完，她立马明白了傅安钰的意思，折起耳朵小声说：“不看了吧……？一次就够了,我只是、只是想克服一下羞耻心而已……”
　　傅安钰勾了勾唇角，也没继续调侃她，关上门洗浴去了。
　　听到浴室传来的水声,明璎羞得把脸埋进柴犬抱枕的肚子里。
　　她的脸一发烫，那种晕晕乎乎、恍恍惚惚的感觉即刻又涌了上来，令她心跳加快。
　　明璎觉得，自己恐怕原本就是只不知羞耻的狐狸,只不过在家的时候被族规约束，才一直没机会探明自己的内在。
　　人界的许多东西，她其实都很快就能适应，不管是穿着打扮,还是风俗习惯,倘若现在就能化人，她说不定还会穿着那些自认为不知羞耻的衣服，去依照本地的风俗谈一场恋爱。
　　她并不是禁欲的神仙或菩萨,只是一只从记事起就贪恋享乐的妖。一旦没有了族规的约束，她便要做一切自己原先只敢想想就罢了的事。
　　但是……只要想到傅安钰沐浴时的模样就脸红心跳，究竟算什么啊？
　　明璎虽然百思不得其解，却并不愿就此事多想。
　　她早晚要回妖界，告别傅安钰等人，无法结果的花，索性就不要开放了，免得为自己徒留太多遗憾。
　　想明白这点，她将包着药油的爪子伸到面前，深吸一口气。
　　药油的气味非常冲鼻子，只要闻一下，就能够让她将这些乱七八糟的杂念统统抛在脑后。
　　明璎忽然有点庆幸自己烫伤了爪子，某种程度上，也算因祸得福，毕竟她靠药油醒神好几次了。
　　傅安钰出来时，看到狐狸仍在专心致志地看平板电脑，并没有表露出任何异样，暗自松了口气。
　　“该给你换药了。”她放好衣袋，从小药箱里拿出新的绷带和沾满药油的纱布片。
　　明璎忙爬起来蹲好，等她走近坐下，就乖乖伸出受伤的爪子。
　　傅安钰解开旧的绷带时，明璎的目光不自地往她手上看。
　　或许是因为时常要修炼，傅安钰的手不留指甲，也不涂指甲油，倒是生着薄薄的茧子，皮肤也略微粗糙，一看就是习武之人。
　　但明璎偏偏就是盯着这只灵巧而粗糙的手入了迷，就连凉丝丝的药油纱布片被傅安钰敷在烫伤处，刺鼻味道四溢，她也没做出半点难受的反应。
　　反而是傅安钰不放心，主动问：“你还好么？”
　　“啊？”明璎回过神，茫然地与她对上目光，不知道她指的是什么。
　　傅安钰捏了捏狐爪，问：“药油味道闻习惯了？”
　　习惯倒是不至于，但明璎确实不那么排斥药油了，最初闻到药油时出现的各种生理反应，也随着她用药油来提神醒脑消散得一干二净。
　　不过明璎还是点了点头，马上又补充道：“不过我还是闻不了特别浓郁的气味，闻习惯药油，只是因为最近一直都要包着，没办法远离它。”
　　非要说的话，她这种情况应该是属于被迫习惯。
　　傅安钰想了想，提醒她：“那么，在我开会期间，你最好一直待在酒店。”
　　明璎从杜芸歆那里得知她工作很忙，开会也要见很多人，带她外出开会，本来就是很勉强的一件事。但她还是想听听傅安钰自己的想法，便问：“为什么？”
　　“参与会议的很多人会使用香水。”傅安钰的回答却出乎她的意料，“像你之前闻到的雪松香薰，是气味最淡的一种香水。然而，我并不清楚其他与会者会使用什么味道的香水。”
　　明璎恍然大悟，原来傅安钰是怕她被气味浓郁的香水熏着。
　　“这是原因之一。”傅安钰继续说，“其次，会议内容关乎众多领域，你既是妖，又是身份不明的外来者，即便我想带你进入会议场所，场内的管理人员也不会同意。”
　　“没关系，我就在酒店等你好了。”明璎忙说，“那个酒店就像家里一样，我又有平板电脑，独自待着不会枯燥无聊的！”
　　傅安钰微笑着点头，拆开包装，展开绷带，慢慢地为她一圈一圈缠在爪子上，缠到最后一圈，用剪刀将绷带从中间一分为二，打了个既小又漂亮的蝴蝶结。
　　明璎把爪子举到面前，发现黄褐色的药油又渗了出来，不禁苦恼道：“糟了，我要是在酒店睡觉，药油肯定得染到他们的被子上……”
　　“如果你实在担心，那就白天包着，睡觉的时候取下。”傅安钰说，“你是妖，伤愈合得快，少几个小时问题不大。”
　　明璎半信半疑地哦了一声，观察了一会儿傅安钰的神情，忽问：“你以前是不是也被烫伤过？”
　　她才意识到傅安钰好像对付烫伤还挺有经验，她被烫之后还没过几秒，或者说整只狐狸还没反应过来，傅安钰就抱起她冲进洗手间，把她的爪子放到水龙头下，用冷水一直冲，冲的时候还打电话给小杜，吩咐她去买药。
　　“是。”傅安钰倒是没有隐瞒的意思，“但在灵力储存量足够的情况下，痊愈时间会缩短很多。你的烫伤面积并不大，不用太担心。”
　　明璎下意识想问当时有没有人为她买药，有没有人为她包扎，毕竟换药的时候，包扎起来还是怪困难的，感觉一个人做会很麻烦。
　　但她又觉得这样问实在是太失礼了，关心也不是这么个关心法，张了张口，还是什么也没问，乖乖应了句“知道了”，用脑袋蹭了蹭傅安钰的胳膊，软声说：“谢谢姐姐。”
　　傅安钰手上还沾着药油，面对粘人的小狐狸，她暂时摸不得，只能笑着说：“我第一次发现，原来你是只粘人精。”
　　这个评价让明璎怪不好意思的，但她为了听傅安钰温柔的声音，厚着脸皮说：“我只爱粘亲近的人。”
　　她不会忘记刚遇见傅安钰的时候，自己是如何抵触和发脾气，却又不得不屈服于傅安钰的强大，忍着做只乖乖狐。
　　说实话，她从没想过自己还有主动粘傅安钰的一天，然而这一天偏偏就是来了，她竟也没有抵触地接受了这个事实。
　　将小狐狸讨好的姿态看得一清二楚，傅安钰勾了勾唇，起身去丢医疗垃圾和洗手。
　　“明天八点出发，今晚要早睡。”回来时，她提醒明璎。
　　明璎本来还想和她一起再看一会儿《犬夜叉》，闻言顿时有些失落，但转念想到明早就能去隔壁市，看不一样的风景，心情又自动变好。
　　她是很好哄的狐狸，没法看动画的那一点小情绪，在被傅安钰抱到床上的瞬间全部烟消云散。
　　“今、今晚不用了吧？！”明璎没想到她居然主动把自己抱在怀里，吓得扭身挣扎，“我会影响你睡觉的，你明天还有会要开，我……”
　　“不试一试，怎么知道你是不是真的靠近我就不会乱动？”傅安钰却说。
　　明璎半句反驳的话都说不出。她发现傅安钰每次说很长的句子，不是在为她解释，就是在……无意撩她？
　　“撩”这个字，明璎还是和那几本百合小说的主角学的。她万万没想到，这个字放在傅安钰身上，竟然会毫无违和感。
　　反正吃亏的是傅安钰，毕竟离了柴犬抱枕，明璎爪子上渗出来的药油可都得抹在她身上，明璎听她想试试，就放弃了挣扎，放松四肢任她圈住自己。
　　调整完睡姿，傅安钰熄了灯。
　　明璎还从没和傅安钰靠得这样近，熄了灯之后，漆黑一片的房间里只剩下她们的呼吸声。
　　傅安钰的吐息温热，带着淡淡的茉莉花茶清香，应当是她用的牙膏的味道。
　　明璎自到了人界，还没试过这种新奇玩意儿，闻到这淡香，心想化人之后要做的事又多了一件――她想知道牙膏在嘴里含着的时候是什么感觉，是跟喝花茶一样，还是和吃糖一样。
　　她被傅安钰圈着，一动也不敢动，所能做的动作只有轻轻晃尾巴，却又担心晃得太欢会被傅安钰捉住尾巴，像每一个噩梦里那样遭怠
　　即便她现在愿意主动去蹭傅安钰，但只有尾巴是万万不能让碰的。被滴舶褪钡哪侵指芯酰她只要不小心体验过一次，就不想体验第二次。
　　而且……娘亲曾说过不止一次，只有她的夫君才能邓的尾巴。
　　这是她的底线，不管他人出于什么目的邓的尾巴，她都会发火。
　　闻着淡淡的茉莉花香与松木清香，明璎沉沉睡去。
　　她摇晃的尾巴也逐渐安静下来，两条软趴趴地垂在床单上，余下一条较为调皮的尾巴，却趁着明璎沉睡，松松卷住傅安钰的胳膊。
　　傅安钰瞥了眼卷在胳膊上的雪白狐尾，并没有去触碰它，闭上眼睛，自顾自休息。
　　也不知过去多久，她猛地睁开眼，发现自身的灵力正被卷在胳膊上的尾巴吸去，却并没有进入明璎身上的控灵器内，而是在明璎身后凝聚，一点一点化为尾巴的形状。
　　傅安钰立即撮指想要阻止，但她看到怀中的小狐狸睡得正熟，似乎并没有觉察到身体的异样，沉思片刻，又将手放下，静静观察着那条新生尾巴的情况。
　　她能感应到，浓郁的灵力正在明璎体内流转。
　　傅安钰很是惊讶，又见明亮而柔和的白芒一点一点覆盖在明璎体表，将整只狐狸的身体裹住，一个念头忽然在她脑中升起。
　　小狐狸……难道要化人了？
　　作者有话要说：　　第二更


第40章 
　　看着正在变化的明璎,傅安钰回想起来，二十多年前，祖父就告诉过她：“你的体质特殊,易招妖邪。”
　　这种体质,被修炼人士称作“妖炉”，即只能为妖族提供灵力的炉鼎体质。
　　她生来就携带庞大的灵力,然而因为年纪太小，也不懂得控制灵力，时不时会因为灵力在体内冲撞而内脏受损,接着就遭受由此引发的发烧、昏迷。
　　直到祖父将家传的一枚青玉葫芦，以及一套控灵器给她戴上后，她体内的灵力得到外力控制,这种情况才慢慢开始好转。
　　青玉葫芦的作用是避妖，却只能避得了具体形态都没有的邪祟，与化了人但修为低下的小妖。像明璎这样身份不凡的狐族大妖,并不畏惧此物。
　　傅安钰还记得自己九岁那年，父母就在祖父的介绍下，令她与城郊一位道观观主的儿子定下婚约，希望将来这位道观继承人能够庇护自家女儿。
　　然而多年以后,随着社会开放，旧时的一纸婚约早就不作数，如今她与那位道观继承人各自专注事业，即便办事的时候碰巧遇上,也只会笑着打声招呼,仅此而已。
　　坚持修炼多年，她已经足够强大，甚至还拿到了除妖师的执法证,不需要任何人的庇护，也不会再被任何妖邪盯上。
　　久而久之，她倒是忘了自己还有这么一个体质。
　　感觉体内灵力被抽去大半，抱在怀中的狐狸也不再毛茸茸，傅安钰开了灯，瞧着小狐狸依然睡得安稳，神情安详，身体却已经变为人形，体表和体内的灵力都趋于稳定，就知道她已经成功化人。
　　傅安钰并不知道，也没人告诉过她，身为“妖炉”要怎么为妖族提供灵力，即便是和明璎接触的这段时间，她也只知道小狐狸能够从自己身上获取灵力，但只要她主动阻止，就能中断灵力的涌出。
　　刚才她没有阻止，灵力就被小狐狸在无意识的状态下掠夺走，小部分构成第四条尾巴，大部分则用于化人。
　　傅安钰很久没有陷入灵力匮乏的状态，她念了中断灵力的咒，将还想继续从自己身上吸取灵力的狐尾轻轻扯下去后，只觉头晕目眩，眼前发黑，直冒星星点点。
　　但她还是支撑着起来，先给杜芸歆发了一条请假的消息，再从衣柜里找了一件宽松的橘色睡裙，掀开被子，迅速给明璎套上，套完还在各处拂了拂，确定遮得差不多了，才躺回去，仔细打量面前的狐妖。
　　即便明璎的骨龄确实有三百多岁，但她的外貌却非常年轻，看起来最多只有二十岁出头，脸蛋还稍稍有点婴儿肥，瞧着就感觉这是一个又乖又恬静的孩子，模样不算惊艳，瞧着却让人心安。
　　化人后的明璎，一头黑发如泼墨一般散在身底下，长及脚踝，狭长的眼睫就像合欢花一样，似一把毛茸茸的小扇子，随着呼吸微微颤抖。
　　不知是灵力不足，还是种族限制，她的狐耳和尾巴都没有收进去。狐耳乖乖竖在头顶，四条尾巴却不太老实，时不时会从裙底钻出来，并将裙子掀得乱七八糟。
　　四件控灵器仍戴在明璎的手脚上，此时却像失去了作用似的，完全没有吸纳灵力。傅安钰只好去挨个触碰，手动激活它们的控灵功能。
　　碰到明璎脚上的控灵器时，她的指尖停留在铃铛上，顿了一顿，才开始施咒。
　　也不知道小狐狸明早醒来，会是什么样的反应。
　　-
　　明璎发现，自己最近做怪梦很频繁。
　　她今晚又做了个奇怪的梦。梦中，她置身于一处漆黑的空间，唯独面前有一处光源，形似蚕茧，浓郁至雾化的灵气正从里面涌出，在她四周环绕，似是在诱引她。
　　出于好奇，明璎试着用尾巴触碰了一下灵气，便能感到它们正以一种惊人的速度涌向自己，进入经脉，又被丹田纳入，几乎没花多少时间，就固为她自己的灵力。
　　她心想人界的天地灵气那么稀薄，自己在现实中的聚灵速度极其缓慢，颇为影响心情，不如在梦中过一把瘾，于是向灵气放出仅有的三条尾巴，双手结印引灵，以最快的速度将“蚕茧”周围的灵气纳入体内。
　　狐尾肆意地吞吃着灵气，明璎也找回了在妖界修炼的快感，干劲更足，边吸收灵气，边向“蚕茧”靠近，打算将双手也放到“蚕茧”表面去，这样吸收灵气的速度会更加快。
　　谁知，当她的手放在“蚕茧”上的瞬间，整个蚕茧忽然缩小，变成傅安钰的模样！
　　明璎被吓了一跳，慌忙后退。
　　她看见傅安钰悬浮在自己面前，双眼紧闭，面色苍白，神情十分痛苦，又忍不住上前抱住她，有些害怕地颤声呼唤：“傅安钰？傅安钰？傅、傅总？姐姐……？”
　　怀中的女人一声不吭，身体也轻飘飘的。
　　即便知道自己在梦里，明璎还是紧张不已，想到自己刚才吸收了“蚕茧”的灵气，赶忙把已经固在体内的灵力聚到掌心，放在傅安钰额头，将刚吸收的灵力又渡了过去。
　　即便是在梦里，她也不希望傅安钰出事。
　　并且，还是因为自己的无意掠夺而出事。
　　她要是早知道“蚕茧”是傅安钰所化，哪怕扭头就走，也不会去吸收上面的灵气。
　　“傅安钰，傅安钰……”明璎急切地呼唤，“你醒醒，醒醒呀！你不是说要帮我找家，要带我回家吗？”
　　怀中的女人并没有回应她，可身边的空间却慢慢从漆黑中脱离。
　　明璎惊醒时，只觉眼里含着泪水，模糊的视线中，似乎正有什么人躺着。
　　淡淡的茉莉花香与松木清香萦绕于她鼻尖。
　　“傅安钰！”明璎一惊，下意识叫喊，伸出爪子就去推那人。
　　伸手的刹那，她的眼泪淌下，视线终于不再被水雾迷蒙。而她也在这时发现，自己伸出的并不是狐爪，竟是……一只手。
　　皮肤白皙，五指纤细而修长，是她自己的手！
　　明璎呆住，还以为自己又进入了新的梦，正不知所措，搭在那人身上的手却被捉住。
　　“我在。”傅安钰的声音传入她耳中，带着疲倦，听起来甚至还有点虚弱，“安静一点，我请假了，你可以继续睡。”
　　说完，她就松开了明璎的手腕。
　　明璎愣愣地应了一声，也不晓得自己应了什么，回过神时，已经将伸出去的手收了回来，放在眼前，难以置信地打量，感觉脑子里嗡嗡作响。
　　她这是……化人了？！
　　什么时候发生的事？！为什么她一点感觉也没有？
　　为了确认自己是不是在做梦，明璎依然用老办法，举起被烫伤的爪子，正要猛地吸一大口药油味儿，却发现被绷带包裹的雪白爪子，竟也成了手。
　　明璎一口气憋在喉咙里，把自己呛得直咳嗽。
　　补觉中的傅安钰眉头紧蹙，不得不睁开眼睛，把咳个不停的明璎扶起来，给她拍背。
　　“喝水吗？”她轻声问。
　　明璎还在咳嗽，闻言疯狂摆手。
　　傅安钰还是下床给她倒了杯水，来回走动的时候，她感觉自己的脚步都有些打飘。
　　好不容易停止了咳嗽，明璎哆嗦着伸手接过傅安钰递来的水杯，就连感觉到已经把水喝到肚子里时，她还觉得不太真实。
　　“我是怎么化人的？什么时候化的人？！”她惊异地问傅安钰，“你、你怎么一点也不惊讶？”
　　傅安钰的灵力被她掳去大半，现在仍在缓慢恢复，而恢复付出的代价就是她的体力，此时此刻，她即便心里再惊讶，也不想多说一句话。
　　明璎倒豆子似的问了一串问题，却一个解答也没得到，反而看着傅安钰闭上眼睛躺回被窝，一副毫不在意的神情，心里不禁又急又恼，转头看了一眼时间，发现这时已经早上十点一刻了，她们竟然还在家里没出门！
　　“傅安钰！你快醒醒！开会要迟到了！”她忙去推傅安钰，见对方将眼睛睁开一条缝，眸光冷得跟刚出鞘的刀子似的，又怂怂地放低声音，“姐姐，该起床啦……”
　　“请假了，明天再去。”傅安钰很想把她变回狐狸摁在被窝里，这样小狐狸就不会频繁打扰她补觉，“你饿了就去找小杜。”
　　她实在不想再多说一个字。
　　明璎哪敢出门，她才发现自己身上穿着一条橘色睡裙，恐怕是傅安钰给她套上的，除此之外，什么也没有。她自记事起就穿娘亲给的衣服，并不知道怎么将毛皮幻化成衣物，只能尴尬地躺回原位，小心翼翼地向傅安钰挪了挪。
　　“姐姐……”她用小气音呼唤，“我、我没法出门呀……”
　　“那就变回去。”傅安钰闭着眼睛提议。
　　明璎却不敢变回狐狸，她怕自己这一变，又没法化人了。
　　化人原本应该是件值得她高兴的事，可她没想到自己竟会在穿着上陷入困境。她又不可能去穿傅安钰的亵衣和亵裤，合适的鞋袜一时半会儿也没有，这些衣物不穿上，她就没法下楼去见杜芸歆。
　　明璎苦恼地抱住自己的尾巴，捂着已经开始抗议的肚子，欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　第三更~今日三更目标完成(*/ω＼*)


第41章 
　　明璎管得住手脚,却管不住肚子叫。
　　用人界的话来说，她的作息相当规律，一日三餐基本是到点就吃,顿顿不落。今天距离她平时的早餐时间已经太久,她饿得蜷缩起来，捂紧肚子,尽量不让傅安钰听见。
　　傅安钰睡眠本来就浅，补觉被小狐狸频繁打扰，已经睡意全无,只是懒得动。
　　可她躺了半天，睁眼发现明璎依然在身边缩着，既没有变回狐狸,也没有别的动静，满脸委屈，肚子倒是叫得欢,不由得叹了口气，伸手搭住狐狸的肩膀：“为什么不变回去？”
　　“我怕变不回来……”明璎声音里带着哭腔。
　　“我暂时没法下楼。”傅安钰淡淡地说，“你打算饿一天？”
　　她倒是能辟谷，可小狐狸似乎不能。
　　明璎含着泪问：“不能让小杜送饭上来吗？”
　　“我拒绝。”傅安钰回答得毫不犹豫,“除非你变回狐狸。”
　　其实她并不介意，但小狐狸现在身上只有睡裙，哪怕她再信任杜芸歆，也不可能让她上来看这幅样子的小狐狸。
　　她听到狐狸“嘤”了一声,接着见狐狸把身体又蜷了蜷,四条尾巴无精打采地耷拉着。
　　“你现在这么虚弱，是因为……把灵力都给我了吗？”沉默良久，明璎问。
　　“准确来说,是你把我的大部分灵力都夺走了。”傅安钰闭着眼睛回答，“我太久没有经历灵力匮乏的状态，需要休息和适应。”
　　她现在就好像一个健康许多年的人突然得了重感冒，即便身体的恢复速度快，也要花费一些时间。
　　“对不起……”明璎红了脸，把头低了又低，结结巴巴地解释，“我是……是在梦里看到了一只大茧子，它在散发非常浓郁的灵气，我只要一碰到灵气，它们就、就自己钻到我体内了……”
　　一想到梦里的“大茧子”竟然真是傅安钰，明璎就恨不得刨个地洞把自己埋进去，但她还是一五一十说明实情：“然后我一高兴，就主动去吸收那些灵气，吸了很久很久，谁知道……大茧子突然变成……”
　　咕！
　　一声响亮的腹鸣打断了明璎的话。
　　“对不起，这个真的控制不住！！”明璎压着声音道歉，很是崩溃。
　　“你是因为大量吸收了我的灵力，才化为人形，现在你已经克服化人难题了。”傅安钰还是决定劝她变回去，“所以，如果你变回去后再陷入化人的困境，也不用担心。”
　　“可这样会耽误你的时间呀！”明璎说，“你今天的会议都因为我请假了……”
　　“第一天不算很重要的会。”傅安钰截住话，“快变吧。”
　　在她的再三安抚下，明璎才敢变回狐狸。
　　傅安钰的那条橘色睡裙在她现出妖身后，直接将她整个裹在了里面，在外面看，整条裙子凸成了一个长歪的大橘子。
　　明璎爬出睡裙，沉思了几秒，又念起化人咒。
　　傅安钰没料到她会立马尝试化人，想阻止已经开不及，眼睁睁看着狐狸变成了未着衣物的狐妖，身后的四条狐尾也随着化人蓬松了一大圈，在她面前放松地舒展开。
　　那一瞬间，傅安钰下意识伸出手，却在触碰到狐尾之前蜷起五指，静悄悄地收回来。
　　确定自己还能化人，明璎笑容灿烂地变回狐狸，问傅安钰：“现在可以让小杜把早饭端上来了吧？”
　　-
　　杜芸歆带着早饭推开卧室房门时，见傅安钰已经在床上坐了起来，但脸色还是不太好看，忍不住担心地问：“傅总，需要为您叫医生吗？”
　　“我没事，再休息半天就好。”傅安钰摇头。
　　杜芸歆知道她最清楚自己的身体情况，也不追问，利索地把床上电脑桌支起来摆好，将熬得浓稠的皮蛋瘦肉粥从保温罐里盛出来。
　　明璎眼巴巴地等着早饭，一见她将自己那碗粥放到面前，顾不得烫嘴，低头就是一顿喝。
　　“那我先去做家务了，您和明璎吃完了再叫我啊。”摆完早饭，杜芸歆拎着空的保温罐离开，临走前还把房门关上，一秒都不多停留，刚出门，就几步下了楼，在客厅里原地跳个不停。
　　她在傅安钰卧室里时，其实是故作淡定，内心早已发出土拨鼠的尖叫：
　　“傅总竟然允许小狐狸趴在自己的床上！四舍五入就是――！”
　　杜芸歆满脑子只剩下不可描述的各种画面，全然没有注意到小狐狸多了一条尾巴。
　　杜芸歆前脚刚走，明璎就化出人形，胡乱把睡裙套在身上，伸手去抓起卷饼，整个塞进嘴里，快乐地眯起了眼睛。
　　“口腔烫伤了也要溃疡。”傅安钰忍不住提醒她。
　　“我终于嫩用手吃东是了！”明璎却鼓着两腮，口齿不清地回应。
　　傅安钰轻笑，舀着粥正要喝，见明璎单手捧碗喝不方便，索性把自己的勺子递了过去，“用它。”
　　“那你要怎么喝？”明璎接过勺子，才后知后觉想到这个问题，问完的下一秒，她脑中就不自地浮现出傅安钰低头舔粥的画面。
　　她吓得马上把勺子又还了回去，“你用你用！我待会儿变回去喝！”
　　傅安钰不解地看了她一眼，不明白小狐狸心里又在打什么算盘。
　　她慢慢舀粥喝时，明璎跪坐在电脑桌边，问了她的需求后，把自己看上的食物扫荡了个干净，之后就变回狐狸把粥也舔得一干二净，再变回人形，捂着嘴打了个嗝，眼中却流露出不满足。
　　“我好像还没吃饱？”她困惑地说，“奇怪，我以前的食量也没有这么大呀……”
　　“妖族第一次化人之后，食量确实会增加一段时间，以后会慢慢恢复正常。”傅安钰早就查过相关资料，“我今天胃口不好，你可以继续。”
　　“灵力匮乏不会影响胃口吧？”明璎怀疑地看向她，却被她坚定的目光看怂了，明白她是故意让自己安下心多吃点，只好夹起本打算留给她的烤肠，“好吧，我吃。”
　　傅安钰慢慢喝着粥，时不时吃一口豆沙包，盯着明璎把盘里的糕饼和菜肉全吃了。
　　明璎还从没吃过这么不情愿的饭，看着空荡荡的盘子和碗，她很担心傅安钰会饿着。
　　用过早饭，傅安钰趁明璎洗手的时候，为她下单了一些今天就能到货的必备衣物。
　　她并不知道明璎的具体尺寸，只是通过自己的睡裙套在明璎身上的效果，先目测了一下，打算等自己恢复些力气了，再为她测量。
　　明璎其实很想用人身在家里走动，奈何她现在的衣服几乎等于没有，除了傅安钰的卧室和浴室，哪也不能去，还不如做狐狸时来得自由。
　　因此，她洗手回来听傅安钰说已经给自己买了新衣服，兴奋地直晃尾巴。
　　傅安钰只得提醒她：“新衣服到了之后还要清洗，你最早也要明天中午才能穿。”
　　“没关系呀，反正我还要跟你出门开会。”明璎倒是想得明白，“对了，那我是不是还要去一趟管理局呀？那位小姑娘说，化人之后还要再去登记一次。”
　　“暂时不用。”傅安钰摇头，“你化人的速度这么快，管理局那边会起疑，起码过个十天半月再去。”
　　“也是。”明璎在她身边坐下，摸了摸手上的控灵器，又摸了摸傅安钰扎的绷带蝴蝶结，再捞过自己的长发瞧了瞧，忍不住笑出声。
　　化了人，她就可以更好地融入人界了！可以挑不同款式的衣服穿，也可以扎不同的发型，还能去后院坐下来荡秋千……
　　“你的尾巴，究竟有多少条？”她正浮想联翩，忽然听傅安钰问，“我听小杜说，你告诉她，以后你会长更多的尾巴。”
　　明璎笑容一滞，转头见傅安钰正看着自己的四条尾巴，抿了抿唇，不知道该不该回答这个问题。
　　她觉得自己瞒不住傅安钰，只要她继续留在人界修炼，灵力聚多了，尾巴早晚会变为九条。
　　九尾的狐族举世罕见，仅仅是四尾，她所需的灵力就会让傅安钰虚弱至此。如果真到了九尾皆现的那天，即便有控灵器帮忙，恐怕也没法容纳她的全部灵力。
　　“多尾的妖族，要么是种族遗传，要么是靠修行来增尾储灵。”没有得到她的回答，傅安钰继续问，“而你，只靠吸收大量灵力，就能凝聚新的尾巴，这是属于种族遗传吧？”
　　“……是的。”明璎低声承认。
　　“你现在依然不愿告诉我实情吗？”傅安钰再问。
　　明璎又沉默了，她捏了捏裙摆，内心其实已经有所动摇。
　　“不是不愿。”她挪到傅安钰身边，看着她的眼睛，认真地说，“是不敢……”
　　被恶妖追杀的那段短暂经历，让她有了心理阴影。
　　“你连我的灵力都能轻易夺走，还有什么不敢？”傅安钰反问。
　　明璎一怔，下意识移开目光，面露愧疚之色。
　　是呀，她只是做了个梦，就几乎将傅安钰的灵力掠夺一空。如果说恐惧是源于傅安钰的强大，那她现在确实已经不必再怕了。
　　“那……那我这就告诉姐姐……”心结解开，明璎小声答应时，不自地红了脸。
　　作者有话要说：　　第一更
　　想存新封面的大图可以看一眼专栏~


第42章 
　　“我是天生九尾的狐族。”明璎说。
　　对于九尾一族,明璎知道的信息其实也不算多，她只能在自己所知的范围内解释给傅安钰听。
　　“我族历来都注重血脉传承，诞下的幼崽大多都是天生九尾,只有少数是普通白狐。”明璎回忆道,“之前我说，我是山上来的狐狸,其实……其实也是骗你的。”
　　见傅安钰眸光微变，她忙补充：“但我真的不知道家族所在的具体位置！只知道那是一座非常大的城池，位于妖界极西之地,几百年前就由我爹爹掌管着。”
　　“你住在九尾狐族的王城？”傅安钰问，“并且还是王族？”
　　“是的。”明璎不好意思地说，“我是这一辈年纪最小的公主。”
　　她一时想不起来还能再说些什么,紧张地攥着裙角。
　　“那你为什么总说，只要送你到妖界，你就可以找到回家的路？”傅安钰放柔声音问。
　　“我可以感应到家所在的方向。”明璎回答,“这是一位兄长告诉我的，好像叫‘血脉呼唤’。”
　　她不禁又想起离家出走的事，垂下头喃喃：“所以……那次离家，我才敢走那么远……远到出了家族的庇护屏障,遇到了恶妖……”
　　傅安钰伸手在她头顶轻轻摸了摸，再问：“你当时，为什么知道自己误入禁地？”
　　“是追杀我的恶妖说的。”明璎抬眸看她，效仿恶妖的语气说,“‘快拦住她！别让她跑到禁地里！’大概是这样说的。”
　　当时追杀她的恶妖可没有这么平静,然而明璎实在不想记起细节，即便是说这些事的时候，她依然会忍不住浑身颤抖。
　　“我不止受了腿伤。”她颤声,“被追杀的时候，我几乎痛到麻木了……但踏入禁地，来到人界之后，其他的伤几乎都感觉不到了，只是腿上一直疼。”
　　“腿疼是因为对方给你施了归无印。”傅安钰说话时，搭着她的背，将她轻轻揽进怀里，“别怕，已经没事了。”
　　她很快听见怀里传来小狐狸的哭泣声，没多久，衣服就被眼泪打湿。
　　“我很后悔……很后悔很后悔……”明璎呜咽着说，“我明明可以一直待在爹娘旁边，为什么要赌气逃出来……我族的宿命就是要传承九尾血脉，我不愿，我逃走了，可爹娘他们又要遭受什么样的非议……”
　　傅安钰轻轻拍着小狐狸，没有接话，任她伏在自己怀里大哭。
　　她听出小狐狸的自责，也听出小狐狸对家与族人的深深思念，正是因此，才无法用任何言语去安慰她。
　　――她无法以旁观者的身份，告诉小狐狸“你做得对”或“你做错了”。
　　非常恋家的小狐狸却忍不住要出逃，还要逃出庇护屏障的范围，这足以证明她无法忍受族内的风俗习惯，因此而选择离家出走，这在傅安钰看来，并没有任何错。
　　但小狐狸离家后却遭遇诸多挫折，甚至穿越到了另一个截然不同的世界，导致她灵力尽失，迟迟无法回家，这一系列的不幸，无疑都在暗示小狐狸，她错了。
　　傅安钰现在唯独能做的，只有给小狐狸一个拥抱，让她慢慢安下心，自己从那些负面情绪里缓过来。
　　明璎这次没有哭太久，只是忽然难受了就想哭一阵。等她松开傅安钰时，发现对方的衣领已经湿了一片，顿时又惶恐地折起耳朵：“对不起，我……”
　　“别在意。”傅安钰揉了揉她的头发，抽了一张纸巾给她擦脸，“难受的时候，哭一哭会好很多。”
　　“可我经常哭。”明璎接过纸巾，边擦边说，“娘亲还总说我是‘小哭包’呢……”
　　“那说明你很容易被触动情绪。”傅安钰轻笑，“人界有两个词，一个是‘笑点’，一个是‘泪点’。每个人的笑点和泪点都不一样，这就是为什么面对同一件事，有的人会立马捧腹大笑，有的人面无表情，有的人放声哭泣，有的人无动于衷。你不用因此自责或自卑。”
　　明璎吸着鼻子点点头，低声夸她：“姐姐，你好会安慰人呀。”
　　不知为什么，她总觉得即便天塌下来，到了傅安钰这儿，也算不得什么事了。
　　傅安钰只是淡淡一笑，瞥见她的狐尾乖乖在身后铺开，遮住睡裙遮不到的部位，试探着问：“新衣服来之前，要不要尝试自己幻化衣物？”
　　她发现小狐狸的情况很特殊，变回妖身的时候，人身所穿的衣服没法隐藏，只能脱下，重新化人后还得再穿一遍。
　　这样一来，小狐狸就只能尽可能长时间维持一种形态，否则一旦在外遇到必须切换形态的情况，就要因为未着衣物扰乱社会秩序了。
　　明璎懵懵地看着她：“可我不会呀……”
　　傅安钰打开自己的手机，调出一个小程序，取关之后，又教明璎怎么关注这个小程序。
　　“这是妖族开发的应用软件。”傅安钰说完，把手机递给明璎，“收录了很多常用的咒语，你可以搜索试试。”
　　明璎还不是很会用搜索功能，傅安钰见她动作缓慢，干脆把着她的手，娴熟地点开一个又一个页面。
　　她紧挨着明璎，神态自然得很，明璎却局促极了，红着脸一次次提醒自己集中注意力，尽可能一遍就把每个步骤记下来。
　　在傅安钰的帮助下，她在搜索框里输入了“幻化衣物”，按下表示搜索的放大镜符号，瞬间跳出来好几个内容：
　　《一分钟学会把毛皮变成毛绒外套》、《草履虫也能看懂的幻化衣物教学》、《白色狐毛的正确使用姿势》、《幻化衣物的最简教程，从入手到入土》……
　　明璎：？？？
　　“这些真是幻化衣物的法术吗？”她被标题劝退，一个也不敢点开，难以置信地看向傅安钰。
　　“都是。”傅安钰点头，“能被用户搜索到的教程，都是通过官方认证的正规法术。”
　　她扫了一眼明璎的屏幕，解释：“但有些妖族是以写教程为业，教程的点击量和他们的收入挂钩，所以才会故意起这种标题，来吸引用户的注意。”
　　“原来是这样。”明璎似懂非懂地点了点头，点开那个看起来最正经的《一分钟学会把毛皮变成毛绒外套》，粗略一翻，发现内容确实是她熟悉的繁琐咒语，这才认真地从头开始阅读。
　　教程页面分为“咒语篇”、“解读篇”、“实践篇”和“反馈区域”，咒语篇非常简单粗暴地贴着完整的咒语，解读篇则是对这则咒语进行详细解说，方便阅读者以最小的代价去实践，并提前悉知可能出现的意外。
　　实践篇是教程作者的实践过程，每个步骤都会带上图片和短视频，不方便真人过审的内容则以简笔画代替。而反馈区域便是供阅读者分享实践结果，以及实践过程中发生的事，便于教程作者优化法术。
　　明璎看完正文之后，不急着实践，先去反馈区域瞧了瞧。
　　她发现前排全是一溜的“一次就成功了，感谢作者分享”，有的还配了妖身和人形的打码对比图来进行对比。但翻到后面，她就开始看到一些失败的反馈。
　　“儿子打篮球容易伤手，我想给他在手腕上添个毛绒护腕，结果尼玛催生出了一圈浓密的汗毛！刮掉又长，第二天打球，把孩子的女朋友都吓跑了！”
　　“教程作者出来挨打，少念倒数第三句咒就幻化成功，念全了我的猫毛都长到了奇怪的地方，具体什么地方不想多说，我已经自闭了……”
　　“这教程适合整蛊男友。【配图：左边萨摩耶，右边“扎小辫的西施犬”】”
　　这些翻车反馈吓得明璎扯了扯傅安钰的衣服，挑了那条“出来挨打”的反馈问：“我要是也出现这种情况该怎么办？”
　　“先看看有多少反馈是少念一句咒反而成功的。”傅安钰说，“种族差异会影响法术的成功率。”
　　她接过手机，在当前教程的搜索框里输入“狐”这个字，把加载出来的页面给明璎看，“这是狐族的反馈。”
　　“好方便。”明璎夸了一句，拿回手机，一条一条看起来。
　　狐族的反馈倒是基本正常，且全都是念全了咒的反馈。明璎将所有的狐族反馈看完，信心大增，返回咒语篇的页面，双手结印，开始念咒，同时心里默默想着需要被衣物覆盖的部位。
　　明璎先试了一下在脚上幻化足袋，也就是人族常说的袜子，她刚念完咒，就发现雪白的狐毛贴着脚变成了自己记忆里的足袋模样，并且没有和脚成为一体，是独立存在且可以拆下来的部分，也没有出现毛绒扎脚的情况。
　　明璎脱下套在双脚上的足袋，饶有兴致地观察一阵，再把它们穿回去，迫不及待地开始下一件衣物的幻化。
　　傅安钰伏在电脑桌上，十指相扣托着下巴，看着小狐狸为自己一件一件地添衣物，质地也逐渐轻盈，从厚实的毛绒织物变成白色轻纱，欣慰地勾起唇。
　　“你学得很快。”她夸道。
　　明璎正在为自己幻化毛绒发饰，闻言忍不住转头朝她笑了笑，谁知却因此漏了一句，原本聚在耳朵附近的狐毛顿时全长在了耳朵尖上，愣是把她的耳朵加长了一大截。
　　作者有话要说：　　明嘤嘤变成明兔兔【？】
　　第二更


第43章 
　　明璎只觉双耳忽然一沉,意识到是自己的走神导致念咒失败，吓得慌了神。
　　“姐姐！我的耳朵怎么了？！”她战战兢兢地问傅安钰。
　　傅安钰忍着笑，指了指浴室。
　　明璎忙跳下床,穿着足袋一路跑进浴室,开灯之后，摸着耳朵照起镜子。
　　还好,施法失败并没有引发糟糕的情况，只是让她的耳朵尖多长了两簇狐毛，不管它们,看起来就像薄薄的兔子耳朵，沾水捻一捻，就成了狞猫和猞猁那样的耳朵。
　　明璎折了折耳朵,两簇狐毛也跟着翻了翻，瞧着相当滑稽，看得她自己都忍不住笑出声。
　　笑完,她赶紧关灯回到卧室，拿起手机问闭目养神的傅安钰：“如果我要解除法术，该搜什么？”
　　傅安钰又开始犯困了，索性接过手机直接搜出相关内容,再递给她，并说：“我睡二十分钟，帮我把电脑桌搬走，有余力的话,也可以尝试把餐具送到楼下。”
　　明璎现在敢到处跑了,一口答应下来，先单手将电脑桌放回原位，再抱着手机坐在床沿,查看解咒相关的内容，不到几分钟，就把附在耳朵尖上的狐毛成功收回。
　　她松了口气，把手机放到傅安钰枕边，看着留在卧室里的餐具，沉思片刻，放出灵力将它们一一裹住、托起，令它们悬浮在半空，然后开门走出去。
　　杜芸歆早就干完了活，坐在客厅沙发上看电视剧，正奇怪怎么傅安钰这么久也没叫自己上去，刚抬头，就看到一位穿着橘色睡裙、穿着白裤白袜的陌生女子从楼梯上走下来。
　　她见陌生女子服装古怪，手腕脚踝上又戴着挂铃铛的金属环，走起路来“叮叮”作响，头发还长得拖在地上，最关键的是，女子身边悬浮着许多空的餐具，正是她送去傅总房间的那些！
　　杜芸歆以为自己大白天见了鬼，吓得“啊”地一声惊叫，抄起手机关掉播放器，直接拨打了陈滟莸牡缁啊
　　“滟菽憧炖窗。。「底芗业穆ヌ萆嫌泄侄西！！”
　　电话拨出去还没十秒，陈滟菥屠开别墅入口的纱门走进来，左手拿着还没挂断电话的手机，右手提着一把削尖的桃木剑。
　　她往楼梯上一看，就和明璎对上目光，先是一愣，随后把桃木剑收入剑鞘别在腰上，挂断电话，去沙发上把吓得缩在角落的杜芸歆扶起来。
　　杜芸歆还处于惊吓状态，下意识把她往外推：“你管我干嘛！你去打怪东西呀！”
　　“那是化人后的明璎。”陈滟菸弈蔚厝玫揭槐撸朝楼梯上的明璎喊，“抱歉，我没想到会是你。”
　　明璎呆呆地站在楼梯上，一时间不知道自己该不该下去。刚才陈滟萁来的瞬间，她便感到一股剑意扑面而来，但又在距离她两三尺远的位置停住，之后就全部回到了陈滟莸纳砩稀
　　她认真思考了几秒，挥手让灵力托着餐具飞到餐厅的桌上，等最后一只碗飞完，她赶紧跑上楼梯，钻进客房一把拉上门。
　　“你吓到小狐狸了！”杜芸歆回过神来，懊悔地拉了拉陈滟莸氖帧
　　陈滟荩骸啊…刚才是谁打我电话说有怪东西在家里？”
　　杜芸歆顿时面露尴尬又不失礼貌的微笑，放好手机站起来，“我上去看看她。”
　　“我就不去了。”陈滟莸屯芳她还拉着自己的手，主动松开，“我的剑气会惊扰妖族。”
　　-
　　回到客房后，明璎还惊魂未定。
　　她以前从小杜那里听说司机小陈很强，还以为是体能方面持久，却没想到对方也能用灵力。
　　而且，小陈用灵力凝出的剑意让她很不舒服，既心生恐惧，又按捺不住攻击的欲望。
　　她坐在床上，有些害怕，便将尾巴全部抱在怀里。蓬松柔软的狐尾乖乖搭在她胳膊上，让她很快生出安全感。
　　就在这时，房门忽然被人敲响。
　　“明璎？小狐狸？狐仙大人？”杜芸歆的声音从门外传来，“开开门吧，我来送温暖啦！”
　　明璎对杜芸歆还是很信任的，尽管她刚才一看到自己就吓得叫自己“怪东西”，暂时没有发公主脾气的小狐狸还是下床为她开了门。
　　杜芸歆端着两杯哈根达斯冰激凌站在门口，看到开门的当真是个人形狐妖的时候，还是愣了两秒。
　　明璎有些不放心，看着她问：“我这副样子……很可怕吗？”
　　“狐仙大人您大人有大量，刚才是我脑子不清醒，眼瞎嘴瓢了！”杜芸歆忙把一杯冰激凌递给她，“我哪晓得你这么快就能化人！还穿得这么……四季混搭。”
　　杜芸歆差点脱口而出“穿得奇怪”，幸好她及早改了口。
　　明璎被冰激凌的外壳冻得直甩手，把冰激凌放在客房里的书桌上，对着被冻的手指吹了吹气，困惑地问：“什么叫‘四季混搭’？”
　　“你看你身上穿的睡裙是夏装，穿的却是冬裤，胳膊上套的是春秋天的防晒袖。”杜芸歆分了一把勺子给她，打开冰激凌盖子，边吃边说，“其实只要保留睡裙和袜子就好。不过你是不是不习惯露出太多皮肤啊？而且，你这袜子好像有点奇怪。”
　　“我确实还没习惯。”明璎效仿她的动作，终于吃到了冰激凌，只吃了两口，就发出了享受的喟叹，“这是什么呀！怎么这么好吃！是冰蛋糕吗？”
　　“是冰激凌，香草味的。”杜芸歆笑着说，“你口味淡，我就挑了个最淡的。怎么样啊狐仙大人，对贡品可还满意？”
　　明璎连连点头，一勺接着一勺把冰激凌往嘴里送，眼睛都亮了。
　　杜芸歆借助吃冰激凌，悄悄观察她的人形。
　　只见明璎的眼睛是淡红色，眼尾微勾，睫毛狭长，她低着头吃冰激凌的时候，睫毛会时不时扑闪，乍看有几分含蓄的媚味儿，但仔细瞧瞧，就会发现她跟那些魅惑人心的狐妖都不太一样。
　　如果拿过去的一首流行歌《青媚狐》来比喻，她就是一只刚化人出洞穴，不谙世事，从路上捡的书里胡乱学了点东西，就妄图去街上勾人的单纯小狐狸。
　　打量完明璎全身，杜芸歆动了小心思。
　　她拿出手机，把自己加入购物车，但又一直没买的古元素服饰翻出来，挑了挑，存了几张图，给明璎看：“这样的衣服你喜欢吗？”
　　明璎一看到自己熟悉的外罩、广袖和束腰，就移不开视线了，放下冰激凌想去接过手机细看。
　　杜芸歆大方地交出手机，看着小狐狸那副沉迷的模样，她就兴奋地咬住冰激凌勺子。
　　“你的头发也太长啦，要我帮你打理吗？”杜芸歆问的时候，心里羡慕不已，“你一定不知道，这年头连‘长发及腰’都成了一种奢望，你这长及脚踝还容易拖地的发量，出门在街上走一圈，都可以上热搜了！”
　　明璎刚看完《妖族生活守则》没多久，对“热搜”一类的词非常敏感，闻言非但没有高兴，反而被吓住了，脱口说：“那我得把头发剪短！”
　　杜芸歆笑容一滞：“……？”
　　“我不想上热搜。”明璎一本正经地说，“这是扰乱社会秩序，会给姐姐添麻烦的。”
　　杜芸歆听明白了缘由，却也听迷茫了称呼：“谁是你姐姐啊？”
　　明璎才意识到小杜还不知道临时关系这件事，忙解释：“我说的姐姐是傅安钰……”
　　她简单把临时关系阐述了一遍。
　　杜芸歆听得“哦哦哦”连声，再看向明璎的时候，眼睛已经笑得眯成了一条缝。
　　“你可能不知道，有个梗是这么说的。”她凑近，对明璎说，“白天叫姐姐，晚上……”
　　紧跟着的那三个字，几乎是贴着狐耳说的。
　　明璎被她吹得折起耳朵，但还是没有明白这个梗的深意，困惑地眨了眨眼，“我不太懂‘梗’之类的话，你能不能把话说完整呀？姐姐晚上要叫什么？叫外卖还是叫炸鸡？”
　　“你要是感兴趣的话，可以看看小说，逛逛短视频app，看多了就懂了。”杜芸歆嘿然一笑，并没有详说。
　　见她一副神神秘秘的模样，眼中却流露着狡黠，明璎顿时警惕起来，觉得这个梗肯定不简单，暗暗在心中记下它，打算待会儿小杜走了，再去网上搜一下。
　　或者……问“姐姐”本人也行？
　　“咳咳，言归正传。”杜芸歆轻咳一声，“其实刚才我是在夸张地夸你，正常情况下，你留着那么长的头发上街，是不会上热搜的，更不会扰乱社会秩序，顶多走在路上增加点回头率啦。”
　　她又调出一些照片，让明璎看看发型，问：“喜欢哪个？我上学的时候学过理发，你要是想换个发型，我给你剪，包你满意！”
　　明璎左挑右看，最终挑了一张在脑后梳着单股低马尾辫的照片，“这个好看，我想要！”
　　-
　　傅安钰休息前，只说睡二十分钟，谁知一觉醒来，看了眼手机，已经过去了两个小时。
　　她感觉体力恢复了不少，见小狐狸并不在房间，索性换好衣服下床，离开卧室去找狐狸。
　　傅安钰来到走廊上，发现客房的门正紧闭，里面还传出明璎和杜芸歆欢快的声音。
　　“来来来，再换上这件！”
　　“不要了吧，这件的布料容易吸汗……”
　　“你不~用担心！这些都是傅总的旧衣服，她现在不穿的！哪怕真吸汗臭了，咱们就偷偷丢进洗衣机洗它呀！”
　　门外的傅安钰：“……”
　　这一人一狐，是趁她休息的时候在玩换装游戏么？
　　作者有话要说：　　明嘤嘤&小杜：大声密谋.jpg
　　傅总：暗中观察.jpg
　　-
　　第三更，今日三更目标完成(*/ω＼*)


第44章 
　　听完房间内二人的交流内容,傅安钰不禁勾起唇角，却并没有推门进去或离开，只是靠近门口之后站在原地,安静地关注着里面的一切动静。
　　明璎的五感比杜芸歆敏锐多了,傅安钰刚靠近，她就有所察觉,停下动作警惕地看向房门。
　　“怎么了？”杜芸歆也适时止住话，跟着看过去。
　　“姐姐可能醒了。”明璎用小气音说，“应该在门口呢……”
　　杜芸歆瞬间慌了神,要知道刚才她还在怂恿小狐狸试傅总的旧裙子，还怂恿得好大声，简直是在上司眼皮底下大声密谋！
　　密谋二人组对视一眼,再看了看床上堆乱的衣服，觉得今天这事瞒不过傅安钰，索性什么也不藏了,确定彼此都做好了心理准备，就打开门，齐齐对着站在门口的傅安钰一鞠躬：“对不起，傅总！”
　　“……”傅安钰瞥了罪魁祸首杜芸歆一眼,转而走向明璎，在她脑袋上盗艘话眩“她是我助理，你怎么也跟着叫傅总？”
　　“对不起,姐姐！”明璎立即改口,身后的四条尾巴也配合着乖乖垂下。
　　傅安钰虽然还处于虚弱状态，但从她进门的那一刻起，杜芸歆就觉得满屋子都被冰山总裁的气场笼罩。
　　见傅安钰的目光移向床,她和明璎都自觉让到一边，接受总裁大人的检查。
　　“在给明璎试衣服？”傅安钰拿起胡乱摊在床上的衣服和裙子，展开对着明璎目测了一下，“明璎喜欢穿这种带一点古元素的常服么？”
　　明璎虽然不太明白“古元素”是什么意思，但她很喜欢傅安钰手里的那件裙子，忙点头。
　　“给她量尺寸吧。”傅安钰放下衣服，对杜芸歆说，“找我平时用的裁缝店做，不用再试旧衣服了。”
　　“诶？好！”转折来得太快，杜芸歆反应过来的时候就只剩下了兴奋，高兴地回应完，她马上蹿出客房去找米尺，生怕被上司追究带坏小狐狸的责任。
　　杜芸歆一走，房间里只剩下明璎和傅安钰。
　　明璎捏着右手绷带上的蝴蝶结，小心翼翼地看着傅安钰，一颗心紧张得砰砰直跳，生怕她向自己问责。
　　“不嫌味道重么？”傅安钰看了看床上的衣服，“这些衣服是我年轻时候穿的，少说也放了两三年，虽然时不时会拿出去重新清洗晾晒，但衣柜里放了樟脑丸，时间放久了，衣服上全是樟脑丸的味道。”
　　“原来那个味道叫‘樟脑丸’啊？”明璎怔怔地问。她倒觉得那气味挺好闻的，只不过刺鼻了点。
　　傅安钰点头，“这是用来防虫防蛀的，不常打开的衣柜里都会放。”
　　“我不嫌的。”明璎摇头，感觉她的气场不再冷冰冰的，拿起一件无袖红领的小褂，试探地问，“其实……我好喜欢这件，在家的时候，我可以穿它吗？”
　　傅安钰看了一眼小褂，忽然走向衣柜，找出两只单独的带红绳衣袖，一条红色发带，以及一条和红领纹样一致的大红色短裙。
　　“这是一整套，都给你。”她将新拿出来的衣物放在明璎身边，“让小杜给你洗一洗，你再穿。”
　　“好！”明璎开心地直晃尾巴，郑重地把小褂和这些衣物叠在一起。
　　杜芸歆拿着米尺刚回来，就差点被快乐摇摆的狐尾糊一脸。
　　她愕然地感受着坚冰消融之后的房间氛围，绕开狐尾给明璎量尺寸时，想的却是“终于有人能治傅总了”。
　　明璎听她指挥，乖乖将手平举，挺直腰背，好奇地看着米尺从自己身体的一端拉到另一端。
　　妖族的衣服，最难做的是尾巴的部分。作为一个普通人，杜芸歆并没有给妖族量臀围的经历，而且她不知道要怎么在量的时候不碰到明璎的尾巴，等量到这个位置时，顿时露出尴尬的表情。
　　“傅总，这里我不会量。”不等傅安钰问，她主动承认。
　　“……把腿长量完就可以了。”傅安钰也发现了这一点，没有勉强她，“米尺留下。”
　　杜芸歆总觉得自己多待一会儿就是吃狗粮，迅速量完腿长记录下来，放下米尺关门就走，边走边将记录好的其他尺寸数据全发给傅安钰。
　　傅安钰拿起米尺，让明璎靠近自己。
　　“我来为你量臀围。”她说，“会碰到你的尾巴。”
　　明璎听完就打了个激灵，紧接着双颊就滚烫起来，狐耳不自地耷拉下去，之前那种晕晕乎乎的感觉也出现了。
　　“能不能……不量呀？”她小声请求。
　　“不量的话，你只能把所有尾巴都收进去，才能穿你喜欢的裙子。”傅安钰说，“你自己想好，是要做有尾巴也能穿的衣服，还是要收起尾巴才能穿的衣服。”
　　明璎一直习惯把所有尾巴都放在外面，哪怕让她只保留一条尾巴，她其实都不太高兴，闻言她沉默了，内心挣扎很久，还是把构成尾巴的灵力全部收入控灵器，低着头说：“你来量吧。”
　　傅安钰拉开米尺，让她稍微抬起手臂，将一端用大拇指按在她身侧。
　　她听见小狐狸“唔”了一声，接着就感到小狐狸的身体在微微颤抖。
　　“放松。”傅安钰说，“只是用米尺圈一下，我的手不会触碰到那里。”
　　“我、我知道……”明璎只觉脸上要烧起来了，声音也嗡嗡的。
　　她感觉米尺在丹田的位置贴了一圈，稍作停留，就被傅安钰收起。
　　“好了。”傅安钰拿起手机，将刚量的数据补入杜芸歆给的文档里。
　　明璎脸烫得有些站不稳，刚说了声“谢谢”，就扑通一声坐在了床上。
　　听到动静，傅安钰立即看向她，见她用双手捂住脸，很轻很轻的“呜呜”声闷在掌心，忙过去移开她的手，见她满脸通红，目光躲闪，瞬间明白过来。
　　“我去拿耳温枪。”为了验证自己的猜测，傅安钰故意说，还故意抬脚往外走。
　　她还没走出两步，就被明璎拉住衣摆，“不用了不用了，没有发热，只是……是……是害羞……”
　　明璎不知道自己究竟怎么了，明明杜芸歆不但看过她未着衣物的样子，还给她量了心口附近的尺寸，她也没羞成这样。怎么一轮到傅安钰，就……
　　这个疑问还没想完，她猛然回忆起自己刚化人的时候，身上就有了一件睡裙。
　　当时她发现这一点后，好像没什么反应，可现在稍作回想，就羞得恨不得把脸埋进尾巴里，然后挖个地洞钻进去。
　　淡淡的茉莉花香忽然扑面而来，明璎一抬头，就和正俯身看着自己的傅安钰对上目光。
　　她的狐耳本就折着，被傅安钰这么一盯，折得几乎要和头发贴在一起。
　　“知道了，害羞的小公主。”傅安钰伸手摸了摸她的头顶，将折起的狐耳轻轻拨回。
　　明璎嗯了一声，见她转过身，像是要离开房间，忙起身问：“你现在感觉怎么样？有没有舒服一点？”
　　“睡得有点久，恢复许多了。”傅安钰回头答，“现在打算聚灵。”
　　“我来给你护法吧！”明璎几步跟过去，“我也会画聚灵阵，画出来的效果……唔，好像比你画的要好一点点。”
　　她想帮上傅安钰一点忙，毕竟傅安钰会虚弱成这样，还翘了一天的会议，全是因为被她吸走了灵力。
　　“来。”傅安钰并没有拒绝，说完，头也不回地开门走向卧室。
　　明璎紧跟在她身后，一进卧室，就先一步去傅安钰常坐的地上画聚灵阵。
　　因为体内灵力充足，她这次画的聚灵阵又比自己之前使用的高级很多。
　　傅安钰坐在一旁，看着小狐狸跪坐在地上，边画聚灵阵，边将全部收起的狐尾一条一条放出来。
　　明璎刚才被杜芸歆说“四季穿搭”后，就把毛皮幻化出的许多衣服都解除了法术，包括给双脚保暖的足袋。此时她赤着双足，四条尾巴铺开，正好遮住腿脚，只让她露出半截脚丫子。
　　小狐狸专心致志画聚灵阵时，她盯着狐尾看了很久，忍不住想象九尾皆现时的景象。
　　“我画好啦！”又过了两分钟，明璎收起指尖灵力，挪到一边朝傅安钰笑，“你坐上去直接聚灵就行。”
　　傅安钰向她道了声谢，往地上一看，却发现小狐狸底下坐的位置也有个阵，而她让出来的空地上，则是一个更为大型的法阵。
　　“你是不是没见过这种聚灵阵呀？”明璎盘膝坐好，见傅安钰迟迟没动，只是盯着聚灵阵看，便为她解释，“这个聚灵阵是一大一小，可以供两个人聚灵，但坐在小的聚灵阵上的人是不会进入深沉入定的状态，一旦大聚灵阵上的人出现了意外，另一人就可以立即中止聚灵，并协助收功。”
　　为了方便傅安钰理解，她还特意把称呼全换成了“人”。
　　“我刚才不是说要为你护法吗？”明璎拍了拍大聚灵阵，认真地说，“用这个聚灵阵护法可安全了！我经常看爹爹为娘亲画它，绝对没问题的！”
　　作者有话要说：　　傅总：你知道自己在暗示什么吗……
　　-
　　第一更，稍微有点事所以晚了点_(:з」∠)_


第45章 
　　明璎拿爹娘举例,只想告诉傅安钰，可以安心使用这个聚灵阵。
　　但她刚说完，就发现傅安钰眉头微皱,瞬间想到自己又无意提到了双亲,肯定是让傅安钰想到伤心的往事了，忙一把将傅安钰拉过来,强行转移话题：“总之，姐姐你试试！”
　　小狐狸并没有什么转移话题的经验，说完就立刻闭上眼睛,摆出打坐的姿势，还提醒傅安钰：“我已经准备好啦。”
　　她很快就感觉到傅安钰的气息靠近，这说明傅安钰已经在她面前的大聚灵阵上坐下了。
　　明璎松了口气,双手结印，凝灵于指尖，时刻准备感应傅安钰的灵力。
　　几秒后,傅安钰开始聚灵。从听见明璎介绍聚灵阵到现在，她始终保持沉默，没有再说一句话。
　　明璎不需要入定，只需要密切观察傅安钰的灵力吐纳状态就好。但她一直没听到傅安钰说话,不禁有些心神不宁。
　　在她看来，傅安钰恐怕是伤心了。也不知道以这样的状态聚灵，会不会造成什么不好的后果。
　　明璎开始后悔，介绍法阵明明只要像那些法术教程的解读篇一样,把重点说完就好了,她为何还要展开提到自己的双亲呢？实在是多此一举。
　　万一影响到傅安钰的心态，让她聚灵时不慎走火入魔，该怎么办？
　　明璎被自己脑补的后果吓坏了,可现在傅安钰已经开始了聚灵，目前她们周围的天地灵气都保持稳定，她也不好贸然打断聚灵，只得抛开这些杂念，打起精神为傅安钰护法。
　　借助这两座特殊的聚灵阵，明璎能清晰看到灵气入体后，在傅安钰经脉中的具体走向。
　　她发现傅安钰固灵时的习惯和自己非常不一样，自己总是急着让灵气涌向需要的地方，多出来的灵气则一股脑放入丹田，固为可用的灵力。
　　傅安钰却会先引着灵气在体内不重要的经脉里周转一圈，随后再把它们分散去主经脉和各个器官附近的旁支经脉，最后再引着所有灵气进入丹田，固为灵力。
　　这种方式耗时虽然略长，对灵气的利用率却比她好多了，并且在前中期周转的过程中，不够纯粹的灵气直接就被途经的器官接纳，不需要再多一个提纯的步骤，但最后进入丹田的灵气反而会更加精纯。
　　明璎还是第一次见到这种固灵之法，顿时有些心动，想要效仿傅安钰的办法尝试固灵。不过念头刚起来，就被她赶紧按回去。
　　试什么试！专心给姐姐护法啊！
　　将自己的心得体会暗暗记下，明璎决定顺利结束聚灵之后，先跟傅安钰道个歉，再诚恳讨教。只要她的态度足够到位，傅安钰应该……愿意倾囊相授吧？
　　一个小时后，傅安钰还没有停止聚灵的迹象，明璎却已经饿了。
　　她刚化为人形，有一段时间需要大量进食，并且进食之后身体消化得也快，但傅安钰没有停下，她也不敢离开，生怕自己一走，傅安钰就会出事。
　　入定状态的人，如无必要，一般不会感知到外界的动静，因此明璎不需要担心自己的腹鸣声会打扰到傅安钰。
　　她不太会忍饿，忍了一小会儿，就觉得肚子饿得难受，不由得看向傅安钰放在桌上的手机，放出灵力把手机卷过来，想给小杜发个消息，让她送点东西上来。
　　谁知傅安钰的手机屏幕锁住了，必须要输入密码和她本人的指纹才能解锁。
　　明璎看清手机上出现的那串需要密码和指纹的文字后，下意识觉得自己不应该不经过允许，就乱动傅安钰的手机，忙用灵力把它裹住，正要把它放回桌上，结果一条消息忽然弹了出来。
　　【胡修礼：约到何澈了，后天晚上七点，春眠咖啡馆见。你新收的小朋友也可以来_(:з」∠)_】
　　看清消息发送人的名字，明璎只觉心中一个咯噔。
　　她记得这个人，是之前去管理局的时候，在电梯里遇上的“麻袋男人”，据傅安钰所说，如果她在路上遇到此人，就会被问“喜欢什么颜色的麻袋”。
　　她也记得当时胡修礼离开电梯时，确实有说下次请傅安钰和何医生一起喝咖啡。
　　何澈就是何医生的大名，她没想到胡修礼竟然这么快就计划好了下一次的见面。
　　明璎盯着最后那句话看了一会儿，不禁有些紧张。
　　傅安钰真会带她过去吗？明明只是同学见面，她一只局外妖，麻袋男人为什么让她也一起去啊？总不能是真要在傅安钰的眼皮底下，拿麻袋把她套走回家养起来吧……？
　　而且，最后那一串奇怪的符号又是什么意思？
　　心里想归想，明璎还是赶紧用灵力把手机放回原位。
　　心思却已经飘远。
　　胡修礼的消息无意缓和了她的紧张情绪。明璎冷静下来后，想到了新的喊小杜办法。
　　她刚来那段时间用的“倒扣碗”还在傅安钰卧室里，如今她已知道这碗的人界名称叫“上菜铃”，便放出灵力把上菜铃拿到手边，用力按了下去。
　　杜芸歆很快推门进来，见傅安钰和明璎都盘膝坐在地上，其中傅安钰还双眼紧闭，一脸严肃，整个房间明明关着窗户，她却感觉周围一直有风在盘旋，此情此景，就跟仙侠剧里的疗伤场面差不多。
　　看这幅样子，小狐狸应该是寸步不能移了。
　　杜芸歆可不敢打扰傅安钰，见明璎眼巴巴地望着自己，忙放轻脚步，悄悄走到她身边蹲下，贴着狐耳问：“你是不是饿了？想吃什么？”
　　“什么都行，就是量要多一点。”明璎也小声回她，“我现在被迫多吃。”
　　“被迫”二字听得杜芸歆一愣，愕然看了看傅安钰，脑子里又不自地冒出许多不可描述画面，连忙应下。
　　离开卧室后，她在去厨房的路上边走边露出“姨母笑”。
　　她没有让明璎久等，十分钟后就端来了一大盆凉面。
　　“这个是做起来最快的。”杜芸歆把一双筷子递到明璎手里，又在盆边放下一只辣油碟，“这盘辣酱特别香，但是巨辣，你要是嫌凉面淡，就稍微配一点点辣酱吃，可别一下子蘸太多啊！”
　　低声叮嘱完，杜芸歆又离开了卧室。
　　明璎一边狼吞虎咽吃凉面，一边密切关注傅安钰的情况。
　　她敢这么做，还是基于以前看过爹爹为娘亲护法时的样子。
　　当时她去娘亲的寝殿送东西，就看到正在护法的爹爹身边摆着一个盘子，手里拿着半只烧鸡腿，边吃边盯着娘亲看，见她过来，还问她要不要吃。
　　目前来说，傅安钰的情况很稳定，暂时没有出现她担心的走火入魔状态。
　　明璎稍稍安了心，吃在嘴里的凉面也随着她的注意力转移，变得越加美味。
　　她试了试杜芸歆推荐的辣酱，只蘸了一点点拌入凉面，吃了一口，就觉得整个嘴巴都麻了，忙将凉面咽下去，张开嘴巴呼呼地吐气吸气。
　　这也太辣了！她依稀记得一起吃饭的时候，杜芸歆还一大勺一大勺往饭碗里加，说这是下饭酱，她不明白小杜究竟是怎么做到吃这么多辣还面不改色的！
　　五分钟后，傅安钰刚恢复五感，准备结束入定，就闻到一股令人精神振奋的辣椒味。
　　她收功睁眼，就看到明璎端坐在小聚灵阵上，身体却往阵边一个巨大的和面盆里倾，手里还拿着一双筷子，正将面和黄瓜丝从和面盆里夹出来，送进嘴里，接着又用筷子伸进辣油碟里，轻轻点了一点，然后把蘸了辣油的筷子在唇上抹了抹，舔了舔唇，才开始咀嚼。
　　明璎已经稍微习惯吃辣了，但并不敢多吃，正享受辣椒在舌头上跳舞的奇妙感觉，余光就瞥见傅安钰变了姿势。
　　她下意识转过脸，刚和傅安钰对上目光，见她平安无事，又惊又喜，想起自己之前做的决定，还没来得及道歉，一盆凉面和手里的筷子就被一双手毫不客气地夺走。
　　“烫伤恢复期间忌食辛辣。”傅安钰说完，拿起筷子在和面盆里翻动，把所有沾上辣酱的凉面和蔬菜丝全挑了出来，丢进垃圾桶。
　　“可我就只吃一点点……”明璎不舍地看着她浪费食物。
　　“小杜家乡的辣椒酱，一点点也不能碰。”傅安钰严肃地提醒她，丢完被“污染”的食物，还用纸巾把筷子擦了擦，再还给明璎，随后拿着辣油碟离开卧室，也去吃自己的午饭了。
　　明璎再吃凉面的时候，总觉得自己失去了什么很重要的东西。
　　她三口两口吃掉剩下的凉面，摸了摸并没有鼓起的肚子，只好端着面盆下楼觅食。
　　谁知刚到餐厅，她就闻到一股熟悉的辣椒味，循味看去，但见傅安钰正在吃的汤粉里赫然是一片红，那股又香又可怕的辣椒味正是从傅安钰碗里传出来。
　　明璎吞了吞口水，下意识冲到桌边，脱口而出：“你身体虚弱，忌食辛辣！”
　　“我没有被烫伤。”傅安钰却护住碗，看向她还包着绷带的手。
　　明璎：“……”
　　“我们不一样。”傅安钰再补充了一句，当着她的面，挑起汤粉嗦了一大口。
　　明璎：“……”
　　嘤！
　　作者有话要说：　　据说人总会在熟人面前暴露自己的本质~
　　-
　　第二更


第46章 
　　杜芸歆做完傅安钰的汤粉,就去给明璎洗衣服了，偌大的餐厅只剩下一人一狐。
　　明璎哪见过这么不讲道理的傅安钰，顿时气饱了,索性拉开椅子坐在傅安钰对面,盯着她吃。
　　“还没吃饱？”傅安钰边吃边问。
　　明璎轻哼一声，暂时不想和她说话。
　　傅安钰吃到一半,起身去冰箱里给她拿了一罐黄桃酸奶，和勺子一起放到她面前。
　　“多吃水果，有助于恢复。”她说,“等你不用包药了，随便尝试吃辣。”
　　“这可是你说的。”明璎这才吭声，拿起酸奶左看右看,根据包装上的提示撕开封纸，舀了一大勺，气鼓鼓地送进嘴里。
　　傅安钰继续嗦粉,看着小狐狸两眼放光，一勺又一勺把酸奶和黄桃果粒一起往嘴里送，几乎没有咀嚼就吞咽了下去，她微微眯起眼睛。
　　“后天晚上七点,我们要去市中心的一个咖啡馆。”她说，“那家咖啡馆的甜品，你一定会喜欢。”
　　明璎才看过胡修礼发的那条消息，听到“咖啡馆”立即警觉起来。
　　“突然去咖啡馆干什么？”她明知故问,“难道‘麻袋男人’真的邀请你了？”
　　“你给人起外号的速度还挺快。”傅安钰轻笑,“确实是他邀请了我。”
　　“那你自己去不行吗？”明璎嘟囔道，“还带我去，真不怕他把我丢进麻袋里偷走？”
　　“他有贼心也没贼胆。”傅安钰说完,喝了口汤，嘴唇顿时染上一层鲜红。
　　明璎听了她这话，莫名生出安全感，但她还是不想去，主要是知道何医生也在那里，她不想看何医生全程盯着傅安钰笑容灿烂，于是为自己找借口：“我还没有可以外穿的衣服呢！而且我怕生。他们是你的同窗，又不是我的同窗呀……”
　　她不愿去，傅安钰也不勉强，把剩下的粗粉吃完，起身将碗筷送去水槽。
　　明璎惦记自己挑中的那套衣服，喝完黄桃酸奶，就跑去看杜芸歆洗衣服。
　　那套衣服材质特殊，不能丢洗衣机里，明璎过去时，杜芸歆正在哼着小曲手洗它。
　　明璎站在她身旁，边看洗衣服边听歌，由衷夸赞：“你唱歌真好听。”
　　“嗨呀，狐仙大人可真会夸人！”杜芸歆笑起来，“我这只是哼哼，还没唱呢！怎么，你想听啊？”
　　“想听。”明璎点头。
　　杜芸歆投其所好，干脆唱了一首古风歌。
　　“暮色起看天边斜阳，恍惚想起你的脸庞……”
　　这首歌本来就是一部虐恋古装剧的插曲，曲调和歌词里都透着忧伤。
　　明璎泪点低，听她唱了几句就觉得心里难过，鼻子也开始发酸，但她想听整首曲子，就忍住了没哭。
　　到了高音部分，杜芸歆却停了下来，清了清嗓子，“这段我平时唱不太上去，等会儿给你听原曲吧。”
　　明璎似懂非懂地点了点头，眨了一下眼睛，蓄了许久的泪水这才掉下来，趁杜芸歆没注意，她又赶紧把眼泪擦了。
　　杜芸歆很快把一套衣服全部洗完，晾在太阳底下。
　　“你还没来过这里吧？”杜芸歆抬手遮住阳光，问明璎，“现在太热了，傍晚的时候你可以来这儿看落日，视野可好了。”
　　她想了想，作死地补充了句：“把傅总也一起叫来吧，她今天都没出门，人啊，每天多少都要晒点太阳才行。”
　　这点明璎也赞同，她以前在家的时候，经常被娘亲赶出去晒太阳。
　　傅安钰并不知道，自己已经被“大声密谋二人组”安排得明明白白。明璎回到卧室时，见她又坐回了床上，面前摆着电脑桌，正在播放《犬夜叉》。
　　“你不聚灵了吗？”明璎走过去问。
　　“午休一小时再聚。”傅安钰说。
　　即便今天的睡眠时间已经超标，但到了该午休的时间，她已经习惯不做任何正事了。
　　“我能上来一起看吗？”明璎听到戈薇和犬夜叉的声音，有些心痒痒。
　　傅安钰的注意力全在屏幕上，闻言点了点头，但还是提醒她：“我之前又看了一点，和你的进度对不上。”
　　“没关系。”明璎脱鞋上床，搂过柴犬抱枕垫在身后，饶有兴趣地跟着她一起看。
　　傅安钰非常有时间概念，午休结束的闹钟刚响起，她就退出了播放器。
　　明璎正看到最关键的剧情，冷不防声音和画面都没了，不禁失落地叹了口气。但她知道傅安钰接下来就要继续聚灵了，便乖乖地下床走到小聚灵阵上，盘膝坐好，等她过来。
　　刚坐下，她就猛然想起自己完全忘了道歉的事，可现在傅安钰刚看完《犬夜叉》，心情瞧着非常不错，她若是在这时道歉，反而是煞风景，肯定也会坏了傅安钰的好心情。
　　明璎的目光追逐着傅安钰，最终还是把自己一直惦记的道歉给咽了回去。
　　谁知傅安钰坐下后，却是主动提起：“你之前说，这是你双亲经常用的聚灵阵？”
　　“是、是呀。”明璎怔了怔，不知道她为什么突然问这个，“娘亲的身体一直不太好，大婚之后，每逢娘亲修炼，爹爹都会画这两座聚灵阵，然后就坐在小聚灵阵上守着娘亲。后来爹爹修炼的时候，娘亲也会这么守着他。”
　　她努力回忆了一下这种情况的持续时间，“他们好像五六百年都是这样过来的，所以我觉得这个聚灵阵一定很安全。”
　　傅安钰眸光微变，她没想到小狐狸拿双亲来举例，竟只是为了告诉她，这样很安全，她可以安心修炼。
　　“之前对不起，我又忘了不能在你面前提家人……”明璎总算找到机会向她道歉。
　　“你想提就提，我不会介意这些。”傅安钰摇头，“还有家人可以回忆，是好事。”
　　“对不起！”明璎听出她声音中隐藏的失落，忙又道歉，“我下次一定不会……”
　　“其实我很想知道，你的家人究竟是怎样的狐狸。”傅安钰截住话，“人界有一句话，‘无情最是帝王家’，你生在王族，却单纯至极，到底是兄弟姐妹和睦所致，还是双亲教育所致？”
　　“我吗？”明璎却被问住。她回忆自己三百多年无忧无虑的时光，似乎并不能想起具体是哪种原因。
　　“可能是爹爹和娘亲给哥哥姐姐们都安排了事做，而我还没到做那些事的年纪，所以才没人对我不好？”她试探着说，“你们人族的孩子，好像也是这样吧？我看书里说，人族的孩子记事之后，到了年纪就要去小学，之后是初高中和大学。一般来说，直到大学毕业，他们才会被长辈要求去工作。”
　　她顿了顿，“我觉得，我的族人应该也是遵守了这样的规则。”
　　她并不是不用担责任，而是还没到需要承担责任的年纪。
　　就像先前娘亲来找她提婚事，其实现在想想，那应该就是她应该承担的责任了――与族内各方面都优秀的雄狐成婚，生下血脉纯正的九尾后代。
　　“如果我没有离开家，乖乖听从娘亲的安排，这时候恐怕就已经嫁给我的未婚夫了。”明璎苦笑，“可我并不想过那样的日子……先前小杜说，人界没有包办婚姻，喜欢谁，就可以和谁恋爱。”
　　她低下目光，又将绷带上的蝴蝶结捏紧，“其实……我很羡慕人界的许多风俗，甚至有萌生留下来的念头。可我……我是九尾一族的公主呀，如果连我都不愿承担繁衍后代的责任，我的族人就更不会愿意承担了，这样下去，反抗的人只会越来越多，迟早会影响到爹爹的管理。”
　　“可你并不喜欢。”傅安钰说。
　　“确实，我非但不喜欢，还很排斥。”明璎点头，左手搭在小腹上，红着脸说，“我……我无法想象这里孕育新生命的样子……我觉得很可怕。而且，我也没法像娘亲那样，竭尽全力去呵护、关怀一只幼崽。”
　　她的声音越来越轻，“我连自己都照顾不好，又怎么能照顾好什么也不懂的幼崽呢？”
　　“你不必因为身份而愧疚。”傅安钰却说，“人族这边，也有许多成婚后不愿孕育后代的家庭。你会有这样的想法并不奇怪，你只是种族所迫，无法选择。”
　　她说完，想起小狐狸已经离开了家，又觉得自己的话并不严谨，改口：“不，你其实已经做出了自己的选择。”
　　――也付出了代价。
　　二人一时陷入沉默，明璎每次提及这个话题，都会想到家人正在等自己回去，继而心焦。
　　然而，她直到现在也不知道该怎么进入妖界。
　　爹娘留给她的传讯符鸟，早在她刚到人界的那一日就彻底破碎，她身上原带着不少法器，也有储物玉佩，它们却都在她被追杀期间，遗失在了妖界的森林里。
　　明璎想了想，忽然朝傅安钰又挪了挪，主动将四条狐尾都塞到了傅安钰怀里。
　　“我想……趁着还在人界，再做一次选择。”她红着脸说，“你之前答应我看你的身子，现在我……我允许你摸我的尾巴。”
　　作者有话要说：　　小狐狸其实已经有一点点的心动了，可她不明白~
　　小杜唱的是《爱殇》。
　　-
　　第三更，今日三更目标完成(*/ω＼*)感谢在2021-08-1518:30:00~2021-08-2218:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д°、小丘子23331个；
　　感谢投出地雷的小天使：Camille5个；看世界青烟过2个；54490449、42341074、是我花的人、飘絮、42752690、convet、24875359、嘻嘻嘻、清风、小师父是个正经人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默然88瓶；薛定谔的猫60瓶；林诺54瓶；5266048747瓶；张小C30瓶；看世界青烟过25瓶；小丘子2333、糖盐超甜！、陈年老豆、邬暝、书记大大、A卡、遥遥不知鹿20瓶；青19瓶；是我花的人、阿瑜18瓶；LSQ11瓶；54341930、hehveck、白泽非白、第五天、有所思、Hhhhhhhh、sooyaa10瓶；起了还重睡、515966909瓶；噔噔噔、宁逸意8瓶；草莓6瓶；46776617、49258814、零xx、k5瓶；我老S批了3瓶；35593248、0207、39800398、陌上公子夜白2瓶；念琢、42516507、46635255、窝窝很酷、往、灰~泣、肆野、宣崽的小老婆、nnnice1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　尽管明璎清楚地记得,自己的尾巴只能给未来的夫君摸，但她现在就想顺从心意，把尾巴交到自己此刻最信任的人族手里。
　　傅安钰低头看向怀中的尾巴,却没有主动去抚摸。
　　“为什么？”她问,“我记得你说过，妖族的尾巴不能随便怠！
　　正是因为当时被小狐狸用这个理由凶过,她即便好奇小狐狸的尾巴，也没再触碰过。
　　“那是因为……”明璎本想实话实说，话到嘴边,却是一转，“对妖来说，尾巴是很敏感的部位,就像……像人族不会轻易让人碰……唔，你应该能懂我的意思。”
　　“如果是这样，我摸你的尾巴,岂不是在轻薄你？”傅安钰反问。
　　明璎没想到她又打直球，愣神时，也终于明白，为什么只有夫君才有资格触碰自己的尾巴。
　　可她现在就是想被傅安钰摸尾巴,硬着头皮说：“我同意就不算！”
　　之后又补充一句：“我只允许你摸，你别告诉小杜！”
　　四条尾巴也应声在傅安钰怀里活动自己。
　　傅安钰看了她一眼，试探着盗死胧肿罱的一条尾巴。
　　明璎顿时身体一僵，酥麻的怪异感觉顺着尾巴传来,让她有些坐不住,连因为害羞而耷拉下来的耳朵也瞬间支棱起。
　　她能清晰感觉到傅安钰的手指抚在狐毛上，顺着狐毛的走势慢慢地移动，隐约想起傅安钰每次邓尾巴的时候,动作都很轻柔，一点也不粗鲁。
　　她甚至觉得被稻昧耍竟有点沉浸在这种“不舒服”之中，两颊不自地开始升温。
　　就好像在吃小杜的辣椒酱一样，能够痛并快乐着。
　　即便如此，明璎还是握住了自己的手腕，微微张口，靠深呼吸来平复被滴舶褪背鱿值纳理反应。
　　傅安钰马上就发现了她的异样，立即移开手，看向明璎通红的脸。
　　她早就是个成年人了，看一眼就明白小狐狸这时的状态代表着什么。
　　“我该聚灵了。”于是她说。
　　明璎慢半拍地嗯了一声，挪回小聚灵阵中央，盘膝坐好，乖乖等着。
　　看她将四条尾巴全部铺到身后，傅安钰才在大聚灵阵中央坐好，闭上眼睛聚灵。
　　这次为她护法时，明璎倒是没有再慌乱和多想。
　　一聚灵又是一下午过去，傅安钰知道小狐狸容易饿，赶在饭点之前就结束了入定。
　　明璎也跟着她一起睁开了眼，见落日的余晖倾泻在房间里，隔着窗户，还能看到天上的云如火一般鲜红，忽然想起杜芸歆的提议。
　　――“傍晚的时候，你可以来这儿看落日。”
　　“姐姐能陪我去楼上看落日吗？”她忙问傅安钰。今天傅安钰还没出门晒过太阳呢！
　　傅安钰看了眼窗外。
　　这个时间，暑气还没全消，别墅的楼顶很热，要再过一会儿，等杜芸歆上去给地面泼过水，才会慢慢降温。
　　但她转过脸就看到小狐狸满眼期待，四条尾巴也时不时舒展卷曲，瞧着心情很好，就不打算扫她的兴，点了点头：“走吧。”
　　明璎很高兴，起身踩着凉拖鞋，先一步冲到门边，打开门往楼上走。
　　结果她刚打开通往外界的门，就被扑面而来的热浪冲得连连后退。
　　傅安钰很快赶来，见小狐狸站在关上的门前，一脸犹豫，顺手放出水灵力，在她身周围形成一个薄薄的水罩，提醒她：“现在可以出去了。”
　　明璎听到她的脚步声正尴尬，来都来了，又是她主动提的，可也是她自己不敢走出去，没想到傅安钰这么快就解决了困扰她的难题。
　　她道了声谢，兴致高昂地推开了门。
　　外面的景象果真如同小杜说的那样，到了落日的时候会很美。一团团的云朵被阳光染成红色或紫色，蔚蓝的天空也成了令人心安的暖色。
　　明璎仗着有水罩降温，站在护栏边上往四周看。
　　这片区域内的房舍并不多，每一间也相隔很远，最高的也只有三层，和外面那些高耸入云的大楼都不一样。
　　她看到了傅安钰家的前院，院门之外，不远处也有许多绿树和植被，再往前一些，还有一个被漂亮的麦色石头围起来的，正在喷水的小池塘。
　　明璎怔怔地看了一会儿，不由得想起自己坐在宫殿顶上，独自看王城落日时的往事。
　　日落的地方便是西方，她忍不住朝正在往山里落的太阳看去，却被阳光刺得下意识闭上眼。
　　“那个小程序上，能搜到传讯符鸟的做法吗？”她忽然问傅安钰，“我想，往日落的方向放飞传讯符鸟，说不定……它可以飞回家。”
　　“劝你不要这么做。”傅安钰却说，“符鸟属于不可监控的通讯手段，在城市内飞行时，一旦被发现，就会被当场摧毁。”
　　明璎有些失望，但她明白这是为了维护这座城池的安危，理解地点了点头。
　　“我还是好想回家……”她轻声，“主要是想让爹娘和我的族人安心。”
　　毕竟她是九尾一族的小公主，自幼就在关怀中长大，骤然离家失踪，当时与她一起离开的侍卫肯定会遭到惩罚，而她的爹娘肯定也会为了寻她，派族人出去四处找。
　　她不能让挂念自己的家人担心。
　　“为什么城里可以居住那么多妖族，妖界入口却很难找呢？”明璎望向天空，“是因为它经常变换所在位置吗？”
　　傅安钰沉默几秒，还是将实情告诉她：“其实，妖界入口百年前就忽然消失了，大量前来和人族做生意的妖族流落在人界，无家可归，许多人族自发收留他们，当时的掌权者也想办法为他们提供住处，于是有了《妖族生活守则》的雏形。”
　　明璎难以置信地瞪大了眼，下意识问：“那你一直说在帮我找家，是……是在骗我吗？”
　　“没有欺骗你。”傅安钰摇头，“妖界入口的所在地，并非完全没有线索，所以，我还是想找找看。”
　　“可你还说，过了拘留期，就会让小陈送我回去……”
　　“这的确是在骗你。”傅安钰承认，“拒绝提供详细住址、并且身份不明的妖族，会被视为入侵者。我希望能够借此来稳住你，听你主动告知。”
　　在听说妖界入口已经消失百年时，明璎其实心里已经有所芥蒂，但傅安钰的毫不隐瞒，又让她动摇了。
　　她咬了咬唇，低头看着自己身上的睡裙、脚上的拖鞋，喃喃：“所以，你是知道我回不去了，才愿意照顾我吗？”
　　换作她，如果某一天在街上捡到一名人族，既不谙世事又狼狈不堪，并且她知道此人无法回家，那么，她恐怕也会尽可能地照顾对方。
　　她衣食无忧，身边多一个人，且那人愿意乖乖听她的话，不乱跑，也不给她惹麻烦，对她而言并不算什么。
　　对于傅安钰而言，恐怕也是如此吧，只不过是顺手照顾一下流浪的狐狸而已。
　　即便觉得傅安钰也许并不是这么想，可她不知怎的，就是觉得很难过。
　　既难过，又生气，却并不能明白自己具体在为什么难过，为什么生气。
　　明璎听见极轻的一声“啪”，护着她的水罩因为灵力即将耗尽而出现了裂缝。
　　傅安钰抬手正要续灵力，却被她握住手腕。
　　“回答我！”明璎提高声音。
　　“我并不确定你能否回家。”傅安钰垂眸看着她，“所以，我为你添置东西的时候，就把两种情况都考虑了进去。”
　　“第一，你能回家。那么你在人界所需的一切，都是临时用品，包括你的身份证和居住证。”
　　“第二，你无法回去。那么在你成长到能够独立生活之前，你需要一直住在我身边。”
　　见小狐狸不说话，只是咬着唇看向自己，泪水在眼眶里打转，傅安钰摸了摸她的脑袋，认真回答：“除此之外，我并不只是出于同情，才做这些事。”
　　她托着明璎的背部，轻轻将她往屋里推。
　　明璎现在情绪有些上头，一言不发地跟着她进了屋，下了楼，又被她带到客房里。
　　她回想起自己刚来的时候，傅安钰对她的态度看似很差，她那时还以“坏女人”来暗自称呼傅安钰，其实并非如此。
　　她也是后来才知道，自己那天吃的是宠物专用的狗粮，很贵，睡的也是宠物专用床，显然傅安钰起初是将她当宠物对待过。但当她对吃住提出抗议的时候，傅安钰就很快为她调整了食物，和她熟悉起来之后，也允许她睡在床上。
　　可傅安钰明明可以不管她，她看电子书时，就看到过给流浪妖族找房子住的案例，以傅安钰的财力，找一套房子让她出去自己住，并不是难事。
　　但是……
　　明璎忍不住环顾自己所在的房间。
　　明明已经过了拘留期，傅安钰依然把她留了下来，并且还让她住在自己的旧房间，又在听说她的身份后，为她量了尺寸，要请自己的裁缝给她做新衣服。
　　的确如傅安钰自己所言，这已经不是出于同情会去做的事了。
　　“既然不是出于同情，那你……”明璎脱口就问，可说到一半，又自己闭上了嘴。
　　有些事，刨根究底就没有意义了。
　　作者有话要说：　　第一更，庆祝小狐狸化人，整了个抽奖活动，订阅率100%即可自动参与，详情请看本文文案~


第48章 
　　见小狐狸陷入沉默,傅安钰也不再说话，陪着她一起坐在客房的床上。
　　“你……你已经知道我的情况了，可我还没听你说过你的事。”良久,明璎终于开口,“这个房间这么好，比你的卧室有生气多了,你明明也喜欢它，为什么非要住在对面？”
　　她现在气还没消，索性和傅安钰互相伤害,故意哪壶不开提哪壶。
　　而且，这的确也是她一直以来好奇的事。
　　傅安钰环顾四周，轻轻叹了口气。
　　“这里有我全部的过去。”她说,“我只是……想将它们都封存在那个时期。”
　　她告诉明璎，自己刚刚大学毕业，和父母一起出去自驾旅游时,路上发生了严重的车祸。
　　她当时昏了过去，但因为有体内灵力的保护，脏器受到了一定的缓冲，最后就只是外伤严重而已。
　　然而,她的父母却当场死亡，尸体血肉模糊，成了她的心理阴影。
　　她存活了下来，却面临着一堆烂摊子,不仅要接手父亲留下的圣唯集团,还要应对母亲娘家亲戚的刁难和趁火打劫。
　　“这座别墅，是我父母一起购置装修的。”傅安钰轻声说，“搬进来时,我年纪还小，除了喜欢的颜色，提不出什么别的要求，他们就为我设计了这个房间的一切。”
　　这个房间，不仅有她的过去，还有她与家人的美好回忆。
　　“我很喜欢这里。”她继续说，“正因为太喜欢，父母过世那阵，我在这里怎么也住不踏实，每晚都会梦回过去，梦到父母回来，梦到车祸并没有发生，我们一起高高兴兴去游山玩水。”
　　“后来，如你所见，我逃走了。”她看向明璎，“我将全部的过去都留在了这里，住进了对面真正的客房。那里虽然清冷，也并没有怎么装修过，但能让我安心去对付工作。”
　　明璎早在听她说双亲去世、自己独活的时候就流下了眼泪，此时更是哭得双眼通红。
　　“那、那这里既然这么重要，你为什么、为什么会把它留给我住？”她哽咽着问。
　　“这是出于我的一点私心。”傅安钰说，“说句矫情话，看到你，就好像看到了过去的我。”
　　你那么不谙世事、单纯无忧，所以我想要把最好的都留给你。
　　明璎呆呆地看着她。她好像稍微有点明白，为什么傅安钰说留下她，并不只是出于同情。
　　有父母庇护的傅安钰，应当也是像她一样，无忧无虑，只要做让自己快乐的事就好，而不是像现在这样，到哪都冷着一张脸，只有在家里，才能放松下来，对信任的人展示真实的自己。
　　“如果你觉得这份私心太沉重，也可以去别的房间住。”傅安钰也看向她，“我让小杜收拾一下就好，很快的。”
　　“不用了，我住这里就很好。”明璎忙摇头，吸了吸鼻子，有些羞愧地捏紧裙角，小声说，“谢谢你……愿意让我来守护这里。”
　　感谢时，她将尾巴伸向傅安钰，在她腰上松垮垮地环了一圈，以示友好和信任。
　　她不禁有些好奇，真正的傅安钰究竟是什么样的人，具体又是经历过什么，才一点点变成了现在这幅样子。
　　傅安钰猝不及防，低头就发现一条狐尾正乖乖环着自己，尾巴尖还时不时摇一摇，似是在邀请，适才因为陷入回忆而难受的心情，不知不觉好了起来。
　　她忽然觉得，小杜称呼小狐狸为“镇宅狐仙大人”，似乎有那么点道理。这只小狐狸，恐怕真有祝福住在宅子里的人的隐藏能力，庇佑她们平安喜乐。
　　傅安钰伸手摸了摸狐尾，听到小狐狸的低呜声，不禁勾起唇角。
　　她们就这样冰释前嫌了。
　　“其实是小杜建议我拉你一起去看落日的。”收回狐尾，明璎说，“我想，你今天还没出门晒太阳呢，趁着太阳还没落下，去晒晒也好。”
　　她朝窗外望了望，又不好意思地说：“但我没想到会这么热……”
　　“现在去，就没有那么热了。”傅安钰说，“小杜每天傍晚都会在地上泼一次冷水，等暑气消去，那里甚至可以乘凉。”
　　她带着明璎又回到楼上。
　　地面刚泼完水，呼吸一下，就是满鼻子的潮湿味道。
　　明璎见天上的晚霞还没消散，便留在楼上，和傅安钰一起看风景乘凉。
　　没多久，夜幕降临，就到了晚饭的时间。
　　考虑到明璎的食量，杜芸歆做了一大桌菜，连饭也多煮了一倍。
　　明璎其实早就饿了，但下午发生的事有点多，她还哭了一场，哭得忘记饿了，刚拿到杜芸歆递来的饭碗，就埋头一顿猛扒，连话也不说一句。
　　杜芸歆好奇地看着她哭红的眼圈，趁着傅安钰低头吃饭时，用谴责的目光悄悄剐了她一眼。
　　即便知道傅安钰不会做什么不可描述的事，杜芸歆还是忍不住乱想。
　　都说霸总不会怜香惜玉，看来小说诚不欺她。
　　这么想着，她用公筷给小狐狸夹了一只大猪蹄，用慈母般的语气劝道：“来，伤员要好好补补。”
　　明璎嘴里塞满了食物，只能连连点头。
　　“明天七点出发。”饭吃到一半，傅安钰对杜芸歆说，“今天的会议落下了，要早点过去，你和小陈说一下。”
　　“好。”杜芸歆马上拿出手机给陈滟莘⑾息。
　　明璎咽下一口饭，问傅安钰：“那我还要和你一起去吗？我现在化人了，手还受着伤，可能会耽误你工作……”
　　她暂时还对外界的情况不熟悉，只怕跟着出去，会让傅安钰分心照顾自己。
　　“你想留，就留在家里吧。”傅安钰说，“没有意外的话，我到家的时间就和平时一样。”
　　明璎其实更想出去看看，但她今天听了傅安钰的过去之后，莫名对守家生出一种使命感，又觉得小杜这么一个普通人独自看家也不安全，干脆选择留下。
　　安排好明天的行程，傅安钰早早地上了楼，准备看会儿秘书传来的会议材料就休息。
　　明璎则帮着杜芸歆一起收拾。
　　她其实从没做过这种事，右手又还有伤，只能用单手，尝试把碗运进水槽的时候，还因为滑腻失手打碎了一只碗。但杜芸歆叨念着“碎碎平安”，拿来扫帚清理完，就允许她继续。
　　“你别怕呀，咱家又不是没钱买新碗。”杜芸歆甚至还鼓励她，“虽然这不算什么重要的生活技能，但你想锻炼，我就给你锻炼的机会。”
　　明璎赞同地点点头。
　　不管能不能回家，她都想多学一点生活技能，而不是总被照顾着。
　　因为手上有伤，明璎想洗澡的时候，还得找傅安钰帮忙。
　　傅安钰仍然用湿毛巾为她擦身，擦洗四条尾巴的时候，她感觉到小狐狸有些不舒服了，便提议：“不如你只留下一条尾巴？这样只需要擦一次。”
　　明璎乖乖照做，不过她是将多出来的尾巴全和第一条尾巴融到一起了，虽然最后确实只剩下一条尾巴，但它实在是巨大到两只手都握不住。
　　傅安钰知道她怕频繁用控灵器会掉毛，也没多说什么，用湿毛巾裹住巨大的胖尾巴，轻轻揉搓。
　　她刚才看完工作资料后，特意查了查狐尾的情况，这时换了种手法捋狐尾，听见小狐狸虽然还是时不时哼哼唧唧，但听起来比刚才自然许多，甚至完全是出于享受才哼哼，也就放心地继续为她做尾巴按摩。
　　“等我开完会回来，给你办电话卡。”给狐狸洗完澡，傅安钰说，“这样，你可以申请微信之类的社交软件，独自在家也不寂寞。”
　　明璎眼睛一亮，晃着尾巴说了句“好呀”，原本沾了水耷拉在她身后的胖尾巴被她这么一晃，晃成了四条干燥而蓬松的狐尾，“我还想再用那个小程序多学点实用法术呢！”
　　傅安钰摸了摸狐脑袋，抱着她离开浴室，给她换完药，将她放到自己床上。
　　“要是担心药油染脏房间的床单，这段时间，晚上可以继续在我这里睡。”不等明璎问，她主动说。
　　傅安钰的领地欲其实很强，自己的床绝不让人睡，大学的时候，有个室友真心话大冒险输了，选择了大冒险，并爬上她的床，被她冷着脸吓了下去，从此全寝室没人再敢拿她的床开玩笑。
　　但她很乐意让小狐狸睡在这，不管是狐狸状态，还是人形，她似乎都提不起太多排斥的念头。
　　想想也是，澡都洗了，尾巴也盗耍面对毫无秘密可言的小狐狸，她只想尽可能地保护她。
　　明璎却有些局促不安，化出人形换上睡衣后，还恳求道：“那你不可以在我睡熟的时候摸我尾巴，我醒了之后再睡，会、会做奇怪的梦……”
　　明璎也不是第一回做和傅安钰相关的怪梦了，尽管她现在并不排斥这种怪梦，但她害怕自己与傅安钰同床睡时，又在梦里无意夺走傅安钰的灵力。
　　傅安钰可是每天都要早起去上班的，怎么能被她的无意之举耽误呢！
　　“没有你的允许，我不会随便碰你的尾巴。”傅安钰却说。
　　虽然尚不清楚小狐狸为什么突然允许自己摸尾巴，但傅安钰仍然将摸狐尾的行为定义成轻薄。
　　她是正经人，除非确认恋爱关系，否则再喜欢摸狐尾，也不愿频繁去做让明璎不舒服的事。
　　作者有话要说：　　第二更，傅・正经人・安钰接过了小狐狸的flag


第49章 
　　再次检查了一遍行李箱后,傅安钰拎着衣袋去浴室洗澡。
　　明璎则坐在床上，用她的电脑看《犬夜叉》。
　　这部动画很长，有一百多话,明璎从没听过日语,看的速度比傅安钰慢，好在字幕都是她熟悉的字,不需要多过一遍脑子，方便她理解剧情。
　　看着看着，她不禁又想起恶妖们的禁地。
　　她从《犬夜叉》里学到了一个词,叫做“穿越时空”，犬夜叉和戈薇位于不同的时空，但他们能够通过食骨之井去往彼此的世界。
　　但随着时代的变迁,犬夜叉所在的战国逐渐发展成戈薇所在的现代社会，而古时的那些妖魔鬼怪也随之消失。
　　想到这，明璎脑中忽然冒出一个念头：她所在的时空,与现在这个时代并不相同。也就是说，她很有可能是从过去的时间而来，而目前这个时代的妖界，即便仍然存在,恐怕也未必有她的族人定居于其中。
　　这个念头着实吓到了她。她忙退出播放器，不太熟练地打开网页上的搜索引擎，正要输入“九尾狐族”，浴室的门忽然打开。
　　明璎赶紧把网页关掉,调出播放器,却迟迟没有按下播放键。
　　她也知道，自己的举动实在是太明显了，浴室门距离床铺并不远,傅安钰出来时没有听到动画的声音，她如果马上把声音打开，简直就是不打自招。
　　情急之下，她干脆直接对傅安钰坦白：“姐姐，我想查一下我的家族。”
　　“怎么忽然想查这个？”傅安钰放下衣袋，坐在床沿看向电脑。
　　“我就是……想确认一下，我究竟是从什么时代过来的。”明璎说。
　　“这没有意义。”傅安钰却说，“如果你是从古代穿越到这里，这个时代并没有送你回去的禁地；如果你所在的妖界，正是这个时代的妖界，那么，只要找到妖界入口，你就能有机会回家。”
　　她将《犬夜叉》调到全屏，之后按下播放键，“顺其自然就好，不必让自己陷入这种焦虑。”
　　明璎确实自从冒出这个念头就开始焦虑，听完分析，觉得傅安钰说得有道理，嗯了一声，因为紧张而开始狂跳的心慢慢平静下去。
　　傅安钰看了眼时间，拿过平板电脑，边连WiFi边说：“这话看完我得睡了，之后的剧集给你缓存在平板电脑里。”
　　笔记本电脑她得带走，考虑到小狐狸最近沉迷《犬夜叉》，她就在平板电脑里给小狐狸缓存了二十话，小狐狸只要打开播放器，就能接着看。
　　等明璎恋恋不舍地关上播放器，后面那二十话也已经缓存好了。
　　傅安钰给电脑关机，放在书桌上冷却，打算等明天再把它装进电脑包里。
　　为了不让明璎尴尬，傅安钰又去客房将她盖的薄被拿了过来，和她分被子睡。
　　能化人后，明璎干脆直接把柴犬抱枕抱进怀里，将包着绷带的手塞到柴犬的胖爪子之间卡住。
　　她就不信自己还会去贴傅安钰。
　　一人一狐互道晚安后，傅安钰熄了灯。
　　她今天聚灵花的时间较长，也算是在强撑着体力做事，熄灯没多久，就沉入了梦乡。
　　明璎抱着柴犬，听见傅安钰均匀的呼吸声响在耳旁，却翻来覆去睡不着，闭上眼睛一久，就想到明天傅安钰就要坐车去隔壁市，继而想到当年她出过车祸，想来想去，便睡意全无。
　　她甚至感觉身体已经疲了，睡意却迟迟没有来。
　　明璎又挣扎了半个小时，最终决定放弃柴犬抱枕，主动靠近傅安钰。
　　她本以为自己的动作够轻了，谁知刚挪到跟傅安钰只有一只手掌的距离时，傅安钰就睁开了眼睛，睡眼惺忪地看着她问：“还睡不着？”
　　明璎不好意思地应了一声，见她正看着自己，试图解释：“我一闭上眼睛，就满脑子都是你和我说的过去……从这里到隔壁市，路上安全吗？有没有途径事故多发地？”
　　傅安钰现在神志算不得清醒，甚至可以说是半梦半醒的状态，闻言眉头一皱，忽然伸手，隔着两床被子将她拉进怀中。
　　傅安钰白天刚回忆过往事，夜里睡觉时不免做了噩梦，刚惊醒就看到令人心安的“镇宅狐仙大人”，二话不说就想把她弄到自己身边，莫名感觉这样子就能睡个安稳觉。
　　“别多想了，快睡。”她催促明璎。
　　明璎冷不防被她拉走，包着绷带的右手没来得及控制，直接按在了她的衣服上。
　　“你别抱这么紧呀！”明璎顿时急了，“药油要沾到你身上了！”
　　“让它沾。”傅安钰却忽然以霸道总裁的语气说，“小杜会洗衣服。”
　　明璎：“……”小杜要是知道了一定会哀嚎的。
　　傅安钰的气息扑面而来，近在咫尺，她只觉脸慢慢地热起来，却不敢离开――傅安钰极少主动，如果她主动了，那么挣脱就成了没意义的事。
　　明璎倒是愿意被她抱着，她只是担心药油把傅安钰的睡衣给熏了或是染脏，会很难清理。
　　她一边在心里希望傅安钰别后悔，一边放松身体，微微别开脸，以免又被傅安钰的吐息拂得脸热。
　　茉莉花的淡香温柔地环绕着她，催促入眠。明璎闭上眼睛，伴着清香，不一会儿就入了梦。
　　她在梦里又回到了自己最为熟悉的宫殿，只不过这次她的小院子里种满了茉莉花树，一朵接着一朵素雅的白花安静地绽放在枝头，就和傅安钰家的后院一样。
　　她沿着小径，在茉莉花树之间走了一圈，忽然看到傅安钰穿着一件黑色的裙装，立于树丛的尽头，手里还拿着一枝茉莉，低头轻嗅。
　　明璎好奇地走近，就见傅安钰抬头朝自己笑，继而将茉莉花折下，几步走上前来，将茉莉花放在她的头顶，随后拎起拖地的裙摆，沿着另一条路，头也不回地往外走，脚步很快。
　　明璎顶着茉莉花，跟在她身后。
　　“你要去哪里呀？”她问傅安钰，“等等我！”
　　对方却并没有回答她，她跟了好一段路，只见傅安钰采了一路的茉莉花，最终来到了一片空旷无人的平地上。
　　明璎一眼就看到平地上立着两块石碑，石碑上还摆着两个方框，里面好像装着人像。她走近时，才发现石碑上还写着几行鲜红的字，具体的内容却是模糊不清，但她很快就在底下看到了“墓”字。
　　她猛然醒悟，看向傅安钰时，却发现她手里抱着的一捧茉莉花竟变成一捧白菊，下一秒，傅安钰便朝着石碑跪了下去，将整捧白菊供在了石碑前。
　　明璎后知后觉意识到，这应该是傅安钰双亲的墓碑，那两个方框里的人像，恐怕就是她双亲的遗照。
　　可她为什么会梦到傅安钰拜祭双亲呢？而且，这个梦中的景象实在是太过清晰，简直就像她也亲身经历过一般。
　　……等等，总不能是她进了傅安钰的梦吧？！
　　明璎吓了一跳，赶紧掐了自己一把，试图脱离梦境。
　　谁知她掐自己时一点感觉也没有，没有感觉，就无法强制出梦惊醒。
　　明璎顿时有些慌，她还是第一次遇到这种情况，见傅安钰拜祭完就起身，自顾自走掉，她忙追上去，不管三七二十一，一把拉住傅安钰的手。
　　见傅安钰看向自己的目光冷极，她吓得狐耳一折，却还是鼓起勇气，小声请求：“姐姐，你别丢下我呀……”
　　看清她的面容时，傅安钰怔了怔，但她什么也没说，拉着小狐狸，沉默着远离墓碑。
　　明璎不知道她要去哪里，见她愿意牵着自己，就只管跟着。
　　完整而饱满的茉莉花朵从她头上落下，落地之前，便已经自行散开花瓣，一片接着一片在空中飞舞。
　　墓园对面就是一座公园，傅安钰拉着她走进那座公园，又转入偏僻的地方走了一段路，等见到一座湖的时候，才拉着她在湖边坐下。
　　“我总是梦到这样的情景。”坐了一会儿，傅安钰突然开口，“梦到我一个人去拜祭双亲，梦到我怎么也走不出墓园。”
　　“可你现在已经走出来了。”明璎提醒她。
　　“那是因为我看到了你。”傅安钰说，“虽然不知道你是怎么入了我的梦，但多谢你将我拉出梦魇。”
　　“是你先把我拉到怀里搂着的。”明璎小声。
　　“是么。”傅安钰淡淡一笑，看向波光粼粼的湖面，“也许是因为和你相处时，我就能完全忘记这些事。”
　　父母故去后，她极少有安全感，接手公司后，甚至每天上下班都会提心吊胆，生怕在路上又会遭到车祸――这既是心理阴影，也是基于实际情况。
　　她那时只有二十二岁，年纪轻轻被迫承父业，自然惹来了不少非议，面临的压力也不小，既和内部的元老斗智斗勇，又要与合作公司的负责人交涉。
　　太多双眼睛盯着她的一言一行，压得她只得学着戴上冷漠的面具，尽量少说话，少暴露自己的弱点。久而久之，她已经忘了什么是安全感。
　　但这些长年累月积攒的负面情绪，却全在抱到小狐狸时烟消云散。
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更目标完成(*/ω＼*)


第50章 
　　次日清晨,明璎睡饱醒来的时候，傅安钰已经离开了，被子叠得很整齐,放在她躺的位置上。
　　明璎肆意地伸了个懒腰,下床拉开窗帘让阳光照进来。
　　她以手挡光，眯着眼睛看了眼时间,正好是九点整，如果路上不堵车的话，傅安钰应该已经抵达会议现场了。
　　明璎下楼去吃早饭时,杜芸歆刚做完家务，瘫在沙发上看电视剧。一见她，杜芸歆立马关上屏幕站起来。
　　“八点的时候我就想喊你吃早饭。”杜芸歆边往厨房走,边说，“但你不在客房，傅总的卧室门又关着,我怕看到什么不该看的场面，就没开门进去。”
　　“我只是在姐姐的卧室睡觉呀。”明璎不明白睡个觉还能有什么不该看的场面。
　　“就，比如你啥也不穿，在傅总床上睡成个‘大’字。”杜芸歆把食物放进微波炉加热,“那我进门，要是刚好撞见你醒来，这不是大型社死现场吗！”
　　明璎一愣，虽然没听懂“社死”的意思,但她光是想象了一下这个画面,顿时羞红了脸。
　　杜芸歆一转头就看到她捂着通红的脸，笑道：“是吧？所以我以后都不来喊你了，你什么时候饿醒了,下来吃就好。”
　　明璎乖乖点头，好奇地看向正在工作的微波炉。
　　“这是微波炉，想热东西吃，就把东西放塑料碗或者盘子里，然后放进去‘叮’一下就好。”杜芸歆给她介绍，“不过你得等它‘叮’了之后才能打开这个门，它加热的时候也不要去碰它的身体。”
　　明璎再点头，指了指煤气灶，“这些东西可以请你为我介绍吗？”
　　“当然可以呀。”杜芸歆一口答应下来，“不过你现在还伤着一只手，只能用微波炉，其他的炊具等你手好了，我再教你怎么实践。”
　　相处时间久了，明璎不自地开始依赖傅安钰及她身边的人。
　　傅安钰是沉稳可靠的姐姐，小杜像关心生活琐事的起居官，不怎么在傅安钰家停留的小陈则像实力强大又寡言的忠心护卫。
　　对明璎而言，这三人就相当于她在人界的家人了。
　　吃过丰盛的早饭，明璎下意识还想帮忙收拾碗，但她刚触碰到碗沿，就想起自己昨天才把碗打碎。
　　“怎么了？”见她站在餐桌前不动，杜芸歆问。
　　“小杜是怎么拿碗的？”明璎决定请教她，“我好像总是会手滑。”
　　“嗨呀，不是手滑，是你拿碗的方式不够稳。”杜芸歆边说边给她示范。
　　二人正在收拾餐厅，明璎忽然听见敲门声，顿时警惕地看向大门。
　　傅安钰和小陈都在Y市，现在不可能回来。
　　会是谁来了？
　　“小杜，姐姐有说今天会来客人吗？”她马上问杜芸歆。
　　“诶？没有呀。”杜芸歆也听到了敲门声，怔了怔，“我给傅总设置特别关心了，她要是发消息来，我不可能不知道。”
　　虽然这么说，但她还是擦了擦手，往门口走去，边走边嘀咕：“该不会是社区的人来检查天然气吧？可时间也没到啊……”
　　明璎却警觉起来，直接掠到她前面，做了个噤声的手势，握住门把手，竖起耳朵听外面的动静。
　　站在外面的人并没有说话，但明璎能感应到对方的气息，模模糊糊地想起了一个人――
　　“麻袋男人”胡修礼！
　　这个名字刚在脑中闪出，她就吓得连连倒退，把杜芸歆推到前面。
　　“怎么了怎么了？”杜芸歆也被她的反应吓得不轻，“外面是谁啊？”
　　“是强盗！”明璎压低声音说完，转身想要赶紧回到楼上躲起来。
　　但她又怕“麻袋男人”把杜芸歆也扛走了，小杜可是个没有灵力的普通人，犹豫一秒，硬着头皮留下来，再次握上门把手，将狐耳与所有尾巴都暂时收起，故作镇定道：“没事，我来！”
　　杜芸歆：？？？
　　听到敲门声又响起，明璎心里怕得不行，却还是鼓起勇气打开了门，烫伤的右手背在身后，掌心已经悄悄凝出一簇灵力。
　　大门打开，站在门口的果然是之前在管理局见到的胡修礼，头戴黑色鸭舌帽，身穿宽松的深色休闲服，站姿非常随意。
　　明璎刚和他对上视线，就听他笑着抬手，神情自然：“哟，傅总的小朋友你好！”
　　明璎看过她发给傅安钰的消息，自然知道“小朋友”指的是自己，不过她没想到自己收敛了妖身和妖气还能被对方认出来，眸中不禁流露出惊讶。
　　“我的客户在这个小区里，说最近家里有邪祟，我就来找了。”胡修礼眯着眼睛笑，身上并没有放出半点敌意，“哦，别误会，那个邪祟和你没关系。我只是经过傅总房子的时候，感觉你在里面，就过来看看。”
　　明璎下意识后退，妖耳和尾巴全部被吓了出来，脑中响起傅安钰之前说的话：
　　――“他最喜欢毛茸茸的小动物。”
　　――“如果你在街上遇到他，他应该会蹲下来，问你喜欢什么颜色的麻袋。”
　　胡修礼其实和明璎的人形差不多高，见明璎退后，他反而笑得更灿烂，上前一步问：“小狐狸，你喜欢什么颜色的麻袋？”
　　谁知他话音刚落，就被几步赶上来的杜芸歆在鞋背上踩了一脚。
　　“傅总的小狐狸你也敢觊觎！”杜芸歆怒斥他，“你不是来找邪祟的吗？快滚快滚！”
　　明璎刚才差点吓得把刚搓的灵力团糊到胡修礼脸上，惊魂未定时，却见胡修礼一边抖着被踩的脚，一边优哉游哉地往外面走，“这就滚这就滚。哎，我只是想过来看看狐狸，谁知道狐狸变人了……”
　　“那个哈批是傅总年轻时候的同学，没什么坏心眼，就是个重度毛绒控。”关上门，杜芸歆解释，“小陈以前和他是同桌，跟我说看他不爽直接赶人就好。”
　　“原来是这样。”明璎松了口气，散去掌心的灵力，“刚才吓死我了！”
　　和杜芸歆回到厨房，明璎想起胡修礼刚才的话，忍不住问：“‘麻袋男人’是做什么工作的呀？刚才他说自己是来找邪祟的……”
　　“你起的这个外号我喜欢。”杜芸歆噗地笑了一声，才回答，“他呀，是城郊一个道观的观主，他家世世代代都是看守道观的，不过他好像自称‘不做观主好多年’，听小陈说，他貌似是在宅家写灵异小说了，副业除邪祟。”
　　她想了想，又说：“说起来，傅总以前和他还有婚约来着。不过傅总不想恋爱，胡修礼性取向男，当年两人就一拍即合把婚约给撕了。但外界问起来的时候，他们还是会拿和对方有婚约来挡一挡，毕竟撕婚约的事只有他们知道。”
　　“婚约都撕了还能挡？！”明璎立即竖起耳朵，心里对胡修礼的好感度顿时又下降了一个档次，“所以‘麻袋男人’是姐姐的未婚夫？”
　　“硬要说的话，确实可以有这个关系。”杜芸歆点头，“不过事实是什么情况，咱们懂得都懂。婚约早就不作数了，只要傅总想，随时都可以宣布单身，只是有这个婚约在，可以为她挡不少没必要的闲言碎语，所以傅总……”
　　明璎却在听说傅安钰和胡修礼有婚约的时候就气炸了，直接忽略了杜芸歆强调的“他们”，甚至曲解了句意，满脑子都是“麻袋男人拿傅安钰挡闲言碎语”。
　　她也不知道自己为什么会这么生气，气到在家里待不住，想要冲出去把胡修礼套上麻袋痛揍一顿。
　　她忽然想起胡修礼昨天还发了消息，约傅安钰喝咖啡，时间就在明天晚上七点。傅安钰还特意问过她，要不要一起去，当时她因为不想看到何医生，就拒绝了同行，现在肠子都悔青了。
　　“能不能帮我给姐姐发个消息？”明璎回过神，忙去问杜芸歆。
　　杜芸歆正奇怪她怎么听着听着就走神了，不过她没有追问的习惯，见小狐狸有求于自己，点头拿起手机：“行呀，你想和傅总说什么？”
　　“就说我想和她一起去喝咖啡了。”明璎说，“家里很枯燥，我想出去。”
　　杜芸歆：“……”
　　“我怎么从没觉得你在家枯燥过？”她嘀咕了一句，却还是点开傅安钰的头像，把小狐狸的请求传达过去。
　　-
　　傅安钰刚结束一个会议，出来休息时，就收到了助理发来的短信。
　　【生活助理小杜】明璎在家憋得闷出蘑菇了，说想和您出去喝咖啡，让我转告您。
　　“……？”傅安钰诧异地盯着前半句，心想自己昨晚缓存的二十话《犬夜叉》不至于这么快看完，小狐狸明明也喜欢这部动画，怎么还会觉得待在家里闷得很？
　　她自然不知道杜芸歆科普婚约的事，更不知道明璎的心路历程，又看了后半句话，回了个“好”字，关上手机思索片刻，才给杜芸歆发消息。
　　-
　　杜芸歆很快收到回复，正跟明璎比了个“完毕”的手势，只觉手机又开始振动，忙低头看向屏幕。
　　【BOSS傅】今晚九点的咖啡厅，你看着订座。
　　作者有话要说：　　明嘤嘤还不知道自己无意收获了什么~
　　第一更


第51章 
　　明璎高高兴兴地等在一旁,见杜芸歆的笑容忽然变得奇怪起来，不由得问：“怎么了？”
　　杜芸歆忙收起姨母笑，轻咳一声：“恭喜！今晚九点,你的第一次约会要开始了！”
　　尽管傅安钰叮嘱过她,不要乱开小狐狸的玩笑，小狐狸会当真,但直觉告诉她，小狐狸似乎有那么点感情的苗头了，为了不让小狐狸在人界留下遗憾,她还是决定冒着扣工资的危险助攻一波。
　　明璎一头雾水，但她记得小说里的“约会”是谈恋爱时的必做的事之一，顿时瞪大了眼睛,“我和谁约会？”
　　“傅总啊！”杜芸歆赶紧去订座，“你不是说要和她喝咖啡吗？她就让我订了今晚九点的座，就你们俩。”
　　明璎懵了,下意识想说自己不是这个意思，她只是想让小杜转告傅安钰，自己打算去赴胡修礼的咖啡会，可转念想到今晚只有自己和傅安钰一起,话到嘴边，被她默默咽了回去。
　　虽然意思被误会了，但这不也挺好吗？
　　只是想到晚上就要出去，明璎顿时紧张起来,忙拉着杜芸歆问：“我的衣服……”
　　“噢！其实昨天已经晒干了,我忘了告诉你。”杜芸歆说，“你等等啊，我先订座……对了,你喜欢什么样的约会环境啊？靠近湖水怎么样？还是想去山附近？”
　　明璎哪有这方面的经验，发愣时，猛然想到《冰山总裁狠狠爱》的主角就是在湖畔的餐厅进行第一次约会，于是说：“靠近湖水吧，这个季节山里蚊虫多。”
　　考虑到小狐狸现在还不熟悉外界环境，杜芸歆就订了离别墅最近的冬斓湾咖啡馆，订完座，先去楼上给小狐狸收衣服，再回来调出周边地图给她看。
　　明璎捧着傅安钰送自己的衣服，低头嗅嗅，满鼻子都是淡淡的茉莉花香。
　　“这咖啡馆不远，开车的话五分钟就到了，很快的，走路也就二十分钟。”杜芸歆放大地图给她指路，“你看，这是咱们家，滟菘车从这里出发，沿着这条路去咖啡馆。”
　　明璎低头看着她的手机地图，精神却早就随着闻到茉莉花香而神游。
　　傅安钰的这套衣服自然是供人族穿的，没有留出尾巴的位置。明璎走着神听杜芸歆指完路，就回楼上客房去换衣服。
　　客房里有一面落地镜，很大，镜面的四角还贴着橘子贴纸。
　　明璎关上门，开灯后拉上窗帘，收起所有的尾巴，慢慢换起衣服。
　　即便不取下控灵器，衣服也能顺利穿上。厚实的白色小褂，大红的下裙，加上一对束袖，全部换上后，明璎站在镜前一看，恍然感觉自己回到了家。
　　只不过这种衣服在她家乡，通常只有祭祀时负责跳舞的狐官才会穿。
　　她小心地扣上每一个衣扣，有些笨拙地系上各处的衣带，又将因为换衣服而变乱的马尾辫散开，让一头秀发披散在肩上。
　　……这样看起来，好像过于成熟了，少了许多活力，也不是很配这身衣服。
　　明璎想了想，还是打算把头发扎成辫子。可她根本就不会扎，即便在浴室的洗脸台上找到梳子，也没法把头发梳顺，还把自己疼得龇牙咧嘴。
　　她只好拿着梳子和发带，下楼去找杜芸歆帮忙。
　　杜芸歆正在切西瓜吃，看到穿上一整套衣服的小狐狸，她惊得手里的瓜都掉在了碗里。
　　“来！我帮你整发型！”她赶紧去洗干净手，接过梳子，招呼明璎跟着自己到房间去。
　　明璎还是第一次进她的卧室，发现她的卧室乱得就像个杂物间，床上还堆满各种大型抱枕，只有电脑桌和梳妆台周围及台面上是干净的。
　　“那些抱枕全是滟菀郧八偷模只是给你梳个头，我就不收拾狗窝啦。”杜芸歆拉出梳妆台的凳子，让明璎坐下，“你们妖族素颜也挺好看的，我感觉出门也不需要用化妆品。”
　　明璎看向她桌上的各种瓶瓶罐罐，忽然想起娘亲的梳妆台上也放了许多类似的东西，但娘亲管那些东西叫“胭脂盒”，她也从没听过“化妆品”的叫法。
　　杜芸歆先给她把长发梳顺，光是这个步骤就花了十来分钟，再为她一点一点把辫子编紧，把一些较短的碎发拨到她额前去。
　　编完辫子，杜芸歆左看右看，总觉得少点什么，低头看到明璎手上的控灵器，忍不住说：“你这个铃铛要是有头饰款就好了。”
　　她一提醒，明璎就想起傅安钰给自己挑控灵器时，拿出的全套饰品中就有发饰，当时她还想着化了人之后多戴些在身上，于是说：“有的。”
　　“这么巧？”杜芸歆惊喜，“那你快把它给我……”
　　“但是在姐姐那里放着。”明璎不好意思地截住话。
　　“噢，那没事了。”杜芸歆笑容不减，在梳妆台的抽屉里翻了翻，找出一些早年收藏的古风发饰，“你自己挑吧，挑出来的都送给你。”
　　“这怎么好意思……”
　　“哎呀没事，我反正买来也是收藏，它们能发挥点用处不是更好？”杜芸歆催促，“挑吧挑吧。”
　　明璎就挑了三件自己喜欢的，放在掌心摊开给杜芸歆看。
　　“唔，这个勉强可以代替铃铛。”杜芸歆拿了其中一枚发簪，对着镜子帮她别在头发里，“等傅总回来了，你记得向她要铃铛啊。”
　　明璎看着镜中的自己，羞赧地嗯了一声。
　　“诶等等，你鞋是不是还没买？”杜芸歆猛然想起这事。
　　她记得傅安钰下单的都是衣服裙子和内内，倒是没有鞋袜，可能是觉得小狐狸没有那么快出门，出门也只要去个狐狸就好，用不着化人。
　　明璎茫然地看向她，摇了摇头。
　　她不知道要怎么用手机或电脑买东西，这些事都是傅安钰在做。
　　“那坏了，傅总的鞋子老贵了，基本都是定制，没有她的允许，我可不敢给你试！”杜芸歆懊恼地按了按眉心，“我的鞋都是旧的，和你这套衣服也配不上，而且我脚比你大呢，你连人界的鞋子都没穿过，肯定穿不了大一号的鞋子！”
　　“我有穿拖鞋。”明璎看向脚上。
　　“拖鞋和外穿的鞋子是不一样的。”杜芸歆摇头，“你要是穿了我的鞋子，可能走在路上都能把自己绊倒。你希望第一次约会就因为平地摔，在傅总面前出丑吗？”
　　明璎当然不希望，顿时陷入沉默。
　　“其实问题不大，你可以等傅总回来。”杜芸歆安慰她，“约会时间是九点，但傅总肯定七八点就回来了，你的准备时间还是挺充分的。”
　　她想了想，“你今天有什么计划吗？没有的话，建议去网上搜一下‘第一次约会的要点’。”
　　明璎摇头，她自从化人之后，又得知了妖界入口消失的事，倒是没有那么执着于聚灵，反而开始静下心融入人界的生活。
　　她拿来平板电脑，问杜芸歆：“要怎么搜？我还没有电话卡，上不了网呀。”
　　“你可以连WiFi。”杜芸歆熟练地划出任务栏，“在这里，点一下就能连，傅总应该有保存咱们家的WiFi。你看这出现字了对不对？出现之后最顶上出现这个图标，还有数字在变，就说明已经顺利连上，可以上网了。”
　　她又教明璎打开常用的浏览器，在搜索引擎里输入自己想问的问题。
　　“哟，你这么快就学会拼音打字啦？”见明璎直接用九键打字，速度还不算慢，杜芸歆又吃了一惊。
　　明璎对打字还不熟练，注意力全在输入框上，闻言只是敷衍地应了她一下，慢慢将她说的话打出来。
　　她点击搜索按钮后，就被刷新出来的一整页结果迷了眼睛。
　　杜芸歆扫了一眼，又往下拖了拖，点开一条结果，“看这个吧，这个平台的问答内容靠谱。不过也别全学，就记着，到时候看傅总的反应行事。”
　　-
　　一天很快过去，过了饭点，大约八点半的样子，傅安钰才和陈滟菀黄鸹乩础
　　明璎还记得傅安钰说咖啡厅有糕点，因此晚饭没吃多少东西，迎接傅安钰进门的时候，肚子就不争气地“咕”了一声。
　　“给你带了件礼物。”傅安钰说完，陈滟菥蜕锨耙徊剑将手里提着的袋子放在地上，拉出一只盒子打开。
　　里面是一双软底的高筒白鞋，鞋口绣着精致的云纹，整体设计非常复古。
　　杜芸歆站在一边，刚看到这双鞋子，就差点脱口一句“握草”出来。
　　她今天正担心小狐狸没有合脚的鞋子要怎么赴会，万万没想到还是上司最懂。
　　“试试合不合脚。”傅安钰拉着明璎坐在沙发上，亲自将鞋子拿出来，递过去。
　　明璎十分紧张，这恐怕是她今晚唯一能穿的鞋子，万一穿不上，去咖啡馆的时候，她很有可能要穿着拖鞋，或是直接变回狐狸让傅安钰抱着。
　　她小心地接过鞋子，又小心地换上，发现正好合脚，款式是自己能接受的，整体和细节部分的颜色，也很配自己身上这套衣服。
　　盯着新鞋子，她有些懵，忽然想起Y市的风物志里提过，这座城市有不少古街，会向游客出售这种鞋子。
　　但她也看过地图，那些古街，不管距离傅安钰下榻的酒店，还是距离她开会的场所，都非常远，开车起码要一个小时。
　　傅安钰今天回来得这么晚，莫非……是专程去为她买了鞋子吗？
　　作者有话要说：　　第二更


第52章 
　　八点四十,明璎穿着新鞋、戴着铃铛发饰，跟在傅安钰身后，在杜芸歆的目光鼓励下,走出了家门。
　　今天回来的时间有点晚了,傅安钰就让陈滟菹然丶遥和明璎徒步去冬斓湾咖啡馆。
　　路线明璎已经记得烂熟了,就连路上大概会遇到什么人，可能需要打什么样的招呼，杜芸歆也为她恶补了一番,所以跟着傅安钰往咖啡馆走时，她不自地挺直了背，展现出身为九尾狐族公主的端庄一面。
　　――如果她右手没包着绷带的话,大概就完美了。
　　夏夜的晚风送来凉意，明璎摸了摸身上披着的外套，觉得傅安钰考虑很周全,她也没想到外面的风会这么凉，明明白天还热得令她一刻也不愿多待。
　　这个别墅区比较老了，许多别墅放在这只是为了屯着等增值，其实并没有人居住。一人一狐走在房舍之间时,明璎莫名觉得有点后背发凉，但她并没有感知到邪祟之类的东西。
　　“白天的时候，‘麻袋男人’来过这儿。”她对傅安钰说，“说是来找邪祟。”
　　“那确实是他的工作。”傅安钰回答,“不过,你怎么知道他来了？”
　　“他来敲了我们家的门！”明璎顿时气恼地说，“说过来看看狐狸，还问我喜欢什么颜色的麻袋！”
　　明璎还没意识到,自己正因为婚约的事，在吃胡修礼的醋。她只晓得自己看这个男人怎么都不顺眼，说的每句话都贼兮兮的，眉目也贼，一想起，就觉得他讨厌极了。
　　“他向来都是这样。”傅安钰却并没有觉得意外，“小杜应该把他骂走了吧？”
　　“对，多亏有小杜在！”明璎点头，想了想，又困惑地说，“那个‘麻袋男人’好奇怪，他虽然没放出灵力，但我看到他就莫名害怕。”
　　“他从小在道观修行，学的也是除恶妖和邪祟的法术。”傅安钰解释，“你是妖族，看到他会怕是正常的。”
　　“姐姐很了解他。”明璎也不知怎的，突然蹦出这句话。
　　“做了三年同学，确实了解得比较多。”傅安钰觉察到她的醋意，认真回答时，内心微微有所触动。
　　可她一时也分辨不出来，小狐狸究竟是因什么而吃醋，是占有欲，还是……
　　她思索时，明璎也陷入了沉默。
　　也就是说，“麻袋男人”和傅安钰的羁绊是三年起步啊。
　　她想来想去，也不知道自己该做些什么去跨越整整三年的羁绊。
　　她记得爹娘都说过，不管和什么人交往，首先是要尽可能和对方有长期的相处，这样便可知己知彼，清楚对方的爱憎和底线，方能真正认清对方的本性，也就是人族所谓的“日久见人心”。
　　而她是最近才愿意去了解傅安钰的为人，在她看来，这段日子她对傅安钰的一切，都只是知道个皮毛而已。
　　这样不够，远远不够。
　　即便认为自己迟早都要回家，她也想尽可能多了解傅安钰一点。
　　伴着控灵器上的铃铛发出的“叮叮”轻响，一人一狐慢慢地走到了冬斓湾咖啡馆外。
　　为了避免他人的围观，明璎是收了妖耳和尾巴再出门的，但她忘了把眼睛也变成人眼，跟着傅安钰一起随服务员走向包厢时，她听见有人在评价自己的眼睛。
　　“那个小妹妹的美瞳好漂亮，是赤红色的妖瞳诶！”
　　“这个眼睛适合出cosplay，尤其是cos妖族，狐妖啊猫妖什么的都很合适。”
　　“他们在说什么？”明璎忍不住小声问傅安钰，“美瞳是什么？铐四裴蕾又是什么？”
　　傅安钰就给她解释了一番，刚解释完，服务员就在包厢门口停下，推门进去。
　　“二位，这里就是你们订的座了。”服务员说话时，将两份菜单分别放下，恭敬地侍立在一旁，“二位要点什么？”
　　明璎还是第一次在人族的店里点餐，看着分为好几类的糕点和饮品，发现自己根本弄不明白大部分食物的成分。
　　尽管有些食物还有配图，可她压根没法将名称和图片联系在一起。
　　“七分甜生椰拿铁一杯，冷萃冰咖啡一杯。”傅安钰却已经开始点餐了，“黑森林鲜奶蛋糕小份两块。”
　　服务员在手里的机器上记录之后，就撕下一张带付款二维码的小票放在桌上，随后收走两份菜单，离开包厢。
　　“你是不是经常来这里呀？”包厢门关上后，明璎问。
　　“以前常来。”傅安钰说，“有一段时间没来了。”
　　这里和家中的客房一样，都留存着她双亲还在世时的不少回忆，也因此被她刻意回避，说是“一段时间”，其实她已经有五年没敢来了。
　　她没想到小杜会直接在家门口的咖啡馆订座。
　　好在小狐狸没有追问，应完，就好奇地看着窗外湖中的莲花。
　　“上面开着的粉色花朵我认识，是莲花。”明璎的目光移到湖面，问，“但底下水面上的白色花朵是什么？”
　　“是睡莲。”傅安钰说，“通常会用于水体净化，本身也具有一定的观赏性。”
　　明璎噢了一声，目光开始追逐花瓣上的蜻蜓。
　　傅安钰看出她有些心不在焉，却也没有去打扰她，只是陪着她一起欣赏湖中的花与叶。
　　舒缓的钢琴声回荡在包厢中，听得明璎有些焦虑。即便她一整天都在研究第一次约会要做什么，可真到了地方，她却完全没了主意。
　　甚至连点餐都差点成问题，那些帖子里给出的建议，分明只适用于熟悉人界和社交的人族！
　　有那么一瞬间，明璎想打开那个妖族开发的小程序，去搜一下约会相关的事，可进那个小程序需要实名注册或是登录微信，她连电话卡都没有，自然是没办法自己进的。
　　她一焦虑，就开始发呆，同时努力在想着说点什么，才能和傅安钰聊起来。
　　既然是约会，哪怕肚子再饿，她也不能只顾着用餐。
　　谁知她还没想好要说什么，傅安钰先开口：“我今天应该带你一起去。”
　　明璎一愣，脱口问：“为什么你会这么想？”
　　“小杜告诉我，你在家闷得慌。”傅安钰垂眸看向她，“你在家待了那么久，应该很渴望出门，是我忽视了你的需求。”
　　明璎：“……”
　　等等，她其实没有那么渴望出门的。
　　在家想吃什么就能吃什么，小杜都会给做，想看《犬夜叉》也能看个痛快。
　　她说在家枯燥，其实只是为了给自己转变想法找一个理由而已。
　　左思右想，明璎还是直说了：“不，其实是我骗了你，姐姐。”
　　不等傅安钰问，她继续说：“你和小杜都误会了我的意思……啊，小杜可能是因为还不知道‘麻袋男人’的邀请，我说的想和你一起喝咖啡，指的其实是这件事。”
　　傅安钰眸光微变，但她一句话也没说，静静地等待着明璎的下文。
　　“我改变主意了，明天我想和你一起去。”明璎抬起头，郑重地说，“我今天和‘麻袋男人’稍稍进行了交流，结果不容乐观，再加上他还邀请了那个何医生，所以……我不放心，我得陪你一起去。”
　　她顿了顿，有些不甘心地说：“虽然……你们都是相处好几年的同窗，但我与他们都不熟，所以……”
　　“想明白了就去吧。”傅安钰截住话，“原本也是希望你能一起去。”
　　明璎怔了怔，小声问：“你很希望我能去吗？”
　　“你既然打算融入人界的生活，这些场所迟早要去惯。”傅安钰却说，“社交是非常重要的一个环节，所以我希望……”
　　“我指的不是这个‘希望’。”明璎忙摇头，扭捏一阵，红着脸低头问，“我想问的是，你……你觉得带我一起去，会稍微开心一点吗？”
　　她仍记得昨晚傅安钰在梦里说过，“和你相处时，我就能完全忘记这些事”。
　　傅安钰思考两秒，点了点头：“应该会。”
　　“你没有马上回答我。”明璎却很失望，“你犹豫了！”
　　她现在偶尔还会犯一犯公主脾气，脾气上来，语气就有些不依不饶。
　　“如果你不开心，我也不想表露出开心的情绪。”傅安钰说，话语隐隐有所暗示，“外人面前，我可以戴上面具，装出各种符合需求的表情，但在你面前，我不想这样。”
　　明璎没想到她会这么作答，一时半会儿不知道该说什么。
　　原来傅安钰刚才的犹豫，是在考虑她的情绪。
　　也是啊，假如有人在她难过的时候，还没心没肺地开怀大笑，她恐怕会气到和那个人断交。
　　冷不防被关怀，明璎不自地红了脸，再问：“那你觉得和我在一起的时候，是不是更加放松一点？”
　　她又生出那种晕乎乎的感觉了，原先准备好的问题，也因为情绪波动，问出口时，内容全乱套了。
　　“是。”这回傅安钰毫不犹豫地点头。
　　明璎便高兴了。
　　“以后只要你想，我随时可以陪着你外出。”她认真地说，“和你在一起的时候，虽然偶尔会生你的气，但我果然还是更习惯待在你身边。”
　　傅安钰一怔，定定地看着她时，心绪已乱。
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更计划完成(*/ω＼*)
　　别总是夸我勤快嘛，夸夸面冷心热的傅总和主动的小狐狸呀~


第53章 
　　傅安钰点的饮品和蛋糕很快就被送了上来。
　　明璎效仿傅安钰的动作,将自己的那块蛋糕小心切下一块，用叉子叉住，送到嘴里品尝。
　　这蛋糕的黑色部分有一点轻微的苦涩味,但很快就被浓郁的奶香盖了过去,配上那一点点的苦涩，反而更为鲜美。
　　明璎舔了舔唇边的奶油,又拿起杯子嘬了一口生椰拿铁。
　　她从前吃过南方妖族上贡的椰子肉，也喝过椰汁，尝到熟悉的味道时,不禁心生怀念。
　　“人族怎么总会给食物起奇怪的名字呢？”她捧着杯子问。
　　明明是咖啡，却叫什么“拿铁”，她还以为是用磨成粉的铁锈泡的茶。
　　“有的是有历史典故,有的则是外国传来的饮品音译。”傅安钰答，“像‘拿铁’就是意大利文的‘牛奶’音译。”
　　“人界这一点倒是很方便。”明璎点头，“不用出很远的门,也能吃到来自其他国度的美食。”
　　她们有一搭没一搭地聊着天，但很显然一人一狐都不擅长在这种环境里聊天。
　　明璎是实在找不出适合的话题，毕竟她对傅安钰所知甚少，想要问的问题,要么是不合现在的关系，要么是太过私密，问出口，恐怕反而会让傅安钰生气。
　　傅安钰则完全没有太多聊天的心思,只是因为明璎想出来喝咖啡,就陪着她一起在咖啡馆坐一会儿罢了。
　　明璎最近食量大，绞尽脑汁思考合适话题时，很快把自己那份蛋糕吃干净了。
　　傅安钰见状,就叫了服务员来，又点了两份甜品。
　　明璎不太好意思，忙找了个理由劝傅安钰：“不用点这么多，晚上吃太多甜的，胃要不舒服，我回去之后让小杜再下碗面就好了。”
　　傅安钰没有点头或摇头，反而问：“你真的不想尝尝？”
　　“我……”明璎当然是想的，而且她说胃不舒服也只是为了劝傅安钰少点单，随便找的借口。
　　将她的犹豫看在眼中，傅安钰对服务员说：“这些都要，再加一份外带的榛仁华夫饼。”
　　服务员走后，明璎将只剩下半杯的生椰拿铁挡在自己面前，红着脸说了声谢谢，“你好像总能知道我真正想要什么……”
　　“你的想法并不难猜。”傅安钰委婉地解释道，“不必跟我客气，我更喜欢听真话。”
　　单纯总有单纯的好处，而她也愿意去迁就小狐狸的单纯。
　　明璎却陷入沉默，对上傅安钰诚恳的目光，她面上虽然什么也没表露，实则已经吓得把内心那点刚窜起的念头又藏得更深。
　　傅安钰并不喜欢恋爱话题，绝不能让她知道自己现在的心思。
　　这是她唯一一个在人界最为信任的朋友，同时也是家人，她不想看到傅安钰因为自己的失言而动怒。
　　社交经验贫瘠的小狐狸瞬间觉得不能再在咖啡馆里待了，这儿的氛围太适合浮想联翩，憋了憋，说：“那我们还是回家看《犬夜叉》吧！”
　　刚推门进来并且听见这句话的服务员：？
　　不单服务员，就连傅安钰也倍感惊讶。
　　被二人的目光同时聚焦，明璎莫名感觉自己说错了话，但此时改口似乎已经晚了，她只得硬着头皮解释：“今晚也、也不早了，你明天不是还要早起上班吗？反正这里的糕点都可以外带……”
　　她越说越没底气。
　　傅安钰观察着她的神情，若有所思一阵，对服务员说：“那就麻烦为我们打包了。”
　　-
　　离开冬斓湾咖啡馆，回家的路上，明璎看着傅安钰手里那三只精致的包装盒，心想到家之后要怎么面对小杜失望的表情。
　　为了让她以最好的状态赴会，小杜可是帮她梳妆打扮一整天，结果她在咖啡馆还没坐一个小时，就自己退缩了。
　　“你不高兴。”傅安钰忽然说。
　　“我没有呀。”明璎下意识撒谎，但她抬头一对上傅安钰的目光，就不自地移开脸，看向暗处。
　　她虽然心思单纯，傅安钰却看不透、也猜不出她此刻是因什么而闹脾气，不禁有些着急，“说真话。”
　　“……是有一点点不高兴。”良久，她才听小狐狸低声哼哼着说，“但我是为自己的能力不够而不高兴。”
　　刚才服务员去为她们打包点心的时候，她就在想，如果自己能像胡修礼或者何医生那样，热情又主动，今晚是不是就不会这般自责。
　　但她转念又想到，傅安钰对这两人的态度都很冷淡，冷淡又疏离，即便她和他们做了多年的同学，也并没有因此给他们留过面子。
　　“能力体现在很多方面。”傅安钰却说，“就像学习偏科，吃饭挑食一样，不同的人和妖，都有自己擅长和不擅长的能力，不要妄自菲薄。”
　　明璎却觉得自己其实还挺自信的，只不过是还不熟悉人界的风俗，尤其……是拉近关系方面的事。
　　妖和妖想要拉近关系，办法很简单，打一架以武会友，或是请一顿吃食。可她现在和傅安钰打架并不现实，请吃食她又没钱买，自己做恐怕食物没做出来，碗先碎得一只不剩了，妖族的好办法在人界根本不适用。
　　她想起傅安钰今晚刚说的，想要融入人界，社交必不可少。那时她匆匆将这话打断了，现在回忆起来，忍不住看向傅安钰，打算向她请教社交方面的事。
　　谁知傅安钰的手机却在这时响起，她拿出手机看了眼消息，眉头就皱了起来。
　　消息都是胡修礼发来的，然而他的语气却难得严肃。
　　【胡修礼】我被邪祟打伤，住院了，明天请不了你们喝咖啡。
　　【胡修礼】你们小区的邪祟很厉害，恐怕要劳烦你去处理一下，我已经转了任务给你。
　　【胡修礼】邪祟本体应该是黑猫，你尽量白天去，不然天一黑就找不到猫了。
　　之后紧跟着的就是邪祟所在的坐标。
　　傅安钰和胡修礼同为注册在H市的除妖师，平时傅安钰工作繁忙，也总会把派给自己的任务转给胡修礼，毕竟转任务之后，完成时应得的酬劳也会跟着转过去，胡修礼如今靠写作为生，自然乐意多一笔收入。
　　这还是三年来她第一次收到胡修礼转来的任务，能把自幼修行的道观观主打到住院的邪祟，不容小觑。
　　“傅安钰？”明璎的声音将她的思绪拉回，“我们到家了，等会儿我可不可以向你请教一点事？”
　　傅安钰抬起头，自家的别墅灯火通明，一片安详。
　　她又低头看了眼邪祟所在的坐标，发现离自家并不远，难怪胡修礼白天去除邪祟时，会顺道来瞧瞧小狐狸。
　　“好，你先回家。”她立即将手里提着的点心袋挂到明璎手里，“我去去就回。”
　　说完，她头也不回地离开家门口，走入黑暗之中。
　　明璎见她步入夜色，身影逐渐被漆黑吞没，心中莫名生出危机感，忙用力敲门，大呼小叫把杜芸歆引了过来，递过点心袋，“我去去就回！”
　　杜芸歆一头雾水地目送她小跑着离开。
　　明璎循味一路追去，却觉察到傅安钰的气息越来越淡，但并不是要消失，反而像是走入了什么隔绝结界之中。而她也越来越觉得身体沉重，呼吸也不太顺畅，仿佛被什么东西糊在身上似的。
　　她立即停下来，聚灵于指尖，撮指念咒，道了声“破”，裹住身体的粘稠感顿时消失。
　　“姐姐！”明璎大声呼唤。在布置者身份不明的结界之中，她不敢喊傅安钰的大名，生怕被布置者听了去，以言灵来控制住傅安钰。
　　她刚喊完，就听见一声凄厉的猫叫声划破天际，继而又看到一片水灵力在半空中铺开，似乎追逐着什么东西，所到之处，不断有水灵力化为冰锥，朝黑暗之中的什么东西射去。
　　明璎瞬间嗅到傅安钰的气味，同时也嗅到了一股陌生的血腥味，想必是从那看不清身影的猫妖身上传来。
　　她的嗅觉十分敏锐，即便看不清四周，也在非常短的时间内锁定了猫妖的位置，抬掌便释放出一束瞬间凝聚完成的灵力线，觉察到捆住猫妖时，立即用力一拽，下一秒，就将一团黑影从半空中拽下来，拽到路灯底下。
　　那是一只雄性黑猫，体型却大得离谱，像一只巨兽，张嘴甚至能把明璎的脑袋整个吞进去。
　　明璎还是第一次与猫妖一对一战斗，把对方拖过来后，便有些害怕，颤抖着手紧握灵力线不知所措，连藏起来的妖身都被吓出来了。
　　“你是……九尾狐妖？！”猫妖忽然口吐人言，浑身猫毛全部炸开，背部也弓起，“明明是大妖，你怎么能为除――”
　　他话还没说完，就被赶到的傅安钰一记手刀打晕。
　　“我让你回家，你为什么要跟过来？”傅安钰转向明璎，有些生气地质问。
　　明璎最怕她生气，折起耳朵颤声说：“我、我心里不踏实，就跟过来看看你……”
　　“这里危险，你……”傅安钰本想再说几句，转念想到自己确实也没和小狐狸说明白，便自觉掐了后半句话，从明璎手里接过灵力线，用力一抖，巨大的黑猫就被她以法术缩小，裹在已经变成网状的灵力线里提起。
　　“走，我们回家。”她一手提着黑猫，一手伸向明璎，见小狐狸还折着耳朵，又温声补充一句，“回家和你详说。”
　　作者有话要说：　　第一更，咳嗽实在影响码字状态，来晚了_(:з」∠)_


第54章 
　　杜芸歆开门的时候就闻到一股血腥味,吓得忙问：“发生什么了？谁受伤啦？”
　　傅安钰默默拎起晕厥中的黑猫，让她找了个干净的塑料袋，把猫装进去后,领着明璎走上三楼。
　　三楼有个小客房,因为长期没人居住，就成了杂物间,但相对来说还是挺干净的。
　　傅安钰拎着猫进来，刚关上门，就听明璎着急地向自己报告：“姐姐,他知道我是九尾狐！”
　　傅安钰自然也听到了猫妖的那句话，沉着脸点头。
　　小狐狸现在只有四条尾巴，这猫妖却能脱口就称她为“九尾狐族”和“大妖”,看来他的身份并不简单。
　　“那我们现在怎么办？”明璎紧紧盯着被放在地上的袋子。
　　傅安钰倒是一点也不紧张，猫妖的修为并不高，也没什么战斗经验,棘手之处在于他会使用结界，然而小狐狸一出手，就将那铺天盖地的结界全破了。
　　“我先解释一下缘由。”她在杂物间的床上坐下，拿出手机,不紧不慢地对明璎说，“这只猫妖就是胡修礼白天要找的邪祟，胡修礼被他打成重伤，临时将任务转交给我。我看邪祟所在地的坐标离家很近,才在接到任务的第一时间赶了过去。”
　　她将自己和胡修礼的对话页面调出,给明璎看聊天记录。
　　明璎强压怒火，盯着聊天记录一个字一个字看完，纳闷地问：“可是‘麻袋男人’早上就来了这里,给你发消息的时候，他人应该已经在医院了吧？他明明说尽量要在白天去，为什么要大半夜给你发消息？明早发不行吗？”
　　傅安钰还没注意到这个细节，她办事效率一直很高，胡修礼将任务转给了她，她自然是转头就将邪祟捉了，听明璎问完，她才给胡修礼发消息询问。
　　胡修礼秒回：“这就捉到了？！我以为这么晚给你发消息，你就一定不会夜里出去打怪，毕竟你日常早睡。”
　　得知真相，傅安钰给地上的黑猫拍了张照片，发过去，面无表情地回复：“我从来都是第一时间去执行任务。”
　　说到这，她想起当初也是因为第一时间赶到，才率先带走了狼狈不堪的小狐狸。
　　否则，小狐狸要是落到其他除妖师手里，日子可不会这么好过。
　　明璎在一旁看着他们互相发消息，注意力停留在“任务”两个字上。
　　她记得“麻袋男人”是道观的观主，那么除邪祟确实是他的本职工作，称之为“任务”没毛病。可傅安钰是个几乎每天都在忙碌的总裁，怎么也把除邪祟说成“执行任务”了？
　　她又想起猫妖被傅安钰打晕之前，还炸着毛厉声质问了自己，可他当时并没有把话说完。
　　但这对明璎而言并不重要，姐姐除邪祟，跟她一只蹭住处的小狐狸有什么相干？
　　小狐狸想得明明白白，全然忘了不久前，自己还嚷着要做傅安钰的姐姐。
　　她现在担心的事只有一件，见傅安钰仍在回复消息，于是主动问：“既然任务已经转给了姐姐，那这只猫妖是不是也供姐姐处置了？”
　　明璎只怕傅安钰会把猫妖留在家里，就像当时拘留自己一样，将猫妖也拘留个七天。
　　俗话说，一山不容二虎，在她看来，傅安钰的家中也不能有第二只妖。
　　“不，他将道观观主打伤住院，已经构成故意伤害罪，需要承担刑事责任。”傅安钰摇头，“明天我就把他押到妖管所去。”
　　明璎知道妖管所是关押犯罪妖族的地方，闻言松了口气。
　　“今晚他就关在这。”傅安钰把放在墙角的铁笼提了过来，将猫从塑料袋里倒了进去，“需要你在笼子表面布置一下结界。”
　　“我、我来吗？”明璎万万没想到她居然会让自己来布置结界，难以置信时，内心却是又惊又喜。
　　“我不是很擅长结界和阵法。”傅安钰坦言，“你来吧。”
　　明璎认认真真开始布置结界时，傅安钰拿着手机走到露台上，才拨通了妖管所熟人的电话，以免打电话打扰到小狐狸。
　　等她的结界形成，将整个铁笼裹住，已经是十一点多了。
　　傅安钰奔波一整天，本来就累了，再和猫妖打了一架，即便有咖啡提神，她也犯了困，只想洗漱完就睡觉。
　　明璎却因为咖啡精神得很，甚至睡意全无，被傅安钰抱去擦完身子，就要求到楼上看守邪祟。
　　傅安钰没有意见，去客房翻出一个约束用的法器、一只毛绒软垫，帮她拿到楼上放好，之后便自己睡下了。
　　明璎塞着蓝牙耳机，坐在软垫上，一边抱着平板电脑看《犬夜叉》，一边监视铁笼里的黑猫。
　　傅安钰昨天晚上给她下载了整整二十话《犬夜叉》，足够她一晚上打发时间了。
　　黑猫被傅安钰打晕之后，又被她下了一道昏睡咒，防止他半夜苏醒闹事。
　　不过到了凌晨四点的时候，黑猫还是徐徐转醒，借助不远处微弱的光芒，发现自己倒在一个铁笼里时，顿时气得嘶叫一声，伸出利爪朝着铁笼就是一巴掌。
　　谁知他一巴掌挠在铁笼上，就好像挠进了棉花，根本使不上力气！
　　明璎正好看完一话，习惯性地转头看笼子，这一看就发现黑猫醒了，忙拍下床头灯的开关，关上平板电脑站起来，走到铁笼前。
　　“你身为九尾大妖，为何要助纣为虐！”黑猫一见是她，火气更大，爪子把铁笼拍得“嘭嘭”作响。
　　明璎被他凶得莫名其妙，火气也上来了，板着脸冷声说：“你犯事被抓，天经地义。”
　　“胡说！”黑猫大叫，“我只是选中了那座宅子当住处，没伤人，是那除妖师先来抓捕我！”
　　“根据《妖族生活守则》，你要是想在人界定居，需要先申领身份证和暂住证，才能找房子住。”明璎冷静地问，“你这叫强占民宅！知不知道里面住的都是普通人！”
　　黑猫却突然笑起来，阴阳怪气地说：“看来那个女除妖师给你灌输的东西也不少啊。”
　　“女除妖师”这个称呼让明璎心里咯噔了一下，只不过念头还没冒出来，她就先怼了回去：“不好意思，这些都是我自己从书里看到的，谁也没教过我。”
　　“哼！堂堂大妖，竟然还要遵守人族的生存法则，你自己不觉得可笑吗？”黑猫冷嘲热讽。
　　“我倒觉得你将强盗的生存法则视为正确的观念十分可笑。”明璎也嘲讽回去。
　　一狐一猫吵了半个小时，全程鸡同鸭讲，谁也说服不了谁。
　　最后还是黑猫先败下阵来：“罢了！反正从见到你协助那女除妖师起，我便认为你是妖族的耻辱！”
　　“今夜之前，我并不知道姐姐是除妖师。”明璎的情绪也从起初的不安渐渐平复，甚至还能平静地面对这个问题，“但这不重要，姐姐就是姐姐。”
　　黑猫白了她一眼，“身为大妖却与除妖师交好，你就不怕被同族瞧见，会对你不利吗？”
　　“只要姐姐做得对，即便她是除妖师又怎样？”明璎反问，“她行事有理有据，又不是滥杀无辜的除妖师！她……”
　　“行了行了，他娘的，老子说不过你！”黑猫打断她的话，语气逐渐不耐烦，“快说，你们想怎么处置老子，给老子一个痛快！”
　　“明早我们就押你去妖管所。”明璎说，“由那里的人处置你。”
　　一直天不怕地不怕的猫妖，却在听到“妖管所”三个字的时候变了眼神。
　　明璎也被他吵烦了，坐回原位关上灯，塞上耳机，正打算继续看《犬夜叉》，忽然听到可怜巴巴的一声“喵呜”叫。
　　这声猫叫嗲得很，听得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　播放器还处于暂停状态，明璎自然不会认为是动画里的音效，当即拍开灯，摘下耳机问黑猫：“你干嘛？还有什么事？”
　　“能不能带我去见白天那个男除妖师？”黑猫炸起的毛全倒伏下去，耳朵也折到贴着脑袋，嚣张的声音也绵软下去，“我有东西可以抵医药费，别送我去妖管所，求求你！”
　　明璎：？？？
　　这厮变脸怎么如此之快，莫非这就是爹爹说的“大丈夫能屈能伸”吗？！
　　“可这已经不是医药费的问题了。”震惊之余，她不忘提醒黑猫，“你把人打进医院，是犯罪。”
　　“老子不想进妖管所！”黑猫又开始烦躁起来，“那些人族肯定会判老子至少坐牢三年！老子要自由！而且他是老子亲自打伤的，老子可比那些人族医生知道怎么治他！”
　　明璎：……
　　她属实没想到，强盗还能翻身揽医生的活。
　　“这我可做不了主，明天早上你自己跟姐姐去说。”明璎毫不留情地打碎他的幻想，顺便冷嘲热讽，“还有，你懂的人界规则也不比我少吧？老实交代，你到底是从哪来的？又是从哪看到这些的？”
　　黑猫却哽住了，支支吾吾半天，也没说出一句完整的话。
　　“你要是不说，我给你施个昏睡咒，一觉睡到明天中午，让你连和姐姐交涉的机会也没有！”明璎威胁他。
　　黑猫当然更不乐意一觉醒来就进妖管所，内心一番挣扎后，终于扭捏道：“老子是他的猫……”
　　作者有话要说：　　第二更


第55章 
　　这个回答惊得明璎当场愣住。
　　“你说你是谁的猫？”她难以置信地问。
　　“那个男除妖师,胡修礼的猫。”黑猫声音闷闷的，似乎极其不愿承认这个身份。
　　“但我为自己施了法术，他应该不知道是我。”黑猫的语气又软了下来,听起来甚至还有点委屈,“他揍我的时候，都不喊我名字,一口一个‘邪祟’！”
　　“……”明璎恨不得对他翻个大白眼，但公主的素养还是让她忍住了，只是没好气地问,“明明是除妖师的家养猫，你刚才怎么有脸来指责我？”
　　这厮刚才的语气简直拽上天了，拽得明璎都要以为他也是从妖界穿越过来的哪个王族后代。
　　“我只是第一次见到大妖屈服于除妖师。”黑猫也没好气地回,“我原以为只有我这种小妖才不得不依附除妖师生存。”
　　明璎本想说自己并没有屈服于傅安钰，她只是想要回家而已，但回忆自己这段时间的所作所为,确实和抱大腿没什么两样，也就懒得解释了。
　　“你为什么会说我是九尾狐族？”她问，“我明明没有九尾。”
　　“你这么年轻，灵力也不深厚,却有四尾，只能是天生九尾的那一族。”黑猫说，“不过我也只是在胡修礼的藏书里见过这种九尾，没记错的话,那应该都是几千年前的种族了,也不知道如今世上还有没有这个重视血脉的大家族……”
　　“肯定有！”明璎听得心慌，脱口截住话。
　　不等黑猫再说，她立即关上播放器,调出平板电脑里的文档，准备先记录黑猫的信息：“不扯别的了，我先登记一下，你叫什么？”
　　“李灵茂。”黑猫见状，觉得重获自由有戏，老实交代，“木子李，灵气的灵，茂密的茂。”
　　明璎单手打字很慢，好在李灵茂愿意等待，等窗外传来鸟叫声，阳光透过客房的小窗户照进来时，明璎才关上记录完毕的文档，边起身边说：“乖乖等着，我这就去找姐姐。”
　　经过一番调查，她发现这只黑猫其实挺乖的，问什么就招什么，就是太任性，嫌胡修礼住的老房子不够大，就逃出来打算自己找个大别墅住。
　　“你别信那个哈批的口嗨，他只敢说说，可不敢拿麻袋套老子！”听明璎称呼自家饲主为“麻袋男人”，李灵茂重重一哼，“老子是自己到他家的！老子就想着野妖生存不容易，傍个除妖师当个镇宅吉祥物，怎么说也能把日子过下去。”
　　“谁知道那个哈批拿着一大笔稿费，却迟迟不愿买新房，一直守在那个小破道观里……”
　　而他把胡修礼揍进医院的缘由，也属实令人哭笑不得。
　　“他说胡修礼平时在家恨不得抱着他睡觉，亲昵地用‘小茂茂’、‘小乖乖’唤他，谁知昨天却没认出他，还骂他‘邪祟’，出手就对他一顿痛揍。”明璎对傅安钰汇报时，如是说，“他一时气上头，就下狠手揍回去了。”
　　傅安钰刚起床，边听，边浏览她做的记录。
　　“我带他去医院一趟。”看完记录内容，傅安钰说，“如果他真是胡修礼的家养猫，那确实不必送到妖管所了。”
　　“这还是我在人界见到的第一只妖呢。”明璎说，“他未免也太任性了，明明‘麻袋男人’很愿意好好照顾他……”
　　“都是惯出来的。”傅安钰淡淡地说，“胡修礼本就视有毛皮的动物如珍宝，自然会对他百般呵护宠爱。”
　　从小就受到族人百般宠爱的明璎并不能理解，并且还打了个哈欠。
　　“你一夜没睡？”傅安钰看完文档就打开了播放器，发现下载的《犬夜叉》已经快看完了。
　　“是呀，咖啡也太提神醒脑了，比茶管用。”明璎揉了揉眼睛，“以后我聚灵要是犯困，就喝一杯。”
　　“还是少喝为好。”傅安钰抚了抚她的脑袋，将刚拉开没多久的窗帘又拉上，“你该休息了，想在这里睡，还是回你的房间？”
　　明璎自然更想在留有她新鲜气味的床上睡，当着她的面将衣服换下，拿起叠放在床头柜上的橘色睡衣。
　　一回到家，她就将妖身肆意放出来，此时四条尾巴懒散地舒展在裙摆下，和主人一样都犯了困。
　　傅安钰连上WiFi，将文档里的内容同步到云端，扫了一眼狐尾巴就收回视线，正要离开卧室，忽然听明璎软声问：“姐姐，我昨晚做得好不好？”
　　昨晚她出了不少力，包括解除黑猫的结界，也包括后来的通宵看守、审问和记录，此时像极了等待奖励的孩子。
　　“非常好。”傅安钰转过身，毫不犹豫地夸赞，随后问，“你想要什么奖励？”
　　明璎立即红了脸，捏了捏自己的尾巴，良久才将其中一条捧在手里，“想要被姐姐滴舶汀…”
　　她发现自己好像对被滴舶驼馐掠械闵像，并且必须是被傅安钰滴舶停才会有令她上头的奇妙感觉。
　　然而这个请求在傅安钰听来，却是相当刺耳。
　　她想了想，委婉地劝道：“你要休息了，情绪波动太大对身体不好，换一个吧。”
　　明璎一愣，她没想到自己主动递尾巴，傅安钰竟然还不愿怠
　　即便知道傅安钰是为自己好，毕竟她每次被盗宋舶停总要调息一阵子才能缓过来，但她一时还是有些失望，咬着唇沉默几秒，喃喃：“我还没有想好，等想好了，再向姐姐要奖励吧。”
　　傅安钰也不勉强，点了点头，拎着电脑包离开了卧室。
　　明璎把右手塞进“入味”的柴犬抱枕怀里，身体很疲惫，她却翻来覆去睡不着，一闭眼，就想到刚才傅安钰听到自己想要的奖励时，眸中闪过的犹豫，百思不得其解。
　　只是狄惶跷舶投已，姐姐究竟在犹豫什么呢？
　　她抚着自己的四条尾巴，思绪纷乱时，不自地又想起李灵茂所说的话。
　　――“那应该都是几千年前的种族了。”
　　――“也不知道如今世上还有没有这个重视血脉的大家族。”
　　她抱着尾巴，突然觉得身体有些冷，心里也空落落的。
　　如果她当真来自几千年前的古时代……即便妖族长寿，也未必能活那么多岁月。
　　更何况，在如今这个灵气匮乏的时代，天生九尾的狐族确实难以举族生存。
　　最终，明璎还是画了一道安眠符，强制让自己入睡。
　　她不敢再想。
　　-
　　因为是被妖族所伤，胡修礼住进了何氏医院。
　　傅安钰拎着铁笼走进胡修礼的病房时，胡修礼正盯着隔壁床上化出妖身睡觉的赤狐妖看。
　　见状，黑猫李灵茂立即“喵嗷”大叫一声，不但把胡修礼吓了一跳，连那只沉睡的赤狐妖也被吓醒了。
　　“这就是你说的邪祟。”傅安钰直接把铁笼放在胡修礼床头，“是你的猫么？如果不是……”
　　“他是他是！”胡修礼也不嫌血污脏，连笼带猫抱在怀里，打开笼门把猫提了出来，放在被子上一遍遍梳毛，“小茂茂，你总算回来了！想死爸爸了！”
　　黑猫弓起身朝他哈气，却因为牵动内伤，咳嗽两声，有气无力地“喵喵”直叫，在他手底下团成一团，闭目养神。
　　“那么，我先走了。”傅安钰转身走向房门，“管理局和妖管所那边，麻烦你自己去跑一趟解释清楚。”
　　她现在想来，那天在管理局遇到胡修礼时，对方恐怕就是去报备失踪家养猫的。
　　结果傅安钰刚出门，就遇到过来查房的何澈何医生。
　　何医生一见她，立即热情地走上来，还朝她“wink”了一下。
　　“怎么今天没带你的小狐狸来呀？”何医生问。
　　“她好得很。”傅安钰又恢复了面无表情的营业状态，冷冷丢下一句话，经过何医生就往外走。
　　“再过两天记得带她来找我复查烫伤噢~”何医生早已习惯，还冲着她的背影提醒。
　　离开何氏医院后，傅安钰请了半天假，让小陈开着车去市中心，以自己的身份证办理了明璎的电话卡，顺便买了一只款式最新、功能性最好的手机，将卡装在了里面。
　　这只新手机的应用却只有微信、浏览器和电子书，傅安钰身为除妖师，妖族朋友几乎没有，也就不太清楚妖族需要什么样的社交软件。
　　不过，她现在已经知道可以向谁询问了。
　　买完手机，傅安钰出了店门，就看到陈滟菀泊硬辉洞Φ囊患椅鞅店走出来。
　　“这是您吩咐要买的糕点。”陈滟萘嘧乓淮食物，把小票递给傅安钰过目。
　　傅安钰扫了一眼，见小狐狸爱吃的糕饼都齐全了，点了点头，将小票顺手丢进身边的垃圾桶：“回家吧。”
　　她出门早，在外面忙了一圈，到家的时候，也才十点多。
　　傅安钰问了杜芸歆，得知小狐狸还没下来吃过饭，就拿了一罐酸奶，提着两袋面包上了楼，准备叫她醒来，多少吃一点东西再睡。
　　谁知她刚打开卧室门，就看见地上蜷缩着一个人。
　　明璎正抱紧自己的尾巴，身体蜷缩起来，口里喃喃地还在念叨什么，似乎是在喊冷。
　　冷空调还开着，风直往地上吹，傅安钰忙放下酸奶和面包，几步走过去，将她打横抱起。
　　小狐狸并没有睁开眼睛，恐怕还在梦里，傅安钰只听到她在呢喃自己的名字，时不时又撒娇似的唤一声“姐姐”。
　　然而当她把小狐狸放回床上时，却见对方眼里忽然淌下泪水，用非常哀伤的声音说：“那我……就只剩下姐姐了……”
　　傅安钰轻叹一声，也不知道小狐狸做了什么噩梦，索性轻轻摇晃她的肩，温声说：“姐姐在，快醒醒。”
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更计划完成(*/ω＼*)
　　明天可能要去排队打疫苗，可能是日九，也可能是日六，大概晚上六点以后再更_(:з」∠)_


第56章 
　　明璎做了个很长的噩梦。
　　她梦见回到了自己的寝殿内,一切如常。侍女们有条不紊地为她收拾寝殿，铺床、叠衣服、打扫灰尘，起居官则立在一旁吩咐。
　　可当她走过去打招呼时，却被一道无形的屏障阻隔在外,无法再向前一步。
　　明璎顿时慌了,退出寝殿,冲向娘亲的房间。
　　她闯进门时，娘亲正坐在桌前绣花。似是听到脚步声,娘亲抬头与她对上目光，温声唤她：“璎璎起了？过来让娘亲看看。”
　　“娘！”明璎一喜,上前正要扑进娘亲怀里,先前那道无形的屏障却又一次横在了面前。
　　她怔了怔，忙对娘亲说：“娘！有屏障把我挡住了！您快把我接过去呀！”
　　娘亲却好像并没有听到她说的话,诧异问：“璎璎，怎么不过来，也不和娘亲说话？”
　　明璎急了,下意识抬起右手,一下又一下用力地往屏障上敲，然而屏障却纹丝不动，反而是她的手砸出了血，鲜红顺着无形的屏障，一路往下淌落。
　　明璎这才看向右手,发现手上仍缠着绷带,黄褐色的药油微微渗出来，一个漂亮的蝴蝶结停在药油之上，下半截被染为深色。
　　――那是傅安钰为她绑的绷带。
　　下一瞬，娘亲的身影在她面前消散,化为雪白的花瓣，打着转向门外飞去。
　　明璎大吃一惊，回过神时，已经狂奔跟了上去。
　　“娘！别走啊，娘！！”
　　她追了花瓣一路，所到之处，原先匆忙往来的护卫和侍女身影骤然淡去，以肉眼可见的速度消失不见，周遭的花草树木也尽皆枯萎。
　　她忽听“轰隆”声从背后响起，回头只见视线内的所有宫殿都在倾塌，琉璃瓦碎，天狐盘旋的立柱倒下，砸为数段。大火自尽头燃起，很快蔓延到四周，滚滚浓烟直冲云霄。
　　“快救救我呀！走火了！爹爹！！三姐！六哥――！”她惊慌失措，一路躲闪，一路逃亡，路却全被枯树和着火的宫殿残骸封死。
　　听见异响从头顶传来，明璎一个翻滚，狼狈躲过了掉下的着火房梁，双眼泪涟涟，张了张口，想要再次呼唤，却发现根本不知道唤谁。
　　――这宫殿之中，所有她认得的、不认得的狐族，都消失了。
　　没有人回应，也没有人过来，她很快被困于火海中央，叫天天不应，叫地地不灵。
　　明璎绝望地跪坐在地，抬起手，并不熟练地操控灵力幻化成风，将试图靠近自己的熊熊大火吹开。
　　她与火耗了很久很久，也无法阻止它蚕食自家的殿宇，最后只得张开结界，苦苦支撑。
　　随着灵力消耗，她的四条尾巴只剩下两条，第二条正随着结界的消耗而变得趋于透明，眼见着就要撑不住，一阵凉风忽然拂面而来。
　　嗅到熟悉的茉莉花香，明璎愕然抬头。
　　她看到傅安钰从天而降，跃入自己的结界，缠绕于指间的水灵力瞬间向她涌来，在她身边凝为薄薄一层水罩。
　　“傅安钰……”明璎喃喃地唤了她一声，见她单膝跪在自己面前，泪水顿时决堤，扑上去搂住她的脖子，“姐姐……呜……”
　　傅安钰将她搂进怀里，轻轻拍了拍她的背。
　　“我带你回家。”她说完，将明璎打横抱起，走出结界，迎着火光大步向前。
　　所有企图靠近她的火焰，全被水罩阻隔在外。
　　一场大火，燃尽万事万物，似乎连天地都为之倾颓，一人一狐却得以安然离去。
　　明璎伏在傅安钰怀里，紧紧抱着她，不敢松手，哭个不停。
　　“我只剩下姐姐了……姐姐不要走……”
　　“姐姐不走。”傅安钰柔声应她，“姐姐在，快醒醒。我带了肉松面包和酸奶来。”
　　明璎只觉自己的肩膀被晃了晃，懵懵地看向傅安钰。
　　她忽然有些分不清梦和现实。
　　意识混沌了许久，她才慢慢从噩梦中脱离，眼前的景象一变，不再是火海，而是傅安钰的卧室。
　　傅安钰正坐在她身边，拿着湿毛巾给她擦脸，离床不远的小桌上，摆放着两袋面包和一罐酸奶，还有一只她从没见过的手机。
　　“我又做噩梦了……”彻底清醒过来后，明璎对傅安钰说，声音闷闷的，“谢谢姐姐叫醒我。”
　　她不愿回忆那个可怕的梦，所有的族人都消失了，连同族内种植的草木、留存上千年的宫殿也化为灰烬。
　　就好像……他们和它们从未存在过一样。
　　见她眉头紧皱，面色很差，也没有主动叙述噩梦内容，傅安钰转身去拿来面包，拆开包装放到她手里，“先吃点东西，时间不早了。”
　　明璎饿得有些没力气，只是被噩梦分去了注意力，一时没注意到，闻着面包的香味，她吞了吞口水，接过来就是一大口。
　　傅安钰又拆了酸奶的包装，等她刚咽下一口，就舀了一勺喂过去。
　　明璎急着填饱肚子，狼吞虎咽许久，才来得及说声谢谢。
　　“感觉怎么样？冷不冷？”傅安钰问，“我进来的时候，你在地上，正被空调的冷风吹着。”
　　明璎差点噎住，转念想到恐怕是在梦里翻滚躲避坠落的着火房梁时，梦外的身体跟着一起滚，一不小心就滚到床下了。
　　“没事，我不冷的。”她忙摇头，注意到傅安钰眸中流露出担心，她赶紧把尾巴从被子里抱了出来，“我有尾巴保暖！我们狐族都很耐寒的！”
　　说话时，她不自地看向地上，发现柴犬抱枕正孤零零地倒在桌边，看来傅安钰回来后，只捡了她，没有将柴犬抱枕也一起捡回床上。
　　明璎心里一暖，低头喝酸奶时，莫名感觉酸奶也比刚才甜了。
　　吃完早饭，她怕傅安钰问自己噩梦的事，忙主动问：“‘麻袋男人’怎么说？那是他的猫吗？”
　　“是。”傅安钰边将酸奶盒放进面包纸袋里，边说，“猫见到他后，虽然发了会儿脾气，但总体还是很乖，的确是他的家养猫。”
　　“那就好，不用送猫去妖管所了。”明璎松了口气，却不免有些难过。
　　那黑猫任性归任性，至少离家出走后，还有家可回。
　　可她……当真还有家能回吗？
　　见小狐狸突然面露失落，傅安钰微微蹙眉，却猜不到她因为什么而失落，想了想，将包装袋放到一旁，把新买的手机拿过来，底朝上放在她手边。
　　“这是你的手机。”她说，“已经插电话卡了，你试试。”
　　明璎瞪大了眼睛，低头先看到底上的玻璃手机壳。
　　那是一幅画，画中一只九尾白狐正仰头对月，柔软而蓬松的狐尾铺满整幅画，边缘染着绯红，云雾环绕于它身周围，浅黄的月光衬得整幅画都暖了起来。
　　明璎好喜欢这幅画，忍不住将手机拿在手里，缩起还散发着药油味儿的右手，左手小心地在玻璃壳上摩挲一番，才将手机翻了个面，让屏幕对准自己。
　　“要怎么打开它呀？”她问傅安钰。
　　“长按开机键。”傅安钰给她示范了一遍。
　　明璎捧着手机，看到屏幕上出现一排发光的字，不多时就出现了主页面，内心既兴奋又感激。
　　见小狐狸的脸上重新露出笑容，傅安钰紧皱的眉头才舒展开。
　　她坐在床沿，教小狐狸怎么注册，怎么下载新应用，之后又拿出自己的手机，让小狐狸扫了自己的二维码，加上微信好友。
　　“以后如果有事，可以直接给我发消息，不用让小杜转告了。”给小狐狸设置了备注，傅安钰说。
　　明璎点了点头，打开修改备注那一栏，却不知道要给傅安钰备注成什么。
　　傅安钰只有一个账号，这个账号既是工作用，也是生活用，就连id都是英文名加上中文名，辨识度很高，备注姓名好像并不是很有意义。
　　但明璎又怕她会时不时检查自己的手机，不敢起让她觉察到不对的备注，想了又想，还是认认真真敲下了“姐姐”两个字。
　　“你现在喊我‘姐姐’，倒是越来越习惯了。”傅安钰看完备注，忍不住说。
　　她没忘记最初的时候，小狐狸还以年龄为由，非要当她姐姐。
　　“是呀，因为你真的很适合当姐姐。”明璎脸不红心不跳，大大方方地承认道，“我越来越依赖你了。”
　　她说话时，还盯着傅安钰的头像，正琢磨给自己换个什么头像好，全然没注意到傅安钰的目光变了。
　　“有狐狸的图片吗？”想好了头像，明璎抬头问傅安钰，“我想要一只白狐做头像。”
　　傅安钰就教她使用浏览器里的图像搜索引擎，等她选好了自己想要的图，再教她怎么把图片保存到相册里。
　　“以后可以在图库查看保存下来的图片。”傅安钰说，“想要换别的头像，也是从图库上传。”
　　在她的教导下，明璎成功为自己修改了头像。
　　看着那只正在眨眼的白狐，明璎却又生出了别的想法，干脆将手机往傅安钰手里一塞，认真地说：“我想用我自己的妖身当头像。”
　　这样一来，傅安钰给她发消息的时候，就不会被别的狐狸分去注意力了。
　　作者有话要说：　　第一更，来晚了抱歉_(:з」∠)_
　　冲榜成功，刚打完疫苗有点累，今天日六，明天状态好点了就继续日九。


第57章 
　　明璎说完就现出妖身,钻出睡衣乖乖蹲在床上。
　　“不要拍爪子！”见傅安钰拿起手机，她忙提醒。
　　她的爪子上还有白色绷带，药油被绷带挡在底下，乍看还以为是她的右爪肿了,实在太丑。
　　傅安钰淡淡一笑,只拍了狐狸的上半身,连同高高竖起的狐尾也一并拍了进去。
　　为了方便明璎挑选，她连拍十几张,自己先用美图软件快速修了一遍，再给明璎看。
　　明璎只看一眼,就发现照片中的自己和镜子里的自己差别非常大,爪子往后翻了翻，找到原图后,更震惊了。
　　“这是怎么做到的呀？”她兴奋地问傅安钰，“你用什么法术把我变好看了？”
　　四条尾巴也随着她的情绪一起摇摆，她此时很高兴。
　　傅安钰要的就是她高兴,直接将狐狸捞进怀里,把着她的爪子，点开自己刚才用的那个美图软件。
　　“这是人族开发出来的美颜法器。”她一本正经地开始说瞎话，“可以调光、调尺寸、调色温，还可以添加飞雪、花瓣等场景特效。”
　　明璎饶有兴致地听着，听完,又认真地看傅安钰挑了张自己的照片进行修图示范。
　　傅安钰故意将她的注意力全引到美图软件上,示范完，并没有允许小狐狸更换头像，而是让她也尝试几次。
　　试试就试试！
　　明璎忙不迭化为人形，套上睡裙,趴在床头开始对各种数值进行细微调整。
　　她全神贯注地修图时，傅安钰打开了跟胡修礼的对话框。
　　【傅安钰】帮我问问，你的猫昨晚和我的小狐狸说什么了。
　　胡修礼秒回：“发生什么事了？(ΩДΩ)”
　　【傅安钰】她现在情绪很低落，还做了噩梦。
　　【胡修礼】？那你等着，我问问傻儿子。
　　“傻儿子”是胡修礼对黑猫的昵称，傅安钰还记得自己今天去医院时，胡修礼抱着黑猫就是一句“想死爸爸了”。
　　傅安钰握着手机朝向自己，耐心等了足足十分钟，等到明璎美图软件的各种功能都试了一遍，才感到手机振动起来。
　　【胡修礼】要命了！傻儿子这嘴欠的！他直接跟你的小朋友说，“也不知道世上还有没有九尾一族”，这不是哪壶不开提哪壶吗！
　　【胡修礼】还有，傻儿子把你是除妖师这件事告诉狐狸了，我不知道你先前有没有跟狐狸说过，她这样的大妖可能还挺介意这种事的。
　　“……”傅安钰看完消息就沉下脸，再将目光投向明璎时，大致能猜出她做了什么样的噩梦。
　　小狐狸现在最怕的，就是回不了家。
　　她仍记得刚才小狐狸说“只剩下姐姐”时，语气和神情有多绝望。
　　无法回家，漂泊于从未涉足也从未有所了解的彼世，连亲人的面都见不到。即便换成她，也未必能克制住情绪。
　　然而，哪怕得知了真相，她也不能贸然去安慰小狐狸。
　　小狐狸连梦的内容都没有告诉她，要么是不愿回忆，要么是不想让她担心。
　　但她更不愿看着小狐狸独自承受这份痛苦。
　　傅安钰难得陷入迷茫，除了让明璎转移注意力，她竟想不出更好的办法。
　　其实，就连她也早就有所动摇过。
　　妖界入口消失百年，谁也不知道究竟是因为意外造成的自然消失，还是人族为了限制妖族的干涉和入境，故意将入口封住，并推锅给无法确定的未知。
　　在这种情况下，哪怕她当真找到了妖界入口，也未必能顺利进去。
　　更何况，她基本已经确定明璎是从古时代穿越而来，当下这个时代的科技虽然发达，但直到现在还没有研究出穿越时空的机器，也就是说，她无法送明璎回到原来的时代。
　　至于为什么还要执着于帮小狐狸寻找妖界入口……大约是她不愿放弃任何一丝希望。
　　告诉小狐狸还有家可回，小狐狸就会多一个盼头，睡觉也能踏实，不会被无法回家的噩梦惊醒。
　　傅安钰原先就是这么想的，不管结果怎样，她先瞒着小狐狸，自己想办法全力寻找就行。
　　但如果小狐狸自己就觉察到了无法回家，她又该怎么办？
　　“姐姐，我要把头像换上了哦？”明璎的声音将她的思绪拉回，“你修的这些照片都好看，我挑不过来了，不如你来帮我选一张吧！”
　　傅安钰立即低头看向她的屏幕，点开每一张照片，看完大图，又看缩小之后的版本，仔细挑选一番，才挑出一张自己看起来最舒心的照片。
　　明璎兴高采烈地将它设置成自己的微信头像，左看右看，越看越喜欢，干脆点开傅安钰的头像，给她发了条消息。
　　【璎珞】姐姐好~
　　还用上了她刚学会的标点符号。
　　感觉手机振动，傅安钰低头看了眼消息，莫名觉得有趣，也回复了消息：“小狐狸好。”
　　回完消息，她看向明璎，只见小狐狸笑得眯起眼睛，小脸红扑扑的，显然对这个称呼很受用。
　　于是她顺手把明璎的备注改成了“小狐狸”。
　　明璎加完她的微信，感觉没试过瘾，又跑去楼下加杜芸歆的。
　　杜芸歆识货，一看她拿的手机款式，就忍不住“嗯？”了一声，但在明璎投来诧异的目光时，她又马上将话题转移到加好友上：“来，亮出二维码，我来扫你。你也要学一下怎么拒绝和接受好友申请。”
　　“拒绝？”明璎问。她倒是在小说里见过这个操作。
　　“是呀，你要是不设置一下加好友的限制，就会有奇奇怪怪的人发来好友申请。”杜芸歆教她设置了加好友的方式，又告诉她要怎么打开名片二维码。
　　明璎一一记下，又向她要来司机小陈的微信，加上之后，给三人都添加了“家人”的标签。
　　看着列表仅有的三个对话框，明璎扬起唇角，露出欣慰的笑容。
　　杜芸歆伸头一看，发现她改了三人的标签，半开玩笑半认真地说：“哟，我何德何能做镇宅狐仙大人的家人啊！”
　　实际上，她还真的挺想和小狐狸做家人。不过她更想知道，小狐狸拿到手机之后，会去做什么事。
　　谁知明璎加完好友，又腾腾腾跑到楼上去，轻轻拉了拉傅安钰的衣袖，在傅安钰看向自己时，她将手机交了上去。
　　“既然它已经是插了电话卡的通讯法器，你在家的时候，就替我保管吧！”明璎郑重地说。
　　她在妖界家中的时候，不管得到什么法器，只要是贵重的，就都会上交给娘亲保管，以防遗失，毕竟她好动，法器要是带在身边，也不知会掉在什么奇怪的地方。
　　傅安钰一怔，没有接手机，而是耐心解释：“我把它送给你之后，它就是你自己的通讯法器，你就当它已经认你为主，自己拿着。”
　　听了她的话，明璎有一点失望，但转念又想到，这个昂贵而重要的法器是傅安钰送给自己的，才低落的心情又好了起来。
　　很快就到了中午饭点，今天杜芸歆做了什锦炒饭，一人一碗。
　　明璎那碗炒饭是特大号的，还配了一碗番茄紫菜汤。小狐狸还从没吃过紫菜，好奇地舀起来喝了一口汤，顿时两眼放光，就着汤把炒饭吃了个干干净净，大呼“好吃”。
　　傅安钰下午有个小会要在午休时间开，吃完饭，她就带着电脑包走了，临走前，还跟明璎说：“冰箱里放着昨天打包的三样点心，你想吃之前，可以先和小杜说一声，她会帮你为点心加热。”
　　明璎点点头，擦了擦嘴，跟着她走到门边，甚至还要往前院走，打算送送她。
　　却被傅安钰劝回去：“你在家多休息，有助于烫伤恢复，过两天我还得带你去见何医生。”
　　一听到又要见何医生，明璎就垮起个小狐狸批脸。但她迫切希望爪子能早点恢复原样，送走傅安钰回到卧室后，打开空调，钻进被窝就开始闭目养神。
　　可她一闭上眼，脑海中闪现的，便是上午那个梦中的情景。
　　明璎知道，自己是被这个梦给魇住了，就像傅安钰怎么也走不出梦中的墓园一样。不过，如果她真的再次做这样的梦，应该能被傅安钰救出来。
　　今天就是，她原以为自己会死在梦中的火海，谁知傅安钰从天而降，解决了她的一切难题。
　　但明璎还是打算主动寻找一下脱出梦魇的办法，总不能每次都等着傅安钰过来救自己，这也太耽误时间了。
　　她记得教导自己的一位狐官说过，梦的内容，基于做梦者所知的一切。
　　就好像傅安钰梦到自己徘徊在墓园，那么她会做这个梦的前提，就是“双亲已死”并埋在了墓园，由于做梦者的内心暗示，导致梦中出现了无法挽回的结局，并与现实中已经发生的事关联在了一起，经历的时候，由于太过真实，做梦者就难以分清真假，很容易陷进去，所以这个梦可以将傅安钰困住。
　　明璎做了个深呼吸，平复心情后，拿起平板电脑打开文档，将自己的梦一点点记录在文档里，顺便把自己对“为什么梦里会出现这种内容”的分析也写了上去。
　　等记录做到傅安钰救自己时，明璎却顿住了。
　　她猛然想起自己有两次梦见被傅安钰救，两次都是千钧一发的危险时刻。
　　作者有话要说：　　第二更，晚安


第58章 
　　明璎回忆起来,第一次梦到被傅安钰救，是初遇的时候。
　　那时她刚被傅安钰捡到，在车上昏昏沉沉睡过去，便梦到了自己遭遇恶妖追杀,却在半道上遇见了傅安钰,被对方揪着后颈皮拎起。
　　当时,她为了求生，主动扑进傅安钰怀里,央她救救自己，随后傅安钰便将追来的恶妖全杀了。但因着她对傅安钰的第一印象并不好,梦中的恶妖死后,她马上就联想到自己被傅安钰掐紧了脖子。
　　至于第二次，则是不久前的那个梦。
　　明璎思索良久,觉得一定是傅安钰太强大了，给予她安全感，所以她一梦到身处险境,就会在梦中被傅安钰救下。
　　可她转念又想到同样强大的陈滟,哪怕只被陈滟荻淘萃慑过一次，她也能对两者的实力做出简单对比，并发现她们其实是旗鼓相当的。
　　然而真正陷入险境时，即便是在小陈可以支援到的梦外，她也只会喊傅安钰的名字。
　　――仿佛那是她唯一的依靠。
　　想到这,明璎只觉热度一点一点从双颊晕开,很快爬上耳根与颈子。
　　尽管相处时间短暂，可她对自己的内在变化非常敏感，更何况，她最近每每和傅安钰稍有接触,就会频繁脸红心跳，甚至愿意忍着不适，将尾巴往对方怀里塞。
　　对傅安钰究竟已经怀了什么样的心思，其实她比任何人都明白。
　　然而，她也清楚地知道，自己不能开口。
　　傅安钰极度排斥恋爱话题，她没有弄明白个中缘由，就不能随便让关系更进一步。否则，就是对傅安钰的不尊重和冒犯。
　　能窥见冰山融化后的那一面，她已经知足了，不再奢求更多。
　　明璎忽然有些庆幸自己的单纯，因为这份单纯，她无论做什么，都不会引起傅安钰的联想，对方反而会主动归因于她的不谙世事，哪怕她在傅安钰脸上亲一口，红着脸说“姐姐我喜欢你”，傅安钰应该也只会当她在和自己撒娇。
　　……不过，她自认为现在还没法厚着脸皮说这种话。
　　分析已经写不下去了，明璎关上平板电脑，把仍然在地上的柴犬抱枕捡回床上，施了个除尘咒，抱着它一顿哀嚎。
　　她得好好想想，要怎样和傅安钰相处，才能既满足自己的心理需求，又不引起傅安钰的反感。
　　-
　　开完Y市的会议，傅安钰回来后，又投入了新一轮的忙碌。
　　除了公司事务，她还要兼顾除邪祟。
　　胡修礼正在养伤，即便黑猫知道用什么办法给他疗伤能让他好得快，但胡修礼毕竟还是伤到了筋骨，再快也起码得养半个多月。
　　原本找他帮忙的本地客户们，只能在他的引导下，将委托发到除妖师的任务官网上，偶尔有些邪祟会比较棘手，委托一上传，经过审核后，就会转交给傅安钰这样实力高、又有丰富经验的除妖师，原本就是巨额的酬金也会翻倍。
　　按理说，傅安钰掌管蒸蒸日上的圣唯集团，早已不缺钱了，更不必下班回来还要去执行危险度不明的任务，但她偏偏信不过同行，被分到任务时，也就不会拒绝。
　　明璎躺在卧室的床上想了半天，也没想出最合适的相处模式，倒是被杜芸歆告知傅安钰今天要加班，原本就不太好的心情顿时变得越发糟糕。
　　听到消息后，她拿出傅安钰送给自己的手机，摸了摸放着心爱的画的玻璃壳，打开微信，点开傅安钰的头像，气鼓鼓地发了条消息过去。
　　【璎珞】姐姐为什么不直接告诉我？不是说有了手机之后，我就不用听小杜转告吗？
　　其实傅安钰的原话是，“以后如果有事，可以直接给我发消息，不用让小杜转告”，但很显然她自己都忘了，一忙起来，想到有事情要告诉小狐狸，还是下意识先找了助理杜芸歆。
　　发完消息，明璎就窝在柴犬抱枕身上，等待傅安钰的回复。
　　她在小杜的帮助下，使用录音机把自己的叫声调成了收消息的提示音，等了没几秒，就听到手机“嘤”了一声。
　　明璎忙解锁屏幕，满心期待地查看消息。
　　【姐姐】抱歉，还没养成新习惯。
　　【姐姐】今晚加班，不知道几点回来。你要擦身就跟小杜说一声，不用等我。
　　看完消息，明璎又垮起个小狐批脸，耷拉着狐耳正要回个“好”，按下发送键之前，却又把内容删了，重新编辑。
　　【璎珞】我不要，我怕做噩梦。姐姐多晚回来都没关系，我会一直等着姐姐的。
　　消息发出去之后，明璎发现聊天框上显示“对方正在输入”，但傅安钰的回复却迟迟没来。
　　明璎摩挲着手机壳，正担心自己的话看起来会不会太过任性，手机却在这时“嘤”了一声。
　　她忙低头，看着傅安钰的回复，却是一头雾水。
　　【姐姐】下午六点，小陈过来接你。
　　明璎左看右看，也不知道小陈除了接她去傅安钰的公司，还能去哪。但她不由得想起《冰山总裁狠狠爱》里面，加班的总裁就是让司机去接了候在家中的小娇妻，当晚，二人就在空旷又安静的办公室里……
　　尽管认为傅安钰肯定不是这个意思，她还是丢开手机，在被子上兴奋地来回滚了几圈，等脸上的热度退去一点，才拿起手机发消息：“好~”
　　有了盼头，明璎的心情也跟着好了很多。她哼着小曲去找杜芸歆，先给右手换了药，再让她帮自己换一下衣服。
　　“狐仙大人，您这又是要去赴什么会啊？”杜芸歆边给她扣衣扣，边以调侃的语气问。
　　见她还不知道傅安钰已经改了计划，明璎高兴之余，还是如实把情况说了一遍，还满心期待地等着杜芸歆满脸惊讶、愕然地看向自己。
　　杜芸歆确实大吃一惊，但随后她的表情就严肃了起来。
　　“你可能还没意识到傅总要加的是什么班。”杜芸歆说，“还记得上次傅总去高架桥救猫吗？”
　　明璎一愣，这件事她非常有印象，那是她第一次在傅安钰身上闻到其他妖的味道。
　　“你的意思是……”她想到傅安钰的除妖师副业，试探地问，“姐姐说的‘加班’，是去执行任务、维护社会秩序？”
　　在人界，和妖有关的事都归除妖师管。尽管职业名叫“除妖”，但除妖师的职责并不仅限于除妖，毕竟这个时代的人界属于太平盛世，恶妖数量相当少。
　　“是呀。”杜芸歆点头，“所以，你可以考虑一下换方便行动的衣服去。万一真遇上了需要捉拿的恶妖和邪祟，你这身衣服恐怕就要被毁了。”
　　明璎打了个哆嗦，下意识点头：“好，我听你的，那我该穿什么去？”
　　这是她最喜欢的衣服，也是傅安钰从前穿过的衣服，她都不舍得弄脏，绝对不能毁在恶妖手里！
　　于是杜芸歆带她来到自己的衣柜前，拉开柜门，抱出三四件运动服。
　　“这些都是我的运动服，可牢固了，随便你折腾！”杜芸歆大方地说。
　　明璎拿起衣服，一件件仔细瞧过去。
　　她发现这些衣服没什么纹饰，款式也很简单，基本是往身上套一下就穿好了，但制成衣服的布料质地都属于上成，确实如同小杜所说，怎么折腾都没问题。
　　而且这些衣服都是干干净净的，放在鼻子底下，还能闻到淡淡的不知名花香，她虽然说不上多喜欢，却也还是很愿意穿的。
　　她挑了一套红衣白边黑裤的运动服，又被杜芸歆塞了一件白色内搭短袖，收起尾巴将它们都穿上后，在镜子前照了照，还算满意。
　　“发型也得改一下，高马尾怎么样？”杜芸歆在她身后问。
　　二人好一番梳妆打扮，等到陈滟菘着车来接明璎的时候，就看到一位全副武装、手里还提着根棒球棍的高马尾少女被推出门。
　　陈滟萏袅艘幌旅迹朝明璎身后看了一眼，知道这是小杜的杰作后，忍不住吐槽：“棒球棍真的用不着，她往爪子上聚个灵，比什么武器都锋利。”
　　“气势不能输嘛！”杜芸歆笑容灿烂。
　　“你说得对。”陈滟莶幌氪蚧魉，搁下这句话，就为明璎拉开了副驾驶座的车门。
　　明璎还从没见傅安钰坐过这个位置，坐定后，好奇地看来看去。
　　“把安全带系一下，路上会查。”陈滟葑上驾驶座，拉出安全带教她扣上，“耳朵也变一下。”
　　明璎乖乖照做，等车驶离别墅区，才好奇地问：“今晚我们要捉什么邪祟？”
　　“一只厉鬼。”陈滟荼呖车看路，边回答，“怕鬼的话，可以留在车里，车上已经贴了符，厉鬼不会过来攻击。”
　　“除妖师还管捉鬼？！”明璎瞪大了眼睛。
　　“管。”陈滟菟怠
　　她并没有告诉明璎，其实这个职业原本不叫除妖师，至于原先究竟叫什么，现在已经不重要了。
　　明璎刚吃过肉和菜较为油腻的晚饭，觉得胃不太舒服，就把车窗摇下来吹吹风。
　　谁知车开了没一会儿，她就闻到一股非常刺鼻的腥臭味，猝不及防，顿时捂住嘴干呕了一下。
　　“到了。”陈滟萃３担见她捂住口鼻，眉头紧皱，忍不住提醒，“外面的味道只会更浓，你是要留在这等傅总……”
　　“我要去找她！”明璎却坚定地说，“这是血腥味，血腥味越浓，厉鬼修为越高，我必须去帮姐姐！”
　　“也好。”陈滟莶辉俣嗷埃翻出一只妖族专用的隔臭口罩递给她，“戴上，跟我走。”
　　作者有话要说：　　第一更，小狐狸想要的办公室副本以后会有的~


第59章 
　　即便戴着隔臭口罩,明璎一下车，还是被熏得直犯恶心。
　　她后悔晚饭吃太饱了。
　　陈滟莸屯房醋鸥蛋差诜⒗吹淖标，很快带明璎找了过去。
　　傅安钰正站在一栋老房子前，低头看手机。见到提着棒球棍、穿着运动服、扎着高马尾的小狐狸,她怔了怔,随后唇角微扬,问：“这是有备而来么？”
　　“芸歆自作主张给她打扮的。”不等明璎开口，陈滟莼卮,“喏，这棒球棍也是,非要让小狐狸带上。”
　　明璎被熏得头晕恶心,却还是紧紧握着棒球棍，喃喃：“气势不能输给鬼！”
　　陈滟菘扌Σ坏,正想说鬼可不在乎这个，一阵松木淡香忽然从身边经过，来到明璎身旁。
　　“离我近一点。”傅安钰扶住小狐狸,让她靠在自己身上。
　　她在外面工作时,身上总会喷松木香型的香水，但在家的时候，身上的气味则是茉莉花香。
　　按理说，松木淡香应当是没法传入隔臭口罩，然而明璎却嗅到松木香味越来越浓,甚至将那股恶臭的血腥味彻底隔绝在外。
　　她大口呼吸,发现满嘴满鼻子都是松木香味，吸得稍微久一些，精神也振作了起来，不由得惊讶地抬头看向傅安钰。
　　好神奇,这又是什么法术？
　　等状态恢复正常，明璎拉了拉傅安钰的衣袖，问她：“我能帮什么忙呀？”
　　“有个结界需要你来破。”傅安钰指向老宅的大门，“我已经看过了，不算复杂，但很繁琐，一个人破结界，容易被厉鬼打断，你专心破，我和小陈为你护法。”
　　“好，结界交给我就行！”明璎忙点头，在她的搀扶下，提着棒球棍走向大门。
　　一路上阴风阵阵，把她的马尾辫吹得散开，拂在她的脖子上。
　　明璎其实很怕鬼，觉察到脖子上时不时传来凉意，以及与细线接触的细微感觉，她忍不住打了个寒颤，一个没控制住，收起的狐耳就从头顶吓得冒了出来。
　　“别怕，姐姐陪着你。”傅安钰在一旁鼓励她。
　　嗅着松木淡香，听着她冷静的声音，明璎的紧张感稍稍缓和，脚下的步子也迈得大了些。
　　她是来帮忙的，不能给姐姐拖后腿！
　　然而当她伸手凝灵，靠近大门时，耳旁就响起“啊”的女子尖叫声。
　　明璎吓得缩回手，折着耳朵看向傅安钰，声音都在发抖：“怎、怎么办？”
　　她可算知道，为什么一个人破结界容易被厉鬼打断了。
　　“我会暂时封住你的听觉。”傅安钰说，“解封之前，你只能听到我的声音。”
　　听完，明璎心跳差点漏了半拍，回过神时，赶紧点头，心中还有些小雀跃。
　　只能听到姐姐一个人的声音，试问还有比这更美好的事吗？
　　下一秒，她感觉傅安钰的双手往自己耳朵上一抚，暖意罩来，紧接着，所有声音都如同潮水般退却。
　　世界静寂无声，然而傅安钰的一切声音都清晰落在她耳中，就连呼吸声也像是贴着耳边响起。
　　明璎莫名觉得耳朵发痒，忍不住缩了缩脖子，但听不到凄惨的女声尖叫和诡异的风声，的确让她安下心来，镇定地向着大门伸出手，开始破解结界。
　　“不用管我们，专心破去结界。”傅安钰说。
　　明璎点点头，彻底沉下心，凝出的灵力探入结界内部，寻找其薄弱点。
　　此刻她只知道自己被松木淡香包围，最信任的心上人正守在她身旁，稍微抬一下胳膊，就可以将她圈在怀里。
　　只要她努力些，就可以早点解决厉鬼，更能早点接傅安钰回家。
　　她想被傅安钰擦身，想被傅安钰抱在怀里睡觉。
　　执念令她全神贯注，左手指尖凌空点画，然而还没画几下，她就感觉到一阵狂风猛地刮在身上，随后只听傅安钰低喝一声“聚”，刹那间，一个薄薄的水罩在她面前生成，水灵力在其中缓缓流动。
　　明璎知道这是厉鬼开始攻击自己了，忙加快破结界的速度。
　　被她收入控灵器内的灵力全部聚到她左手的手环上，方便她施法。她听见傅安钰的呼吸声渐渐变得急促，但除了那一声“聚”，她再没听到别的话，不禁有些担心傅安钰，想要转头去看看。
　　可她现在不能转头看，一旦这么做了，就是自己打断自己的施法，不但会导致破解结界失败，自己也会遭到灵力反噬，要是来不及反应，肯定会重伤吐血。
　　“我没事，别担心。”傅安钰的声音忽然响起，“你要相信我。”
　　“我信你。”明璎点头，在结界上点画的速度又快了几分。
　　这个结界确实不复杂，只是要耐心截断每一处的灵力凝聚点，所以非常繁琐。明璎幼年就被爹爹训练过耐心，尽管训练成果并没有体现在生活中，但对上结界这种死物，明璎还是毫无压力的。
　　又过了五分钟，她只听“铮”的一声响，透明结界顿时显出暗金色的轮廓，其上紧接着出现密密麻麻如蜘蛛网的裂痕，随后消散为灵力。
　　“诶？我的听觉恢复了？”明璎下意识摸了摸耳朵，话音刚落，就被傅安钰一把捞起，回过神时，一阵腥风蛮横地入侵了一直围绕在她身边的松木淡香，拂面而来。
　　明璎被熏得翻了个白眼，咳嗽好几声才缓过来，抬眼一看，借助昏暗的月光，她发现自己刚才所站的地方已经被砸出一个大坑！
　　“是蛇妖化成的厉鬼！”嗅了嗅腥风的气味，明璎立即大喊。
　　她对蛇的味道还是很熟悉的，还在王城时，经常有蛇族的使者会过来拜访。
　　“明白。”傅安钰搁下两个字，抱着她又是一个腾跃，空着的手往冲上半空追击而来的巨大黑影一指，一枚足有两人高的巨型青玉葫芦瞬间挡在她面前，接下蛇妖厉鬼的全力一击。
　　明璎惊魂未定，见到青玉葫芦，她下意识看向傅安钰的脖子。
　　那根悬挂小葫芦的吊绳空空荡荡，原来这葫芦并不只是储物法器，还能用来防御。
　　下一秒，明璎听见剑鸣声大作，低头只见陈滟菀丫挥动桃木剑，踏着两张符纸赶上来，手中剑挽了个花，灵力凝为数不清的剑影，全部朝着蛇妖厉鬼攻去！
　　见她们都在全力输出，明璎下意识觉得自己拖后腿了，毕竟傅安钰一只手抱着她，另一只手还要控制青玉葫芦防御，没法用武器，可她手里只有一根棒球棍，而且还是被左手拿着，烫伤的右手不敢用力，也不敢过量使用灵力。
　　她想了想，迅速把灵力注入手里的棒球棍，让灵力铺满整个棒球棍表面，紧接着，再令它们借助木制的棒球棍，疯狂生长。
　　陈滟莞栈髦幸唤＃一退再退，避开甩来的巨大蛇尾，正思索要怎样近身，忽然听到明璎拖长音“啊”了一声，下一瞬，浓郁的草木气味扑面而来。
　　她愕然看向傅安钰，只见傅安钰怀中的小狐狸左手正缠着一束绿蔓，而原本被她紧紧握着的棒球棍，此时已被她甩了出去，整根棍长满一指粗的尖刺，俨然成了一根狼牙棒！
　　“狼牙棒”击中黑影时，正好打在七寸上，蛇妖厉鬼瞬间发出一声啸叫，还没等它还击，附着在“狼牙棒”上的木灵力全部顺着尖刺向它涌去，侵入它的体内。
　　明璎还是头一回用这个法术，感觉体内灵力消耗非常大，精神也要高度集中，没多久，她的额上就冒出细汗。
　　她甚至能感觉，自己的尾巴恐怕要缩短了。
　　但她念头刚起，只觉抱着自己的手开始变冷，紧接着，傅安钰的水灵力就涌入她体内，顺着她的左臂一路往前。
　　水生木，有了水灵力的滋润，木灵力顿时如同吃了一剂补药，没一会儿就突破了蛇妖厉鬼的护体灵力。
　　有她支援，明璎赶紧念咒令木灵力变换模样，一部分仍保持尖刺的形状，另一部分化成一根根藤蔓，从蛇妖厉鬼体内伸出去，一圈一圈将它捆住。
　　“剑阵破敌！”她听见傅安钰一声令下，随后就听到陈滟莘伤倌钪涞纳音，即便她离得远，也能感到磅礴剑意铺天盖地展开。
　　陈滟莸慕Ｊ亲门对付妖的，震慑力十足，明璎已经体会过这点，但她现在没有余力来护着自己，实战反应也很慢，猝不及防接触到剑意，只觉呼吸不顺，难受地发出低哼声。
　　听到她的哼声，傅安钰立即收回青玉葫芦，缩小后往她心口一推，柔和的青色光华从葫芦表面钻出，进入明璎手上与头发上的控灵器铃铛里。
　　听着铃铛发出的轻响，明璎才好了一些，见陈滟莸慕Ｕ蟪晒γ中蛇妖厉鬼，而那巨大的黑影也在往下坠落，她急促地呼吸着，将绿蔓从手上扒掉，在傅安钰手腕上缠好。
　　“它就交给你啦……”明璎轻声说，说完就往傅安钰怀里一靠，累得只想马上闭上眼睛睡过去。
　　但这荒郊野外的，即便枕着傅安钰，氛围也根本不催眠。
　　明璎闭了会儿眼睛后，感觉傅安钰落地了，就自觉从她怀里离开，只拉着傅安钰的衣角，乖乖跟着她慢慢朝正在检查厉鬼的陈滟葑呷ァ
　　作者有话要说：　　这波是小陈输出，傅总扛伤，小狐狸远程法师，小杜辅助【指临走前一定要给小狐狸塞棒球棍】
　　第二更，十二点左右还有一更，记得多多留评助力我~


第60章 
　　厉鬼和恶妖不一样,恶妖捉到之后需要交到妖管所，走一系列流程，但厉鬼已经失去神志，只知道作祟害人,一旦将它拿住,按照规矩一般都是当场超度。
　　傅安钰从青玉葫芦里唤出一瓶喷雾,朝倒在地上一动不动的厉鬼喷了喷。
　　等鬼身显形、藤蔓和尖刺全部变回木灵力散干净了，被她的水灵力锁链取代,她再用手机拍了一下场面，上传到任务委托单里,并附上文字：“任务已完成,完成人傅安钰、陈滟荩现在开始超度。”
　　她没有将明璎的名字放上去,小狐狸不久前才去管理局登记录入，在管理局那边的档案里，她暂时还是未化形的妖族。
　　如果被上面知道有明璎协战,管理局的人肯定会找过来。
　　明璎可看不懂这个时代除妖师的弯弯绕绕,傅安钰处理厉鬼时，她就站在一旁看着。
　　这只蛇妖厉鬼是半人半蛇身，空洞的双眼定定地看着明璎，破碎的嘴巴一张一合，似乎想要说什么,但它除了嘶叫,迟迟没有说出半个字。
　　明璎被它盯得有些害怕，忙站到傅安钰身后，又忍不住看向它，问：“它还有意识吗？”
　　“她已经成为厉鬼,只剩下生存本能，没救了。”傅安钰摇头，看向老宅时，皱紧了眉，“这座老宅的结界，应该是其他除妖师用来镇压她的，但她却反过来利用结界保护了自己。如果不是因为被曝光出有人死在这附近，她的事恐怕还会被瞒下去。”
　　陈滟菀怖浜咭簧：“那些人还是老样子，真当和平年代就不用努力了？”
　　“大流如此，像胡观主那样负责的除妖师已经不多了。”傅安钰说完，又问明璎，“你反感这样的任务么？”
　　“啊？我吗？”明璎累得昏昏欲睡，冷不防被问到，愣了两秒，才摇着头回答，“我还好呀，就是会担心你……你们，毕竟邪祟不好对付，我怕你们受伤。”
　　“今晚是厉鬼化的妖族，除了击杀没有别的选择。”傅安钰提醒她，“但这个时代的鬼族已经非常罕见，大多数时候，我们要面对的都是妖族，活生生的妖。”
　　明璎怔了怔，好像明白她为什么突然跟自己说这些，但她还是摇头，郑重地说：“我觉得做错了事就该受到惩罚，而且，你们人族也有专门制裁罪人的职业吧？”
　　“那么，如果你愿意，以后我外出‘加班’，你都可以跟来。”傅安钰说，“可以帮忙，也可以什么都不做，只留在车里看着我们执行任务，等我们回来。”
　　明璎乖乖应了声好。
　　论超度，陈滟荼雀蛋差谧ㄒ担等傅安钰向她打了手势，并带着明璎退远后，她上前一步，一手执剑，一手拿着符纸，将剑刺向符纸中央，往厉鬼一指，火光就自剑尖的符纸上燃起，扑向厉鬼，很快将它整个吞没。
　　伴着厉鬼的垂死嘶叫声，她开始念诵经文。
　　傅安钰再次封了明璎的听觉，盯着地上的厉鬼，一旦有什么变故，她可以第一时间赶过去支援陈滟荨
　　明璎又回到只能听见傅安钰一人说话的状态，这一次，她从傅安钰的呼吸声中听出了对方的疲倦，轻轻拉了拉傅安钰的衣袖，小声说：“等小陈烧完厉鬼，我们是不是就可以回家啦？”
　　“是。”傅安钰说。
　　明璎就安下心，左手搭在她的胳膊上，慢慢往后放，将她环住。
　　“我累了，能不能让我靠一会儿呀？”她软声请求。
　　傅安钰摸了摸她的脑袋，虽然视线仍停留在陈滟菽潜撸但手已经将小狐狸揽在怀里，让她能枕在自己身上。
　　万籁俱静，只听到心上人呼吸声的氛围也太过催眠了，明璎闭着眼睛枕了一会儿，就感觉睡意袭来，意识也越来越模糊。
　　她还从没一次性用过这么多灵力，也没这么专注过施法，哪怕是之前被恶妖追杀，也只是将所有灵力都加持在双腿上，专心奔逃罢了。
　　傅安钰很快就感到靠在自己怀里的重量增加，低头一看，小狐狸环着她的身子，闭着眼睛安静地呼吸着，尾巴正从宽松的运动服底下一点一点往外挤，显然是睡着了。
　　正好陈滟菀菜忱超度了厉鬼，将残余的怨气收入桃木剑内，又收剑入鞘，走过来时，诧异地看向明璎，低声说：“亏她还睡得着，刚来的时候明明怕得不行。”
　　“我们也早点回去吧。”傅安钰说完，打横抱起已经开始说梦话的小狐狸，朝自家的车走去。
　　陈滟荩骸啊…好。”
　　为什么她感觉傅总抱狐妖的动作已经非常熟练了？
　　一定是错觉。
　　-
　　明璎做了个怪梦。
　　这个梦里没有傅安钰，只有一位人身蛇尾的女人。
　　女人上身穿着旗袍，把头发也盘成灵蛇髻，正提着一只水壶，哼着小曲在外面浇花。
　　明璎走近时，发现她身旁那座屋子和今天所见的老宅很像，下意识朝大门走去，仔细观察片刻，脑中刚冒出一个念头，大门忽然就被人从里面打开，吓了她一跳。
　　一位穿着素白碎花旗袍的女子走出门，眉宇间皆是正气。明璎注意到她手上挎着一个包，脚上踩着小巧的高跟鞋，笑盈盈地向蛇女走去。
　　“亲爱的，我要出门啦。”女子伸手为蛇女理了理微乱的头发，忽然将手移到下巴上，轻轻一捏，趁着蛇女小口微张时，她毫不犹豫地吻了下去。
　　明璎猝不及防，顿时看得捂住了嘴，满眼惊恐，随后脸也跟着烫了起来。
　　她猛然明白过来。这蛇女恐怕就是今晚被她们合力降服的蛇妖厉鬼，至于这位女子……连‘亲爱的’都叫上了，想必应该是她的恋人或者妻子吧。
　　蛇女被女子吻得红了脸，笨拙地回应着，依依不舍地分离时，她忽然摘下一朵开得正艳的红玫瑰，别在女子的发间。
　　“哎呀！你又不戴手套摘玫瑰！”女子惊呼一声，忙拉起她的手，拿出一块干净的手帕，小心擦去被玫瑰刺扎出的血，又轻轻吹了吹她的掌心，“自己捂一下，我得走了，车夫在等我。”
　　明璎和蛇女一起目送女子远去，在门口坐上一辆人拉的车。
　　她正羡慕这一人一蛇的浓厚感情，谁知画面一转，绵绵阴雨之下，一条巨大的锦蛇发疯似的用身体碾碎花田中的一切，先前被她悉心照料的玫瑰花，此刻全被折断，娇艳的花朵也被蛇身碾入泥中，残破不堪。
　　明璎看得震惊了，下意识想要上前阻止，那蛇却忽然停下动作，上半身又变回人形，口中呢喃着明璎听不懂又非常模糊的音节，朝剩下的那一丛玫瑰伸出手。
　　她一朵接着一朵摘下玫瑰，全然不顾双手被尖锐刺得鲜血淋漓。
　　她很快摘了满满一捧玫瑰花，紧紧拥在怀里，朝屋子里游去。
　　明璎也跟着走进门，却见地上满是血迹，一名女子正静静倒在血泊中，眉心有一个血洞，死不瞑目。
　　竟然是之前与蛇女相吻的那位女子！
　　明璎注意到，女子的衣服和裙子皆残破不堪，似是被人用力撕扯过，而女子也有挣扎的痕迹，且她的裙子还被鲜血染红。
　　蛇女游到女子的尸体边上，将怀里的玫瑰全部放到她的身旁，仔仔细细摆了一圈，随后拿出一块干净的手帕，自己擦掉掌心血污，俯身伸手，为女子合了眼。
　　她用巨大的蛇身将女子卷住，让她坐起，接着便安静地枕在女子肩头，抱着她，亲昵地将头顶蹭在她的下巴上。
　　直到一队穿着黑衣、头戴黑帽的人闯进门，向她们举起了手中漆黑的管子。
　　明璎便是在这时惊醒过来，只觉心口闷得慌，张嘴刚呼吸到新鲜空气，就不住地咳嗽起来。
　　她在一片黑暗中惊醒，但只咳嗽了几下，就听到开灯的声音，紧接着，就被一双熟悉的手环住，轻轻拍着背。
　　“怎么了？”傅安钰边为她拍背，边问她，“我去给你倒杯水。”
　　她刚要下床，明璎忙把她拉住，连连摆手，很快止住咳嗽，缓了口气，闷声说：“我梦到那只蛇妖厉鬼了。”
　　傅安钰倒不觉得意外，毕竟日有所思、夜有所梦，更何况，小狐狸还非常怕那只厉鬼，于是安抚她：“别怕，厉鬼已经被超度了，你再也不会见到她。”
　　――你再也不会见到她。
　　这话却触动了明璎的情绪，尤其她才梦到蛇女与自己的恋人生离死别，鼻子一酸，突然掉下眼泪。
　　“我不是梦到厉鬼来找我。”她摇头，看向傅安钰，带着哭腔解释，“我就是……就是看到了很悲伤很悲伤的过去……是那只厉鬼的过去……”
　　趁自己还记得，她将梦的内容和傅安钰讲了一遍，边讲边哭，最后泣不成声。
　　她只知道女人死了，傅安钰却通过细节知道女人是因什么而死，握了握拳，眸光也冷了下去。
　　“明璎，我们已经将她超度，送她去见她的恋人了，也算是了却她们团聚的心愿。”
　　但对小狐狸说话时，她的目光和声音又恢复了柔和。
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更目标完成(*/ω＼*)
　　下章甜起来~


第61章 
　　尽管现在已经凌晨两点,但明璎哭了一场，又做了噩梦，再无睡意。
　　傅安钰将小狐狸搂在怀里，让她靠着自己哭。
　　“姐姐除邪祟的时候,也会做这种梦吗？”情绪稍微缓和后,明璎问。
　　“我最开始执行任务的时候,会做噩梦。”傅安钰点头，“但和你描述的梦不同,我所做的只是纯粹的噩梦，比如梦到送去妖管所的恶妖又跑了出来,到家里大闹,再比如杀死的厉鬼死而复生，或者在梦里再与邪祟战斗一次。”
　　她顿了顿,“但你的梦，与其说是噩梦，倒不如说是被托梦了。”
　　“托梦？”明璎一怔,很快就想到蛇妖厉鬼被超度前,曾盯着她看了很久，嘴巴开合，似乎有话要对她说，但因为种族已成厉鬼，它什么也说不出来,“可是,她为什么要托梦给我？她的恋人早就死了，从服装上来看，那位女子至少已经死了两百年……”
　　“不，厉鬼的托梦未必有原因。”傅安钰却摇头,“也许只是她残留的执念影响了你，让你得以通过梦境来窥见她的过去。”
　　“你所梦到的那些事，恐怕正是她两百年来徘徊于世间的执念。”她继续为明璎解释，“死者如果在临死前蒙受了冤屈，就会留存非常强烈的执念，魂魄则会不入轮回，成怨成魔，最终丧失理智，只靠执念存于世间，这就是厉鬼的由来。”
　　明璎低低地应了一声，想起一件事，又问：“那，那位女子会不会已经转世了呀？可能厉鬼托梦给我，是希望我去找她的转世？”
　　傅安钰沉默两秒：“你可能是《犬夜叉》看多了，目前还没任何研究表明转世的可行性，而且按照古籍里的记载，生灵轮回前都要喝下孟婆汤，忘却今生记忆，即便真的有转世，那女子也记不起自己上辈子爱过的蛇妖了。”
　　明璎眼中刚亮起的光又黯了下去，闷闷不乐地靠着傅安钰。
　　“睡吧，不早了。”傅安钰抚着狐耳朵说。
　　“我睡不着了。”明璎往她怀里又挨了挨，“那个梦好可怕，遍地都是血……”
　　恐惧让她抱紧了傅安钰，只想着离傅安钰近一点，但她却全然没有注意到，傅安钰的神情已经有些不自然。
　　傅安钰只知道抱着小狐狸，小狐狸就不容易做噩梦，可她没有哄狐狸入睡的经验，平时她把灯熄了，把狐狸抱在怀里，小狐狸就会自己睡着。
　　沉思片刻，她拿起放在床头柜上的平板电脑，搜了一部记忆中轻松治愈的恋爱动画，点开第一话，让明璎看，“那就看这个，先放松放松。”
　　明璎从她怀里抬起头，接过平板电脑看起来。
　　也不知怎的，发现女主是个普通人类，而男主是只白狐大妖时，明璎不由得想到了自己和傅安钰。
　　只不过，她远没有那位叫“巴卫”的大妖厉害，大多数时候，都是傅安钰在保护她，而不是她保护傅安钰。
　　经历恶妖追杀，来到人界之后，明璎不止一次为自己在家中的偷懒而悔恨。
　　不管是《犬夜叉》，还是她现在看的这部《元气少女缘结神》，身为妖的一方大都实力很强，能够好好保护身为人的恋人，而他们的感情，也会在一次次的保护和被保护中升温。
　　可她和傅安钰呢？她被傅安钰保护着，一点点生出了依赖，甚至暗暗将对方视为自己的心上人。
　　但正如小杜之前所说，感情都是双向奔赴，光是她单恋，傅安钰却全程将她视作妹妹，这段感情注定不会有结果。
　　念及此，明璎顿时无心再看动画，她的思绪又回到了自己今天考虑的问题上：该怎么和傅安钰相处，才能既满足自己，又不引起傅安钰的反感。
　　见靠在怀里的小狐狸开始一下又一下点头，托着平板电脑的手指也一点点松开，傅安钰轻声唤道：“明璎？”
　　小狐狸没有应。
　　傅安钰拿走平板电脑，扶着她躺下，将空调温度调低，又为她掖了掖被角，才熄灯。
　　明璎不知道自己是什么时候睡着的，睡梦中，只觉周身越来越冷，忍不住寻找热源。
　　她很快摸到一只热乎乎的胳膊，紧接着闻到熟悉的茉莉花香，混沌的大脑还没来得及多想，身体已经主动凑了上去，连人带胳膊一起抱紧。
　　一只手在她头顶轻轻摩挲，不一会儿就移到她的背部，像哄小孩睡觉似的，轻轻拍打起来。
　　明璎便睡沉了，第二天早上醒来的时候，发现床上又只剩下自己，傅安钰和她的电脑包都消失不见，应该是上班去了。
　　明璎缩在床上打了个喷嚏，莫名记得昨晚的空调好像格外冷，冷得她直往傅安钰怀里钻，但当她拿起空调遥控器查看时，却发现显示的数字并没有变化。
　　“是我的错觉吗……”她小声嘀咕，坐起来穿好衣服，去楼下吃饭了。
　　关于相处的问题，明璎一连想了三天，也没想出个头绪。
　　这段时间傅安钰都没有“加班”，每天中午和傍晚都会准时回家陪她吃饭。明璎在家无事可做，干脆又把聚灵当作每日功课，吃完饭就聚灵，累了就抱着平板电脑看动画和书，顺便思考一直困扰自己的相处难题。
　　网上的人和妖都说，“如何恋爱”这种问题，最好是向信得过且亲近的人请教，比如朝夕相处的姐妹和室友。
　　然而她身边符合这种条件的人，一个直接回避一切恋爱话题，另一个又太轻易和对方走到了一起，要么无法询问，要么没有参考价值。
　　她只能将动画和百合小说奉为恋爱的启蒙导师，将主角们拉近距离所用的办法记录下来，根据实情稍加更改后，运用到自己身上。
　　于是傅安钰这两天回家时，总会感觉小狐狸像是换了芯子。
　　小狐狸要么是系上围裙跟着杜芸歆一起做饭，结果做出了和焦炭没多大区别“黑暗料理”；要么是穿着杜芸歆用来cosplay的和服，让大团大团的火焰飘悬在自己身边，双手拢在广袖当中，她一开门，就能看到狐狸摇晃着四条尾巴，在火光的映照下，笑容灿烂地朝自己打招呼：“哟，回来啦？”
　　傅安钰第一次觉得，自己实在是不该给小狐狸看那些动画，不然她怎么有样学样。
　　但她并没有因此批评过小狐狸，反而去找来更多轻松愉快的动画给小狐狸看，每天去公司上班时，也对回家多了一丝期待。
　　她希望看见小狐狸一直能笑着，将那些烦恼都抛在脑后。
　　时间一晃，到了最为炎热的八月。
　　明璎每天坚持聚灵，总算是让右手的烫伤提前痊愈了。
　　傅安钰带她去找何医生做检查时，何医生还难以置信地用手电筒在明璎的手上照了又照，确认真的已经不需要再包药时，她非常夸张地问：“真让人惊讶，这就是大妖的实力吗？”
　　外人面前，明璎习惯地保持沉默，而傅安钰并不想接这个话题，直接说：“我还有个会要开，我们是不是可以走了？”
　　“走吧，她已经没事了。”何医生说这话时，还依依不舍地看向傅安钰，嘴上却说，“你还挺在乎这个小朋友嘛，这事胡修礼知道吗？”
　　“他知道。”傅安钰拉着明璎的手，起身正要走，忽然想起一件事，又问何医生，“他出院了没？”
　　“早出院啦。”何医生双手十指相扣，托在下巴上，似笑非笑地看她，“怎么，身为他名义上的未婚妻，你连这都不知道吗？”
　　“未婚妻”三个字听得明璎竖起耳朵，看向何医生的目光里顿时含了怒意。
　　她不觉得何医生会不知道傅安钰不喜欢谈论恋爱话题。
　　傅安钰也瞬间沉下脸：“何澈……”
　　“好了好了，我开玩笑呢！”见傅安钰的目光转寒，又冷又硬，好似一把要剐了自己的冰刀子，何医生忙打住话，“其实他昨天傍晚刚出院，应该是被他那只黑猫一路推回道观了，你也知道他没家属的。”
　　“她绝对是故意的！”车刚驶出医院范围，明璎就愤然说，“姐姐，咱们下回换家医院吧！她老是阴阳怪气的，看你的眼神又……又……”
　　她气在头上，一时找不到合适的词形容，想了一会儿才继续：“又像只不怀好意的狐狸精一样！”
　　陈滟菡在开车，听了这个形容，抿着唇直忍笑。
　　傅安钰也淡淡一笑，却并没有接过话，只是吩咐陈滟荩“去渚清道观。”
　　没有得到意料之中的反应，明璎怔了怔，摸了摸仍留存着绷带束缚感的右手，很想知道为什么傅安钰会信任何医生那样轻浮的人。
　　但她转念又想到，二人很有可能是在她无从得知的“同学时期”建立起的信任，内心涌动起的那一份不适，也就稍稍平复了下去。
　　也许是傅安钰掌握着能够制裁何医生的信息，也许是何医生本性如此，见谁都阴阳怪气。
　　她尝试说服自己。
　　然而傅安钰的不接话，还是让明璎生了气，去往渚清道观的路上，她一直看向窗外。
　　直到傅安钰叫她的名字：“明璎。”
　　“什么事？”明璎还在闹脾气，坚持不回头，“我有在听。”
　　“今天的天气很热，回家之后，要不要一起洗个澡？”傅安钰问。
　　问完，她看见小狐狸的耳根慢慢染上绯红，随后就听小狐狸哼哼唧唧地说：“要啊。”
　　作者有话要说：　　第一更
　　最近第一第二更的时间都比较迟，是打疫苗的嗜睡后遗症，经常睡个午觉醒来就两三点了_(:з」∠)_正在慢慢调整。
　　没及时看到更新请不要催促，每天所有的更新都是现写，催也没有更新【喂】请假或者减少更新量都会提前说的。


第62章 
　　明璎发现,自己最近对傅安钰的回应越来越敏感了，哪怕傅安钰只是随口说一句话，她都会忍不住拆碎了分析一通。
　　比如傅安钰刚对她发出的洗澡邀请，她立即发现这句话里多了个“一起”。
　　明璎还从没和傅安钰一起洗过澡,从她来傅安钰家开始,就一直都是和对方分开洗澡,主要是她刚来时只能用妖身，行动不便,后来才学会自己放水洗澡，又烫伤了爪子,想洗澡还是得变回狐狸,让傅安钰给自己擦身。
　　那么，这个“一起”就很值得深究了。
　　傅安钰的浴室里有个大浴缸,但浴缸边上还有个淋浴用的花洒，傅安钰的意思究竟是“我们一起洗澡，但场所分开”,还是“我们一起泡澡”或者“我们一起冲澡”？
　　除此之外,明璎又想到另一种可能性――傅安钰洗澡，她在一旁看着，共处一室，也算某种意义上的“一起洗澡”。
　　在这之前，她虽然看过傅安钰洗澡,但看完一次之后就没好意思看第二次了,现在想来，当时的不好意思，其实也是一种占有欲念。
　　她的占有欲实在太强了，一旦认定自己的心上人,就会希望对方的每一面都只对自己展示。
　　不过她现在也明白，自己的这种占有欲在人族看来过于病态了，而且傅安钰工作的时候要和很多人打交道，她着实没有必要每个人都防着盯着。
　　这时，明璎又会庆幸傅安钰杜绝一切恋爱话题，很多总裁为主角的小说里，女配都是借助酒会和一些手段，故意接近总裁，以此来达到升职的目标。
　　但这种方式在傅安钰面前全部失效。
　　明璎觉得自己已经算开窍了，开窍的狐狸就要厚着脸皮遵循本心，不管是哪种“一起洗澡”，她都乐意！
　　更何况，这还是傅安钰主动提出的。
　　然而她心里想着“我可以”，决定回应傅安钰时，却是红了脸也烫了耳朵。
　　哪怕她计划着底气十足地说“要啊”，结果话说出口时，还是成了小声哼哼。
　　碍着还有陈滟菰诔。明璎没有追问究竟是哪种“一起洗澡”，故作镇定继续看向窗外，开始反思自己为什么脸皮厚不起来。
　　上个月，她就已经下了决定，每和傅安钰进行一次她认为亲密的互动，不管是对话还是肢体接触，都要好好把过程和双方的反应记录下来，以便随时调整相处方式。
　　何氏医院距离胡修礼所在的渚清道观并不远，即便道观在山上，开车十几分钟就到了。
　　明璎刚下车，鼻中就钻入一股浓郁的草木淡香，令她体内的木灵力顿时活跃起来，连带着郁闷的心情也好了不少。
　　这里与城区截然不同，山上见不到钢筋水泥构成的金属森林，放眼望去，只有她最为熟悉的灌木丛和高大的树。
　　她一踏在山路上，听着鸟吟和蝉鸣，以及风吹树叶后，整片整片的树林一齐发出娑娑声，就莫名有种回家的感觉。
　　跟在傅安钰身后，明璎惬意而贪婪地呼吸着新鲜空气。道观周围都是参天大树，遮天蔽日，阳光照下来都晒不到她们，就连吹拂而来的风也褪去暑气，变得凉爽起来。
　　走到道观门口，看到一位身穿黑色道袍的长发青年在扫地时，明璎才想起一件事。
　　她路上只顾着闹脾气，忘了问傅安钰，为什么要来这里。
　　她还记得傅安钰摆脱何医生的纠缠时，说自己还有个会议，结果出了医院就让小陈把车往道观开，总不可能是来找胡修礼开会的吧？
　　见她们仨靠近，扫地青年动作一顿，畏惧而警惕的目光在她们身上扫了一圈，最终停留在明璎脸上，紧绷的神经才稍稍放松下来。
　　“你是……李灵茂？”明璎还记得黑猫的气味，见青年的外貌不过二十岁出头，留着像动画里狐妖巴卫那样，在肩膀处用发带束起的辫子，眉清目秀，斯斯文文，看着很嫩彻，只是黑眼圈重了点，她差点没敢认。
　　主要是黑猫那天晚上炸毛时，开口闭口“老子”的暴躁语气把她惊到了，她万万没想到对方的人形竟会是这么一位俊美青年。
　　“是啊。”李灵茂开口，“你们来干嘛？”
　　“见胡修礼。”傅安钰说。
　　李灵茂毕竟被傅安钰痛揍过，听到这个请求时迟疑了几秒，但还是看在明璎的面子上，领着她们走进道观。
　　胡修礼虽然说自己“早不干这行”，但还是把道观打扫得干干净净，一行人跟着李灵茂进去之后，很快就闻到了淡淡的香火气味。
　　李灵茂很快泡了三杯花茶端来，放在待客室的木桌上，“他昨晚通宵打游戏，还没醒，你们在这随便找地方坐一下。”
　　嘴上说着“随便找地方坐”，他却又出去搬了三把椅子，在桌边放好后跨出门，健步如飞，大概是去喊胡修礼起床了。
　　李灵茂前脚刚走，明璎忙问傅安钰：“我们找胡修礼干什么呀？”
　　“我要拜托他寻找妖界入口。”傅安钰的回答让她精神为之一振。
　　“他知道妖界入口在哪？！”明璎差点喊出来。
　　“他不知道，但他家祖传的定位推演法术可以帮上忙。”傅安钰说，“如果还没有任何发现，那就只能找别的线索了。”
　　明璎恍然大悟，原来这就是傅安钰之前所说的“线索”。只要胡修礼能推演出大致的方位，那么按照这个方位去调查，确实可以一点点找到妖界入口。
　　花茶是用山泉水泡的，明璎轻轻吹了吹，端起杯子小心地喝了一口，只觉沁人心脾的花香扑鼻，略带一点甜味的茶水润了嗓子，也暖了胃，让她感觉很舒服。
　　李灵茂很快拽着胡修礼过来，熬了个大夜打游戏的胡修礼此时还睡眼惺忪，一头略长的短发也乱成了鸡窝，身上被李灵茂套了一件宽松的素色道袍，衣带倒是系整齐了。
　　“一大早的找我干什么？”胡修礼强忍睡意问。
　　“我重新考虑过了，可以协助你寻找妖界入口。”傅安钰开门见山，“你什么时候状态好了，项目就什么时候开始。”
　　胡修礼没应，径直看向明璎，笑着说：“你怕是看在小狐狸的面子上通过项目的。”
　　明璎原本就怕他又讨厌他，闻言挪了挪椅子，避开他的视线。
　　“是。”傅安钰承认道，“那你继续休息，我们走了。”
　　“诶，连茶都没凉就走吗？”胡修礼故意问，随后调侃她，“你还真会百忙之中抽空过来敷衍我。”
　　李灵茂大概是头一回看到饲主敢这么和傅安钰说话，吓得脸色都变了，忙伸手，一边赔笑着说“失陪”，一边拽着胡修礼出门。
　　“那我们走？”陈滟菸省
　　“走吧，回公司。”傅安钰低头看了眼手表，起身吩咐，手边的茶一滴也没喝。
　　明璎边走边看着桌上的花茶，只觉可惜。这么好喝的花茶，就连她以前也很少遇到。
　　“那明璎呢？”回到车上，陈滟萦治剩“把她送回家，还是让她和我们一起回公司？”
　　“你想去哪里？”傅安钰却问明璎。
　　这几天公司倒是没有太多事要处理，不然她也不会在上班时间出来找胡修礼。
　　明璎脑中瞬间冒出各种霸总小说里的办公室副本，内心激动无比，心跳也跟着快乐起来，表面上却装出一副震惊的神情，小心翼翼地问：“我可以去你的公司吗？”
　　“今天可以。”傅安钰点头，“但到了那里之后，要一直跟着我，不能乱跑。”
　　“好呀！”明璎忙应下，“我很乖的，你让我待在哪儿，我就待在哪儿。”
　　这话倒是提醒了傅安钰，她的办公室虽然大，但只有一把椅子，并且还是她专用的皮沙发转椅，接待来宾的场所倒是有椅子，可那些都是硬的木椅，又重又矮，不能搬到她办公室去，小狐狸肯定不愿意一个人坐在外面，或是坐在离她较远的地方。
　　她并没有将实情告诉明璎，只是点了点头，见小狐狸又摇下窗子开始看外面的风景，她拿出手机，给后勤发了消息：“搬一把转椅到我办公室，放在办公桌对面，坐垫要软。”
　　突然收到消息的后勤部：？？？
　　收到转发消息的员工摸鱼群也炸开了锅。
　　“傅总这是什么情况？”
　　“我猜是有高层空降。”
　　“不至于不至于，要是上面想要空降一个高层，傅总肯定第一个不干，但这次是她主动要求增加老板椅。”
　　“确定是增加而不是调换吗？”
　　“当然是增加！那把转椅傅总可喜欢了，花了大价钱定制的。后勤部的转椅能有多高级啊？没必要换掉。”
　　“说起来，傅总今天又请假了，大概是从上个月的某一天开始，傅总就隔三差五请一次假。”
　　“有一说一，我觉得这可不像傅总的作风。众所周知，傅总自从上任以来，一直都是勤勤恳恳967打工人【狗头.jpg】”
　　“觉得不像+1”
　　“诸君，我有一个大胆的想法，但我不敢说【合掌.jpg】透露一下，是个在傅总雷区蹦迪的想法。”
　　“臣附议。”
　　“照我看，大家现在该干嘛干嘛，瞎猜也没意义。等傅总和小陈回来了，咱们不就知道了？”
　　作者有话要说：　　“空降高层”：指空降一个总裁夫人【狗头】
　　-
　　第二更，十二点左右还有一更。
　　已经开奖啦，大家记得看一眼站短~


第63章 
　　跟着傅安钰走进办公室时,明璎忽然觉得开启办公室副本也不过如此。
　　也许是因为还在上班时间，她来时，整栋大楼都安静得很，根本没有梦里那种大排场,甚至连欢迎和打招呼的人都寥寥无几。
　　傅安钰则全程低调,直接领着她去了高层专用的电梯,刷卡按下九楼的按钮。
　　“我在这里不需要变回妖身吗？”等傅安钰关上办公室的大门，明璎问。
　　“不需要。”傅安钰摇头,经过办公桌时，顺手拿起热水壶,去一旁的饮水机接水,“到这里就像在自己家一样，所有员工都签署了保密协议。”
　　明璎这才安了心,在办公室里环顾一圈，只看到两把转椅，一大一小,而大一些、气质沉稳的那把黑色转椅,显然是傅安钰的专用椅。
　　但她并没有马上找椅子坐下，而是问傅安钰：“我坐哪里呀？”
　　随后，她看到傅安钰毫不犹豫地拍了拍那把黑色转椅，抬眸看向自己，“过来坐这。”
　　明璎只觉自己内心的小雀跃飞上了天,炸成一朵朵绚烂烟花。她表面上不动声色地走过去坐好,低头看着十指相扣的双手时，多少还是有点紧张。
　　“想喝什么？茶还是咖啡？”烧水时，傅安钰问她。
　　“咖啡吧。”明璎还挺喜欢咖啡的，更何况刚刚才喝过茶,还是换换口味为好。
　　傅安钰这时空得很，找出咖啡粉和咖啡伴侣，还找了一个精致的白色星座纹样马克杯，等水烧好了，就开始为小狐狸冲泡咖啡。
　　“办公室，没有咖啡豆，只有这种咖啡粉冲出来的咖啡。”她把调好的咖啡放在明璎面前的桌上，热气腾腾装了一大杯，“可以尝尝，如果不喜欢，下次我再请你去店里喝。”
　　明璎说了声好，拿着傅安钰递给自己的小勺子，伸进杯中慢慢搅拌起来。
　　她低头搅拌咖啡时，傅安钰已经拿着文件，坐到了她对面后勤部送来的转椅上。
　　刚才也不知怎的，看到小狐狸期待的目光时，她就下意识将自己的位置让了出去。那把转椅自从来到她的办公室以后，就没有第二个人坐过，一来她有轻微洁癖，二来，这个位置也不是随随便便就能让出去的。
　　傅安钰觉得自己大概是疯了，看着小狐狸坐在自己的位置上，她竟然会感到愉悦。
　　即便全体员工都签了保密协议，但内部的人之间还是可以互相传消息的。要是待会儿来个送资料文件的人，看到她的座位易主，不知道会传开怎么样的说法。
　　有那么一瞬间，傅安钰有些心慌。
　　明璎出门的时候什么也没带，喝咖啡的时候，就随便看看周围的文件打发时间。
　　她发现傅安钰的桌上堆了许多格子纸，还有一些是带照片的，可惜她都看不懂，甚至连格子里的词代表什么意思也不理解。
　　不过根据她所看的总裁小说的套路，只要出现在总裁桌上、有内容的纸张，一律可以看成是重要文件。
　　一想到傅安钰几乎每天都要面对这样枯燥乏味的文件，明璎就有些心疼她。
　　爹爹虽然每天也有许多事务要处理，可那些卷宗她起码能看懂内容。
　　只是看了一会儿，明璎就移开了目光，捧着马克杯，一勺一勺把咖啡往嘴里送，有些无所事事，便抬头看向傅安钰。
　　傅安钰给她冲泡好咖啡之后，就拿着文件在她对面坐下，开始安静地办公了。
　　明璎观察片刻，觉得自己留在这好像有点多余，可能还会耽误傅安钰工作，想了想，还是拿着杯子站起来，对傅安钰说：“姐姐，你还是坐在这吧，这个椅子它……唔，坐垫太硬了，我不习惯。”
　　她当然一眼就看出两把转椅哪个才是廉价的，明知另一把转椅坐着肯定不舒服，她还是主动提出换座位的请求。
　　傅安钰也一眼看出她在说谎。小狐狸很聪明，学什么都很快，唯独说谎怎么也学不会。
　　但她看破不说破，和小狐狸换了座位。
　　谁知座位刚换完，门就被人敲响，一个甜美的女声响起：“傅总，我方便进来吗？”
　　“进来吧。”傅安钰调整了一下转椅高度，坐正时，才挂上一点笑意的脸又恢复了面无表情的模样。
　　明璎也立即捧着杯子坐正，把狐耳和尾巴全收了起来，有些紧张地听着门被人打开，继而听到“笃笃”的高跟鞋声渐渐走近。
　　她看见进来的高挑女人穿着白色套裙，留着末端微卷的披肩长发，整体装束端庄又大气。
　　看到办公室多了一个人，女人的眸中闪过讶色，但她马上向明璎说了声“您好”，得到对方的回应后，很快就将目光收回，径直走向傅安钰。
　　“傅总，这是需要您签字的文件。”女人说。
　　明璎记得能够进出总裁办公室，并且还会带文件过来，让总裁签字的女性，一般都被称作“秘书”。女秘书找傅安钰签字时，明璎也在悄悄观察二人。
　　虽然二人都是高挑身材，也都留着披肩发，但女秘书和傅安钰处在同一个地方时，却很容易就能看出区别。
　　女秘书瞧着就比较小鸟依人，让人心生保护欲，可傅安钰浑身都散发着强势的气场，同时又冷着脸，往那一坐或一站，就是一副不好惹的架势。
　　明璎还是第一次看到工作状态下的傅安钰，这样的傅安钰让她感觉很陌生。
　　她觉得这个状态的傅安钰和初遇那会儿很像，脸上毫无表情，说话声音也冷冰冰的，想来这就是小说里常说的“营业模式”了，也只有回到家，在可信赖的熟人面前，傅安钰才会不再保持自己的“冰山”形象。
　　想到傅安钰在家耐心照顾自己、听自己发脾气、靠推荐一些动画来哄自己的种种时候，明璎感觉心里还挺高兴的。
　　这证明她已经被傅安钰列入了可信赖的名单之中，是傅安钰非常亲近的人了。
　　傅安钰签完字，女秘书拿着文件就走了。全程除了最开始的打招呼，她没和明璎说一句话。
　　这让明璎莫名有些失望，她还惦记着小说里女秘书冷眼怼总裁小娇妻的剧情，嘲讽小娇妻和总裁的相处时间还没自己和总裁久。
　　不过，她也知道傅安钰绝对不会让这种事发生在现实里。
　　“那是梁秘书。”女秘书走后，傅安钰才向明璎介绍，“平时在公司的时候，都是她协助我处理一些事务。”
　　明璎想起自己刚才看到的那些文件，忍不住对梁秘书肃然起敬。
　　能看懂那么复杂的内容，真是个人才！
　　“她为什么不跟我多说几句话？”明璎明知故问。
　　她想想也知道，梁秘书肯定是怕傅安钰。这还是小陈以外，她见到的第二位在傅安钰面前规规矩矩的人。
　　谁知傅安钰却说：“她一直都是公司里多做事、少说话的典范。”
　　……原来是对谁都这样。
　　二人都不知道，多做事、少说话的典范梁秘书刚将签署好的文件送走，就一头扎进茶水间，迫不及待地拿出手机打开员工摸鱼群。
　　“爆料：傅总的办公室来了一个小姑娘。”
　　“哦豁？”
　　“有情况！”
　　“爆料人你这马甲跟没披一样，这个时间能进出总裁办公室的只有一个人啊。”
　　“无所谓无所谓，圈子小，这群里掉马的早不止一个了。”
　　“其实我也看到了，有个小姑娘跟着傅总下了车，进了咱们大楼。”
　　“捧起了我的瓜，洗耳恭听。”
　　“小姑娘年纪大吗？和傅总长得像吗？”
　　“年纪不大，看着比傅总年轻多了，二十岁出头，也可能只有十八九岁，长得也不像傅总。”梁秘书边回忆，边飞速打字，“应该不是傅总的亲戚。”
　　“感觉总裁办公室的橘子味儿要有了，下班后进去打扫的水友可以闻一下【狗头.jpg】”
　　“不会吧，我记得总裁还有婚约的，她应该不至于绿了男方吧？而且光看描述，感觉那个姑娘甚至有可能是未成年。”
　　“别问，问就是嗑到了。”
　　“倒也不用想太多，没准是远房亲戚或者以前的同学呢？”
　　梁秘书还有别的事要做，稍稍和同事聊了会儿天，就关上手机离开了茶水间。
　　-
　　明璎在傅安钰的办公室待了半个上午，无事发生。
　　咖啡早就喝完了，她坐在转椅上，翻看着傅安钰给自己找出来的《西游记》，边打发时间，边琢磨着要不要主动一些。
　　可她始终找不到适合的时机，加上傅安钰一直都在看文件，她又不好意思打断，最终还是放弃这个念头，全心全意看起《西游记》，让自己沉浸在孙悟空降妖伏魔的故事里。
　　她莫名感觉自己也走在西天取经的路上，只不过她取的是“爱情经”。
　　到了中午，傅安钰收拾完文件，起身走到小狐狸身边，将手伸过去。
　　“该吃饭了。”傅安钰说，“我带你去参观食堂。”
　　明璎合上书，将手递过去，借力站起时，感觉头有点晕，是久坐不起的不良反应。
　　见她有些站不稳，傅安钰顺势用力，一把将她揽进怀里。
　　明璎下意识张开双臂抱住她，脸贴在她心口，嗅着松木淡香，忽然听到傅安钰的心跳一点点加快。
　　她顿时像是发现了新大陆，也不挪开，就趴着。
　　她感到温热的吐息从上方拂来，傅安钰的心跳声越来越快，可她始终没有听到傅安钰催促自己松手。
　　就好像……默许了她这种行为似的。
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更目标完成(*/ω＼*)
　　基友无聊到底又开新文啦！新文内容沙雕欢脱、轻松解压，封面绝美，v后同样也会爆更，感兴趣的小天使可以去收藏养肥一下~
　　以下是文名文案：
　　《她的小咸鱼[穿书]》by无聊到底
　　CP：深井冰妖神vs小咸鱼穿书作者
　　三千岁寿辰将至，妖神捡到了一本可疑的书册。
　　书中的她是个仿佛瞎了眼的女二，死心塌地爱上了心里只有女主的男主。为他生、为他死，为他毁去容貌，失去半生修为，最后落得一无所有。
　　而到了最后，唯余一个魔奴对她不离不弃，甘愿牺牲尊严与性命，也要换她一条生路。
　　通宵看完此书后，妖神不由得怀疑妖生。
　　直到寿辰当日，书中那个为她惨死的魔奴，被人当做“生辰贺礼”送来了她的寝殿。
　　那日，她盯着魔奴上下打量了许久。
　　久跪的魔奴忽然扶了扶腰，扭了扭屁股。
　　妖神：……
　　魔奴：主，主人，跪跪麻了……
　　经观察，该魔奴爱吃爱喝爱睡觉，不任劳也不任怨，经常说些正常人听不懂的话都算了，明明是头魔狼，还总爱摇尾巴。除去乖巧温顺和长得漂亮以外，几乎毫无优点。
　　初步判定：废物一个。
　　这样的小废物，会为她不顾一切？
　　算了，再看看吧……
　　不对劲，真不对劲，这小废物竟是越看越可爱。
　　*
　　笔下小说完结那日，后妈作者竟以女N的身份，穿进了自己写的小说。
　　女N，妖神的贴身魔奴，忠心耿耿，最后为护身败名裂的妖神而死。为防剧情杀，她必须阻止妖神爱上男主。
　　系统：为帮助穿书者理清世界线，现奉上原著一本。
　　作者：看不起谁？我还需要原著？
　　系统：抱歉，那我扔了。
　　数日后，她被洗白白送到了妖神面前。
　　也不知是不是错觉，她总觉得这位“主人”看她的眼神不太对劲。
　　而且是，一天比一天更不对劲。


第64章 
　　听着剧烈的心跳声,明璎下意识想到，傅安钰会不会是心动了。
　　可她并没有发现最近傅安钰对待自己和平时有什么两样，连个心动的苗头也看不出来。
　　她想了想，觉得很有可能是傅安钰不喜欢这么亲密的肢体接触,但看在她是自己名义“妹妹”的份上,傅安钰又不好阻止,此刻其实是因为不舒服或生气而心跳加快。
　　毕竟傅安钰以前确实有这样的情况。明璎还记得傅安钰可以邀请自己和她一起睡，但当自己主动蹿上床,趴在枕边，说要守着她时,傅安钰却十分抵触。
　　想到这,明璎忙松开傅安钰，还仰头对她笑着说：“谢谢姐姐扶我~”
　　也不知是不是错觉,她抬头时，发现傅安钰眸光微微一黯，但那黯淡只是持续了一瞬,之后就恢复正常。
　　“不客气,走吧。”傅安钰拉起她的手，开门走出办公室。
　　明璎被她牵着手，走在她身后。经过一面玻璃墙时，她下意识看向墙面，总感觉自己和傅安钰就好像成熟的大姐姐和未成年的小妹妹。
　　她有些懊恼当初没和姐姐们学易容术,要是能把自己易容得稍微成熟一点,和傅安钰之间的距离也许就会近一点吧？
　　不像现在，真是时时刻刻都能让她联想到姐姐照顾妹妹。
　　也许是因为傅安钰的气场太强了，她们手牵手一路走向食堂的路上，遇到的所有人都只是礼貌和她们打招呼,竟然没有人多看她们一眼。
　　明璎将员工们的反应一一看在眼里，既松了一口气，又有些失落。
　　即便人界允许同性恋爱、结婚，但现在应该没有人误会她们之间的关系。
　　普通员工和高层都在同一个食堂吃饭，傅安钰带着明璎进去排队时，食堂里乌泱泱的都是人。
　　傅安钰其实完全可以让陈滟荽蚍顾偷桨旃室，但她有意想让明璎多看看自己经营的公司，食堂也是公司的一部分，菜肴物美价廉，从家常小炒到海鲜全都有，并且附近的风景也不错，吃完饭还可以去底下小公园看锦鲤。
　　明璎很快就被这里的氛围感染了，看着员工们有说有笑地排队打菜，时不时还会夸一句今天的菜，她莫名感觉心情也好了起来，忍不住也凑到玻璃橱窗边看菜。
　　“姐姐，有烤鱼诶，我可以尝尝吗？”
　　“可以。”傅安钰点头。
　　“酱爆茄子和番茄牛腩看起来也很棒呀！我都能要吗？”
　　“你想吃什么，就点什么。”傅安钰再次点头。明璎的化人“后遗症”还没过去，她并不用担心小狐狸点多了会吃不完。
　　有了她的保证，明璎兴高采烈地拿起餐盘，把自己看上的三个菜全点了一份，最后路过甜品区的时候，还点了一块乳酪夹心蛋糕。
　　傅安钰则要了回锅肉和一份酸辣白菜，想着小狐狸吃腻了，还可以吃自己的白菜解解腻。
　　明璎其实不太会吃整条鱼，但她尝过剥好的鱼肉，味道鲜美极了，盛好饭落座后，她怕自己吃鱼太慢，导致其他菜都凉了，不好吃，于是先从番茄牛腩开始下口。
　　傅安钰特意留了半盘白菜，就着回锅肉刚吃完半碗饭，抬头就发现明璎的两个菜盘和饭碗都空了，她正在徒手撕烤鱼吃。
　　烤鱼一般都是草鱼做的，食堂偶尔也会烤小黄鱼，明璎今天点的烤鱼就是草鱼，小刺非常多。她吃得很是狼狈，吃了半天也只解决了一小块，还因为吐鱼刺浪费了很多鱼肉。
　　傅安钰去拿了一只空碗，拿起明璎盘中点烤鱼附赠的一次性手套戴上，把盘子里剩下的烤鱼块拿到自己碗里，手法娴熟地去刺剥肉。
　　明璎吃得太专注了，就连傅安钰把鱼肉拿走时，她都没有阻止，只是把“傅安钰也喜欢吃烤鱼”这个情况默默记下。
　　但她万万没想到，几分钟后，被傅安钰拿走的烤鱼块就变成了雪白的鱼肉，盛在碗里送到自己面前。
　　“姐姐不吃鱼吗？”明璎愕然抬头问。
　　她才意识到自己好像理解错了，傅安钰拿走烤鱼块并不是想吃，而是想剥给她吃。
　　“今天不吃，都是你的。”傅安钰摘下手套给她看，“以后吃鱼之前，戴上这个，手上不会染太多汤汁和腥味。”
　　明璎接过烤鱼餐盘的时候，就看到了这双塑料手套，但她并不知道这是做什么的，听了傅安钰的解释，才恍然大悟地点了点头。
　　鱼肉要蘸汤汁才最美味，明璎夹起鱼肉，在盘里的汤汁上擦了擦，却将它放进了傅安钰碗里。
　　“姐姐辛苦啦。”她眨着眼睛，软声说，不等傅安钰回应，就低下头吃自己碗里的鱼肉去了。
　　等她抬起头来，发现夹过去的鱼肉已经不见了，不由得露出笑容。
　　傅安钰嘴上说着“不吃”，其实还是想吃的嘛！只是想把鱼肉全留给她而已，就像从前娘亲也经常用“我不爱吃”当理由，哄她吃最好的肉一样。
　　她下意识想到娘亲时，暗藏已久的思家情绪忽然被触动，有些失落地垂下眼，接着马上低头，闷声不响地继续吃鱼，生怕傅安钰发现自己的神情变化。
　　她原以为只要不主动去想，就不会那么惦念家人，却没想到就连给傅安钰吃鱼，也能不自地想起自己被家人关怀的那些时候。
　　然而傅安钰还是观察到了她的异样，等她咽下一口鱼，就和她说：“下午我会很忙，吃完饭就让小陈送你回去吧，正好还能睡个午觉。”
　　明璎没有拒绝，扯出笑容嗯了一声，见傅安钰擦干净手后，拿起手机点按，应该是在给小陈发消息，她也加快了吃碗中鱼肉的速度。
　　她吃完午饭就跟着小陈回家去了，傅安钰也开始了午休。
　　二人全然不知，午休期间的员工摸鱼群已经炸了锅。
　　“中午你们都看见了吧！！！”
　　“看见啥了？不过看你激动成这样，肯定是想说傅总和她的小妹妹~”
　　“我在食堂，我看得一清二楚！傅总给那个小妹妹剥鱼肉啊啊啊！我鸡叫！！”
　　“真的假的？！傅总不是出了名的‘冰山三无霸总’吗？剥鱼肉是个什么操作啊？？”
　　“大概这就是‘心有猛虎细嗅蔷薇’吧。”
　　“楼上，你大概不想要年终奖了【狗头.jpg】”
　　“所以说，这对真没人嗑吗？我觉得年上年下都好嗑诶。”
　　“你竟然敢嗑年下？？我不管，傅总在我心里就是绝世大猛一！”
　　“不至于不至于，我还是坚定站亲情，不然傅总也太崩人设了。”
　　“是呀，别因为老板单身，就什么糖都乱嗑啊……”
　　……
　　作为总裁的生活助理，杜芸歆自然也是圣唯集团的员工之一，只不过她最近的工作地点通常都在傅安钰家里，之前傅总辞退家政阿姨后，她就没再去过公司了。
　　但这并不代表她会脱离吃瓜大部队，那个员工摸鱼群里自然也有她的小号在。
　　看到摸鱼群里在刷屏傅安钰和一个小妹妹的事，杜芸歆抱着手机愣了半天，才猛然想起陈滟萆衔绮鸥自己发过消息，说傅总带明璎去了公司。
　　回过神时，她已然露出了姨母笑。
　　根据她对傅安钰的了解，傅安钰现在对小狐狸绝对也有想法了。
　　但是啊，她很清楚傅总这个人内敛又傲娇，加上连续几年一直都在维持“拒绝恋爱”的人设，即便真有想谈恋爱的心思，傅总也绝不会是主动的那个。
　　这段感情如果真要持续下去，只能在小狐狸身上找突破。
　　于是明璎刚回家，就被杜芸歆一脸严肃地拉到房间。
　　明璎一头雾水地看着杜芸歆关上房门，诧异问：“你有什么事要跟我说吗？”
　　“对，确实是很重要的事情。”杜芸歆点头，随后直入话题，“你觉得傅总怎么样？”
　　明璎现在自然知道这么问的深层含义是什么，顿时被她一记直球打蒙，加上她原本就想藏起自己的小心思，不让任何人觉察到，闻言下意识说：“挺好的呀，是个温柔又细心的大姐姐。”
　　“不是问你这个。”杜芸歆摆摆手，“就，你想要和傅总谈恋爱吗？”
　　“我不想呀。”明璎不假思索地否认，并且为自己找了最合适的理由，“我早晚都要回家的，回去之后……应该就不会再到人界来了。”
　　“不至于不回来吧？”杜芸歆眉头微皱。
　　明璎犹豫了一下，心一横，不太熟练地撒起谎：“其实我是逃婚出来的，我……我也有个未婚夫……但这是父母之命、媒妁之言，我没有能力解除这个婚约……”
　　说完，她就红了脸，既因为撒谎而紧张，也因为说了违心话而懊恼愧疚。
　　杜芸歆：？？？
　　尽管不知道这件事的真假，她还是震惊不小，却也知道自己没法再多提谈恋爱的事，只好说：“小狐狸，你可要想好了。如果你放弃这个机会，以后很有可能要后悔的！”
　　明璎怔了怔。
　　将“喜欢傅安钰”这件事一直藏在心里……她会后悔吗？
　　明璎从没面对过这样的选择，一时陷入迷茫。
　　作者有话要说：　　第一更


第65章 
　　回到自己的房间,明璎打开平板电脑，又翻出《冰山总裁狠狠爱》这本书。
　　其实这本书对恋爱过程的描写远没有别的书甜，甚至看起来还很生硬，底下的评论说,大概因为作者是个“考据党”,所以才特别喜欢写点“人间真实”的内容。
　　但明璎却觉得这本书的描写非常现实,毕竟真正的“冰山总裁”家里的床没有五百平，衣柜里也没有挂满高定礼服,总裁本人更没有闲到动不动去舞会酒吧，而是大部分时间都花在工作上。
　　反正她所目睹的总裁日常,这本书里全都有。
　　所以明璎认为,这本书里描写的恋爱过程也是偏向实际的，偏向实际的意思就是,她可以效仿。
　　书里的冰山总裁和小娇妻，属于绑定了婚约的先婚后爱，结婚领证之后,小娇妻就搬到了总裁的家里居住,每天看看书，画画图，追追电视剧，其实和她现在的生活还挺像的。
　　明璎当时从开头追到最后一章，见证了两人的感情从捆绑、敷衍到双向奔赴,知道她们心里都是有着彼此的,也还记得文里的小娇妻曾说，“爱要说出口”。
　　小娇妻是个胆大又坚韧的姑娘，就在一次一次表达爱意的过程中，她慢慢将“冰山”融化,也让总裁注意到了她的诉求和自己的内心想法，最终，她得到了一直想要的回应。
　　明璎重温这本书“取爱情经”的时候，就在琢磨要怎么模仿小娇妻的所作所为。
　　但她研究了一番后，发现小娇妻的成功可能离不开她和总裁的婚约，然而婚约这种可遇不可求的外界条件，是不可能出现在她和傅安钰之间的。
　　她甚至连开口将自己的诉求告知傅安钰，恐怕都难以做到。
　　最大的原因，正如她刚才对杜芸歆所说，她迟早有一天要回家，如果没法给傅安钰长久的幸福，这段感情不如就止步在她的单恋阶段，这样一来，傅安钰也不会被耽误，更不会为感情的事分心，影响工作和生活。
　　可她被杜芸歆劝告一番后，内心其实已经有所动摇了。
　　一来，这里是允许同性相恋的人界，她和傅安钰都没有外界的束缚，完全可以自由相爱。
　　二来……她想象了一下回到家之后的情景，觉得自己可能做不到像过去那样无忧无虑了。
　　如今，她的心里已经有了傅安钰的一席之地，离开傅安钰后，光是思念就会很痛苦，更别说还留了一个小心思没能说出口，只会多添一份遗憾。
　　既然回家就是永别，那还不如在离别之前努力一把，哪怕被严肃地拒绝，也没有什么可后悔的。
　　-
　　半个小时后，明璎说服了自己，走出房间去找杜芸歆。
　　“你这变脸比翻书还快啊？”听完她的请求，杜芸歆大感震惊，“不过早点认清内心也是不错的，你这份觉悟做得妙呀！”
　　“但我不知道该怎么做才好。”明璎垂下狐耳，“首先……我得弄清楚姐姐为什么会杜绝恋爱话题。”
　　“其实这也是她保护自己的手段。”杜芸歆拍了拍她的背，“现实和小说不一样，女总裁还是很难保持位置的，而且有很多人会觊觎总裁身边的某个身份，比如……总裁夫人。”
　　明璎顿时支棱起耳朵。
　　“你是公主，这个应该不难理解吧？”杜芸歆又说，“就好像有妖会想着当你的夫君或者妻子，你爱不爱他们一点都不重要，对他们来说，只要有这个身份就够了。”
　　明璎想起爹娘为她谋的亲事，点头表示赞同。
　　“所以傅总就不能开这个口。”杜芸歆也点头，“小陈和傅总以前是同学，相处还算久，她告诉过我，傅总对感情是非常有洁癖的，她最厌恶感情里掺杂别的东西，尤其憎恨因为名利而接近她的人。”
　　明璎下意识开始反思，自己对傅安钰的感情是不是纯粹的。想了半天，发现自己好像还很指望傅安钰为自己找家，一时陷入了沉默。
　　“你有什么问题可以直接跟我说。”杜芸歆看向她，“我们一起想办法，而且，我也有和同性相恋的经验。”
　　“我可能……达不到傅安钰的恋爱标准……”明璎小声，并将自己的想法和杜芸歆说了一遍。
　　“悖你这根本不算什么问题好吧！”杜芸歆却笑了，“再说了，找家是傅总主动提的，在那之前，你一直想的都是自己偷偷出去找家吧？你说是不是这样？”
　　明璎一愣，稍作回想，确实是这么回事。刚来傅安钰家时，有很长一段时间，她都在计划出逃。
　　“而且，到不到标准只能让傅总自己去判断，我也只能给你提供一个大致的参考。”杜芸歆说，“我感觉啊，傅总其实对你也有点意思，只不过她喜欢藏，不像你这么坦率，她也不可能把心思告诉我或者小陈，甚至都不会让你有所察觉。”
　　说了这么多，她觉得有点口干，出门拿了两瓶橙汁汽水，将一瓶递给明璎，自顾自打开喝了一口，才继续说：“你就主动一点好了，喜欢是藏不住的，注意观察傅总的反应和一些细节，要是自己拿不定情况，就告诉我，我给你分析分析。”
　　明璎觉得她说得有道理，想了想，将自己在傅安钰公司的半日情况对她讲了一遍。
　　即便已经在员工摸鱼群里提前得知了大致情况，但近距离吃瓜后，杜芸歆还是大为震撼。
　　她觉得很有必要敲打一下单纯又迟钝的小狐狸，干脆打开了自己的电脑，搬了个椅子让明璎坐在旁边看。
　　“来，我们一条条分析，先挑重点的。”杜芸歆边打字边说，“首先是座位问题。你描述的那把黑色大转椅，是傅总定制的，平时除了她，谁也不能用，就连擦拭的活都是傅总亲自做，咱们说它是傅总的‘玉座’都不过分。”
　　她给“转椅”两个字设置了红色加粗，看向明璎：“然而，你问傅总坐哪的时候，她二话没说拍拍‘玉座’就让给你了？”
　　明璎点头，心里已经明白了她的意思。
　　“这说明你在傅总心里的地位非常重要。”杜芸歆也点头，继续打字，“接下来是，她拿了《西游记》给你看。你可能不知道，傅总的书架也是不能碰的，那些书大部分都是世界名著的典藏版，是用来观赏的。之前有个出版行的老总来的时候，看到那些书挪不动步子，还得戴上口罩和手套才能打开书柜翻阅。”
　　明璎瞪大了眼睛，难以置信地说：“真的假的？可今天傅安钰直接拉开柜子就把书拿出来给我了！”
　　杜芸歆没多说，让她自己体会，给关键词加红加粗后，就开始分析去食堂之后发生的事。
　　“细节可太多了！你居然都没注意到！”杜芸歆叹了口气，觉得小狐狸实在是经历太少了，“醋溜白菜解腻，其实是傅总特意给你点的。关于剥鱼肉，但凡多看几本小说，你就知道这是非常标准的投喂play！你现在手已经好了，可以自己拿着鱼慢慢吃，哪怕是特别要好的朋友，也不至于看你吃得狼狈又慢，就剥好了给你，正常的朋友只会坐在一边等。”
　　“你自己想一想，这事是不是只有爸爸妈妈哥哥姐姐，这种至亲的人，才会为你做？”
　　明璎呆呆地看着文档里被加粗的内容，朝杜芸歆点了点头：“确实是这样。可我以为她是把我当妹妹对待，才……”
　　说到这，她猛然想起离开办公室之前，傅总被她拥抱之后心跳加快的事。
　　“你不要先给自己这种亲情暗示呀！”杜芸歆连连摇头，“而且，你的目标难道不是接近傅总吗？直接一步到位想成爱情的苗头，这不是更好？”
　　明璎完全没往这方面想，听完懵了几秒，对杜芸歆竖了个大拇指。
　　杜芸歆分析完重点，又把傅安钰的其他行为也拉出来详解了一通，听得明璎几乎要对她五体投地，内心摇摇欲熄的信心之火也重新燃了起来。
　　“好了，到公司之后发生的事基本都分析完了。”杜芸歆保存完文档，拿起汽水，“早上你还跟傅总去医院和道观了吧？要是路上有发生什么事，也可以跟我说一下。”
　　她这么一提醒，明璎瞬间想起傅安钰和自己的洗澡约定，顿时红了脸。
　　“怎么突然脸红啦？”杜芸歆一直在观察她的表情，见状感觉有戏，连汽水都不喝了，再次把手放到键盘上，“来，说说看还有什么事。”
　　“傅安钰她……在路上说今天天气很热，问我要不要和她一起洗澡……”明璎折起狐耳，低头吞吞吐吐地说，声音轻得杜芸歆差点听不到，“我……我当时同意了……但我没想明白，她究竟指的是……是哪种洗法……”
　　“你也太能给我惊喜了！”杜芸歆庆幸自己没有边喝汽水边听小狐狸描述，“我跟你说，你不要管傅总指的是哪种洗法，你最想要哪种洗法，到了晚上就直接用它。”
　　“可我要是误会了意思，傅安钰会不会讨厌我呀？”明璎小心翼翼地问。
　　“怕什么，傅总要是问起来，你就装单纯……”杜芸歆说到这，想了想又改口，“不，你天然呆根本不用装，就说你误会了，然后推锅给你最近看的小说和动画，哪怕小说里没这剧情，你编就完事了，反正傅总现在也没时间去查证，而且也没有查证这种事的必要。”
　　“那她要是不问呢？”明璎忽然想到这点。
　　杜芸歆忍住了邓脑袋骂她小笨蛋的冲动，叹了口气，扶额说：“那就说明她对你也有意思呀！”
　　作者有话要说：　　小杜：小狐狸傻敷敷的，有点带不动【挥手】
　　-
　　第二更。三更可能会晚一点，早睡党可以明早再来看_(:з」∠)_
　　感谢在2021-08-2218:30:00~2021-08-2918:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：RAY1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：看世界青烟过1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Camille4个；543419302个；看世界青烟过、残月、45478284、arwing、祁、雏鹤爱、嘻嘻嘻、念、LT1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦偌156瓶；Lutz78瓶；嘻嘻嘻56瓶；5223046550瓶；不二41瓶；伊人少了个人40瓶；百味、阿瑜34瓶；和馨、RAY、4175143430瓶；槐榆25瓶；焱海、七i20瓶；5434193017瓶；氕氘氚…15瓶；栗子不用举、什么名字、DouSha_xg、小丘子、今天也有点腰疼、肉肉.、moonbyul、林洛、何以解忧，唯有暴富、M、夏歆亭10瓶；BP8瓶；长空6瓶；事与愿违、本初子午零、朴肉肉的Hank、页彦城、星星之上&、枫绯、Sunrise、中二病5瓶；35593248、南曜喃4瓶；舍予3瓶；看世界青烟过、宣崽的小老婆、残月2瓶；nnnice、39008520、46561798、今天、30719082、不鹿、吃火箭吧傻瓜、467766171瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“傅总真的不至于对你那――么闷骚。”送明璎离开房间时,杜芸歆再次强调，“她龟毛得很呢，要是冒犯到她，她当场给你表演翻脸,你应该体验过吧？”
　　明璎点了点头。她确实体验过,还体验了不止一次,傅安钰确实是说翻脸就翻脸的。
　　“反正她没阻止的事，你就一律当她默许了。”杜芸歆继续说,“我跟你说，肢体接触是可以增加感情的,只要傅总不反感,你缠着她就完事。”
　　明璎带着满脑子的教诲走进了傅安钰的卧室，抱着新换的巨型菜狗玩偶,开始对小杜的教诲进行消化吸收。
　　她觉得自己的顾虑实在是太多了，很多时候的担心都是自己吓自己，想要让关系顺利更进一步,首先得把自己这关过过去。
　　她其实根本不用怕被傅安钰讨厌,之前蹿到床上陪伴睡觉那次，她不也被傅安钰凶过吗？
　　明璎还是第一次这么认真地对待恋爱的事情，脑子有些不太够用，没想多久就犯了困，索性打开空调,抱着菜狗蜷缩起身体,打算先睡上一觉，恢复完精力再继续想。
　　谁知她竟在梦里回到了傅安钰的办公室，室内却只有一把椅子，正是被杜芸歆称为“总裁玉座”的傅安钰专属转椅,而傅安钰也不在办公室。
　　明璎站在办公桌前，有些不知所措。
　　没有傅安钰的允许，她不敢坐过去，生怕梁秘书或者其他人突然进来，据此多想，并将影响傅安钰风评的话乱传。
　　但她又想让其他人知道，自己就是想要这么做，也有资格这么做，内心纠结一番，还是朝着转椅走去。
　　结果她刚走到转椅前，还没坐下，傅安钰就开门进来，冰冷的目光只剐在她脸上。
　　“离开它。”傅安钰的声音也冰冷。
　　明璎被她的目光和语气吓了一跳，下意识想走，身体却大胆地直接坐了下去。
　　她又听傅安钰冷笑一声，接着就看她走到自己身边，以一个非常浮夸的姿势，将自己打横抱起，举过头顶。
　　明璎顿时慌了神，吓得“呜嘤”出声，正担心她会不会把自己摔到地上去，下一秒就感觉傅安钰松开了手。
　　她以为自己就要坠地，忙调整平衡，结果却落进了傅安钰的怀中，伸出去的手也按在了不应当肖想的位置上。
　　“你不听话。”傅安钰的声音贴着她的耳朵响起，温热的气息吹入她耳道，激得她浑身颤抖，“让我好好想想，该怎么惩罚不听话的小狐狸。”
　　明璎缩在她怀里，感到她往自己身后拍了拍，也不知怎的，自己的尾巴就全冒出来了，一冒还冒九条，每一条都不安地乱扭着，甚至将办公桌上的文件和水杯都扫了下去。
　　但在尾巴冒出来之后，明璎不知道为什么又有了胆子，甚至还敢平静地注视傅安钰。
　　“姐姐想滴业奈舶统头Ｎ沂锹穑俊泵麒问，实际上，她现在求之不得，毕竟小杜说了，身体接触有助于增进感情。
　　虽然这里只是个梦。
　　谁知傅安钰却摇头说“不”，嘴上虽这么说，她还是向狐尾伸出了手。
　　明璎已经做好了心理准备，她很快就感受到傅安钰的手搭在了自己的尾巴上，顺着毛又捋又握。
　　但她万万没想到，傅安钰捋了一阵后，同时把她的三条尾巴握在手里，用掌心将她们推过来推过去，没一会儿，她就感觉三条尾巴都有点紧，扭头一看，发现傅安钰竟将尾巴编成了一条又白又胖的□□花辫！
　　明璎：？？？
　　明璎看懵了，赶在傅安钰编第二条狐尾麻花辫之前，她挣扎着从这个奇怪的梦里挣脱出来。
　　她确实有根据小说幻想过在办公室里和傅安钰做点什么，可这种事真的太过分了！简直是辱狐尾了！
　　明璎醒来之后，又懵了好一会儿，还检查了一下自己的尾巴数量，随后再去浴室冲了把脸清醒一下，打开灯，开始琢磨傅安钰回来之后她们该在哪里一起洗澡。
　　花洒的放水声和浴缸水龙头的放水声是有明显区别的，她听一次就能分辨出来，即便在浴室外，也知道傅安钰用的是什么。但说实话，在傅安钰家待这么多天了，她还没见过或听过傅安钰会用浴缸。
　　傅安钰似乎是赶时间休息，依明璎的经验来看，冲澡的速度肯定比泡澡快。
　　所以，如果她希望傅安钰能和自己在浴室多待一会儿，就得想办法劝傅安钰使用浴缸。
　　明璎站在浴缸前思考片刻，去楼下向小杜要了个干净的塑料盆，来到后院。
　　八月仍是茉莉花的花期，即便有烈阳照射，有傅安钰亲自凝成的水灵力罩护住，后院的茉莉花都尽情盛开着。
　　明璎捧着塑料盆，摘了一朵又一朵，觉得差不多够洗一次花瓣浴了，才端着盆回来，交给杜芸歆，拜托她帮忙清洗。
　　听她说要洗个花瓣浴，杜芸歆立即对她竖起大拇指，“不错，不愧是公主殿下能想出来的洗浴方式！”
　　明璎被她夸得都不好意思了，看着她麻利地摘下花瓣，放到清水里一点一点洗干净，忍不住问：“你们人族一般会怎么泡花瓣浴呀？是用清水，还是用牛乳？”
　　“那当然是清水。”杜芸歆说，“牛奶浴已经是历史了，现在我们都用身体乳。不过要想泡花瓣浴的话，这种洗浴用品还是不用比较好。”
　　“花瓣浴用的花瓣最好是煮一下，到时候连汤带花瓣一起倒进去。”洗完花瓣，杜芸歆转头问明璎，“不过用新鲜花瓣也可以，看你喜欢哪种。但现在离傅总下班还有点时间，要想办法给花瓣保鲜。”
　　“就用新鲜花瓣吧。”明璎说完，伸手将木灵力覆盖在茉莉花瓣上，“我有办法保鲜。”
　　见她施法时，唇角不自地上扬，杜芸歆也跟着一笑，为她加油打气：“支棱起来吧，小狐狸！”
　　-
　　傅安钰今天吃晚饭时，莫名感觉明璎和杜芸歆之间的气氛有些微妙。
　　在她看来，二人似乎已经达成了某种默契，并打算联手做些什么。
　　但傅安钰没有问，安静地吃着自己的晚饭。
　　她不怕小杜带坏小狐狸，反而有些期待今晚将会发生的事。
　　不过在此之前，她先宣布了一个事情：“这周五团建，没有意外的话，是去城郊的避暑山庄爬山，也可能会游泳，住两个晚上，周日下午回来。”
　　“哇，终于又有新的团建活动了！”杜芸歆很高兴，见明璎还在发呆，赶紧轻轻踢了踢她的椅子，“狐仙大人想去山里吗？”
　　“啊？我当然想！”明璎猛然回过神，忙应下，随后看向傅安钰，“姐姐也去吗？”
　　“去吧。”傅安钰说，“难得能放松放松也好。”
　　“不是我说，您真的太需要放松了。”杜芸歆叹了口气，故意说，“现在集团的情况也基本稳定，您这岁数养生还来得及。”
　　“不至于。”傅安钰笑着说，“我有灵力护身，得趁着年轻多努努力。”
　　“回家了总该放松吧？”明璎忙接过话，“我今天摘了些茉莉花，要不要泡个花瓣浴呀？”
　　她这是句问话，但傅安钰一听就知道意有所指，毕竟她上午还邀请过小狐狸，看样子小狐狸还惦记着这件事。
　　“好。”于是她说，“刚吃饱饭，不宜洗澡，我稍微去院子里走一会儿再洗。”
　　“我陪姐姐去吧。”明璎又说，“我也撑着了，得散步消消食。”
　　她记得小杜强调要主动，刚才发呆的时候，就在考虑今晚要怎么主动，才能让傅安钰心甘情愿同意，并不会觉察到她的刻意。
　　傍晚正是纳凉散步的好时间，饭后一人一狐就到后院里，在浓郁的茉莉花香中慢慢地走。
　　见此刻只有自己和傅安钰两人，明璎便直接问：“姐姐还记得‘一起洗澡’的承诺吗？”
　　“记得。”傅安钰点头，“你想和我一起泡花瓣浴么？”
　　“我有点想……”明璎装出羞怯的神情，不过她本来就对这种事感到害羞，根本不需要刻意装，双颊已经染上红晕，“我可喜欢花瓣浴了，但到了人界之后，一直都在受伤养伤，完全没有机会泡。”
　　“今天不就来了机会？”傅安钰笑，“不过，你要是想美容养颜，还是用玫瑰花比较好。下次我去弄些玫瑰花给你。”
　　明璎耳朵一支棱，飞快捕捉到关键词“玫瑰花”，赶紧记下，接着欢喜地摇晃四条尾巴，露出甜美的笑容：“谢谢姐姐！”
　　她话音刚落，一阵风呼啸而来，将她的一条尾巴吹到了傅安钰身上。
　　明璎满心欢喜期待傅安钰底约旱奈舶停谁知傅安钰却用手背一挡，继而轻轻将尾巴推开。
　　她的反应让明璎颇为失望，但明璎也在瞬间找到了新的话题。
　　她愕然地看向傅安钰，抱起被推开的那条尾巴，有些委屈地问：“姐姐现在连我的尾巴都不喜欢了吗？”
　　明璎自认为演得已经很到位了，包括动作也包括情绪。
　　可傅安钰听完却皱了眉，解释说：“不是不喜欢……”
　　“那你邓一下好不好？”明璎截住话，捧起尾巴，满眼期待。
　　作者有话要说：　　第三更，今日三更目标达成(*/ω＼*)
　　九月打算恢复双更了，精力有点遭不住哈哈哈哈哈【倒】


第67章 
　　傅安钰没动,只是看向明璎。
　　“你是真不知道，主动递尾巴给别人担是代表什么吗？”她问。
　　明璎一愣，下意识想撒谎：“我……”
　　“我要听实话。”傅安钰截住话。
　　她清楚得很,明璎第一次被摸尾巴时的剧烈反应,并不只是来源于尾巴敏感。联系小狐狸的家风和族规,她的尾巴很有可能只能给特定身份的妖碰。
　　最近小狐狸越来越主动，她反而有些不自在。小狐狸不懂的事,她不可能不懂。
　　对上她严肃的目光，明璎却胆怯了,将尾巴抱回自己怀里,别开视线。
　　傅安钰也不催促，等她开口。
　　“我知道,但是……”良久，明璎才喃喃，“我就想给你,你不要生气……”
　　“我不生气。”傅安钰摇头,“我只是想提醒你，要明白自重自爱，不要随便就将真心交出去。”
　　在傅安钰自己看来，除非确认足够亲密的关系，比如恋爱关系,才有资格去触碰狐尾。
　　除此之外,即便她们是名义上的家人，自己这么做也属于冒犯。
　　明璎难以置信地看着她，咬了咬唇，揪着尾巴毛问：“你觉得……我很随便是吗？”
　　虽然相处时日短,但她确实考虑了很久，甚至不惜触犯族规，也要将自己的心意传达给心上人。
　　可心上人……却劝她不要随便把真心交出去。
　　明璎不明白，下午小杜给她做了那么多分析，傅安钰明明也对她有意，为什么在她愿意鼓起勇气坦白时，却要对她说这种话呢？
　　她正失落，忽觉傅安钰的手搭在自己头顶，摸了摸。
　　“我不觉得。”傅安钰说，“恰恰相反，我一直认为你很拘谨。但我不明白，为什么你会在这种事上这么欠考虑。”
　　“我考虑得很清楚了！”明璎急了，心里也有些恼，“而且，我现在也只允许你碰！不管是小杜小陈，还是‘麻袋男人’，他们都没有资格，只有你有！”
　　她不明白，为什么傅安钰要在这种小事上和自己闹别扭。
　　其实她的胆子还是不够大，有些事敢实话实说，可有些事却怎么也说不出口，只愿意含蓄表达心意。
　　猝不及防被小狐狸吼，傅安钰怔了怔。
　　这小狐狸虽然单纯，但到底还是会勾人，却又没有那么魅、那么妖，平时乖乖的，偶尔又有点小脾气，即便娇气，真遇上事情却意外靠谱，也愿意努力学习新事物，很讨她喜欢。
　　她很想要，却不敢要，生怕自己一不留神陷进去，就会不愿放小狐狸回家，就会想办法将她一直留在自己身边。
　　她早已失去了自己至爱的双亲，不想再体验一次永远的离别。
　　因此，她虽然极其珍视自己和小狐狸之间已经变了味的“亲情”，但并不希望将这份感情道破。
　　道破就意味着要更进一步，她们也会因此有更多的羁绊。
　　可羁绊一旦多了，她就会抗拒分开。
　　此刻，傅安钰竟有些不敢面对明璎的目光。
　　她同时也开始后悔，后悔没有管住自己的感情。小狐狸现在就像嗅到了鱼腥味的猫，稍微找到机会，就立即将她摁住，并在她身上细嗅，非要确定她就是自己想要的猎物。
　　“明璎。”傅安钰终于开口，“我答应你。”
　　明璎气到走神想别的，闻言吓了一跳，脱口问：“你、你答应什么？”
　　傅安钰没有回答，只是上前一步，伸手握住了被小狐狸抱在怀里的雪白尾巴。
　　酥麻的触电感瞬间袭击了明璎，她瞠目结舌看向傅安钰，张口想要说话，却被滴舶椭后涌来的怪异感觉影响了语言功能，只能发出“嗯”、“呜”这种简单又模糊的音。
　　她们已经走到了远离房门的位置，四周都是一人高的茉莉花树，这个时候，杜芸歆也不会到后院来。
　　明璎万万没想到，想明白的傅安钰竟然会像梦里那样欺负自己。一言不发的冷美人将五指伸入她的狐毛，又捻又捋，时不时还会用指甲在狐毛根部轻轻划来划去。
　　傅安钰的主动令明璎难以招架，她甚至连站都站不稳，不得不歪靠在傅安钰身上，紧紧捂住自己的嘴巴，生怕发出过于羞耻的声音，让傅安钰不好意思再怠
　　她发现被傅安钰滴舶驼娴幕嵘像，哪怕浑身难受，也不愿她停手。
　　而且，傅安钰只盗艘惶跷舶停她的其他三条尾巴全都在二人身侧耷拉着，伴随感受的变化，或舒展，或卷回来缩在裙下。
　　明璎浑身是汗，一手捂嘴，一手抓着傅安钰的衣服，等傅安钰终于将手收回，她只觉自己的衣服湿哒哒地贴在皮肤上，而傅安钰被她抓的那一处衣服也皱得不像话。
　　偏偏傅安钰还垂下头，托起她后折的狐耳，凑近了问：“还想被我滴舶兔矗俊
　　明璎哆嗦了一下，张口准备回应时，才发现自己的声音哽住了，视线也一片模糊。
　　她哭了，却不知自己为什么会哭，是因为太难受，还是因为心愿得到了回应，所以喜极而泣。
　　怕被傅安钰看到自己哭，她立即将脸枕在傅安钰怀里，声音闷闷的，却很笃定地说：“想。”
　　她听到傅安钰的心跳声很快，快到让她以为傅安钰刚从很远的地方疾奔而来，紧接着，她就被傅安钰圈进怀里，搂得很紧。
　　“你……你别抱我抱这么用力呀……”明璎结结巴巴地说，“我出了很多汗，很脏的，你……”
　　“脏了就去洗澡。”傅安钰说，“你不是连花瓣都准备好了？”
　　明璎心中一跳，这次她很快反应过来傅安钰想要表达的意思。
　　“我这就去拿花瓣！”她忙扭身往屋里跑，结果刚踏出几步，尾巴就被拽了一下。
　　她愕然回头，以为是傅安钰恶作剧抓住了自己的尾巴，谁知却发现是自己的尾巴正缠在傅安钰身上，也不知道是什么时候缠上去的。
　　明璎羞恼地收回尾巴，回到餐厅，前去拿保存在阴凉处的花瓣时，还用力揪了刚才缠人的尾巴。
　　叫你皮！
　　端着洗干净的花瓣，明璎上楼后直奔傅安钰的卧室。
　　卧室的窗帘已经拉上，与卧室相连的浴室也开了灯，傅安钰正在里面收拾摆在浴缸上的瓶瓶罐罐。
　　明璎对这个浴缸并不陌生，但今晚将是她第一次以人身的状态在里面洗澡。
　　之前她没化人的时候，傅安钰会在里面放上一些温水，然后把她放进去，让她在里面自由自在地划水玩。
　　浴缸里已经放满了水，明璎伸手试了试，觉得温度差不多了，就将茉莉花瓣撒下去。
　　被木灵力保鲜的雪白花瓣，一入水里，很快就显出了褐色，一股茉莉花香随着水汽扩散到整个浴室。
　　傅安钰拿了两套浴袍、两块浴巾过来，挂在浴缸附近的储衣柜中。
　　怕小狐狸害羞，她放好一切洗浴用品，拉上浴缸帘，先脱衣入水。
　　明璎放好盆子，站在浴缸帘外，有些发蒙。
　　尽管知道她们只是一起洗个澡而已，可不知为何，之前几乎全被她跳过的小说情节却在这时被她记起。联想傅安钰刚才在后院里的所作所为，她突然有些害怕了，怕傅安钰当真趁机对自己做点什么。
　　但这个念头刚起，脑中另一个声音立马将它摁了回去：怕什么，傅安钰要是真敢，我也有能力掠夺她的灵力，让她动弹不得。
　　明璎被自己的两个念头惊得头皮发麻，用人界的流行语来说，她没想到自己会这么野，这都敢想。
　　哪怕她们互相喜欢彼此，感情也要一步一步来。
　　特别是对于傅安钰这种内敛的人来说，她要是太急着更进一步，只会适得其反，虽然不至于招来厌恶，但傅安钰肯定会认定她真的很随便，以后也多少会防着她。
　　明璎边告诉自己不能心急，边将发带散开，将衣服一件件摆好，赤足踩在冰凉而干燥的地面上，拉开浴缸帘，闭着眼睛跨进去。
　　其实她坐进浴缸后，就发现水已经满到傅安钰的双肩，加上有花瓣遮挡，根本看不到让自己羞怯脸红的位置。
　　她坐进来后，傅安钰就拉起浴缸帘。
　　她们的在小小的浴缸空间内沉默对坐，过了一阵，傅安钰主动问：“要给你搓一搓身子么？”
　　这些天，明璎一直都是靠擦身来代替洗澡，有人帮忙搓洗身体，她求之不得，更何况对方还是傅安钰，能多一点肢体接触，她们之间的距离就会拉近一点。
　　明璎心里是这么想的，开口却说：“不用了。”
　　她很清楚，自己又在和傅安钰置气。但若是不置气，她就不高兴。
　　既然傅安钰拒绝了她的主动示好，她也要拒绝一次来回报。
　　遭遇小狐狸毫不犹豫的拒绝，傅安钰多少猜到了她的小心思。
　　她当然不会和这只幼稚鬼生气，淡淡一笑，看向被水打湿、沾了不少花瓣的四条狐尾，再问明璎：“尾巴呢？要搓洗么？”
　　明璎一时没想好要不要给她滴舶停沉思片刻，才背过身去，这回倒是能底气十足地说：“要呀。”
　　作者有话要说：　　第一更
　　虽然不能写具体的内容，但还是说明一下，她俩是互攻，我超爱互攻~


第68章 
　　转过去的时候,明璎觉得已经没什么好怕的了，触感在水里会被减弱，刚才她在后院都忍住了，在水里被搓个尾巴应该更没有问题。
　　结果她万万没想到,傅安钰会四条尾巴一起搓！
　　狄惶跷舶统鱿值牟皇噬心苋桃蝗,但四条加在一起,明璎就忍不住了，大喊：“停！”
　　傅安钰应声停手,看着小狐狸转过来，满脸通红地将尾巴全部抱回去,别扭地说：“还是搓身子吧……”
　　明璎的头发很长,浸在浴缸里时，几乎将半个浴缸铺满。之前杜芸歆说会帮她修一修,却也没剪掉太多。
　　傅安钰将她的发丝挑到一边，撩水泼在她的肩上，掌心在皮肤上一点一点打圆转,既是搓洗,也是按摩。
　　近距离观察时，她发现小狐狸的皮肤真的很嫩，稍微浸一会儿偏热的水，就会变得通红，抚摸起来也光滑而细腻,想必是从小被娇养大,才会有这样好的皮肤。
　　明璎起先还很害羞，被傅安钰触碰时，她甚至还要不自在地挪一挪身体，浑身紧绷,就像正在受惩罚的坏孩子一样，紧张不已。
　　但转念想到自己还是狐狸身的时候，已经被傅安钰搓洗过好多次了，人身和狐狸身都是她，她可没法区分开来对待，便给了自己一个不要紧张的心理暗示，一心一意享受傅安钰的按摩，慢慢放松下来。
　　没过多久，她就舒服得眯起眼睛，身体随着她的动作微微摇晃。水中升起的热气令她感觉双颊也热乎乎的，忍不住抬手轻轻拍了拍脸，想要给自己降降温。
　　“不舒服？”傅安钰问。
　　“没，特别舒服。”明璎忙摇头，“没想到你还会推拿呀！”
　　傅安钰淡淡一笑，转而去为她搓胳膊。
　　“我有时候会想，要是能和家人一起留在人界就好了，这里什么都有，怪方便的，还能和朋友们待在一起。”明璎忽然说，“或者两界互通，这样一来，即便我回家了，也能随时过来看姐姐。”
　　这话说到了傅安钰的心坎上，但她没有接话，毕竟在她看来，小狐狸的心愿根本不可能实现。
　　首先两界无法互通，如果互通的利大于弊，那么掌权者也不至于让妖界入口消失整整百年；其次，明璎如果真能回家，那么依她所说，她肯定会被嫁给另一位狐族，即便不嫁，她的族人也不会再允许她外出。
　　“你不想出逃了？”想到这，傅安钰故意问。
　　“我在这人生地不熟的，又能逃到哪里去？”明璎低头，“而且，我要是真逃了，你们会很难过吧？照顾了我这么久，也许诺过会给我找家，我却还是要逃，这不是摆明了不想信任你们吗？”
　　人界实在是太大了，她刚来的时候将问题想得太简单，才会心生逃跑的念头。
　　“虽然愿意安心留在你们身边，但我还是想家。”明璎说，声音有些失落，“哪怕能给家人寄信也好呀……我想告诉他们，我在人界一切安好，没有恶妖追杀我，我也没有受委屈，身边有愿意照顾我的人，还有……还多了个年纪比我小很多的‘姐姐’。”
　　“待会儿洗完澡，我去催一下胡观主。”傅安钰说。
　　明璎乖乖应了声好，想了想，又问：“那，‘麻袋’要是有线索了，我们是不是就要离开家去找妖界了呀？”
　　她嫌四个字的外号太长，索性直接叫胡修礼“麻袋”了。
　　“嗯，到时候我请假陪你去找。”傅安钰说，帮她搓了搓背部，又补充一句，“不会拖太久，省得夜长梦多。”
　　“谢谢姐姐，姐姐辛苦。”明璎由衷地感激道。
　　“嘴巴怎么这么甜了？”傅安钰笑，“跟小杜学的？”
　　“也不全是吧。”明璎想了想，“网上那些小说的评论区总会这么说，我从那里学来的，小杜说，那叫‘彩虹屁’，是夸作者用的，平时也可以拿来和家人朋友互相夸夸。”
　　虽然她没弄明白，为什么彩虹能和屁扯上关系，但既然小杜说是夸人的，刚才傅安钰又夸她嘴甜，那么就说明这是一个好词。
　　“也别什么都学。”傅安钰提醒她，“小说终究是想象出来的虚幻世界，有些在文里看起来很甜蜜的事，放在现实里做，反而会很尴尬。”
　　“嗯，我都知道的。”明璎点头。
　　茉莉花香伴着热气，熏得她有些犯困，但她还是打起精神来，努力寻找新的话题。
　　“我的尾巴好像很喜欢你。”她说，“刚才在后院的时候，它竟然自己把你缠住了！我以前从没见过这种情况。”
　　傅安钰平时能接触的妖族朋友并不多，也是第一次知道“妖和尾巴不是同一种生物”这种梗是真实存在，于是调侃她：“难道你的尾巴还有自主意识？”
　　“不清楚，但我觉得它可能有。”明璎盗底约旱奈舶停“爹爹曾说，我们的每一条尾巴就相当于是一个身外化身，类似于你们人族常说的‘猫有九条命’，如果一尾代表一条命，那它们应该都是有自主意识的吧……”
　　说到这，她忽然意识到一件可怕的事情：如果她的尾巴真有自主意识，那她岂不是又凭空多了许多情敌？！偏偏每条尾巴还都是长在她身上，她将尾巴放出来，去接近傅安钰时，尾巴们恐怕也在“看”傅安钰。
　　那她现在是不是该把所有尾巴收起来了？
　　“怎么突然不说话？”傅安钰问。
　　明璎还没从自己的想象中脱出来，面色通红，尴尬极了，好在她还背对着傅安钰，闻言故作从容地说：“在想一些关于尾巴的事情。”
　　即便不看到她的神情，傅安钰光是听她认真地说着，也不禁莞尔。
　　“连尾巴的醋也要吃么？”她问。
　　“我哪有！”小心思被道破，明璎顿时像被踩了尾巴的猫，“它、它们本来就是我身体的一部分，哪怕做出什么事情，也是因为我在……”
　　她口不择言，说到一半才发现味儿不太对，才降温不久的脸又烫了起来。
　　然而她还没来得及解释，就听傅安钰说：“所以，其实是你自己想用尾巴缠我，对么？”
　　来自冰山总裁的直球，打得明璎找不着北，脑子嗡嗡作响。
　　她想说没有，可她刚才给“吃尾巴醋”解释的时候，已经挖了个坑把自己埋了，傅安钰又是最不喜欢撒谎的人，她绝对不能在雷区跳舞！
　　于是明璎只能蔫耷耷地认下：“是的……”
　　“为什么要缠？”傅安钰又抛出一个更难回答的问题。
　　明璎当场想脱口一句“情不知所起”，硬生生忍住了，之后又憋了半天，憋出一句：“因为……姐姐身上有种令我舒心的感觉。”
　　至于是什么感觉，她不希望傅安钰再追问了，再问她真要词穷了！
　　“舒心？”她听见傅安钰轻笑，“那么多人都畏惧我，不愿和我多接触，甚至觉得我‘只可远观’，你却喜欢粘我。”
　　明璎听了这话，有点不太高兴地说：“他们是他们，我是我呀！他们怕你，要么是觉得你又凶又冷，要么是怕你的权势和财力。但你照顾我的时候，一开始虽然也是冷冰冰的，可实际上耐心又仔细。我都见过这样的你了，怎么还会怕你呢？”
　　“但你所见到的，都是我较好的那一面。”傅安钰说，“小狐狸，一个人至少有两面，许多人在和朋友相处时，会因为无法接受对方的另一面，最终渐行渐远。”
　　“那你可以试试对我表露另一面。”明璎提议，“我们没有什么利益相关，甚至还是两个世界的人，我不懂人界的弯弯绕绕，只相信自己看到的一切。”
　　嘴上虽然这么说，她心里却还是有点不安。
　　傅安钰总不可能是个表面斯文又冷静，内心偏执疯狂又阴沉的病娇吧？
　　如果傅安钰的真实面是这样，那她……确实要花上一些时间才能接受。
　　明璎说完没多久，忽觉一捧温水从头上浇下。傅安钰也不知道从哪拿了个洗浴瓢，舀了水就往她头顶倒。
　　“我暂时还不想。”她听傅安钰低声说，“让我再多戴会儿面具吧。”
　　傅安钰心想，卸下表面这些伪装的自己，分明是个懦弱又安于现状、期望能活在理想世界中的人。
　　双亲出事之前，她甚至对自己的未来毫无规划，每日除了对付学业，就是沉浸在创作中，只想将自己脑中的许多幻想编织成一个个动人的故事，寄托于字里行间。
　　但五年前的那场车祸之后，一切都变了。
　　那位每天都有着奇思妙想的小作者，早就再也见不到影子。
　　她羡慕那样的自己，却又否定那样的自己。因为沉迷创作，她的世界非常单一，甚至根本不擅长社交，刚接任圣唯集团的时候，吃了很多苦头，狼狈不堪，甚至有过轻生的念头。
　　如今她已走出当时的困境，然而内心深处到底还是留下了不少阴暗面。
　　她想，小狐狸生来享受荣华富贵，始终顺风顺水，无忧无虑，是绝不会喜欢那些的。
　　谁知明璎却转过来，拉住她的手问：“在我面前还要强颜欢笑，你累不累呀？”
　　作者有话要说：　　第二更，没有三更。咳嗽一直没好，得多休养，精力跟不上，不想强撑，以后就只有双更了555
　　那个，月底了，看在我这么勤快的份上，营养液和评论能不能多来些呀_(:з」∠)_


第69章 
　　明璎想得很简单,她现在做不到别的，就只能当个倾听者。有些难过的事，说出来要比闷在心里好受多了。
　　傅安钰却摇头，即便知道小狐狸除了杜芸歆就没有第二个聊天对象,她依然不愿将那些事说出口。
　　她抽离一只手,伸到小狐狸面前,轻轻弹指，弹了小狐狸一脸水。
　　“你的好意我心领了,快洗澡吧。”
　　明璎惊叫一声，抹了抹满脸的水,不高兴地哼了一声,转身趴在浴缸边上，委屈地嘟囔起来：“人家好心想为你排忧解难,你就这么对我……”
　　傅安钰只是淡淡一笑。
　　花瓣浴一般要泡二十分钟，明璎见傅安钰无论如何也不愿和自己说旧事，心想“山不来就我,我便来就山”,干脆把自己在王城内过的生活说给她听。
　　“和现在相比，我那时候的日子其实很单调，年少时每天太阳刚升起来，就被起居官叫起来洗漱，然后去书塾背书。”
　　“我最不喜欢背书,所以现在会的法术很少,就连御空飞行也不会，还因此被追杀我的恶妖嘲笑……”
　　她絮絮叨叨说了很多，傅安钰也安静听着。
　　自由自在三百多年的小狐狸，着实让人羡慕。
　　但小狐狸也到底为了这三百多年的逍遥付出了代价,如果那天她能应付得了恶妖，就不会被“归无印”伤了腿，更不会被逼入禁地，来到人界。
　　……那样的话，她们这辈子都不会相见。
　　事和人一样，都具有两面性，即便是傅安钰，也很难说小狐狸是不幸，还是因祸得福。
　　“我和你恰恰相反。”听完，傅安钰说，“我从小就习惯了全身心投入学习，如果拿不到好名次，不仅父母会失望，我自己也会懊恼不够努力。”
　　她顿了顿。“修炼和学法术也一样。不过我之所以勤勉修炼，还是因为体质。人们把能看到鬼怪的眼睛称为‘阴阳眼’，阴阳眼分先天和后天，而我是先天，年纪还小的时候，就会被体质引来的鬼怪吓哭，家人却没法看到它们，见我哭了，也没有任何办法。”
　　“可我记得你说，你还有个祖父呀。”明璎轻咦一声，朝她晃了晃手腕，“我戴着的这些控灵器，还是你祖父打造的呢！”
　　“是，后来是祖父来家里做客的时候，为我驱逐了它们。”傅安钰点头，眼中流露出怀念，“后来也是祖父教我修炼心法和驱逐邪祟的法术。”
　　“那你的祖父……”
　　“去世了。”傅安钰低声说，握住自己脖子上悬挂的青玉葫芦，“这也是祖父送给我的，它和那套控灵器一样，都成了祖父的遗物。”
　　“那你还愿意把它送给我？！”明璎握住手腕上的控灵器，怔怔地看着她，急切问道，“它们明明是你的宝贝……”
　　傅安钰一定很怀念她的祖父，然而她却将这寄托思念的物件，送给了认识还没到一个月的陌生妖族。
　　“对于除妖师而言，与其让法器成为摆设，还不如让它发挥最大的价值。”傅安钰说，“祖父要是还在世，一定也乐意看你戴着它们。”
　　明璎有些不好意思地摸了摸控灵器上的铃铛。
　　二十分钟一到，傅安钰就拿来放在一边的空盆，一把一把地将浮在水面上的花瓣往盆里捞。
　　“该换水了。”她说。
　　明璎点点头，伸手去捧花瓣，和她一起将花瓣装进盆。
　　浸泡过茉莉花瓣的水变成了浅褐色，大部分花瓣被捞走后，明璎就能看到彼此隐藏在水下的身体了。
　　想起自己在妖界时更换洗澡水的方式，她不自地红了脸，捞花瓣的速度也慢了下来。
　　“为什么你一点都不介意呀……”她小声问。
　　“介意什么？”傅安钰反问。
　　明璎用更轻的声音向她解释。
　　谁知傅安钰却半开玩笑半认真地说：“你又不会对我做什么，当然没什么好介意的。”
　　这话让明璎羞得直接偏开了目光。
　　即便心里有过一点念头，实际上她确实不会对傅安钰做什么。
　　倒也不是不敢，她觉得这样才是尊重对方，谁让她并非靠魅术来蛊惑人的狐狸。
　　捞完花瓣，傅安钰就将浴缸底部的排水口打开。
　　明璎只觉水底传来异样的轻响，接着又发现水位在快速下降，傅安钰的皮肤也随之一寸一寸暴露在她的视线中，水珠晶莹，还在往下淌落。
　　看得她呜嘤一声把脸捂上。
　　她们都坐在浴缸里，看得清彼此的全部。傅安钰将盛满花瓣的盆子放回原位，边放水，边打量害羞的小狐狸。
　　因沾了水而不再蓬松的狐尾巴，此时正全铺在小狐狸的肚子前，有些无精打采地小幅度上下扭动。
　　见她怕羞，连看都不敢看自己，傅安钰等排完水就马上打开水龙头，让新的水注满浴缸。
　　热腾腾的水汽袅袅而上，混着淡淡的茉莉花香，小小的浴缸空间内，气氛顿时变得有些微妙起来。
　　“团建活动要去的山庄里，有温泉，宣传打的广告语是它能够美容养颜。”傅安钰忽然说，“你要是感兴趣，一会儿来挑泳衣。”
　　谁知明璎刚听到“温泉”这个词，就连人带尾巴一起打了个哆嗦，说不清是激动兴奋，还是羞怯畏惧。
　　在她看的小说里，三本有两本都会描写主角们在温泉亲密接触。
　　明璎怀疑傅安钰是不是在暗示什么，可她没有证据。
　　见小狐狸发呆，傅安钰又补充：“我去泡过，泉水中的灵力非常充沛，你应该会喜欢。”
　　明璎这才回过神，默默将自己刚才的羞耻想法埋在心底，转而问：“泳衣有不要那么暴露的吗？”
　　“也许有。”傅安钰说，“可以搜搜看。”
　　“要是没有，定做是不是来不及了呀？”明璎试探地问。她记得傅安钰上回给自己量尺寸后，就吩咐小杜去找店家定制衣服了，可到现在还没有动静。
　　“确实来不及了，但温泉有供两个人浸泡的小池子。”傅安钰说，“不过因为场地关系，水质会比天然温泉要差些。”
　　明璎这才放下心。
　　闲聊时，傅安钰已经给浴缸重新放满了水。
　　明璎赶紧搓洗身体，把头发上残留的花汁也清洗干净。
　　一起洗澡的效果远比她想象的差多了，看来傅安钰那句“把小说里的甜蜜事情照搬到现实里做就会尴尬”是真的，她现在只觉得自己很狼狈。
　　这么大个傅安钰坐在面前不敢看，什么小动作都不敢做，真就是只泡了个澡，乖得不像话。
　　“明璎。”傅安钰忽然叫她。
　　明璎马上停下手中动作，坐直身体，眨着眼睛看向她。
　　“要帮忙吗？”傅安钰问。
　　小狐狸一看就没有自己洗头的经验，洗尾巴也是。她要是放着不管，出浴后恐怕就会见到一只炸毛的小狐狸。
　　明璎一怔，想到被自己弄到打结的发丝，不好意思地说：“要。”
　　傅安钰就让她转过去背对自己，在水里一点一点帮她理开缠到一起的发丝。
　　“尾巴能搓么？”她边梳理边问，“看你刚才反应很大，我一条一条搓，会不会好点？”
　　“能搓……”明璎羞得低下头，双手不安地交叠在一起。
　　她能觉察到，傅安钰似乎在刻意和自己保持距离，但这个距离并不是始终都在保持，并且傅安钰似乎很乐意和她进行肢体接触。
　　不过这种接触更像是姐姐对妹妹的关怀，哪怕她要多想，也找不出足以让想法成立的确凿证据。
　　虽然不明白其中原因，明璎多少还是感觉她们之间的距离近了一些。
　　她们都不是很主动的性格，并且心里都有所顾忌，感情培养自然没有那么快。
　　得一点一点来，不能心急。
　　这个澡洗了快一个小时，明璎裹着浴巾出来的时候，已经开始犯困了。
　　但她还得吹头发和尾巴。
　　知道她们很可能马上就要去找妖界后，明璎就不让傅安钰在这种小事上用灵力了，并且还鼓起勇气挑战电吹风。
　　结果傅安钰一开吹风机，她就被吓得折起耳朵，缩在浴巾里瑟瑟发抖，感觉电吹风的声音就像炸雷一样。
　　“今天还是算了吧，给你买个低噪电吹风。”傅安钰见状，关上电吹风放到一边，双手掌心凝灵，正要从头顶开始为她除水。
　　“等等！”明璎忽然想到一个情况，叫停后，她直接变回了狐狸。
　　她的妖身可比人身小多了，而且妖身的毛毛干了之后，人身的对应部位也会变得干燥。
　　于是傅安钰将狐狸抱在怀里，先用浴巾把她全身擦了擦，为她顺毛的时候，就将她身上的水全部吸走。
　　明璎现在很喜欢被她抚摸妖身的感觉，甚至还闭上眼睛享受。
　　然而当傅安钰的手放在她的尾巴上时，她还是克制不住地尖叫出声，继而在傅安钰怀里乱扭。
　　好在她的指甲早就被剪了，即便抓挠在傅安钰胳膊和手上，也不疼。
　　傅安钰没阻止她乱动，小狐狸把爪子伸到她掌心，她就狄话炎ψ樱让爪子变干，把脑袋凑到她胳膊上，她就顺势捋一下狐尾。
　　等狐尾弄干，明璎终于安静下来的时候，傅安钰直接用浴巾兜着她，将她往床上一倒。
　　“好了。”傅安钰说完，拿起明璎的手机，打开购物app搜出浴衣页面，放回狐狸面前，“自己先挑着。”
　　作者有话要说：　　好想一麻袋背走小狐狸回家rua，但是我打不过那个姓傅的【。】
　　第一更，十二点前还有一更。


第70章 
　　明璎刚进行完一番挣扎扭动,呼吸和心跳都还没缓和下来，就迫不及待地化出人形，一边大喘气，一边拿起手机挑选泳衣。
　　泳衣的分类非常多,她很快就找到了保守款,瞧着就和她的睡裙一样,该遮的地方没一处落下。
　　明璎十分满意，左看右看,挑中一件纹样简单的橘色泳衣，等着傅安钰吹完头发回来帮自己下单。
　　她听小杜说,团建是一项集体活动,大家在一起玩的时候，高层也会参与进来,说是为了增强集体荣誉感和凝聚力。
　　但看傅安钰的意思，她好像并不想和员工同乐，只想带着自己去泡双人温泉。
　　明璎不禁又开始浮想联翩,打开手机地图,不太熟练地搜索起团建要去的山庄。
　　-
　　傅安钰关上浴室门吹头发时，不忘给胡修礼发消息问进度。
　　对面难得没有秒回消息，傅安钰也不急，将手机放在防水袋里，慢条斯理地继续吹头发。
　　大概过了十分钟,她的手机才嗡地一振。
　　傅安钰正好也把头发吹得半干了,拿起手机一看，眼中流露出惊讶。
　　【胡修礼】临岚山庄方向，有非常强烈的妖气波动。
　　好巧不巧，临岚山庄正是这次团建活动选定的地点！
　　“临岚山庄是H市夏季游客最多的避暑山庄,你确定妖界入口会在那里？”傅安钰发消息问。
　　这次胡修礼倒是秒回：“说实话我也挺意外的_(:з」∠)_但你不是说不想放弃一丝希望吗？而且那里也不算远，带着小狐狸去碰碰运气也好。”
　　“这周五我们团建，就在临岚山庄。”傅安钰继续发消息。
　　胡修礼却回了一串省略号。
　　傅安钰正要请他周五跟车去山庄走一趟，谁知他先一步问：“留两个位置，我和傻儿子也去。哪怕那里没有妖界入口，妖气这么浓郁肯定也有问题。”
　　“我想也是。”傅安钰回完，点开杜芸歆的对话框，让她跟负责统计参与团建的同事说一声。
　　-
　　明璎万万没想到，胡修礼居然真的这么快就能找到妖界入口！
　　即便傅安钰和她强调，胡修礼只是定位出了妖气最浓郁的地方，她还是兴奋地抱着菜狗在床上连连打滚。
　　“我可以自己过去看看嘛？”她问傅安钰，“我刚才搜了一下地图，我用上灵力全速跑的话，去那个地方只要……”
　　“你打算怎么解决吃饭问题？”傅安钰却截住话。
　　“我可以用微信付款呀！”明璎举着手机说，“哪怕是城郊，路上肯定也有餐馆什么的店可以买吃食。”
　　“你的人形还没去管理局登记过。”傅安钰提醒她，“上街还用灵力一路狂奔，生怕没除妖师抓你？”
　　明璎被她问得一愣，折起狐耳说：“那、那我就先去管理局……”
　　“还没到约定好的登记时间，你忘了么？”傅安钰摇头，“马上就周五了，再等几天，我们一起行动，基本不会节外生枝，你也不用考虑衣食住行，这样不好吗？”
　　明璎耷拉着狐耳，蔫蔫地应了句“好”，抿着唇不说话。
　　“我明白你回家心切。”傅安钰摸了摸她的头顶，“但也要多多考虑，你爹娘肯定也不希望你把自己弄得很狼狈。”
　　明璎依然沉默，双手却伸向她，将她紧紧搂住，枕在她肩上。
　　小狐狸的呼吸声响在她耳畔，热息不住地呵进她耳道，听起来似乎有点像将要哭泣时的声音。
　　傅安钰顺手抽了张纸巾，放在手里叠好，准备等小狐狸哭的时候递过去。
　　下一秒，小狐狸却用脸颊往她的脸上轻轻蹭了蹭，喃喃：“谢谢姐姐关心……”
　　“应该的。”傅安钰话音刚落，就听蚊子似的嘤嘤声响了起来。
　　“我是不是很不懂事……”小狐狸果然开始了哭泣。
　　“不算不懂事。”傅安钰把准备好的纸巾递了过去，又抽一张，“你经历得少，是没有经验。”
　　“对不起呜呜……”明璎把纸巾捂在眼上，努力让哭声变得轻一些。
　　“不用自责。”傅安钰拍拍她的背，“如果你想学，我可以慢慢教你。”
　　不知是不是她的错觉，小狐狸哭着说话时，声音软乎乎的，让她生出想要捏捏狐耳或者脸颊的念头。
　　“我学！”明璎哭得上气不接下气时，还不忘及时回应她。
　　傅安钰并没有第一时间哄哭包小狐狸，只是拿起小狐狸放在一边的手机，解锁屏幕后，就看到没关上的泳衣页面。
　　“只要这件么？”她将手机递过去问明璎。
　　明璎扭头看了一眼，红着眼圈说：“这件我喜欢，其他的我还没看。”
　　“那就再看看。”傅安钰输入小狐狸的尺码，将橘色泳衣加入购物车后，回到店铺页面，把小狐狸从肩上捞到怀里，将手机递给她，“那边除了温泉，还有泳池，最好再备一套泳衣。”
　　明璎忙擦了擦眼泪，仔细地挑选第二套泳衣。
　　“姐姐的泳衣是什么样子？”她忽然问傅安钰。
　　傅安钰的泳衣还在衣柜里没有收拾出来，闻言她接过手机，搜索之后给明璎看，“是这样。”
　　明璎一瞧，发现她买的泳衣也是保守款，而且布料都紧贴皮肤，看起来更像是专门去运动用的，她甚至觉得这套泳衣和小杜借给自己的运动服还挺像。
　　她穿惯了广袖宽服纱衣，并不是很喜欢运动型的服装，有些失望地退了出去，又挑了很久，最后为自己选了一套白底红蕊白色小碎花的泳裙。
　　傅安钰拿回手机，用自己的银行卡给小狐狸付了款，之后告诉明璎：“如果你想在手机上买衣服，就这样操作。”
　　明璎刚答应过她会好好学，她说什么，明璎就记什么，将流程都记下来之后，她试着为自己买了一双外穿的帆布鞋，看到“付款成功”的页面时，她兴奋地看向傅安钰：“我学会啦！”
　　傅安钰欣慰地摸了摸她的头发。
　　今晚明璎又睡不着了，考虑到傅安钰要早起，她拿着平板电脑和手机，抱着菜狗，自觉回客房去，开启空调，打开播放器开始看动画。
　　她往手机里下载了一个文档编辑app，把杜芸歆之前写的分析存好后，又新开了一个文档，一边看动画，一边将自己对恋爱技巧的分析写进文档里。
　　她还特意去网上搜了全网排名靠前的恋爱动画和恋爱小说，打算好好补课。
　　这课一补就过了零点。
　　傅安钰凌晨两点被噩梦惊醒时，顺便去客房看看小狐狸睡得怎么样。
　　谁知她刚走到门边，就看到光从门缝里漏出来，紧接着就听到桃园奈奈生一句拖长音的“朵莫卫”响起。
　　她眉头微皱，没想到这么晚了小狐狸还在沉迷动画，敲了敲门，开门进去。
　　明璎正捧着手机，边看动画边记录，冷不防听见敲门声，吓得一哆嗦，手抖按到全选剪切键，刚打的一段文字全没了。
　　但她顾不上管内容，忙关上手机，暂停播放器，心虚地看向傅安钰：“姐姐……”
　　“你不是习惯早睡么？”傅安钰在她床边站定。
　　“我今天睡不着嘛……”明璎小声，还没说完，就发现傅安钰眼底有黑眼圈，忙问，“姐姐怎么也没睡？”
　　“睡过，刚醒，心里不踏实，就过来看看你。”傅安钰被噩梦搅得睡意全无，小狐狸没睡觉虽然让她并不是很高兴，但她却莫名感觉噩梦引起的焦躁与恐惧全被抚平了。
　　“那、那……”明璎想了想，把平板电脑和手机都放到床头柜上，腾出一个空位，“姐姐既然心里不踏实，要不要跟我睡呀？”
　　她刚看完好几话恋爱动画，现在胆子特别大。
　　傅安钰一怔，下意识环顾四周，看着熟悉的环境，心里有点抵触。
　　但她转念想到自己刚做的噩梦，比起留在这，她更畏惧回到一个人的孤寂之中，稍作思考，回卧室关了空调，带着手机和枕头薄被回来，默默铺在明璎留出的空位上。
　　明璎其实只是随口一说，万万没想到傅安钰真会过来，傅安钰铺床时，她甚至还愣了愣。
　　“不早了，我睡下之后，你也不许再看动画。”傅安钰坐到被窝里，顺手揉揉小狐狸的脑袋，自顾自躺下，却是背朝着她，“晚安。”
　　“姐姐晚安。”明璎乖乖回应，给平板电脑和手机都关了机，再熄灯钻进被窝。
　　嗅着傅安钰的味道，她只觉心跳又快了起来。
　　看样子，她今晚是彻底睡不着了。
　　-
　　早上六点不到，傅安钰就自然醒了。
　　发现小狐狸正睡在身边时，她第一反应是伸手，想要将狐狸推醒，并质问她为什么又偷偷跑过来。
　　手刚触碰到明璎，她猛然回忆起昨晚是自己主动过来的，小狐狸只是邀请一起睡而已。
　　好在明璎睡得沉，傅安钰不慎的轻轻一碰，根本没有打扰到她睡觉。
　　见小狐狸仍在安睡，傅安钰松了口气，掀开被子，正要下床回自己房间洗漱，谁知被子底下却被四条雪白的尾巴挤满，其中一条尾巴还卷在她的腰上。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~
　　以后应该还会写一本日常文，是轻松欢脱的直播养猫题材，今天拿出来给大家康康，合眼缘请收一个吧，点进专栏即可看到(*/ω＼*)
　　《今天也在直播养家喵》
　　人气主播三花x猫咖店主大橘
　　1v1互攻互宠小甜饼
　　-
　　云涧一觉醒来穿越到了未来世界，睁眼发现自己变成了一只三花猫。
　　好在，她绑定了一个直播系统，只要直播攒够人气值，就能重新变回人形。
　　只是这个系统还会时不时派任务，没有完成任务，反而会扣除人气值。
　　系统：第一个任务，接近任务对象【沈酌】
　　云涧来到系统所说的猫咖门口，仰头看向面无表情的任务对象，礼貌又小心翼翼地问：“您好，我是来……”
　　话还没说完，门“嘭”地一声在她面前关上。
　　云涧：……
　　弹幕：
　　【主播对任务对象好感度-9999】
　　【下饭主播你行不行啊？】
　　【主播：一定是我的进门方式不对[doge]】
　　云涧：都给我等着！
　　-
　　任务对象脾气坏，偏偏系统还一天天地催促她
　　系统：宿主，您还没有接近任务对象哦。
　　系统：宿主，再不接近任务对象，将扣除十点人气值哦。
　　云涧一边小本本记仇系统，一边绞尽脑汁接近任务对象。
　　功夫不负有心人，她不但成功把任务对象拉到了镜头前，还变回人形，把任务对象壁咚在了沙发上。
　　云涧：够近了吗？
　　系统还没回答，弹幕先刷了起来：
　　【主播你完了，十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕】
　　【坐等沈大橘反攻】
　　【主播，现在逃还来得及！！】
　　云涧看着弹幕满头问号，谁知下一秒，她就被任务对象一把揽进怀里，紧紧拥住。
　　弹幕立即一片【kswl】
　　【没想到你是这样的高冷大橘】
　　只有云涧憋着一口气，在心里发出土拨鼠的嚎叫。
　　要、要被勒死了！！


第71章 
　　傅安钰低头看向缠住自己的狐尾。
　　那是明璎的第一尾,即便明璎灵力耗尽变回妖身，这条尾巴也不会消失。
　　傅安钰想起小狐狸昨晚洗澡前才说过，尾巴主动缠人，相当于是她想主动缠人,再看这条尾巴时,不禁有些哭笑不得,伸手去怠
　　尾巴敏感，明璎很快被她敌,翻身睁开惺忪睡眼，愕然望着她。
　　“你缠我。”傅安钰按住企图缩回去的犯事尾巴。
　　看清尾巴缠的位置,明璎瞬间吓清醒了,刚要道歉，就看到另外三条尾巴也全伸到了傅安钰那边,把人家的被子都挤得满满当当。
　　“给我一个解释。”傅安钰沉声说。
　　明璎：“……”
　　是尾巴先动的手！她真不知道！！
　　明璎欲哭无泪，她昨晚睡得太熟了，连梦也没做。
　　她只能耷拉着狐耳,试图靠说谎来混过去：“我做了奇怪的梦。”
　　傅安钰点头,“嗯，说说内容。”
　　“我梦到你醒来，第一句话却是要离家出走，然后就穿着睡衣踩着拖鞋走到楼下。”明璎开始瞎扯，“小陈甚至还说车已经备好了,傅总随时都可以走。”
　　傅安钰安静又认真地等待她的下文。
　　“我一看钟,距离上班已经没剩多少时间了，但你非要走。”明璎硬着头皮继续编，“小杜拉不动你，我就把尾巴伸出去缠你了。”
　　她庆幸最近小说看得多,编故事能力都提升了，说到这，还不忘提醒傅安钰：“我说完了。”
　　傅安钰若有所思一阵，评价道：“倒是个有意思的梦。”
　　感觉她松了手，明璎连忙收回所有尾巴，乖巧地将它们全塞回自己被窝里，内心还有些不敢相信。
　　她竟然成功把傅安钰骗过去了？真有这么容易吗？
　　时间还早，但傅安钰习惯提前到公司，告别明璎后，她将自己的枕头被子和手机一起带回卧室，准备洗漱一番去上班。
　　客房门一关，明璎就掀开被子把尾巴们都抱出来，一条条揪过去惩罚。
　　她以前怎么没发现自己的尾巴有这么皮？
　　睡是睡不着了，明璎打开手机，把写总结的文档翻出来，费了点时间将昨晚被自己剪切掉的内容复原，浏览一遍后，再拿来平板电脑，继续看动画学习恋爱。
　　一直看到早上八点，她保存完文档，才把手机和平板电脑送去充电，自己则下楼吃饭。
　　杜芸歆正在拖地，明璎就自己去蒸笼拿了肉包子，盛了碗皮蛋瘦肉粥，坐下来享用。
　　“昨晚我看动画太投入，被姐姐逮住了。”她边吃边跟杜芸歆说。
　　杜芸歆“嚯”了一声：“傅总有说什么吗？”
　　明璎鼓着腮帮子，仔细想了想，“也没说什么。不过她之后就把被子枕头都抱过来，跟我一起睡了。”
　　“哈？”杜芸歆惊得差点把拖把扔地上，“小狐狸，咱们说的是同一个傅总吗？”
　　“我没说谎！”明璎无辜地说，“你要是不信，可以去我床上闻闻，姐姐身上的味道还是挺明显的。”
　　她三口两口吃完肉包子，又喝了些粥，把昨晚发生的事复述了一遍。
　　“恋爱动画立大功！”杜芸歆向她竖起大拇指，夸的却不是她。
　　“你不夸夸我胆子大吗？”明璎有些失望，“我以前真的不敢邀请姐姐。”
　　“夸啥呀，你们就只是普普通通地睡了一晚上，还分被子的，什么也没发生。”杜芸歆摇头，继续拖地。
　　“昨晚确实什么也没发生，但我不是不敢，是觉得这样不尊重姐姐。”明璎解释，想了想，又补充，“不过我醒来的时候，也不知道为什么，我的尾巴把姐姐缠住了，还是姐姐把我敌训摹！
　　杜芸歆：？？？
　　“那你是真的胆肥了！”她惊叫，“我记得傅总有轻微的起床气，她竟然没把你薅秃噜毛？！”
　　“没有呀。”明璎把四条完好的尾巴立起来给她看，“我说我做了个怪梦，姐姐就信了。”
　　“那是她哄你呢！”杜芸歆却笑，“你撒的谎，我听了都不想敷衍你。”
　　明璎懵了，回忆傅安钰早上听完“梦的内容”后的反应，好像确实不太像真信了，但她还是理直气壮地说：“姐姐还有心情哄我，说明她没生气。”
　　“这倒是真的。”杜芸歆将拖把放进水桶，“说起来，你要不要考虑看电视剧学习恋爱？有些小甜剧拍得还挺好，你要是没看出来细节，咱们还可以讨论。而且电视剧是真人扮演，比动画更接近现实一点，也能让你想象一些小说里的剧情画面。”
　　明璎巴不得多找点恋爱教程，忙点头答应下来。
　　于是傅安钰中午回来的时候，一进门就看到明璎和杜芸歆一左一右坐在沙发上，聚精会神盯着电视屏幕，而电视机上正播放着一部新上映的都市爱情剧。
　　明璎已经完全沉浸在剧情里，杜芸歆一听到开门声，忙站起来，顺口问：“傅总，您回来了，中午想吃什么？”
　　“虾仁炒饭，多放紫菜。”傅安钰说，“你没看消息？”
　　“看了看了！这就去端出来！”杜芸歆刚才收到她消息的第一时间就去做炒饭了，忙跑向厨房。
　　她离开后，明璎才慢半拍地向傅安钰打招呼：“傅总中午好呀。”
　　“叫姐姐。”傅安钰揉了揉她的脑袋，坐在她身边，双手环抱在胸前，看起电视剧。
　　她倒是没觉得小狐狸看爱情剧有哪里不对，毕竟她自己给小狐狸挑的动画也全是爱情题材，主要是这类作品轻松易看，小狐狸多看看，心情好起来，就不会总想着能不能顺利回家。
　　明璎却浑身不自在，要知道十分钟前，她还在和杜芸歆激动地讨论哪些撩人技巧用在傅安钰身上不会出事。
　　结果现在傅安钰一坐到她身边，她就怂了。
　　杜芸歆很快端着午饭回来，把炒饭和配汤摆在一人一狐面前。
　　“刚才明璎说也想要尝尝，我就做了两份。”她边分餐具，边解释给傅安钰听。
　　明璎那碗依然是超大份的炒饭，她直接拿大勺子挖着吃，连连夸杜芸歆炒得好吃。
　　傅安钰默默吃了半碗，等杜芸歆去收拾厨房的时候，她冷不丁问明璎：“今天聚灵了么？”
　　明璎呛了口汤，莫名感觉就跟年少时期被书塾先生问“今天有没有背书”一样。
　　她老实地承认了没有，紧接着就感觉周围的温度都降了下去。
　　“修炼还是不能懈怠的。”傅安钰幽幽说，“你不想早点恢复九尾的状态么？”
　　明璎从来到这里的第一天就想，但现在有更重要的事分去了她的注意力，她沉浸在其中，不知不觉就把修炼抛在脑后。
　　“我下午就聚灵！”她忙对傅安钰保证。
　　“晚上或者明天吧。”傅安钰却说，“下午我要带你去渚清道观。”
　　“去道观干嘛？！”明璎瞪大了眼。她还是有点害怕见到胡修礼。
　　“让胡修礼以你为媒介，再定位一次。”傅安钰解释，“我担心他定位失误。”
　　昨天胡修礼是以明璎残留的气息为媒介进行定位，这事傅安钰没有告诉明璎。如果以明璎为媒介再进行定位，出现的地点还是临岚山庄，那就说明妖界入口真的在山庄某处。
　　明璎不太懂定位原理，但她依然乖乖点头，“那我吃快点，咱们早点去早点回来，你还要上班呢！”
　　她早就向小杜要来了傅安钰的作息表，大致知道她什么时候工作，什么时候休息。
　　傅安钰没想到她会说这种话，回忆起小狐狸早上一本正经说的“梦”，不禁微微勾了勾唇。
　　-
　　十二点整，明璎一行人抵达了渚清道观。
　　黑猫李灵茂依然扎着低马尾在门口扫地，胡修礼已经换上了一身道袍，正坐在院子里喝茶。
　　香炉里还燃着十几炷没烧尽的香，看样子今天也来了不少香客。
　　傅安钰领着明璎进来，看到这幅闲适又安宁的场景，却面无表情地催促胡修礼：“什么时候开始？”
　　“别急，时辰还没到呢。”胡修礼不紧不慢地说，给她们倒了两杯茶，抬眼看到陈滟菀沧呓道观，将第三杯茶也沏上。
　　“你好歹也准备一下法器。”傅安钰冷声，对他吊儿郎当的态度不满意。
　　“猫扫完地会去拿过来。”胡修礼抿了口茶，把茶杯往桌上轻轻一磕，一座法阵自他脚下显现，将半个院子都铺满了。
　　明璎却感到不太舒服，呼吸也不太顺畅，忍不住害怕地攥紧了傅安钰的衣袖。
　　胡修礼自然注意到她的异样，对傅安钰说：“你可要想清楚，以活物为媒介的话，准是准，但法阵开启的时候，你的小狐狸会很难受。”
　　说完，他拿起茶杯，地上的法阵瞬间隐去，“你看，我刚才只是结了个阵，还没摆法器，她就受不了。”
　　“我不能进阵和她平摊么？”傅安钰皱眉问。
　　“那就是以你们两个为媒介，定位肯定会不准。”胡修礼说，“我本来想在微信上跟你说副作用，但感觉小狐狸回家的执念还挺重的，就让她自己过来体验一下，再考虑考虑。”
　　傅安钰的眉头皱得更紧，“既然会让明璎难受，那……”
　　“没事，我可以忍的。”明璎忽然开口，看向傅安钰，恳求道，“让我试试吧，姐姐！”
　　作者有话要说：　　第一更
　　是因为开学了吗，又少了好多评论呜呜


第72章 
　　傅安钰当然不可能同意小狐狸自己忍受痛苦,摇了摇头，一记眼刀剐向胡修礼。
　　“……好吧，办法还是有的。”胡修礼只好说，“我画两张替身符给你们贴上,行了吧？”
　　明璎大惊,忙摆手：“不可以不可以！”
　　她知道替身符是什么效果,替身符分子母，如果她身上贴着母符,傅安钰身上贴了子符，那么符咒起效时间内,她所受的一切伤害全部都会转移到傅安钰身上。
　　“你不想回家了？”傅安钰问她。
　　“我想啊！但是……”明璎被她严肃的目光看得有些害怕,偏开脸喃喃，“这是我的事,不应当由你来替我承受痛苦呀。”
　　“好像是这个道理哦。”
　　傅安钰还没开口，只听胡修礼忽然说。
　　“难道你们的关系已经进展到那个地步了吗？”胡修礼摸了摸自己并没有胡须的下巴，创作者的职业病开始发作,“一般来说,这种承伤桥段都是恋人之间才会干的事……”
　　“胡修礼。”傅安钰冷声。
　　“哎呀，我想远了。”胡修礼起身，掸了掸道袍，边走向屋子边说，“你们自便,我这就去画符啊。”
　　陈滟菀捕俗呕ú枳跃跬嗽,留下一人一狐对坐。
　　“别听他瞎说。”
　　沉默一阵，傅安钰首先开口。
　　明璎咬了咬唇，终于鼓起勇气，小心翼翼地问：“傅安钰,我们不能当恋人吗？”
　　她问得认真又郑重，期待的眼神看得傅安钰只觉心像是被揪紧了一般难受。
　　傅安钰竟不知道要怎么回答。她很清楚自己确认对象后，会引起怎样的轰动，也清楚自己一旦对明璎动了心思，会如何想方设法将她留在身边。
　　小狐狸应该是自由自在的，她不应当将小狐狸据为己有。
　　良久，她才笃定地说：“我们不能。”
　　明璎怔住，眼中的期待一点一点消失，目光也黯淡下去，嘴上却还是说：“你在骗我！”
　　她不认为傅安钰对自己的照顾跟感情一点不沾，那些点点滴滴的关怀，明明就是喜欢，只是傅安钰一直不说，她也不主动提起。
　　可她万万没想到，傅安钰连一点点的希望也不给她！
　　傅安钰没有应，只是自顾自喝茶。
　　明璎气坏了，伸手攥紧她的衣袖，抬眼盯着她。
　　“既然你都这么说了，那么等下开启法阵的时候，不要再提为我承伤！”明璎咬牙切齿地说。
　　“你不要听胡修礼的话。”傅安钰没想到她会拿这事威胁自己，顿时皱起眉，“我想为你分担痛苦，并不是因为……”
　　话说到这，她自己却顿住了。
　　她分明就是因为舍不得看着小狐狸痛苦，才下意识想要为她分担。
　　喜欢一个人，终究是藏不住的。
　　胡修礼也万万没想到，自己随口一句话，竟然让她们差点吵起来。
　　他拿着符回来时，感觉自家院子里的冰山成了两座。
　　“怎么回事啊你们？”他纳闷地坐下，看向炸毛的小狐狸，“小狐狸怎么还哭了，傅总惹你生气啦？”
　　明璎原本还能憋着，眼泪只在眼眶里打转，然而胡修礼这么一说，她就忍不住了，捂着脸冲向外面。
　　“你少说几句话，我不会当你是哑巴。”傅安钰瞪了他一眼，起身追了出去。
　　胡修礼一脸无辜，朝避在远处的李灵茂和陈滟菡惺郑“哎，都过来，给我复述一下刚才发生了什么。你俩听觉都不差，可别给我装不知道啊！”
　　-
　　明璎哭着跑出道观，没多久就听到傅安钰在身后喊自己。
　　可她现在很生气，气到看见傅安钰就想揪她衣领，用尾巴将她死死缠住，于是头也不回地往前跑。
　　她跑进了山里，蝉鸣声很快从四面八方涌来，吵得她更加心烦意乱，却也因此听不清傅安钰的叫喊声。
　　她甚至起了不好的念头：如果现在忽然来个法阵，将她传送回家，或者忽然天降一个人，把她劫走，也不知道傅安钰会有什么反应，会不会悔恨不已。
　　会不会……想尽一切办法去找她。
　　念头刚起，明璎赶紧摇了摇头。
　　她真是电视剧看魔怔了，怎么会想到这种事情！
　　明璎忙走到树荫底下，大口呼吸着山中灵力充沛的空气，很快冷静下来。
　　对了，她现在不能闹脾气，傅安钰下午还要去上班，不能因为她迟到了。
　　今天看电视剧的时候，小杜还给她分析过，主角气到不想见另一半，并且因此逃跑，是最狗血烂俗的剧情，既让角色看起来懦弱，又会给另一半添很多麻烦，是最笨最令人血压高的窒息操作。
　　想到这，明璎转身带着不愉快往回走。
　　她不要做懦弱的笨狐狸。
　　明璎还没走几步，就看到傅安钰的身影出现在山道上。
　　她重重哼了一声，还是加快脚步，朝着傅安钰走近。
　　傅安钰没想到小狐狸会主动回来，只觉一阵风拂面而至，她下意识抬起胳膊，怀中就扑入了一团柔软的毛绒之物。
　　刚在傅安钰怀里趴稳，明璎张口就往她手上啃，喉咙里发出非常不高兴的“嘤嘤”声。
　　傅安钰低头，就见四条狐尾缠到了她的双臂上，紧紧勒着，似是在发泄不满。
　　“又闹脾气。”她喃喃，抬手将狐狸举到面前，把脸贴在狐狸毛茸茸的后颈上。
　　刚才目睹明璎逃走，她只觉一颗心瞬间跌入万丈深渊，失落和绝望如同潮水袭来，淹得她几乎无法呼吸。
　　但她在抱到狐狸的这一刻，这些负面的情绪一扫而空。
　　像极了宝物失而复得。
　　明璎被她蹭得痒，忍不住松开嘴，大声嘤嘤朝她抗议。
　　傅安钰梳了梳狐毛，正要转身离开，忽然瞥见不远处的地上散落着熟悉的衣裙。
　　“……”她倒是忘了，小狐狸变回妖身还要经历什么。
　　明璎是故意的，她毫不在意自己衣服没了，反正她只要保持妖身就好，傅安钰却要为她捡衣服，并且还要抱着这些衣服下山。
　　但下一刻，她就发现地上的衣服忽然不见了，轻微的灵力波动从上方传来，她抬头去看，只见傅安钰颈上挂着的青玉葫芦正散发柔和的光芒。
　　明璎惊得瞪大了眼，她也忘了傅安钰还有这个可以收纳东西的法器！
　　“到家之前，你就一直保持这个模样吧。”偏偏傅安钰还不忘凑到她耳边说，简直如同恶魔低语。
　　经过一番追逃，一人一狐回到道观后，明璎倒是不再拒绝替身符了。
　　她和傅安钰在沉默中达成了某种约定，已经明白了彼此的心意，只是不说。
　　胡修礼也急着重新定位，见她们的情况已经缓和下来，就锁上道观大门，让李灵茂拿来法器，给一人一狐贴上替身符后，开始结阵。
　　陈滟菡驹诟蛋差谏砼裕随时准备应对可能出现的突发事件。
　　明璎趴在阵中央，法阵开启之后，她除了一身狐毛被灵力吹得散开，什么异样的感觉也没有。
　　她不禁有些担心地看向傅安钰，却见傅安钰闭着眼睛在阵外的蒲团上打坐，神情自然，毫无变化。
　　明璎这才放下心，安静等待胡修礼结束定位。
　　“……好了，还是临岚山庄。”又过了大概十五分钟，胡修礼结束施法，开口问傅安钰，“要不然，我先和当地的除妖师联系一下？那地方如果真是妖界入口，恐怕要疏散游客……傅安钰？”
　　明璎忙赶到傅安钰身边，抬爪轻轻戳了戳她的手。
　　“你联系吧。”傅安钰睁开眼睛，揉了揉狐狸的脑袋，把她抱在怀里，声音有些轻，“这两天我抽空过去一趟……”
　　“不用，你休息就行。”胡修礼突然摆手，截住她的话，“我明天叫上何澈过去，只是看看情况而已，不需要那么多人，而且我家傻儿子也很强……”
　　“老子不是你的傻儿子！”在一旁护法的李灵茂嚷嚷。
　　“我懂我懂，你是我爸爸。”胡修礼敷衍地回了他一句，对陈滟菔沽烁鲅凵。
　　陈滟菪牧焐窕幔扶起傅安钰往外走。
　　“你现在哪里不舒服？”明璎也觉察出不对，忙问傅安钰。
　　“我没事。”傅安钰拨了拨狐耳。
　　“你声音都变了！气息也不稳！”明璎急了，立即将狐爪搭在她心口，为她渡入灵力。
　　傅安钰没有阻止。
　　把傅安钰扶上车，陈滟葜苯油家开。
　　明璎害怕极了，她不清楚结阵时作为媒介究竟会受到什么伤害，但看傅安钰脸色这么差，她生怕下一秒傅安钰就会一口血吐出来。
　　她的害怕一直持续到陈滟莅殉悼回傅安钰家，杜芸歆出门将傅安钰搀扶去卧室。
　　“傅安钰还好吗？”明璎无人可问，只能问陈滟荨
　　陈滟萦淘チ艘幌拢委婉地说：“下午她可能上不了班。”
　　“要叫医生过来吗？”明璎再问。
　　“不用。”陈滟菀⊥罚钻回车里，“你多照顾照顾她就行。”
　　明璎忧心忡忡地来到楼上，和杜芸歆错身而过后，走进傅安钰的卧室。
　　见自己的橘色睡裙就挂在衣架上，明璎马上化出人形，飞快地套上睡裙，垫着脚走到床边。
　　傅安钰已经睡下了，但听到轻微的动静，她还是第一时间睁开眼。
　　“你说呀，告诉我哪里不舒服。”明璎见状，轻轻摇晃她的手，“你要是不说，我、我会害怕的……”
　　傅安钰想了想，“心脏有点疼。”
　　“那我给你揉揉！”明璎立刻伸手放在她心口，一圈一圈慢慢地揉。
　　没一会儿，她就发现傅安钰红了脸。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~


第73章 
　　明璎一门心思都在傅安钰的状态上,倒是忘了自己在揉哪里。
　　发现傅安钰脸红时，她还关切地问：“要不要把空调再调低点？我看你热得脸都红了。”
　　见她真要去开空调，傅安钰翻掌扣住她的手。
　　“我有时候不明白。”傅安钰静静地看着小狐狸，“你是不是真的什么都不懂。”
　　明璎不解其意,茫然地和她对视。
　　傅安钰索性抬手,直接放在她心口。
　　明璎被她吓了一跳,耳朵都惊得折了起来，但并没有躲开。
　　她的心跳瞬间快起来,不解地看向傅安钰，傅安钰却迟迟没有收回手,温热的掌心紧贴,捂得她有些无措。
　　但她也在这时猛然明白，傅安钰的话指的是什么意思,顿时只觉脸也跟着发烫。
　　“现在我算是明白了。”四目相对，几秒后，傅安钰又说。
　　明璎没等到她的下文,只见她收回手,疲倦地闭上眼睛，脸上的红晕也渐渐退去。
　　见状，明璎不禁有些后悔，她刚才真的只是想赶紧帮傅安钰缓解一下，谁知……谁知就轻薄了她！
　　也不晓得此刻傅安钰心里会怎么想她,会不会觉得她是故意的。
　　她忙为傅安钰掖了掖被角,想了想，还是不放心地问：“你还觉得疼吗？”
　　“不疼了。”傅安钰轻声，“只是有点闷，你做自己的事去吧,让我一个人休息一会儿。”
　　“那怎么行！”明璎硬着头皮说，“你是因为我才难受成这样，我不走！我留下来还能照顾你，我、我不会闹你的！”
　　见她态度坚决，傅安钰也就没有强求，自顾自运转起灵力，缓解身体的不适。
　　没过几分钟，她就听明璎非常非常小声地叫自己名字。
　　“什么事？”她闭着眼睛问。
　　“那你下午还要回公司吗？”明璎还记得陈滟萘僮咔暗幕啊
　　“我本来就没打算下午回公司。”傅安钰说，“如果胡修礼磨磨蹭蹭，我会一直陪着你。”
　　明璎怔了怔，下一秒就反应过来。
　　这事其实和胡修礼没关系，傅安钰只是为自己的行为找个借口，重点应该是后半句话――
　　“我会一直陪着你”。
　　她仓促说了声“谢谢姐姐”，心里乱得不行。
　　“胡修礼他们现在应该已经出发了。”傅安钰说，“这里到临岚山庄，大概需要两个小时，如果晚上他还没发来消息，我们可能也要提前去一趟。”
　　“你不能去。”明璎摇头。
　　“我真的没事。”傅安钰一笑，“还没有你上次夺取我的灵力时难受。”
　　明璎不吭声了，只是幽怨地看着她，过了几秒才说：“你不许哄我。”
　　“不哄你。”傅安钰说话时，眼睛还是闭着的，声音依然轻。
　　明璎见状，就不打扰她休息了，坐到床的另一边。
　　她并没有陪床的经验，等傅安钰的呼吸声沉了，她琢磨了一下，抬手画出许多小型聚灵阵，令它们悬浮在傅安钰周围，接着就将自己的灵力渡入每个阵中。
　　木灵力具有加快恢复的功效，即便明璎不会治疗类的法术，她的灵力也能起到些作用。
　　大概持续释放了一个小时的灵力，明璎因为灵力消耗大开始困了，挥手散去聚灵阵，变回狐狸趴在傅安钰身边。
　　她的妖身要比人身老实很多。
　　一人一狐一睡就是一下午，四点半的时候，明璎首先惊醒，看向傅安钰的目光都不对了。
　　这回，她竟梦到自己将傅安钰轻薄了。
　　梦中的傅安钰被她以藤蔓束缚双手，不得不枕在她的九条尾巴上，慌乱地看向她。
　　“快放开我。”傅安钰催促她，“乖，听姐姐的话。”
　　可她却蛮横地托起傅安钰的下巴，与她脸贴脸蹭了很久，最后才吻上她的唇，尾巴则将她整个身体裹住，不让她动弹。
　　明璎觉得，这一定是今天刚看的电视剧的问题，她被电视剧教坏了，竟会梦到主动侵略傅安钰，这要让杜芸歆知道了，肯定会惊叹她胆子之大。
　　醒来后，她甚至还能清晰回忆起傅安钰在自己怀里挣扎是什么感觉。
　　但她盯着傅安钰的睡颜看了一阵，有些不合时宜地吞咽了一下，随后逃也似的跳到地上，把自己很久没睡的凉席小窝拖过来，趴在里面思过去了。
　　-
　　傅安钰做了个长梦。
　　她回到了生命里最黑暗的那段时期，独自守着偌大的别墅，一点一点将过去的一切色彩封入柜子里。
　　某天，她整理玩偶时，关上的衣柜里忽然滚出一只九条尾巴的小狐狸，被巨大的柴犬抱枕压在地上，带着哭腔哼哼唧唧：“救我呀……”
　　她忙搬开抱枕，伸手捞起小狐狸时，小狐狸忽然在她怀里化了人，穿着大红色的古服，眨着一双明亮的眼睛，对她说：“恩人您救了我，我合该留下来报恩。”
　　“实在抱歉，我养不起狐狸。”在梦里见到明璎，傅安钰心里很高兴，却皱眉摇头，失落地说，“我连宠物狗都送走了……”
　　“没事呀，我是九尾大妖，不吃人间五谷的！”小狐狸将手背在身后，尾巴欢喜地蹭过来，在她脸上贴来贴去，“只要给我一张床，一卷铺盖就好啦~”
　　于是她收留了小狐狸，把封存自己过往的卧室留给她看守和居住。
　　小狐狸很喜欢这个房间，三天两头打扫一次，还在室内添了不少绿植。
　　傅安钰拖着疲倦的身体下班回来时，门总会自己打开，一身盛装的小狐狸等在门口，笑容灿烂地说：“欢迎回家，晚饭已经下单了，再过五分钟就送来~”
　　她们之间的日子过得很平静，小狐狸虽然始终没找到机会报恩，但每一天都会高高兴兴跑过来粘她，把尾巴往她胳膊上、身上缠，或是忍着不适让她尽情滴舶徒庋埂
　　日子一晃就是几个月过去，傅安钰二十三岁生日那天，明璎为她庆生后，却不舍地说：“我该回家啦，也不知道以后还能不能再见面。”
　　她愕然看向小狐狸，小狐狸也垂着耳朵喃喃：“我还没报恩呢，但是……我在这个世界的停留时间已经快要到了，再不回家，我就会消失的……”
　　“我要怎么做才能把你留下？”傅安钰忙问。
　　小狐狸却唰地红了脸，良久才支吾着说：“你亲我一下，我们就有羁绊了，这样一来，即便我回了家，也能再来找你。可我们的关系还没到……”
　　她话还没说完，傅安钰就将她拥进怀里，吻在她唇上。
　　小狐狸不安地乱晃尾巴，轻轻抽打在她身上，却任她占有自己。
　　“我们的关系，已经足够配得上这个吻。”移开脸，傅安钰柔声说，“你要记得回来找我。”
　　可她没有等到小狐狸的回应，就从梦中醒了过来。
　　睁开眼时，傅安钰心中还留有一些遗憾，但这点遗憾在她发现床上和身边都没有明璎时，瞬间变成了慌乱。
　　“明璎！”她慌忙喊，“你在哪里？”
　　明璎把自己思过困了，此时正在床下的小窝里睡得正熟，傅安钰连喊几声，都没把她喊醒。
　　傅安钰下意识想要下床去找狐狸，发现自己四肢无力时才放弃，念了静心咒让自己冷静下来，拿起枕边的手机，打开微信找到小狐狸，直接给她发了条信息。
　　随后，她就听见“嘤”的一声响亮的狐狸叫从另一侧的床下传出，忙挪到床沿往下看。
　　一只四条尾巴的白狐正卧在狗狗床里沉睡，手机放在她身边不远处的坐垫上，屏幕的光还没熄灭。
　　傅安钰下意识看向她的手机，于是就看到了自己刚给小狐狸发的消息。
　　【姐姐】你在哪里？
　　小狐狸并没有给她用引人遐思的备注，只是乖乖备注了她们现在的关系。
　　屏幕暗下去后，傅安钰回到原位躺好，撤回刚才那条消息，盯着天花板，思考是否要提前带人形的小狐狸再去一趟管理局，并且修改一下她们之间的关系。比如……
　　但这个一闪而过的想法很快被她掐灭。
　　她揉了揉眉心，觉得自己一定是被刚才的梦影响了。
　　太荒唐了，还是等小狐狸确认想要留下长住后，再考虑吧。
　　-
　　明璎醒来的时候，天已经黑了，饭菜的香味从楼下飘上来，勾起了她的食欲。
　　她惬意地伸了个懒腰，化出人形套上睡衣，捡起放在坐垫上的手机看了眼时间，打算叫傅安钰起床吃饭。
　　结果她直起身，却发现床上空无一人。
　　明璎纳闷地打开手机，边往外走，边思考要不要给傅安钰发个消息问问。
　　谁知就看到聊天页面显示“姐姐撤回一条消息”，时间是两个小时前。
　　明璎大惊，回忆了一下，那个时候她应该还在梦里，甚至连消息提示音也没听见，她把提示音设置得可响了！
　　她懊恼不已，忙拿着手机跑下楼，边下楼梯边喊：“姐姐！你在楼下吗！”
　　傅安钰刚把餐具分好，就看到小狐狸大呼小叫着冲下来，一头长发睡得乱蓬蓬的。
　　她应了一声，放下最后一只碟子，进楼下的卫生间洗完手，拿着梳子去找明璎。
　　“我帮你梳梳头，你再吃饭。”傅安钰说。
　　明璎见到她就不慌了，乖乖搬了个凳子坐下。
　　傅安钰站到她身后，梳子刚挨到她的头发上，只觉衣兜里的手机剧烈振动起来。
　　她眉头微皱，拿出手机，发现是胡修礼的消息，还连着来了三条。
　　【胡修礼】查清楚了，定位所在地不是妖界入口。
　　【胡修礼】妖气波动的原因也找到了，怎么说呢，有点魔幻，让我想想该怎么描述……
　　【胡修礼】就，我们在定位的地方发现了一只狐妖，是白狐，雌的，并且只有一条尾巴，伤得很重，半截身体都是血，何澈准备先把她带去医院动手术。
　　作者有话要说：　　第一更


第74章 
　　“姐姐,你怎么不梳了？”
　　明璎的声音将傅安钰的思绪拉回。
　　“明早得去渚清道观一趟。”傅安钰收起手机，“胡修礼有消息了。”
　　“真的？！”明璎吃了一惊，随后激动地问，“是找到妖界入口了吗？”
　　傅安钰想了想,还是瞒下实情：“他说微信上三言两语讲不清楚。”
　　明璎失望地“噢”了一声：“那明天我早点起来。”
　　傅安钰其实已经有所猜测,但她始终没有表露出来,也没有向明璎透露半点消息。
　　直到夜深，她确认小狐狸在客房睡熟了,才给胡修礼打电话询问。
　　胡修礼是“夜猫子”，习惯熬夜,即便去临岚山庄跑了一趟,这个点也没睡。
　　“喂？你怎么这么晚才打电话过来……”电话很快被接通，胡修礼的声音听起来有点疲倦,“这可不像你啊，傅总。”
　　“少贫嘴，说一下具体情况。”外人面前,傅安钰又恢复了冷冰冰的语气。
　　“具体情况就是我发给你的那样。”胡修礼说,“我们只找到了一只狐狸，给她用了安眠符、封印妖气之后，定位就消失了，何澈说我昨天探到的妖气波动，应该是狐狸疗伤时候无意释放出来的。”
　　“不懂守则的狐妖……”傅安钰沉思几秒,“她有没有说什么话？”
　　“骂人的话算吗？”胡修礼啧了一声,“不过我感觉她说话的语气文绉绉的，搞不好跟你家小朋友一样，也是个穿越的。但这样就不好办了，如果隔三差五就来一个穿越者,还是大妖，上一回在市中心，这一次又在景区，以后肯定要出乱子。”
　　“既然你用明璎作为媒介进行定位，那么这只狐妖和明璎一定有关系。”傅安钰分析，“气息相仿，血脉同源，或是来自于同一时代。如果她可以交流，不要刺激她，态度温和一点，先问明白前因后果。”
　　“何澈已经带她回医院了，这个点手术应该还没结束，等下我跟她说一声。”胡修礼说话时，电话那边传来噼里啪啦的键盘敲击声，“我们想的是，先给狐狸疗伤，她受了这么重的伤，醒来发现我们都没把她怎么样，还精心照顾她，信任就这样建立起来了。”
　　他想了想，又补充：“还有，狐妖用秘术把气息隐藏起来了，就连我家傻儿子也闻不出。如果她真是小狐狸的家人，那得小狐狸亲自过来认。”
　　“她受了多重的伤？”傅安钰问。
　　胡修礼回答：“何澈目测了一下，狐狸废了一条腿，虽然有灵力保护，也不知道能不能保住，左肩到腹部之间也有很长一条伤痕。不过这只狐狸好像是个医修，我们找到她的时候，大部分致命伤都被她的灵力缝合了，不然她有可能撑不到我们来。”
　　“用最好的设备和药物为她治疗。”傅安钰叮嘱，“我出钱。”
　　“老板大气啊！”胡修礼说完打了个哈欠，“我该睡了，你明天直接带小狐狸去何澈那里吧，不过得让小狐狸做好心理准备，万一真是她的家人，她可能要哭晕过去。”
　　“……我还没告诉她。”傅安钰赶在他挂电话之前说。
　　“变了变了，你真的变了！”胡修礼叹了口气，“但变的方向错了，谈恋爱还瞒着掖着，是信不过对方你知不知道？”
　　“我没和她谈。”傅安钰沉声。
　　“没和她谈，你俩身上怎么还有对方的味儿？还那么浓？”胡修礼不信，“我傻儿子不止一次和我吐槽了，说小狐狸身上沾满你的味道，让他闻到就想起挨你揍的那一晚。你身上也满是妖味儿……你俩这是互相入味了不自知？”
　　傅安钰没应声，他就自顾自地说：“你总不能一直拿我们的旧婚约应付外界吧？外面那些男男女女你嫌脏，现在老天给送来个干干净净的，满心都是你，你也不要？”
　　“我不敢要。”傅安钰终于开口，“我怕我要了，就不会放她回去。”
　　“我觉得你想得太复杂了。”胡修礼又叹气，“真到了她要走的时候，我不信你不放她走。你又不是病娇，你就是一傲娇别扭精，刻意在回避。”
　　“你真的很喜欢多管闲事……”
　　“那有什么办法，从小到大我管习惯了啊！”胡修礼笑，“谁让你父母把你托付给我，我到现在看你还是跟看亲妹妹似的，亲妹妹的感情进展，我能不在意吗？”
　　不等傅安钰再说，他先道了晚安：“睡了睡了，感情上有不懂的随时问我。虽然我还没谈过，但我天天在写同性恋，多少有点研究。”
　　关上手机，傅安钰睡意全无。
　　-
　　尽管心里有事，为了次日能早起，明璎还是一觉睡到天亮。
　　杜芸歆准备了一桌丰盛的早餐，明璎大口享用时，注意到傅安钰神情稍有异样，似乎是想对她说什么，但又碍着某些原因没有说。
　　“姐姐，有事就说吧。”于是她主动提。
　　“你先吃完饭。”傅安钰怕影响她食欲，摇着头说。
　　明璎顿时隐约生出一种山雨欲来的感觉，但她没有追问，乖乖把早饭吃干净，咽下最后一口粥，再问：“现在可以告诉我了吗？”
　　“我们待会儿不去渚清道观，要去何氏医院。”傅安钰说。
　　明璎有点懵，她不记得还有谁受伤了，但转念又想到昨天胡修礼一行人去了山庄找妖界入口，很有可能是那时候受了伤，傅安钰应该是带她去探望伤者，顺便询问找寻的情况，于是点头。
　　她没追问，傅安钰也怔了怔，才继续说：“昨天他们到了地方，并没有发现妖界入口，但遇上了一只单尾的白狐。”
　　明璎只觉脑中嗡地一声响，下一秒，她听见自己的声音问：“白狐是不是受伤了？”
　　不然怎么要去医院。
　　“是，受的伤很严重，必须做手术。”傅安钰边说，边观察她的神情，“因为她是以你为媒介定位出来的，我们推测她很有可能是你的家人。”
　　听到她说胡修礼他们找到狐妖时，明璎心里其实就已经有所预料，但她不愿往那方面想。她现在已经明白，需要动手术的伤，一定是重伤。
　　如果她的家人是重伤之后来到了这里，那王城……
　　她不敢继续想下去，一刻也没法再等，起身拉住傅安钰的衣袖，恳求道：“姐姐！快带我去！”
　　陈滟菰缇偷仍诿趴冢明璎换上鞋子，头发也没梳就冲了出去。
　　傅安钰临走前还记得将梳子和发带放进包，一路上坐在后排给小狐狸梳头。
　　她能感觉到，明璎的心思已经飘远了，连被她不小心扯断发丝，也一点反应都没有。
　　但换成她，听闻家人重伤住院手术的消息，一定也会急得魂不守舍。
　　“何医生医术高超，你的家人不会有事。”她试图安慰。
　　明璎倒是想信，然而她在何澈那里就医的经历都不怎么美好，咬着唇不太走心地嗯了一声。
　　傅安钰从没见过这样情绪低落的小狐狸，如果说从前的小狐狸像一抹橘色，鲜明亮丽，今天的小狐狸就成了黯淡的灰色，连眼睛也不再灵动。
　　她忽然想起了五年前，刚丧了双亲的自己。
　　到了何氏医院门口，陈滟莅殉低Ｔ谧羁拷大门的地方，等一人一狐下车后，再去找车位。
　　明璎虽然心急如焚，但不至于完全失去理智，下车之前，她还记得要把妖耳和尾巴全收起来，并乖乖跟在傅安钰身后，牵着她的手，任她拉着自己走向住院部。
　　今天的太阳很晒人，可明璎走在太阳底下，却依然感觉吹到身上的风冷极了。
　　傅安钰昨晚就跟何澈打过招呼，到了住院部后，就看到何澈站在护士台等着。
　　“手术很顺利，她醒来之后只要静养就好。”何澈边带她们去病房，边轻声提醒明璎，“小狐狸认亲不要太激动，她麻醉还没醒，不要吵到她休息。”
　　明璎连声应下，只觉鼻子发酸，眼前已经开始蒙上模糊的水雾。
　　她很害怕，怕家人是为了找自己受的伤，却还是逼着自己往前走。
　　不管怎样，她都要去见一见家人。
　　――她很想他们所有人。
　　由于白狐的情况特殊，即便傅安钰不吩咐，何澈也给她安排了单人病房。
　　“我们发现她的时候，她就已经不能维持人形了。”何澈推开病房的门，“不过她的灵力并没有枯竭，身上也没有诅咒一类的印记，应该是为了加快疗伤速度，才自主变回了妖身。”
　　房门一开，明璎急忙冲到床边。
　　床上安静地卧着一只白狐，气若游丝，浑身缠满染血的绷带，一根又细又红的塑料管从她的被底伸出，通往挂在一旁的血袋。
　　“她失血过多，正在输血。”何澈解释，“别担心，我们的血型一致，血是从我身上抽的。”
　　即便病房里药味浓郁，明璎依然嗅出了熟悉的气味，难以置信地呆看着白狐，下一秒，她用双手紧紧捂住自己的脸，不让哭声吵到白狐。
　　傅安钰走过去抱住她，让她得以靠在自己怀里哭。
　　“别怕，她已经没事了。”傅安钰轻声安抚。
　　明璎抽动肩膀，尽可能无声地哭。
　　哭了好一阵，她才闷声说：“她是……是我三姐……除了爹娘以外，最宠我的三姐……”
　　作者有话要说：　　第二更来啦，庆祝小狐狸和家人重逢，下一章更新前，本章所有的2分评论都有小红包。
　　如果想提前知道三姐的名字，可以看一下文案的配角栏


第75章 
　　明璎怕吵到三姐休息,哭泣和说话时，声音都很轻。
　　谁知她话音刚落，就听见身后传来一道虚弱又熟悉的女声：“璎璎……？”
　　“三姐！”明璎一惊，又立马捂上嘴,在傅安钰怀里小心地转身,愕然看向床上的白狐。
　　见白狐要动,何澈忙大步走过去。
　　“别动！刚给你结束治疗！”何澈轻轻按住白狐的身体，与她半睁开的眼睛对视,“你还记得我吗？昨天我为你包扎过伤口。”
　　白狐吐出一口浊气，嗅到她身上的气味,轻声说：“记得……”
　　目光却移向了朝自己走来的明璎。
　　“三姐,你、你怎么醒了？”明璎看着她浑身绷带、动弹不得的模样，心里难受极了,下意识回头问，“何医生，你不是说三姐麻醉还没醒吗？”
　　“可能是她用灵力主动脱离了麻醉状态。”何澈叹了口气,松开白狐起身,“你们帮我看住她，别让她乱动，我这就去拿药。”
　　何澈走了，病房里只留下傅安钰和狐狸姐妹。
　　“璎璎……”白狐又呼唤明璎，“让三姐……看看你……”
　　明璎满脸都是泪,闻言忙凑近。
　　嗅到她身上有熟悉的味道,白狐闭了一下眼睛，泪水从眼角淌落。
　　“真是小哭包璎璎……”白狐虚弱地笑着说，“可让三姐……好找……”
　　“三姐你别说话了！”明璎抚着白狐的爪子，呜咽着说,“你先养伤，先养伤……”
　　她正要松开狐爪，却感觉掌心被尖锐的指甲松松一扣――白狐不让她走。
　　“这里的气味太过陌生，三姐心里多少有些慌……”白狐恳求她，“你陪三姐说说话……好不好？”
　　明璎怔了怔，想起何澈叮嘱的话，有些拿不定主意，回头看向傅安钰。
　　傅安钰点头：“就陪你姐姐聊聊吧，不要说太久就好。”
　　明璎也点头，擦了擦眼泪，强作镇定地问白狐：“三姐不是在百草堂任职吗，怎么会出来找我？”
　　“三姐惦记着你，便将百草堂……交给其他族人掌管了，独自出来……寻你。”白狐慢慢地说，“这件事，爹娘已经允许了，他们说……如今已经想明白，你留在族中定会痛苦，倒不如另寻去处，不要回家……有三姐照顾你，他们……他们自然会安心……”
　　她刚做完手术不久，气力不足，说的话一多，呼吸声就急促起来，身边监测身体情况的仪器也滴滴作响。
　　“三姐你放心！我很好，我在这里过得很好！”明璎忙说，“没有恶妖追杀我，还有好好照顾我的人！”
　　她拉过傅安钰，勉强扯出笑容：“三姐，这是傅安钰，是我……我在人界名义上的姐姐，她一直都很照顾我，我也很喜欢她。”
　　“这段时间……多谢您照顾璎璎……咳咳……”白狐对傅安钰说，说完就开始咳嗽。
　　“三姐！”明璎吓坏了，正无措时，何澈拿着注射器和药瓶推门进来。
　　何澈瞥了眼仪器，眉头就皱了起来，放下注射器和药瓶，板着脸挥手，开始赶人：“病人需要静养，三天后你们再来探望。”
　　“对不起对不起！我们这就走！”明璎连连道歉，转而对白狐说，“三姐，我先走了，你在何医生这里好好养伤，何医生她……她也是很好很好的人，我受伤都是在她这里接受治疗的，你也要安心。”
　　为了让三姐安心疗养，明璎只得说违心话夸何澈。
　　白狐也不强行挽留，更何况她现在确实身体虚弱，见到小妹平安无事，也就放心地缩起了狐爪，但下一秒，她却看向了傅安钰。
　　“你似乎有话要和我说？”四目相对，傅安钰试探着问。
　　白狐点点头，柔声对明璎说：“璎璎，三姐希望你同何姑娘……稍微回避一下。”
　　明璎忙推着何澈走出病房，并关紧房门。
　　傅安钰坐在床边，此刻她面上无波无澜，心里却非常紧张。
　　这毕竟是小狐狸的家人，并且还是最宠小狐狸的三姐。
　　她莫名感觉自己像是在见家长。
　　见白狐面露痛苦，傅安钰下意识伸手，隔空将自己的灵力注入白狐体内。
　　她的“妖炉”体质，正是专为妖族提供灵力的鼎炉，只是短短几秒的灵力注入，白狐就感觉浑身有了力气。
　　白狐本来就是博览群书的医修，自然明白这意味着什么，惊异地看着傅安钰，“多谢傅大人……”
　　“叫我傅安钰就好。”傅安钰截住话，“这里是人界，和你们妖界的规矩不同，你不需要对我用敬称。”
　　白狐稍稍调整了一下姿势，让自己尽可能坐起来，随后轻声对傅安钰说：“傅姑娘，我名唤夙锦O，是璎璎的三姐。我听何姑娘说，你在帮璎璎寻找妖界入口？”
　　恢复力气后，她连说话都不那么虚弱了。
　　傅安钰点头。
　　“多谢你的好意，但现下已经不必找了。”夙锦O摇头，声音忽然哽咽，“九尾狐族的王城……半个月前已经不复存在。”
　　傅安钰一怔，脱口说：“可是明璎来到人界，也才半个月……”
　　“恐怕是两界的时间流逝有所不同。”夙锦O苦笑，“在你看来，她只来人界半个月，可在我们看来，她已失踪了整整十五年。”
　　见傅安钰沉默，她自顾自说下去：“还请你务必保密，方才我所说的那些话，全是骗璎璎的。她自幼被我们娇宠着长大，天真单纯，什么也不懂，不需要知道那么残酷的事情……纵使知道，也已经没有意义，倒不如给她留些念想，如此一来，她在这里也能继续无忧无虑……”
　　傅安钰不知道要怎么接话，她始终想的只是妖界入口难以找寻，小狐狸也不知道要何年何月才能回家，万万没想到，小狐狸已经没了家。
　　而小狐狸如今唯一幸存的家人，却要让她保密。
　　她想了想，还是答应下来：“我明白，一定会保密。”
　　五年前，她也是无忧无虑的“孩子”，一场车祸丧了双亲，被迫一夜长大，除了胡修礼、何澈、陈滟菡饧肝缓糜眩这世上，她再也没有可依靠的人。
　　如今小狐狸还有她，有因为意外而穿越到人界的姐姐，即便知道小狐狸迟早有一天也会长大，她依然想瞒小狐狸久一点。
　　“劳烦你了。”夙锦O感激地说，张口还想再说话，却被一阵剧烈的咳嗽打断。
　　傅安钰忙将灵力渡过去，“暂时不要再说了！你听璎璎的话，先养伤，过段时间我再带她来看望你。”
　　她一时心急，并没有意识到，自己对明璎的称呼已经被夙锦O同化了。
　　夙锦O缓过气，应了声“好”，目光还停留在傅安钰身上。
　　“傅姑娘，你浑身上下皆是璎璎的气味。”她忽然说，“璎璎她……可是与你双修了？”
　　傅安钰猝不及防，忙摇头解释：“没有，我们只是……”
　　谁知话却被夙锦O打断：“无妨，你是璎璎认定的人，哪怕是女子，只要你能好好照顾璎璎，便足够了。”
　　傅安钰红了脸，在会议桌上能辩得在座所有人哑口无言的嘴，此时也哑了声。
　　尽管还有许多疑惑要问夙锦O，但傅安钰还是以不打扰养伤为由匆匆告别，第一时间带着明璎离开了医院。
　　“姐姐，我还是很难过。”车上，明璎依偎着傅安钰，很自觉地将车上的纸巾盒放在自己手边，“三姐受了那么重的伤，就是为了……为了找我……”
　　傅安钰心说不是这样，夙锦O所受的致命伤，大概是守城时留下的。但她答应了夙锦O要保密，于是抚着明璎的头发安慰：“但我们已经找到你三姐了，何医生也会用最好的药给她治疗。”
　　她顿了顿，听到小狐狸的啜泣声，又说：“既然三姐付出这么大的代价找到你，你要好好听她的话。”
　　――不要再惦念回家。
　　明璎连连点头，抹着眼泪说：“我听话，我一定听三姐的话……我不想家，我……我就乖乖留在这里……”
　　她又哭了一阵，直到回了家，看到熟悉的地方，却有些迷茫。
　　傅安钰换好鞋，见她还呆呆地站在门口，不由得问：“怎么不进来？”
　　明璎沉默几秒，弯腰去脱鞋。
　　“姐姐，我可能……因为离家的态度太坚决，被爹娘赶出来了……”她轻声说，慢吞吞地换着鞋子，不想让傅安钰看到自己现在的表情，“三姐恐怕也是……她并非九尾的血脉，是雪狐族托付给娘亲的遗孤。”
　　“但我族素来排外，即便三姐一直在百草堂做事，还是百草堂的首席医师，她……很可能也过得不愉快。爹娘答应她出来找我，或许……或许就是因为她不是本族的狐狸……”
　　知道真相的傅安钰只是听着，等她直起身，才将她拉进怀里。
　　“我没有家了，姐姐。”明璎伏在她怀里呜咽，心中空落落的，“没有家了……”
　　傅安钰着实没想到，小狐狸竟会这么想。最讽刺的是，她现在的确已经无家可归了。
　　夙锦O说，九尾狐族王城不复存在，那么九尾族不是被屠城，就是全员战死。
　　在心里暗自叹息完，傅安钰揉着明璎耷拉下去的狐耳，说：“这里一直都会是你的家。”
　　“而我，也一直都会是你的家人。”
　　作者有话要说：　　第一更


第76章 
　　这一夜,明璎失眠。
　　她独自躺在客房的大床上，抱着菜狗抱枕，在一片黑暗中发呆。
　　她不知道自己这样算不算被家人抛弃，也不敢多想,想了又要哭,要是哭了,明天早上眼睛就会肿，会让现在的家人担心。
　　虽然会易容的法术,但明璎现在心乱如麻，什么咒也用不成。
　　她翻来覆去很久,本想靠看动画和电视剧来度过长夜,可打开播放器看了看，又觉得索然无味,于是关上平板电脑，继续看着黑暗的屋子发呆。
　　她忽然想到，傅安钰以前是不是也有过这样的夜晚。
　　无家可归,再也见不到爹娘,独自在陌生的地方生活……那时，傅安钰是怎么撑过去的？
　　但她很快又抛开了这个想法，抱紧了怀中的菜狗。
　　还是用安眠符吧，符画她还记得很清楚。
　　打定主意，明璎伸手凝灵,开始在额头上画符。
　　安眠符刚画一半,她忽然听到敲门声传来。
　　这个时间，会来敲她房门的也只有傅安钰了。
　　明璎没应声，指尖的灵力却散去。她面朝房门，闭上眼睛,乖乖等傅安钰开门进来。
　　傅安钰打开灯，看了闭眼装睡的明璎一眼，说：“到我房里睡。”
　　明璎不说话。
　　下一秒，她听到脚步声靠近，紧接着，傅安钰的气息缓缓降下，一双手将她连同菜狗一起打横抱起。
　　傅安钰似乎知道她醒着，问也不问，直接将她端回了卧室。
　　明璎很清楚傅安钰为什么要这么做――她们都会做噩梦，但睡在一起的时候，即便做了噩梦，也会被另一方扭转，既不会陷入其中，也不会痛苦。
　　被傅安钰放到床上后，等她也躺上来，明璎才把菜狗放到床头，卷着被子翻过身，和傅安钰面对面，试探着向她伸出手。
　　傅安钰就隔着两床被子将她抱住。
　　明璎很喜欢靠在她怀里。傅安钰的怀抱柔软又温暖，纵使是今晚，也让她安下心。
　　一人一狐都没有说话，唯有窗外的蝉鸣声不止，透过玻璃窗隐隐传来。
　　明璎安静地在傅安钰怀里合上眼。
　　四条尾巴乖巧地垂在她身后，倒是没有去缠人。
　　明璎很快睡沉了，继而做了个梦。
　　她梦见自己身处一个漆黑的空间里，不远处站着爹和娘。
　　她哭着扑到娘亲怀里，说自己不该跑那么远，远到回不了家，还要三姐付出那么大的代价过来找。
　　娘亲却笑着摇头，将她圈在怀里，抚着她无精打采的尾巴。
　　“跑了好，不必和不喜欢的狐成亲。”娘亲柔声说，“娘亲也有错，不该强迫你。”
　　明璎在她怀里哭个不停。
　　她爹在一旁捋着胡须，和她娘苦笑着对视一眼。
　　“璎璎啊，爹娘都不怪你的，你不要多想。”她爹边说，边在她头顶摸了摸，“好了，爹娘要走啦，你就跟着三姐，在人界做只快快乐乐的小狐狸吧。”
　　娘亲又抱了抱她，随后依依不舍地与她分别，牵着她爹的手，头也不回地走入黑暗。
　　明璎跪坐在原地，呆呆地目送他们远去。
　　心里却没有追过去的念头，好像有什么值得挂念的事情，皆从她的记忆里被抹去。
　　等到爹娘的身影消失在视线内，她才缓缓起身，笑着朝那片黑暗挥了挥手。
　　她想，她该去找傅安钰了。
　　要是没有她在身边，傅安钰又被噩梦缠住，明天的工作状态就该受影响了。
　　-
　　清晨，明璎醒来时，感觉脸上湿漉漉的。
　　她以为自己在梦里哭了，一抹脸，才发现是傅安钰刚用湿毛巾给她擦过。
　　傅安钰已经出门了，今天是周四，明天就要去临岚山庄进行团建活动，明璎还记得她说过，得提前把一些工作完成，不然收假回来之后，又要堆积工作，她最不喜欢这样。
　　可能是因为被傅安钰抱着睡了个饱觉，明璎感觉自己今天的精神很好，心情也不错，早饭还多吃了一笼叉烧包。
　　“你这化人的副作用要是再不好，过段时间大概要吃成胖狐狸了！”杜芸歆坐在她身边，一边叨叨，一边拿出手机，去给小狐狸爱吃的几样早餐下单。
　　“无所谓，我会易容。”明璎摸着鼓起来的肚子说。
　　“你这话可不能和别的姑娘说，太嚣张了！”杜芸歆啧了一声，给订单付款之后，起身收拾餐具，“对了，你说要做傅总的助理，到底是怎么想的？”
　　傅安钰现在其实不缺助理了，她本身就是独立性很强的人，甚至有点排斥太多人在自己身边转悠。
　　不过如果真要再加个助理，放到办公室里当个养眼的吉祥物，她觉得也不是不行。
　　“我就是想着多少能帮上姐姐一点忙嘛，她收养了我，我还没报恩呢。”明璎也帮着一起收拾，“还有就是，我白天也想待在姐姐身边。”
　　也不知道为什么，昨晚做了个见爹娘的梦后，她就感觉自己更喜欢粘着傅安钰了。或许是因为后来她在梦里找傅安钰，却直到醒来也没见着人，所以醒来后才会有这种想法？
　　“你可算像只狐狸精了！”杜芸歆却并没有觉察到异样，反而向明璎竖起大拇指，“身为一只优秀的狐狸精，首先你要学会粘住自己喜欢的人！”
　　明璎觉得她说得很有道理，就是“狐狸精”好像在人界不是什么好词，想了想，还是提醒了她。
　　杜芸歆一下子也想不到别的词替代，只好露出尴尬而不失礼貌的微笑：“对不起我错了，不过你能懂我说的是什么意思就好。”
　　把碗筷送进洗碗机后，杜芸歆拉着明璎回到自己房间，又打开文档，开始一项项为她分析她最合适做的工作。
　　明璎一直不爱学习，别的不会，倒是从小总听爹爹和族内的一些狐官议事，不知不觉把那气势学来了，杜芸歆让她凶一下试试，她就扮了个严肃的威严脸。
　　杜芸歆托着下巴想了想，猛按删除键，把自己刚打的那串分析全删了。
　　“要不然，你就当个保镖吧。”杜芸歆说，“傅总仗着自己厉害，保镖都没要。我记得你挺能打的，哪怕不会打架，你往那一站，把气场一放，和傅总强强联手，就没人敢近身。”
　　明璎在小说和电视剧里都看到过保镖，回忆起他们的着装，皱紧眉摇了摇头。
　　“我不喜欢穿成那样。”她说，“我不要穿黑西装。”
　　“谁跟你说保镖就要穿西装啦！”杜芸歆在她耳朵上盗艘话眩“你不知道西装特别限制活动！穿你喜欢的、方便活动的常服就好，还更掩人耳目呢！你以为傅总出门没带保镖？Sorry，她带了，还是个又乖又能打的人畜无害小狐狸！”
　　一人一狐就笑作一团，一起敲定了这个方案。
　　“不过你要是想当保镖，得先去管理局把你的人身信息录入了。”笑完，杜芸歆不忘提醒，“这跟职业倒是没关系，你找别的工作，也要实名认证。”
　　“姐姐说还没到时候呢。”明璎说，“三姐应该也要住在人界了，到时候我可以和三姐一起去管理局。”
　　听她提到那位身受重伤的三姐，杜芸歆感觉有点尴尬，不知道该接什么话，想了想，问：“你三姐喜欢吃什么？鱼爱吃吗？牛肉羊肉喜不喜欢？下次你去看望她，我炖点汤你带走。”
　　明璎却沉默了，过了一会儿才小心翼翼地说：“我记得三姐好像最喜欢喝鱼腥草炖骨汤和鱼腥草鱼汤……”
　　她小时候贪吃，那天溜进三姐的寝殿，看到桌上有炖汤就尝了一口，尝完就吐了，一整天都倒了胃口。后来才听三姐说，汤里一节节白嫩的东西叫鱼腥草。
　　明璎绝对不会忘记鱼腥草的怪异味道，生怕杜芸歆炖汤把锅被污染了，到时候炒出来的菜一股子鱼腥草味道，那她应该会哭的。
　　谁知杜芸歆却眼睛一亮：“行啊，我正好有个煲汤的瓦罐一直没敢用，既然你三姐钟爱鱼腥草，那它可有用武之地了！”
　　明璎：……
　　她差点忘了，小杜也是个鱼腥草爱好者。
　　-
　　傅安钰今晚加班，倒不是外出执行任务，而是留在办公室处理事务。
　　晚饭之前，陈滟莼乩戳艘惶耍打包了杜芸歆做的饭，回公司时，把还没吃晚饭的明璎也一起捎了去。
　　“明天团建，食堂今天放半天假，不提供晚饭。”路上，陈滟萁馐汀
　　明璎抱着三个饭盒，在后座应了一声。
　　陈滟莸群炻痰频氖焙颍明璎问她：“我能做姐姐的保镖吗？”
　　“得看傅总希不希望你出现在公众场合。”陈滟菟担“很少有女保镖，你长得又漂亮，要是傅总不在的时候引来了身份不菲的狼，可能会不太好收场。”
　　“这没关系，来了狼，我可以揍他。”明璎说，“也能让姐姐趁此机会看清一些人。”
　　“我个人觉得傅总不会同意。”陈滟菟担“到了某个位置上，是非善恶不能用纯粹的黑白去判断。那样的环境太脏了，不适合你。”
　　“难道就适合姐姐吗？”明璎反问。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~之后就都是甜甜的恋爱了w
　　看到不少评论说不知道三姐的名字怎么念，就给个谐音吧：素锦画。
　　O（huà）：娴静美好。常用组词是“O”。


第77章 
　　“当然不适合傅总。”陈滟菟,“但她别无选择。”
　　明璎愣了愣，继而低下目光。
　　这个回答让她有些难受，不知不觉又会联想到，傅安钰无依无靠的这些年究竟是怎么过来的。
　　陈滟荼纠淳筒话说话,明璎不接话,她们就一路保持沉默。
　　车很快开到了圣唯集团楼下,整座大楼静悄悄的，唯独傅安钰办公那一层还亮着灯光。
　　明璎拎着两个饭盒,跟在陈滟萆砗螅进了高层的专用梯。
　　“你有什么想法,可以直接和傅总说,不用征求我们的意见。”电梯里，陈滟萃蝗凰,“我们毕竟不是她。”
　　明璎点了点头。
　　她们直接来到傅安钰的办公室外，敲门得了允许后再进去。
　　傅安钰正坐在电脑面前打字，那把黑色转椅如同她的坐骑,和她一样沉稳,一动不动。
　　“傅总，我先走了。”把狐狸带到，陈滟荻下这句话，不等傅安钰回应，就开门走了出去。
　　明璎发现那把普通的转椅还在办公室,就拿着饭盒坐上去,滑到傅安钰对面，见桌子上有空位，就将饭盒放在桌上打开，把装在小碗里的饭菜一样样拿出来。
　　“小杜今晚炒了你喜欢的辣子鸡。”明璎边拿边说,“还有口蘑汤，干锅花菜，番茄西葫芦。”
　　傅安钰“嗯”了一声，目光还停留在电脑屏幕上，“你先吃，我马上就好。”
　　明璎就毫不客气地拔筷开吃自己那一份，吃了一口，捧着饭盒靠转椅滑到傅安钰身边，用自己没碰过的勺子舀了一块辣子鸡，递到傅安钰嘴边。
　　闻到食物香味从底下传来，傅安钰多少有点不自然，嘴上说着“你这样会打扰我工作”，却还是把那块辣子鸡吃了。
　　明璎厚着脸皮装作没听见，自己吃几口，又给她喂了一勺口蘑，这回傅安钰连话都不说，直接把口蘑吃了。
　　观察了一会儿傅安钰的反应，明璎暗暗在心里给“投喂”这个互动打了个勾。
　　太可行了，被她投喂的傅安钰也好乖。
　　不过投喂互动没持续多久，傅安钰就暂停办公，主动端起饭盒开始吃。
　　吃饭时无事可做，一人一狐就打开了话匣子。
　　“我想做你的保镖，这样白天也能留在你身边。”明璎提出自己的想法。
　　“我不需要保镖。”傅安钰直接拒绝，“如果你想白天也待在我身边，早上和我一起来公司就行了。”
　　“但是帮不上你的忙，我心里总归不舒服。”明璎说。
　　“为什么会这么想？”傅安钰问。
　　明璎沉默一阵，“我要学的事情实在太多了，既不能像小杜那样，帮你看家做饭洗衣服，也不能像小陈那样做你的司机……”
　　她顿了顿，又说：“昨晚我梦见爹娘了，爹娘让我留在人界，和三姐一起。但如果我真要留在这，肯定得做点什么工作。三姐是医师，到了人界，医院也需要她。可我呢？我什么也不会……”
　　“人界的岗位就是这样，她们都是上了将近二十年的学，又在社会上积攒不少经验，才有资格去竞争现在的这份工作。”傅安钰说。
　　“那我也先去上学好了。”明璎眼睛一亮，“人界既然有妖族生活，肯定也有供妖族上的书塾吧？”
　　她本以为傅安钰依然会直接拒绝，谁知傅安钰却点头，“想法很好，那么你觉得自己想学什么？”
　　“我……”明璎被问住了，回忆自己在家时的经历，一时间竟然不知道自己想要学什么。
　　“我换个问法吧。”傅安钰说，“你最喜欢做什么事？”
　　“我喜欢……”明璎沉思一阵，这回倒是有话说了，“喜欢画画，喜欢唱歌。琴也喜欢弹，但不是很会。”
　　傅安钰放下碗，去柜子里找来铅画纸和6B铅笔，放在她手边的那堆资料上，“吃完饭后，拿它们随便画点你擅长的。”
　　6B铅笔非常软，明璎吃完饭，试着画了几笔，感觉还算顺手，就在纸上画了一朵茉莉花，继而又在纸张的另一半画起傅安钰家后院的秋千。
　　傅安钰坐在她身边，看她不太熟练地用铅笔画出轮廓和实物几乎一模一样的花、秋千，沉思片刻，拿起手机随便搜了一张动漫人物壁纸，放到她面前，“能临摹吗？”
　　明璎抬眼观察一番，点了点头，“能，但是画的时间要久一点。”
　　“不着急，你慢慢画。”傅安钰点头，趁明璎临摹壁纸时，收拾起饭盒，剩饭剩菜倒进垃圾袋，拎去外面扔掉。
　　她收拾完回来，下意识瞥了眼画纸，只见明璎已经把基本轮廓勾好，正在一点点细化。
　　傅安钰又拉开柜子，把自己以前用过的所有绘画铅笔都拿了出来，钝了不能用的，就拿小刀削了削笔头，装进一个笔筒，全部放到明璎手边，“这些都是画笔，你随便用。”
　　“有没有带毛的那种竹笔呀？”明璎问，“我不习惯用这么硬的笔。”
　　傅安钰想了想，“家里有，但这里只有铅笔。”
　　“那我回家再给你画别的。”明璎点点头，继续临摹。
　　她最近看了不少动画，也无意观察了不少人界流行的画风和人物。等到傅安钰处理完手头工作，叫她回家时，她连明暗都快上完了。
　　“你要是有兴趣把画画当做职业，我给你找个一对一的老师。”傅安钰说。
　　明璎兴奋地应了声“好”，随后又问：“学好画画，就能跟在你身边吗？”
　　“如果你顺便学一下设计，以后的宣传海报可以交给你来做。”傅安钰说完，把铅笔和画都收了起来，“今晚就到这吧，我们该回家了。”
　　发现自己终于能起到一点作用，明璎回去的路上心情都好了不少。
　　到了家，明璎先一步进门，傅安钰则以交代陈滟菀恍┦挛由，留在车里询问。
　　“来公司之前，明璎在车上有没有说过什么话？”傅安钰问。
　　“小狐狸问过我。”陈滟莼卮穑“她想知道能不能做你的保镖，我说不适合，你身处的环境太脏。”
　　傅安钰知道她说话向来耿直，而且句句属实，点了点头，“她怎么说？”
　　“她反问我，难道那样的环境就适合姐姐吗。”陈滟菘醋潘，“我说，你不适合，但你别无选择。”
　　傅安钰就笑了，看向窗外别墅门口，那个正在换鞋的小身影。
　　“她和从前的你很像。”陈滟菟担“我没能把你拉出染缸，好歹拉一拉她。”
　　“不用这么想，我来操心她就好。”傅安钰摇头，开门下车，走向家门。
　　-
　　今晚明璎也打算早睡，明天就是周五，她要跟着傅安钰去临岚山庄参加团建活动。
　　为了不让傅安钰担心，明璎洗漱后，自觉来到她的卧室，坐在了她的床上。
　　傅安钰从阁楼回来，手里多了个浅青色的小行李箱。
　　“把你的行李收拾一下。”她边说，边把行李箱打开，放在地上，“洗漱用品，以及你想要穿的衣服。”
　　明璎的衣服已经全送到了，杜芸歆早把它们洗净晒干，今天傍晚就收在了明璎的房间里。
　　明璎忙跑到房间，直接把所有刚洗完的衣服一抱，回到卧室，扔在行李箱里。
　　“叠一下，不然占空间。”傅安钰说完，拿起一件衣服，示范给她看，“跟我学。”
　　明璎就乖乖地跟着她学起叠衣服，一开始叠得皱巴巴的，还要傅安钰拿去返工，边返工边告诉她怎么叠才好看。
　　在家的时候，这样的活都是侍女在做，但傅安钰家没有侍女，只有生活助理，除了扫地做饭和洗衣服，一切琐事都得靠自己。
　　明璎记得小杜说，傅安钰年轻时经历过那场事后，就对任何人都怀有警惕心，独自居住在家虽然寂寞，但只要她把阵法结界多布置一点，就不用防备人，心里反而更踏实。
　　因此，尽管她很不情愿自己叠衣服，也晓得要早点学会，这样一来，也算能多理解傅安钰一点。
　　教完叠衣服，傅安钰又教她怎么放衣服才能最大程度利用空间，之后又找来干净袋子，把烘干的毛巾装进去，再是内衣内裤，说这样就可以放进行李箱带走，在外面也不怕弄脏。
　　明璎感觉自己学到了很多“生活常识”。
　　等她们的行李全部收拾完，行李箱统一靠着桌子放好时，已经十一点多了。
　　明璎躺在傅安钰身边，对着漆黑的天花板发了会儿呆，下了一个很大的决心，鼓起勇气问：“傅安钰，我能从明天开始追求你，和你谈恋爱吗？”
　　这个想法早就在她心里蠢动，但她以前顾忌太多，也没有勇气说出口，昨晚见过爹娘，得知自己必须留在人界，再也无法回家后，她发现心底的某个枷锁似乎断了。
　　一如不久前做的那个梦，她在梦中的王城废墟里，紧紧抱着傅安钰，哭着说只剩下姐姐了。
　　而现在，她也的确只剩下两个家人。
　　一个是找寻自己而来的三姐，另一个，则是名义上的姐姐，傅安钰。
　　三姐依然还是三姐，但明璎却不希望傅安钰再做自己的姐姐了。
　　她们之间，明明可以有更进一步的关系。
　　作者有话要说：　　第一更
　　【梦中的王城废墟】是第56章 的剧情，算是个伏笔。
　　小狐狸现在的记忆，其实已经被离去的爹爹修过了【摸头杀】，某一部分被淡化甚至抹消，而某一部分被刻意强化，具体是哪些部分，大家应该可以猜得到。


第78章 
　　傅安钰明白,如今她已经没有拒绝小狐狸的理由了。
　　之前她还可以拿小狐狸迟早要回家做借口，压抑自己的感情，可现在小狐狸已经无家可归，只能留在她身边。
　　傅安钰想,要是连向心上人告白都被拒绝,小狐狸该有多难受。
　　于是她说：“好。”
　　接着,她就听到小狐狸“呜呜”地咬着牙齿叫了两声，之后又感到整张床轻微摇动起来。
　　小狐狸在打滚,应该是太激动了吧。
　　傅安钰有些无措，她从没恋爱过,即便五年前敢写那种霸总小说,但她也清楚小说和现实的区别。
　　面对欣喜若狂的恋人，她应该……做出怎样的反应呢？
　　有那么一瞬间,傅安钰甚至想打开手机给胡修礼发消息，毕竟那道士既是同性恋，又写同性恋,还自称研究过同性恋。
　　但她转念一想,他们都是单身人士，半斤八两，只借助文字恋爱过，其实也没什么可问的。
　　她现在只觉心里像是有个小芽钻了出来，痒得像是被小狐狸轻蹭,让她既放松又舒服,只是呼吸有点急促，除此之外，一切都很好。
　　她想了想，还是选择和往常一样,把正在打滚的小狐狸搂进怀里，让她枕在自己心口。
　　可她们之间还隔着两床被子，即便抱得再紧，也不算亲密接触。
　　傅安钰就将小狐狸的被子直接抽去了，让那温热的小身体缩在自己怀中，将自己的被子裹了过去。
　　……然后呢？又该做什么？更进一步？
　　傅安钰脑子很冷静，心跳却越来越快，烫起来的脸让她有些不适，却又觉得这时候推开小狐狸很不礼貌。
　　她本想说“时间不早了，快睡吧”，话到嘴边，想起她们都是有灵力的修炼者，即便整晚不睡觉，也可以靠灵力来维持精神和体力，于是闭上嘴，轻轻在小狐狸额头上亲了一下。
　　她感觉小狐狸的额头很烫，被她抱在怀里的整个身体也是，很烫很烫，像是感冒了在发热似的。
　　明璎已经幸福得感觉自己到了极乐世界，她的确抱着被拒绝的念头，可她没想到傅安钰非但没有拒绝，还主动把碍事的被子弄走，又、又亲了她……
　　尽管只是亲额头，在她看来也是亲了，问题不大。她倒是不太能理解，为什么人族觉得只有唇碰唇才算亲了，不过碰到嘴唇会让她也有酥麻的感觉就是了。
　　她晕晕乎乎好久，才想着自己也得回应，于是抬头捧着傅安钰的脸，在她颊上也亲了一口。
　　明璎激动，她的尾巴自然也按捺不住，一条两条全去缠傅安钰。
　　“今晚不许吸我的灵力。”傅安钰忽然说。
　　明璎还没应，只觉尾巴被她盗艘话眩顿时惊得缩回尾巴。但不等她把尾巴摆到身后，四条尾巴就被傅安钰全部捉住，一条一条地灯鹄础
　　“顽皮。”傅安钰贴着她的狐耳说，说完，又将试图逃走的狐尾捉回来，缠在自己胳膊上，档酶起劲。
　　过去那些夜晚做的怪梦，在明璎脑中骤然浮现。
　　她总梦见自己被傅安钰摁在怀里，接着九条尾巴全被傅安钰盗艘槐椤
　　而今，虽然尾巴只有四条，可梦境内容却提前实现了。
　　明璎以为今晚自己要没了，傅安钰明显是那种强制禁欲的人设，一旦解除自我束缚，必定会像《冰山总裁狠狠爱》里的总裁那样，用对待小娇妻的诸多方式对待她。
　　结果傅安钰只是盗怂的尾巴，又抿了抿她的耳朵尖，就柔声对她说了“晚安”，之后即便还紧紧拥着她，但并没有做更多的事情。
　　傅安钰就像平时那样，很普通很正常地抱着她，打算睡觉了。
　　明璎松了口气，但心中不免生出一丝失望。
　　虽然她没有做那种事的经验，可她愿意学，也愿意配合傅安钰。
　　……啊，她在想什么呀，傅安钰也是没那方面经验的，她们哪怕真想发生什么，还早得很，不要为难傅安钰了。
　　明璎自己跟自己解释起来，解释半天，感觉傅安钰的心跳依然很快，应该也没有睡意，就伸手挑她的下巴，去闹她。
　　“不睡了么？”傅安钰捉住她的手，摁回被子里后，也捏了她的下巴，“觉得这样很好玩？”
　　这个动作让明璎吓了一跳，以为下一秒傅安钰就要凑近，和她唇碰唇，下意识捂住了嘴，声音闷在掌心：“我睡我睡！”
　　说完，她就乖乖闭上眼睛，不再闹腾。
　　――或者说，不敢闹腾了。
　　她并不知道，傅安钰刚才的霸道和镇静都是装出来的，毫无经验的傅总，最终还是向自己当年写的小说屈服，甚至还短暂模仿了那位冰山总裁。
　　只是模仿得欠很多火候，那位冰山总裁更野，也更油，她仿不出来。
　　小狐狸在怀中安睡后，傅安钰思考了一会儿，打算看看自己的旧作，找一点可用来实践的灵感，希望既能满足小狐狸，也不至于让自己太“崩人设”。
　　她得好好回顾一下，五年前的自己脑子里究竟装了什么怪东西。
　　-
　　第二天清晨，明璎反而先醒过来。
　　也许是昨晚被傅安钰“恐吓”过，她的尾巴倒是乖巧地堆在身后，每一条都很老实。
　　明璎就看向傅安钰，结合自己看番追剧时做的恋爱总结，认为现在需要一个早安吻，于是凑上去，在傅安钰的唇上贴了贴。
　　软软的，还有点凉，不知道是不是被空调冷风吹的。
　　出于好奇，明璎又多贴了贴，直到听见轻微的抽气声，她才移开脸，有些紧张地观察着傅安钰。
　　傅安钰万万没想到，小狐狸胆子竟然已经这么大了，一大早就敢偷吻她！
　　可她就没有那么大的胆子，加上又注意到小狐狸满眼都是无辜，露出一副纯良无害的表情，似乎真的不明白自己在做什么，她到底还是被长年累月积攒下来的矜持克制住，只是用力盗敌『狸的脑袋，并没有欺负回去。
　　“既然醒了，就起来洗漱吧。”她努力让自己的声音别那么僵硬，“收拾收拾，该吃早饭了。”
　　明璎看出她的尴尬，不好意思再尝试，松开她下床，跑进浴室开始洗脸刷牙。
　　傅安钰背着她，用手背碰了碰自己的唇，莫名感觉现在才是在做梦。
　　她还记得自己刚将小狐狸捉回来时，明明和狐狸相看两厌，狐狸凶她，她也觉得狐狸总闯祸，没想到不知不觉已经到了这样的地步。
　　因为一会儿要坐车，时间比较久，杜芸歆怕小狐狸晕车，特意做了清淡的早饭。
　　明璎下楼时，看到一桌丁点荤腥也不沾的早饭，整只狐狸都傻了。
　　傅安钰见她呆站在台阶上，看了一眼食物，拉着她下楼，并说：“山庄有烧烤，也有火锅和麻辣烫，还有不少符合卫生标准的养殖山珍，早饭将就一下问题不大。”
　　“可我不晕车呀……”明璎欲哭无泪。
　　傅安钰摇头，“你没坐过大巴车，也没经历过长途，去山庄的路上也很颠簸，连我都会难受。”
　　明璎想到她隔三差五往外跑，开会谈项目有时候来回都要六七个小时，就不说话了，乖乖坐下吃早饭。
　　杜芸歆也收拾出了一个行李箱，吃饭的时候陈滟菀丫开着车来了，于是杜芸歆就推着三个行李箱，先去车上放好。
　　明璎吃着豆沙包，听见杜芸歆在外面一个劲地夸陈滟莸男乱路。
　　那件衣服似乎是杜芸歆特意为陈滟萋虻模听起来她对小陈将它穿去团建的表现很满意。
　　四人吃完早饭就出发。临走前，傅安钰还带着明璎将别墅内所有布置结界和阵法的地方都检查了一遍。
　　“我以前一直以为这些结界和阵法是用来封印什么邪祟的。”检查时，明璎说，“没想到只是用来防盗。”
　　“一为防盗，二为防邪祟。”傅安钰解释，“即便这里有我的气息，邪祟不敢进屋捣乱，但如果院子里的花草树木被邪祟影响，就没法正常开花结果了。”
　　明璎想象了一下院子里花草树木都枯萎的情景，不愉快地皱起了眉，路过重要地段的结界时，她还用自己的灵力画阵加固了一下。
　　“你现在只有四尾，就已经和我一样厉害了。”观察完她的结阵过程，傅安钰由衷感慨，“等你有九尾时，也不晓得会强到什么程度。”
　　明璎不好意思地低下头，抱住她的胳膊。
　　“可我还是姐姐的小狐狸。”
　　傅安钰摸了摸她的脑袋，“好了，小狐狸，我们要出发了。”
　　-
　　上午九点，圣唯集团的大巴车准时载着众人驶向城郊的临岚山庄。
　　外人面前，明璎没忘记收起妖身，和傅安钰一起坐在前排，好奇地摸摸挂在座位上的黑色塑料袋。
　　“这是干什么的？”她问。
　　“给晕车的乘客用。”傅安钰说，“有段路特别颠簸，大多数人都要晕车。”
　　明璎点了点头，转头看向坐在不远处、正穿着道袍的胡修礼和李灵茂。
　　“为什么他们也来了？”她困惑地问，“今天不是圣唯集团的内部团建活动吗？”
　　“之前定位出妖界入口时，以防万一给他们留了位置，约定了到时候跟车。”傅安钰低声说，“本来打算取消的，但胡修礼说想带猫出来一起泡温泉修炼，位置就还是留下了。”
　　她这两天心情不错，不介意给从小照顾自己的“好哥哥”一些助攻。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~
　　哥哥妹妹互蹭助攻【bushi】


第79章 
　　大巴车开起来后,明璎才明白为什么傅安钰让她早饭少吃点，吃清淡点，也明白了挂在面前的黑色塑料袋的作用。
　　车驶出城区，在城郊的马路上前行时,明璎被颠得胃里翻江倒海,差点当场吐出来,脸色煞白。
　　傅安钰注意到了她的异样，转头问：“哪里不舒服？”
　　“没事。”明璎摇摇头,还向她勉强扯出一丝笑，“应该是不喜欢坐大巴车,过会儿就适应了。”
　　感觉她不愿说实话,傅安钰抿了抿唇，倒也没有强行关心,打开矿泉水让她喝了几口，说：“不舒服要告诉我。”
　　明璎摸着唇角水渍点头，继而听到有人问：“师傅,这儿为什么不修路啊？”
　　“修啊！”司机师傅说,“但这地儿大车老过，修了坏，坏了修，喏，你看那边不是还拦着路？”
　　明璎看向窗外,果然看到道路另一侧被封住了,不少头戴橘色头盔、身披绿黄条纹马甲的人正在被挖开的路面上干活。
　　“过了这段路就好啦，山庄那边的路都很平整的。”司机又说。
　　他虽然这么说，但明璎等了足足十分钟，也没觉得颠簸感有所缓解。
　　加上座位的安全带也勒人,她终于忍耐不住，难受地依偎在傅安钰身上，悄悄去握住她的手。
　　“姐姐，我不舒服……”她轻声说。
　　傅安钰回握了一下，然后去挂在面前的挎包里摸索一阵，拿出一颗被黑白二色包装纸裹着的话梅糖。
　　“姐姐给你剥颗糖，你含在嘴里，不要嚼碎。”傅安钰边剥糖，边柔声说。
　　团建是可以带家属的，傅安钰之前又带明璎来过公司，明璎还喊她姐姐，在座的人听到或看见她们亲密接触，也只会觉得是妹妹在向姐姐撒娇，而姐姐则在宠妹妹。
　　毕竟傅安钰的未婚夫胡修礼就坐在一边，加上二人当年撕毁婚约的事并没有公开，没人会把傅安钰和明璎的关系往另外的方面想。
　　因此，傅安钰剥完糖，很自然地喂到明璎嘴里。
　　明璎尝了尝，酸酸甜甜的，好像是话梅糖，低头去看傅安钰手里的糖纸，果然没错。
　　“含着话梅糖会好一点吗？”她鼓着腮帮子问。
　　“对我有用，你可以先试试。”傅安钰说，“如果没效果，还有姜糖、山楂干、新鲜橘子皮，实在严重，我也有带晕车药。”
　　“你带了这么多东西啊？！”明璎震惊。
　　傅安钰笑了笑。
　　这是小狐狸第一次在人界出远门，她当然得把常用物品都备齐了，否则小狐狸要是有个头痛脑热，外出旅行就会从享受变成受罪。
　　喂完糖，傅安钰又稍微松了松明璎身上的安全带，不让它紧勒着小狐狸的腹部。
　　又过了五分钟，大巴车终于驶出颠簸路段。
　　明璎含着话梅糖，觉得舒服多了，但头还是有点晕，顺势靠在傅安钰胳膊上，小声说：“我想睡一会儿。”
　　傅安钰就把她们之间的扶手按下去，拍了拍自己的双腿，示意她躺下。
　　明璎顿时红了脸，环顾四周，发现除了胡修礼，暂时还没有人注意到她们之间的互动，才稍稍安下心，乖乖躺过去。
　　见她躺稳，傅安钰抬手，把她们头顶的空调叶片稍微往外扳一点，以免冷风直吹小狐狸，导致着凉。
　　做完这些，她将手搭在小狐狸肩上，正要低头去看小狐狸的睡颜，忽然感觉衣兜里的手机一振。
　　她拿出手机，发现是胡修礼的消息，忍不住抬头朝胡修礼的位置剐了一眼。
　　【胡修礼】真是细致入微啊(*/ω＼*)看来你已经开窍了，可喜可贺！
　　傅安钰回了一串省略号，回忆自己刚才那一系列动作，觉得确实挺细致的，但还不够亲密。
　　不过在正式公开关系之前，她们在外面太过亲密确实不行，有些举动暂时还不能做给外人看。
　　大巴车已经行驶到平缓地带，大概再过半小时，就能进入临岚山庄的范围内。
　　傅安钰不打算看风景，想着做点什么打发时间，于是拿着手机下了个阅读app，把自己五年前停更的那本书搜出来，从第一章 开始看。
　　她一边看一边皱眉，关上屏幕冷静了一会儿，有点看不下去这么狗血的故事，但又觉得过去的自己想法还挺有意思，有一定的参考价值，缓过来后，再次接着刚才的剧情看。
　　小狐狸可是把整本书都看完的，看完还尝试过找她讨论，说明小狐狸喜欢她从前写的故事。
　　那么，她得认真看完。
　　-
　　大巴车终于开到山庄所在的山脚下，停车时，半睡半醒的明璎被轻轻推醒，睁开眼时还有点懵，下意识伸了个懒腰，手却突然触碰到了柔软又熟悉的东西。
　　她吓了一跳，顺着触感看去，看清之后瞬间红了脸，低喃了声“对不起”，赶紧把手缩回来，乖巧地在膝上放好。
　　“到了。”傅安钰示意她看向窗外。
　　明璎好奇地转头，只见不远处就是一片竹栅栏，里面生着青翠的竹子，又高又细，但很挺拔，再往前一点，就是青石板铺成的道路，道路尽头则是一扇漆黑的木门，上方门匾飞扬跋扈写着四个字：临岚山庄。
　　“这里是山脚，用来度假的山庄在半山腰。”傅安钰说，“等会儿行李有专车送到上面，我们步行上山。当然，如果你吃不消，可以跟着专车一起先去。”
　　“我行。”明璎摇头，咔吧咔吧咀嚼起嘴里的话梅糖，压着声音说，“我好歹也是长在山里的，只是晕车而已，我刚才睡了一觉，状态已经全恢复啦！”
　　傅安钰笑着摸了摸她的头，下车后，从青玉葫芦的储物空间里拿出两根登山手杖，给了她一根，“走吧，跟着大部队。”
　　大巴车开走了，圣唯集团的一行人开始沿着小道上山。
　　这几天刚下过雨，山路比较湿滑，雇来的导游拿着喇叭在最前面不断提醒。
　　明璎嫌喇叭吵，主动拉着傅安钰慢慢远离前面，结果一退就退到胡修礼和李灵茂身边。
　　李灵茂是在管理局登记过的妖族，所以可以在人族面前随便显出妖身。一人一狐退过来时，胡修礼正怀抱一只黑猫，边走边得ā
　　“哟，这是怎么了？”一见她们，胡修礼就露出八卦的笑容，“小狐狸看起来精神很差啊，傅总，你要不然背着她走一段？”
　　明璎一懵，她觉得自己的体力和灵力都恢复到最佳状态了，昨晚也睡得很好，这“麻袋”别是在睁着眼睛说瞎话吧？
　　她正要反驳，却听傅安钰说：“你说得对，璎璎，要我背你吗？”
　　明璎：？？？
　　她被“璎璎”这个昵称喊得呆了，回过神后，不认为傅安钰也会睁着眼睛说瞎话，沉思几秒，才明白他俩都是故意的，于是也配合地“嗯”了一声，收起登山手杖转到傅安钰身后。
　　傅安钰俯身蹲下，她就趴了上去，一只手拿着登山杖，另一只手环住傅安钰的脖子。
　　“我来拿这个吧。”胡修礼顺手拿走了她的登山杖，自己拄着用去了，脚步也跟着加快，没一会儿就消失在明璎视线里。
　　傅安钰背着明璎往前走，一路上能感到许多员工朝她们投来惊愕的目光，一些和她关系还行的高层甚至还笑着询问。
　　“傅总，你这么宠妹妹啊？”
　　“傅总，咱们这都出来团建了，哪怕是你的家属，也要好好锻炼身体才行啊！”
　　“小傅啊，你妹妹脸色确实挺差的，你确实要多关注关注她。”
　　明璎一直喊她“姐姐”，所以几乎所有的人都以为明璎是她的亲戚。
　　傅安钰随口应完，开始放慢脚步，很快就吊在了队伍的最后面。
　　也没人会说什么，毕竟她现在还背着一个人。
　　只是背上那只小狐狸悄悄放出了狐耳朵，与她头发相贴时，那毛茸茸的狐耳就拂在她后颈上，痒得她想立刻把小狐狸抓到怀里滴舶汀
　　“快收起来。”傅安钰低声。
　　“没事啦，我就放出了一只。”明璎贴在她耳边低声，但还是乖乖把耳朵变回人耳，也把脸凑得更近。
　　不管是背还是抱，都是拉近距离的一种互动方式。明璎虽然不喜欢胡修礼，可她由衷感谢他的提醒。
　　在外旅游和度假是增加感情的好机会，只要有机会，她就该抓住才是。
　　傅安钰走得很稳，明璎趴得很舒服，思考环境也很舒适，便一边看沿途的风景，一边琢磨接下来该做点什么。
　　首先，不能一直被傅安钰背着。如果给傅安钰的同事和下属留下“傅总的妹妹太娇气了”这样的坏印象，到时候傅安钰公开恋情，肯定有很多人不服气。
　　其次，她也要主动照顾傅安钰，起码得放出“我们是互相关心”这样的信号。
　　于是被傅安钰背着走了几分钟后，明璎故意软声说：“姐姐，我好了，你放我下来吧。”
　　傅安钰点了点头，却没有放，而是加快脚步往前走。
　　“你的手杖还在胡修礼那儿。”她说，“得先去要回来。”
　　明璎应了句“好”，趁着傅安钰快速走动时，凑到她耳朵边，一口抿住她的耳垂。
　　她感到傅安钰打了个颤，随后就听傅安钰笑着说：“你等着。”
　　等着？
　　等什么？
　　作者有话要说：　　等她晚上rua你【狗头】
　　第一更，十二点前还有一更。
　　-
　　感谢在2021-08-2918:30:00~2021-09-0518:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千重2个；
　　感谢投出地雷的小天使：425165074个；54341930、小师父是个正经人2个；Camille、秋野、夏沫、34786880、神音、嘻嘻嘻、华其灼、夺宝小慕、53075145、Maxi、248753591个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果90瓶；Maxi78瓶；Money70瓶；zero60瓶；一、Viking、不予理解50瓶；看世界青烟过、哈哈哈45瓶；十四40瓶；默言39瓶；默然、Natalie38瓶；思念懦珊36瓶；y、子闵、RAY、柯柯是柯柯30瓶；很想很想很平常29瓶；肉肉.、等更的考拉28瓶；海豹仙人、小丘子26瓶；涂24瓶；阿寅、Sparrow、小白、小小暖暖~不知道!20瓶；林二16瓶；47405351、小小兔子、雨晴皆怠15瓶；5434193014瓶；杨二狗13瓶；起名废11瓶；焱海、卡面来打、乔二、本初子午零、绪绪绪几、长空、机智的奶糖、不鹿、等待的小狮子10瓶；Meow、宁逸意8瓶；哈哈殿下7瓶；Lutz6瓶；18363423、51719314、防化兵、Sunrise、何以解忧，唯有暴富、白加黑、事与愿违、空空、想喝四季春玛奇朵、黄黄今天通宵了吗、时光不负我、梦梦呀、、星骑5瓶；42516507、L.7、Puin4瓶；舍予、小疯子3瓶；霖、陌上公子夜白、啦啦啦啦2瓶；往、云钰、柠檬味微笑、糖盐超甜！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　明璎还没等到答案,傅安钰就追上胡修礼，把手杖要了回来。
　　胡修礼还笑着问明璎“舒服点没”，演得跟真的似的，明璎对他眨了眨眼,正要扮成乖巧的妹妹说一声“舒服啦”,结果话还没出口,耳中就传入不知从哪飘来几道女声，非常非常轻,却还是被她听见了：
　　“傅总他们好像一家三口哦。”
　　“是呀，没想到傅总的未婚夫也来了。”
　　“妹妹真的好可爱,也不知道傅总以后会不会要这么可爱的女儿。”
　　小狐狸可听不得这话,当场炸毛，气得直磨牙。
　　即便知道胡修礼早就不是傅安钰的未婚夫了,甚至还帮着撮合自己和傅安钰的感情，她依然生了气，面上保持微笑,压低声音,咬牙切齿地说：“舒服得很。”
　　胡修礼：？？？
　　他没明璎听觉敏锐，也就没听到女员工们在身后的私语，此时心里非常纳闷。
　　这小狐狸刚才明明还又笑又眨眼，怎么突然就翻脸凶他了？不应该啊。
　　不管怎样，求生欲和直觉让胡修礼火速退远,远离炸毛状态的小狐狸和傅安钰。
　　黑猫在他怀里诧异地“喵”了一声,不理解他为什么要一惊一乍。
　　一行人现在已经跟着大部队走完一半了，再走大概十分钟，就能看到山庄里的温泉区域。
　　明璎跟在傅安钰身边慢慢走，时不时能听到员工们兴奋的交谈声,不过交谈内容却全和她们无关，要么是闲谈日常，要么是说最近新吃的瓜。
　　明璎还不是很懂“吃瓜”是什么意思，但她转念想到山里的瓜应该会很甜，便打算进了山庄之后就去问问，最好能弄一两个来，放在泉水里冰一冰，和傅安钰一起吃。
　　她们虽然走在山里，但这边的树木远没有渚清道观山上的年份久，偶尔还是会出现几片被阳光暴晒的区域。
　　明璎听到几个男人喊着“跑毒啦”，然后非常夸张地绕过那片区域，奇怪又滑稽的姿势引来一阵哄笑。
　　明璎不知不觉被这种热闹的氛围感染，心里也涌出一种自己从没体验过的快乐。
　　虽然她说不出这是什么感觉，但她知道，这是她在王城三百余年都没有体会过的欢愉。
　　她下意识看向傅安钰，只见傅安钰也在笑，不过仍然笑得很淡、内敛，似乎只要有外人投来目光，她就会马上恢复平时的面无表情。
　　感受到小狐狸的目光，傅安钰垂下头，脸上不明显的笑意顿时变得浓郁起来，即便依旧内敛，但明璎多少看出来是发自内心的。
　　她觉得这个笑容好看，忍不住伸手摸了摸傅安钰的脸，余光却一直在观察四周，觉察到有人看过来，就立刻缩回手。
　　谁知她缩手的动作幅度太大，脚下一滑，整个人一个往后趔趄。
　　她身后正好是台阶，同样湿滑。
　　明璎只觉自己失去平衡，恐怕要往后摔，但下一秒，松木淡香就扑面而来，傅安钰一把将她捞回怀里，急急后退，远离台阶。
　　她还惊魂未定，只见傅安钰把手伸向自己，“拉着我的手。”
　　她就乖乖拉住那只手了，并且握得很紧，生怕自己再一个不小心摔倒。
　　哪怕刚下过雨，山路湿滑，她作为一只九尾大妖，也不至于连路都走不好。
　　明璎心有余悸地回头看了眼，发现杜芸歆和陈滟菡跟在身后，但二人的手是松开的，陈滟菡在把脚缩回去，看起来像是准备冲过来救她，但目睹傅安钰的成功救助后，就果断放弃了。
　　她感激地对陈滟莸懔说阃罚见对方也报以点头，才转过去继续爬山。
　　终于走到山庄屋舍所在地，明璎松了一口气，却没松开牵着傅安钰的那只手。
　　运输行李的车早已等在停车场，明璎跟着傅安钰过去拖箱子。
　　漆黑的大箱子和小巧的浅青色小箱子在她们身后并排，缓慢地滚动着跟随。
　　车程两个小时，上山大概二三十分钟，等她们把行李放到住处，又稍作休息，就到了午饭的饭点。
　　明璎已经饿了，她本来早饭就没多吃，化人的后遗症也还没过去，闻到窗外飘来的烧烤香味，趴在窗口眼馋地看过去。
　　“中午想吃什么？”傅安钰见状，走到她身边问。
　　“我记得你说，这里有火锅，有麻辣烫，也有烧烤？”明璎反问。
　　“嗯，看你想吃什么。”傅安钰点头，“都是自助的，拿多少都可以，也能去没有人的地方吃。”
　　“会影响到你吗？”明璎问。她想起网上说，团建活动也是“刷脸”的好机会，或许有人想趁这时候在傅安钰面前“刷脸”，要是她为了安心吃饭就去没人的地方，岂不是会让很多人少了“刷脸”机会？
　　“不影响。”傅安钰不明白她为什么忽然问这个，“哪怕你不来，我也会去没人的地方吃。”
　　明璎不知道她是不是在说谎哄自己，半信半疑地应了一声，但多少还是放下心来，“那我们去吃火锅吧。”
　　山庄的火锅底料远没有杜芸歆做的辣，还有适合不吃辣人群的清汤锅和番茄锅。
　　明璎的烫伤刚痊愈没多久，傅安钰不让她吃太辣的食物，想到她喜欢吃甜的，就点了个番茄锅，接着带她去选食材。
　　食材太多了，甚至有刚打捞上来的鱼虾，还有些是明璎根本没见过的。她不得不一边挑选，一边询问傅安钰。
　　她们挑了个没人会过来的座位，把锅热上，开始享用午餐。
　　吃火锅很适合展开投喂互动，但明璎进了山庄，看到这里古色古香的屋舍后，莫名又想起了三姐的事。
　　傅安钰将几个羊肉卷下锅，正考虑给小狐狸蘸什么酱料，只听明璎问：“其实我一直在想，三姐为什么会出现在这里。”
　　“这个时代的知识，将穿越定义为随机事件。”傅安钰说，“据说之前也有穿越者出现，但并没有人知道穿越的原理，也不知道该怎么找到送异界之人过来的那扇‘门’。”
　　“‘门’的位置应该不是固定的吧？”明璎说，“如果三姐是进了我去的那处禁地，那么她也应该出现在市中心的街道上，而不是远离市中心的这里。”
　　她忽然想到一个可怕的事情，呆了呆，忙问：“那、那如果还有妖进入禁地，或是送死囚犯之类的罪妖到里面去探路，他们会不会也能传送过来？！”
　　傅安钰动作依然从容，事实上，在猜到明璎是个穿越者之后，她就已经思考过这个问题。
　　但当她在医院为明璎的三姐输入灵力时，发现对方的实力也大幅度下降，只是比普通妖稍微多一点灵力的雪狐妖，只能勉强为自己疗伤，根本没有攻击能力，便没有将这个问题太放在心上了。
　　“即便传送过来，在最初的一段时间里，他们应该也会处于虚弱状态。”傅安钰说，“你当时身体虚弱，灵力尽失，可能并不全是归无印的效果，只不过你恰好中了归无印。”
　　明璎瞪大了眼睛。
　　傅安钰将肉片蘸酱，放到明璎面前的碗里。
　　“所以，你不用担心城市会被穿越的大妖突然袭击。”她说，“每一片有人生活的区域，都有不少除妖师看守，哪怕有大妖吸收天地灵气，闭关多年恢复实力，也会第一时间被检测到。”
　　明璎似懂非懂地点点头，心不在焉地夹起碗中肉片，送到嘴里。
　　“有你这样厉害的除妖师在，我就不担心。”吃完，明璎笑着说。
　　傅安钰继续把肉和鹌鹑蛋下锅，顺便询问她：“参加团建的感觉怎么样？”
　　明璎回忆一番，说：“唔……大家都挺热闹的，和我在你公司见到的氛围不一样，我还挺喜欢这种活动。不过我觉得自己像个局外人，就算你不在身边，我也不知道要怎么加入他们。”
　　她吃了一口蛋饺，皱着眉沉思。
　　“正常，你和这些人都没有接触过，不熟悉他们，而且还是跨时代的不熟悉。”傅安钰解释，“他们都是人界的原住民，住了二十年三十年，你才来一个月不到，还有很多要学习的东西，不用刻意去想要和他们怎么交流，这两天我都会陪在你身边，你只要记住玩得开心就好。”
　　明璎愣了愣，回过神来，把刚涮好的水晶虾饺捞起来，放到傅安钰碗里。
　　“之前我就想说了，你每次说很多话的时候，就像是在撩我。”她说。
　　傅安钰也是一怔，下意识问：“有么？”
　　“有~”明璎拖长音，单手撑着下巴看她，“你这座冰山总是撩人不自知，表面还装出若无其事的样子，很不坦率。”
　　昨晚告白成功后，她说话也敢更大胆了。
　　傅安钰微微一挑眉：“这样不好么？”
　　说完，她就想起小狐狸喜欢看《冰山总裁狠狠爱》那样的文，顿时又把眉头皱了皱。
　　明璎在努力思考“这样好不好”，倒是没注意到她的小表情。
　　她也说不出好不好，傅安钰现在这样，稍微保持一点距离感，其实也具有不凡的吸引力，至少能吸引到她。
　　如果说傅安钰是禁欲的道士，那么她就是蛊惑人心的妖女，有这种主角的故事，明璎是特别喜欢看的。
　　她自然是喜欢这样的傅安钰，但又贪心地想要更多。
　　明璎正踌躇该怎么回答，忽然感觉傅安钰的气息接近，不等她回头，就被一双胳膊从身后环住。
　　“那么，这样如何，我的小狐狸？”
　　傅安钰的声音在她耳旁响起，故意往她耳中轻呵气，乌黑的发丝垂落在她颈间。
　　吓得她当场让狐耳现形又支棱起来，浑身颤抖不止。
　　道士破戒了！！
　　作者有话要说：　　傅总：你才是禁欲道士【冷漠】
　　第二更来啦~


第81章 
　　明璎吓傻了,狐耳支棱起来没多久，就怂怂地耷拉了下去。
　　破戒的道士……会吃掉小狐狸吗？
　　她不敢想，更不敢动，连话都说不出口,咽了口唾沫,僵着身体保持坐姿。
　　她忽然意识到,自己好像在玩火。
　　傅安钰现在的冷静沉稳和内敛，其实都是应付外界的面具,而她的内在，明璎认为自己还没看透。
　　主要是傅安钰将自己藏得太好了,怎么也不肯透露,也只有偶尔几次，她才会突然发现傅安钰某些不为人知的“真面目”。
　　比如,傅安钰会为了一碗辣粉，一本正经地和她耍嘴皮子。
　　再比如……傅安钰会像现在这样，给她来个亲密接触,让她当场傻掉。
　　其实“冰山”消融后的傅安钰,应该是和她一样富有活力，并且还有点腹黑的姑娘，就和普通人一样，喜欢看动画，喜欢打扮,喜欢种花,还喜欢得茸茸的小狐狸。
　　心里这么想着，明璎倒是一点点放松下来，把狐耳变回人耳，抬手搭住傅安钰的胳膊,笑着问：“姐姐想干什么呀？亲我吗？”
　　既然傅安钰都这么主动了，她也不能落后。
　　尽管早就习惯小狐狸的“打直球行为”，这次傅安钰还是被打了个措手不及。
　　小狐狸恐怕不是直率，是依着狐族的勾人本性在说话。
　　她为什么要想不开和狐妖去比勾人？
　　失策了，她想。
　　这下轮到她不知该怎么回应了，即便她将小狐狸圈在怀里，主动权掌握在她手中，她也不可能在这个时候亲小狐狸。
　　她想了想，郑重又严肃地说：“姐姐在尝试撩你。”
　　谁知道撩翻车了。
　　发现她把自己说的“不够直率”放在心上了，明璎瞬间感觉心脏跳得速度愈加快。
　　但她表面上还是从容笑着说：“刚才姐姐问我‘好不好’，我想了一下，觉得都好，不管是‘冰山冷美人’，还是现在直率的姐姐，我都喜欢。”
　　热度慢慢爬上她的两颊，她说完，就不好意思地低下头，还拿起筷子到锅里捞了捞，夹起一颗鹌鹑蛋，就跟看到了救星似的，忙夹到蘸料碗里，转身想要喂给傅安钰。
　　傅安钰顺势坐下，张嘴接了她喂来的鹌鹑蛋，接着拿起自己的筷子，涮了一片牛肉，蘸满酱料，也喂给小狐狸。
　　她们的座位本来就不远，很适合互相投喂。
　　明璎趁着傅安钰吃的时候，把自己看中的鱼丸也下了锅，一边吃，一边岔开话题，问傅安钰山庄这边除了游泳和泡温泉，还有什么比较有意思的活动。
　　“基本都是农家乐相关的。”傅安钰往锅里下了豆腐块，“垂钓、采摘新鲜果蔬……”
　　“有瓜吗？”明璎截住话。
　　“有，西瓜、甜瓜、黄瓜、南瓜。”傅安钰说，“不过种植园都是分开的，你想摘什么瓜？”
　　明璎对这个时代的果蔬名称还是有过了解的，但她在西瓜和甜瓜之间陷入了纠结。
　　西瓜在她的家乡也有，只不过叫“夏瓜”，个头大，水分足，甘甜爽口，一到夏天就有，吃之前会先放在井水里浸着，不管切块吃还是抱半个挖着吃，都很过瘾，瓜皮还能做凉拌菜。
　　然而甜瓜的味道也不赖，她在傅安钰家吃过一次，味道也不错，特别甜，就是不够大，果肉也有点硬，但她很喜欢这种瓜的鲜甜味道。
　　见她眉头紧锁，傅安钰也没催促，只是说：“听说临岚山庄的西瓜是H市一绝，你想尝尝么？”
　　明璎就果断放弃了甜瓜，还是吃自己习惯又喜欢的水果比较好。
　　她们大概吃了一个小时，明璎才慢悠悠地把肚子填满，放下筷子叹了口气：“我感觉最近胃口变小了，可能再过没多久，化人的副作用就要过了。”
　　虽然食量变小是好事，至少不用麻烦小杜每餐都专门为她做大盘菜，但她不禁想到面对美食却不能畅快享用，心里就空落落的，有点遗憾。
　　傅安钰却想到，她要是多吃点，会不会长成胖狐狸，变回妖身时，会不会肉乎乎的更好怠
　　不过她绝不会把这种想法说出口，给明璎倒了杯果汁，问：“待会儿要回去睡觉，还是去山庄转转？”
　　“转转吧。”明璎其实对垂钓有点想法，她还记得自己和小杜约好了，要给三姐做鱼腥草炖鱼汤，据说山庄这里的一切食物都是“原生态”，那鱼也肯定比市场里买的新鲜。
　　-
　　垂钓台位于山庄后方，三面环山，一面供游客进出，垂钓时间不限，可以从山庄开门一直坐到结束营业。
　　明璎并不会钓鱼，只会用法术炸鱼捞鱼，看着傅安钰买了两副钓具、两个网兜，还有一盒米、一团钓饵，只觉新奇。
　　“我也要钓鱼吗？”她问。
　　“钓着玩就好。”傅安钰提着钓具和网兜，带她往场地走。
　　一路上遇到的人都朝傅安钰打招呼，傅安钰也点头回应。
　　“哟，傅总，带着妹妹钓鱼呐？”甚至还有人满脸堆笑上来闲聊，还指向某一处，“喏，胡观主他们坐那儿了。”
　　傅安钰看了眼憋着火气的小狐狸，冷着脸摇了摇头，客气地说：“不了，璎璎还没钓过鱼，我想带一带她。”
　　“也是也是，那您请，您请。”那人没想到拍错了马屁，忙让开路。
　　傅安钰选择的钓鱼台，自带阳伞和两把折叠椅，明璎随便挑了个椅子坐下，好奇地摸着自己的钓竿，效仿傅安钰将鱼线从竿上解下来。
　　山庄出售的钓具有市面上能买到的塑料钓竿，也有自制的竹钓竿，竹钓竿主要是用来给不会钓鱼的游客拿着玩，又轻又细，浮标有塑料球款和鹅毛柄款。
　　明璎拿到的就是鹅毛柄款竹钓竿，六段白色的鹅毛柄穿在鱼线里，她用手去碰，发现还能移动。
　　准备好自己的钓竿，傅安钰往池塘中撒了一把酒米，坐下来开始拿面团。
　　“像这样把面团包在鱼钩上，以看不见鱼钩为准。”她捏了一小团面，示范给明璎看，“不要包太多，当心别被鱼钩刺到手。”
　　明璎小心翼翼地把面团串上鱼钩，串的时候觉得这面团又香又甜，还带着一点淡淡的酒香和鱼腥味，忍不住嗅了嗅，甚至开始思考它是什么味道。
　　傅安钰见状，哭笑不得地提醒她：“这不能吃。”
　　“我看起来有那么馋吗？”明璎轻哼一声，小心地调整了一下鱼饵的位置，把尖锐的鱼钩彻底藏进面团，捏着鱼线问傅安钰，“串好了，然后呢？甩下去就行吗？”
　　“嗯，浮标下沉又上浮的时候，就说明有鱼咬钩了。”傅安钰说完，先把自己的鱼竿抛了出去，放好竿，再伸手帮她调整了一下浮标位置，“你觉得有鱼咬钩就和我说，不要惊叫，会把鱼吓走，就得重新调整鱼饵了，露钩的饵料鱼不吃。”
　　“鱼们这么聪明呀？”明璎还是第一次听到这种说法，“说起来，刚才你撒米又是为了什么？”
　　“引诱。”傅安钰说，“那是专门用来引诱鱼聚集的酒米。”
　　“为什么不以灵力为诱？”明璎不解地问，“这里天地灵气较市区浓郁，恢复起来很快，用一点点灵力没问题的。”
　　“那样就失去凡人的垂钓精髓了。”傅安钰往椅背一靠，凝视平静的湖面。
　　明璎左顾右盼一阵，发现其他游客也在钓鱼前撒酒米，这才明白她的意思。
　　哪怕能够轻易施法结阵、使用灵力，傅安钰也还是希望能享受普通人的乐趣。
　　明璎观察她一会儿，见她盯着水面不动，问：“之后就一直看着水面吗？”
　　“嗯，要是觉得枯燥，可以不盯着，看书也行。”傅安钰说，“钓鱼是个很费时间的活动。”
　　“这么说来，我好像看过族人钓鱼……”明璎回忆起来，却发现自己的记忆好像模糊了不少，但她没有起疑，只觉得恐怕是时隔太久，忘了，而且她平时也是用灵力捉鱼，连碰都没碰过钓竿。
　　她甩了甩头，把想不起来的记忆抛在脑后，拿着钓竿开始盯水面，“书什么时候都能看，既然都出来了，那就好好享受一下凡人的快乐。”
　　快乐是没有的，正如傅安钰所说，钓鱼确实枯燥，尤其是等待鱼儿上钩的时间。
　　明璎差点握着钓竿睡着，时不时伸头往水里瞅两眼，疑心露钩了，又怕提上来的时候正好有鱼咬钩，想了想，保险起见，还是放弃了做凡人的快乐，放出灵力入水，去探探水底的情况。
　　谁知灵力还没靠近鱼钩，她忽然感应到一股庞大的灵力从水底传来，波动不明显，却莫名让她想到困于水底的蛟或龙。
　　好奇心和警惕驱使她继续往下探，越往下，能感应到的灵力波动越强，但始终像是隔了点什么东西，弱化了灵力波动，她探不真切。
　　明璎收回灵力，微微皱眉，问傅安钰：“水底是不是有东西？”
　　“什么东西？”傅安钰反问。
　　“比如蛟龙和蛇。”明璎说，“我刚才感应到水底传来灵力波动了，但是……”
　　她想了想，“可能是被什么法器阻隔了吧，我没法探清楚到底有什么，也不敢往更深的地方探。”
　　傅安钰听完就皱了眉，起身说：“走，去问问负责人。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_锁错字数了，刚解锁第一更，十二点前还有一更。
　　下一章更新之前，本章所有的2分评论都有小红包，因为是机器派送红包，不是手动，注意不要评错章了。


第82章 
　　临岚山庄的负责人是一位喜欢穿古服的女人,三十岁出头。
　　听完傅安钰的描述，老板娘眼中顿时流露出惊愕，却非常笃定地摇了摇头：“当年选址的时候，我就请H市有名的几位道士来看过,我没听说过水底有什么东西,而且那些道士都是持有八年以上除妖证的,他们总不至于合伙骗我吧？”
　　傅安钰亮出自己的除妖证，沉声说：“但我的确发现水底有异常,现以除妖师的身份告知，希望您能配合调查。”
　　老板娘有些犹豫,下午是生意最好的时候,但她又怕水底真有什么邪祟，伤了人,那损失可就不好说了。
　　看出她的顾虑，傅安钰却说：“您不必担心，调查可以暗中展开,只要您同意我们调查即可。”
　　“你们？”老板娘下意识反问。
　　“这里还有两位除妖师。”傅安钰看向胡修礼所在地,“一位是渚清道观的观主，持证十年以上，另一位持证八年。”
　　-
　　胡修礼正在享受钓鱼，就被傅安钰突然拎去工作了。
　　李灵茂也得同行，但他还挺高兴的,对他来说,找邪祟总比坐在台上枯等有意思。
　　傅安钰又叫了陈滟荻人过来，六个人很快聚集在发现灵力波动的钓鱼台上。
　　胡修礼挥手布置了两重屏障，一重是幻象，另一重隔绝声音,随后才问傅安钰：“你带了哪些法器？”
　　“很多，唯独没有探查水中灵力的法器。”傅安钰说。
　　“我倒是带了，但我怕底下真有什么东西，把我家老头子留下的遗物吞了就不好了。”胡修礼有点为难，“要么我们就一起往下释放灵力。”
　　没人有意见，这年头的铸器师数量寥寥无几，法器毁一件少一件。
　　“傅总的灵力裹在最外面，小狐狸和傻儿子负责加固和主探，毕竟你们是妖族，如果有妖，探起来更快，然后是陈滟莸慕Ｆ，我的灵力怕水，只能在最里面当个核心，万一有什么怪东西，就引动所有的灵力炸掉它。”胡修礼很快分配好灵力分布，率先凝出一团火灵力。
　　唯一的真凡人杜芸歆站在一旁，围观大佬们的合作。
　　因为只是探查情况，不是打架，所有人都将灵力变成比较温和的输出频率，由傅安钰引导着慢慢沉入水里。
　　明璎和李灵茂的木灵力在灵力团上各占一边，灵力团入水时，明璎又感应到水底传来灵力波动。
　　不等她开口，李灵茂立马对胡修礼说：“是鱼精！”
　　胡修礼很诧异，提醒他：“傻儿子，这饵料才刚放下去呢。”
　　“老子难道会认错鱼精的灵力？！”李灵茂瞬间炸毛，“那么腥气！”
　　“行行行，哪怕真是鱼精在呼唤，咱们也得再往下放不是？”胡修礼一脸无奈。
　　这个池塘是天然形成，有些地方颇深，灵力团又往下放了十米，明璎才说：“我也感应到了，刚才不明显，但现在已经很明显了。”
　　“要不要我用剑气去探探？”陈滟菸省
　　“别，要真是个大家伙的话，被剑气激怒只要稍微咆哮一声，这里钓鱼的人都得遭殃。”胡修礼摇头，“还是继续下沉吧，我好像感应到法器的存在了，应该就在附近。”
　　傅安钰的灵力多，这里又是水域，灵力团往下沉时，她顺便让灵力去周边区域转了转，发现仅有脚下这片区域传来灵力波动。
　　“临岚山庄十五年前建成开放，年份算比较久了，至今还没有上报过闹邪祟的事。”收回灵力，傅安钰分析，“如果当年的排查没到位，加上隔绝灵力波动的法器还保持着最佳效果，确实会瞒住那些请来的除妖师。”
　　“但它到底是个封印啊。”明璎说，“要么封印邪祟，要么藏东西。可为什么要在这里弄个封印？就因为这里天地灵气浓郁吗？”
　　傅安钰正要回答她，忽觉底下灵力波动瞬间强烈，灵力团无阻地穿过法器编织出的屏障，只有明璎和李灵茂的木灵力隔绝在外。
　　“这是筛选妖族的法器！”李灵茂大喊，“底下肯定困了一只大妖！”
　　“你为什么这么肯定？”杜芸歆纳闷地问。
　　“因为有人不希望大妖被同类营救吧。”胡修礼说，“人族除妖师一般是不会管这种封印的，封印就相当于潘多拉魔盒，谁也不知道破开之后，放出的是大洪水还是希望。”
　　明璎则看向傅安钰，傅安钰一直没有出声，甚至还闭上了眼睛，但她知道她正在全神贯注探查情况。
　　“……底下锁着一条蛟。”良久，傅安钰才睁开眼，神情凝重地说，“不是鱼，黑猫感觉到的鱼腥味，很有可能是混上蛟的气息的血腥味。”
　　“古籍上说，蛟喜欢栖息在水域底部，有引发洪水的能力。”胡修礼摸了摸下巴，“修炼千年就会沿江入海化龙，但这里是半山腰，蛟必不可能自己过来。难道是有人怕它引发洪水，才把它锁在这？”
　　“先上报，看看上边怎么说。”傅安钰说完，留了一部分灵力缠绕在水底的锁链上，随后才让灵力团上浮，带着明璎和李灵茂的灵力，慢慢出水。
　　收回灵力，胡修礼立即拿着手机拨电话去了，余下众人面面相觑。
　　“那，咱们还能继续团建吗？”杜芸歆比较关心这个，“这里会不会有危险？”
　　“不会。”傅安钰摇头，“我观察了一下，锁链没有破损迹象，只是隔绝外界的法器可能不太撑得住，但它刚才既然能拦住明璎和黑猫的灵力，说明还是管用的。”
　　“除非人为，一般不会发生意外。”陈滟菖呐亩跑快У募绨颍安抚她。
　　胡修礼很快打完电话，回来说：“上边说会派人过来，我们的活动照常进行，不要引起普通人的恐慌。咱们先散了吧，该约会的约会去。”
　　说完，他一把揽住李灵茂的腰，撤去屏障，吹了个口哨：“儿砸，爸爸请你去吃烤鱼！”
　　“滚啊孙子！”李灵茂炸毛的怒骂声传来。
　　“那我们也去玩了。”杜芸歆牵住陈滟莸氖郑问明璎，“小狐狸要不要去农家乐摘果蔬呀？这里还有公共厨房，可以现摘现烧。”
　　明璎却指着架子上的钓竿，“可是鱼还没钓上来，我想钓两条带回去给三姐吃。”
　　“那行，你们慢慢钓，不想钓了就来找我们。”杜芸歆点点头，欣然拉着陈滟堇肟了钓鱼台。
　　明璎和傅安钰又坐回原位。
　　傅安钰提起鱼竿，检查了一下饵料是否露钩，再将它重新甩远，放下鱼竿后，却用灵力在地上画了一个符咒。
　　明璎也学着她的样子，提竿检查鱼饵，却听傅安钰问：“你是不是有话想问我？”
　　“我……”明璎怔了怔，把鱼钩抛进水里后，低声说，“有是有，但是……”
　　“直接问吧。”傅安钰看着她，“只要是我所知范围内的事，问什么都可以。”
　　“我想知道，人界对妖族的态度究竟是怎样的？”明璎也注视着她的眼睛，“虽然出门次数少，但我总觉得不自由，我在外面的时候，还得把妖耳和尾巴藏起来。”
　　傅安钰敏锐地注意到，小狐狸用的词并不是“人族”，而是“人界”。
　　前者代表的是住民群体，而后者则代表一个社会。
　　她思考了一会儿，低声说：“人族社会对妖族的管束其实有很多，你看过的《妖族生活守则》是其中一种管束。”
　　她说，管束主要源于天地灵气的匮乏，以及妖族的天生强大。
　　和妖界的“强者为王”不同，人族建立社会，会为了维持稳定的秩序立下许多规矩，既约束人，也约束其他生灵。
　　“以前的人界除了妖族，还有鬼族和魔族，不过两百年前就基本只剩下妖族和少量鬼族了，而魔族则遁入黑暗，彻底与世隔绝。”傅安钰说，“最初管束妖族的规矩过于苛刻，为此人和妖之间还爆发过战争，死伤无数，最后两方的掌权者达成一致，慢慢地才建立了现在的诸多规则。”
　　她顿了顿，“除妖师这个职位，也是那时设立的，一直沿用至今。但我之前也说过，除妖师的职责不止除妖，这个职位的设置，其实也在一定程度上警告妖族，毕竟这里数量最多的住民还是人族。”
　　“不过随着天地灵气的匮乏，哪怕天生为妖，可以化出人形，修炼速度也会受阻，因此绝大部分的原住民妖族，和普通人的区别只有能不能化为兽类形态。”傅安钰继续说，“在没有大妖的情况下，人和妖得以和平相处，在圣唯集团里，其实也有不少妖族员工，只是你还没见过。”
　　明璎吃惊不小，想了想，又问：“那，如果是像我和三姐这样的穿越者呢？”
　　“我查过资料，也询问过管理局。”傅安钰说话时，面露犹豫，“你们的实力虽然被不明力量压制，但经过修炼仍然可以恢复原本的实力，严格来说，你们都是威胁社会秩序的存在。”
　　听完她的评价，明璎顿时瞪大了眼睛。
　　“那我们……会被处理掉吗？”她颤声问。
　　在得知水底被锁着一条蛟时，她就想问傅安钰这个问题。
　　傅安钰笑着摇头，摸了摸小狐狸的脑袋，“怎么可能，你们现在不是都好好的？”
　　“可掌权者又怎么会放心呢？”明璎反问，“口头保证没法证明我们一直都是无害的呀。”
　　不等傅安钰回应，她忽然搂住傅安钰的颈子，凑到她耳边，用更轻的声音问：“姐姐，你是不是还有什么事瞒着我？”
　　作者有话要说：　　第二更来啦


第83章 
　　究竟是什么时候开始怀疑傅安钰对自己有所隐瞒,明璎一下子也想不起来了。
　　但随着她们的关系日益亲密，加上她恐怕要一辈子住在人界，藏于心底的怀疑便生根发芽。
　　她不能再做什么也不必懂的小公主，至少,她要明白妖族在人界会遭遇什么,而傅安钰又为了让她避免本该有的遭遇,付出了什么。
　　傅安钰确实有很多事瞒着她，如果小狐狸不问,她甚至觉得没必要主动告知。毕竟有些事说出口，也没办法做出改变,倒不如不知道。
　　但她明白小狐狸问自己的事,和妖界无关，小狐狸应该只是想知道,正常情况下，穿越的大妖会被怎样对待。
　　于是她搭着小狐狸的胳膊，承认：“有,你想听么？”
　　明璎的一颗心提到了嗓子眼。
　　但她还是忍着不安,点了点头。
　　傅安钰之前已经布置了隔绝声音的阵法，阵外的人只知道她们凑得很近，却一点也听不到声音。
　　“如果穿越者是大妖，无法回去，并且想要在人界长住,将会面临两种选择。”傅安钰说,“其一，全身佩戴束灵环，终生禁止使用灵力。束灵环每隔五年将被强制注灵，延长束灵时间。”
　　“其二,与监护人签订身魂契约，此后灵力使用不受限制，但生死掌握在监护人手里，如果监护人身死，妖也会死去。除此之外，还要接受言灵束缚，即不可以告知任何人，自己是穿越者。”
　　听完这两个选择，明璎只觉身体有点发冷。
　　不管是哪种选择，对妖族而言，都无异于屈辱。
　　终生禁止使用灵力，基本就是让大妖永远保持妖态，无法化人，也无法说话，就和普通的兽类没有区别。
　　而身魂契约，则类似她族中的主仆血契，只不过换了一种说法，本质并没有差别，并且也是终生制，至死方休。
　　明璎觉得，自己猜得没有错。为了社会的稳定，掌权者必定会颁布打压妖族的诸多规则。
　　这些规则，还会面对实力不同的妖族加以更改。简而言之，就是为了防止“大妖”现世。
　　她忽然想起李灵茂，忙问：“那胡修礼家的那只黑猫不是也很厉害吗？他和胡修礼……”
　　“他们当年签订了身魂契约。”傅安钰说，“但黑猫并不是穿越者。”
　　“果然是这样……”明璎喃喃。
　　对于任何妖族而言，人界果然不是自由的乐土。
　　可她已经没法回家了，妖界入口迟迟没有找到，这个时代尚未研究出时空穿越的技术，三姐也带着爹娘的口信来找她，她们将在人界长住。
　　傅安钰的家，就是她如今唯一的家了。
　　“我始终没有告诉你，是因为觉得你应该有回去的机会。”傅安钰拍了拍她的背，轻声说，“但现在情况已经变了，即便你今天不问，我也会尽早说。”
　　之前她拒绝胡修礼的撮合，也是因为考虑到相关规则对大妖的束缚。
　　胡修礼不在意，是因为黑猫并没有反感过身魂契约。对于流浪的黑猫而言，这样的契约反而告诉他，他有了一个家。
　　但小狐狸不一样，小狐狸自幼就是九尾大妖王族的公主，自然明白身魂契约意味着什么。
　　“对不起。”见明璎沉默，傅安钰主动道歉。
　　“……你没有对不起我呀。”良久，明璎才开口，声音含笑，却带着哭腔，“没关系的，我可以接受，这样就能一直和你在一起了，不用担心你不要我，也不用担心……你会比我先走一步。”
　　傅安钰一时不知道该怎么回话，又听小狐狸在耳旁呜咽着说：“可我连累了三姐……三姐她虽然不是九尾大妖，但她依然是尊贵的三公主殿下，她精湛的医术是靠灵力来支撑的。她……”
　　明璎泣不成声，每一句话都是在自责。
　　“我要是不和娘亲吵架，不要离开家就好了……”
　　“傅安钰，我后悔了，但是……但是已经来不及了……”
　　纤细的竹钓竿已经被鱼咬钩了，然而由于主人始终没有提竿，那上钩的鱼要逃脱，便用劲拽动鱼竿。
　　竹钓竿被拖离支架，继而掉入水中，被那鱼拽着，一路往塘中央漂浮而去。
　　身不由己。
　　-
　　傅安钰不知道自己将小狐狸催眠抱回住处时，是什么样的心情。
　　哪怕她答应了夙锦O，绝不将九尾族王城已经不存在的消息告诉小狐狸，可小狐狸依然会为了家人而自责。
　　这次团建活动，她本来想带小狐狸出来放松，等小狐狸调整好心态，再去面对三姐的事，应该会好很多。
　　把明璎抱到床上，脱鞋躺好，傅安钰走到窗边，给何澈发消息。
　　【夙锦O有什么打算？你有没有将大妖的管束规则告诉她？】
　　何澈大概是正在休息，很快发来了回复。
　　【何澈-医生】难得你主动联系我，小狐狸不会又出什么事了吧~
　　看清这条回复时，傅安钰下意识握紧手机。
　　何澈说得没错，她每次主动联系，都是因为明璎的事。
　　手机又一振，傅安钰低下目光。
　　【何澈-医生】不和你开玩笑了。大狐狸说打算留下来长住，我当然是第一时间把规则告诉了她。
　　【她怎么说？】傅安钰问。
　　【何澈-医生】除了接受，她没有别的选择，除非我们能找到妖界入口，送她回去。但你比我清楚，这不可能办到，哪怕真能回去，姐妹俩现在也没有家了。
　　傅安钰看着消息考虑了几秒，继续发问。
　　【束灵环和身魂契约，她选了哪一个？】
　　何澈秒回了“身魂契约”，毫不犹豫。
　　【何澈-医生】等她伤好全了，我就带她去管理局登记，然后和她缔结身魂契约。
　　【你不问问明璎怎么想，就已经做好决定了？】傅安钰皱着眉打字。
　　【何澈-医生】哈？你觉得她的想法会影响结果吗？一位除妖师只能和一只妖缔结身魂契约，你都有小狐狸了，大狐狸当然归我，难不成还有别的人选？
　　傅安钰当然没有别的人选。
　　和大妖缔结身魂契约的除妖师，必须是持证五年以上，且每年都为社会做出正向贡献的除妖师。此外，还要考虑除妖师所在的家庭愿不愿意接纳妖族。
　　傅安钰信赖的除妖师寥寥无几，现在除了何澈，也只有陈滟菽苈足规则所定的条件。然而陈滟菔浅妖世家，家中规矩非常重，绝不可能允许妖族进门。
　　尽管何医生的话没错，但傅安钰还是被她轻快的语气惹火，冷着脸回复：“没有别的人选。但她是明璎的姐姐，是保守的古人，请你务必对她放尊重点。”
　　傅安钰还记得上大学时，文学社团里经常有人称呼何澈为“狐媚子”，男女都有。
　　那不是什么好词，但傅安钰在被何澈撩过之后，倒是明白为什么她会被冠以这个称呼。
　　她像极了人形的狐狸，长得美，又喜欢用亲昵的话语和动作勾人，直到现在也是这样。
　　何澈上学期间并不受欢迎，其一是因为她的自来熟和“处处撩”，其二，是她的性取向。
　　社团里甚至传过这么一句话：何狐狸只勾女人，不勾男。
　　何澈没有回复，也许是去忙了。
　　傅安钰也收起手机，拉上窗帘，坐在床沿，陪着仍在昏睡的明璎。
　　谁知她还没坐几分钟，手机就显示胡修礼打来了电话。
　　傅安钰只得起身再次走到窗边，接了电话：“璎璎睡了，有事长话短说。”
　　“行，我就是想跟你说水底那条蛟妖的事。”胡修礼说。
　　傅安钰嘴上耐心地应着，心里却很焦躁。
　　她现在不想管什么蛟，只担心小狐狸醒来还要哭，担心她会难过，会每晚都做噩梦。
　　“上边查到山庄的前任主人了，那个人的姐姐好像和这条蛟有点关系，承诺今晚就会过来处理事情。”胡修礼说，“具体情况上边还没告诉我，不过现在已经确定那条蛟不是恶妖，也没有被镇压，等今晚前任主人来了，应该就会真相大白。”
　　“那就保护现场等人来。”傅安钰回答，“还有别的事么？”
　　“没了。不过你和小狐狸是不是出什么事了？”胡修礼问，“刚才何澈给我打了电话，毕竟我现在离你近，方便一起想办法。要是有什么难题，咱们在院子里聊都行。”
　　“不用，我自己可以哄她。”傅安钰婉拒，想了想，提了个要求，“你们还在钓鱼台么？帮璎璎钓两条，她要拿回去给她三姐煲汤。”
　　“没问题，包在我和傻儿子身上。”胡修礼说完，主动挂断电话。
　　傅安钰关上手机往回走，刚走到床边，就发现明璎不知道什么时候睁开了眼睛，正呆呆地望着天花板。
　　感到她的气息靠近，明璎忙坐起来，张开双臂，向她露出非常灿烂的笑容：“姐姐抱抱~”
　　傅安钰被她的笑容怔住，几步走过去坐下，将她抱在怀里。
　　“姐姐打算什么时候和我签订身魂契呀？”明璎的声音从她怀里传出，满含期待。
　　作者有话要说：　　第一更


第84章 
　　傅安钰很怕小狐狸醒来接着哭,可看到小狐狸露出的灿烂笑容，她越发觉得心疼。
　　“不开心要说出来。”她没有回答明璎的问题，而是凑到她耳旁叮嘱，“不用在我面前强颜欢笑。”
　　明璎闷闷地应了一声,将她抱得更紧,又闷闷地说：“我不开心……”
　　如果可以,谁想将性命交到他人手上？而且，还是迫于规则必须如此。
　　“有没有什么办法,不用一辈子戴束灵环、不签身魂契，也能留下来？”她抬头看向傅安钰,含泪的眼中满是祈求,“不许说‘没有’。”
　　傅安钰为难地对上她的视线，不敢移开目光。可她正是因为太清楚规则,才不知道要怎么回答。
　　她忽然有些后悔，没出去找胡修礼先商量，也许胡修礼真有办法哄好小狐狸。
　　傅安钰不愿给小狐狸任何不切实际的希望,沉默一阵,还是摇头，“我没有办法。”
　　即便她现在不缺钱财和人脉，却也没法左右既定的规则。那些针对妖族的规则就像法律一样，是国家的根基，无法动摇。
　　也许外面有人与妖平等的国度,然而大妖想要出国,就必须先在那两个苛刻条件里二选一。
　　“如果我不是大妖，没有九条尾巴，只是普普通通的小狐狸呢？”明璎又问，“要不然,你、你把我的经脉废掉，我……”
　　她顿了顿，声音轻下去：“我宁愿做个废物，也不想屈服于人族的规则。”
　　“我本来就什么都不会，可以不要灵力，不要修为，什么都不要。”
　　“我只要能留在你身边，可以和你说话，可以化出人形抱你，这样就好了。”
　　傅安钰紧紧抱着怀里的小狐狸，本能地想要拒绝，然而她又清楚小狐狸的执着，最终还是尊重她的意愿：“如果你坚持，或许……可以试试。”
　　经脉寸断，还可以挽救。
　　而身魂契定下，却是至死方休。
　　明璎以为她多少会劝自己别这样想，她甚至做好了傅安钰给自己举例身魂契好处的准备。
　　却没想到，傅安钰只是稍作犹豫，就答应了她的请求。
　　“只要我活着，你就不用担心永远做一只普普通通的小狐狸。”傅安钰承诺。
　　她是“妖炉”体质，如果未来真正有改变规则的那一天，那么她可以将小狐狸的经脉修补回来，助她重新凝聚九尾。
　　经她暗示，明璎也想起了她的特殊体质，当下松了一口气，“嗯”了一声，这时才露出真正的笑容。
　　“对了，管理局那里会允许吗？”她不忘问。
　　“我一直没有将你的真实种族上报，现在除了我们常接触的那些人，没有任何外人知道这件事。”傅安钰说，“如果计划进行得顺利，应该可以成功隐瞒。”
　　二选一的规则是针对有灵力的大妖，以及一些血脉特殊的种族，比如九尾狐、龙、凤凰等。
　　灵力匮乏、只能用来维持人形和言语功能，以及种族随处可见的妖族，则不在此规则的约束范围内。
　　决定计划后，傅安钰第一时间联系胡修礼，让他过来确认这个计划的可行性。
　　从回到住处开始，傅安钰就在房间里检查了一遍，确定没有任何监控后，又将隔绝屏障覆盖在整个室内。
　　胡修礼一进客厅就感应到她的灵力遍布四周，当即“啧”了一声，“你们这是在商量什么事啊，整得这么严肃？”
　　然而刚听傅安钰说了几句计划，他立刻做了个“暂停”的手势，指尖凝灵，又多加了一个隔音的屏障，才敢继续听。
　　“计划可行，是个好计划。”听完，胡修礼点头认同，“但是得先废了经脉，再去找管理局登记，否则就行不通了……”
　　说到这，他忽然顿住，一拍大腿，大声喊：“你们是不是都去过管理局了！那时候那边的负责人看出来小狐狸是大妖吗？”
　　这话一出，明璎和傅安钰双双怔住。
　　“我觉得你俩一起进误区了！”胡修礼一看她们的反应就明白了，指着明璎手腕上的控灵器说，“这玩意儿傅总小时候带过，是个好东西，当年还是我爷爷和你爷爷一起做的。傅总你不常去管理局，你不知道，如果小狐狸是大妖，那天你俩就会被留下来审问了！”
　　说完，他自己先鼓起掌，“妙啊！只要小狐狸藏得好，哪怕她化人了去管理局登记，也是普普通通的小狐妖一只！”
　　“此话当真？！”明璎惊愕地问。
　　“是啊，你看你跟着傅总出来多少次了，还去了医院，到现在都没被管理局找上门，就说明瞒住了啊。”胡修礼点头，把手里拿着的汽水拧开，惬意地灌了一大口，看向傅安钰，“傅总你也是关心则乱，让小狐狸戴着控灵器，瞒着就完事了，追究起来再断经脉也不迟，反正小狐狸除了爱粘着你，又不会干什么。”
　　傅安钰握住明璎的手，摩挲着祖父留下的控灵器，默默点了点头。
　　明璎长住人界的事，竟就这样轻易解决。
　　胡修礼走后，傅安钰忽然想到何澈之前给自己发的信息，忙拿出手机问她：“如果我把控灵器借给你，你给夙锦O戴上，是否还要签身魂契？”
　　明璎见她打字飞快，不知在和谁说话，好奇地凑过去，问：“我能看吗？”
　　傅安钰点头，手机屏幕刚递到明璎视线内，何澈的回复就突然跳了出来。
　　【何澈-医生】那不够，还得再结个婚。
　　明璎：？？？
　　她被这条消息吓得不轻，得了傅安钰的允许后，又往上翻了别的消息，边看，边磨起了牙，恨不得马上赶到医院，去咬何医生一大口。
　　“她目的不纯！她想撩我三姐！”小狐狸气炸了，差点拿起傅安钰的手机骂何澈，最终还是忍住，调出何澈的二维码名片，用自己的手机扫了扫，阴沉着脸发出加好友申请。
　　见小狐狸又恢复了平时的活力，傅安钰淡淡一笑，趁小狐狸抱着手机等待何澈通过好友验证，拿回自己的手机，问了胡修礼这件事。
　　胡修礼秒回：“好像是有这么个情况，不过我当时和傻儿子就直接签身魂契了，要是用控灵器的话，监护人和穿越者最好是夫妻关系，毕竟现在人和妖结婚绑定的内容比较多，也相当于一个强制契约了。”
　　傅安钰道了谢，随后就听见小狐狸在一旁嘀嘀咕咕：“算了，总比身魂契好，便宜你了……”
　　抱着这样的想法，明璎加上何澈的微信好友后，反而不知道该说什么了。
　　三姐连身魂契都愿意签，只是结婚做一对表面妻妻……或许也能接受？
　　她不太清楚三姐的想法，也就没法叮嘱何澈了，顿时有些闷闷不乐，轻哼一声歪靠在傅安钰怀里。
　　傅安钰揉了揉她的头发，温声问：“之后想干什么？今晚山庄的前任主人会过来，我们可能没有时间玩。”
　　“前任主人？”明璎轻咦一声，“那人知道水底有蛟？”
　　“嗯，应该是知道的。”傅安钰点头，“还有一个好消息，那条蛟不是恶妖，也不是做了坏事被镇压。”
　　“那它为什么被锁在水底，还受了伤在流血呀？”明璎百思不得其解。
　　“今晚应该就知道了。”傅安钰说。
　　明璎虽然好奇得很，听完这话还是耐下性子，穿好鞋子，拉着傅安钰出门找杜芸歆二人。
　　“西瓜还没摘呢！既然晚上没空，那就现在去！”
　　唯一的普通人杜芸歆，此刻还在农家乐区域快乐地带着陈滟莶烧果蔬。
　　听到明璎的呼唤声，杜芸歆马上直起身，朝她挥动手里的一束长豇豆，“来这里呀！晚饭想吃什么？摘来我给你炒！”
　　明璎就嚷嚷着和她一起钻进大棚去了，留下傅安钰和陈滟菡驹谠地。
　　“胡修礼的消息，我也收到了。”陈滟菟担“其实我想起来一点，这座山庄的故事，我曾听爷爷说过。”
　　“什么故事？”傅安钰问，“什么时候发生的？”
　　“七十年前恶妖泛滥的时候。”陈滟菟担“据说当时这里爆发了山洪，淹死了不少妖，之后山庄就张开了隔绝妖族的屏障，恶妖攻不进去，没到一天就全撤了。”
　　“蛟能引发山洪。”傅安钰眉头微皱，“难道它是为了阻挡恶妖，宁可犯错也要做？”
　　“可能就是这样。”陈滟莸阃罚正要继续说下去，大棚里就钻出了杜芸歆，一把将她拉过去。
　　目睹陈滟菸弈斡挚炖值木澜岜砬椋傅安钰哭笑不得，也跟着走进大棚。
　　然后一眼找到了头上粘着碎叶的小狐狸。
　　这里是番茄大棚，明璎为了摘到又大又鲜艳的番茄，直接钻进叶片丛中，身上的衣服也粘了碎叶。
　　傅安钰走过去，随手掀起灵力风，为她掸了掸，结果伸出去施法的手里就被小狐狸塞了一个番茄。
　　“那边还有几个更好看的，你先帮我拿着！”明璎搁下这话，头也不回地跑了过去。
　　“小狐狸！这里还有小番茄，可以当水果吃的！”杜芸歆在另一边喊，“还有洗手的地方，你要不要来吃呀！”
　　“嗷我这就来！”明璎立即拐了个弯，经过傅安钰时，还不忘说，“等我摘来洗干净给你尝尝！”
　　傅安钰笑着点头，目送她远去。
　　作者有话要说：　　感觉小狐狸和小杜就像海绵宝宝和派大星【突然联想】
　　第二更来啦~


第85章 
　　夜幕降临之前,明璎提着一篮小番茄，坐在刚搭起来的烧烤架边上。
　　她和杜芸歆摘了不少果蔬，一半留着烧烤，一半杜芸歆拿去烹饪。
　　炒菜的香味儿很快从旁边的木屋里传出来。
　　烧烤架的位置在公共区域,明璎坐在傅安钰身边,吃着小番茄,无视周围各种各样的目光，专注又好奇地看她把烤串放在架子上,时不时倒调料和翻转，动作娴熟。
　　陈滟莞涸鸫食材,尖锐的金属烤签在她手里竟然也能翻出花来,肉块和蔬菜串得整齐又均匀，没一会儿就放满了台面。
　　尽管收起狐耳,明璎的听觉并没有受影响。她很快就听见非常细微的说话声传来：
　　“傅总怎么没和她的未婚夫坐在一起啊？”
　　“可别说，今天傅总基本都和她那位妹妹待着。”
　　“我下午的时候还看到傅总妹妹钓鱼的时候中暑了，被傅总亲自抱回民宿呢。”
　　“说起来,我入职这么多年,还从没听说过傅总有什么妹妹，还长这么漂亮。”
　　“可能‘妹妹’是哪个豪门的小姐吧，反正身份财力都吊打那个守道观的男人。”
　　“嘘，这种秘辛不要深究了。”
　　听到这些话，明璎前一秒还不错的心情,瞬间布满阴云。
　　她以前在王城的时候,无意听到过侍女或侍卫私下谈论爹娘，或是谈论其他有官职的族人，没想到在人界也会有这么多嘴碎的下人。
　　……不，用人界的话来说,她应该称呼那些人为“员工”或“下属”，而且那些人只在合同条款上和傅安钰的公司绑定，不能算下人。
　　既然不是下人，她就不能去惩罚了。
　　明璎只能远远地瞪了那些人一眼，正生气，面前忽然递过来一根纯肉的烤串，香气扑鼻。
　　“不高兴？”傅安钰问。
　　明璎“嗯”了一声，接过烤串，仍盯着那些嘴碎的人，边吃边说：“好心情全被几只嗡嗡乱叫的苍蝇破坏了。”
　　傅安钰顺着她的目光看过去，扫了一眼，又仔细听了一阵，见那些人心虚地散开，低声问明璎：“你排斥结婚么？”
　　明璎被“结婚”两字吓得打了个激灵，愕然看向傅安钰，正想说“不排斥”，话到嘴边，却是一转：“那要看结婚对象是谁。”
　　傅安钰微微眯起眼睛。
　　“三天内，我会公开宣布我们的关系。”她说，“顺利的话，这个月中旬就可以举办婚礼。”
　　明璎刚才只是被吓到，理智尚存，现在直接被吓懵，傻愣愣地看着傅安钰。
　　“如果你愿意社交，发展人脉，那么和我结婚以后，你要学的东西有点多。”傅安钰继续说。
　　明璎才回过神，小心翼翼地问：“可我们刚开始学习谈恋爱，会不会……”
　　“可以先婚后爱。”傅安钰截住话，“当然，如果你觉得现在还没到时候，也可以推迟，主要看你。”
　　明璎不清楚这算不算冰山总裁的另类表白，她觉得如果自己是这个世界的人，可能就会一口答应下来，毫不犹豫。
　　但她不是，她还有很多东西要学，她害怕结婚之后会给傅安钰添麻烦。
　　“我、我想先问问三姐的意思……”明璎结结巴巴地说，“她毕竟是我的家人，也是长辈，要是我擅自就答应了结婚，三姐……”
　　“好。”不等她编完理由，傅安钰就点头，“没关系，都依你。”
　　她看出来小狐狸的犹豫，但不管是因为什么，她都可以等。
　　结束这个话题后，明璎再吃烧烤的时候，整只狐狸都是木的。
　　她刚才干了什么？
　　是不是变相拒绝了傅安钰的求婚？？！
　　可她第一反应就是害怕自己成为傅安钰的累赘，被那些嘴碎的人在背地里跟胡修礼放在一起嘲笑。
　　然而胡修礼好歹还是个正儿八经的除妖师，又继承了一座传承悠久的道观，据黑猫透露，他每个月的稿费也有不少。
　　――和胡修礼比起来，她只是个除了灵力和可爱的外表，一无所有、什么都不会的废物。
　　这个念头刚起，明璎瞬间清醒过来。
　　她怎能如此妄自菲薄！胡修礼卯足了劲找机会撮合她们，她却开始打退堂鼓！
　　她有手有脚有脑子，不会什么只要去努力地学就是了，学到巅峰，和恋人比肩同行不是理所当然的吗！
　　明璎重新打起精神，同时开始期待能早点见到恢复健康的三姐。
　　要不是何医生再三警告，不允许她打扰病人休息，她现在就想叫何医生帮忙开视频通话，让她见见三姐，坦白自己即将和傅安钰结婚的事，然后告诉傅安钰，三姐已经同意，她们可以挑结婚的日子了。
　　山庄很快沉入夜色，四下一片漆黑，唯有烧烤架的火堆和屋舍里的灯光还在照亮周围。
　　因为晚上有山庄的前任主人到来，明璎一行人就取消了泡温泉或游泳的计划，结伴来到钓鱼台的休息室静候。
　　大概等到七点半，休息室的门忽然被打开，两位着装一致的年轻女人进来，看起来像是保镖，一名身材佝偻、头发雪白的老婆婆被她们护在中央，正拄着拐杖慢慢地走。
　　感受到老人体表流动不止的浓郁灵力，明璎怔了怔，接着就看到其他人站起来，忙也跟着站起，却躲在了傅安钰身后。
　　“前辈，您怎么会来？”胡修礼愕然问。
　　“亡姐和她挚友的沉眠之地被上面发现了，我当然得亲自过来处理。”老人缓缓解释时，语气还带着几分怨，似乎在责怪他们多管闲事。
　　她在明璎一行人对面的硬沙发上坐下，将手杖递给站在右边的保镖，叹了口气。
　　保镖接过手杖，很随意地在地面一点，灵力就从手杖里涌出，在众人身边凝出一个灵力罩，隔绝外界。
　　“容前辈，您的意思是，我们发现的那条蛟，是您姐姐的挚友？”傅安钰问。
　　“不错。”老人慢慢地点了一下头，“但正如你们所见，法器的隔绝效果正在消失，当它彻底失效时，蛟前辈将会苏醒。”
　　她缓了口气，继续说：“我年岁已高，就派了族中一个除妖师小辈过来接管山庄，今天她对你们有所隐瞒，是我授意。”
　　听她三言两语将缘由说完，明璎忍不住问：“既然那条蛟并非恶妖，为什么要用锁链将它锁在水底？”
　　老人看了明璎一眼，没有解释，只是自顾自讲了一个故事。
　　她说自己年少时，有一天姐姐洗剑回来，却牵着一位身穿青色古服、白发素颜的陌生女子。
　　原来姐姐在岸边洗剑时，忽然有一条蛟破水而出，化为青衣女子，斥责她洗剑搅动水域，毁了自己的洞府，向她索赔。
　　姐姐笑着说，自己又不是哪吒，这剑也只是寻常法器，哪里能有搅动水域、毁坏水底洞府的大神通？再者，她也不是第一次在这洗剑。
　　那青衣女子听罢，瞬间红了脸，支吾着说自己的洞府就是不见了，她已经在水底寻遍，怎么都找不着。而且，这座水域和她生活的水域似乎并不一样。
　　“当时，姐姐就问她，‘既然你认定是我毁了你的洞府，要怎么赔，你才满意’。”老人继续讲故事，“青衣女子又支吾半天，却说算了，她自认倒霉，转身就要回到水里，结果被姐姐叫住。”
　　明璎和其他人一起安静听着，谁也没有打断老人的话。
　　“姐姐见她懵懂不似伪装，就邀请她来山庄详细说明情况。”老人说，“后来的交谈中，姐姐才得知那蛟妖一觉醒来发现洞府不见了，身处的环境也发生了变化，找寻几日后，感到震慑妖族的剑意从水面传来，一怒之下，就误以为是姐姐毁了自己的洞府，于是出来找姐姐算账。”
　　“所以……那位蛟妖其实是个穿越者？”杜芸歆忍不住问。
　　老人点头：“不错。然而那时并没有‘穿越’这一概念，加上正逢人与妖两族对立，从山脚到山庄大门，皆被结界覆盖，不可能有妖凭空出现在山庄内的水域里。”
　　“姐姐只当蛟妖是很久以前就在水底沉眠，沉眠的岁月太长，才会找不到家的痕迹，见蛟妖良善，于是让她在山庄住下。”
　　“蛟主江河，虽然没有呼风唤雨的大神通，但能赶来鱼群，蓄水止洪，一住就是三年，山庄里的人都将她奉为神明，相处融洽。”
　　听到这，明璎更想问为什么要把蛟妖锁起来。
　　良善的妖，对人族应该有益无害。
　　她正心痒痒，就听杜芸歆问出了自己最关心的事：“那后来是发生了什么不好的事吗？”
　　“后来，恶妖打破了山脚的结界，攻入山庄。”老人双手微微握拳，“姐姐被恶妖重伤，我将她背回山庄时，听见蛟妖盘踞的池塘里传来龙吟，接着，山洪爆发，所有攻进来的恶妖全被冲回山下。”
　　“后来我才知道，是蛟妖因着姐姐的重伤濒死，一怒之下引发山洪，试图借此来将恶妖阻隔在外。”
　　“即便洪水避开了山庄里所有的人，却淹了房舍和农田。”老人垂下目光，抹了抹眼睛，“蛟妖就认为是自己害了大家，求姐姐杀了自己以示族人。”
　　“姐姐自然不答应――整座山庄的人命都是蛟妖那场洪水救下。但她当时已经濒临死亡，更怕蛟妖在自己死后自裁谢罪，于是叫我取出先父封存的一件法器，将自身投入法器，化为锁链，与蛟妖一起沉入水底。”
　　“而那件法器吸收了姐姐的一切，便张开了阻隔妖族的屏障，牢牢护住整座山庄。”
　　“我听家中长辈说，‘临岚山庄’似乎是您命名的？”陈滟莺鋈晃省
　　老人淡淡一笑，眼中流露出怀念：“这座山庄的新名字，的确是我从姐姐与蛟妖的姓名里各取一字起成。”
　　作者有话要说：　　第一更


第86章 
　　得知事情的来龙去脉后,明璎松了一口气。
　　依照老人的说法，这条蛟妖只是被锁链禁锢陷入了沉眠，如果法器无法继续发挥作用，她就会苏醒,那么接下来要考虑的,应该就只剩下安置蛟妖的问题了。
　　“本来我想再过几年,山庄的新场地修好了，再将蛟前辈唤醒,把这座山庄留给她和姐姐。”老人叹了口气，“谁知道惹来你们这些好事的年轻人！”
　　明璎听了这话很不舒服,傅安钰他们也是出于除妖师的职责,为了游客的生命安全，才要管这个“闲事”,谁知道山庄背后还有这样的故事！
　　可她不敢怼，刚才老人进来的时候，所有人都起身迎接,还管她叫“前辈”,这就变相说明老人也是个除妖师，万一她怼火了人家，被老人发现大妖身份，可就出大事了！
　　她不敢怼，在场的三个除妖师一只猫妖也没敢吭声,只有唯一的普通人杜芸歆开口：
　　“您要我们负责就直说,不用这么多弯弯绕绕，跟碰瓷似的。”
　　明璎：！！！
　　小杜！你怎么敢的！！
　　她还没从震惊里回过神，只听老人笑了笑。
　　“那好，现在上面已经备案了,三天之内，蛟前辈必须离开临岚山庄的水域。”老人面目慈祥，看不出来是生气还是别的什么情绪，“既然你们愿意负责，这个任务就交给你们了。”
　　她话音刚落，站在她左边的保镖就拿出手机，点按一阵后，傅安钰三人的手机同时响起消息提示音。
　　老人将手杖拿回来，起身，在两名保镖的搀扶下，头也不回地走出门。
　　确定老人一行彻底离开，李灵茂冷笑着夸道：“刚才怼得妙啊！”
　　杜芸歆其实心里有点打鼓，被他一夸，反而害怕地搂住了陈滟莸母觳玻小声问：“我是不是说错什么了……？”
　　“别在意，其实结果都一样。”胡修礼摇头，“有些老一辈的，说话就那样，弯弯绕绕给你教育一通话，听着好像有道理，仔细一瞧，每个字都在怪你。”
　　明璎并没有见过这样的老人，只觉得刚才的老人很讨厌，下意识问傅安钰：“那位老婆婆真的在乎她姐姐和蛟前辈吗？”
　　在明璎看来，如果老人真的在乎过世的家人，就不应该把山庄随便交给一个小辈看管，也不应该把亡姐的长眠之地伪装成景区，更不应该在这件事被发现之后，还把锅扣到发现者头上，指责他们多管闲事。
　　傅安钰没有说话，只是皱着眉摇了摇头，看向胡修礼：“怎么搬运？”
　　他们三个除妖师之中，只有胡修礼家附近有足够蛟妖活动的大型水域。
　　“没法搬运。”胡修礼却说，“只能把她唤醒，然后让她化人，跟着我们回去。”
　　“她要是不愿呢？”傅安钰反问。
　　“那只能打昏强行带走。”胡修礼摊手，“不过你公司的车还有空位吗？那么大个人，妖身也大，总不能塞后备箱吧？”
　　傅安钰眉头皱得更紧，正要开口，明璎却在这时说：“我有办法，我可以幻化出一个大盒子，足够把蛟前辈装进去。”
　　她的尾巴是用灵力构成，那么自然也可以变回灵力，随意幻化成任何事物。
　　被众人的目光聚焦，明璎有些不好意思地补充：“但是，我还需要一个收纳用的容器。”
　　“收纳容器用我的青玉葫芦。”傅安钰接过话，“那么，今晚就行动？”
　　“我看钓鱼台这边的场地已经关门了，应该可以行动。”胡修礼说，“那还是像白天那样，把灵力团放到水底后，直接将蛟妖捞上来，然后小狐狸变出大盒子，把蛟妖装进去。”
　　计划定下，众人就开始行动起来。
　　捞蛟妖不是问题，锁链只是捆住了蛟妖，并没有缠绕到别的什么地方去固定。
　　为了盒子足够大，明璎直接抽离了三条尾巴内的灵力，幻化盒子时，只觉眼前冒起星星点点，头也晕。
　　一只手搭在她的肩上，傅安钰将自己的灵力渡给她。
　　明璎咬紧牙关，在蛟妖出水之前，将灵力凝成一只碧玉似的大盒子，等蛟妖刚被灵力团包裹着露出水面，她就控制玉盒飘过去，让蛟妖能安稳落入盒中。
　　“这个法器也一起放进去！”胡修礼声音刚落，一只漆黑的小坛子就被他抛入玉盒。
　　傅安钰的青玉葫芦可以装活物，但蛟妖在水底待了几十年，身上附着许多淤泥、藻类，直接进入葫芦会污染空间，明璎便在蛟妖完全进入玉盒时，又用剩下的灵力凝出一个带呼吸口的盖子，缓缓盖在玉盒上。
　　等傅安钰将玉盒收入青玉葫芦放好，明璎只觉头更晕了，四肢也开始发软，顺势倒在傅安钰身上。
　　“我能不能变成狐狸？”被傅安钰抱紧时，她虚弱地问。
　　傅安钰知道妖身恢复灵力的速度更快，点了点头。
　　明璎就化出妖身，疲倦地在她怀里缩成一团。
　　她现在算是明白，那时傅安钰被自己突然吸走大量灵力后，是什么感觉了。
　　以防情况有变，当晚，六人就乘面包车返回渚清道观，由陈滟萸鬃约莩担杜芸歆坐在副驾驶座帮她看路。
　　傅安钰抱着仍在沉睡的狐狸，和胡修礼、李灵茂一起坐在后排。
　　一路上没人说话，李灵茂没带耳机不能玩手机，觉得无聊，也变回黑猫，卧在胡修礼怀中睡了。
　　傅安钰正底藕狸，看着窗外夜景，忽然感觉手机一振，拿出来一看，是胡修礼的消息。
　　【胡修礼】怕吵到小狐狸，还是微信上说吧。
　　她回了个“嗯”字，等待胡修礼的下文。
　　【胡修礼】其实我今天又在临岚山庄观察了一遍，妖界入口可能确实和这里有关系。咱们今天救下的蛟妖，当年应该和小狐狸一样，都是从古时候的妖界穿越到了这里。
　　傅安钰一怔。
　　【胡修礼】但你也知道，妖界入口“消失”百年，至今也没妖去找它，更不用说人。什么意思不用我多说了吧？
　　傅安钰直接看向胡修礼，见对方也在看自己，就点了点头，低声问：“你不怕消息被监视？”
　　“没什么好怕的，上面早就知道我继承父亲遗愿，一直在找妖界入口。”胡修礼却笑得很从容，拨了拨怀中黑猫的耳朵，“但他们至今没找过我，你猜这是什么原因？”
　　“两个原因。第一，你即便找到妖界入口，也没有任何用，它已经无法打开，更无法进入。”傅安钰说，“第二，他们也需要找到妖界入口，原因不明。”
　　“真不愧是傅总。”胡修礼由衷夸道，“所以，我们可以知道上面其实也想找到妖界入口，毕竟妖族再和善，在他们看来也还是异类，谁也不知道哪天会不会突然来个疯妖，把好不容易建起来的城市毁了，那破坏力不亚于某些不可提的武器。”
　　“有人想要让妖族全部回到妖界。”傅安钰说，“但这也触动了另一部分人的利益。”
　　“对，妖族在人界基本都是寄人篱下，很多肮脏的事情可以想办法推给妖族做。”胡修礼冷笑着说，“说难听点，妖为了生存和延续，已经变相成了人的奴仆。只不过目前迫于种种原因，妖的处境没有那么糟糕。”
　　怀中的黑猫忽然拱了他一下，好像是在梦游，胡修礼顺手盗艘话衙毛，眼里流露出不舍。
　　“要是真能等到妖界入口开启的那天，你会放小狐狸回家吗？”他问。
　　傅安钰却保持沉默。
　　小狐狸已经没有家了，即便王城还留有遗址，她也不希望小狐狸找到那里。
　　于情于理，她都不希望小狐狸回到妖界。但妖界又能给予妖族最大的自由，只要有实力就可以长住、建家，是最适合妖族生活的地方。
　　说实话，她很矛盾。
　　目睹她纠结的神情，胡修礼没有追问，靠在座位上开始闭目养神。
　　到家之后，他还得安置蛟妖，明天估计还得请何医生过来，给蛟妖看看身上有没有伤。
　　-
　　明璎睡得正沉，意识忽然被一股力量拉入了某个空间。
　　她懵懵地看着眼前背对自己而站的青衣女子，想起那位老人说的故事，试探地问：“您是蛟前辈吗？”
　　听到她的呼唤声，青衣女子才转过身，低头打量她。
　　“你囚禁了我。”良久，青衣女子开口，“你要把我带到哪里去？”
　　“带你去一个不会被打扰的地方。”明璎回答，“别担心，我们没有恶意。”
　　“临霄在哪里？”青衣女子问，“我能感应到她的气息，却见不到她的人。你……不，你们将她怎么了？”
　　她忽然放出威慑，明璎只觉骇人的寒意扑面而来。
　　但她是九尾大妖，种族比蛟妖高级多了，根本不怕这种威慑，闻言露出悲伤的神情，如实告诉青衣女子：“容临霄前辈已经去世几十年了，她将自己化为锁链，陪着你一起在水底沉眠。”
　　青衣女子呆住，而后似乎想起了什么，痛苦地捂着头跪坐下去。
　　下一秒，明璎就见她身上开始出现锁链。
　　暗金色的锁链缠绕于青衣女子的躯干与四肢，分明是冰冷的金属构成，她却感觉那锁链仿佛有了生命。
　　“你……听到了吗……”青衣女子喃喃，“岚汀……阿汀……我听见临霄在唤我……唤她给我起的名字……”
　　作者有话要说：　　【岚汀】迷雾环绕的美丽小岛。
　　第二更来啦~
　　最近都没有什么评论，好寂寞，下一章更新之前，本章所有2分评论都有小红包，机派，注意不要发错章节了。


第87章 
　　明璎什么声音也没有听到。
　　但她相信青衣女子一定能听到。
　　自称“岚汀”的青衣女子仍在呢喃自语,缠绕在她身上的锁链也随着她的说话声缓缓移动，像一条亲近人的金属蛇。
　　明璎有些害怕，她还是第一次知道，这世间竟然有法器能将一个大活人化为冰冷的金属。
　　“这是我的挚友,容临霄,曾是人族的除妖师。”感受到她的目光,岚汀抚着锁链，向明璎介绍,“我沉眠的时候，一直能听到临霄的声音,感应到她的气息,我本以为……”
　　她顿了顿，轻叹一声：“我本以为,她还活着。”
　　明璎点头：“我听容前辈的妹妹说了你们的事，她还为了纪念你们，为山庄更名为‘临岚’。”
　　“是么。”岚汀却只是淡淡一哂,“既然她有心纪念我们,为何还要请外人将我们带走？”
　　“这……”明璎听她话里带刺，觉得自己之前对容老太的猜测恐怕中了。
　　如果容老太真的在乎过世的姐姐，以及姐姐的挚友，根本就不应该将山庄建设成景区。
　　“罢了，临霄若还活着,也不会与那丫头计较什么。”岚汀看向锁链,锁链则在她手腕上缠绕一圈，“那么，你来说说现在的人族打算怎么处置我吧。”
　　明璎记得岚汀也是一位来自古代的穿越者，从种族来看,还是大妖，斟酌再三，把傅安钰告诉自己的两种选择说了一遍。
　　听完，岚汀不假思索地说：“能与我签订身魂契的除妖师，唯有临霄。”
　　“前辈的意思是……要选择终生佩戴束灵环吗？！”明璎大吃一惊。
　　岚汀点头，化出蛟妖之身，硕大的头颅与锁链的一端轻轻触碰。
　　“那件法器是容家的禁忌，可将人化物，却不可逆转。如今临霄已无法化人，我即便能化人、言语，也无用处。”她柔声说，“我得陪着她。”
　　-
　　从这个梦中惊醒后，明璎下意识喊傅安钰，想找她看看蛟妖的情况。
　　然而没有人应，她睁开眼，却发现自己躺在一个陌生的房间里，阳光透过窗帘照进来，身边只有杜芸歆坐在软沙发上，正闭着眼睛打瞌睡。
　　明璎警惕地检查了一下，确定自己所在的地方不是医院病房，松了口气，下床去晃杜芸歆。
　　杜芸歆睡得浅，明璎稍微晃两下，她就醒了过来，揉着眼睛叫了声“傅总”，抬头见是明璎，立马搁下句“你等着”，不等明璎问，就跑出门去，边跑边喊：“傅总！小狐狸醒了！”
　　明璎：？
　　小杜这个反应，让她莫名有种路上出了车祸，自己昏迷好几天才醒的错觉。
　　见不到傅安钰，明璎心里多少有点不安，回床边找了找，发现自己的手机还在，并且完好无损，便将它放进衣兜里，刚打算去找傅安钰，就见门帘被拉开，傅安钰走了进来。
　　四目相对，明璎下意识问：“我睡了多久？”
　　“八个小时不到。”傅安钰说，“感觉怎么样？”
　　明璎没法直接回答她，闭上眼睛稍微感应了一下，发现自己拿去装岚汀的灵力已经被归还了，体力也恢复得差不多，这才睁眼，点了点头，张开双臂抱住傅安钰，委屈地问：“你不陪我睡觉？”
　　淡淡的茉莉花香直往她鼻子里钻，让她倍感安心。
　　她听见傅安钰极轻地笑了一声，“刚忙完，这就来陪你了。”
　　明璎知道今天圣唯集团的团建活动仍在继续，傅安钰往年都不去团建，留在家里休息，缺席自然也没问题，又问：“在忙蛟前辈的事？”
　　“嗯，已经安置好了，就在后山深潭，一会儿带你去见她们。”傅安钰说完，拉着她往外走，“先吃饭。”
　　“我昨晚梦见蛟前辈了。”明璎边走边回忆，“她说……她选择佩戴束灵环，因为容临霄前辈没法化人，她要陪着她。”
　　傅安钰应了一声，似乎对这个结果并不意外。
　　反而是明璎困惑地眨了眨眼，问：“那，蛟前辈可有和你们说过呀？”
　　“她暂时还没醒。”傅安钰回答，“胡修礼正在为她解除法器束缚，中午之前，我们应该可以和她交流。”
　　杜芸歆一直在明璎身边陪着，没做饭，今天所有人的早饭都是外卖。
　　明璎吃惯了杜芸歆做的早饭，拿着塑料勺喝粥时，总感觉味道哪儿都不对劲。
　　这个时间，以傅安钰的作息，应该已经吃过早饭了，然而这时傅安钰却坐在她身边，慢条斯理地吃着一碗小馄饨。
　　明璎觉得她在等自己醒来共进早餐，但她没有证据。
　　吃到一半，她问傅安钰：“我们还去山庄吗？”
　　实际上，昨天她并没有玩尽兴。说好的泡温泉和游泳全没了，就连在民宿同床睡觉，也因为蛟妖的事落空。
　　即便救助大妖成功，明璎此时也怏怏不乐。
　　“如果你想，等事情解决之后，我们抽空去另一座山庄。”傅安钰说。
　　明璎有些心不在焉地点了点头，把剩下的粥喝完，又问：“我能不能今天就去医院看望……”
　　“不能。”傅安钰摇头，“夙小姐还需要静养。”
　　“可我担心三姐要怎么留下来。”明璎有些心急，“她总不能真跟何医生结婚吧？三姐和我不一样，我、我可以接受同性相恋，但三姐好像很排斥……”
　　哪怕看到聊天记录时，明璎还觉得“这样总比定身魂契好”，可她一想到何医生那个自来熟的外向性格，又觉得这样对三姐不好，而且……向来严肃沉稳的三姐也未必会接受。
　　“夙小姐已经是成年狐狸了。”傅安钰提醒她，“她既然决定留下并长住，这些事应该由她自己来决定。”
　　明璎心想也是，狐耳一折，把最后一个小笼包递到傅安钰嘴边，强行转移话题：“这家的小笼包还挺好吃的，你尝尝。”
　　傅安钰张口接下，边咀嚼，边看着她。
　　明璎被她看得不好意思了，想再吃点什么缓解一下尴尬，结果发现属于自己的食物已经吃完了，拿着筷子和塑料勺，有些不知所措。
　　下一秒，半碗热气腾腾的小馄饨被傅安钰推到她手边。
　　“要是还没吃饱，这个给你。”傅安钰说。
　　明璎说了谢谢，伸出勺子，机械地捞起小馄饨送进嘴里。
　　餐厅只有她们两个，其他人都不在屋里，她寻思自己是不是该说点什么，却又想不到该说什么，只能低头继续吃馄饨。
　　等馄饨终于要吃完了，她才开口：“今天大家有什么安排？”
　　今天是周六，按照平时的情况，她应该是在家聚灵和看小说、电视剧、动画来学习谈恋爱。
　　哦，现在还加了一个临摹图画，她记得傅安钰说，如果她感兴趣，就为她找个老师，一对一教学。
　　“小杜会和小陈回去。”傅安钰说，“我没有安排，看你。”
　　明璎已经不知道自己听到傅安钰说几次“看你”了，好像自从她告白之后，傅安钰就经常让她来决定事情，而不是自己决定后，再通知她。
　　她想了想，“那，等解决完蛟前辈的事，你能牵着我的手，带我去街上逛逛吗？”
　　印象里，她还没以人形的状态和傅安钰逛过街，几次上街都是以狐狸态被傅安钰抱着。
　　她记得不管是哪部作品里，情侣好像都有个逛街购物的剧情，虽然不知道是不是作者的通用套路，但她也想安排上。
　　――顺便确定一下，人形的自己大摇大摆逛街，会不会被管理局的人注意到。
　　明璎觉得自己的心思变多了，以前只想着待在傅安钰身边就好，现在却更会去想待在傅安钰身边，能不能让她俩都安心。
　　她的大妖身份着实是个不稳定因素，要是人界真能改变相关规则就好了。
　　“可以。”
　　明璎念头刚落，就听傅安钰答应下来，“但你要和去山庄一样，收起全部妖身，包括妖瞳。”
　　妖瞳指的就是眼睛，妖族的眼睛和人族不一样，很容易看出来。
　　明璎其实已经快习惯用完全的人身出门了，加上她幻化人形也很稳定，毫不犹豫地点了点头，喝了口馄饨汤，忽然想到一个问题。
　　为什么妖族必须以完全的人身外出？
　　是掌权者想要让妖族渐渐和人族同化，让人族不觉得世间有妖吗？
　　她忍不住将这些问题说给傅安钰听。
　　“你的猜测是存在的。”傅安钰说，“现在是太平盛世，人和妖达成了暂时的和谐，其实连除妖师都不必设置。但如果让太多人知道身边有妖，他们已有的三观会受到冲击，继而社会秩序也会受到冲击。”
　　“所以……掌权者其实是想让大部分的人族忘记妖？”明璎试探地问，“就好像这世间从来没有存在过妖，或者是，‘曾经有妖，但它们都回到妖界去了’，是这样吗？”
　　见傅安钰点头，明璎看着碗中漂着紫菜的汤沉默了。
　　“……我在想，”良久，她说，“如果也有很多人族进入妖界，然后某一天，人界入口突然消失，那么被迫留下的这些人族……会遭到怎样的对待？会被当成入侵者，还是被接纳？”
　　作者有话要说：　　第一更，十二点前还有一更
　　为什么你们都会觉得我在准备大刀∑(っ°△°;)っ


第88章 
　　“这种情况没法凭空联想。”傅安钰说,“也许只有担任城主、见过世面的大妖王，才能给你答案。”
　　明璎只是随口一提，想到自己也回不了妖界，便摇了摇头,“那我就不想了。”
　　吃完早饭,明璎跟着傅安钰沿山路往后山走去。
　　渚清道观所在的山不高,但很深，所幸通往深潭的路铺上了青石板和台阶,很牢固，石料也新,瞧着像是近几年刚铺的。
　　越往深处走,明璎越觉得天地灵气浓郁，空气新鲜而潮湿,充满草木的气味，蝉鸣声不绝，时不时还能听到鸟啼。
　　她想,这个地方很适合修炼,哪怕是没有灵力的普通人和妖搬过来居住，也会觉得非常舒服。
　　傅安钰又带着她绕过一片松林，最终在一座水域前停下脚步。
　　这座水域比临岚山庄的池塘大多了，四面环山，时不时还有白鹭点水抓鱼。
　　她们到这的时候,胡修礼和李灵茂正在岸边的巨石上对坐说话,听到踩树叶的声音，才齐齐转过头。
　　“来了啊。”胡修礼朝另一块巨石示意，“坐吧，早上刚用水冲过,干净的。”
　　明璎就和傅安钰一起爬了上去。
　　这石头有点高，明璎的人身不擅长攀爬，最后还是傅安钰搂着她，轻轻将她往上一带，才让她顺利在巨石上坐下。
　　“你们是在等蛟前辈苏醒吗？”坐稳后，明璎问。
　　她注意到胡修礼手上抱着一个小坛子，不知道是做什么用的法器。
　　“是啊。”李灵茂接过话，变回黑猫跳到有阳光的那一边，伸了个懒腰开始晒太阳，“她马上就醒了，我还是第一次见到活的蛟。”
　　傅安钰将明璎做的“梦”告诉了胡修礼。
　　其实她知道那不是梦，而是小狐狸入睡时身体正虚弱，意识直接被蛟妖强制拉入了自己的识海。
　　昨晚发现小狐狸的意识离体后，她第一时间也跟了过去，确认了明璎安全，又听完两只大妖的交谈，才默默将明璎的意识带出识海。
　　好在这条蛟妖并没有恶意，否则只要在识海里将明璎的意识一搅，就能让明璎再也醒不过来。
　　到了渚清道观后，她守了明璎一宿，直到清晨，才让杜芸歆接替，自己则找了把躺椅，休息了两三个小时。
　　但她并不希望小狐狸知道这样的事，只会责备自己的疏忽。
　　胡修礼听完，沉思几秒，看向水域说：“那她可要想清楚，束灵环一戴就是一辈子，除非哪天规则变了，才能取下来。”
　　“蛟前辈在梦里说她已经想清楚了。”明璎说，“因为……因为她的挚友也没法变回人形了，所以她要陪着她。”
　　“容临霄前辈的魂魄和意识都没消散，剥离出来用灵力聚一聚，还可以变成鬼修，能化成模模糊糊的人形，也能说话，去管理局登记一下就可以。”胡修礼说，“但让她变成锁链的法器，是必须上交的。这种法器是禁忌的祭器，不能留在我们身边。”
　　明璎没想到还会有这种事，惊讶之下，忍不住提醒他：“可是蛟前辈不愿和其他除妖师定身魂契，控灵器也不够用了呀！”
　　“这没问题，她依然可以选择佩戴束灵环。”胡修礼说，“看她自己怎么选。”
　　他托起手里的小坛子，“我已经把容临霄前辈的魂魄储存在这里，你们可以先帮忙凝聚身躯，等蛟妖醒了就问她。”
　　“我们已经灵力耗尽了。”趴在他身边的黑猫懒洋洋地说。
　　明璎的灵力已经全部回归身体，精力也因为睡饱，全部恢复了，欣然接过小坛子，放在自己和傅安钰面前，边在指尖凝灵，边问胡修礼：“要怎么做啊？凝聚身躯得念咒吧？”
　　胡修礼就打了一行咒发给她，又把为鬼修凝聚身躯的方法悉数告知。
　　明璎边听边问，确认自己全部理解了，才看向傅安钰：“要开始吗？”
　　傅安钰虽然疲倦，但并没有到无法帮忙的程度，点了点头，也凝出水灵力，和她一起将灵力注入小坛子。
　　随着灵力的不断注入，明璎心中涌起一种异样的感觉。
　　仿佛是什么东西“苏醒”了，但这东西一点也没有任何杀意之类的情感，又好像是已经站在她们身边，温柔地笑着凝视她们。
　　明璎怕分心，没敢看周围，直到傅安钰说“收”的时候，才停止念咒，收回灵力，抬头。
　　她看到一名身体透明的白衣女子正坐在巨石上，背对她们，面朝水域。似乎是感觉到她的目光，白衣女子才转过头，微笑着向她们点了点头。
　　“你是……容临霄前辈？”明璎试探地问。
　　白衣女子再次点头，随后起身飘向水域，不等明璎阻止，她就踏入了水中，整个身体很快沉下去，消失不见。
　　“不用管。”胡修礼说，“她应该是去唤醒蛟妖了。”
　　明璎就坐回原位，转头见傅安钰脸上好像没什么血色，忍不住握住她的手，问：“你怎么了？灵力透支？”
　　“没事。”傅安钰摇头。
　　“我不信。”明璎伸手捧起她的脸，仔细端详一番，“你的脸色真的好差，明明吃早饭的时候还好好的……”
　　“傅总怎么了？”胡修礼也看了过来。
　　“休息一下就好。”傅安钰握住明璎的手腕，见她微微张口，似乎还要再说话，心念一动，恶作剧似的俯下脸。
　　――吻在了明璎唇上。
　　明璎惊得四条尾巴全吓出来了，狐耳也瞬间支棱起来。她下意识想要挣脱，却又因为被傅安钰握着手腕，没法挣开，只得笨拙地配合傅安钰，努力回应这个突然的吻。
　　她听见胡修礼和李灵茂在身后齐齐大叫着“怎么突然秀恩爱”，然而傅安钰似乎并没有停下的意思，就好像是守株待兔的人忽然打算主动出击，直接将兔子捉回家料理。
　　尽管不知道傅安钰为什么突然亲自己，但明璎不会浪费任何一次亲密接触的机会，无视身后一人一猫的叫嚷，微微抬头，捧着傅安钰脸的双手也开始发力，试图让自己成为主动的那一方。
　　不过她不止是接吻，还趁机把一些灵力悄悄渡了过去。
　　这种程度的亲密接触，会让灵力注入的速度加快。如果傅安钰真是因为透支灵力而不适，那么正好可以缓解。
　　其实她们的动作都很笨拙，在接吻这件事上，都是第一次。
　　加上环境氛围也不算很好，没过多久，她们就分开，彼此都有些气息不稳。
　　“我说，你们要秀，不能忍一忍，留到回家再秀啊？”李灵茂啧啧连声，抬爪指了指自己和胡修礼，半开玩笑半认真地说，“单身猫和单身狗退出群聊。”
　　“不如我们也凑一对？”胡修礼忽然说。
　　“滚，老子永远是你爸爸！”李灵茂当即挠了他一爪子，弓起背朝他哈气。
　　明璎哭笑不得，依偎在傅安钰怀里，抬头小声问：“感觉好点了吗？”
　　傅安钰默默点头，手放在她的狐尾上方，碍着还有外人在场，她没有迪氯ィ只是用掌心贴着狐毛顶端，轻轻抚来抚去。
　　容临霄的魂魄下水没多久，一条蛟就破水而出，化为青衣女子，踏着水面向岸边走来。
　　明璎定睛一看，容临霄走在前面，拉着岚汀的手，笑吟吟地为她引路，从容得很，似乎并没有对身处陌生的环境、以及变换种族而感到不安。
　　“容临霄、岚汀谢过诸位恩人！”到了岸上，容临霄首先朝他们作揖，接着又牵住岚汀的手，轻声安抚，“你别怕呀，有我在呢。”
　　明璎记得岚汀在梦里还挺能说的，没想到一离开梦境，她就羞得不行，话也说不利索，用人族的网络用语来说，岚汀就像个“社恐”。
　　也难怪岚汀会觉得自己不说话也没关系，只要她和容临霄能够彼此感应，她确实不需要开口。
　　“那你们今后打算怎么办呢？”明璎问。
　　“愿听恩人的安排。”容临霄说，“不过住处和饮食都无需考虑，我如今已是鬼魂，平日可住在阿汀的内室洞府里。”
　　“‘内室洞府’是什么？”明璎刚问出口，就见岚汀突然红了脸，抬手对容临霄做了个捂嘴的动作，不让她说。
　　“是大妖在体内炼化而出的一处空间。”傅安钰凑到她耳边，低声解释，“一般来说，蛇族和龙族都会炼它。”
　　明璎听完就跟见了鬼似的，这不就是相当于住在蛟妖肚子里吗？！
　　这容临霄虽然生前是个人族，胆子未免也太大了吧！
　　“那行，过几天我带你们去管理局登记。”胡修礼起身跳下巨石，对容临霄说，“这几天，你们可以来道观借阅书籍或者使用电器，学学现在的人族是怎么生活。”
　　见过容临霄和岚汀，明璎就跟傅安钰离开深潭，走出渚清道观，到山脚等车。
　　“现在刚过十二点，我们先去吃东西。”傅安钰说话时，拿出手机打开美食app，边搜附近的店铺，边问，“你想吃什么？”
　　明璎正在走神想刚才的事情，话只听了半句，还以为她在和自己说情话，顺口接道：“想吃你。”
　　作者有话要说：　　傅总：？
　　第二更来啦~小狐狸在等着去医院看三姐，你们在等什么~


第89章 
　　说完,明璎还一脸真诚地看着傅安钰。
　　可她却从傅安钰眼中看到一闪而过的茫然。
　　明璎困惑地眨了眨眼，不由得心想，自己是不是不该这么大胆，万一给傅安钰留下不好的印象怎么办。
　　然而她还没来得及改口,傅安钰就侧过身,伸手在她脸颊上轻捏,捏得明璎“嘤”了一声。
　　“你想怎么吃我？”傅安钰问。
　　“你猜。”明璎硬着头皮继续说。
　　傅安钰就将捏脸的一根手指搭在了她脸颊另一侧，俯下脸,饶有兴致地看着她，眼里哪还有半点茫然！
　　对上她的目光,明璎莫名生出一丝危机感,但她还是装出一副无所畏惧的神情，毫不胆怯地和傅安钰对视。
　　她忽然庆幸这儿是室外,傅安钰除了接吻，也没法对她做什么。
　　“看来，你忘了我昨天爬山时说过什么。”傅安钰忽然开口。
　　明璎：？
　　这下轮到她陷入迷茫,下意识回忆昨天在山道上的时候,和傅安钰有没有发生过什么事。
　　……好像是有的，还是她主动。
　　她在傅安钰背自己时，悄悄放出狐耳，蹭了傅安钰的后颈，又在傅安钰放自己下来时,含了她的耳垂。
　　当时傅安钰有没有说什么？
　　好像也是有的。
　　她说：“你等着。”
　　明璎那时没想明白,傅安钰让她“等着”，究竟是要她等什么。
　　现在和傅安钰相视时，她却忽然明白过来，狐耳一折,倒退半步。
　　禁欲的道士破戒了，要吃小狐狸，可笑小狐狸还懵懂无知，将自己当做猎人，殊不知早已成为猎物！
　　傅安钰也上前半步时，她甚至吓得瑟缩了一下，随后就感觉折起的狐耳被手指沿着轮廓描了一圈。
　　“稍微吓一下就怂的小狐狸，想吃我？”傅安钰笑着问，语气里满是对她的怀疑。
　　想到自己刚才的一系列反应，明璎顿时皱起眉，努力把耳朵支棱起来，握住傅安钰的手，将它从自己脸上移开，再张开嘴巴，在掌侧咬了一口又松开。
　　“不好吃，呸。”她甩开傅安钰的手，轻呸着站定，露出单纯无害的微笑。
　　傅安钰低头看了眼手背上的小印子，又看向小狐狸，感觉小狐狸现在非常像一个表情包：
　　小狐狸又有什么坏心思呢.jpg
　　实际上，她知道小狐狸的坏心思可多着呢，只不过小狐狸很容易被吓怂，然后开始依靠卖萌来“萌混过关”。
　　但既然这是小狐狸为自己的坏心思找的台阶，她也就顺着台阶下了，没有为难明璎，打开已经熄屏的手机，递给她说：“看看中午想吃什么。”
　　明璎接过手机的瞬间，后知后觉意识到傅安钰只是很正常地问自己“想吃什么”，她刚才怎么就接了句“想吃你”？！！
　　她立即明白傅安钰那一丝茫然从何而来，顿时后悔不已，恨不得现在就扒个地洞跳进去，再把自己埋起来。
　　她不禁又想起霸总小说里常用的一句话：女人，你这是在玩火。
　　得亏傅安钰是个正经人，要换个禽兽，绝对会趁此机会把她办了！
　　强行让自己不去细想，明璎将注意力放在了美食app的页面上。
　　“你呢？”她看向傅安钰，努力让声音变得自然，“你有没有想法？”
　　她故意没用“你想吃什么”这句话来问。
　　傅安钰下意识想回“没有，看你”，但话到嘴边还是变了：“想吃汤粉。”
　　“那为什么不回去，让小杜烧给你吃？”明璎诧异问，“我感觉外面店里的东西远不如小杜做的好吃，也就火锅还过得去。对了，你在等小陈开车过来吗？”
　　她们去后山的时候，杜芸歆和陈滟菥屠肟了道观，也不知道是回家了，还是去逛街过二人生活。
　　傅安钰微微挑眉，提醒她：“可你吃早饭的时候说，要和我手牵手去街上逛逛。”
　　所以她才问小狐狸，去哪里吃午饭，不过现在看来，小狐狸显然没有明白她的意思。
　　明璎愣了两秒，低头继续看手机，沉默着把火锅店一家家点开，不太熟练地看评分和评价。
　　“那还是火锅吧，这家还有鱼片。”大致看了一遍后，明璎把手机还给傅安钰，“我有点想吃鱼了。”
　　杜芸歆离开前，还提了一桶鱼放到车上，说是胡修礼受傅安钰的委托，特意为她三姐钓的鱼。
　　明璎自然不会和正在休养的三姐抢食物，打算把所有鲜鱼都留给三姐补身体，自己则到外面去过嘴瘾。
　　傅安钰接过手机，大致扫了一遍情况，就订了座。
　　“这家店生意火，订座后也要线上排队，才能等到位置腾出来。”她对明璎解释，“我们先去店附近逛街，等轮到了再进店。”
　　“好，我一直跟着你走就是了。”明璎将双手背在身后，晃了晃尾巴。
　　她又低头看了看自己穿的裙子――裙子是之前傅安钰专门请人，按照自己的尺寸，为自己定制的橘色长裙，可以随意收放尾巴。
　　“我……穿这身合适吗？”她抬头问傅安钰，“是不是应该先回家换身衣服，再……”
　　“没关系，我不也没换。”傅安钰摇头，目光却将小狐狸上下打量一番，“这身就很好。”
　　小狐狸的美貌无可挑剔，只是瞧着似乎还没长大。
　　她不知道九尾大妖的年纪究竟是怎么算的，现在的明璎，在她眼里最多只有二十岁出头，因此，她给小狐狸定制的衣裙，都是偏向大学生的款式，以暖色为主，体现她的清纯可爱和活力。
　　要是真让小狐狸换上什么高定礼服，傅安钰反而会觉得，这是个偷穿大人衣服的小孩。
　　明璎轻轻“嗯”了一声：“我就是觉得……我们第一次逛街约会，应该要给彼此留下些值得留念的印象。而衣服……应该是最简单的表面印象。”
　　“约会对象是只可爱的小狐狸。”傅安钰接过话，“内外印象全齐了。”
　　“可我不能放出妖身呀……”明璎却有一点不高兴，“你总不能抱着我的妖身逛街，虽然你们人族有宠物狐，但我不想被别人当成宠物。”
　　傅安钰笑着说：“不管你变成什么样子，在我看来本质都是一样。”
　　明璎呆了一秒，红着脸偏过头，小声说：“你总夸我可爱，你不知道我的本质可坏了。”
　　“是么。”傅安钰顺势将她揽住，“我还从没发现你是个坏孩子。”
　　“以后、以后你就会发现，我不但是个坏孩子，还、还满脑子把你这样那样！”明璎靠在她怀里，朝她挥了挥小拳头。
　　她听见傅安钰笑了一声，声音带了些宠溺：“我很期待你坏起来的样子。”
　　明璎也想，可她还是不敢。
　　没准以后感情到了那一步，坏起来的反而是傅安钰，她要成被各种对待的那个了。
　　-
　　陈滟莺芸旖车开来，载着一人一狐驶向市中心的商业街。
　　路上，明璎将全部灵力都收入控灵器，还把被风吹乱的头发又挽了挽。头饰形状的控灵器时不时随她的动作摇晃，铃铛清脆悦耳的声音响个不停。
　　她看向窗外，见路人慢慢多起来，仿佛有种从世外回归人间的奇异感觉。
　　“要是小杜也来就好了。”她忽然懊恼地说，“这样逛街的时候，还能有个人给我们拍照留念。”
　　“我不能吗？”陈滟莶寤啊
　　明璎叹气摇头：“不能，小杜说，你拍不出情侣之间的梦幻感。”
　　她不会忘记杜芸歆和自己吐槽过，小陈虽然会摄影，还拿过不少奖项，然而小陈只会拍物拍景，一旦拍人，就连构图都会变得离谱，至今还没解决这个问题。
　　她完全不懂摄影是什么，只知道不能让小陈来拍她们。
　　算了，今天是第一次约会，有什么比拥有二人世界更重要呢？拍照就留给下次吧，还能多一点期待。
　　结束心里的碎碎念，明璎见陈滟莅殉低Ｔ诹寺繁撸忙检查了一遍妖身，又看向傅安钰。
　　傅安钰点头，“可以了，下车吧。”
　　她那侧的车门应声打开，明璎提着裙子，跟在她身后下了车。
　　这还是明璎第一次以人身状态走在街上。
　　她牵着傅安钰，回头朝陈滟莼恿嘶邮郑转过去时，忽然感觉数道目光聚焦在自己身上，刚放松的心情立马又紧张起来。
　　这里分明没有圣唯集团的人，圣唯集团的人现在都还在搞团建活动，为什么还有那么多人看过来？
　　难不成……她被发现不是人了？
　　可她环顾四周，向她们投来目光的，又全是货真价实的普通人，她连一丁点灵力都没探到。
　　“路上有人认识你吗？”明璎小声问傅安钰。
　　“可能有吧。”傅安钰显然也感受到这些目光，也低声说，“我上过几次节目，也许有人记得我。”
　　“我不太相信。”明璎说，“你又不是什么大明星，只是金融行业的总裁，哪有这么多关注度？”
　　傅安钰牵着她走了一段路，她真就觉得她们被路人看了一路。
　　“也许是你长得好看。”傅安钰忽然说。
　　明璎：？
　　“我知道你想夸我，但可以不要夸得这么生硬吗？”她小声说。
　　作者有话要说：　　明明是你们都好看w
　　第一更，十二点前还有一更。
　　今天给基友庆生，浪得有点久，所以截止今天十二点之前，本章的所有2分评论都有小红包(*/ω＼*)


第90章 
　　面对明璎小小的抱怨,傅安钰只是笑。
　　接着，她问小狐狸，是要在街边闲逛，还是去大商场。
　　明璎思考了一下,并没有感觉两者有什么本质区别,但她看过的小说里,总裁好像都是带恋人去逛大商场刷贵宾卡的，于是她也选择了大商场。
　　“看到什么就能买什么吗？”她问傅安钰。
　　“能。”傅安钰说。
　　“我想起刚来那时候,我跟你说想添置一点装饰品。”明璎边走边回忆，“可你却说那些东西都昂贵,不让我买。”
　　“那时我们的关系没有现在这么亲近。”傅安钰解释,“我只为亲近的人买单。”
　　明璎故意轻哼一声，内心却被快乐填满。
　　身为九尾大妖一族的公主,她选东西的眼光非常挑剔，挑完东西送去结账，才发现自己看中的东西价格都不菲。
　　然而傅安钰刷卡时,连眉头也没皱一下,平静得像是随手给她买了袋面包。
　　明璎接过刚打包好的礼品盒，有些担忧地看向傅安钰。
　　即便知道总裁都很有钱，她还是怕自己逛一次街就把傅安钰花穷了，或者给傅安钰留下一个“大手大脚乱花钱的小公主”的不好印象。
　　要不然，还是离开大商场,就在街上走走吧？
　　大商场里都是奢侈品,有牌子的，但面向普通人的商业街肯定不一样，她记得自己刚才甚至还看到，穿着朴素的老婆婆和刚到她膝盖高的小孩也在店前驻足。
　　“傅安钰,是不是快排到我们了？”于是她问，“我们去街上等吧？正好能慢慢逛到火锅店里。”
　　傅安钰并没有和人约会的经验，唯一的经验只有依着恋人的想法走。
　　她点了点头，牵着明璎的手来到电梯门口，按下按钮。
　　“东西先放到小陈的车上，我们再去逛。”她说。
　　明璎应了声，跟她一起等电梯。
　　结果电梯门一开，迎面就走来两个年轻姑娘，拉着手有说有笑。一和傅安钰对上目光，其中一个姑娘就惊呼一声：“傅总！”
　　另一个姑娘被她吓了一跳，下意识往她身后躲。
　　明璎一眼就认出来，喊傅安钰的那位是管理局的工作人员，也就是为她和傅安钰拍照的那个年轻人。
　　不过……这位姑娘身后跟着的，竟然不是人，而是一只妖。
　　一只她不知道是什么种族的犬妖。
　　傅安钰或许也看出来了，只是对姑娘点头，说了声“你好”，牵着明璎走进电梯。
　　身后传来年轻姑娘的声音：“傅总，这位是……是上次那只小狐狸吗？”
　　这话让明璎吓得差点把妖身现出来，也和犬妖一样，下意识躲到恋人身后。
　　“是她。”傅安钰没有隐瞒，“我们在考虑结婚的事，所以她化人后，没有第一时间去登记。”
　　“没关系没关系！我能理解！”年轻姑娘忙摆手，在包里翻找一阵，笑着递上自己的名片，“傅总，如果决定好结婚日了，可以直接联系我，这样效率高点。”
　　傅安钰点头，接过名片，电梯门关上后，她才按了地下一楼。
　　明璎凑过去看名片，只见年轻姑娘名叫“倪乐雅”，还真是人如其名，她印象里，这个姑娘办公的时候确实快乐又积极。
　　“刚才那只小狗是什么种族呀？”她问傅安钰。
　　“金毛寻回犬。”傅安钰说，“天生温驯，很亲近人。”
　　“她的妖身还挺漂亮的。”明璎回忆，“不过哪怕是这种很普通的犬妖，也不能在公共场所现出妖身吗？”
　　“不能。”傅安钰摇头，“这是‘守则’上的规定。”
　　“‘守则’对妖族的限制也太多了。”明璎轻声抱怨，听到电子女声提示电梯已到达，她跟着傅安钰离开电梯，走在安静的地下停车场时，才轻轻在傅安钰掌心挠了一下，“你想什么时候结婚？”
　　“这要看你。”傅安钰也轻轻握住挠自己的手指，“我没有什么特殊的想法。”
　　明璎想了想，“人族有什么值得纪念的节日吗？”
　　“有，七夕节，就在下周六。”傅安钰回答。
　　“七夕是不是也算个情人节？”明璎问，她在小说和电视剧里，好像有看到过主角们过七夕节的剧情。
　　“算是国内的情人节。”傅安钰点头，“怎么，你想在七夕结婚？”
　　“有这个想法。”明璎算了算日子，“那个时候，三姐应该也恢复得差不多了吧？还可以过来吃我们的喜酒。”
　　“不和你三姐商量了？”傅安钰问。
　　“那还是要的。”明璎将手指伸入她的指缝，扣在她的手背上，“但是，我想先和你商量。”
　　情人节做结婚纪念日，一听就很浪漫。
　　下一秒，明璎感觉自己的指缝也被撑开，傅安钰的五指也轻轻扣着她的手。
　　她们十指相扣，谁也不再说话。
　　等将新买的东西全部放回车上，二人就返回了地面。
　　市区的路边虽然也有大树，但整体的遮阳效果并不如山里，因此傅安钰下来的时候，顺手还拿了一把遮阳伞，撑开后握在手里。
　　“我来撑伞吧。”明璎见状，忙抬手，“我也想为你做点什么。”
　　傅安钰不假思索地将伞递给她，完全没有提醒她，两人一起走时，身高偏矮的那一方撑伞会比较费力。
　　小狐狸想做什么，只要在许可范围内，她都会让她去试试。
　　从古代妖界穿越而来的小公主，目前仍然对人界的一切感到陌生。她唯有多多提供各种经历，懵懵懂懂的小狐狸才会快一些长大。
　　明璎撑了一会儿伞，感觉手有点酸，忍不住想到要是能现一条尾巴出来，替自己举伞就好了。
　　然而她无法现出尾巴，就只能像周围的普通人一样，老老实实用手紧握伞柄，举到一个能让伞同时罩住她和傅安钰，并且伞骨不会碰到傅安钰头发的高度。
　　她忽然想到，原来人族恋爱的时候会那么辛苦。但这世间又有那么多的人，没有灵力，也没有漫长的寿数，却依然会为了爱情双向奔赴。
　　而她若是还在狐族，只要听从长辈的安排，到了年纪就嫁一位自己或许没见过的妖做妻子。
　　先婚后爱确实也是一种恋爱方式，但如此一来，整个爱情的过程就会缺失很多重要的东西。
　　可她一时也说不上来具体是什么东西，和傅安钰穿行在人族遍地走的街道时，只是隐隐觉得，自己过去在妖界所经历或者听闻的许多事，都是很荒唐的，甚至不应当存在。
　　明璎顿时被自己的这个念头吓了一跳，忙将它抛开，不再多想。
　　她怎么能否定世世代代都遵循的生活方式呢……
　　她撑伞跟着傅安钰走了一段，看着傅安钰沿途买了许多小玩意儿，有挂饰，也有工艺品，全部装在一个小巧的仿古储物袋里，每一个小玩意儿都是她也会喜欢的款式。
　　她们渐渐走到了美食街，傅安钰伸手接过伞，顺势帮明璎揉了揉手腕，途中，只要明璎多看几眼摊位，她就会问要买什么。
　　明璎不好意思告诉她，她这种行为就和以前跟在自己身边的侍女一样，她上街时，侍女总会问“殿下要这个吗”、“殿下想要多少，奴去问问价钱”。
　　但她知道这么说肯定是不尊重傅安钰，因此每次被问时，只管乖乖回答。
　　于是她就被傅安钰投喂了一路。
　　什么都有，章鱼丸子、烤肠、寿司、关东煮、炸年糕……
　　明璎感觉自己的肚子已经开始饱了，但她们还没去吃火锅，忙收回视线，只看傅安钰。
　　她想，傅安钰总不至于把自己投喂了。
　　谁知傅安钰却看着她笑，俯下脸，在她耳边用非常轻的声音问：“想吃我了？”
　　明璎：“……”
　　“能请您忘掉这个梗吗？”她委屈地问，甚至还用上了敬语。
　　“不能。”耳旁的人拒绝得又快又果断。
　　正当明璎开始考虑要不要低头看路，只听傅安钰的衣兜里传来手机振动时发出的轻微声响。
　　傅安钰拿出手机看了一眼，对她说：“排到了，走吧。”
　　明璎松了口气，等她收起手机，就主动拉住她的手，问：“往哪走？”
　　傅安钰刚才已经看了地图，带着她过街穿巷，没一会儿就走到火锅店门口。
　　门口还排着长队，傅安钰直接带明璎扫描订座二维码进了门，被安置在一个双人包厢内。
　　“两位看一下要点什么？”服务员将菜单放在桌上，笑吟吟地问。
　　菜单就在明璎手边，但她没有去拿，而是惊讶地看向服务员。
　　“请问，你是赤狐一族吗？”她问服务员。
　　服务员笑容一僵，但很快又恢复常态，露出营业笑容：“我不知道您在说什么哦。”
　　明璎有些诧异，不明白她为什么否认，正要追问，却听傅安钰说：“你们家的招牌是鱼片火锅么？辣不辣？”
　　服务员这才神色稍缓，微笑着为傅安钰介绍起来。
　　傅安钰点了个酸汤鱼片锅，又让明璎点了些荤菜和饮料，等服务员拿着菜单走后，她才叮嘱明璎：“看出是妖也不必说，妖只要能保证稳定化出完全的人形，即可参与工作。”
　　明璎恍然大悟，有些愧疚地点了点头。
　　见她情绪有些低落，傅安钰在盛满小玩意儿的储物袋里翻找一阵，拿出一根呆毛。
　　等明璎抬起头，发现傅安钰发间已插了一根呆毛，而傅安钰的手指正轻轻压在呆毛上。
　　“据说，呆毛是个特殊的机关。”傅安钰一本正经地说，“存在呆毛时，人的心情会变好。”
　　说完，她就拨了一下呆毛。
　　作者有话要说：　　这章是试图哄小狐（jiao）狸（qi）高兴的傅总w
　　第二更来啦~


第91章 
　　明璎呆呆地看着傅安钰一本正经地拨呆毛。
　　如果这根呆毛插在她的头发里,她倒觉得没什么问题。
　　可问题是，傅安钰，一个冰山总裁，把一根呆毛插在自己头发上,还、还去拨它？！
　　明璎瞬间就想到“人设崩塌”这个词,但她转念又想到,傅安钰也不是第一次在自己面前“崩人设”，更何况,小说和电视剧里都说，如果一个人愿意为了另一人而改变,那就说明她在意这个人。
　　于是她非常配合地露出了灿烂的笑容,也伸手去拨呆毛，感觉自己的心情确实有在变好。
　　傅安钰双手抵在下巴上撑着,微笑着看她玩弄呆毛。
　　“拔下呆毛的傅安钰会黑化吗？”明璎想起动画里的一个梗，随口问。
　　“你猜。”傅安钰不答。
　　明璎就将呆毛一把揪下，安在了自己发间。
　　傅安钰笑而不语,保持原来的姿势没动,安静地看着明璎玩呆毛。
　　服务员推着餐车进来时，看到的就是这么一幅景象，那一瞬间，她眼里流露出迷惑。
　　“这是您二位点的菜，请核对。”服务员边说,边把热气腾腾的酸汤锅端到桌上的凹槽里放好,拿起餐车上的火柴，点燃桌子里的酒精块。
　　“都齐了，谢谢。”傅安钰对她点点头，目送她离开后,一样样将食材上桌摆好。
　　汤本来就是热的，已经可以下锅涮食物了。明璎把土豆片都倒进去煮着，然后将鱼片也下锅。
　　“我们聊点什么吧？”做完这些，她看向傅安钰，“虽然我也不知道应该聊什么……”
　　傅安钰的过去，她的过去，其实她们已经在平日里互相提过了，明璎记得电视剧里的主角坐下来吃东西时，会谈一下彼此的工作，然而她现在还没工作，傅安钰之前承诺的为她找绘画老师，也因为团建活动暂时搁置。
　　“不如谈谈你想要的未来？”傅安钰问。
　　明璎一愣，“我想要的未来……？”
　　她从前在王城时，似乎从没想过未来。主要是每位九尾族人的未来已经被定死，为了血脉的延续，没有任何族人能够避免这样的路。
　　而她，是误打误撞才逃脱的。
　　“我、我没有什么想法……”想到这，明璎不禁有些紧张，但她还是鼓起勇气说了，“按照以前的情况，我到了年纪，就该出嫁，与我的夫君共同孕育后代，让九尾一族的血脉能够继续延续。但现在……”
　　见傅安钰认真听着，她顿了顿，继续说下去：“除了留在你身边，我想不到别的未来……你呢？”
　　明璎索性将这个问题抛给傅安钰。她觉得傅安钰是有远见也有规划的总裁，一定能比她有想法。
　　谁知，傅安钰却说：“我的想法和你差不多。”
　　――但也并不完全一致。小狐狸的心愿是留在她身边，而她的心愿是留住小狐狸。
　　一个是美好的愿望，另一个却是占有的欲望。
　　傅安钰想起昨晚在车上，胡修礼曾问她，如果他们真的找到了妖界入口，她愿不愿意放小狐狸回去。
　　她自然是不愿的。可如果小狐狸想要回去，不用小狐狸求，她都愿意陪小狐狸去妖界走一遭，然后和小狐狸一起决定留在哪一边。
　　这不是一个合格的除妖师、或是一个合格的总裁该做出的决定，但傅安钰并不认为有什么不妥。
　　从五年前开始，她就始终被命运裹挟，为了脱离被掌控的命运，被迫去做自己本不愿的事。繁杂的工作令她变得麻木，即便成就了事业，她却是逐渐舍弃了原本的自己。
　　她忽然听见小狐狸叹了一口气，下一秒，一片雪白的鱼肉就放到了她的碗里。
　　“那你得早点培养我。”明璎说，“我不想做个花瓶，也不想你因为我的无能，被那些嗡嗡乱叫的苍蝇嚼舌根。”
　　对上小狐狸坚定的目光，傅安钰淡淡一笑。
　　“你怎么就是无能了？”她夹起鱼片，慢慢地将它裹上蘸料，“不要妄自菲薄，你明明很厉害。不管是绘画，还是战斗，你只是缺少经验而已。”
　　小狐狸的学习能力很快，只是原先在家的时候备受宠爱，自己从没想过要去追求什么。如今离开了可以依靠的家人，为了尽快融入人界，她早就收起了玩心。
　　或许小狐狸没有发现，但她看得一清二楚。
　　“真的吗？”明璎诧异看着她，“你可不要闭着眼睛夸我。”
　　“你连我都不信？”傅安钰反问。
　　“我信啊，但是……”
　　“既然信，就不要把自己看作花瓶。”傅安钰说完，将鱼片送入口中。
　　明璎顿了顿筷子，低头“嗯”了一声。
　　她们起先的话题还有点拘束，随着时间推移，一人一狐都渐渐放开自己。
　　等她们吃了一半的食物后，傅安钰打开冰镇的罐装啤酒，给明璎倒了一个底。
　　“喝过酒么？”她将玻璃杯推过去，“如果好奇，可以尝尝。”
　　明璎倒是没喝过酒，捧起酒杯，看着正冒白沫的淡黄液体，莫名有点紧张。
　　她记得小说和电视剧里都提过，酒后容易吐真言，或是做点稀奇古怪的事，于是就将自己的担心和傅安钰说了。
　　“啤酒度数不高，不容易喝醉。”傅安钰安抚她，“哪怕你真醉酒，也不用担心会发生什么。”
　　她为自己倒了满满一杯啤酒，端起酒杯凑到唇边，悠悠地说：“毕竟，我不会趁着酒意对你做什么。而你，也没有那方面的经验吧？”
　　“是没有，可我……”明璎不知不觉红了脸，“我是妖呀，还是狐妖……”
　　“我相信你的克制力。”傅安钰说完，酒杯一倾，转瞬喝了半杯，将酒杯拿在手里轻晃，“哪怕你没有自制力，我也不认为我没法制住你。”
　　明璎心想也是，傅安钰是除妖师，自己身上还戴着她给的控灵器，不管发生什么事，傅安钰肯定都能做出对策，于是放心地仰头，把那浅浅的酒液一饮而尽。
　　结果啤酒的味道差点让她当场吐出来。
　　“咳咳！好涩！”明璎忍不住咳嗽，飞速夹了一块面筋，也不管烫不烫，直接塞进嘴里，盖去啤酒残留的味道。
　　她算是明白，为什么会有“苦酒入喉心作痛”这种话了。
　　酒这种饮料，真的是苦的呀！又苦又涩！
　　“有可乐雪碧或者橙汁吗？牛奶和椰汁也行。”咽下面筋，她边舀汤冲洗杯子，边皱着眉问傅安钰，“我不要喝酒。如果你想玩干杯，我可以倒一满杯可乐和你举杯对饮。”
　　“有。”傅安钰从餐车的小冰柜里拿出一罐冰镇可乐，倒在她递来的杯子里，“你喜欢喝的饮料都有。”
　　“那我就喝可乐了。”明璎立刻弯起眼睛笑出来，但随后她又严肃地叮嘱傅安钰，“你不许喝太多酒，我怕你醉了。”
　　以防万一，她马上拿出手机，拍了个照片，给小杜发消息。
　　【璎珞】傅安钰喝酒了，我跟你说一声啊，【傅安钰和酒杯.jpg】
　　“别紧张。”傅安钰拿着酒杯笑，“我常年应酬，体内又有水灵力，酒量没有你想的那么差。”
　　“我不是怕你醉得起不来，我是怕你……”明璎放下手机，捧着一满杯的可乐，不太好意思说后半句话。
　　“我清醒的时候，你就不怕了么？”傅安钰困惑地反问。
　　万万没想到她会这样回答，明璎瞪大了眼睛。
　　她好像确实没想过，主要是傅安钰给她的印象，和小说里的那些总裁都不一样。
　　在她看来，傅安钰并不霸道，也不专横，甚至没有那么高冷。比起总裁，她似乎更像一位随和的大姐姐，从来没有高高在上、生人勿近的架势――除非是对不熟的人和妖。
　　因此，她倒是没从防备过傅安钰，也不觉得傅安钰真会强行对自己做什么。
　　只要她不想，傅安钰就不会强迫。
　　不过……倘若傅安钰真想对她做不理智的事，她并不会阻拦。
　　害怕之际，她确实也在期待发生意料之外的事。
　　面对傅安钰的问话，明璎想了想，非常笃定地点了点头。
　　“我不需要怕你呀。”她说，“你一点也不可怕。”
　　说完，明璎主动把杯子递过去，和傅安钰的酒杯碰了碰，接着一饮而尽。
　　泡沫扑腾的感觉一路从口腔下到胃中，令她十分满足，不自地眯起了眼睛，全然没有注意到傅安钰的神情变化。
　　饱餐一顿后，一人一狐离开火锅店，已经是下午四点。
　　明璎看了眼手机，没想到逛街和吃火锅会这么费时间，拉着傅安钰赶紧去停车场找陈滟荩打算早点回家。
　　快乐之后，她才想起傅安钰早上的时候状态就不怎么好，虽然被她渡了灵力，但恢复状态还是需要休息，她不觉得傅安钰休息够了。
　　她记得傅安钰喝的酒不算多，也就两罐啤酒，可她和傅安钰一起走的时候，她却觉得傅安钰的脚步有些不稳，整个人也很沉默，就好像……是醉了酒一样。
　　“你还好吗？”路过一个公交车站，明璎忍不住停下来，抬头问，“要不要就在这里等着，给小陈打个电话，让她把车开过来？”
　　她却见傅安钰的眼睛微微泛红，不等她再问，没被她牵着的手就伸了过来，撑在她身后的广告牌上。
　　明璎：！！！
　　她大惊，来不及多做思考，只知道这个动作预示着将会触发不可控的后续，抬手一把捂住傅安钰的嘴，小声又飞快地说：“这是公共场合你别激动！我这就打电话给小陈！”
　　作者有话要说：　　明璎：大多时候我都机智的一批
　　傅总：？
　　第一更~


第92章 
　　明璎看出来傅安钰醉了,可她不明白为什么。
　　明明傅安钰说过自己酒量不差，而且水灵力又是能自行解酒的，不管怎样，傅安钰不应该醉才对。
　　那啤酒她也喝过,确实度数不高,比她爹爹酿的酒淡多了,哪怕是两瓶，应该也不至于喝醉。
　　但不管怎样,这里是公交车站，旁边那么多人都看着,她不能让傅安钰真做出不理智的事,万一被路过的记者拍到，傅安钰怕是要上社会新闻,成一桩丑闻了。
　　傅安钰被她捂嘴后，倒是没有向她凑近，撑在广告牌上的手也改为捋她发丝的轻微动作,看起来就和情侣之间的关怀没什么区别,至少在明璎看来，这个动作普普通通，且非常安全。
　　“不用。”傅安钰说，“我可以走过去。”
　　明璎半信半疑，刚才她真的被傅安钰的反应吓到了,但她还是选择相信傅安钰,点了点头，转身牵着她继续往前走。
　　午后的云层开始堆积，城市上空乌蒙蒙一片，看起来快要下雨了,就连吹来的风也凉爽了不少。
　　明璎的胳膊上还挂着遮阳的长柄伞，她抬头看了眼天空，又低头看了看伞，觉得要是下了大雨，自己撑伞可能会有点麻烦，不禁加快脚步，希望能早点赶到大商场底下的停车场。
　　这一回，换成傅安钰乖乖跟着她。明璎往哪里走，用什么样的速度走，傅安钰就照做，除了刚才在车站壁咚，她全程没做过多余的事。
　　只可惜她们走到一半，雨还是下了起来。
　　夏季的雨说来就来，还总是大暴雨，一阵一阵的，即使傅安钰抢过伞，第一时间撑开，她们也淋了点雨。
　　“去那边躲一下。”傅安钰撑着伞，往左边有屋檐的店铺一指。
　　明璎下意识跟着她跑动起来。
　　现在下的分明是最容易将人淋湿的斜风雨，可她直到跑到屋檐下，也没感觉身上被雨淋湿，只是感觉鞋子进了水，不太舒服。
　　明璎不用猜也知道，是傅安钰用简单的法术操控了水灵力，为她们挡了雨水。
　　有屋檐的这家店正好是猫咖，明璎刚靠近，就看到不少猫咪在店里玩闹，甚至还会走到顾客脚边，主动翻出肚皮求怠
　　明璎看着招牌名回忆了一下，自己好像还没接触过和猫咖相关的书籍和影视，于是问傅安钰：“猫咖是什么地方？”
　　“可以供客人和很多猫互动的咖啡馆。”傅安钰解释完，又问，“你想进去么？”
　　明璎犹豫了一下，“这些猫里，会不会有妖？”
　　“有。”傅安钰点头，“有些高颜值的猫妖，会选择在猫咖工作。”
　　明璎瞬间想到了一个不太美好的风月场所，轻咳一声，摇了摇头，“那我还是不去了。”
　　她们只是来躲雨的，更何况傅安钰还醉着酒，万一有猫妖趁机揩油就不妙了。
　　傅安钰“嗯”了一声，垂眸盯着她看。
　　明璎被她看得心里发毛，总感觉她下一秒要亲上来，想了想，还是大着胆子低声问：“你不是说不会喝醉吗？怎么现在看起来这么……这么像醉了？”
　　“你觉得我醉了？”傅安钰反问。
　　“是呀。”明璎点头，“你自己可能还没察觉到，但我感觉你现在看我的目光，像是……在看一只猎物。”
　　说完，她就感觉傅安钰俯下脸朝自己凑来，顿时吓得闭上了眼睛。
　　然而傅安钰似乎只是停留了一下，气息并没有完全降下来，接着，她就听见傅安钰轻笑一声。
　　“火锅味的猎物？”傅安钰笑问。
　　明璎：“……”
　　她觉得傅安钰不但醉了，好像还变傻了。
　　下一秒，她就感到头顶一重，傅安钰将下巴搁了上来，轻轻和她的发丝相蹭。
　　“我觉得……”明璎的狐耳就隐在发间，被她蹭得浑身酥麻，有些不自在地说，“我们回去之后应该洗澡，把火锅味洗掉，再做其他事。”
　　“好。”傅安钰柔声应下，“然后再刷个牙，把床上的玩偶拿掉。”
　　明璎隐隐感觉她的话开始不太对劲，但不等她接话，就被傅安钰的胳膊从身后圈住。
　　“你想……想趁着醉酒的状态干什么？”她顿时警惕起来，“你刚说过，哪怕真醉了，也不会对我做什么！”
　　可警惕之余，她又摁不下心中反复涌动的期待。
　　这是一种很矛盾的情绪。
　　她既害怕和傅安钰发生什么，却又希望傅安钰能够早点要了自己。
　　傅安钰没有回答，只是将她抱着，一点也没做多余的事，甚至还哼起了歌。
　　“我怀念有你的夏天，暖化我沉睡的冬夜……”
　　大概是因为微醺，她的声音有一点软，听起来很柔，这首歌的旋律又比较安静，明璎听着听着，一颗心也莫名平静下去。
　　她开始反思自己为什么要那么怂，傅安钰明明就是个很温柔的人族姑娘，年纪也不算大，只是经历的事比较多，她究竟在害怕什么呢？
　　这时，她忽然听到手机传出“嘤”的一声狐狸叫，是她特意设置的微信消息提示音，忙拿出手机查看。
　　【小杜】？？？快回来！傅总酒量特别差！有你在身边，她就不会用水灵力去解酒了！
　　【小杜】我刚才在洗衣服没看到消息，你还好吗？有没有被这样那样？滟莞你们在一起吗？没事请秒回我！
　　明璎听傅安钰哼着依然平静的曲子，按下消息框，正要发“没事”，忽然感觉头顶一轻，紧接着，唱歌的声音就从头顶来到耳畔，热息吹得她耳朵痒，刚缩起脖子，只觉耳垂骤然没入一片温湿。
　　她惊得短促地“啊”了一声，差点连手机都拿不稳。
　　可傅安钰却并没有因为她的慌乱而停下，明璎下一秒就感到软软的东西凑上了自己的耳朵，一触即移开，轻微的水渍声听得她头皮发麻。
　　她听到手机接连“嘤”了两声，仿佛是代替她发出尖叫。
　　她知道一定是因为自己没有秒回，小杜又发来消息了，慌乱之中，手指飞速胡乱按键，也不知道打出了什么东西，继而按下发送，希望小杜看到消息后，能联系小陈赶紧过来，帮自己解围。
　　手机很快又“嘤”了一声，然后归于沉寂。
　　幸好现在正在下雨，这附近只有在雨中匆匆赶路的人，不会对她们多看一眼，猫咖里的顾客知道她们正在躲雨，也不至于投来目光。
　　可明璎快要熬不住了，她查过资料，妖族，尤其是擅长魅惑人的狐族，本性就是容易被唤起欲念。
　　她怕傅安钰再捉弄自己一会儿，等小陈把车开过来时，可能就要见到她现出妖耳妖尾，将傅安钰壁咚在猫咖的玻璃墙上强吻了。
　　或许是小杜发求救及时，没过两分钟，明璎就看到一辆熟悉的车从雨里驶来，紧接着，她看到陈滟菘门走出驾驶座，剑气护在她身侧，挡住雨丝。
　　陈滟菝坝瓿謇吹纳碜耍在她眼里与战神无异。
　　将一人一狐全部塞进后座，陈滟菅杆俟孛欧攀稚玻毫不犹豫地驶向傅安钰家。
　　明璎依然被傅安钰抱着，不过她现在终于有理智去看微信消息了。
　　【小杜】好的，我已经知道了。
　　【小杜】在原地等着，滟萋砩瞎来。
　　【璎珞】啊喝多了我不奉陪。
　　【小杜】这是已经在脸滚键盘了吗【沉思.jpg】
　　明璎伸手打字：“我觉得差不多了，你不知道醉酒的傅安钰有多可怕。”还配了个抹眼泪的表情包。
　　她刚把消息发出去，就感觉一道目光投来，一回头，发现傅安钰正盯着自己的手机看。
　　傅安钰看文字的速度特别快，明璎感觉撤回消息显然已经来不及了，干脆破罐子破摔，关上手机揣进兜里，骤然放出四条狐尾，把傅安钰缠了个结实。
　　因为下雨，陈滟莅殉荡叭部关了起来，车外看不到里面，明璎欺负回去的时候也就毫无忌惮。
　　对上傅安钰有点懵的目光，明璎心中莫名生出一种成就感。
　　随后她就把不太清醒的傅安钰摁在座位上，两股狐尾一左一右，牢牢缠住傅安钰的胳膊。
　　“你不要玩火哦。”她捏住傅安钰的两颊，微笑着念出霸总经典台词。
　　傅安钰挣了一下，没挣脱。
　　她看了狐尾一眼，又看向明璎，饶有兴趣地问：“你想对我做什么？”
　　“我想对你做什么，取决于你的反应。”明璎继续念台词。
　　“满足你所看到的么？”傅安钰也跟着念。
　　正在开车的陈滟荩骸啊…”
　　两个都是幼稚鬼。
　　-
　　车开回家的时候，雨已经差不多停了。
　　杜芸歆匆匆出门来接人时，一拉开车门，就看到小狐狸把自家上司摁在座位上。
　　杜芸歆：“……”
　　“她俩温习了一路的霸总语录。”陈滟菹鲁担一脸无奈。
　　杜芸歆拿出手机，打开和明璎的聊天页面，对着车里面无表情地念：“你不知道醉酒的傅安钰有多可怕。”
　　明璎尴尬地松开傅安钰，率先下车，四条尾巴乖巧地垂在身后，装作无事发生。
　　傅安钰也慢悠悠爬起，慢悠悠地下车。
　　明璎很自然地伸手搀扶她，没走几步，只觉尾巴突然被盗艘幌拢激得她动作一僵。
　　作者有话要说：　　傅总（醉酒中）：还是我更胜一筹
　　第二更来啦~
　　文中歌词出自《有你的夏天》


第93章 
　　明璎单知道傅安钰有单纯的一面,却没想到她会将这一面毫不设防地展现给自己看。
　　和杜芸歆一起搀扶傅安钰回房后，她关上门，打湿毛巾，给傅安钰擦了擦脸。
　　“你快把酒解了吧。”明璎催促,“咱们还要洗澡呢,醉酒可不能泡澡！”
　　傅安钰没反应,她的眼睛仍在泛红，目光还有点迷茫。
　　明璎低头,她的一股尾巴正被傅安钰握着，从进家门到现在,傅安钰都没松手。
　　“乖,听话。”她只好边哄，边去掰开傅安钰的手指。
　　傅安钰听话地没挣扎,只是平静地看着她，任她把手指一根根从狐尾上移开。
　　狐尾重获自由，明璎松了一口气,把毛巾敷在傅安钰额上,在床沿坐下。
　　“傅安钰，你是不是故意的？”她问，“你又不是第一次喝酒，明知道自己酒量很差，为什么还要喝？为什么不解酒？我喝的是可乐,又不需要你陪着喝。”
　　傅安钰现在好像醉得有点昏昏欲睡,明璎说话时，她不但继续保持沉默，还时不时闭一下眼睛，似乎随时都可以一歪头睡过去。
　　“我真的很好奇。”明璎挪近了,双手撑在床上，与她脸对脸，“你现在究竟是装出来的醉酒，还是真醉了。”
　　像是密码输入正确一般，傅安钰忽然伸手抱住她。
　　明璎猝不及防，被她吓了一跳，回过神时，发现自己已经整个趴在了傅安钰身上，能感到她的身体随着呼吸起伏。
　　非常淡的酒气向明璎拂来，她不得不低头，看见傅安钰缓缓睁开眼睛，目光清明。
　　“你希望我是装的，还是真的？”傅安钰问，口齿清晰，完全不像个喝醉的人。
　　明璎：“……”
　　她再迟钝，也猜到傅安钰此刻理智尚存，只不过，她并不清楚傅安钰刚才究竟是不是真的处于醉酒的状态。
　　“我觉得你像个熟练的骗子。”凝视傅安钰，明璎评价，“不过我现在希望你是装的，快起来把酒解了，和我洗澡去。”
　　傅安钰却依然搭着她的背，另一只手捞起她的一缕发丝，在掌心轻轻捻了捻。
　　“我以为，装成醉酒的模样，会让你更喜欢。”她说。
　　“你在考验我的定力吗？”明璎一头雾水，随后一本正经地说，“既然你不会在我没允许的情况下做出格的事，那么我也不会做。”
　　哪怕在路上的时候，内心涌动的欲念差点将她淹没，令她十分想要把傅安钰摁在墙上吻，她还是忍住了。
　　面对这个回答，傅安钰笑了笑，将掌心的发丝拨了回去，一手撑床，一手搂着明璎，缓缓坐起来。
　　明璎顺势从她身上站起，捂着心口，莫名有些心有余悸。
　　“走吧，去洗澡。”傅安钰起身穿鞋，走向浴室。
　　明璎只见淡淡的白雾从她身上升起，与此同时，空气中也散发着一股淡淡的酒气――傅安钰正在将体内的酒精逼出。
　　她赶紧跟了过去，一进门，就下意识看向浴缸。
　　傅安钰却没有泡澡的意思，关门脱下衣物挂好，直接走到淋篷头底下，打开开关，调起水温。
　　明璎不太理解，但还是走到她身边。
　　白蒙蒙的雾气在她们周围腾起，很快就令一切都变得模糊不清。
　　“过来。”傅安钰调好水温，朝明璎招了招手。
　　明璎刚走过去，只见她向自己伸出手，下一秒，就解了她的头发。
　　“头发上也有火锅味，一起洗了吧。”傅安钰说完，顺手把妖族专用的洗发露拿来，等明璎打湿头发，就将水关上，挤出一些洗发露倒在掌心，搓开后抹上去，在她头上轻轻抓挠起来。
　　明璎低着头，看到一团一团的白色泡沫掉在地上，大部分堆积起来，一小部分缓缓流入下水道。
　　“其实我已经学会自己洗头了。”她小声，“不难的，只要方法对了，洗起来就不麻烦。”
　　她的头发已经被杜芸歆剪短了许多，只比傅安钰的长一小段，不像原来那样几乎拖地。
　　“我知道。”傅安钰说，“小杜告诉过我，是她教的你。”
　　“我学会很多东西了。”说这话时，明璎还有些自豪，“等你给我找了绘画的老师，我把人界这里的绘画技巧弄明白，再和小杜学一下电脑的常用软件，就可以帮到你了！”
　　“你学得很快。”傅安钰毫不吝啬地夸她，“真不错，来人界还不到一个月，已经成为了有用之才。”
　　谁都喜欢听夸奖，明璎开心地四条尾巴直晃，乖乖竖着的狐耳也抖了抖。
　　傅安钰让她闭上眼睛，稍微往外退一点，接着打开水龙头，摘下淋篷头拿在手里，为她仔细冲洗头发上的泡沫，冲干净了，就拿来一块干毛巾，帮她将头发裹起来盘好。
　　等明璎开始擦沐浴露时，她才给自己洗头。
　　明璎还记得傅安钰醉酒状态时的话，冲干净身体，就裹着浴巾去洗脸池刷牙，还特意刷了两遍。
　　她不知道傅安钰会不会想要对自己做什么，但主动先做点准备总比临时准备要好。
　　刷完牙，她和傅安钰打了声招呼，裹着头巾和浴巾、踩着拖鞋，就这么出去了。
　　想到接下来可能要发生的事，明璎反而冷静下来。
　　她现在的身心状态都很好，缺的可能只有引人遐思的氛围和经验。
　　没有傅安钰的允许，小杜绝不可能给她看那方面的书籍或影视，她也没渠道看，只是用搜索引擎搜过相关的词，对整个过程有大致的了解。
　　她以法术隔空拉上床帘，坐在床上，打开冷空调，看了眼时间，开始考虑要不要跟傅安钰商量一下，把事情延迟到晚饭以后。
　　空调温度有点低，明璎觉得坐在外面冷，浴室门也没有打开的迹象，就套了件睡裙，把自己裹进傅安钰的被子里，睁着眼面朝浴室门，打算等一等。
　　结果等着等着，她就睡着了。
　　傅安钰吹完头发、换上睡衣出来的时候，发现小狐狸已经蜷缩起身体躺进了被窝，头发却还保持原样裹在头巾里，甚至将枕头都染湿了一大片。
　　她轻叹一声，坐在床沿，轻轻解开小狐狸的头巾，吸走发丝上附着的全部水珠，抛到洗脸池里，再去衣柜里拿了一只新枕头，给小狐狸垫在脑袋底下。
　　但被水打湿的那只枕头，她就懒得干燥了，直接拿上楼，挂在了烘干的地方晾着。
　　回到房间，傅安钰坐在明璎身边，把狐尾抱过来放在自己膝上怠
　　尾巴被担明璎瞬间惊醒，抬眼看见换好衣服的傅安钰，才意识到自己竟然睡着了。
　　这也能睡着，她觉得自己真不是一般的心大。
　　稍微清醒一点后，明璎想了想，说：“我刷了两遍牙。”
　　傅安钰点头，“我看到了。”
　　“我刚才在想，我们什么时候该做情侣之间会做的事，又要怎么做。”明璎说，“你……你是怎么想的呢？或者说，你今天故意醉酒，是希望我趁这个机会对你做什么吗？”
　　“我都可以，主要还是看你。”傅安钰回答，“醉酒的确是对你的试探，可惜你只是一只纯情的小狐狸。”
　　明璎脸一红，羞恼地抓着被子说：“那肯定啊！你把我当什么了！我以前哪有接触过乱七八糟的事！”
　　说完，她就瞪着傅安钰。
　　面前习惯冷着脸的女人，此时正笑吟吟地看着她，看得明璎怔了怔，只觉自己那一瞬间好像被摄了心神。
　　她咂了咂嘴，嘟囔：“我有时候觉得，你比我更适合当一只狐狸。”
　　用小杜的话来说，傅安钰那张脸长得就和明星似的，而且是天生的容貌，身材也不错，哪怕放在狐族，傅安钰也能在美人榜前排有名。反正明璎刚来人界，与她初见的时候，就已经在心里认可了她的模样。
　　傅安钰只是不爱笑，或者说，经历与职业让她不得为自己做了许多伪装。
　　而那些伪装，明璎觉得傅安钰恐怕只会在自己面前全部卸下，哪怕是小杜和小陈，也只能看到一部分的傅安钰。
　　听完她的评价，傅安钰抚了抚怀里的狐尾，半开玩笑半认真地问：“可我并没有妖身，不如你借我一条尾巴？”
　　明璎愣了愣，还真的皱眉思考起来。
　　她忽然想到动画里常说的“寿命论”，妖族是天地之间的生灵化作的精怪，要比人族更得天道的恩惠，寿数也较长，哪怕是小妖，正常情况也有百来岁的寿数。
　　而像她这种先天九尾、血脉纯正的大妖，如果不出意外，依照典籍记载，哪怕不修炼，至少也有三千年的寿数。只不过三百岁成年后，每过百载，她就要渡一次雷劫，这也算是天道的一种考验。
　　想到自己与傅安钰的寿数差距，明璎看了眼尾巴，有些为难：“可以呀，但我要怎样做，才能把你也变成大妖？”
　　傅安钰：？
　　“你为什么会想到把我变成大妖？”她不太明白小狐狸的思路。
　　明璎就将自己刚才联想到的“寿命论”和她讲了，说完，还满眼哀伤地看着傅安钰。
　　“我才不要比你活得久！”明璎含泪说。
　　作者有话要说：　　寿命论肯定不会有啦。
　　第一更，来例假状态有点差，所以更新迟了orz
　　下一章发出之前，本章所有的2分评论都有小红包。


第94章 
　　傅安钰没想到她会突然情绪失控,怔了怔，随后就笑了起来。
　　“你笑什么？！”明璎被她的反应惊呆了，顿时生气地伸手邓的脸，“我是认真的！你是人我是妖,我寿数比你长！”
　　“你忘了我是修炼者？”傅安钰轻轻握住她的手腕,不紧不慢地提醒,“你是先天九尾，而我是先天‘妖炉’,自然有办法延长寿数。”
　　“真的？”明璎半信半疑，“你可别骗我。”
　　“你可知为什么这里没有全民修炼,而我们却可以自如吸收天地灵气？”傅安钰故意文绉绉地问。
　　明璎摇头。实际上,自从发现自己能恢复尾巴之后，她就思考过这个问题。
　　“是因为体质吗？”想了一会儿,她试探地问，“就像小杜，她没法感知天地灵气,也就没法吸收天地灵气纳为灵力。”
　　“古时有灵根,灵根有优劣之分，从五行杂灵根到天灵根，都是先天生成。”傅安钰说，“这个时代，当然也会有灵根。只不过由于天地灵气薄弱,只有少部分人可携带灵根。”
　　明璎听懂了,点了点头，“那我放心了。”
　　她自然明白修炼者和凡人之间的区别，凡人会老死，但修炼者自修炼开始,就是逆天而行，每突破一个大境界，寿数就会增加。
　　但她嘴上说着放心，却还是抱着尾巴比划起来，“我要是真把尾巴分你一条，能加你多少年的寿数呀？”
　　“这个问题，不如留到你生出九尾时再问。”傅安钰盗苏馓跷舶停将她从明璎的“魔爪”里救下，“现在不需要考虑。”
　　明璎张了张口，还想说话，却被铺天盖地的怪异感觉打了个措手不及。
　　――傅安钰开始邓的尾巴。
　　她将所有尾巴都盗艘槐椋也不知道是从哪里学来的手法，每一下都档妹麒动弹不得，明璎所能做的只是蜷缩起身体，大口大口急促地呼吸。
　　“你、你都不给我准备、准备的时间……！”明璎仓促地抱怨。
　　“我不想看你再因为这些问题哭。”傅安钰语气温柔，却又带着一丝严厉，“这是为了转移你的注意力。”
　　“你就是欺负我！”明璎声音都变了，打着颤，尾音微扬。
　　傅安钰明明只是盗宋舶停明璎却感觉自己被丢进欲念的深渊，更奇怪的是，她发软的四肢一点点恢复了力气。
　　等傅安钰终于停手时，明璎猛地飞扑过去，扑食一般将傅安钰摁在枕头上，张口就俯下脸。
　　淡淡的血腥味瞬间在她口中弥漫，她终于舍得放纵自己的本性，按着傅安钰的肩膀，强迫她与自己相吻。
　　她尝到了傅安钰的血，那一点点的甘甜令她越加兴奋，但她并没有完全失去理智，至少在入侵之前，她还记得一下又一下将血迹从傅安钰唇上舐去，咽下，再不顾一切地占有。
　　直到傅安钰的呼吸声变得沉重，明璎才依依不舍地与她分离，捧起她的脸，为她擦去额上沁出的细汗。
　　“我是一只狐狸。”她忽然强调自己的种族，“按妖族的算法，我已经成年了。”
　　傅安钰明白她的意思。
　　再纯情的小狐狸，也是妖族。而狐妖的本性，就是容易被唤起欲念。
　　这些她都明白，只是没想到自己稍微过分一点，就会瞬间被小狐狸欺负回来。而且，为了防止她挣脱，小狐狸竟然还释放了威慑。
　　九尾大妖的威慑，即便是她，也无能为力。
　　傅安钰抬眼看向明璎。
　　小狐狸的眸子此时是妖瞳，鲜红鲜红，两只眼睛的眼尾处，也隐隐生出鲜红的纹路，瞧着妖媚极了。
　　“你会怕我吗？”明璎盯着她问，“我在你眼里，一直都是单纯又天真的小公主吧？你……可有想过小公主会做这种事？”
　　傅安钰平静地与她对视，眸中甚至含笑。
　　她只是问：“小公主就不食人间烟火了么？”
　　食人间烟火，自然就有七情六欲。
　　有七情六欲，就会想要将她占有。
　　明璎怔了怔，随后把脸埋在傅安钰发间。
　　“小公主也是要吃的……”她喃喃。
　　傅安钰感到一直笼罩自己的大妖威慑消失了，小狐狸似乎又恢复了平时那副乖乖的状态。
　　她试着翻身，明璎就被她带着一起翻，随后被她搂进了怀里。
　　“结婚之前，我最多只的愕奈舶停与你接吻。”傅安钰承诺，“其余的事，留到结婚那天晚上再做吧，你觉得呢？”
　　明璎没意见，红着脸低着头保持沉默，手指一下又一下点在她心口，时不时还画个圈。
　　傅安钰就在她的头发上吻了吻。小狐狸用的洗发露是柑橘味的，带着一丝丝的甜，令她又忍不住伸手，指尖挑起发丝，轻轻梳了梳。
　　“累了就睡。”傅安钰凑到狐耳边上，柔声说，“我看你刚才就想睡了。”
　　“我没有……”明璎折起狐耳，小声反驳，“我只是等你等无聊了，你怎么洗了那么久？”
　　“我只是吹头发的时间久了点。”傅安钰抓了抓她的头发，“我以为你会玩手机，谁知你湿着头发就睡了。”
　　“又没有关系，反正我不会感冒。”明璎哼唧一声，把脸埋进她怀里，闭上眼睛安心睡去。
　　她却没想到，打脸来得太快好像龙卷风。
　　傅安钰把她叫醒吃晚饭时，明璎只觉喉咙沙沙的，吞咽口水都不太舒服。
　　“你感冒了。”听明璎形容完感觉，傅安钰边说，边找出药箱，拿出一盒药，放在明璎手边，“吃完饭，过半个小时吃一粒。”
　　“为什么我会感冒？”明璎有点恍惚，她不能接受这个事实，“我明明是大妖……”
　　“大概是因为吃了火锅上火，在外面淋了点雨，以及没有及时吹头发。”傅安钰扶着她坐起，给她披了一件外套，“大妖也只是身体素质略好，你没有时刻运转灵力护住周身，该感冒还是会感冒。”
　　明璎“嘤”了一声，不甘心地躺回去，用被子盖住脸，闷声问：“那我现在运转灵力，还有用吗？”
　　“没用，只能缓解不适。”傅安钰把小桌搬到床上，给杜芸歆发消息，说了明璎的身体情况，问她今晚有没有做清淡的菜。
　　杜芸歆秒回“没有”，但又说可以马上做个青菜肉片面，傅安钰就让她做两碗送上来。
　　为了不让生病的小狐狸变成柠檬精，她还特意吩咐杜芸歆，两碗面全做成清汤。
　　“明早带你去见何医生。”把手机放在床头柜，傅安钰坐下，手探入被子里，放在小狐狸的额上，“待会儿吃了面，吃了药，就好好睡一觉。”
　　明璎情绪低落，不想理她，只是在她手背上挠了挠。
　　杜芸歆很快端着两碗面进来，把面放在小桌上时，她无意发现傅安钰的唇上好像多了个小伤口。
　　明璎看着绿油油的青菜和薄薄的肉片，拿着筷子的手微微颤抖，试探地夹起面条尝了一口，感觉几乎没什么味道，心情更差了。
　　“我觉得我的病情没有那么严重。”她一边艰难地把面条往嘴里塞，一边试图解释，“我很可能是公主病作祟，你知道我是九尾一族的小公主，娇气得很，我……”
　　傅安钰的回应方式是，把同样没有什么味道的面条吃得津津有味。
　　“……”明璎看饿了，筷子伸过去，想要尝尝她那碗面会不会好一点。但尝过以后她就失望了，继而心甘情愿地解决起自己唯一的晚饭。
　　虽然傅安钰让她多休息，但明璎已经睡过一会儿了，哪怕身体再不舒服，现在也还没有睡意，缠着傅安钰亲了亲，之后要求她给自己找绘画教程。
　　“今晚不了吧？”傅安钰说，“你可以看看电视剧。”
　　“不行，追剧要上瘾的。”明璎摇头，“等我看完，估计又要两三点，还是教程比较催眠。”
　　傅安钰就给她找了个古风人物绘画过程的录屏，让她在笔记本电脑上看，过了半小时又拿来水杯和药片，看着她把药吃掉。
　　明璎很快就扛不住感冒药的副作用，打着哈欠关了网页，顺手把电脑也关了，趴在小桌上，问正在看手机的傅安钰：“现在绘画是不是都在电脑上？如果我要以绘画为职业，是不是还得要一台电脑？”
　　“需要。”傅安钰起身去收电脑和小桌，回来之后，在手机上调出一个购买页面，把手机递给明璎，“你挑个喜欢的款式，我让卖家装好绘画软件之后送来。”
　　那页面上有好多款式，明璎第一次挑选笔记本电脑，看得有些眼花缭乱，很多参数她甚至连字面意思都不明白，挑着挑着，干脆先去看其他买家的评价了，看了一阵，决定还是将选择权交给傅安钰，自己只提供喜欢的颜色。
　　就在她即将喊傅安钰过来时，屏幕上方忽然跳出一条微信消息：
　　【何澈-医生】明天你就可以带小狐狸过来了，大狐狸急着见妹妹，恢复得很快。
　　明璎顿时握紧了手机，只觉内心瞬间被喜悦填满。
　　“三姐……”她喃喃，“我也好想你。”
　　作者有话要说：　　第二更来啦~
　　感谢在2021-09-0518:30:00~2021-09-1218:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42516507、Camille3个；顾可爱、木槿科技馆、嘻嘻嘻、Pigboy、小师父是个正经人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文岛木一了42瓶；小丘子30瓶；Lutz21瓶；Yy、蓝桉、秋野20瓶；残月13瓶；可爱的华子、页彦城、38324116、林二、t灿钇vW10瓶；看世界青烟过9瓶；阿瑜7瓶；E.Soooo、48756201、事与愿违4瓶；小疯子、425165073瓶；霖、舍予2瓶；墨殇、Meow、黄黄今天通宵了吗、柠檬味微笑、糖盐超甜！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　第二天上午十点,带着口罩的明璎拎着一罐鱼腥草炖鱼汤，病恹恹地跟着傅安钰下车，走进何氏医院。
　　傅安钰顺势接过装鱼汤的保温罐，另一只手搀着明璎,防止她摔倒。
　　她们很快来到夙锦O的病房,因为提前打过招呼,何澈也在病房里等着她们来。
　　明璎一见到化为人形、面色苍白的三姐，鼻子一酸,放下保温罐就大步走到病床前，抱住夙锦O就哭。
　　这才短短几日啊！三姐受了那么重的伤,以妖态养着恐怕也要半个月才能好,可三姐为了不让她担心……
　　“小哭包，三姐这不是没事了？”夙锦O笑着拍拍她的背,为她摘下口罩放在一边，让她得以尽情地哭。
　　明璎又哭了一会儿，才吸了吸鼻子,坐起身,伸手从床头柜上抽来餐巾纸，擦了眼泪，扯出笑容：“是，我不应该哭，我应该高兴才对。”
　　她因为感冒,喉咙肿痛,说话声有些沙哑，但夙锦O以为是她哭得太凶导致，也就没有怀疑什么。
　　“三姐，我给你带了鱼汤来,你记得多喝点！”明璎边说边起身，转头发现傅安钰跟何澈都不见了，门也关着，也许是她们都到走廊上候着了。
　　都不在也好，她有很多话想单独讲给三姐听，傅安钰她们在，她反而会不好意思说。
　　夙锦O微笑着看小狐狸提来鱼汤，罐子一打开，闻到那股熟悉的鱼腥草气味，她不由得怔了怔。
　　“我没忘记三姐的口味呢。”明璎忙说，拿了个小碗为她盛起来，“不过三姐你也知道，我不会做饭，这汤是傅安钰的生活助理……起居女官早起熬的，我和她说你爱清淡，她就做得清淡了些。”
　　“璎璎有心了。”夙锦O点头，接过碗勺，慢慢地喝起来。
　　明璎还是受不了鱼腥草的味道，盛完汤就赶紧盖上盖子，坐在陪护椅上看着三姐吃。
　　“三姐，我要和傅安钰结婚了。”等夙锦O将空碗放到床头，明璎才开口，“就在下周的七夕。”
　　在傅安钰面前，她虽然总说要和三姐“商量”，但真正面对三姐时，却一点也不是商量的语气。
　　明璎记得三姐性格非常温和，也很包容，以前在三姐面前，她从不掩饰自己的想法，喜欢什么讨厌什么，便直接说了，从来都不迂回婉转。
　　她想，三姐也知道，自己决定下来的事，肯定是要去实现的。
　　“如果你们都想明白了，那便结婚罢。”果然，夙锦O毫不犹豫地点头，“只可惜，三姐的储物玉佩遗失了，不然定要送你许多灵药玉石陪嫁……”
　　“不用不用，只要三姐能来就够了！”明璎忙摆手，目光停留在夙锦O身上，不禁有些犹豫，“三姐，那……那你呢？你选好要以什么方式留下来了吗？”
　　“我本想与何姑娘定身魂契，既然结婚能代替身魂契，我便与她结婚。”夙锦O平静地说，“只是要向你们暂借控灵器了。”
　　明璎没想到一贯保守的三姐竟然会答应，顿时瞪大了眼睛，震惊不小。
　　“可是何医生她……在感情上似乎并不靠谱……”她忍不住说，“她还总会乱说话，乱撩人和妖，和她结婚，会不会委屈了你呀……”
　　夙锦O却笑着反问：“你几时见三姐吃过亏？”
　　明璎想了想，她家三姐性格温和归温和，倒是与傅安钰有些相似，严肃起来特别吓人，自她记事起，还真没见谁敢对三姐不敬，也确实没见三姐在谁那儿吃过亏。
　　她的三姐，是位很有本事的大妖。
　　明璎决定相信三姐，用力点了点头。
　　“以后我每天都会来照顾三姐。”她说，“傅安钰白天要上班，我在家就是学习人界的各种事情，拿到这里学也一样。”
　　夙锦O握住她的手，垂眸摩挲很久。
　　“我最单纯的小妹妹，如今也长大了，知道要疼人。”她笑着说。
　　明璎有些不好意思地移开目光。
　　下一秒，就听夙锦O说：“只不过，三姐无需你照顾，医院里也不大干净，你若无病痛，不许多来。”
　　明璎愣了愣，想起她三姐本身就是医生，即便心里愧疚，还是答应下来。
　　又和三姐说了会儿话，明璎才戴上口罩走出病房，感觉头有点晕。
　　她还在感冒，刚才是强打精神陪三姐，一走出病房，整只狐狸都蔫了。
　　见她出来，傅安钰忙起身上前，牵住她的手，将她拥入怀中。
　　“现在方便给小狐狸看病么？”她低声问何澈。
　　何澈把玩手里的挂号单已经很久了，闻言也起身，双手插在衣兜里，“走吧，跟我来。”
　　到了诊室，何澈问完情况，看了明璎的喉咙，给她量了体温，又用听诊器听了一阵，就开始开检查单。
　　“热度有点高，保险起见，还是要做个血常规。”何澈说，“检查结果没问题的话，吃普通的感冒药，或者不吃药都能自愈。”
　　她开检查单的时候，明璎趴在桌上蔫蔫地问：“感冒会不会传染给三姐呀……”
　　“夙小姐一直用灵力护体，普通的感冒影响不到她。”何澈边敲键盘边说，“回去之后，除了多加休息，你还要抽点时间修炼，可别每天都挂在你家傅总身上，伤身。”
　　“何澈。”傅安钰皱眉冷声，“别和她开这种玩笑！”
　　明璎现在已经知道这种话的另一层意思，本来就烫的脸更红了。
　　“嚯哟，到现在你还用‘开玩笑’来怼我，看出来你们什么也没发生过了。”何澈轻笑一声，“究竟是连狐妖都勾不动你，还是你‘不行’啊，傅总？”
　　“傅安钰没有不行。”傅安钰还没回怼，明璎就轻声反驳，“我们已经约好了，但不是现在。”
　　“是么。”何澈的声音有些愉悦，“那你这几天可要好好养病了。”
　　离开诊室，明璎半靠在傅安钰身上，边走边嘟囔：“我错了，我刚才应该多给三姐告状才是。何医生真的好讨厌！好好一个大姑娘，为什么偏就长了张嘴！”
　　傅安钰笑着揉了揉她的头发，没有接话。
　　明璎也只是抱怨，抱怨完也不会去追究什么，拿着检查单继续走路。
　　她记得每次提及何澈的毒舌和乱说话，傅安钰似乎都没什么反应，那么傅安钰应该是知道何澈的性格成因，才会如此包容。
　　等抽了血、配完药，离开何氏医院之前，明璎又去看了一次夙锦O。
　　倒不是去告何澈状的，她只是想多看看三姐。
　　进门之前，明璎就将抽过血的胳膊用衣服遮起来，把配的药全部交给傅安钰。
　　但狐狸的嗅觉何其敏锐，明璎刚靠近，夙锦O就闻到了淡淡的血腥味和酒精味，不等明璎反应过来，她立即伸手，将明璎抽血的那只手握住，撩起衣袖。
　　明璎要阻止，已经来不及了，眼睁睁看着三姐盯着自己胳膊上的针眼。
　　“三姐，我没事，就是、就是去验了个血……”明璎忙解释，“你也验过血的，检查单还是何医生开的呢！”
　　夙锦O却瞪了她一眼，放下衣袖，扣住她的手腕摸了脉，又让她张嘴看舌苔。
　　“你是九尾大妖，寻常病痛皆不近身，若近身，必是因为体虚灵弱。”看完，夙锦O问，“我听何姑娘说，你们前两日去了临岚山庄，你可有大量使用过灵力？”
　　明璎想了想，“这倒是有，山庄内有一条沉睡的蛟妖，我们要将她带出山庄，运到别处去，我就用灵力聚了一个大盒子……”
　　“大量使用灵力后，即便灵力回归体内，你也要及时进行修炼固灵。”夙锦O神情严肃，“快回去罢，固灵三日，病情好转之前，不必来医院见我！”
　　明璎没想到自家三姐给的建议会跟何澈这么一致，答应下来后，又忍不住“嘤”了一声，委屈地说：“三姐我错了，你别凶我呀……”
　　夙锦O便换回平日里温和的微笑，伸手在小狐狸的鼻子上刮了一下。
　　“走罢。”她柔声说。
　　走出病房后，明璎更蔫了，甚至连路都不想走，直接变回狐狸钻到傅安钰怀里，尾巴一卷，闭上眼睛就睡。
　　她就这么被傅安钰一路抱回家里，直到挨了床才迷迷糊糊醒来，伸爪搭在傅安钰的衣袖上，不让她走。
　　傅安钰就在她身边坐下来，问：“有什么事？”
　　“何医生和三姐都劝我修炼，三姐甚至说要固灵三日。”明璎眯着眼睛，疲倦地看她，“可我现在这样根本集中不了精神，你有办法帮我固灵吗？”
　　她倒是想修炼，可她修炼的时候必须专注，整个身心沉浸在修炼当中，但感冒引起的一系列生理反应让她很难受，满脑子都是抵抗和缓解，根本没法专心让灵力在体内依照一定的规则来周转。
　　“我记得刚化人的时候，我明明在睡觉，睡得很熟，谁知就把你的灵力吸走了，我压根不知情。”不等傅安钰回答，明璎继续说，“你的‘妖炉’体质，是不是能让我被动修炼呀？”
　　作者有话要说：　　傅总：我怀疑你想再榨干我一次
　　第一更


第96章 
　　对上小狐狸期待的目光,傅安钰平静地提醒她：“明天是周一，我有晨会，不能请假。”
　　她没忘记上回被小狐狸吸空了灵力后是什么状态，所幸那次第一天的会议内容不算重要,否则就是耽误大事了。
　　下一秒,她就看到狐狸的耳朵耷拉下来,孤零零的狐尾在身后不高兴地一晃，晃成四条,每一条都不高兴地在她手边拍拍打打，却并没有卷上她的胳膊。
　　知道她身心都难受,傅安钰没有岛尾,只是在她背上一点一点地顺着毛梳，为她按摩。
　　梳了没多久,她就听小狐狸的肚子发出“咕”的一声叫。
　　“中午我是喝菜肉粥还是吃清汤面？”明璎认命地问。
　　“面里可以加个水煮蛋，或者卤鸭腿。”傅安钰说，“出门之前,我吩咐过小杜。”
　　“那就鸭腿面吧。”明璎有气无力地说,“如果我坚持吃药，多休息，感冒一般要几天才好呀？”
　　“五到七天。”傅安钰说。
　　“那下周六我们就不能快乐结婚了。”明璎更加不高兴了，狐脑袋枕在傅安钰的胳膊上，闷闷地说,“感冒好全之前,我得忌口，婚宴不能随便吃东西……”
　　说着说着，她“嘤”了一声，眼睛一眨,竟滚出两滴热泪。
　　傅安钰微微蹙眉。她看不懂小狐狸是真的在为忌口而落泪，还是故意装可怜给自己看，让自己忍不住主动现出“妖炉”体质，助她修行。
　　她想了想，还是装作没听到那声软绵绵的“嘤”，也没看到小狐狸可怜楚楚的落泪模样，在狐狸脑袋上盗艘话眩声音温柔地说：“乖，忍几天，快乐就回来了。如果婚宴上有你想吃，但暂时吃不了的食物，等你好全了，我点一桌菜，全补给你。”
　　如果明天是周六，她就毫不犹豫地让小狐狸吸收自己的灵力，然而谁让明天是最忙碌的周一。
　　明璎倒也没有想什么弯弯绕绕的，听说还有补偿菜肴这种好事，心情瞬间变好，尾巴也晃得欢快起来。
　　“真要定在下周六结婚吗？”她问。
　　“你觉得那个日子好，我们就定在那个日子。”傅安钰说，“或者，我让胡修礼为我们算算吉日？他推演学得很好。”
　　“也行呀，但是……”明璎看向她，头昏脑胀、身体发热的时候，她还记得傅安钰跟胡修礼的婚约还没公开宣布撕毁，“但是你要怎么处理婚约的事情？外界知道你和一只妖结婚，又会……又会怎么说？”
　　“这是我要解决的问题。”傅安钰却说，“你不用操心。”
　　“可我和你结了婚，就是你的妻子了。”明璎有些心急，“身为妻子，我多少得为你……”
　　“明璎。”傅安钰忽然截住话。
　　明璎就不吭声了。她其实有点害怕被傅安钰唤全名，可有的时候，又觉得被这样唤很郑重，是被傅安钰放在心上。
　　“你来的时间很短，在人界还没站稳脚跟，也没发展什么人脉。”傅安钰把小狐狸抱起来，一边梳毛，一边耐心解释，“婚后，我希望在你成长起来之前，我们以各自的能力来分工。外界的一切，你都不需要管，由我来负责。”
　　明璎和她对视，眨了眨眼，困惑地问：“那我能做什么呢？”
　　她既是问傅安钰，也是问自己。
　　她现在会什么呢？
　　好像什么也不会，仍是一只依靠傅安钰才能好好生活的小宠物。
　　“学你想学的。”傅安钰俯下脸，下巴搁在狐脑袋上，轻轻蹭了蹭，“每天快快乐乐就好。”
　　“这么简单就行了吗？”明璎问。
　　“嗯。”傅安钰拨了拨狐耳，“当然，如果你以后成长到可以协助我，我会给你派任务的。”
　　明璎就想到自己待在王城的时候，长辈们好像也说过类似的话，于是点了点头，“好呀。”
　　她的肚子应声大叫，提醒她该吃午饭了。
　　傅安钰拿起手机，给杜芸歆发了条消息，让她做两碗鸭腿面。
　　“你害怕清淡，我就陪你一起吃。”发完消息，她对小狐狸说。
　　明璎仍以狐狸身依偎在她怀里，心中暖洋洋的。
　　-
　　从医院回来之后，明璎就专心养病，有点力气了就看看绘画教程，或是向傅安钰借来纸笔，自己画一画。
　　傅安钰的储物柜里，她见过的、没见过的画具一应俱全，就连颜料也有好几个牌子，只不过大部分都放干了，需要处理一下才能用。
　　明璎在富有生气的客房书桌上，展开宣纸画画的时候，总会忍不住去想年轻时候的傅安钰。
　　那个时候的傅安钰，应该有很多兴趣爱好吧，或许还养过宠物，不然她怎么会将宠物相关列入自己的禁提话题里。
　　也不知怎的，明璎想到了《冰山总裁狠狠爱》的那位作者。
　　傅安钰今年二十七岁，依照人族的年龄段和对应的“任务”，五年前的傅安钰应该刚刚大学毕业，正是最富有活力的阶段。可她却在那时遭遇意外，失去双亲，被迫给自己套上面具生活。
　　联想那位作者的作话，她叹了口气，觉得命运当真是无常，这世间竟然会有两个经历那么相似的人。
　　不过正如傅安钰所说的那样，能在一个领域发光发热的人，去其他领域努力后，也不会差到哪里去。
　　想完这些，她开始安心练画了。
　　前两天，胡修礼给她们算了吉日，婚礼倒是延期了，是七夕之后的一个周六，她有足够的时间把身体养好。
　　因着养病和履行傅安钰提出的现阶段任务，她每天都沉浸在修炼和练画里，累了就去找小杜聊天。
　　傅安钰回家了，明璎就和她吃饭、洗澡、聊天，或是变回妖身给她怠…如此这般，她感觉日子一天天过得很快，却也充实，每一天的自己都有在进步一点点，也在慢慢地朝傅安钰靠近。
　　她确实像傅安钰所说的那样，每天都让自己过得快快乐乐的。
　　-
　　七夕当天，明璎醒得很早，一醒来就往身边看，见傅安钰还在休息，就小心翼翼地挪过去，想要把傅安钰吻醒。
　　她自认为动作很轻，并没有惊动傅安钰，可当她将脸俯下去，刚贴上、还没来得及做什么的唇瞬间被一股温软分开。
　　继而一双手将她环住、轻轻发力，她就趴在了傅安钰身上，反而被傅安钰欺负了一番，瞌睡虫全被吓得跑没了。
　　明璎当然也不甘示弱，学绘画期间，她顺便去接触了一些成年妖才能看的图片和文字，甚至还趁傅安钰上班的时候，在微信上向何医生请教过。
　　因此，等傅安钰攻势稍缓，她立即掌握了主动权，快速调整身体各部分的所放位置后，抱着傅安钰，从额角开始，一路慢慢地吻下去。
　　傅安钰的睡衣还有扣子，明璎嫌不够，索性把扣子也解开几颗，正要伸手，却被傅安钰一下子扣住腕部。
　　“你学坏了。”傅安钰看向她，眼尾微微泛红，似是因为刚才被她欺负过了，“现在的璎璎是只坏狐狸。”
　　明璎得意地晃了晃尾巴，想着见好就收，也不更进一步了，一左一右拉上傅安钰的衣领，歪头枕在她心口，听她的心跳。
　　谁知下一秒，她乱晃的狐尾就被一只熟悉的手捉住，那手在她反应过来之前，就底藕尾往下滑，最后搭在她的尾巴根上。
　　明璎顿时打了个激灵，瞬间意识到自己将要面对什么，忙支撑起来就要逃，却在成功逃走之前，挨了两下轻拍。
　　哪怕不疼，她还是象征性地“呜嘤呜嘤”两声，挪到一边，等傅安钰坐起来的时候，再枕到她柔软的肚子上撒娇。
　　“小狐狸要是变坏，全是你教的！”她大声说。
　　“我从没教过你那些。”傅安钰为自己辩解，“是你偷学。”
　　“我这叫无师自通！”明璎不认。
　　傅安钰就再拍了两下，拍得明璎当场变回狐狸，直接扭了出去，钻到她背后卧着。
　　“出来。”傅安钰笑着去轻揪狐狸毛。
　　明璎就啃她的手，尖锐的牙齿抵着她的皮肤，却并不用力，只是留下浅浅的痕迹。
　　傅安钰一边逗狐狸，一边拿过手机，开始依次打开各个app，查看消息。
　　胡修礼为她们算完吉日后，当天她就和公司高层及宣发团队做好了协商，第二天中午，以个人的认证账号公开了婚期，并且和胡修礼一起解除了长辈定下的婚约，而圣唯集团的官方账号也迅速转发了相关微博。
　　尽管她所在的圈子不是娱乐圈，然而圣唯集团如今的影响力并不算弱，官宣一出，没多久就上了热搜。
　　不过，都不算什么好内容的热搜。
　　#圣唯集团总裁傅安钰解除婚约#
　　#圣唯集团总裁傅安钰出柜#
　　#圣唯集团总裁傅安钰未婚妻身份不明#
　　浏览一遍后，傅安钰直接联系宣发团队，让他们花钱撤热搜。
　　快乐的小狐狸此时并不知道这些事，傅安钰暂时也不打算让她知道，既给小狐狸徒添烦恼，又会让她懊恼自己帮不上忙。
　　外界的事，由她来处理就够了。
　　她刚给宣发团队发完消息，只觉手机一振，胡修礼的信息跳了出来。
　　【胡修礼】你托我调查的事情，大概有个眉目了。
　　看到这行字，傅安钰微微一怔。
　　“说说看。”她打字。
　　【胡修礼】我去找了你说的那些人，总算是凑齐了古代人界的地图，并且拿它和现有的地图对比了一下，你猜怎么着？
　　【胡修礼】小狐狸、大狐狸、蛟妖，她们三个在现代的现身地点，对应在古代的地图上，恰好是个接近等边三角形的图案。
　　【胡修礼】我怀疑，三点连线的中心就是妖界入口。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~
　　因为正文主要是狐狸视角，所以省略了一些傅总视角才能知道的详细过程，大家和狐狸一起咸鱼躺就好【狐狸：？】


第97章 
　　明璎闹腾累了,钻回被窝里化为人形，正要睡回笼觉，却被傅安钰伸进被窝的手盗滴舶汀
　　“我要出门一趟，你想吃点什么？”傅安钰问她,“今天是七夕,等我办完事,就带你去游乐园玩。”
　　“那我跟你一起出门吧。”明璎一个鲤鱼打挺坐起来，“你要去哪里办事呀？”
　　“去管理局,找上次那位小姑娘办结婚手续。”傅安钰说。
　　“办结婚手续为什么不带我？”明璎不理解，困惑地问,“难道手续流程很繁琐吗？”
　　“差不多。”傅安钰笑了笑,“会等很久，而且要最后才需要两个人一起拍照、按押手印和宣誓,很枯燥的。所以我想先去，等时候差不多了，再让小陈过来接你。”
　　“没关系,我在家也是睡觉。”明璎掀开被子,开始换衣服，“那要叫上三姐跟何医生一起吗？三姐还没登记过居住身份呢！”
　　夙锦O现在已经基本养好了伤，每天都跟何澈同进同出。
　　除了医院跟何澈家，夙锦O并不想去别处，何澈工作的时候,她甚至能搭把手,没几天，何澈就私下找傅安钰夸过她，说她比大部分实习生都体贴。
　　何澈那么不会说话的一个人，要她张口夸谁,简直是太阳从西边出来。明璎一开始生怕三姐受委屈，却没想到三姐竟这么快就得了何澈的信任。
　　“何医生今天值班，明天有空。”傅安钰也开始换衣服，“我们先去登记，就当为她们积攒经验。”
　　出发前，她还特意检查了明璎身上的所有控灵器，确定每个控灵器都在正常运作后，才和她一起上车，拨打了倪乐雅的电话。
　　倪乐雅就是上周她们在商城遇到的、主动递名片给她们的管理局工作人员，小狐狸第一次登记身份的时候，就是这位年轻姑娘为她办理手续。
　　明璎收起狐尾和狐耳，端端正正坐在傅安钰身边，听她声音淡淡地和倪乐雅预约时，不由得紧张起来。
　　“我还是害怕。”等傅安钰挂断电话，她就抱住了傅安钰的胳膊，枕在她肩上，“要是、要是管理局那边发现我是大妖……”
　　傅安钰明白，她最怕被人强迫定下身魂契。
　　“我会保护你。”将小狐狸圈在怀里，傅安钰温声承诺，“只要我在，谁也没法强迫你做什么。”
　　这一周，她和胡修礼查了许多事，和妖界入口有关。
　　依照他们查到的线索，如果妖界入口真能打开，掌权者应该会要求留在人界的妖族回去，也会为自愿留在人界的妖族修改各种规则，那之后，大妖应该也能在人界自由生活了。
　　不过，这是最理想化的结果，前提是他们得先找到妖界入口。
　　他们试了很多方法，均无果，但根据他们这些年发展起来的人脉，以及对H市各地天地灵气的持续监控，还有最近三位穿越者的抵达地点，胡修礼早上发来的推测，或许就是妖界入口所在。
　　只不过，在他们将三点连线之前，还得再确认一件事。
　　前往管理局的路上，傅安钰还在给胡修礼发消息。
　　“依照我们的推测，妖界位于人界的平行面，古代妖界和古代人界的地图是对应的。”
　　她快速打字，“但时间毕竟过去了上千年，地形地貌随着战乱和时间推移，已经发生了巨大的改变，所以她们三人的穿越地点可以连成三角形。然而在现在的地图上看，夙锦O和岚汀的抵达地点是几乎重合的，但明璎和夙锦O的穿越地点又是重合的，这样就难以找到规律。”
　　【胡修礼】对，所以现在我们需要确定的，其实就是蛟妖岚汀的洞府所在地。
　　【胡修礼】我已经借助她的妖气推演出对应的人界地点了，只不过有点远，而且不好探查，在N市慈江。
　　看到这个地点，傅安钰皱起眉。
　　慈江是一条又宽又长的大江，哪怕她们都用上避水符或避水法器，也无法在短时间内将它探查清楚。
　　只有水族能做到这点。
　　“如果没有意外，我下周结婚。”傅安钰打字回他，“可以带小狐狸去那里度蜜月，这样就能带岚小姐去那里确认地点。”
　　从H市到N市，一般都是坐高铁或者飞机去，无论哪种方式，对乘客身份查得都很严。
　　蛟妖岚汀目前还没想好自己是要维持人身，还是终身佩戴束灵环。因为没人会查到渚清道观里，胡修礼一直没催她去管理局办理身份证明，没有身份证明，她也就没法乘坐高铁和飞机。
　　但哪怕岚汀佩戴束灵环，也只能以妖身示人，妖身和宠物一样，不能乘坐公共交通工具，甚至还不能托运。
　　所以只能用老办法，先让小狐狸凝灵将岚汀的妖身裹住，再由她将岚汀放入青玉葫芦。
　　【胡修礼】我觉得可行，你记得甩掉“尾巴”。有些媒体的记者特别烦人，我今天已经让傻儿子赶走好几波了。
　　傅安钰回完消息，转头就对上明璎好奇的目光，顺手把手机递了过去，解释道：“不是在谈工作，是在谈和你有关的事。”
　　明璎虽然好奇，但她也知道不能多问，没想到傅安钰竟然主动让她看消息。
　　她拿过手机，看到是和胡修礼的对话框，心中一跳，莫名有些激动。
　　她还记得胡修礼和傅安钰有个项目，正是“寻找妖界入口”。
　　翻看完消息，明璎强行按捺喜悦，问傅安钰：“妖界入口真的要找到了吗？”
　　傅安钰点头，“如果岚小姐确认洞府的所在地就是N市慈江，那么妖界入口就可以被精准定位。”
　　明璎兴奋地“啊啊啊”了几声，但转念又想起聊天记录里说，时间已经过去几千年，刚涌起的兴奋如同被泼了一盆冷水的大火，渐渐熄了下去。
　　注意到小狐狸的神情变化，傅安钰忍不住问：“如果王城只剩下遗迹，你还要去看么？”
　　她知道小狐狸最近为了弄清绘画从古至今的发展，正在看历史书，自然也知道经过漫长的时间变迁，很多古城都会成为过去，甚至不复存在。
　　“我要去！”明璎毫不犹豫地回答，“哪怕它已经成了废墟，像楼兰古国那样，我也……我也得去看看它。”
　　那毕竟是她的家，即使王城变成一捧沙，也改变不了这个事实。
　　傅安钰注视着小狐狸的眼睛，这一次，小狐狸却并没有落泪。
　　也许敏锐的小狐狸已经觉察到了什么，也许……是释然了。
　　大妖的寿数再长，也敌不过岁月。
　　-
　　几分钟后，车在管理局门口停下。
　　下了车后，明璎全程握紧傅安钰的手，和她一起在路上走的时候，还时不时左顾右盼，生怕从哪里突然蹿出来个除妖师，把自己掳走了。
　　“别怕。”她心里正这样想，就被傅安钰摸了摸脑袋，“像平时散步那样走就好。”
　　这段时间，明璎为了吸纳更多的天地灵气，每天晚饭过后，会和傅安钰一起在家附近转转，还会去冬斓湾喝一杯咖啡，或是带些点心回来。
　　于是明璎开始回忆平时散步时的情形，调整了呼吸。等走到办事大厅、坐上电梯的时候，她已经完全平静下来了。
　　倪乐雅今天还要上班，不过暂时没有要处理的事务，已经在办公室准备好所需的文件，就等她们来了。
　　除了结婚手续，明璎的身份证明也要办理，关上办公室的门后，明璎就乖乖坐在一旁的椅子上等待，看着傅安钰一张一张填写纸质文件。
　　按照规定，妖族的身份证明需要其监护人填写，等监护人填完了，再由妖族在最后一张文件上签字画押。
　　“人与妖的结婚条款都在这里，明小姐也可以看。”倪乐雅将厚厚一沓文件递给明璎，“如果需要电子版，也可以拷贝走。”
　　明璎点点头，接过文件开始认认真真地翻阅，权当打发时间。
　　她现在接触的人界事物已经不少了，只是看了没几张，就意识到结婚对于妖族而言，其实是变相的身魂契，只不过没有身魂契那样具有强制性，结婚双方都是相对自由的。
　　她倒也能理解。对于人族而言，妖永远是异族，更何况，妖又生来比人族力量大，也更容易沟通天地灵气。
　　为防止本族利益被异族侵犯，将异族变为自己的阶下囚，确实是一劳永逸的解决办法。
　　明璎忽然想起王城内那些非九尾族的官员，也想起了始终没有升到最高阶医师的三姐。
　　即便掌权者不将那些异族变成阶下囚，也会从各方面限制他们的权力。这一点不论是人族还是妖族，都无法避免。
　　半个小时后，倪乐雅收拾好所有的文件，念咒结印，唤出一面足有一人高的大镜子。
　　“好了，接下来是审查种族的环节。”她对明璎说，“请明小姐站在‘探灵镜’前，将灵力聚于掌心，然后把手放到镜面上。”
　　明璎万万没想到还有这种环节，愕然看向傅安钰，却见她朝自己微微点头，这才咬了咬牙，鼓起勇气走向探灵镜，凝灵于掌心，颤着手放上去。
　　那一瞬间，她只觉一股无形的力量扑面涌来，将自己从头到尾笼罩，忍不住闭上了眼睛。
　　她甚至感觉自己的一切都无所遁形。
　　等到这股力量消失，明璎睁开眼时，镜面一闪，一只浑身纯白的大狐狸出现在镜中，一只前爪还搭在镜面上，与她聚灵的那只手相触。
　　她下意识往下看，却又害怕会见到自己的九尾。
　　可当她的目光落在镜中的白狐身上，却发现它仅有一条蓬松柔软的大尾巴，正乖乖盘在脚边。
　　作者有话要说：　　当事狐表示：我对自己只剩一条尾巴感到非常快乐，嘤QAQ
　　第一更


第98章 
　　明璎呆呆地看着镜中的自己。
　　她甚至不敢动,生怕自己一动，尾巴就会晃成九条。
　　她发愣时，倪乐雅已经拍完了照片，笑着对她说：“好啦,你可以收回灵力来签字了。”
　　明璎有些僵硬地点了点头,收回灵力时,只见探灵镜一闪，镜中的白狐消失,镜面恢复原样。
　　恍惚之中，她也不知是不是自己的错觉,依稀在镜中看到傅安钰做了一个收灵力的手势,但因为动作太快，她分不清傅安钰只是动了手指,还是真的用过灵力了。
　　她想了想，觉得应该是自己看错了。管理局的办公室内有监控，傅安钰怎么敢对审查法器动手脚呢？
　　倪乐雅把所有需要签字的文件都拿了过来,放在桌上整整齐齐摆好,把一支笔递给明璎。
　　明璎签字的时候不敢大意，努力保持冷静，一行行看下来。
　　直到和傅安钰一起拍了结婚照，领了盖戳的结婚证，明璎翻开证件,看到自己的种族那栏赫然写着“单尾白狐”时,忍不住摸着自己手腕上的控灵器，诧异地看向傅安钰。
　　她单知道控灵器可以让她收纳灵力，却没想到竟然连种族也能隐瞒。
　　觉察到小狐狸的紧张和困惑，傅安钰没多作停留,办完证件就带着小狐狸离开了管理局。
　　回到车上，等车开起来时，明璎才敢问：“控灵器究竟是什么来头？怎么这么厉害？！连审查种族的镜子都被瞒过去了！”
　　“是我祖父造的。”傅安钰笑着盗诵『狸的尾巴，因为车外看不到里面的景象，小狐狸一激动，就把妖身全放了出来，“不过，构成法器核心的阵法，是由胡修礼的祖父提供。他们都是很有想法的除妖师。”
　　种族的问题一解决，明璎心里最大的一块石头也落下了，终于冷静下来之后，捧着巴掌大的结婚证，在封皮上摸了又摸。
　　傅安钰给何澈发了“一切顺利”，并和她约定下午就送控灵器过去，随后在网上买了两张游乐园的门票，对明璎说：“事情办完了，我带你去游乐园。”
　　明璎只在小说和影视作品里了解过游乐园的项目，顿时高兴地直晃尾巴，“我要坐摩天轮！还要去鬼屋！”
　　这两个都是号称“情侣必去”的游玩项目，傅安钰一听就明白小狐狸的小心思，点了点头。
　　她们抵达游乐园后，傅安钰去自动售票机取票时，一只手还紧紧拉着明璎。
　　明璎第一次来游乐园，对一切事物都很好奇，进了游玩区域，看到众多游玩项目，她瞬间把自己的计划抛在脑后，指着海盗船问傅安钰：“可以坐那个吗？感觉会很刺激！”
　　傅安钰朝她身后看了一眼，凑到她耳边低声说：“只要你确保时刻收好尾巴，玩什么都可以。”
　　对大妖来说，收起妖耳妖尾，保持一段时间的完全人形，是没有任何难度的。
　　但明璎现在还不算一只经验丰富的大妖，也没有习惯长时间保持完全人形，听傅安钰提醒后，她想了想，最终将目光转移到了旋转木马上。
　　旋转木马是个浪漫又温和的游玩项目，老少皆宜。但明璎挑了一匹纯白的小马骑上后，猛然发现傅安钰的画风和旋转木马格格不入。
　　因为今天要拍结婚照，是放到证件里面的照片，比较正式，傅安钰穿的也就比较正式，是一件非常有气场的黑外套和白衬衫，搭配一条黑裙，出席正式会议都没问题。
　　当底座转起来时，明璎看着坐在自己对面、那匹塑料小彩马上的傅安钰，由衷佩服她此时还能保持从容。
　　好在一局游戏的时间并不长，等旋转木马停稳，明璎就赶紧跳下去，拉着画风突出的傅安钰离开，跑向刚发现的一个游玩项目。
　　她看到茂密的树叶背后有一条轨道，但并不是过山车忽上忽下的轨道，而是一条和地面平行的轨道，时不时有一个全包围的“车厢”从轨道上慢吞吞地经过。
　　来到项目门口，明璎看了眼写着“空中自行车”的游玩注意事项牌，再瞧了瞧项目的轨道分布，就决定是它了。
　　车厢门一关，小小的车厢里只有她和傅安钰两个，不但空间独立，还能一起努力前行，而且这轨道整整圈了三个游玩区域，在明璎看来，这恐怕是除了摩天轮以外，第二适合观光的项目。
　　傅安钰只管依着她，她想玩什么，傅安钰就陪同。
　　她们很快坐进了车厢，一人占着一边的踏板，等到前一组的人“骑”远，就开始一起发力。
　　明璎还没试过自行车，她平时出行也是坐车，踩踏板的时候，觉得挺新奇的，观察了一会儿，更加惊奇。
　　这小小的车厢不需要方向盘控制，只要她们出力，就能沿着轨道前进。
　　等车厢来到另一片游玩区域时，傅安钰忽然转动二人之间的方向盘。
　　这个方向盘非常大，两个人都可以操控，但并不是用来控制前进方向的，而是用来调整车厢的朝向。
　　明璎只觉车厢开始缓缓旋转，从正前方转到旋转木马区域，再转到过山车区域，最后转向了远处那座巨大的摩天轮。
　　摩天轮非常高，明璎还得仰头和后倾身体，才能看到它的顶部。所有的观景舱悬挂在银色圆盘的外围，在明璎看来，它们像是静止在半空一样，但她知道其实它们都在沿着一个方向缓缓转动。
　　明璎有些心动，踩踏板的速度不由得快起来。
　　她不该看到旋转木马和空中自行车，就将心心念念的摩天轮抛在脑后。
　　傅安钰自然也注意到她的急切，笑着陪她一起加快速度。
　　“想去坐摩天轮？”傅安钰问，“不怕高？”
　　“我虽然没学会飞，但这点高还是不至于怕的。”明璎说，“不过我没想好要在摩天轮上做点什么。”
　　她记得小说里每次写到坐摩天轮的剧情，主角之间都会发生一些引人遐思的事。
　　比如告白、送礼、接吻。
　　但是，她们平时好像也在做这些事，在摩天轮上做同样的事，会有什么不同吗？
　　明璎虽然不太想得明白，不过和傅安钰一起走向摩天轮的路上，她还是把藏在包里的小礼物检查了一下，也想好了待会儿要在摩天轮上说的话。
　　小礼物是她亲手做的，虽然实用性不强，但她觉得傅安钰应该会喜欢。
　　然而靠近摩天轮、走进观景舱之后，明璎忽然发现一个问题。
　　这个观景舱，为什么底部是透明的！！
　　她要是害羞了，一低头，底下就是地面，等观景舱升上高空，哪怕她不怕高，一想到脚底跟悬空没什么差别，也会发怵。
　　后悔已经来不及，明璎甚至还没开始紧张，观景舱就已经远离了地面。
　　傅安钰坐在她对面，和她对视几秒后，笑着问：“你在害怕？”
　　“我哪有！”明璎下意识反驳，打颤的声音却出卖了她，“我只是……只是没想到里面会是这样的地面……”
　　“H市的另一座游乐场，还有全透明的摩天轮，高度和现在这座差不多。”傅安钰说，“不过离我们所在的区域太远，你又是第一次乘坐摩天轮，我就没带你去。”
　　她朝明璎伸出手，明璎瞬间丢下挎包，变回小狐狸钻进她怀里，同时感到整个观景舱晃了晃。
　　吓得明璎说话都结巴了：“不不不不会掉下去吧？啊？”
　　“不会。”傅安钰揉了揉狐狸脑袋，“别多想，看看外面的风景就不怕了。”
　　明璎哆嗦着搭着她的胳膊立起身，透过封闭的窗户往外看。
　　窗户是可以打开的，她们登上观景舱之前，窗就半开着，现在观景舱升到了四分之一的高度，吹进舱内的风有点大，傅安钰就顺手将窗关小了些。
　　“婚后，我们去N市的时候要坐飞机。”傅安钰指向天空，“飞机的行驶位置可比摩天轮高多了，周围也没有任何支撑点，放眼望去只有云朵和天空，你怕么？”
　　怀中的小狐狸“嘤”了一声，毛茸茸的脑袋往她肩上一靠，声音软绵绵地说：“有你陪着，我就不怕。”
　　不得不说，在摩天轮上观景真的不错，整座游乐园尽收眼底。
　　明璎看了会儿风景，等到摩天轮即将升到最高的位置时，她终于平静下来，化出人形坐在傅安钰膝上，抬头就向傅安钰索吻。
　　傅安钰微微托住她的下巴，低头就是一个没有攻击性的吻，温和又充满魅力，诱得明璎迫不及待地给予回应。
　　当摩天轮升到最高点，她们已难舍难分。
　　明璎始终没有规规矩矩坐在座位上，她搂着傅安钰的颈子就吻，吻完唇和脸，就打算一路往下，却被傅安钰抬手拦住。
　　“出汗了，脏。”傅安钰在她下巴上轻轻拍了拍，“回去再给你亲。”
　　“那你这次可要说话算话！”明璎依依不舍地抬起头，与她对视，“前两天你老骗我，下班回来也说‘出汗了，脏’，不给我亲，结果你洗完澡出来，就开始欺负我，我就完全没机会了！”
　　“今天都依你。”傅安钰凑在她耳边说，“一定说话算话。”
　　小狐狸还是很好哄的，当即应了声“好”，下一秒却从她身上离开，走到自己的座位上，在包里翻找起来，最终拿出一个包装精美又小巧的礼品盒，再回来放到傅安钰手里，“给，送你的七夕礼物。”
　　傅安钰点了点，感觉很轻，但她并不记得最近有收到过大额订单的短信通知，小狐狸应该不会去买戒指之类的奢侈品。
　　“不打开看看吗？”明璎坐在她身边，勾着她的小指催促。
　　在她期待的目光下，傅安钰拉开了打着漂亮蝴蝶结的金边丝带，打开礼盒盖子。
　　盒中铺着一朵朵的茉莉花，仔细一瞧，每一朵茉莉花都是毛茸茸的，用白色的毛制成。一只雪白的小狐狸在茉莉花中央卧成一团，合着眼睛，睡得很安详。
　　傅安钰不用刻意去感应，就能发现满盒子都是明璎的气味。
　　――这怕是小狐狸用自己的狐毛戳出来的。
　　作者有话要说：　　明嘤嘤：送礼当然要送自己啦！
　　第二更来啦~


第99章 
　　明璎饶有兴趣地关注着傅安钰的神情变化,看她将手伸入盒子里，指尖在毛毡小狐狸的身上轻轻碰了碰。
　　“你做的？”她问。
　　“嗯，请教了小杜。”明璎点点头，“我戳坏了好几个羊毛毡呢,这个是小杜勉强认定能力合格之后,才敢改用我的毛做的。”
　　“你又反复折腾尾巴了？”傅安钰合上盖子,幽幽看着她。
　　正常情况下，妖族不会频繁掉毛,短期内也不会掉这么多毛。上一次小狐狸掉毛，还是因为第一次用控灵器成功收起尾巴,过于兴奋,就多收放了几次。
　　明璎眨了眨眼，故意向她凑去,捏着她的下巴正要亲，下一秒，就被傅安钰挠了胳肢窝,痒得“嗷”了一声跳开,差点撞到舱门上。
　　傅安钰把礼盒恢复原样，收入青玉葫芦的储物空间里，伸手把小狐狸揽回来，让她坐在自己膝上。
　　“我也有礼物要送给你。”她说完，翻掌唤出一只藏青色的金边小盒子,郑重放到明璎手心。
　　看着巴掌大小的盒子,明璎只觉心跳漏了一拍。
　　这里面……该不会是……
　　她屏住呼吸，小心翼翼地将盒子打开。
　　一枚银色的戒指静静躺在盒中，竟是狐狸形状的，小巧的狐脸与弧线优美的尾巴几乎相触。
　　她拿起戒指,左看右看，发现内侧还刻着自己的姓名，而构成狐狸眼睛的则是两颗红色宝石，看形状有点像钻石。
　　明璎还做公主的时候，在爹爹的宝库里见过无数珠宝，看了几眼，就将记忆里的几样名贵宝石排除。
　　“这是红钻。”见她盯着狐狸眼睛看，傅安钰温声介绍，“它的颜色就像你的眼睛。”
　　她拿过狐狸钻戒，为明璎戴在了右手中指上。
　　明璎自然知道戴戒指意味着什么，顿时羞红了脸，目光顺着傅安钰葱白似的手指往上，忍不住想要去亲她的手背。
　　“这是订婚戒，也是你的专属戒指。”傅安钰顺势捧起她的手，抿唇在她的指背上轻轻一触，“下周婚礼时，还有结婚戒要送你。”
　　明璎欢喜地搂住她，在她颈上蹭了蹭，接着又去亲她的耳垂。
　　“我喜欢你的礼物！”她笑容灿烂，“更喜欢你！”
　　她的脸还烫着，热乎乎的像个小暖炉。傅安钰被她又蹭又亲，笑着拍她的背时，两颊也不自地泛了红。
　　“我能一直戴着它嘛？”亲热够了，明璎坐回原位，摩挲着戒指问。
　　“当然可以。”傅安钰一手揽着她，另一只手为她梳理微乱的发丝。
　　“不过，为什么订婚戒不是一对呀？”明璎好奇地看向她，“我记得婚礼有一项是交换戒指……”
　　“订婚戒通常只要一枚，相当于一件信物。”傅安钰笑着解释，“婚礼上需要交换的是结婚对戒。”
　　“原来是这样啊，那我的信物岂不是太寒酸了？”明璎下意识看向傅安钰的青玉葫芦，她的那只小狐狸已经被傅安钰收进去了。
　　“把自己当做礼物，也算寒酸？”傅安钰反问。
　　她一语双关，明璎顿觉心潮翻涌，低头往她心口拱了一下，低喃了声“不寒酸”，随后变回狐狸卧在她怀里，理直气壮地说：“那我可把自己送给你啦，以后你要好好照顾我！”
　　傅安钰笑着答应，抚了一下狐背，又盗艘幌潞尾，下意识摊开掌心，检查有没有掉毛。
　　明璎低头欣赏起她们脚下的风景，被傅安钰一下又一下抚着妖身，她倒也没那么害怕了。
　　游乐园里还有不少项目，一人一狐离开摩天轮后，稍微逛了逛，就找到了一座鬼屋。
　　这鬼屋的名称叫做“妖域惊魂”，明璎刚靠近，就闻到一股浓郁的妖气，来自不同的种族。
　　看到鬼屋门口悬挂的各种妖骨和带血的头颅，她心中顿时不安起来，抱紧傅安钰的胳膊，声音都在打颤：“我、我们要不还是别进了？我、我害怕……”
　　“怕啥啊！”她话音刚落，身边就有个身强体壮的男学生大笑着接过话，“这里挂的东西都是假的！里面的鬼怪也是工作人员扮演，又不是真的凶杀现场！”
　　明璎没理他，眼巴巴地看向傅安钰。
　　傅安钰自然也觉察到了妖气，见明璎脸色不好看，搁下一句“走吧”，拉着她转身离开。
　　游乐园很大，鬼屋也有两个，一边是以妖怪为主题的鬼屋，另一边则是以末世逃生为主题。
　　这回傅安钰先搜了鬼屋内容，再带明璎过去。
　　“这里没有妖。”傅安钰边走边给明璎解释，“但有各种丧尸，也有形状和颜色都很奇怪的异形。”
　　“有鬼吗？”明璎问。
　　傅安钰摇头，“没有，都是行尸走肉。”顿了顿，又补充一句，“一般都由工作人员扮演，也会是仿真道具。”
　　明璎点了点头，安下心跟着她朝那座鬼屋走。
　　鬼屋被设计成一座废弃的医院，进门之前，明璎还特意抬头看了眼，只看清了“第X联合医院”。
　　按照人族对医院的起名习惯，“第”字和“联”字中间的文字应该是个数字，可它却被两道鲜红的血痕遮住，明璎发现这些字的周围也有暗红的泼墨痕迹，想来就是所谓的“溅血效果”了。
　　这座鬼屋是两到四人一组行动，等前一组走远了，入口的工作人员才能放下一组进去。除此之外，每个进去的游客都要穿戴一副特殊的装备。
　　广播一遍又一遍反复回响，电子女声冰冷无情：
　　“十八岁以下的游客止步。”
　　“患有心脏病、高血压等严重疾病的游客止步。”
　　“心理承受能力差、疼痛承受能力差的游客止步。”
　　“严禁携带管制刀具和危险物品入场。”
　　“严禁使用自带的任何物品攻击场内人员。”
　　“……”
　　在入口排队时，明璎好奇地看着负责放行的工作人员。
　　只见那男女莫辨的高大人物正戴着一副乌鸦嘴的面具，身披有兜帽的黑袍，戴着白手套的双手握着一柄镰刀，看起来像极了来自地狱的死神。
　　“下一组。”过了几分钟，“死神”开口，声音沙哑，像是老旧的风箱。
　　被k点到的一对情侣忙走到指定区域，穿上各自的黑色马甲，戴上头盔。
　　明璎听见那位女子刚戴上头盔就轻咦一声，对身边的伴侣说：“亲爱的，这个头盔说它能模拟痛觉诶。”
　　她的伴侣点了点头，牵着她走出指定区域，沿着鲜红的箭头往里走去。
　　周围的光线昏暗，时不时会有红光“呲呲”响起，营造出诡异的氛围。
　　明璎也不知听了几次“下一组”，终于轮到她和傅安钰进入鬼屋。
　　戴上头盔的瞬间，明璎就听到和广播一样冰冷的电子女声说：“痛觉模拟已开始运行，玩家被攻击时会感觉到疼痛，并扣除相应血量，血量为零时，游戏结束。”
　　听完，她哆嗦了一下，握紧傅安钰的手，小声问：“你听到了吗？”
　　“听到了。”傅安钰转向她，另一只手在她的手背上拍了拍，“别怕。”
　　她笃定的目光看得明璎点了点头，做了个深呼吸，和她一起穿过一条狭长的走廊。
　　这条走廊给她一种很熟悉的错觉，或许是何氏医院里也有类似的走廊，她记得那些走廊里有不少长凳，还有挂盐水袋的支架。
　　然而，她们踏足的这条走廊里，虽然也有长凳和盐水支架，更多的却还是尸体。
　　那些尸体有的穿着病号服，有些穿着医生或护士的白大褂，但所有尸体的衣服上都染了血迹，尸身有的溃烂露骨，有的完好无损，只是皮肤苍白，表面青筋暴起。
　　明璎甚至听到了骨头的“咔咔”声，是从地面传来。她疑心是尸体在动，不敢再打量四周，紧张地抬头望向傅安钰，心中恐惧才得以减轻。
　　傅安钰推开一扇门，一股冷气扑面而来，同时屋内也传来怪异的嘶叫声。
　　眼前一片白雾腾起，什么也看不清，明璎一颗心提到了嗓子眼，下意识想要凝灵为藤蔓，放进屋里探查，却被傅安钰阻止。
　　“不能攻击这里的任何人或事物。”傅安钰提醒她。
　　“我没打算攻击，只是想探个……”明璎“路”字还没说出口，忽然感觉左肩一痛，继而火烧火燎的感觉几乎麻痹了她的整个左肩。
　　明璎痛哼一声，拉着傅安钰就跑，大喊：“快走！里面有东西攻击我！”
　　痛觉模拟已经开启，明璎即便知道这里的攻击不会对自己造成任何伤害，但她怕疼，更怕傅安钰会疼。
　　奔跑时，她只听电子女声说：“判定：左肩受伤，袭击物为植物种子，正在寄生，每半分钟扣1点血，当前玩家血量为95/100。”
　　二人刚远离房间，明璎就听到身后传来噼里啪啦的声响，转头只见一只人头树身的怪物正在走廊里横行，双手化出的藤鞭不断抽打在墙面上。
　　“这会毁坏鬼屋吧？！”发现墙面上不断掉落墙体碎片和墙灰，明璎惊讶极了，“工作人员能毁坏鬼屋吗？”
　　“不太清楚。”傅安钰说完，伸手释放灵力，左手边一扇房门骤然打开。
　　与此同时，二人的头盔里传出一样的电子女声：“树人气息达到一定浓度，生化丧尸即将出现，请进入安全屋回避，前往下一区域。”
　　作者有话要说：　　99章了，发点甜蜜红包，下一章更新前，本章所有的2分评论都有小红包~
　　第一更，突然有无限流那味儿了，明明只是一座鬼屋_(:з」∠)_


第100章 
　　被傅安钰拉进安全屋后,明璎听着外面响起的嘶叫声，感受着地面的震动，害怕地攥紧了傅安钰的衣服。
　　“怎么像真的一样呀……”她颤声问，“我们该不会是进到什么幻境里了吧？”
　　“不是幻境。”傅安钰摇头,“我并没有感受到任何灵力波动和妖气,这些应该只是科技模拟出来的场景。”
　　“刚才你看到墙体被破坏,应该是全息投影技术，现在则是4D效果模拟的地震。”
　　她话音刚落,只听头顶传来轰隆声，灰尘纷纷落下,安全屋外似乎正发生激斗。
　　明璎抱头蹲防时,注意到落下的灰尘并没有在地面堆积，而是以一种不自然的状态散落,忍不住伸手去摸，却什么也没触碰到，这才明白什么是“全息投影”。
　　她顿时大胆起来,甚至还打算站起,左肩忽然被傅安钰捂住。
　　“伤得严重么？”傅安钰关切地问。
　　明璎其实现在还感到左肩隐隐作痛，那颗被电子女声说“正在寄生”的种子，似乎正在她的左臂里移动，这种感觉非常微妙，令她害怕之余,竟升起了好奇心。
　　她将自己的伤情和傅安钰说了一遍,就见傅安钰皱起眉。
　　“排队的时候，我搜过一些攻略。”傅安钰说，“‘树人种子’一旦寄生，就会持续扣血,超过五分钟没法解除寄生状态，玩家的血量会直接降到50点。”
　　“降这么多？！”明璎瞪大了眼睛，“那要怎么解决？找刚才的树人回收它吗？”
　　“找树人，或者找到指定的医疗器械进行虚拟手术。”傅安钰拉着她站起，环顾四周，感觉整个房间都在坍塌，入口也被倒下的石块堵住。
　　“按照鬼屋的机关设定，这个安全屋的房门恐怕已经被触发锁定了，无法从里面打开。”傅安钰说完，隔空释放灵力推门，门纹丝不动，像是焊死了一般，“我们去找别的出口。”
　　明璎乖乖跟着她，绕开坠落的石块和天花板，以防巨额扣血导致游戏结束，并凝灵形成屏障，护在她们身周围，以防再次被什么怪东西偷袭。
　　这回傅安钰没有阻止她使用灵力。
　　安全屋是个化验室，出门之后，一人一狐就到了一个废弃的煎药房里。
　　“这里没有做手术的器械。”傅安钰低声说，“我们去手术室。”
　　“手术室在哪里？”明璎问，“这里有地图吗？”
　　“网上有，但常规道路被封死了。”傅安钰带着她穿过一只只生锈的煎药炉，“一会儿出门可能会遇到丧尸，你不要出声，跟紧我。”
　　明璎吓得浑身一个激灵，连连应声，几乎和傅安钰贴着走。
　　煎药房并不大，但明璎能闻到苦涩的草药味，同时听到电子女声报告自己的血量在持续下降。
　　她正要把这个情况告诉傅安钰，只听傅安钰说：“我们得走快点，这里的药味会扣血。”
　　“隔绝屏障是不是没有用？”明璎问。
　　傅安钰沉默一秒，挥手布置出一方隔绝屏障，明璎瞬间就听不到电子女声的实时扣血报告了。
　　“我们这样算作弊吗？”明璎小声问。她发现自己进入鬼屋之后，问题就特别多。
　　“游戏而已，不是考核。”傅安钰提醒她，随后向几步开外的房门抬起手，灵力呼啸着涌过去，将门打开。
　　明璎感应到三个活物的气息，和刚才的树人一样，它们都是由活人扮演的末世生物。不过作为玩家，她和傅安钰多少还是尊重了一下这三只生物，小心翼翼地挪到门边，观察一番后，再绕过它们走上藤蔓盘绕的台阶。
　　傅安钰的动作很轻，明璎跟上她的脚步，又刻意在脚底凝灵，几乎把脚步声抹去。一人一狐很快抵达二楼的候诊大厅，却发现身穿病号服的丧尸正在游荡，有整整五只。
　　明璎一眼就看见大厅附近的指向牌，上面模糊不清地印着“手术室”三个字，路标指向的地方正好要穿过那些丧尸。
　　她心里咯噔了一下，正思考她们要怎么安全地经过那些丧尸，傅安钰却拉着她穿过大厅后方的厕所，绕到了大厅另一侧。
　　这里也有通往手术室的指向牌，但沿途并没有丧尸，只有时不时会伸出地面的触手。
　　明璎一边走一边看地，生怕自己会被突然窜出的触手拽住。
　　然而她低头没多久，就发现地上不光有触手株，还有时不时睁开的眼球，吓得她鸡皮疙瘩起了一身，加快脚步时，还不慎踩到了几只眼球，惊得“啊啊啊”尖叫，又不敢叫得太大声，立马咬紧牙齿，让“啊啊啊”变成“嘤嘤嘤”。
　　“别怕，都是假的。”傅安钰安慰时，一脚把一条刚破土、试图缠住明璎的触手踩住。
　　明明距离手术室只有二十几米，明璎却感觉自己走了二十年。
　　傅安钰推开手术室大门时，明璎看到躺在昏暗的灯光下，露骨又淌血的尸体时，差点吓出妖身。
　　脑子里第一个念头：游乐园项目那么多，她究竟为什么要作死选鬼屋？！
　　这地方除了让人吓得晚上做噩梦，还能干吗？！
　　或许是为了降低游戏难度，手术室倒是没有怪东西把守，但傅安钰拉着明璎走到手术台边，翻找合适的医疗器械时，明璎感觉自己整只狐狸已经麻了，满脑子都是想出去。
　　她甚至想去外面随便找个丧尸撞一下，强制扣血扣到零就能出去了。然而她更怕真这么干了，自己就要面临被五只丧尸轮番进攻的局面，恐惧程度直接升五倍，她可受不了。
　　在生存和死亡之间，明璎最终还是选择了生存。
　　只要跟着傅安钰，通关只是时间问题。
　　傅安钰很快找到了能够取出寄生种子的医疗器械，她让明璎背对自己，继而用医疗器械触碰她的肩头，开始进行虚拟手术。
　　分明只是触碰，明璎只觉被种子打中的部位疼得不行，同时半分钟一报告的电子女声又开始实时播报掉血情况。
　　“当前玩家血量为87/100，检测到寄生种子正在被取出，距离完全寄生还剩下一分钟，现在开始倒计时。59，58，57……”
　　电子女声说个不停，像极了催命钟。
　　明璎又紧张了，同时不忘看向门口。
　　“还剩45秒了。”过了一会儿，她忍痛对傅安钰说，“快好了吗？”
　　一旦种子完全寄生，她的血量将直接掉到50点。也不知道后续还要遇到什么敌人，这50点血够不够扣。
　　“快了。”傅安钰说，“再给我十秒。”
　　明璎莫名被她冷静的声音抚平了内心的恐惧。
　　等到电子女声提示“寄生种子已取出”，寄生倒计时停止时，明璎眨了一下眼睛，发现眼泪都出来了，也不知道是因为紧张，还是因为疼痛。
　　眼角忽然一温，明璎愕然抬头，只见傅安钰唇上还留有水渍，顿时感觉浑身酥麻起来。
　　“你、你不用、不用这样……”她羞得话都说不利索。
　　傅安钰不搭话，又到她另一侧的眼角吻去泪水，转身在工具箱里找出一个绷带筒，也不知道按了什么开关，然后往她肩膀一放。
　　明璎就看见绷带的影像出现，一圈一圈缠在自己肩上，同时也有了紧绷的缠束感。
　　确定掉血播报停止后，她才和傅安钰离开手术室。
　　傅安钰早就觉察到她的恐惧，因此在后半段的逃生中，她直接用灵力屏蔽了她们的气息，躲过所有机关和毒气，用最快的速度找到出口。
　　摘下头盔、脱掉马甲，重见天日的那一瞬间，明璎感觉整只狐狸都活过来了。
　　远离鬼屋后，明璎有些脱力地歪靠在傅安钰身上。
　　“我们找个地方坐坐吧。”她喃喃，“我有点累……”
　　其实在鬼屋里的运动量并不大，主要是心累。这么阴间的地方，她再也不想去第二次了。
　　傅安钰点头，问：“要不要直接回家？”
　　“回吧。”明璎抬手挡住阳光，顺便欣赏自己的订婚戒，“我想嗦碗小杜做的辣粉，去去阴气。”
　　傅安钰就拿出手机，给陈滟莘⑾息。
　　“你全程都好淡定呀。”明璎边回忆边说，“是因为经常出入这种可怕的地方执行任务吗？”
　　“也许吧。”傅安钰垂眸，看着她脸上的泪痕，“也可能是因为经常做噩梦。和噩梦相比，这些虚假的恐怖事物都不算什么。”
　　“可梦不也是假的吗？”明璎不解。
　　傅安钰摇了摇头，没有继续顺着话题往下说，抬眼看到不远处有个正在出售棉花糖的店，就问明璎：“想尝尝棉花糖么？”
　　“哪有棉花糖？”明璎精神一振，忙顺着她的目光看过去，“行呀！去看看有什么口味！”
　　这种机子做的棉花糖很大，也很便宜，蓬松又粘牙。
　　想到等会儿小狐狸还要回家吃饭，傅安钰只买了一个棉花糖，但要求卖家做成两种口味的。
　　于是明璎就拿到了一个双色棉花糖，橘色为底，另一半是纯粹的白色。
　　她小心地咬了一口白色棉花糖，觉得特别甜，又咬了一口橘色的，尝到一点清香的橘子味，被鬼屋吓坏的心情顿时好起来，站在树荫底下吃了几口，把棉花糖递给傅安钰：“你也尝尝？”
　　傅安钰却看向她还粘着糖丝的唇，说了声“好”，低头吻下去。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~都给我把“甜”打在公屏上！


第101章 
　　蜻蜓点水般一印,如同一片羽毛拂过。
　　傅安钰在那两片温软上尝到了淡淡的甜味，心里也跟着泛了甜。
　　明璎惊呆了，没想到傅安钰竟然会趁机吻自己，而且不等她反应过来,傅安钰就移开了脸,在棉花糖上若无其事地咬了一口,好像刚才什么也没做似的。
　　明璎哪会就这么放过她，一手拿着棉花糖,一手迅速捏住傅安钰的下巴，踮脚凑上去,也在她的唇上一啄,小声抱怨：“让你吃糖，没让你吃我！”
　　傅安钰只是笑,又吃了两口棉花糖，牵着明璎在附近找了个长凳坐下，让她慢慢吃。
　　棉花糖太甜了,明璎吃了一小半,就感觉腻得慌，就把剩下的糖塞给傅安钰，故作蛮横：“罚你吃完，谁让你偷亲我！”
　　傅安钰接过糖就吃，还故意挑明璎吃过的位置下嘴。明璎在一旁见她这么随意,脸都看红了,忍不住隔着衣服捏了她的胳膊，见她看向自己，就投去幽怨的目光。
　　“你变了，傅安钰。”明璎一脸严肃地说,“你真的变了。你知不知道自己崩人设了？”
　　“你不喜欢我这样么？”傅安钰却反问。
　　“那我还是更喜欢这样的你。”明璎伸手将她环住，“你以前太冷了，好像谁也没法靠近你，即便靠近你，也无法走进你心里。”
　　她很怕初见时的傅安钰，甚至连做梦，都梦到她将自己杀了。那时的傅安钰实在是太冷了，让她感觉这是一个无情无心之人，别说怜香惜玉，就连正常的感情也没有。
　　“那是因为我已经伪装习惯了。”傅安钰笑着说，“其他人也习惯了我这副模样，长年累月下来，我就渐渐忘了以前的自己是什么样子。”
　　明璎心疼地摸了摸她的脸，轻声说：“你笑起来很好看，以后要像这样多笑笑，我也喜欢看你笑。”
　　“我笑起来好看么？”傅安钰保持着笑容问她。
　　“其实你什么时候都好看，不止是笑的时候。”明璎认真地说，“只不过，我感觉你在我面前笑的时候，整个人都会放松下来。”
　　“那就不是因为笑才放松。”傅安钰看着她的眼睛说，“是因为我面对的是你。”
　　明璎一愣，抬手遮了遮脸，不好意思地说：“我哪有这么管用？我们才认识多久呀，你和小陈、何医生、‘麻袋’他们还是同学呢，可别再撩我啦……”
　　见小狐狸语气笃定，傅安钰笑了笑，没再接话，安静地将剩下的棉花糖吃完，起身去扔垃圾的时候，顺便又买了两瓶矿泉水。
　　――棉花糖实在是太甜了，甜得需要水来解腻。
　　-
　　陈滟菰诼繁咄３档群蚴保抬眼就看到明璎拉着傅安钰的手，有说有笑地走过来。
　　“先回家吃饭，下午还要去一趟何氏医院。”上车后，傅安钰说，“你们下午有安排么？如果不方便，我自己开车过去。”
　　“看芸歆。”陈滟莘畔率稚玻边打方向盘边回答，“去年七夕她约我出门，今年还不清楚。”
　　“这都已经要中午了，也没决定好吗？”明璎轻咦一声，“小杜喜欢游乐园吗？我们刚才去了一个鬼屋，还挺有意思的，是什么……末世医院题材，里面的道具都做得很逼真，我都被吓坏了！”
　　“她倒是喜欢玩末世一类的游戏，回去我问问。”陈滟菟低辏踩下油门，全速往别墅区开。
　　明璎问她想不想听详情描述，见她愿意听，就把自己和傅安钰的经历绘声绘色地描述了一遍，以便她回家之后向杜芸歆介绍那座鬼屋。
　　她们到家的时候，杜芸歆已经做好了一锅辣粉，红艳艳热腾腾的一碗粉端到明璎面前，光是气味，就馋得明璎直吞口水，吃了两口，遗憾地说：“可惜三姐现在还在养身体，忌口了，不然她肯定喜欢你的粉。”
　　“没事，我炖了鱼腥草排骨汤。”杜芸歆也捧着一碗辣粉坐下，“你三姐先补身体，好好养着，等她身体好了，你带她来咱们家，我做一桌子家乡菜给她尝尝。”
　　“那三姐要被你辣懵了！”明璎笑起来，“她可没那么能吃辣。”
　　杜芸歆笑着说了声“确实”，等明璎吃得差不多了，傅安钰也上楼去，又问：“你们今天顺利吗？我看你都戴上订婚戒了。”
　　“很顺利，像做梦一样。”明璎回忆在管理局的经历，莫名有一丝后怕，“不过我总觉得傅安钰作弊了……那边的工作人员召唤出一面镜子，叫‘探灵镜’，那面镜子能够探查我的种族。”
　　她拿出一直好好收着的结婚证，打开给杜芸歆看，“你瞧，我的种族并不是大妖。”
　　杜芸歆显然听说过探灵镜的作用，看到结婚证上登记的种族后，立即瞪大了眼：“不是吧？管理局的审查法器都没查出来？！”
　　“对，离开管理局后，我也问过傅安钰。”明璎点头，担忧地说，“傅安钰说是控灵器的功劳，可我……我在镜子里看到她做了一个手势……”
　　她话还没说完，就被杜芸歆一把捂住了嘴。
　　“这件事，你就当是自己走了好运。”杜芸歆压着声音，严肃地提醒她，“即便有怀疑，藏在心里就好，不要再跟任何人提起了！”
　　明璎点了点头，等她移开手，不由得为三姐担心起来：“那三姐也是大妖，明天她就要跟何医生去管理局登记了……”
　　“你要知道，能得到傅总信赖的人并不多。”杜芸歆安抚她，“何医生既然被傅总委托照顾你三姐，她当然也是有办法瞒过去的。别看她那样，好歹也是个持证许多年的除妖师啊！”
　　见明璎沉默，她想了想，“或者你下午过去的时候问问她们，心里有个底，就没什么好担心的了。”
　　明璎也是这么想的，因而下午和傅安钰一起进入何澈的诊室后，她就问夙锦O有没有做好准备。
　　夙锦O现在已经成为了何澈的临时助理，帮忙的同时，也在学习人界的医疗知识。明璎去问她的时候，她还待在诊室旁边的一个小房间里，学着用电脑软件开药方。
　　“顺其自然便是。”夙锦O回答，“哪怕控灵器不起效，我还有缔结身魂契可选，那些除妖师奈何不了我。”
　　“可缔结身魂契，就代表你们要绑定一辈子了。”明璎担心地说，“而且……而且一旦除妖师殒命，和她有身魂契的大妖也会……”
　　她不愿说那个词，只是看着夙锦O，她知道三姐一定能理解自己的意思。
　　夙锦O却问：“如果那位除妖师是你认定的人，你也会计较和她同年同月同日死吗？”
　　明璎一怔。
　　“人族有个电影里，有这样一句台词。”夙锦O继续说，“‘差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子’，虽然说的并非感情之事，但自古以来，能和心上人同生同死，是最幸福的事。”
　　“如果你介意身魂契是因为我们过去的身份――九尾大妖一族尊贵的公主殿下，而在我们那个时候，身魂契无异于主仆血契，是一种强制的束缚，那你也要想到，如果换一换，我们所在的地方是妖界，你的傅安钰是误入妖界的除妖师，你想将她留在身边，让她和你过一辈子，与她缔结身魂契，是不是就变相保证了她的生命安全？”
　　见小狐狸沉默，夙锦O轻叹一声：“诚然，这是最无奈的一种选择。但我们如今是寄人篱下，多少还是要遵守这个世界的规则，方能和心上人一起活下去。”
　　“那三姐，我是心甘情愿，你呢？”明璎追问，“你与何医生……难道是真心相爱吗？”
　　“这不是什么大事。”夙锦O摸着她的脑袋解释，“你是年纪最小的公主，有许多你不知道的责任，已经被哥哥姐姐们承担了。你可还记得我族的婚姻？”
　　“记得。”明璎点头。
　　“如果是血统纯正的九尾大妖，成年之后也要嫁给同样血统纯正的九尾大妖，以保证全族血脉的延续。”夙锦O说，“但你也知道，没有任何一只九尾能决定自己的另一半。即便没有身魂契这种实质性的束缚，嫁了或是娶了，便是彼此绑定一辈子，且不允许成婚后无子嗣。”
　　明璎打了个寒颤。
　　“我当时……就是因此出逃了。”她喃喃，“我不能接受嫁给我不喜欢，甚至连面都没有见过的狐狸。”
　　夙锦O抱了抱她，接下去说：“相比我族，人族的许多制度都是比较完善且稳定的，即便它还有许多漏洞需要改进，也不是我们抵触它的理由。”
　　“我知道，我能理解的。”明璎在她怀里点了点头，乖乖地向她保证，“我听你的，三姐。”
　　夙锦O在她背上轻轻拍了拍，下一秒，却是凑到她耳畔，低声说：“但若是真有改善制度的机会，不要放过它。”
　　明璎愕然看向她，总觉得她说这话时，语气莫名有些悲凉。
　　作者有话要说：　　第一更，今天打了第二针疫苗，又累又困，我尽力在十二点前写完第二更_(:з」∠)_
　　-
　　【差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子】出自《霸王别姬》。


第102章 
　　明璎见完三姐,把杜芸歆炖的鱼腥草排骨汤留下后，就去找傅安钰。
　　傅安钰正坐在何澈对面，和她有一搭没一搭地说话。见明璎过来，傅安钰有些诧异：“不聊了？”
　　“嗯……三姐还要学习呢,我就不打扰她啦。”明璎含糊地撒谎,说完就向傅安钰伸出手,“你还有事要跟何医生说吗？要是没事，我、我想回家休息。”
　　傅安钰见状,向何澈点了点头，起身牵住她的手,与她一起离开诊室。
　　明璎一路走,一路分神想夙锦O刚才和自己说的话，不知不觉已经走到了街上,感觉她们走得很远了，这才回过神，下意识看向路边,却并没有发现陈滟莸某,不由得轻咦一声：“小陈呢？”
　　“陪小杜去游乐园的鬼屋玩了。”傅安钰说，“出门之前，小杜应该告诉过你。”
　　明璎恍然大悟地“噢”了一声，尴尬地握了握她的手指。
　　“你今天走神次数有点频繁。”傅安钰说，“有什么心事？方不方便和我说？”
　　“其实也不是……也不是什么大不了的事情……”明璎小声说,“是我自己想不明白,想明白就好了。”
　　她不愿说，傅安钰也就不追问，与她手拉手，在医院外的湖旁慢慢地走。
　　明璎悄悄抬头看了她一眼。她其实很喜欢傅安钰这样,关心却又不会追问，有些事如同伤疤，当事人不愿说的时候，还是不提为好，以免双方都不愉快。
　　“医院附近有个风景区，不过今天人应该比较多。”傅安钰指向西南方向，“如果你想去散散心，我们就过去。”
　　“好呀。”明璎一口答应下来，“反正我们现在也没事，七夕就应该玩个痛快，把情侣们该做的事都做一遍。”
　　她听见傅安钰轻笑一声，“我怀疑你在暗示什么，可我没有证据。”
　　“我倒是想。”明璎晃了晃她的手，“但你不是说结婚之前不碰我嘛？”
　　“如果你想，我随时可以反悔。”傅安钰却悠悠地说，“这是我们之间的私事，不必定得那么死，只要我们都愿意，那就是可以。”
　　她将手放在明璎的腰上，把她往自己这边搂了搂，“我没有任何意见，关键在于你――是否已经做好了准备？”
　　明璎被她搂得有些痒，听了她的话，只觉臊得慌，抿着唇不说话，红着脸低下头看地，还在她揽着自己那只手的手背上拍了一下。
　　她感觉自从自己告白之后，傅安钰就一天比一天不对劲，但她说不清傅安钰是开始放飞自我了，还是本性就如此，只不过以前她们并不熟悉，关系又没有好到现在这种程度，傅安钰才会对她也藏着掖着。
　　怎么说呢，她觉得会看《冰山总裁狠狠爱》的人肯定不是个完美的正经人，更何况傅安钰不仅爱看这本书，还将它手抄一份好好保存起来了，这可不是一般的闷骚。
　　但总体来说，她还是挺开心的。傅安钰能与她拉近距离，自然是再好不过了。
　　迟迟没得到她的回答，傅安钰隔着衣服，手指在她腰侧轻弹，如同敲键盘似的。
　　“那就等你自认为准备好了，我再碰你。”傅安钰说。
　　鬼使神差般，明璎脱口问：“就不能是我碰你？”
　　“当然能。”傅安钰不假思索地答应道，“也看你，你敢，我就可以当你的实验品。”
　　“你连这种事都不会害怕吗？”明璎拉着她走到没人经过的绿荫小道里，压着声音问，“我……我虽然敢被你亲，也敢让你滴业奈舶停但我……我害怕被你碰那里……而且……”
　　她把声音压到最小，颤着说：“又不只是碰一下就好了，是、是要进到里面去的……”
　　让明璎更为震惊的是，傅安钰非但没有表露出任何异样的神情，居然还在认真听她说这种事情！听完也没有脸红，好像早就习惯了似的。
　　傅安钰以前绝对没有经历过这种事，明璎可以保证这点，否则傅安钰的灵力就不会像现在这样纯粹，多少会沾染另一人或另一妖的气息。
　　就像现在，傅安钰浑身都是她的气味，只要有除妖师或者妖靠近傅安钰，就知道她已经有主了。
　　震惊完，明璎又问：“你、你在听我说吗？你不怕吗？”
　　傅安钰不但不怕，还早就研究过。
　　她还上大学的时候，寝室四个人里两个都是医学生，剩下一个有女朋友，时不时会住在宾馆不回来，何澈又是个爱说没边际话的医学生，哪怕她不去刻意了解，每天只是听着，都能听到不少“经验”。
　　更何况，她在百合文里也写过不少类似的情节，当时甚至由于写得过于硬核，还被网站和谐过，改了好几版才过审。
　　骗小狐狸是没有意义的，所以傅安钰点了点头，认真又郑重地说：“我确实不怕。”想了想，又补充一句，“如果你想验证，今晚就可以。”
　　“谁、谁说要验证啊！！”明璎瞬间吓得炸了毛，从脸到耳朵再到颈子都羞红了。
　　“你不敢被我碰，难道也不敢碰我么？”傅安钰微微向她倾身，将她罩在自己的阴影里。
　　傅安钰确实很好奇，那究竟是怎样的感受。
　　常去宾馆的室友每次回来，都要休息很久，她那时为了小说取材，在何澈的怂恿下，有去鼓起勇气问过。
　　当时，像咸鱼一样趴着不动的室友眯着眼睛说：“你找个愿意帮你的女朋友就知道了。”回答得很敷衍，于是这个问题就成了一个至今没有答案的谜团。
　　一人一狐一路走，一路漫无边际地闲谈，倒是谁也没觉得无聊，不知不觉就穿过马路，逛到了傅安钰之前所指的景区门口。
　　明璎还回头看了眼马路，边回忆边说：“我想起刚来人界的时候，还把马路当空地了，甚至觉得路两边的人都好笨，明明有这么大一片空地，却不走，乖乖等在原地，也不知道等什么。”
　　“现在知道了么？”傅安钰故意问。
　　“现在自然都知道了。”明璎自信地仰起脸，“我已经学了不少东西呢！”
　　她这段时间确实有在学习交通方面的知识，还想着以后也去考个驾照，这样一来，陈滟菥涂梢远喑榈闶奔淞粼诩依锱愣跑快Я耍开车接送傅安钰上下班的事，交给她就行。
　　见小狐狸得意，傅安钰便俯下脸，撩开她的发丝，在她额前留下一个吻。
　　“这是奖励。”傅安钰柔声说，“以后你学的东西多了，还有更多的奖励。”
　　今天虽然不是传统节假日，但由于是周六，又赶上七夕佳节，景区里依然人头攒动。
　　不过傅安钰以前常来这里，接待贵客的时候，也会亲自带人来这个景区吃饭，进门后，就轻车熟路带着明璎，慢慢离开了人群，七拐八拐，踏上一条幽静的小路。
　　“那些人怎么不知道这里还有路？”明璎隔着树丛，还能看到底下的路上有不少人走来走去。
　　“也许是新游客，也许宁可人挤人，也不愿意多走点路来这里。”傅安钰带着她拾级而上，穿过一座小凉亭，沿着竹林小径往深处走。
　　明璎嗅到淡淡的香料燃烧气味，耳中也传入“笃笃笃”的清脆敲击声，似乎还有人声低喃，好奇地问傅安钰：“这里面又是什么地方？”
　　“是清音寺。”傅安钰说，“H市人民祈福许愿都会来这里，据说很灵验。”
　　“你以前应该也来过吧？”明璎问，“我感觉你对这里的路很熟悉，应该……不止来过一次吧？”
　　“有一段时间，我谁也不信，只愿相信神佛。”傅安钰拨开一丛翠竹，声音也放轻了不少，像是怕打扰了此地的清静，“你听见木鱼声了么？‘笃笃’、‘笃笃’的就是，那时我只要生出负面的念头，就会一个人到这里来，在寺庙外坐坐，或者找这里的僧人聊一聊，心情会平静很多。”
　　明璎听完她的话，不禁想到电视剧里那些看破红尘、只愿余生和青灯古佛相伴的出家人士。
　　她以前还暗暗在心里把傅安钰说成“禁欲道士”，现在想来，恐怕傅安钰确实在自己不知道的那些日子里，动过这种念头。
　　也许是责任，也许是别的什么牵绊，她最终还是选择了投身红尘。
　　明璎自己觉得，能够在红尘里生活，是很快乐的一件事，她难以想象远离繁华和尘世喧嚣的日子要怎么过，对她而言，那种日子就和被囚禁没什么区别。
　　傅安钰当时究竟是遭遇了多大的困难，才会想到要脱离红尘呢？
　　她不由得抬头看向傅安钰，正想说“以后你可以找我聊天”，或是“你找我聊天就不会寂寞”，但傅安钰已经带她穿过橙黄的拱门，也带她和正在扫地的僧人们打了招呼，最后带着她来到一座莲花池前。
　　那座莲花池几乎占据了整个院子，莲花盛开，荷叶碧绿，四角各有香炉，淡淡的檀香与莲香相交织，袅袅钻入鼻中，令人心旷神怡。
　　“这是许愿池。”傅安钰为明璎介绍，“也是我从前常来的地方。”
　　作者有话要说：　　第二更赶上了！


第103章 
　　明璎下意识往池内看去,只见池中游着不少锦鲤，底部还铺满了亮晶晶的圆形物体。
　　“这些都是许愿的人们留下的硬币。”傅安钰解释。
　　“我想许愿，可我没有硬币。”明璎犯了难。
　　她来人界之后，才发现所谓的“花钱”几乎都是扫描二维码进行支付,就连使用纸币和硬币也都成了过去式。
　　“我给你。”傅安钰摊开手掌,颈上的青玉葫芦一闪,几枚硬币就出现在她掌心。
　　于是明璎拿了硬币，和她一起将硬币拢在手中,合掌拜了拜许愿池。
　　“许愿一定要说出来吗？”拜完，明璎问。
　　“不需要,心里想着就行。”傅安钰说,“许完愿，就把硬币投进去。”
　　明璎点了点头,闭上眼睛开始想自己的愿望。
　　希望她们能够顺利找到妖界入口，希望三姐能在人界一辈子都平安幸福。
　　也希望……自己和傅安钰能一直这样甜甜蜜蜜地过下去。
　　明璎要了三个硬币，也就许了三个愿望,默默想完,就将硬币全部丢进许愿池，睁开眼睛看向傅安钰，却见她正在看手机，手指在屏幕上快速点按，应该是在回消息。
　　明璎发现她手里还攥着剩下的硬币,也不知道是许愿时被消息打断,还是本来就没打算许愿，拿硬币只是为了给自己做动作示范。
　　她也不去打扰傅安钰，就乖乖地等着，等傅安钰回完消息看向自己,才问：“我们接下来去哪呀？”
　　她其实有点想回家，清音寺是安静，可底下的景区实在是太闹了，她并不习惯身边有这么多人。
　　“去渚清道观吧。”傅安钰说，“他们商量好去N市的计划了，我们过去核对一下细节，争取这两天就出发。”
　　明璎瞪大了眼睛，想到只要去N市确定之后，就可以定位出妖界入口，激动不已。
　　她刚许完愿，没想到这么快就要实现一部分了！
　　“那我们要怎么回去啊？”兴奋完，她问，“小陈这时候应该还在鬼屋吧？”
　　“胡修礼开车过来带我们。”傅安钰边说边牵起她的手，“我们去入口等他就好。”
　　她们走在小径上，穿过橙黄的拱门，正要经过竹林离开清音寺，忽然听到一个苍老的声音在背后响起：“傅施主留步。”
　　明璎一惊，转头看时，只见是一位身披袈裟的老僧，手里还持有一串念珠，一颗一颗慢慢地拨动着。
　　“孙住持。”傅安钰礼貌地向他行了礼。
　　“傅施主可是要出远门？”孙住持问。
　　明璎更加愕然，傅安钰却平静地点了点头。
　　“二位施主此去一切顺遂，唯独所念之事算不得圆满。”孙住持合掌，“一切自有因果，顺其自然即可，不必强求。”
　　傅安钰眸光微变，但还是客客气气向他道了谢。
　　“那位老爷爷的话是什么意思呀？”离开清音寺，明璎忍不住问，“不像祝福，也不像警告。”
　　“是客观叮嘱。”傅安钰说。
　　明璎没听懂，但她见傅安钰微微皱眉，加上周围的游客多了起来，也就不再多问，握紧她的手，生怕自己被挤丢了。
　　渚清道观离这里不算远，一人一狐逆着人群慢慢走到景区入口，没等几分钟，一辆银白的豪车就停在她们面前。
　　驾驶座的窗户下移，胡修礼半只胳膊搭在车窗上，招呼她们：“走，上车。”
　　明璎看到豪车的时候怔了怔，她查看各种资料的时候，自然也看过豪车相关的，没想到胡修礼的车档次居然不比傅安钰的车差！
　　她刚才听了孙住持的“叮嘱”后，就一直有些心神不宁，上了车，才忍不住问胡修礼：“胡先生，你们计划什么时候去N市呀？同行的都有谁？”
　　为了能得到准确信息，她甚至不管胡修礼叫“麻袋”了。
　　“快的话就明后两天吧。”胡修礼边开车边回答，“同行的人尽量不要太多，我们这片区域还得留点自家的除妖师，预计是咱们四个和蛟妖她们去。”
　　“如果确定蛟前辈的洞府对应点在N市慈江，那推演出的妖界入口又在哪？”明璎接着问。
　　“在Y市的城郊。”胡修礼说，“如果一切顺利，我们打算直接从N市坐飞机到Y市，打开妖界入口，这样也节约时间，你家傅总可是个大忙人。”
　　“圣唯集团早就已经稳定下来，这点时间我还是能抽的。”傅安钰没好气地怼他。
　　“是是是，这不是希望你早点回来，多为咱们H市创造财富吗。”胡修礼笑着说。
　　“那，我能带上三姐一起去吗？”明璎忙问，“三姐肯定也想回妖界看看。”
　　“可以啊，不过你三姐得先有身份证，才能坐飞机。”胡修礼说，“不过你们都是妖族，又是刚办理完证件，登机需要监护人陪同，你还要问问何澈有没有空。”
　　明璎赶紧拿出手机，给何澈发消息，问她能不能带夙锦O一起去趟N市。
　　何澈大概正在忙碌，车开到渚清道观门口，明璎才收到她的消息，但她一看语气和用词，就知道是夙锦O代她回的。
　　【毒舌医生】何医师有空，几时出发？机票我们自订。
　　明璎心里一喜，边下车边问傅安钰：“三姐她们也一起去！什么时候出发？”
　　“明天她们去办身份证和领结婚证，最早应该是后天。”傅安钰说，“这两天可以先准备，你也多了解一下乘坐飞机时的注意事项。”
　　明璎连连点头，开心地不得了。四舍五入，就相当于她要和傅安钰一起回娘家了，路上还有最宠她的三姐陪同！
　　渚清道观内有一座议事堂，明璎跟着傅安钰走进议事堂时，只见蛟妖岚汀已经坐在里面了，李灵茂正在摆茶杯，鬼魂状态的容临霄好奇地跟在他身后飘来飘去。
　　他们都穿着广袖宽袍的古服，议事堂里的陈设也是古色古香的，明璎和他们对上视线时，恍然感觉自己回到古代了。
　　众人落座后，胡修礼话不多说，直接搬出一块白板，将马克笔交给傅安钰，用调侃的语气说：“傅总，您比我更适合在这种场合发言。”
　　傅安钰微微挑眉，但还是接过马克笔，在白板上书写起来。
　　“后天上午八点在渚清道观集合，八点半出发，由陈滟菘车送我们去最近的H市轻舟机场。”傅安钰边写边说，“直飞N市国际机场，之后在慈江附近的酒店入住，尽量在深夜进入慈江探查情况。”
　　“白天不行吗？”岚汀问，“我习惯早睡。”
　　“慈江位于主干道，白天来来往往的人和车都很多，不方便行动。”傅安钰解释，“稍后我们会分析慈江附近的地图，给你挑选最合适的入水出水点。”
　　她简要介绍了一下N市的情况，随后就让胡修礼调出地图，投影在白板上，开始圈画各个位置。
　　明璎虽然不是路盲，但她不懂江流方面的事情，单是看地图就晕了，不由得担心自己到时候会不会给傅安钰拖后腿。
　　“你不需要担心。”看出她的焦虑，傅安钰主动说，“你跟着夙小姐她们做后勤工作就好，定位的事交给我们。”
　　明璎这才松了口气，心安理得当起咸鱼。
　　会议并没有开多久，定位的事情胡修礼也会和岚汀详说，傅安钰梳理完计划，安排好所有人的工作后，就带明璎回家了。
　　陈滟莼乖谟卫衷埃这回是李灵茂送她们，明璎看他穿着道袍坐进驾驶室时，整只狐狸都惊呆了。
　　“怎么？看到我会开车很意外？”李灵茂轻笑一声，熟练地点火踩油门，“我可是胡修礼的专属司机！”
　　明璎有些钦佩地点了点头。
　　然而没过多久，她就感受到了这位专属司机的狂野。
　　李灵茂开车就跟在马路上乱窜的猫咪一样，简直是见到缝就钻，一有机会就超车，限速40码的路段非得卡39码开，遇到红绿灯时，刹车也非常突然。
　　当车终于停在傅安钰家门口，明璎下车时，感觉自己去游乐园却没坐海盗船、过山车等刺激项目的遗憾被迫圆满了。
　　-
　　时间一晃到了晚饭的饭点，玩嗨了回来的杜芸歆一进门就直奔厨房，正想着该做点什么菜，却在打开厨房门时，闻到一股浓郁的肉香。
　　她愕然看向灶台上的炖锅，走过去揭开锅盖翻了翻，里面炖的是土豆牛腩，一旁的食材垃圾桶里还堆着新鲜的土豆皮，电饭煲也已经跳到了保温的按钮。
　　“傅总真的亲自下厨了啊？！”杜芸歆一脸震惊地打开微信，看到自己一个小时前和傅安钰的聊天内容，还是有点难以置信，并且大为感动。
　　为了让她和陈滟莺煤枚裙这个七夕，傅总居然下厨了！
　　杜芸歆感动之余，还是系上围裙炒了两个菜，心想晚餐的营养还是得全面一点。
　　她愉快地做营养餐时，楼上浴室浴缸内的一人一狐却对坐无言。
　　“我觉得这样还是不行。”良久，明璎开口，“你也不是第一次帮我洗澡，我的妖身和人身都被你倒了，但我还是不能克服恐惧。而且……”
　　她顿了顿，低头抚着自己的尾巴，小声提醒：“据说温水可以减轻疼痛，可我们以后也不能每次都在温水里这样那样吧？”
　　傅安钰垂眸看着她，问：“那璎璎是想要离开水再这样那样么？”
　　作者有话要说：　　明嘤嘤日常给自己挖坑【确信】
　　第一更~


第104章 
　　面对傅安钰的问题,明璎脑中一片空白。
　　意识到好像无意给自己挖了个坑，明璎忙摆手：“我……”
　　“其实我都可以。”傅安钰截住话，“主要还是看你。”
　　怎么又是万能的“看你”……
　　明璎欲哭无泪，事实上她如今只有这件事还没做好准备,也没过去心理上的那一关。
　　私下里,她也偷偷找何澈询问过,得知是过去三百多年的生活环境影响了她，现下她虽然看起来什么都能接受,却还是有很多抵触的事情。
　　“你接受不了，就不要强迫自己接受。”当时何澈是这么叮嘱她的,“不然以后你每次做那种事,都会下意识感到痛苦和排斥，我想你也不愿出现这种情况吧？”
　　明璎不清楚何澈有没有将她的心理情况告诉傅安钰,只知道傅安钰每次向她提起的时候，都是点到而止，见她稍微流露出抵触情绪,就不再多说,直接转移话题。
　　现在也是这样，傅安钰说完话，迟迟没有得到她的回答，索性就放水离开浴缸，擦干身体穿上衣服,顺手把明璎专用的浴巾盖了过去。
　　“先去吃饭吧。”傅安钰说,“你的肚子都饿扁了。”
　　明璎下意识捂了肚子，羞得直哼哼：“你好歹给我留点面子……”
　　这人刚才帮她洗澡的时候，就摸了她的肚子，还夸她肚子软。
　　尽管不能实践,明璎还是觉得得先准备起来，至少理论知识要有。
　　于是吃过晚饭，她就回自己的房间，趴在床上打开电脑，插上画板，找出何医生发给自己的人体解剖图，在绘画软件里临摹起来。
　　但她又感觉这样只能让自己精准定位，没法学别的，盯着电脑沉思良久，拿起手机，给自称研究同性恋许多年、非常有理论经验的胡修礼发消息。
　　【璎珞】道长，你有没有那个……
　　【麻袋】？
　　【璎珞】就是……有颜色的图，你有没有。
　　她发完消息还忐忑了很久，胡修礼那边也陷入了沉默。
　　不过这样的尴尬局面没持续多久，胡修礼就给她发了个网站。
　　“这上面有，你找十八禁百合区，图片小说全都有，做好心理准备。”胡修礼说，“这是国家允许存在的合法网站，你不用担心什么。就是别跟你家傅总说是我给的就行_(:з」∠)_”
　　明璎发了好几个猫猫表情包感谢他，深吸一口气，用电脑登录微信后，点开链接转到浏览器。
　　然后她就感觉自己打开了新世界。
　　哪怕进网站之前已经做足了心理准备，明璎还是看得面红耳赤，红着脸存了几张自己能接受的图，然后关掉浏览器，把存下的图拖到绘画软件里，一边拍着滚烫的脸，一边临摹。
　　傅安钰敲门进来的时候，明璎还沉浸在临摹之中。
　　直到垂在身后的狐尾被一只手盗艘话眩她才惊得回过神，愕然看向身边人，连绘画软件都忘了关。
　　傅安钰在床沿坐下，看了眼屏幕，平静地问：“谁给你的图？”
　　“我自己找的。”明璎老老实实地承认。
　　她说的是实话，胡修礼可不敢主动给链接，何澈也不至于主动给解剖图。
　　傅安钰可不信她能自己找到这种图，一手握着狐尾，一手拿着鼠标，点开浏览器看历史记录，看到熟悉的网址后，又点开了明璎的微信。
　　明璎直接张开四肢在被子上躺平，任凭傅安钰查。
　　弄清楚参考图的来源，傅安钰保存了明璎还没上色的临摹图源文件，关上软件，合上电脑放到一边，松开狐尾，双手撑在明璎脑袋两侧。
　　和她对视几秒，明璎心虚地移开目光，等着傅安钰训斥自己。
　　“为什么不来问我？”
　　谁知下一秒，她却听到了从没想过的话。
　　明璎一脸震惊地直视眼前人，见傅安钰眸中甚至含着深深的失望，一瞬间，她脑子里疯狂开始循环“傅总又崩人设了”。
　　“我、我怎么问你？”她诧异反问，“我直接问？”
　　“你怎么问何澈和胡修礼，就怎么问我。”傅安钰声音幽幽。
　　“但是……我感觉问你怪怪的……”明璎折起狐耳，小心翼翼地说出心里话。
　　“问他们就不怪？”傅安钰也反问，“还是说，你认为跟我讨论这个话题不合适？或者放不开？”
　　她抚了一下折起来的狐耳，提醒明璎：“以后要跟你做那些事的人，是我。”
　　明璎：“……嘤。”
　　见她眼中含泪，似乎是想用假哭来萌混过关，傅安钰想了想，起身坐到小狐狸的电脑前，打开一个小说网站，输入账号密码，登上了作者后台。
　　“这是我年轻时候写的作品。”做完这些，傅安钰转身把小狐狸扶起来，推到电脑前，让她看。
　　听完这话，明璎立马来了精神，赶紧擦了眼泪，握住鼠标，迫不及待想要看看傅安钰的黑历史。
　　然而她看到的并不是文档，熟悉的章节名和内容提要差点晃了她的眼，让她以为自己在做梦。
　　这不是……她之前追的《冰山总裁狠狠爱》吗？！
　　明璎点开几章瞧了瞧，彻底傻了眼，明知故问：“这是什么？！”
　　“我以前写的小说。”傅安钰不紧不慢地解释，声音平静，“书名叫《冰山总裁狠狠爱》，你看过的。”
　　“对不起，给我点时间冷静一下！”明璎闭上眼睛做了个深呼吸，脑中飞速闪过那个鸽了五年的作者写的作话，以及傅安钰和她聊《冰山总裁狠狠爱》相关时说的话，发现确实有很多地方对得上。
　　鸽子作者说家里出了变故，被迫停更，一停就是五年。
　　而五年前，傅安钰一家在毕业旅游时出了车祸，只有傅安钰活了下来，之后便继承父亲的公司，每天都在奔波忙碌。
　　理清现有的信息后，明璎看向傅安钰时，心潮翻涌，目光很是复杂。
　　作为一个读者，她或许应该说一句“原来你就是那个鸽子精”之类的玩笑话，可她一想到傅安钰这五年来的生活，就什么也说不出口。
　　最后，她只能问：“你是想借此告诉我，可以安心和你聊百合相关的话题吗？”
　　她现在已经确定了，傅安钰真的不是崩人设，而是她本质如此，只不过平时这人经常戴着冷美人的面具，将自己的另一面藏匿起来，只有足够信任也足够亲近她的人，才能窥见她的本质。
　　这种反差，她倒也不是不能理解，其实就像狂野又满口“老子”的李灵茂本体是只小黑猫、人身是个美少年，也像表面正儿八经又阳刚的胡修礼在微信上爱发颜文字来卖萌一样。
　　就连她自己，也会藏起身为狐妖的贪欲一面，以及时不时会突然发作的公主病，平时面对大部分人都是乖乖的，脾气很软也好说话。
　　“是。”傅安钰点头，“现在你愿意问我了么？我以前多少也有过研究。”
　　“难怪你一点都不害怕……”明璎小声。
　　“这并不是可怕的事。”傅安钰笑着纠正她，“我不仅不怕，还好奇这会是什么感觉。”
　　“你的想法真的很危险呀……”明璎关上网页，转身将她搂住，枕在她的肩膀上，“我想好了，先拿你试手。但你是不是得给我点道具？总不能……总不能真的要用手吧……”
　　说这话时，她还低头看了眼自己的手，上个月被傅安钰剪掉的指甲已经长出来了不少，哪怕剪了磨平，也不卫生，容易感染――这还是何医生告诉她的。
　　她们即将远行，怎么能让傅安钰在这个节骨眼上身体不适？
　　傅安钰沉思片刻，下床离开了客房。
　　明璎呆呆地目送她远去，心想该不会是自己的话太直白，让傅安钰不好意思了。
　　谁知她念头刚落，没过多久，就看到傅安钰回来了，还顺手关上了门，一声不吭地从睡衣衣兜里拿出一个小盒子，放到她手边。
　　明璎下意识低头，看到盒子上印着大大的“les”，努力回忆了一下，愣是没想起这个单词是什么意思。
　　但她记得看过的小说里，主角在开始快乐之前，确实拿过什么盒子，戴过什么东西，想必应该就是她现在见到的这个了。
　　于是她抬头就问：“你怎么会有这种东西？”
　　“不是我的。”傅安钰却摇头，“我向杜芸歆借来的。”
　　明璎：“……”原来你是这样的小杜。
　　明璎虽然还不敢让傅安钰碰自己，但经过傅安钰刚才的自曝作者身份行为，她倒是敢碰傅安钰了，收拾完床铺，洗净擦干手，就在傅安钰的鼓励下拆了盒子。
　　她们都没有经验，明璎有的也只是狐妖的本能，以及脑袋里的一些并不成熟的理论知识储备。
　　她努力将动作放到最轻柔，半点也不敢马虎，但当傅安钰搂着她的颈子，呼吸声变沉变急促时，她还是害怕了。
　　“我怕把你弄伤，嘤……”她甚至急哭了，却又不敢收回手。
　　“我都不怕，你怕什么？”傅安钰捋了捋她的发丝，声音贴着狐耳响起，如同惑人心神的魔咒一般。
　　作者有话要说：　　第二更来啦~想不到吧，是傅总先0【我爱互攻.jpg】


第105章 
　　傅安钰没半点怕,倒是明璎这个主动方怕得不行，也羞得不行，好似自己才是被欺负的那一方。
　　“别紧张,我不难受。”傅安钰甚至还柔声安抚她。
　　有她的鼓励，明璎又紧绷着神经探了会儿，才结束第一次尝试，扔掉指套,看着褥子小声问：“弄脏了怎么办？”
　　“小杜知道怎么清理。”傅安钰不紧不慢地回答，“今晚你到我卧室睡。”
　　“我开始相信你是有备而来。”明璎用脑袋拱了一下她伸来的手掌，盯着她微微沁出细汗的额头看了片刻,又问，“你刚才……究竟是什么感觉？”
　　“你要是想知道，我可以帮你。”傅安钰将手下移，托在她的下巴上，眯起了眼睛。
　　明璎慌忙摇头,甚至还用尾巴护着自己，缩到床边缘,结结巴巴地说：“不了不了！我、我还是留到大婚当天的晚上再知道吧！你、你现在要、要洗个澡吗？我可以……”
　　没被傅安钰打断话,她就边说边下床,走到另一侧，凝灵于双臂,朝傅安钰张开怀抱,“我可以抱你去浴室,你有什么需要的毛巾、沐浴露，以及想要换的衣服，我都可以帮你拿过来。”
　　“不用，我没有那么……”傅安钰话说到一半,见小狐狸眼中泪花闪动，怔了怔，最终还是伸出手，任她将自己打横抱起，走向浴室。
　　明璎这间卧室里也有浴室相连，浴室内的浴缸甚至更大一些，她抱着傅安钰走进浴室，正要把人往浴缸里放，却被阻止。
　　“我需要淋浴。”傅安钰轻声说，“帮我把毛巾、沐浴露和睡衣拿过来就好。”
　　明璎就将她放到淋篷头下，赶紧跑去她的卧室，拿齐了她所需的物品，找了个防水的袋子拎过来。
　　“那你洗着，我、我这就去跟小杜说一下换床单的事情！”递完袋子，明璎红着脸，边说边将浴室门关上，去床头柜上拿了印着“les”的小盒子就出门，下楼时，还疑心自己是不是在做梦。
　　杜芸歆同样也觉得自己在做梦，开门发现过来送盒子的是明璎时，她愣了两秒，甚至还嘀咕了一句“一定是我的开门姿势不对”，嘭地关上门再打开。
　　她的行为让明璎哭笑不得，顺势把小盒子还了回去，说：“就是你想的那样。”
　　“不是吧不是吧，傅总还有吃瘪的一天？？”杜芸歆把她迎进门，“狐仙大人，我单知道您本事多，却想不到您还能拿下傅总！”
　　“不，其实是我不敢让傅安钰碰，但傅安钰又、又总是鼓励我拿她练手，我就答应了。”明璎和她面对面坐下，羞赧地低头，将十指相扣，“其实我原本还是挺抗拒的，直到她登了一下作者后台……”
　　杜芸歆：？？？
　　“等会，你刚才说什么后台？”她以为自己幻听了。
　　明璎重复了一遍，接着就见杜芸歆瞪大了眼睛。
　　“乖乖，傅总这都敢自曝啊！”杜芸歆连连点头，大感震惊，“那本书真的是她古早时期的黑历史了，像滟菟们那些和傅总特别熟的人，都不敢提它，生怕让傅总想起五年前的伤心事！”
　　明璎怔了怔，呆呆地问：“那就是说……我现在已经成为傅安钰眼里非常特殊的存在了？”
　　“我觉得你的阅读理解大有进步。”杜芸歆给她竖了两个大拇指，“好了，现在你该回去陪你的‘特殊存在’了，床单不用愁，明天我有办法把它弄干净。”
　　杜芸歆一提床单，明璎不由得想到自己刚才欺负傅安钰的情形，捂着脸不好意思地“嗯”了一声，四条尾巴在她身后焦躁地来回摇晃。
　　“那就麻烦你啦……”明璎一秒都不敢再在杜芸歆的房间待下去，说完就马上跑路。
　　她返回楼上时，发现浴室灯还亮着，傅安钰还没洗完，想了想，就抱着自己的睡衣去傅安钰的卧室，打算洗个澡，打坐会儿就睡觉。
　　自从和傅安钰确定关系后，她很少独自洗澡，关上浴室门冲水时，莫名感觉有点寂寞。
　　究竟是从什么时候开始，她有那么喜欢黏着傅安钰了呢？
　　-
　　这一夜，一人一狐都不太睡得着。
　　傅安钰索性抱起狐狸尾巴，将它们随意地缠到自己身上、胳膊上，怀里也抱了一股，像是钟爱毛绒玩具的少女一般。
　　明璎还从没见她这么热情过，忍不住问：“你一点都不打算维持冰山人设了嘛？”
　　“冰山是给外人看的。”傅安钰用下巴蹭了蹭毛茸茸的狐尾，“在你面前，我想摘掉这个‘人设标签’。”
　　“那你应该是一座‘假冰山’。”明璎评价。
　　“不好么？”傅安钰反问。
　　“好得很，我喜欢极了。”明璎看向被她捉过去缠在手臂上的尾巴，“所以，你今晚除了让我尝试碰你，还希望我多吸一点你的灵力是吗？”
　　“明天又不用做什么。”傅安钰声音有些懒散，“你想修炼，就把我的灵力拿走吧，明天休息一整天，足够我恢复。”
　　明璎卡在四尾已经有点日子了，一有空就吸纳天地灵气，然而第五条尾巴还是迟迟没有长出来，闻言欣然应下：“那我就恭敬不如从命了。”
　　她虽然在双修的事上又怂又怕，但正儿八经修炼的时候，倒是一点也不客气。
　　三个小时后，傅安钰强行将缠住自己的狐尾全部扒拉下去，看了一眼睡得正香的五尾小狐狸，叹了口气，将她的狐尾塞回被窝，替她掖了掖被角，躺回去疲倦地闭上眼。
　　她的灵力又见底了，没一整天的休息恢复不过来。
　　明璎已经在做梦了，直到一觉醒来，发现怎么也叫不醒沉睡的傅安钰，又发现自己多了一条尾巴，这才知道自己昨晚睡得不省人事的时候都干了什么。
　　“罪过罪过……”她喃喃，拿起手机看时间时，却发现微信里多了一条好友申请。
　　她诧异地点开，看到对方的微信头像和验证信息时，当即兴奋不已地通过了申请，又迫不及待地发了信息。
　　【璎珞】三姐三姐，你办完身份证啦？
　　现在已经是上午十点半，明璎联系自己昨天的行程，觉得三姐应该已经顺利离开管理局了，不然也不会突然加自己的微信好友。
　　【O】办完了，刚挑完手机，这是我的号码。
　　明璎开开心心存了她的手机号，问了一下方不方便通话之后，就拨了过去，打算让三姐也存一个。
　　电话接通，听到夙锦O的声音时，明璎笑着报喜：“三姐，我昨天做了一件大事！”
　　“什么大事？”夙锦O也笑着问，“难不成，你将傅小姐要了？”
　　明璎：？？！
　　明璎万万没想到她竟能一语说中，笑容顿时僵在脸上，夙锦O叫了她好几声，她才回过神，侧头看了傅安钰一眼，声音极轻地承认。
　　其实她还想和三姐说，自己又多了一条尾巴，现在已经有五条尾巴了，但她又怕通话和微信会被管理人员监视，想了想，还是暂时瞒下，反正明早就能见到三姐了，就当给三姐一个惊喜。
　　稍微说了一下昨晚的详情，明璎问：“那三姐，你们今天办理结婚证……顺利吗？”
　　她生怕控灵器失效，三姐被管理局发现大妖身份。
　　“一切顺利。”夙锦O毫不犹豫地回答，还安抚她，“别担心，我这边有何医师在。”
　　明璎虽然从一开始就不太信得过何澈，但听了三姐的话，她却是放下心来，含糊地道了声喜，又说起自己跟傅安钰去游乐园，以及傅安钰送自己订婚戒的事情。
　　夙锦O暂时没什么要忙的，就陪她聊起日常。
　　明璎听着她的声音，感觉心中那个空落落的思乡破洞被一点点填补上，即便内心还是有些失落，但远远没有以前那么难受了。
　　也不知聊了多久，明璎听到身后传来不一样的呼吸声，知道是傅安钰要醒了，忙和三姐道别，约好明天再见，就挂断电话，趴回床上，挪到傅安钰枕边。
　　她刚趴到地方，傅安钰就睁开眼，带着睡意看她。
　　“对不起，昨晚我一不小心睡过去了，没管住尾巴！”看到她的虚弱模样，明璎慌忙道歉。
　　“没关系。”傅安钰抬手揉了揉她的脑袋，“刚才在和谁打电话？”
　　“和三姐。”明璎回答，“她们也顺利办完手续了，不过我没敢问三姐测出来是什么种族。”
　　“能顺利办完，说明她们也瞒过去了。”傅安钰说完，把被子又往上扯了扯，合上眼准备继续补觉。
　　明璎马上晃她：“你吃点东西再睡吧，已经中午了，饿太久对肠胃不好。”
　　“我会辟谷术。”傅安钰闭着眼睛赖床。
　　“那、那我想你陪着吃，行吗？”明璎动作没停。
　　傅安钰就伸手拿起自己的手机，点开和杜芸歆的对话框，问明璎：“你想吃什么午饭？”
　　明璎其实还没想好，随口报了一样平时在吃的食物，傅安钰就跟杜芸歆说做双份，看到杜芸歆的回复后，手机一关一丢，把凑到自己面前的狐尾一抱，闭上眼睛开始睡回笼觉。
　　作者有话要说：　　第一更，今天是赖床傅总~
　　看到评论区有小可爱拿月石催更，实在是有点受“宠”若惊∑(っ°△°;)っ月石我不缺，千万不要再用负分送我月石了QAQ
　　其实这本书已经快完结了，收尾阶段容易卡思路，为了让它以最好的状态完结，我就按照自己最舒适的速度慢慢写了，催也是没有加更的啦，请谅解_(:з」∠)_


第106章 
　　傅安钰一整天都在休息,明璎没打扰她，回自己房间安安静静地看乘飞机指南和练画，只在饭点喊她起来。
　　晚饭杜芸歆弄了个鸳鸯锅,一半番茄酸汤，一半豆米清汤，配菜也没有重口味的，说是清淡一点的晚饭利于早睡。
　　明璎一边涮鱼片,一边说：“我感觉姐姐今晚会睡不着。”
　　她仍管傅安钰叫“姐姐”，谁让昨晚傅安钰被她欺负时，告诉她这样子比较有趣味,她就依着傅安钰的心意叫了。
　　她的话很快就被傅安钰打脸，到了计划中定好的入睡时间，傅安钰强制关了她的电脑，押着她去洗漱后，就抱她进被窝,熄灯睡觉。
　　“你居然还睡得着吗？！”明璎大为惊讶。
　　“睡得着。”傅安钰抱着狐尾盗思赶拢档妹麒乱扭,“嘤嘤嘤”地撞入她怀中讨饶。
　　傅安钰就稍微陪着她闹了会儿,问：“今天我没力气陪你,乘飞机的注意事项都看了么？”
　　“都看过啦。”明璎点头，“其实就是安检和托运麻烦了些,液体和有电池的东西要分开装。”
　　“我们这次带的行李不多,如果你不放心,可以直接带上飞机，放在座位上方的储物格里。”傅安钰说，“机票已经买好了，到了机场,你跟着我走。”
　　明璎连连点头，眨着眼睛看她。
　　“依我看，今晚睡不着的其实是你。”傅安钰说。
　　“我能睡。”明璎嘟囔，“但这个时间太早了，我不习惯……”
　　“可明天我们得早起。”傅安钰提醒她。
　　“我就只是说说嘛。”明璎窝在她怀里向她撒娇，合上眼睛，“我这就睡啦，晚安。”
　　她其实是在紧张登机的事，和傅安钰闹了闹，心态放平，说睡就睡，睡之前，还不忘把自己的尾巴全堆到傅安钰身上。
　　傅安钰感受着一堆狐尾的重量，哭笑不得，特意给自己施了个法术，以免一觉醒来发现自己又被小狐狸榨干灵力。
　　一人一狐相安无事到天明。
　　夏季的天亮得早，傅安钰起床之后就打开窗帘，让阳光照在小狐狸身上。
　　“该起床了。”傅安钰说完就坐在床沿，趁小狐狸还在半梦半醒的状态挣扎时，为她将全身的控灵器都检查了一遍。
　　按照计划，她们吃过早饭就去渚清道观集合，陈滟萏匾饪了一辆面包车来，低调出行。
　　明璎和夙锦O在道观内碰了面，见小妹已经恢复到了五尾，夙锦O惊讶之后，忙捉住她的手腕，搭着她的脉感受起来。
　　明璎知道她的想法，忙解释：“三姐你别担心，傅安钰体质特殊，所以才能将这么多灵力给我！”
　　“你虽是天生九尾，但突然吸纳如此多的灵力，还是要多加调息。”夙锦O把完脉，抬手在她脸上轻轻拍了拍，“有没有欺负人家傅小姐？嗯？”
　　“我哪有！”明璎委屈，“明明是她勾诱我在先……”
　　“可她毕竟是个人族。”夙锦O提醒，“咱们狐妖别的不会，唯独在这些不可言说的事上颇有天赋，即便是你也不例外。”
　　感觉自家三姐好像不太信，明璎苦笑，只得乖乖听她教导自己。
　　胡修礼从屋里拖着行李箱走出来，李灵茂紧随其后。
　　“既然人都到齐了，上车吧。”放完行李，胡修礼忽然说。
　　明璎和三姐刚闲聊完，闻言就看到不远处的天空中飞来一条蛟，很快落在她们眼前，等坐在背上的鬼修下去，才化出人形。
　　“这次把容器做成棺材模样罢。”岚汀说，“我的妖身太大了，浪费你的灵力。”
　　明璎一愣，下意识提醒：“可棺材形状的容器不太吉利吧？”
　　“我无所谓。”岚汀看了正在身边飘悬的容临霄一眼，“临霄都是鬼了，我不介意。”
　　“你不能把妖身缩小吗？”何澈插话。
　　“我灵力尚未恢复全，缩小的妖身不能持续太久。”岚汀又摇头，“还是人身比较稳定，也容易控制。”
　　明璎点头表示理解，随后释放灵力，在地上慢慢凝成一口棺材。
　　装人的棺材确实比装蛟的盒子小很多，明璎这回只用了一尾的灵力，就凝出一口非常厚实的棺材，还让多余的灵力幻化成狐毛，铺在棺材底部，让岚汀能躺得舒服些。
　　“盖子上给我留个透气口。”岚汀说完，就躺进了棺材，容临霄跟着飘了进去，在她脑袋附近化为一颗透明的圆珠，安静相伴。
　　明璎合上棺材盖后，傅安钰就将一蛟一鬼收入青玉葫芦法器，还特意加了一道禁制，防止外人探查。
　　安置好岚汀和容临霄，众人一起上车，前往机场。
　　机场离渚清道观说远不远，说近不近，陈滟菘了半个小时车，才将众人送到机场入口。
　　“那么，我留下来，你们加油。”陈滟莩他们挥了挥手，等杜芸歆和明璎告别完，才载着杜芸歆离开。
　　明璎还是头一回来这种公共交通站，来的还是机场，听到电子女声一遍遍播报各种信息，她不禁有些紧张，一只手拖着行李箱，另一只手和傅安钰紧紧相握。
　　周围的人太多了，她莫名有种自己在逛景区的错觉，只不过这里的人大部分都是行色匆匆，有的还在低头看表，眉头紧皱，远不像景区那些游客一样悠闲自在。
　　他们六人买的机票座位挨在一起，因而去哪里都是结伴的，很方便，明璎初到机场的紧张，也随着傅安钰的陪伴、听三姐跟何澈的严肃探讨以及胡修礼和李灵茂的斗嘴，一点点归于平静。
　　或许正如清音寺的孙住持所说，他们一路顺遂，连安检也顺利通过，没多久，就全员坐在等候区候机了。
　　傅安钰带着空保温瓶去接温水，以便明璎乘坐飞机的时候口渴却没水喝。她不太清楚小狐狸习不习惯喝飞机上出售的水，总之先备着再说。
　　怕被人认出，她今天特意换了穿衣风格、发型和香水，也戴了口罩，谁知接水的时候，只听一男一女在不远处窃窃私语：
　　“哥，要是我们打不过姓胡的怎么办？我听说圣唯集团的总裁今天没去上班，会不会……”女声有些颤抖。
　　“明确目标，不要乱想。”男声听起来很沉稳，但傅安钰用不着仔细听，也能感受到他暗藏在话语中的威慑。
　　“好的，哥。”女声立马乖巧地应下，不再多说。
　　傅安钰特意等他们远离开水房，才拿出手机，给陈滟莘⑾息：“有内鬼，查。”
　　她平静地拎着保温瓶回到位置上，看到明璎正在教夙锦O下载一些实用的app，勾了勾唇，把保温瓶收好，经过胡修礼时，轻飘飘留下一句话：“你被两个同行盯上了。”
　　胡修礼刚还和李灵茂嬉皮笑脸打游戏，闻言立即露出警觉的表情，但只是保持了一秒，他就压低声音吼着“傻儿子你都不跟我上”，继续打游戏，好像没把傅安钰的话放在心上似的。
　　傅安钰知道他的性格，也明白他已经将事情放在了心上，安心地坐回明璎身边，闭目养神。
　　飞机提前到站，没过多久，他们就在飞机上落了座，放好全部的行李，等待起飞。
　　明璎和傅安钰坐在一起，她特意挑选了靠窗的位置，为的是能够欣赏底下的风景，也想亲自体验人族的科技飞行法器究竟有多厉害。
　　“安全带系上，手机调成飞行模式，或者直接关机。”听到电子女声开始广播，傅安钰提醒明璎，“一会儿起飞后，如果你感觉不舒服，及时和我说。”
　　“嗯，不过我搜过起飞时候的感觉，应该问题不大。”明璎点头，目光却有些躲闪，“据说小狗小猫还能托运呢，我肯定比它们厉害！”
　　“跟小狗小猫比什么。”傅安钰笑，缓解她的紧张，“比可爱么？”
　　“那它们必然是比不过我的。”明璎立马自信地说。
　　话虽这么说，飞机起飞时，明璎还是被拔地而起的怪异感觉吓了一跳，觉得坐飞机才是弥补了自己在游乐园的遗憾。
　　她没一会儿就感觉耳朵不太对劲，还隐隐作痛，忙握住傅安钰的手，害怕地喊她：“傅……姐姐！姐姐我怕！我耳朵好不舒服！”
　　“不要紧，这些反应都是正常的，马上就好。”傅安钰安抚她。
　　“可我连你的声音都不太听得清了！”明璎声音颤抖。
　　“只是耳鸣，不要慌张。”傅安钰回握她的手，“照我说的做，嘴巴稍微张开一点，深呼吸。看着我，或者看向窗外。”
　　明璎就照做，慌乱之中，她的手一直被温暖包裹，傅安钰也一直在和她说话，不管她听不听得清。
　　即便知道此时窗外有不错的风景，她始终看着傅安钰，目光一秒也不愿离开。
　　飞机升上指定高空，开始平稳飞行后，傅安钰索性将受惊的小狐狸圈在怀里，一遍一遍地抚摸她的头发。
　　“现在还害怕么？”过了片刻，她问，“快看看窗外。”
　　明璎就从她怀里抬起头，只见云层近在咫尺，底下是如同精细织物一般的城镇和村落，天际的灰蓝与地面的青山相接，视野虽然有些灰蒙蒙的，但并不妨碍她欣赏这些景色。
　　她怔怔地看了许久，轻声感慨：“人族真是厉害呀。”
　　作者有话要说：　　第二更来啦


第107章 
　　飞机要飞整整两个小时,明璎起先还兴奋地欣赏窗外风景，没一会儿就觉得枯燥了，加上手机又不能联网,她耳朵也不舒服，不想戴着耳机看缓存下来的电视剧，于是和傅安钰说了一声，靠在座椅上睡着了。
　　她也不知睡了多久,耳鸣让她感觉自己和外界隔绝，直到傅安钰轻推她时，她才悠悠醒转,揉着眼睛问：“飞机落地了吗？”
　　“快了。”傅安钰说，“一会儿落地的时候，可能还有点不舒服，不过比起飞好很多。”
　　“不要紧，我现在已经不怕了。”明璎朝她笑了笑,说完看向窗外，只见机翼微侧,整个机身好像都在倾斜,慢慢往下降。
　　明璎刚才半梦半醒的时候,其实有想过抽个时间跟三姐学一下御空之术。尽管人族已经有了能飞这么高的交通工具，她还是时不时会幻想自己化出妖身,驮着傅安钰在高空飞行的情景。
　　飞机下降的时候,明璎再次握紧了傅安钰的手。不过她已经没有起飞时那么恐惧了,只是觉得握着傅安钰的手更有安全感，单纯是心理作用作祟。
　　等到飞机停稳，所有人拿了行李下机，明璎他们则在飞机边等人齐了再一起走。
　　胡修礼正在联系相熟的司机,边联系，边带着他们往出口走去。
　　N市多山水，车行驶在路上时，明璎能感应到非常浓郁的天地灵气环绕在周围，令她体内灵力的运转速度都快了不少。
　　她觉得N市恐怕就是蛟妖岚汀在妖界洞府的对应点，据说妖界与人界的地图有相似之处，对应地点的环境和地貌也是几乎相近的。
　　蛟经过上千年的修炼即可化龙飞升，所需天地灵气的量非常大，非风水宝地，即便有再大的水域，也无法孕育龙族。
　　傅安钰和胡修礼都是经常出差的除妖师，在N市自然也有人脉。
　　不过寻找妖界入口不是什么值得宣扬的事，万一有个什么意外，牵连到的除妖师可都要遭受重罚，因此他们都没有过多麻烦他人，只在交通和临时住处上拜托了几位口风紧的朋友安排。
　　这件事，明璎并不知情，到了住宿的酒店，她发现房子就和傅安钰的别墅一样宽敞，什么都有保障，心里那点忐忑又消了几分。
　　全员入住的时候已经是下午四点了，正赶上酒店食堂的下午茶时间。
　　明璎收回藏匿岚汀和容临霄的灵力后，就回房间了，刚把行李收拾一半，就闻到浓郁的奶茶香味由远而近，忍不住转过头。
　　她看到一位女服务员正推着餐车进来，餐车上放着两杯热气腾腾的饮品，两个三层的银色托盘里摆着各种各样的点心，西点和传统的糕饼都有。
　　傅安钰跟着餐车一起进门，等餐车推到餐桌边，她就礼貌地请服务员离开了房间。
　　“多吃点，晚饭可能会顾不上。”傅安钰拖出椅子，见明璎小跑着过来，将一副餐具放到她面前，“有你喜欢的茉莉奶绿和冰激凌蛋糕。”
　　“这么早就要去慈江了吗？”明璎轻咦一声，“我感觉这个时间容易赶上晚高峰。”
　　“最好能赶上。”傅安钰不紧不慢地把蛋糕放到她的餐盘里，“一个晚高峰，一个深夜，慈江边上的行人最少。”
　　“那就行。”明璎点头，捧起茶杯抿了一口奶茶，舒服得眯起了眼睛，“真好喝！茶香浓郁，但又没有苦涩的后味。”
　　“你喜欢就好。”傅安钰笑着说，又往她餐盘里添了两颗车厘子，“N市的菜肴以海产品居多，口味偏咸偏腥气，我怕你吃不习惯或是过敏，行动之前就没点。”
　　“没事，我吃这些足够了，特色菜就当夜宵好啦。”明璎边吃蛋糕边应。
　　傅安钰也陪着她吃，又和她对了一下今晚的行动计划，等她吃饱了，就带上手机、平板电脑和水瓶出发。
　　入住的酒店距离慈江并不远，走走路最多也就二十分钟。一行人离开酒店后，直奔慈江的上游，打算以那里为源头进行探查。
　　岚汀倒是还记得自己的洞府位于水域的哪个位置，可慈江的地形跟她生活的水域差别略大，她只能确定最有可能的几个点，并对其一一进行探查。
　　傅安钰把调试完毕的水下定位摄像头挂在岚汀脖子上，随后打开平板电脑的特殊地图，对她点了点头。
　　岚汀也点了点头，随后走到岸边，足尖点在水面上，缓缓沉了下去。
　　明璎很快就感应到一股庞大的妖气自水下传来，知道岚汀已经现出了妖身，忙结印凝出隔绝屏障，以免引来慈江附近区域的除妖师。
　　岚汀入水探查时，一行人就在岸边跟随她移动，灵力强的负责维持隔绝屏障，弱些的负责监视四周，一旦发现有人靠近，就立即停止行动。
　　已经变成鬼魂的容临霄可以自由出入水域，负责在岚汀和众人之间传话。
　　一连确认了五个点，岚汀都说不像自己洞府周围的环境，明璎不禁有些担心起来。
　　容临霄见状，忙安慰道：“主要是水域太大啦，阿汀又是个心细的，生怕漏过什么地方，所以才快不起来。”
　　“没关系，我们是做足心理准备来的。”傅安钰说完，顺手揉了揉明璎的脑袋。
　　明璎知道她是希望自己稍安勿躁，点了点头，继续专心致志维持屏障。
　　但直到过了晚高峰，晚饭过后前来河边散步的人渐渐多起来，岚汀也没有确定自己的洞府对应点。
　　众人只能先结束行动，走回酒店，到胡修礼的房间开会。
　　“第一次行动一共确认了十二个点，还剩下三十七个点待确认。”胡修礼说这个结果的时候，语气并没有波澜，“如果大家没有意见，等深夜的时候咱们再去确认一次。”
　　所有人都表示没意见。
　　“那么就散会吧，大家先去休息，吃点东西。”胡修礼点了点头。
　　明璎虽然在渚清道观看到傅安钰标出慈江内四十九个可能的地点时，就已经知道这项调查不会轻易出结果，但她现在还是有点失落。
　　现在距离深夜还有很长一段时间，傅安钰就带她去了酒店食堂，点了些清淡点的菜和烤鱼。
　　“好事多磨。”傅安钰边剥烤鱼，边劝明璎。
　　“我明白的，就是有点不甘心。”明璎叹了口气，有些机械地将雪菜鲜笋往嘴里夹，“我还在想那位孙住持的话，究竟什么叫‘不得圆满’，是指我们之间有人会出意外，还是我们的心愿会落空。”
　　她并不清楚傅安钰对寻找妖界入口的执念是什么，但她很明白自己的执念。
　　这些天，她想过很多种可能，现在无非就是借助实践，既是给自己最后的安慰，也让自己趁此机会对回家彻底死心。
　　“但努力过，总比什么都不做要好。”傅安钰说。
　　“你说得对。”明璎夹了一块粉蒸肉放到她碗里，看向她时，眼睛又亮了起来，“来都来了，当然要尽全力。”
　　吃过晚饭，傅安钰带她去酒店内的水域散心。
　　水域上搭着弯弯曲曲的木板桥，时不时有一座凉亭，天光还没完全消散，夕阳映得一池水泛着暖橙色的粼粼波光。
　　散心的住客不多也不少，明璎和傅安钰都喜好清静，就到远离住客们的凉亭里坐下来看鱼。
　　明璎手里还拿着食堂现烤的一袋甜酥饼，本来打算一边散步一边吃，看到水里有这么多锦鲤，就忍不住掰碎了投下去喂食。
　　“我看微博上说，多和锦鲤打交道容易转运。”感觉傅安钰的目光落在自己身上，明璎解释。
　　“那我也来喂一点。”傅安钰在她的半块酥饼上掐了一点，捏碎了之后附上自己的水灵力，撒到水里。
　　小狐狸既然想要心理安慰，那她就成全她。
　　锦鲤们争相抢夺酥饼屑，凉亭边缘很快就聚了十几条。
　　明璎还从没看过这么多锦鲤抢食物，惊得都忘记投喂了。
　　她甚至还坐正身体，合掌迷信地朝锦鲤拜了两拜。
　　“锦鲤大仙保佑我们在慈江定点顺利！早日得到结果！”明璎边拜边呢喃。
　　也不知是不是真因为她拜了锦鲤，凌晨两点时，岚汀传来了好消息。
　　“阿汀说，找到一处疑似洞府的地方。”容临霄飘上岸传话，“不过那地方被一件法器封印住了，我稍微瞧了瞧年代，应该是百年左右的封印。”
　　傅安钰正在记录岚汀的当前坐标，听完她的话，不禁皱起眉。
　　现在是深夜，周围没人，她就直接说了：“妖界入口消失于百年前。”
　　“根据传闻，还是突然消失的，现在看来更像是人为封印了妖界入口。”一路放哨的何澈说，“封印肯定不止这一处。”
　　“为什么那些人要封印妖界入口？”明璎大为不解，“如果是讨厌妖族，直接把所有妖族遣返，不是更方便吗？”
　　“或许是有些妖不愿离开。”夙锦O说，“有些妖族的生长环境极差，全靠和外界贸易来得到维持生活的资源。如果人族可以稳定提供这些资源，那么，他们自然不愿断了贸易往来。”
　　夙锦O任职时，也掌管九尾一族的药材贸易，她这么一说，明璎就懂了，随后看着慈江陷入迷茫。
　　“那我们……要破掉这个封印吗？”明璎问。
　　作者有话要说：　　第一更


第108章 
　　明璎这话一出,所有人都陷入沉默。
　　还是夙锦O先开口：“如果是掌权者的默许，这封印不该破。”
　　“那我们还能根据它定位到妖界入口吗？”明璎急切地问，“如果妖界入口所在地也有这样的封印,是不是意味着妖界入口就不能打开了？”
　　“这个问题恐怕没人能回答。”何澈说，“上面默许我们调查，说明有人希望妖界入口开启，但肯定也有一部分人和妖的利益会被触动,说不定……已经派了‘尾巴’来跟踪我们了。”
　　她话音刚落，傅安钰忽然动起来，一瞬间,她凝水为冰刃，往胡修礼背后一指，冰刃立即随她的动作呼啸着飞出。
　　只听一阵“叮叮”的金属碰撞声，夜色里所有袭击胡修礼的暗器，全被冰刃击落在地,迅速冻结。
　　“谢啦。”胡修礼朝傅安钰竖了个大拇指，伸手一握,一把长刀在他手中现形,刀刃反射着寒光,是金属制成，“‘尾巴’还真是说来就来。”
　　明璎忙朝暗器袭来的方向看去,只见对岸站着一高一矮两个人,从发型看起来,像是一男一女。
　　她不由得紧张起来，但转念想到己方这边有这么多人在，稍稍放心了些，抬手正要凝出藤蔓鞭打对面,却被傅安钰搭住腕部。
　　“你和你三姐都不要出手。”傅安钰低声吩咐完，伸手朝慈江做了个托起的动作，平静的江面骤然升起冲天水柱，化作浪头拍向对岸。
　　因为不知道对方是什么实力，没有人傻到跳到对面和那两人打近身战，不管是傅安钰，还是胡修礼和李灵茂，都在用远程攻击封住对方的位置。
　　“阿汀还在水里，把他们打下水！”容临霄提醒。
　　“正在。”傅安钰冷静回应完，冲天而起的水柱之中倏地抽出几道水鞭，对面的女人刚落地，就被水鞭缠住脚踝，往慈江拖。
　　与她搭档的男人反应倒是快，手中武器一挥，就将水鞭斩断，随后又挥出数不清的刀气攻击胡修礼。
　　“李灵茂保护胡修礼！”傅安钰吩咐，“何澈和三姐监视周围，注意自保！”
　　即便在登机前就听到了二人的计划，傅安钰也不认为他们的目标至始至终都是胡修礼。
　　如果有人想要派他们前来阻拦，那么所有想要找寻妖界入口的人和妖，都会成为他们攻击的目标。
　　对面那女人实力不强，傅安钰就将她交给胡修礼和李灵茂对付，自己则与那个男人交手。
　　但她昨天才给明璎提供了大部分灵力，一时有些力不从心，好在她刚起了这种念头，只觉后背一暖，明璎将双掌贴在她背上，木灵力源源不断地注入她体内。
　　“我不出手，但我也要出一份力！”不等傅安钰开口，明璎说。
　　水生木，木灵力注入后，傅安钰凝成的水鞭瞬间就化成了长满尖刺的藤蔓，抽击对面的男人时，虚晃一下，最终命中了正在躲闪胡修礼刀气的女人。
　　那女人猝不及防，惨叫一声，被藤蔓抽落慈江，顿时水花四溅。
　　她还没来得及游出水面，就被等候已久的蛟妖一口吞进嘴里，咽入内室洞府关押起来。
　　那男人见状，挡下袭来的刀气就要跑，被李灵茂的妖火封住退路，一个疏忽被藤蔓缠住手臂，还没来得及挥刀，就被一个浪头打得头晕眼花，下坠的身体也落入了蛟妖口中。
　　“走！带回去审！”傅安钰立即收了灵力，下一秒看到蛟妖破水而出，她还没吩咐，明璎就已经用灵力凝出一只大盒子，将整条蛟都装了进去。
　　傅安钰一怔，而后朝盒子一招，颈上的青玉葫芦光华一闪，把盒子收了进去。
　　一行人生怕那对男女伤了蛟妖的内室洞府，以最快的速度返回酒店，又在审问用的房间内设置完重重隔绝屏障，才放出蛟妖，让她吐出那两人。
　　“我稍微做了点处理。”岚汀化为人形，双手环抱在身前，盯着地上被灵力绳索捆住全身的两人。
　　“辛苦了。”傅安钰向她点了点头。
　　明璎定睛一看，发现这两人穿的衣服是同样的款式，看起来应该是出自同一势力。
　　“你们从H市一路跟踪我们到N市，刚才又袭击了我们。”傅安钰冷声说，“雇主是什么目的？”
　　见两人都不吭声，傅安钰转头对夙锦O说：“请你带明璎先回避一下。”
　　夙锦O清楚她接下来要做什么，点了点头，走到明璎身边，搭上她的肩，轻轻推着她往外走。
　　明璎虽然担心又好奇，但还是乖乖跟着三姐出门，回到自己的房间。
　　即便知道酒店房间的隔音很好，夙锦O还是顺手在周围布置了隔绝屏障。
　　“三姐……”明璎一坐下就握住了她的手，眸中含着忧虑。
　　“三姐知道璎璎在想什么。”夙锦O给了她一个拥抱，一下又一下抚着她的头发，“但有些事是不能强求的。”
　　“我其实没有想要强求……”明璎枕在她肩上喃喃，“这话我不敢和傅安钰说，但我敢和你说……三姐，我隐隐感觉我们都已经回不去了。”
　　夙锦O沉默一阵，轻叹着问：“是什么时候有这种感觉的？”
　　“忘记了。”明璎声音带了点哭腔，“也许是第一次知道这个时代是几千年以后的世界，也许……是那次梦到爹娘之后。”
　　“我记得你说过那个梦。”夙锦O垂眸，将她往怀里又搂了搂。
　　她记得小狐狸当时说，梦到爹娘让她与三姐安心在人界生活，做一只快快乐乐的小狐狸。
　　小狐狸与她说这个梦时，她甚至想要将爹娘的死讯道出，可最终还是不忍心，宁愿和爹娘一起欺骗小狐狸。
　　“我现在想来，爹娘应当是来和我告别的。”明璎轻声，“三姐，爹娘他们……真的还在世吗？”
　　夙锦O只觉心被针猛地一刺似的疼，抱着怀中的小狐狸，很久都没有回答。
　　她感觉自己已经没法骗下去了，明璎自幼聪慧敏感，很少有什么事能瞒过这只小狐狸。
　　“……我知道了。”不知过了多久，明璎才开口，声音意外地平静，“三姐，你不要自责。你没有我们九尾一族的血脉，爹娘自然不会允许你与九尾一族共存亡。”
　　“不，是我无用！”夙锦O摇头，泪水如同决堤一般涌出，情绪也有些失控，“我纵使医术高明，却连养育我的族人也救不了！”
　　“这不是你的错，三姐。”明璎反而轻轻拍着她的背，安慰她，“你来这里时，受了那么重的伤，你已经尽力了，三姐，你只是一位医师呀！”
　　明璎虽然不参与族内的事情，但她清楚夙锦O不擅长武技和法术，唯独在医药方面天赋极高。
　　间接得知了家人遇难，明璎却咬牙稳住了情绪，将悲伤藏起，效仿夙锦O刚才安慰自己，也一下又一下去抚她的背。
　　“三姐，我们要好好地代他们活。”她凑到夙锦O耳畔，低声说，“如果妖界入口能开，我们就去祭拜；如果不能，就立牌造室，永远不忘记他们。”
　　-
　　凌晨四点十分，傅安钰审完回房的时候，看到明璎独自坐在床沿，盯着窗外的弦月发呆。
　　“不睡么？”傅安钰在她身边坐下。
　　明璎身体一歪，很自然地靠在她身上。
　　“睡不着。”她说，“在想很多事情。”
　　“你愿意跟我说说么？”傅安钰再问。
　　明璎点了点头，之后就一点一点地将心事说给她听。
　　“我和你一样，已经没有可以依靠的双亲了。”明璎低下头，“之前，我确实已经料到了，但我总想着‘要是他们都还好好的呢？不要咒他们’，用这种想法来麻痹自己，给自己不切实际的希望……”
　　“当年车祸后，我住院治疗的时候，也总想着那只是我的一场噩梦。”傅安钰扶着她的肩，轻声说，“我会想，爸妈只是太忙了，所以才一直没有来看望我，只要我出院了，回家就一定能看到他们。”
　　她当时的确这么想过，然而回到家中，看到的只是两个冰冷的骨灰盒，以及双亲的遗像。
　　“那段时间，我是清音寺的常客。”傅安钰说，“那位孙住持总说，生老病死是无可回避的命运，或早或晚总要来。我当时还对他发脾气，我爸妈一辈子都清清白白，凭什么会落得这样的下场――我直到现在，也想不明白究竟‘凭什么’。”
　　她顿了顿，“有些意外，就和你穿越到人界一样，是随机发生，谁也无法预料。”
　　明璎沉默着点了点头。
　　“不说这些了，天都要亮了。”傅安钰和她轻轻碰了碰脑袋，“我们审出了一些情况，明天要去N市的管理局一趟，现在你该好好休息了。”
　　“管理局会管慈江的封印吗？”明璎问。
　　“暂时还不清楚，但我觉得可能性比较大。”傅安钰说，“来都来了，干脆去问问。”
　　“你现在已经知道了我的情况，为什么还要找妖界入口呀？”明璎不解。
　　傅安钰看着她，认真地说：“因为对于妖族而言，人界的一切规则都是束缚。唯有回到妖界，才是真正的自由。”
　　“而我愿意还你自由。”
　　作者有话要说：　　第二更来啦
　　感觉可以开始征集一波番外了，趁着中秋放假你们都在的时候来问问~
　　不一定都会写，如果写了，会在对应番外的作话标注是来自哪位小天使的脑洞(*/ω＼*)


第109章 
　　第二天早上八点,傅安钰准备完毕，俯身吻了吻仍在熟睡的小狐狸，给她发了条微信,拎包出门。
　　以防万一，睡前明璎还是选择和三姐一起留在酒店，等他们几个除妖师回来。
　　胡修礼早就弄到了车，李灵茂自觉到后排去,把副驾驶座让给傅安钰。
　　“你的小狐狸不来？”看到她独自上车，胡修礼很是惊讶。
　　“不来，让她多休息会儿。”傅安钰说,“她不习惯那么晚睡。”
　　“何澈也不来？”胡修礼边发动车边问。
　　“总得给她们留个现代人。”傅安钰答。
　　“这倒是。”胡修礼笑，问完就专心致志开车。
　　他们很快就抵达了N市的管理局，此时管理局刚上班，不少员工还在电梯门口排队等待。
　　傅安钰和胡修礼向前台亮明身份证件，登记之后,不一会儿就有除妖师下来，带他们乘坐专用电梯。
　　李灵茂今天一身黑色运动服,面无表情地跟在他们身后,充当保镖角色。
　　-
　　明璎是被夙锦O叫醒的,还没睁眼，就闻到一股粥和煎饼的香味。
　　她忙爬起来向夙锦O打招呼：“三姐早安！”
　　“早。”夙锦O笑着回应,起身去把早饭从餐车转移到桌上。
　　明璎穿衣服的时候,习惯地拿起手机看时间和消息,发现已经十点多了，傅安钰给她发的消息却还停留在八点的“我出门了，记得吃早饭”。
　　见她担忧地皱起眉，夙锦O舀了粥盛到她碗里,“先把早饭吃了，你要相信安钰他们。”
　　自从得知小妹和傅安钰确定婚事后，夙锦O就改了称呼。
　　明璎点头，捧起粥碗，还没喝上几口，就听见手机发出“嘤”的一声消息提示音。
　　她忙拿起手机，发现是傅安钰发来的消息，心中一跳，赶紧解锁查看详情。
　　【姐姐】问清了，马上回来。
　　【璎珞】好哒！你吃饭了吗？我和三姐刚开始吃早饭，是皮蛋瘦肉粥和牛肉煎饼，要给你留点吗？
　　也许是因为正在车上，傅安钰回得很快：“嗯，留点吧。”
　　见小狐狸的眉头瞬间舒展开，脸上也挂起了灿烂笑容，夙锦O笑问：“他们回来了？”
　　“回来了，还说问清啦。”明璎拿起空碗，给傅安钰盛了一满碗滚烫的粥，放在一旁晾着，再把几块颜色金黄的煎饼挑出来，放在空盘里，“这些都给傅安钰。”
　　夙锦O点头，边喝粥，边观察小妹的神情。
　　在王城时，她还从没见小妹流露过这样满足且幸福的表情。
　　帮傅安钰准备完早饭，明璎才继续吃自己那份，不忘关心三姐：“三姐，你出院后就一直住在何医生家里吗？她家人怎么样？”
　　她上周其实就想问这些事，但那时夙锦O还没买手机，又不允许她频繁去医院，她问何澈时，何澈说话又是一副吊儿郎当的语气，询问不知不觉就搁置了。
　　“她的父亲是主刀医师，平时比她还忙。”夙锦O说，“至于她母亲……据她所说，十年前便在一次除妖任务里殉职。”
　　明璎停下了手里的动作，愕然看向她。
　　她记得何澈跟傅安钰同年，十年前的何澈只有十七岁，按照人族的教育体系，她才刚刚高中毕业。
　　“她父亲自认为亏欠她――身为主刀医师，却没有挽回她母亲的生命。”夙锦O叹道，“因此，他百般宠爱独女，何澈想要什么，不管是钱财还是物品，他都会爽快地给予，从不过问缘由。”
　　“难怪何医生总用那样的语气说话。”明璎喃喃。一想到何医生年纪轻轻就丧母，她自觉将语气不太好的评价改成了“那样”。
　　“那日何医师将我带回家，她父亲便说，只要她高兴，不管是和谁共度余生都好。”夙锦O继续说，“可我……我自记事起便一心钻研医药，不擅交往，更不知道要怎么与另一半相处。”
　　“可三姐，我就很喜欢你呀！”明璎摇头，“其他哥哥姐姐们也喜欢你，你和我们交流的时候，总是那么端庄从容。”
　　夙锦O却也摇头，“多少还是有距离的。”
　　身为雪狐而非九尾狐，她明白自己不应当与任何九尾狐走得近。若不是小妹总爱缠着她，幼时又常生病，她和小妹的关系可不会像现在这样好。
　　明璎想了想，“但何医生可不是喜欢保持距离的人。她自来熟得很，我和傅安钰都被她撩过呢！这点三姐你不用担心的！”
　　“是么？”哪知夙锦O却怔了怔，诧异问，“可她面对我时，一直都是规规矩矩的？”
　　明璎：？
　　说实话，她并不觉得何澈跟“规矩”二字能搭上边。
　　难不成，是因为她三姐太端庄正经了，何澈不敢当面撩？
　　明璎怎么也想不通，明明何澈在微信上跟她说自己与三姐的相处情况时，用词还骚的一批。
　　傅安钰回来的时候，夙锦O已经回房去了。
　　“来来来，粥晾得刚好。”明璎把粥推到她面前，把事先切好的煎饼也递了过去。
　　傅安钰喝了口粥，又吃了块煎饼，都是温热偏烫的，是她最喜欢的温度。
　　明璎洗净了手，托着下巴看她吃。等她吃得差不多了，才问：“管理局那边怎么说呀？”
　　“那道封印，的确是百年前妖界入口消失后下的。”傅安钰拭了拭唇，放下餐具说，“但它的存在并不是为了封印或隐藏妖界入口，而是为了维持稳定。”
　　“维持什么稳定？”明璎不解。
　　“我们看了管理局的储藏资料，发现当年妖界入口消失时，两界都在爆发大规模的战争。”傅安钰解释，“也不知是哪一方使用了某种特殊武器，最后导致的结果，用科学领域除妖师的话来说，是时空坍塌导致的两界通道骤然消失。”
　　明璎瞪大了眼睛。
　　“像慈江底部那样的封印，不止一处，都是妖界入口消失后，当地的除妖师联手布置的。”傅安钰继续说，“它们所维持的，是时空的稳定。一旦封印被打破，人界将会陷入不可知的浩劫。”
　　“所以说，妖界入口已经彻底关闭，没有办法能安全将它打开了是吗？”明璎问。
　　傅安钰点头。
　　明璎跟着点头，随后沉默了很久。
　　傅安钰起身，从背后将她环抱住。
　　熟悉的气息将自己笼罩，明璎做了个深呼吸，有些不太辨得清自己现在的情绪。
　　她失望吗？也不算，毕竟不是第一次觉得自己没法回家，只不过这一次得到了最终的确定罢了。
　　她难过吗？除了无法回家，失去至亲恐怕才是她最难过的事。
　　那她……现在又该做出怎样的反应呢？
　　“那，掌权者其实也知道我们没法打开妖界入口了吧？”心里乱得不行，明璎沉思良久，索性岔开话题，“既然如此，为什么还要派人来阻止和袭击呢？”
　　“那些人并不是掌权者派来的，根据昨天的审问，他们应该是容家的门徒。”傅安钰说，“N市本来就是个天然的风水宝地，山中生灵甚至可以生而为妖，如果能在此处定居，意识尚存的灵体能够重新修出人形。”
　　“原来他们是冲着容临霄前辈来的啊？！”明璎大感吃惊，“那为什么要针对胡修礼？就因为是胡修礼给她们提供安置场所了吗？”
　　理清前因后果，明璎松一口气的同时，也为胡修礼、岚汀和容临霄捏一把汗。
　　“胡修礼说，这件事他会想办法解决，我们不用插手。”傅安钰说，“接下来，你想要去哪里？在N市逗留几天，还是回家？”
　　家……
　　明璎莫名感觉鼻子有点发酸。
　　她现在只剩下一个家，那就是H市傅安钰的宅邸。
　　但抛开“家”这个实物概念，只要能够和家人待在一起，那么无论何处都是她的家。
　　“我都行。”于是她看向傅安钰，“如果你忙，我们就回去，看你。”
　　不知不觉，她将傅安钰的“看你”口头禅也学了来。
　　“我没关系。”傅安钰摇头，仍没有松开环抱她的手，“如果你想提前度蜜月，那么我们就在N市多逗留一阵子。”
　　她们这周六举行婚礼，现在是周二，除去乘飞机返回H市要花的时间，还剩下不到三天。
　　“那我们去Y市吧。”明璎说，“这里离H市太远啦，我也不太吃得惯这里的食物。之前那次你要去Y市开会，不是说要带我去，但因为我的突然化人，没有去成吗？”
　　“Y市我倒是很熟悉。”傅安钰若有所思，“如果你想去……”
　　“我想！”明璎蹭着她的胳膊撒娇，“Y市离家也不远，我们还能跟三姐她们一起回去。”
　　傅安钰点头，把剩下的早饭吃完，给何澈发消息询问。
　　何澈忙得很，这次出来远行也是调休，爽快地答应下来。
　　傅安钰又询问了胡修礼。
　　“你们走吧，我打算把岚汀和容临霄的事处理完再回去。”胡修礼过了一会儿才回复她，“我刚查了一下，今天傍晚还有一趟直飞Y市的航班，不过只剩下八张票了，你们看着办。”
　　作者有话要说：　　今天只有一更，收尾的思路需要反复梳理，旅行和结婚之后应该就要正文完结了。
　　下一章更新前，这章的所有2分评论都有小红包。


第110章 
　　当晚,明璎一行人乘坐飞机抵达Y市。
　　明璎下飞机时，还沉浸在机上所见的夜景带来的震撼里。
　　她曾爬上王城最高的观星台，却从没有看过这样的夜晚。没有云层的遮挡,星星亮得像是触手可摘，弦月皎洁，明亮之中却又带着几点灰暗。
　　听到何澈打电话叫车的声音，明璎才回过神,问夙锦O：“三姐，你们现在就回家吗？”
　　“嗯，我们都想尽早回医院。”夙锦O点头,“何澈要工作，我要尽快融入社会。”
　　这时何澈正好挂断电话，对夙锦O说：“车等在出口了，我们现在就过去。”
　　夙锦O应了声，抱了抱明璎。
　　“玩得开心,早点回家。”夙锦O温声叮嘱，随后看向傅安钰。
　　傅安钰心领神会,郑重地向她点了点头。
　　带小狐狸在Y市停留,其实也是为了让小狐狸散心。
　　明璎有时候会因为一点小事哭个不停,有时候却又倔强地把悲伤藏起来，不让任何人看见。
　　而傅安钰曾答应过夙锦O,要让明璎做一只快快乐乐的小狐狸。
　　她会好好陪着明璎散心。
　　傅安钰订的酒店离机场并不远,送走何澈和夙锦O后,她们就打车去了酒店。
　　Y市机场就在傅安钰上次的会议地点附近，因而酒店也是明璎之前就看过照片的那家。
　　房间的监控可以由住客手动开关，等傅安钰将监控设定为关闭后，明璎就现出妖身,非常放松地伸了个懒腰，倒在柔软又干净的大床上。
　　她果然还是最喜欢能够放出妖耳和尾巴的人形状态！
　　傅安钰放好行李，看小狐狸躺成这副模样，忍不住走近，在她的尾巴上盗艘幌隆
　　“你要休息么？”她问。
　　“我不累，就是觉得这床好舒服，比N市那个酒店的床舒服多了。”明璎坐起来看向她，“你要出门嘛？”
　　她记得Y市的资料里提到过，她们入住的这家酒店附近就是一条美食古街。
　　这条古街可谓是Y市的一大特色，建筑古色古香，店家也都穿着古装揽客，明璎第一次看到相关照片的时候就心痒痒，既然有机会来，她肯定要去古街上逛一逛。
　　她念头刚落，果然就听傅安钰说：“你要是不累，我们稍作休息就去街上吃晚饭。”
　　说是“稍作休息”，其实只是换了套衣服的时间。
　　一人一狐都换上宽松的休闲装，出门前，明璎不忘收起妖身。
　　傅安钰开启房间内的监控，牵着她的手离开房间。
　　晚上九点一刻的Y市，夜生活才刚刚开始。
　　即便第二天还是工作日，夜晚古街上的游人数量也不见减少。
　　古街临河，河的两岸都是古色古香的屋舍和店铺，以石拱桥相连，时不时还能看到有人撑着船从水面经过，运输一船穿着橘色救生衣的游客。
　　明璎站在傅安钰身旁，小心地剥开油纸包，又小心地咬了一口莲花酥，浅粉色的酥皮又脆又香，往下还能尝到绵绵的甜豆沙和蛋黄。
　　傅安钰手里还拎着两个塑料袋，塑料袋里面又装着纸袋，纸袋严实地护着她们刚买的糕饼。
　　她垂眸看着高高兴兴吃点心的小狐狸，等小狐狸吃完，为她抹去唇角的碎屑，指向对岸某一处房舍，“那边有家面馆，口碑很好。我出差到Y市的时候，经常来吃。”
　　明璎顺着她手指的方向看去，发现那家店的门匾非常低调，朴素地刻着“山水面馆”这个朴素的店名，店门除了雕花，也没有过多的装饰，然而门口的等待位上却坐满了游客，离开面馆的顾客也笑容满面，想必面馆的生意特别红火。
　　“那我们过去！”明璎好奇心顿起，拉着傅安钰走向最近的一座拱桥。
　　她们走到了对岸，迎着香味进了山水面馆。
　　明璎没想到傅安钰竟然连面馆的VIP卡都有，没几分钟，她们就被安置在一个双人包厢里。
　　也是这时，她才发现这外表看似低调的面馆，内部大有洞天，就连一个小小的双人包厢，屋内陈设都令她倍感熟悉。
　　餐桌和座椅都是红木制成，门与餐桌之间竖着山水画屏风，走两步就是一个洗手池，手边的台子上放着一只镂空的小香炉，淡淡熏香从里面传出。
　　就连灯也做成了长茎莲花灯的形状，一左一右立在餐桌两旁，灯芯被蒙着白布的灯身罩着，光线明亮，但并不刺眼。
　　服务员拿起菜单一走，明璎就托着下巴，恍然大悟地看向傅安钰：“怪不得你说经常来这里吃面，这儿的大包厢都能当谈生意的场所了吧？”
　　“猜对了。”傅安钰笑了笑，拎起小巧又精致的紫砂茶壶，用茶水给她荡了荡餐具。
　　“不愧是总裁大人，就连请吃面的场所都这么幽雅呢~”明璎夸她。
　　傅安钰大大方方收下夸奖，把餐具还给小狐狸，问：“喜欢这里么？”
　　“喜欢呀。”明璎点头，顺口说，“感觉就像回家一样。”
　　说完，她发现傅安钰眸光微变，意识到刚才那话就好像扒自己的伤口似的，忙摆手：“别担心！我不是要表达想家的意思，我……我实在是太喜欢这里了……”
　　“如果你喜欢，婚纱照可以在这里拍，婚礼也可以在这里进行。”傅安钰接过她的话，“以后你想来，双休我们就来这里度假。”
　　她望向窗外，“古街的另一头，有家仿古代客栈的酒店，但只接待新婚客人。既然你感兴趣，明天我们去那里看看？”
　　明璎顿时兴奋地叫了声“好”，问了她那家酒店的名称，迫不及待地用手机搜索起来，打算先瞧瞧实景照片。
　　她们点的面和配菜端上来的时候，明璎已经将傅安钰发给自己的实景照片看完了。要不是酒店傍晚就打烊，她恨不得今晚就过去看看。
　　“是个好地方，不过它为什么叫‘奈何天’呀？”明璎边放下手机拿筷子，边不解地问，“我查了一下，酒店名取自‘良辰美景奈何天’，可这‘奈何天’的寓意似乎不怎么好。”
　　“很多年前，有一本名著将婚姻比作‘围城’――外面的人想进去，里面的人想出来。”傅安钰解释，“婚姻不是只有甜蜜，恐怕店家是想借此来感叹。”
　　明璎拨面条的动作一顿。
　　她莫名想起《冰山总裁狠狠爱》这本书里面，小娇妻和冰山总裁婚后所经历的各种鸡毛蒜皮。
　　不过……小说到底和现实不一样，现实中的冰山总裁并没有那么冷，且待她很好。
　　想到这，她忍不住笑了一下。
　　见她扬起唇，傅安钰也笑着问：“笑得这么开心，想到什么了？”
　　“想到你断更的那本书了。”明璎如实回答。
　　傅安钰：？
　　她当下挑了挑眉，那本书她已经断更了五年，小狐狸怎么突然惦记起来了？
　　“难道你想要催更？”傅安钰故意问。
　　明璎眨了眨眼，反问：“就算我催了，你也不会继续写吧？”
　　不过说实话，她确实希望傅安钰能复更，断更的地方正好是冰山总裁出差，小娇妻在家里等她回来。
　　谁知傅安钰一断更就是五年，而小娇妻一等就是五年。由于断在这么个地方，底下不少读者还会时不时上来看一眼，发个打卡评论。
　　“时隔太久，当时写文的手感已经找不到了。”傅安钰却说，“但如果只是把故事好好写完，不追求别的，也不是不可以。”
　　明璎又惊又喜，正要说点鼓励的话，忽然传来敲门声。
　　“上菜了。”傅安钰对她说，随后转向房门，提高声音，“进来吧。”
　　山水面馆的高汤面果然没辜负明璎的期望，海鲜浇头的鲜虾肉质饱满，鱼片嫩滑，配上爽口的雪菜和冬笋片，鲜得明璎一边嚷着“好好吃”，一边风卷残云般把面解决了大半碗，还不忘往傅安钰碗里夹虾。
　　“这个虾你多吃点！”她含着食物说。
　　傅安钰慢条斯理地剥着小狐狸夹给自己的虾，蘸完醋碟又放了回去。
　　“H市没有这么新鲜的虾，我以前就吃过很多。”傅安钰说，“你不用给我，自己过瘾就好。”
　　小狐狸刚才夹给她的虾不止一只，傅安钰很快剥完了第二只，刚蘸完醋，就看到明璎准备吃下一口面。
　　她赶在明璎吃面之前，把蘸满酱料的虾递过去，“张嘴。”
　　小狐狸乖乖张嘴，傅安钰就将虾喂到她嘴里，还没来得及收回手，手指忽然被锐物磨了一下，随后又被温软的东西碰了一下。
　　――小狐狸咬住了她的手指，还下意识在她指尖舔了一口。
　　一人一狐都是一愣，明璎率先回过神，慌忙张大嘴巴往后一撤，却是不小心把虾肉囫囵咽了下去，一边捶心口，一边端起碗，猛喝几口面汤掩饰尴尬。
　　放下碗时，明璎发现傅安钰仍在低头看指尖，被叠得整齐的纸巾被她拿在手里，可她并没有去擦拭手指。
　　明璎顿时羞红了脸，抬手把傅安钰手里的纸巾夺走，包住自己不小心咬到的那根手指。
　　“你、你看什么！”她边擦边小声抱怨，“什么怪毛病嘛……”
　　傅安钰没说话，只是眼眸含笑，安静地看着她帮自己把手指擦干净。
　　会咬人的小狐狸，还怪可爱的。
　　作者有话要说：　　第一更！祝大家中秋快乐！然后努力干二更！
　　-
　　【良辰美景奈何天】出自汤显祖的《牡丹亭》。
　　【外面的人想进去，里面的人想出来】是钱钟书先生对《围城》书名的解释。
　　-
　　感谢在2021-09-1218:30:00~2021-09-1918:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人2个；阿瑜、42516507、嘻嘻嘻、sooyaa1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请以大橘为重66瓶；海底没有光.30瓶；漠宇紫29瓶；52437804、...20瓶；t灿钇vW、林二、Lutz、林韵韵10瓶；三月里6瓶；383241163瓶；小小兔子、不羡仙、425165072瓶；48756201、黄黄今天通宵了吗、42497951、糖盐超甜！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　吃过晚饭,一人一狐又在古街上转了转，买了点零食和小玩意儿，就返回酒店准备休息。
　　明璎拎着一双用竹条扎成鞋子模样的工艺品,想起自己刚化人时，傅安钰就在Y市的某条古街上为她买了一双鞋子。不过出售古代款式鞋子的店面距离这里很远，开车也得一个小时才能到。
　　傅安钰订的是大床房，和明璎结束洗漱后,她坐在床上时，忽然问：“都住酒店了，你不打算对我做点什么吗？”
　　明璎正蹲在床沿发消息,听了这话差点栽到床底，稳住平衡后，红着脸扭头说：“我拒绝！”
　　让她轻薄傅安钰，这感觉简直太怪了！她宁可被推倒的那一方是自己。
　　谁知她念头刚落，就听傅安钰问：“那反一下呢,你希望我对你做点什么吗？”
　　明璎打了个激灵，沉思片刻,她关掉手机放在床头柜上,挪到傅安钰身边坐好,把五条狐尾放了出来，堆在自己身后。
　　“我……我只允许你滴舶汀！
　　她很快为自己的决定付出了代价。
　　傅安钰将她档谩班余印敝碧秩,指尖抚过尾巴毛时,还不忘亲她。
　　明璎原本想逃,逃着逃着不知怎的就落回了傅安钰怀中，隔着薄薄一层的丝绸睡衣与她相贴。
　　她呼吸急促，逐渐开始控制不住自己，下意识摁倒傅安钰,等回过神来，发现自己竟然已把对方的衣扣解了，尾巴也不知是何时缠了过去，将白皙的胳膊都勒红了。
　　恢复理智的明璎立即将尾巴松开，同时摁住还在底约何舶偷氖郑红着脸警告：“你、你不要每次底底啪涂始勾我！我要是控制不住自己，就会……”
　　“会怎样？”傅安钰毫不畏惧地和她对视。
　　“……嘤！”明璎羞得根本不想说接下来的话，顿时大声嘤嘤起来，索性变回狐狸在她身上卧成一团。
　　还是妖态最能让她尽快找回自己。
　　小狐狸的反应让傅安钰怔了怔，她哭笑不得地底藕狸，问：“就会变回原形？”
　　卧在她腹部的小狐狸哼唧一声，垂着五条尾巴不理她。
　　“有点像耍赖。”傅安钰捏了捏尾巴毛，把狐狸抱到枕边，凑到狐狸耳朵边问，“新婚那天晚上，也打算这样敷衍我么？”
　　她看到小狐狸立即折起耳朵，又惊又怕地瞪自己。
　　明璎记得很清楚，这周六她们就要结婚了，婚礼是傅安钰经手操办，她连流程单都看过了。
　　而且，她将傅安钰要了的那晚，也和傅安钰许诺过大婚时允许她要了自己。
　　明璎并不是重欲的狐妖，她只是觉得，答应爱人的话，无论如何都应该履行。
　　于是瞪了傅安钰片刻，她摇头说：“我不会敷衍你。”
　　还有三天，她一定能调整好心态。
　　明璎到底还是变回了人形，换上睡裙，卧在傅安钰身边。
　　“晚安。”她说。
　　傅安钰熄了灯，在明璎背上拍了拍，小狐狸就自觉朝她靠了靠，和她相视时，双手虚握，护在自己身前。
　　“我掐指一算，你还有心事。”对视片刻，傅安钰忽然说。
　　明璎眸光一变，低头往她下巴拱了拱。
　　“确实有心事，可我觉得已经没意义了……”明璎小声说。
　　傅安钰平静地看着她，问：“不说出来，你今晚能睡着么？”
　　“我……”明璎低头，双手指尖不安地相触一阵，才开口，“我记得胡修礼说，妖界入口的遗址就在Y市的城郊，所以……我就想去看看……”
　　说完，她怕傅安钰误解，忙强调：“我想的是只要看看就好！”
　　“妖界入口因为时空坍塌而消失，按理说，它原先存在的地方也不会留下任何痕迹。”傅安钰提醒她。
　　“是的，所以我觉得这件事已经没有意义了。”明璎喃喃，“它只是一个没法回去的‘门’，并不是我的家。”
　　话虽然说得伤感，但明璎道出了心事后，整只狐狸都轻松了不少。
　　“明天我们还是去‘奈何天’客栈吧！”明璎闭上眼睛说，“在那里举行婚礼，一定……是很浪漫的……”
　　她睡得很快，没多久，傅安钰就听见均匀的呼吸声从怀里传来。
　　傅安钰用下巴在她头顶轻轻蹭了蹭，伴着小狐狸轻微的梦呓，也沉沉睡去。
　　-
　　或许是因为睡前聊了妖界入口的事，明璎久违地做了个怪梦。
　　她梦到自己被恶妖追杀，正在逃向禁地。右腿中了恶妖的诅咒，疼得她直抽凉气，边躲闪身后袭来的法术攻击，边咬牙往禁地跑。
　　当穿过禁地入口的白雾时，明璎既安了神，却又心生悲伤。
　　――入了这禁地，她就再也没法回家了。
　　然而不等她结束悲伤，就撞上了一个人。
　　明璎也不知道为什么第一反应是“一个人”，但当她抬起头，看到那张近在咫尺、面无表情的冷脸时，她下意识将眼前人抱住。
　　“救救我！傅安钰救救我！”她抱着那人大声说，“有恶妖追杀我！”
　　傅安钰没应，但明璎听到了飞快的念咒声，以及追杀自己的恶妖发出的惨叫声。
　　她莫名想起自己来人界后做的第一个梦，当时就是傅安钰将她救下，随后杀得那些恶妖血流成河，她不敢回头看。
　　因此，等到身后终于安静下来，她也不敢转过头，只是抱着傅安钰瑟瑟发抖。
　　“……抬头看我。”几秒后，冰冷的声音从她头顶传来。
　　明璎听话地抬头，对上一双比声音还冷的眼睛。
　　四目相视，她忽然意识到傅安钰似乎不认得自己了。
　　尽管知道这里是梦，梦中一切皆有可能，她还是不高兴地瞪了傅安钰一眼，知趣地后退两步，晃着尾巴说：“多谢你救我！”
　　她看到傅安钰骤然蹙眉，随后就听她问：“这是什么地方？”
　　听到这话的一瞬间，明璎不知为何会心生拐傅安钰回家的念头。
　　她穿越到人界后，是傅安钰将她捡了回去；如今傅安钰穿越到妖界，她为什么不做同样的事呢？
　　明璎念头刚落，只觉眼前画面一转，瞬间就从雾气弥漫的禁地回到了自己的寝殿，而傅安钰也跟着她一起来到了寝殿。
　　她下意识低头看向已经不疼的右后腿，发现伤口竟然愈合了，站在寝殿里，愣了半天才恍然大悟。
　　这是她的梦，她是梦的主人，心里想要什么，就能得到什么。
　　看着站在自己对面，眉头紧拧的傅安钰，明璎试着向她伸出手，开始在心中默念。
　　――给我变成一只九尾的狐妖！
　　她刚在心里想完，只见傅安钰的发间忽然生出雪白的狐耳，黑色格子长裙底下，也在瞬间多出了一堆蓬松而灵活的狐尾。
　　傅安钰：？
　　她伸手捞起自己的尾巴，面部表情虽然没怎么变，但从眼神来看，她此刻震惊不小。
　　“你究竟是什么人？”傅安钰警惕地问。
　　明璎下意识低头看手――傅安钰前两天才送了订婚戒给她。
　　而在她的手指上，也不知是何时出现了那枚狐狸模样的订婚戒。
　　于是她将右手伸到傅安钰面前，理直气壮地说：“你的未婚妻！”
　　见傅安钰沉默，明璎直接摘下订婚戒，将雕在内侧的文字展示给她看。
　　订婚戒内侧，既有明璎的名字，也有傅安钰的名字，并且还仿了二人的笔触，做不得假。
　　“这下你总信了吧？这还是你送我的订婚戒。”明璎将戒指戴回中指，顺手拿起桌上的玉茶壶，边往自己的茶杯里注水，边瞎扯起来，“还有三天就是我们一起定的大婚日了，我是想去人界接你过来结婚的，没想到你自己来找我了。”
　　她感觉傅安钰在盯着自己看，但当她转过脸，傅安钰已经将目光移开了。
　　她想了想，捧着茶杯说：“你现在大概是失忆了，不过不要紧，我们之前已经商量好了，大婚那天的花烛夜，是你碰我。要是你不想碰我，那就不碰……”
　　“我是除妖师。”傅安钰冷声提醒她，“身为妖族，你敢和我结婚？”
　　明璎不知道是不是因为做梦，梦里的傅安钰语气和她所熟悉的傅安钰不太一样，不过她并不介意，甚至还好脾气地朝傅安钰笑：“是呀，我敢的。我知道你是什么样的人，我可不会怕你。”
　　注意到傅安钰眼中的疑惑更深，明璎也没解释，说完就自顾自哼着小曲坐到卧榻上，吹了吹茶水，惬意地喝了一口。
　　“来，坐我这儿。”她拍了拍身旁的空位。
　　傅安钰还没开口，就身不由己地在她身边坐下。
　　明璎润完喉咙，放下茶杯，朝傅安钰身后别扭的九尾扫了眼，突然出手，捉住两条尾巴就开始怠
　　她余光瞥见傅安钰脸色骤变，可傅安钰忍耐度不是一般人能敌，纵使毫无准备被她盗俗蠲舾械奈舶停傅安钰也没有流露出特别强烈的异样情绪，只是咬紧牙关，目光如刀一般剐在她脸上。
　　明璎被她冷森森的目光看得有点怂，正思索自己是不是太过分了，下一秒，却听傅安钰沉声说：“别再摸了，不然……”
　　“不然？”明璎顺口接了话，问完忽然感觉后背升起一股寒意。
　　……等等，她每次跟傅安钰说不要滴舶椭后，身体是什么反应来着？！
　　作者有话要说：　　懂得都懂~
　　第二更来啦！
　　-
　　脑洞来自读者【白泽非白】和【看世界青烟过】，刚好剧情到了，就直接写在正文里吧~


第112章 
　　代入一下自己的身体反应,明璎瞬间松开了手。
　　“对不起对不起！我没别的意思！”怕傅安钰真欺负过来，她慌忙摆手，“就是第一次看到你长了尾巴,有点好奇摸着是什么感觉……”
　　别说，傅安钰的尾巴摸起来手感还怪好的，要不是她出言警告，明璎甚至还想再多导赶隆
　　傅安钰警惕地盯着她。
　　明璎乖乖坐正,把双手都放在了背后，露出无辜的表情说：“别这样看我，我真不碰你啦。”
　　傅安钰这才收回目光,闭上眼睛，双手结印，开始运转灵力调整气息。
　　明璎知道妖族被滴舶偷氖焙蚧崮咽埽却没想到她竟会难受到当场调息，顿时有点不好意思。
　　那毕竟是她动用自己在梦境里的主动权,强行给傅安钰加上的尾巴。
　　明璎马上在心里念叨“不要让傅安钰难受”，默念完就眼巴巴地看向傅安钰。
　　没过多久,傅安钰就睁开了眼睛,这回看向她的目光里带上了一丝……好奇？
　　“你能控制我？”对视两秒,傅安钰问。
　　“也许吧？”明璎不太确定地说，“不知道你信不信,这儿其实是我的梦里,只要我想要什么,什么就会实现。”
　　“所以，你想要我来陪你，我就出现了？”傅安钰再问。
　　明璎一怔，想了想,好像还真是这样，下意识点了点头。
　　傅安钰将双手环抱在胸前，严肃地分析道：“你刚才说我‘失忆了’，那么按照你的能力，如果你希望我不失忆，我应该是以不失忆的状态出现在你面前，但我却失忆了。”
　　明璎：？
　　她一下子没听明白傅安钰的意思，愣了几秒才恍然大悟。
　　见她神情骤变，傅安钰眯起了眼睛，“所以，你其实更希望我以失忆状态出现在你身边，对么？你究竟想对我做什么？”
　　“我……”明璎脑子有些宕机，她并不知道自己为什么会梦到回妖界，又为什么会梦到傅安钰来到妖界，甚至不明白为什么在梦里会被傅安钰问这种问题。
　　傅安钰并不催促，只是安静地望着她，等着她的回答。
　　“……也许我是想带你见我的族人。”沉思良久，明璎才轻声说，“其实在梦外，他们都已经去世了，而我也因为一些不可抗力，无法回到妖界……”
　　她顿了顿，抬头看向眼前人：“所以，这是一个无法实现的心愿。你……你愿意帮我实现吗？”
　　说完，她莫名感觉傅安钰的目光变得温柔了不少。
　　“既然是你的梦，你想让我做什么，完全可以靠强制命令。”傅安钰说，“而你却在征求我的同意？”
　　“我为什么要强制命令你？”明璎只觉莫名其妙，“你又不是坏人，而且带你见我的族人是一件大事。哪怕是在梦里，我也不希望草率对待它。”
　　她见傅安钰唇角微扬。
　　“那就带我去见他们吧。”傅安钰说，“不过，你打算让我穿这身去？”
　　明璎下意识看向她的衣服――灰衬衫黑色外套，配上黑色格子长裙和一双高跟鞋，是她非常熟悉的穿着打扮。
　　“这身也没什么不好吧？”她反问。
　　傅安钰笑了笑，起身时，顺手在明璎的尾巴上盗艘幌隆
　　“走吧。”
　　明璎猝不及防，“嘤”地惊呼一声，傅安钰刚把手收回去，她就猛然意识到哪里不太对。
　　――傅安钰对她的态度变化大得离谱，她该不会也入了这个梦吧？！
　　还是说……她被梦中的傅安钰成功诱导，让自己不知不觉想象了真实且没失忆的傅安钰？
　　被傅安钰轻轻推着离开寝殿时，明璎还有点懵。
　　她机械地走了两步，觉得自己得问个明白，于是转过去问：“你来了吗，姐姐？”
　　这是只有梦外的傅安钰才能听懂的话，但明璎也不确定自己问的时候，心里有没有希望傅安钰回答自己“来了”。
　　“你无法确认我是不是真的来了吧？”她念头刚落，就听傅安钰说。
　　明璎点了点头。
　　“那么，等你醒来就知道了。”傅安钰说，声音含笑。
　　明璎又点了点头，抛开杂念，闭上眼睛回忆自己的族人。
　　她在王城生活了三百余年，每一位照顾过她的狐妖，都被她牢牢记在心上。
　　娘亲，爹爹，哥哥姐姐……
　　侍女，护卫，起居官……
　　即便永远无法回去，她也不会忘了他们。
　　一只手忽然搭在她头顶，轻轻摩挲。
　　明璎睁开眼，看清站在面前的狐族，眼泪顿时夺眶而出。
　　她日思夜想的娘亲，此时正笑吟吟地抚着她的脑袋，启唇柔声唤道：“璎璎。”
　　“娘……！”明璎哽咽着应了声，隔着泪水，她看到自己方才回想的所有族人，都已出现在了面前。
　　傅安钰静静地站在她身旁，看着她和每位族人打招呼，以及告别。
　　对所有的族人做了告别后，明璎擦了擦眼睛，挽起傅安钰的手，弯起眼睛，含泪笑着说：“对了，这是我的未婚妻，她叫傅安钰，是一位很厉害的人族除妖师。看，这是她送我的订婚戒，她对我很体贴也很照顾，我们这周六……几天以后就要大婚了。”
　　“我在人界好好的，三姐也很好，不用担心我们啦。”
　　她的族人却并没有一个个给予回应，只是站在原地，笑着向她挥手，声音统一地说：“知道啦，要记得一直做只快快乐乐的小狐狸啊！”
　　明璎强忍眼泪，有些支撑不住想象，便也朝他们挥了挥手。
　　“再见了，大家！”她勉力保持平静，向他们做最后的道别。
　　伴随她话音的落下，族人身影渐渐变淡，不多时，就彻底消失在了她的视线中。
　　明璎不知自己是什么时候醒来的，睁开眼睛后，她看向酒店的天花板，发了很久的呆。
　　一只手从旁边伸来，轻轻搭在她眼角，为她拭去未干的泪水。
　　傅安钰将她圈在怀中，抱得很紧。
　　明璎回过神，翻身面朝她，小声问：“你是怎么入了我的梦？”
　　“入你的梦？”傅安钰怔了怔，“没有，我昨晚并没有做梦。”
　　明璎惊得瞪大了眼，“可是梦里的你还对我说，要是无法确定我有没有入梦，醒来就知道了……”
　　见傅安钰仍然面露困惑，她将自己的梦一五一十说了一遍。
　　傅安钰想了想，认真解释道：“梦里的我应该已经把原理解释过了，你发现梦里的我忽然变了一个人，并不是因为我入了你的梦，而是你想要那样的我。”
　　“你想带着现在的我陪你去见族人，而不是误入妖界，并且不记得你的我。”
　　听完她的解释，明璎这才想清楚了，点了点头，依偎在了傅安钰怀里。
　　“我和族人都好好告别过了。”她说话时，唇角微扬，脸上挂着笑意，“他们都在祝福我。”
　　傅安钰俯下脸，在她额上吻了吻。
　　“要继续休息么？还是起来吃早饭？”她问。
　　明璎睡意全无，问了一下时间，就爬起来穿衣洗漱，准备和傅安钰一起去街上吃早点。
　　早上八点的古街，一切都才刚刚苏醒。
　　傅安钰给明璎买了一只芝麻馅的年糕饺，自己也买了一只咸馅的，陪小狐狸坐在河畔的长椅上，就着一碗豆腐花慢慢地吃。
　　已经有当地的居民采莲蓬回来，撑着船在水中不紧不慢地划，以南方水乡独有的腔调哼唱小曲。
　　傅安钰吃完年糕饺，过去问了问，挑了几个新鲜肥硕的莲蓬捧回来，放在自己和小狐狸之间。
　　新摘下的莲蓬还带着淡淡的荷香，明璎已经饱了，却还是被清香馋得忍不住拿起莲蓬，避开刺，剥出莲子除去外壳，丢进嘴里咀嚼，结果只嚼了几下，就被苦得直吐舌头。
　　“你没除莲芯。”傅安钰来不及阻止，见状哭笑不得，拿起小狐狸丢下的莲蓬，熟练地剥了一颗莲子，抠出莲芯后，递到她嘴边，“现在吃就不苦了。”
　　“没有莲芯真的好鲜啊！”明璎吃完，忍不住夸赞。
　　傅安钰笑了笑，又喂了她几颗莲子，低头看了眼时间，将莲蓬收入青玉葫芦，收拾完餐盒丢掉，起身说：“可以去‘奈何天’客栈了。”
　　奈何天客栈刚刚开门，明璎牵着傅安钰的手，一进门，就闻到淡淡的檀香，听见平和的抚琴声，心中失落、焦虑、喜悦和激动等诸多情绪，都被这沁人心脾的檀香和宁静的琴声抚平。
　　如果不是因为客栈内到处挂着红绸、红灯笼，窗上贴着“帧弊郑屏风上还画着寓意“早生贵子”的金桂，她甚至觉得这里都适合做佛堂了。
　　客栈的前台工作人员穿的也是古服，见傅安钰和明璎走近，她笑着问：“二位客官可有预约？”
　　“没有预约。”傅安钰回答，“我们周六举行婚礼，想要预订一间上等房。”
　　“上等房还有空余，请二位出示身份证和结婚证。”工作人员说。
　　为了防止遗失，明璎的身份证和结婚证都放在了傅安钰那里，闻言，她下意识望向傅安钰。
　　傅安钰从容拿出四张证件，没等多久就完成办理，将拿到的预约卡交给明璎，和她一起离开了客栈。
　　太阳已经开始晒人，明璎一手牵着傅安钰，一手捏着奈何天客栈的预约卡，走在屋檐底下时，只觉心里漾开暖意。
　　“我怀念有你的夏天，阳光照红了你的脸……”她情不自禁，轻轻哼唱起来。
　　傅安钰垂眸看向正在唱歌的小狐狸，也跟着哼起这首歌的旋律。
　　她们的新生活，将在这个夏天开始。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文完结啦，明天开始更新番外！
　　傅总和小狐狸的婚礼、if线的脑洞、一些后续，以及部分配角的番外都会有~
　　-
　　专栏还有两本未来都市背景的萌宠文，一本是《狐狸导师宠妻日记》，一本是《领主，你的小可爱掉了》。喜欢萌宠的小可爱可以去专栏看看~
　　写这本书让我感受到了自身的很多不足，所以新文就不急着开了，会稍微调整一段时间，大概十月底或者十一月回来。
　　接档文是《回到反派师尊年少时》，封面即主角人设，点进专栏即可预收，这里贴一下文案，预收对我很重要，感兴趣的小可爱请收一个吧(*/ω＼*)
　　《回到反派师尊年少时》
　　病弱温顺雪豹徒弟x阴郁狠厉灰狼师尊
　　1v1互攻互宠，反向养成
　　-
　　青昭跟了师尊五年，亦仰慕师尊五年。
　　十八岁那年，她忽然被师尊关入深山静室，不看完典籍不得离开。
　　青昭在静室内乖乖等待师尊回来，却只等到师尊的魂灯熄灭，方知师尊遇害，永无归期。
　　她痛不欲生，哭得晕厥过去
　　转醒时，忽听耳畔有人痛骂：“还敢还手！反了你了！”
　　青昭循声看去，只见一名灰狼少女被众人团团围住，衣衫褴褛，蓬头垢面。
　　然而少女身上散发出来的气息，却属于她再熟悉不过的师尊。
　　青昭万万没想到，自己一觉醒来竟回到了师尊年少时。
　　面对灵力低微到连妖耳都不能收的师尊，她眼中映出一片柔光，主动牵住师尊的手。
　　“跟我走，我给你一个家。”
　　-
　　妖王宁殊恶名远扬，嗜杀成瘾，所到之处尸横遍野、血流成河。
　　谁也不知道，她捡了只不谙世事的小雪豹做徒弟，养在身边百般呵护。
　　后来宁殊被仙门正道讨伐而死，临死前，仍惦记着被自己亲手困于深山的小徒弟。
　　死后，她回到了年少最落魄的时候，一切令她痛恨的事都才刚刚发生。
　　然而她上辈子最在意的小徒弟，却奇迹般出现在了身旁。


第113章 主角番外1
　　明璎和傅安钰结婚的那一天,是个大吉日。
　　婚礼定在H市举行，哪怕奈何天客栈的环境非常符合自己心意，明璎还是想尝试一下人界现在的婚礼流程。
　　傅安钰早就把一切都备齐了,婚礼方案也准备了古今两套，小狐狸选任何一种都能得到最佳体验。
　　宾客名单也是一早就定下的，请帖也在她们确定结婚日后，就发到了每位宾客的手里,乱七八糟的人不会来，即便硬闯，也会被场地各个入口的安保人员拦下。
　　明璎是在和杜芸歆闲聊时才知道,傅安钰宣布婚礼的当天，网上消息就炸了锅，更有圣唯集团的对家搞事，弄了好几个热搜，又是造谣又是抹黑,引来了很多稀奇古怪的人激情开骂。
　　好在傅安钰的公关团队特别靠谱，那些热搜没蹦Q多久就沉了下去,涉嫌造谣的营销号和大V也被律师函警告,道歉的道歉,封号的封号。
　　那之后没过多久，傅安钰投资的项目就压了对家一头,不少和傅安钰相熟的除妖师也相继晒出请帖,公开表达了新婚祝福,可谓是全方面的打脸。
　　明璎听了这些话，不由得想起小说里总裁拒绝所有家族伸来的手、最终娶了平民女之后的剧情，担忧地问：“那我会不会遭遇报复呀？”
　　“你在乱想什么呢！”杜芸歆哭笑不得，边给她画眼线,边说，“傅总怎么可能让你身陷这种破事？哪个敢不开眼的找上门，以傅总现在的实力，分分钟让他们‘天凉某某破’！”
　　“‘天凉某某破’是什么意思？”明璎没听懂。
　　“意思是‘天凉了，该让某某人破产了’。”杜芸歆解释，“就是一个沙雕梗。”
　　明璎：？？？
　　你管让人破产叫沙雕梗吗？！
　　杜芸歆和她闲聊的时候，正在为她化妆。她持有高级化妆师证书，傅安钰出席重要会议之前，也会把化妆的工作放心交给她来做。
　　“来，把婚纱穿上，咱们就该去婚礼现场了。”化完妆，杜芸歆领着明璎来到衣柜前，在她脱衣服的时候，小心地抱出清洗干净的婚纱。
　　明璎的婚纱是傅安钰特意找国内知名设计师定制的，依照她的穿衣习惯，做成了较为保守的款式，整条婚纱是素白的，上半身的布料上点缀碎钻，以白色丝线手工绣了云纹、凤凰和牡丹等图案，领子做成了类旗袍的水滴领，衣袖宽松，袖口特意裁成羽毛形状，裙摆蓬松，身后还缝了一条狐狸尾巴状的小拖尾，看起来有点像西方贵族的礼服式样。
　　明璎拆封的时候，只一眼就喜欢上了这套婚纱，今天穿的时候随口问了杜芸歆，才知道她那天告白之后，傅安钰就私下里定制了这套婚纱，既有她喜欢的古代元素，又融合了人界的流行款式。
　　她以为是自己先心动，却没想到傅安钰也早已心动。
　　只不过冰山总裁习惯了含蓄内敛，很多事都是悄悄做的。或许是怕变故，或许是怕她离开，在正式确定之前，傅安钰什么也没有透露。
　　“傅安钰的婚纱又是什么样子的？”明璎忽问。
　　“这个嘛……其实傅总让我保密，说是要给你一个惊喜，待会儿你就知道了。”杜芸歆面露为难之色，“我只能给你大致形容一下：穿上那件婚服的傅总，像极了一只孤傲又高贵的白孔雀。”
　　白孔雀是吗……
　　明璎依稀能想象出来那是怎样的傅安钰，顿时期待起来。
　　杜芸歆今天要为她当伴娘，给小狐狸穿完婚纱，她也开始穿自己那套，穿戴完毕后飞快地化了妆，和明璎拎上各自的包就出门了。
　　陈滟萘熳懦刀拥仍诿磐猓看她们出来，就将车门打开。
　　头车是庄重的黑色敞篷跑车，此时发动机盖上已经摆好了拼成心形的玫瑰花，玫瑰花中央则红底黄字贴了一个“帧保后视镜和门把手上也系着大红色丝带扎成的花。
　　明璎刚出门就迫不及待地向车里望，只见傅安钰戴着素白的头纱，安静地坐在跑车的左后方，等她坐上车，发现傅安钰的婚纱和杜芸歆的形容一点也没偏差，浑身雪白，装饰物以羽毛和羽毛元素的图案为主，甚至连放在一旁的拖尾也是绣着孔雀尾羽图案。
　　车刚开，明璎就忍不住摸了摸傅安钰衣服上的羽毛，又软又柔，让她不由得想起梦里被她变出九条狐尾的傅安钰。
　　“你真的好像一只白孔雀呀。”明璎由衷地夸道。
　　傅安钰唇角微扬，伸出手，隔着头纱摸了摸她的脑袋，“你今天也很可爱。”
　　陈滟菘车，明璎是最放心的，不过今天换成敞篷跑车后，她坐在后面就能清晰看到外界，也能被行人看清，车队驶出别墅区后，她时不时会听到路人的惊叹声，心里不禁有点紧张。
　　手背忽然一暖，她下意识回头低下目光，傅安钰正将她的手牵住，手指在她的手上轻拍。
　　“别怕，有我在。”傅安钰说。
　　“我没怕，就是有点……”明璎红了脸，顿了顿才说，“有点紧张……”
　　尽管已经明白傅安钰对自己的感情，她还是会担心自己的身份和能力会给傅安钰拖后腿。
　　“也许是激动，被你理解错了。”傅安钰说完，就向她凑过去。
　　明璎莫名觉得氛围好像不太对，没等她反应过来，没妆的颈上就贴来两瓣温热。
　　她当即打了个激灵，“嘤”出声的时候，狐耳和尾巴都吓了出来，慌忙捂着脑袋又把狐耳变回去。
　　“你你你、你干嘛！！”明璎顿时羞得从脸颊红到脖子，下意识抬手想捂住被亲的部位，又怕不小心把傅安钰留下的口红抹开了，只能委屈巴巴地瞪傅安钰，小声提醒她，“后面还有摄像机，外面那么多人都看着呢……”
　　“还紧张么？”傅安钰含笑问。
　　“紧张！”明璎故意说，“我怕下一秒你就要强行和我接吻！”
　　傅安钰轻咦一声，“我有这么霸道么？”
　　“你有！”明璎不高兴地在她掌心挠了一下，去拍杜芸歆的座椅，“小杜小杜，傅总偷亲我，你等会儿要帮我擦一下口红。”
　　“啊？亲在嘴上的话，你抿一下唇就行了，你和傅总的口红色号是一样的。”杜芸歆并不知道傅安钰对小狐狸做了什么。
　　“不是嘴上！是……是……”明璎不好意思说出口，从包里翻出手机，直接给她发微信消息。
　　她听见杜芸歆的手机发出消息提示音，也看见杜芸歆找手机，然而杜芸歆低头看了屏幕很久，才开始给她回消息。
　　【小杜】我想到五个字，你看完就当场失忆，千万别跟傅总说。
　　【璎珞】什么字？
　　【小杜】傅总好骚啊。
　　【璎珞】？？？
　　杜芸歆觉得自己的想象力真的不够用。
　　想不到，她真的想不到，傅总还会有靠亲脖子来安慰狐狸的一天。
　　好在抵达婚礼现场之前，傅安钰就帮明璎擦去了口红。
　　盯着小狐狸颈上擦拭后留下的绯色印迹，傅安钰慢慢叠起纸巾。
　　小狐狸太乖了，乖得像只可以任人欺负的小白兔。
　　她要将这只小白兔好好护着。
　　-
　　婚礼地点在H市的市中心大礼堂，一条红地毯从大礼堂门口一直铺到舞台上，明璎和傅安钰手牵手走过红地毯时，站在两侧的工作人员忙打开彩条礼花，五颜六色的彩带在她们头上飞舞，有些落在她们的婚服上。
　　明璎喜欢华丽的婚礼，但又不喜欢繁琐的流程，傅安钰就亲自简化了婚礼方案，因此她们经过红地毯，走上舞台后，直接进入了宣誓和交换戒指的环节。
　　“我承诺，无论顺境或是逆境，富贵或是贫穷……”
　　跟着傅安钰一起念宣誓词时，明璎莫名感觉眼眶有点湿。
　　“我将永远爱你，永远珍视你、忠于你，一生一世，不离不弃。”
　　她们宣誓完，陈滟莺投跑快Ь透髯酝凶沤渲负凶呱衔杼ǎ将婚戒交给她们。
　　摄像机的镜头之下，明璎小心翼翼地拿起钻戒，正回忆要怎么给傅安钰戴上，自己的手已被傅安钰轻轻搭住。
　　下一秒，冰凉的钻戒滑进她左手的无名指，傅安钰温热的手指抚得她有些紧张，拿钻戒的手微微发颤。
　　她最终还是顺利将戒指戴了上去，还悄悄用指尖在傅安钰的手指上挠了挠。
　　二人靠得很近，气息相缠，明璎下意识咽了咽，刚告诉自己要忍住亲吻傅安钰的念头，就被傅安钰揽了腰。
　　一个吻落下来，紧紧压在她的唇上，茉莉花的淡香紧跟着笼罩下来，几乎将她的理智击溃。
　　等明璎终于回过神时，发现自己的双手已经捧住了傅安钰的脸，被她诱着吻了回去。
　　今天的傅安钰很温柔，却又有些不讲道理。
　　底下在等她们喝交杯酒和切蛋糕的宾客都看呆了，没想到她们竟然提前进入了相拥相吻的环节，更没想到这个环节会持续这么久。
　　直到感觉小狐狸的呼吸声急促起来，傅安钰才移开脸，低声提醒怀中的新娘：“该喝交杯酒了，是葡萄酒，甜的，不会喝醉。”
　　明璎有点不太相信，她记得傅安钰真实酒量奇差，连啤酒也能喝醉，而她自己也不喜欢酒。
　　不过等酒杯送到她们手里时，她还是乖乖地举起酒杯，穿过傅安钰的手臂弯，将杯中的酒液一饮而尽。
　　酒的确是甜的，喝着也不凶，明璎感觉比啤酒好喝多了。
　　但和傅安钰一起切蛋糕的时候，她就觉得头有点晕，忍不住趁着双手交叠时，从傅安钰身上要了一点水灵力过来解酒。
　　她还不能醉，晚上才是花烛夜。
　　作者有话要说：　　下一章花烛夜，请提前把#傅总行#或者#傅安钰行#打在评论区【喂】
　　发99个结婚红包，在本章留下2分评论即可得，发完为止，长期有效~


第114章 主角番外2
　　下午一点半,婚车从大礼堂外出发，一路驶向隔壁Y市的奈何天客栈。
　　明璎自从喝了交杯酒，就有点昏昏欲睡。她迷迷糊糊之中,还记得自己和傅安钰聊过酒品。据说酒品差的人，喝醉之后会撒泼惹事，而酒品好的人，则会沉默寡言,或者是闷头大睡。
　　她觉得自己应该是酒品非常好的狐狸，借助傅安钰的水灵力缓解酒劲后，还好好地和每一桌宾客敬了酒,这个婚礼应该办得还算顺利。
　　心里这么想着，明璎就在去往Y市的路上靠着傅安钰睡着了。
　　谁知一觉醒来，她猛然发现自己身处一个陌生的环境。
　　周围光线昏暗，似乎是拉上了窗帘，但还是能看出这是一间装潢非常古式的卧房,书桌、屏风、案几、灯笼等物件一应俱全，就连床也是有雕花外框和纱帐的,空气中弥漫着淡淡檀香。
　　不远处的桌旁,一盏烛灯安静地燃着,灯下正坐着低头看手机的傅安钰。
　　明璎还没完全清醒，就见傅安钰收起手机转过来,起身走向自己。
　　“还难受么？”坐在床沿,傅安钰问。
　　“不难受了。”明璎眯起眼睛适应灯光,困惑地喃喃，“奇怪，我只是在婚宴上引着你的水灵力解了酒，按理说,睡一觉之后应该会头昏脑胀才对呀……”
　　“你休息的时候，我闲着无聊做了点事情。”傅安钰淡淡一笑，“还没发现么？”
　　明璎愣了愣，突然想起自己坐车的时候穿的是贴身的婚纱，现在身上的衣服却非常宽松……
　　她一惊，慌忙掀开盖在身上的薄被，发现自己正穿着昨晚收进行李箱的睡裙，五条狐尾安然堆在一起，才松了口气，又为自己下意识做出的举动感到好笑。
　　今天是她和傅安钰结婚的日子，她身为傅安钰的妻子，居然还会担心对方在自己不知情的时候轻薄自己。
　　这明明是妻妻之间合情合理的亲密互动啊……
　　意识到这一点后，明璎苦恼地叹了口气。
　　“我好像还是害怕。”她小声对傅安钰说，身体却很诚实地靠在了傅安钰怀里，“我们的花烛夜要怎么办呀……”
　　“现在是下午四点。”傅安钰搭着她的背，开始报流程，“再过两个小时开始晚宴，晚宴结束之后，我们要在客栈里取景拍婚纱照，预计是晚上十点结束拍照，然后才是花烛夜。”
　　她顿了顿，“你还有六个小时的心理准备时间。”
　　明璎“嘤”了一声，已经开始慌了，想了又想，抬头问傅安钰：“你们人族不是有……有那种药吗？现在买还来得及吗？”
　　“买来干什么？”傅安钰反问。
　　“我、我想吃了壮胆……”明璎声音哆嗦。
　　“不许吃。”傅安钰不答应，“对身体不好，而且效果很差。”
　　“你怎么知道效果很差？”明璎脱口问。
　　“以前写小说的时候请教过何澈。”傅安钰面不改色，“听话，不许吃。”
　　“可是我怕……”明璎折起狐耳。
　　实际上，她并不排斥被傅安钰欺负，嘴上说着“怕”，心中却很期待。
　　但畏惧目前还是压过了期待，她甚至考虑要不要在晚宴上多喝点酒，意识迷糊了自然就不怕了。
　　明璎还没想明白，身体就被一只手搂紧，下一秒，她就依偎在了傅安钰身上。
　　“相信我。”淡香拂面而来，傅安钰的声音钻入她耳中。
　　这话让明璎莫名安了心，不自地回应：“好吧，我相信你。”
　　-
　　由于设宴在外地，晚宴比午宴少了很多客人，明璎化完妆、换上方便行动的旗袍婚服，跟着傅安钰去敬酒的时候，顿时感觉比中午轻松不少。
　　为了给花烛夜壮胆，明璎逼着自己在敬酒时喝一大口，而不是抿一下就完事。不过她敬了没几桌后，偷喝酒的小动作就被傅安钰发现了。
　　傅安钰中午就看出小狐狸不喜欢敬酒，于是打算以最快的速度带她敬完酒就走，这时发现小狐狸喝酒的量增加了，也不知是不是觉得喝少了会给她拖后腿，不由得皱起眉。
　　她二话没说，直接握住了明璎的手。
　　明璎刚有点醉意，只觉一股冰凉的水灵力从左手注入，没等她反应过来，水灵力就在她腹部经脉中走了一圈，瞬间把酒解了。
　　明璎：？？？
　　喝酒壮胆的事，她没打算告诉傅安钰，谁知傅安钰却因为不知情，好心办了坏事。
　　明璎端着酒杯，想了想，还是减少喝酒的量，就像午宴时候那样，敬完抿一口意思意思，反正她现在是圣唯集团总裁的夫人，又有傅安钰陪在身边，没人敢劝酒。
　　傅安钰并不知道小狐狸打的什么算盘，只知道她忽然又恢复了午宴的喝酒量，欣然松了口气。
　　敬完酒，她带明璎去小包厢吃了点东西，随后又带明璎去奈何天客栈的化妆室，找客栈内专门化古式妆容的妆娘。
　　拍婚纱照的摄影师和布景师已经就位，明璎化完妆，就去了拍摄场地。
　　奈何天客栈做这一行的时间很长，很多场景都由专业人员搭景，搭景材料质量也都是上乘，因而场景看起来也相当逼真，就连明璎这位真古人也看不出违和感。
　　明璎换上自己最熟悉的古服，和傅安钰携手走到宫殿场景的台阶上。
　　她早上出门前还挺害怕摄像机的，但经过了一整天的多角度拍摄，她已经对此感到习惯。
　　一人一狐根据摄影师的安排，先拍有距离感的站姿和坐姿，再拍亲密的互动。
　　傅安钰专门请了女摄影师，确保她们在拍摄时可以毫无顾忌地进行互动。
　　“搂抱接吻都可以，都放得开点啊！”到了这一环节，摄影师大声指导。
　　明璎看向傅安钰，她其实想了一些姿势，但她不清楚傅安钰能不能接受，或者说，她允不允许拍这样的照片。
　　觉察到她的目光，傅安钰也垂眸看下来。
　　“你想拍什么？”傅安钰问。
　　“我想……现出九尾妖身驮着你。”明璎小声说，“可我怕暴露身份。”
　　“那就只现出一条尾巴，其他八条交给后期。”傅安钰也低声回答，“至于你的妖族身份，所有参与我们婚礼的人都知道，不用担心。”
　　明璎一愣，随后一喜，去更衣室脱下衣服，化成一只小狐狸走出来。
　　结果她还没巨大化，就被傅安钰捞起来抱在怀里。
　　“这样也拍一张吧。”傅安钰对摄影师说。
　　“哈哈行啊，这样的夫人好可爱！”摄影师边笑，边指挥她们摆动作。
　　明璎在傅安钰怀里不知所措，她忽然想起自己刚来人界的时候，就是以这样的最弱状态和傅安钰相处，当时她感觉自己可狼狈了。
　　不过她念头才落，只听傅安钰吩咐：“让后期把所有的妖态都P成九尾。”
　　听了这话，明璎突然又恢复了快乐。
　　摄影师连连点头表示理解。
　　抱狐狸的镜头拍完，傅安钰就把狐狸放到地上，等它变成一头一人高的大狐狸时，她忍不住伸手抱住狐狸脑袋盗怠
　　明璎被她档糜械沣拢呆了十几秒才提醒她：“你上来呀！”
　　“好。”傅安钰笑着跃起，用灵力托起身体，让自己轻轻落在狐背上，侧身坐稳。
　　她们的形象定格在了一张张照片中，合照和单人全都有，拍完之后就可以立即查看电子版。
　　明璎迫不及待地要了一份，存在自己的手机里，指尖在屏幕上划过来划过去，目不转睛地看，每一张都很满意。
　　最后她挑了巨大化的自己驮着傅安钰的照片，用修图软件P了一阵，将它当作了自己的桌面壁纸。
　　在客栈拍的这些照片只是结婚照的一部分，等回了H市，她们还要去影楼拍现代服装的结婚照。
　　结束拍摄，明璎离开拍摄场地后，就问傅安钰：“我能喝点酒壮胆吗？我不说，你就不要给我解酒。”
　　问完，她有点忐忑，甚至开始考虑傅安钰不同意之后，自己该做什么。
　　“你不怕难受的话，可以少喝点。”傅安钰却说，“想喝什么酒？客栈里除了你今天喝过的葡萄酒，还有苹果酒、梨酒、桑葚酒。气泡酒也有，口感有点像汽水。还有果汁含量较高、度数低的鸡尾酒。”
　　“那就要鸡尾酒吧。”明璎忙说。
　　客栈内还设有类似清吧的酒舍，很安静，调酒师是位穿着古服的姑娘，只不过明璎一进门，就看出对方是一位妖。
　　调酒师很耐心，还为明璎介绍酒舍出售的各种鸡尾酒，明璎纠结半天，最后反而问傅安钰：“你希望我喝什么味道的酒？”
　　傅安钰想了想，“调一杯‘灰姑娘’吧。”
　　这是一款由柠檬汁、柳橙汁、凤梨汁等果汁调和而成的无酒精鸡尾酒，既然小狐狸让她来挑选，她当然不会挑能醉倒小狐狸的酒。
　　说到底，小狐狸想借酒壮胆，其实只是心理作用罢了，喝酒喝果汁都一样。只要她不说，小狐狸就会当自己喝的是酒。
　　明璎毫不知情，拿到酒喝了之后，只觉酸甜又冰凉，是她会喜欢的味道，就是没尝出酒味。
　　不过她并没有多想，慢慢地喝了半杯，又怕自己醉过头，下意识向傅安钰投去目光。
　　不等她开口，傅安钰就接过酒杯，把剩下的鸡尾酒一饮而尽。
　　看她喝得这么爽快，明璎心里咯噔了一下。
　　她没忘记傅安钰奇差的酒量和酒品。
　　离开酒舍回到房间，明璎反而更紧张了。
　　她的紧张，从洗浴一直持续到被傅安钰抱在怀里开始摩挲，才得以缓解。
　　明璎上回动手的时候，既生疏又草率，后来她才知道，妻妻之间还有别的愉悦方式，而且可以互相愉悦。
　　她不会的，傅安钰将在今晚一一教给她。
　　傅安钰选的方式，明璎觉得一点也不难受，但带来的刺激感却比被滴舶颓苛沂倍百倍。
　　她只觉自己很快软了身，欺上来的傅安钰气息微热，略有些霸道地在她肌肤上慢吻。
　　那温软的每一次触碰，都让她感觉自己被掠夺，可这种掠夺并没有带来任何痛苦，恰恰相反，她非常乐意迎合。
　　她愿为傅安钰献上自己所有的领土，愿她再多关注自己一些，关注得再深一些。
　　当温热的唇落在她的唇上，她不自地用尾巴缠住了傅安钰的腕部，却什么也没有做。
　　她彻底放弃了一切抵抗，任由傅安钰封住自己的吐息，只觉她要将自己含化。
　　也不知过去多久，明璎才感到了一点点轻微的刺痛。但这丁点疼痛很快便被抚平，继而，她含着眼泪接受傅安钰愈来愈温柔的爱意。
　　烛光摇曳，红帐皆垂，映得一室暖融融。
　　……
　　后半夜，傅安钰拿来浸湿的软布，给明璎擦了擦脸。
　　“抱歉，第一次实践，还是让你难受了。”她满含歉意地说。
　　小狐狸还是哭了，哭了很久，却又是无声的哭，她从没见过这样的小狐狸。
　　明璎感觉自己就跟刚从浴缸里捞起来似的，身上也有点酸。
　　即便不太舒服，她闻言还是忙摇头，一把握住了傅安钰欺负自己的那只手。
　　“一回生两回熟，下次我就不哭了。”她说。
　　傅安钰一怔，哭笑不得：“你知不知道自己在暗示什么？”
　　“我不知道。”明璎认真地看着她，“但我想知道。”
　　四目相对，她们相视一笑。
　　“睡吧。”傅安钰柔声哄她，“我会帮你清理。”
　　明璎也倦了，轻轻应了一声，枕在她怀中，心满意足地睡去。
　　（婚礼番外，完）
