《回首（倾心GL续）》清风紫心
文案：
他们有着太多的爱恨情仇，她们有着太多的诡计阴谋。
若划去那往日的记忆，暮然回首，是否就可以一生相守？
一个躲世，一个追寻，是否能有相聚的那一天？还是……到最后留下的，不过是一句残破的话语：
若是可以，我愿为你

【本文一定HE结尾，微量虐，不伤身~晋江独家发表，请勿转载！谢谢！】
这篇文是继《倾心》后的第二部，很多情节和人物不了解的看客可以回顾一下,倾心是处女作，写的不好见谅。倾心
（特别感谢墨子痕帮我做的封面，很漂亮，我很喜欢，谢谢！）

内容标签： 
搜索关键字：主角：邵无忧【李思雨】、夏雪、夏宁 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 【序】
　　统合二十四年，中原呈现一片富饶平和之相。
　　然，北方之地一片杂乱，江湖人聚众而自称为王，现分邵、夏、刘、张四大家族为首统领其地。两年间朝廷兵力因御寒能力低下而多次剿灭无果，现已达成供奉形式，为中原朝廷直属却保留本土风貌形成独立一方的统治区域。
　　而对于江浙一带，多以盐粮为主的发达城市而言，在现今朝廷对外开放政策施行开始，纺织业、茶叶已然成了经济来源的命脉关键。外客经留也使得其餐饮行业的快速兴盛。以至现寒流之地众多百姓，不断出现人流向南迁徙，留下废墟空城座座，呈现出一片荒芜糜烂之气……
　　作者有话要说：
　　越是想做好。却越是做不好。。。


第2章 【壹】
　　北方雪山之上，寒风刺骨，枯树上挂满了无数的雪白冰晶，似是树上结出的果实，不时有些许一闪而过的冰晶往下坠落，却是无声，徒留雪地空洞无数。
　　放眼望去，一片祥和，唯有山腰上的木屋尤其扎眼，想必，有人曾居住于此，它的主人可能早已随流南下去了罢……
　　屋旁不远处的枯树下，依稀可以看见有个人影。白衣被雪色淹没，唯留一抹青丝随风飘散。细看，只见此人皮肤胜雪，脸颊微红，嘴角向上，玲珑的鼻梁上，星眸半开的神色对应出柔色的脸庞，想来又是在想心事了。
　　为什么是又？这让人无法得知，只是那么觉得而已。
　　她是女人，从上到下透露出来的，就是一股子的清纯美色。此人长得并不是特别的精致俊美，只是有着一股说不上来的飘逸之感。好比池中莲，没有牡丹来的那么富贵大气，也比不得玫瑰蔷薇来的那么娇艳，却总有一种让人移不开视线的感觉。她全身上下并没有过多的装饰，唯独头顶上的那根青色发带，简简单单，平平淡淡，但是却显得那么的不俗。偶来一阵清风，将树梢上的积雪悄悄吹落，女子的青丝随风飞舞，她微微侧目，却不理睬，继续看向远方的画面组成了一副让人赏心悦目的画卷，让人不由得让人想去一窥画中人儿的所想所思了。
　　“无忧，无忧……”
　　一阵响亮的呼唤，美人转过脸庞，四下扫了一圈，周围并无他人，但是呼喊的声音却很清晰，美人嘴角幅度拉大了些许，想必是被这叫声弄得开心了。她缕了一下耳畔的秀发，微微施开步伐，就这么…飞出去了。
　　美人轻盈的落脚到小屋门口，随手拍掉了身上的积雪，还未进屋，便唤了一声师傅，邵无忧回来了。然后进了小屋。
　　原来刚才的呼叫声来自屋内上堂稳坐着的白发老翁，只见他微笑的看着入室之人，一脸祥和。
　　见入室而来的女子脸上有些笑意，老翁不禁调侃起来：“嗯？半日未见，你可是为了老朽去雪山上寻野味了？”
　　邵无忧微微一愣，偷瞟了一眼前面有些调皮的老人，有些无耐的答：“去是去了，但是无忧却未曾看见什么野味，想必这大寒的天气，都躲在哪个旮旯洞穴里，无忧寻不得。”
　　“啧啧，看来你是一无所获呢！”老者摇着头起身，背着手围着邵无忧上下打量了一番，继续说道： “不过今天算你有口福，老头子我下山打酒，路过仁义楼时捎带了只烤鸭，你去厨房热一下端上来罢，都这等天了，也是吃晚饭的时辰了！”见邵无忧一阵脸红后，老翁继续打趣道：“幸亏我这先见之明，若不是的话，今晚岂不是得双双挨饿。”
　　女子一个机灵，赶紧应了一声便匆匆转往厨房。
　　老翁目光灼灼的看着邵无忧离开，摇着头叹息着回到了红木椅上若有所思起来。
　　片刻功夫，邵无忧便端着热腾腾的烤鸭以及两个清炒的小菜上来了。老头子见邵无忧准备妥当后，便慢慢的走到桌前，从身上取下酒葫芦拔开盖子就是一大口。
　　“师傅，酒还是少饮一些为好。”邵无忧盛了一碗饭给老者，接着给自己也盛了饭坐下。
　　老者似乎没听见一般，拔下鸭腿，往嘴里一塞，不经意的道了一句：“无忧啊，你到这里，也快三年了吧。”。
　　“嗯。”邵无忧含上了一口饭应答。
　　“你那个小师姐前几日来信，问这山上那株药什么时候长成。”
　　邵无忧自然知道老翁这是明知故问，心想着是不是那人儿有什么事情，思索片刻后还是如实回答： “大概，还需要等上两年。”
　　“那小妮子让我叮嘱你，药长成时需提前几日通知她，她想亲自来采摘。”说罢老翁满脸笑意目光开始柔和起来：“这小丫头就爱贪玩，也不说是来看看我这个老头子，真不孝顺！”
　　嘴上虽是有些骂人的调子，可是邵无忧心里很清楚，老翁很是疼爱这个‘小师姐’的，若不是她，估计这个时而小孩、时而智者、时而严肃、时而调皮的老头子才不会这样每日的陪着自己在这荒芜人烟寒风刺骨的山坡上待了这三年的时间，他是那种不喜欢冷清的人邵无忧很早就知道了。所以，邵无忧有时候也会跟着老翁贫一下嘴，说一些话，让他不觉得那么的无趣。
　　“上个月她叫人送几坛酒来的时候，师傅您还夸她孝顺呢。”邵无忧停下碗筷，假装严肃的说道。
　　“你这丫头，平时故作乖巧，这时候就会贫嘴了。”老翁故作生气状般板着脸，惹得俩人都笑开了去。
　　饭后，邵无忧如往常一般收拾碗筷，老翁难得严肃的问：“你那沁心丸是不是快用完了？”
　　邵无忧还沉浸在刚才的愉悦里微笑着作答：“嗯，不过徒儿可以自己配制，师傅放心。”
　　“不可！那药只是疏导经脉之用，最近我看你经脉已通，不必再服。明日我把新的药和药方给你，以后你便随着那药方服用配制即可。你只需再等上两年，便可摆脱这病痛困扰了。”老翁捋了捋胡须，多了一些期许和怜悯。
　　“多谢师傅多日以来对无忧的照顾。”邵无忧很是真诚。
　　“哈哈，你客气啥？你是我徒儿，哪有师傅对徒儿还见死不救的道理？以后呐，你有出息了，或者嫁个如意郎君的时候，多记得孝敬孝敬师傅什么的，就好嘞。”
　　“师傅！”邵无忧有些无奈。
　　“记得好好练功，前天我给你那本秘籍多花点心思参透参透，以后用处大着呢！”
　　邵无忧摇着头微笑道：“知道了。”说完便收拾好饭桌离开了。
　　“无忧……”老者在邵无忧转身之际唤了一声。
　　“师傅还有什么吩咐？”
　　“……”老者似有话要说。见邵无忧一脸平和便笑笑道：“没什么，现在时候也不早了，等下看会儿经书就早点歇息吧。”
　　“嗯，徒儿知道了。”邵无忧应答后便转身离开了。
　　“你这丫头，还不知道以后会怎么样呢！世间险恶啊，你这般心思……哎！”见邵无忧离开，老者开始幽幽叹息着回了房。
　　合上房门，邵无忧如往常一般，服药、打坐。只是不知为何，紧闭的双眼却缓缓睁开了……
　　“我听说姑娘醒了，这便来看看，姑娘好些了么？”
　　“我叫夏雪，年方十八，思雨若是不嫌弃，大可叫我姐姐。不许用二十岁的年龄来糊弄我。懂么？”
　　“不为什么，反正我就是信你！”
　　邵无忧脑海里的记忆反反复复的重叠交织，只见她眉头紧蹙，完全静不下心来。
　　然而画面快速变换，只见安静的一个房间里，一个威严端庄的中年女子坐在自己面前厉声的说道：
　　“你要谨记，李思雨已经中剑坠江而亡！从今往后，留存于世的是一个叫邵无忧的女子，你可明白？”
　　“无忧……明白。”
　　“你要记住，我这也是为你好。”
　　“无忧明白。”
　　“也许忘记，也是一种幸福。不只是对你，也是对我。”邵无忧缓缓的低喃着。继而深吸一口气后，合上了双眼……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第3章 【贰】
　　冬日的清晨始终是耀眼的，因为夜晚它已经如同白昼了，更别说是白天……
　　不知道过了多久，也不知道第几次睁开眼睛，邵无忧总是能感觉到一阵悲寂。从自己醒来的那刻开始，窗外的世界，已经没有了以前的青山绿水，娇花草羞。除了白茫茫的一片以外，就是光秃秃的树梢上挂满的泛光水晶了。她的坚强总是让人觉得那么心疼，从她来到这冰天雪地的第一天开始，就没人看见过她的大悲大喜。也许是经历的太多，对整个世界人或事都淡漠了了吧。可是她看起来又是如此的年纪轻轻，也不像是有过太多经历的人。又也许是因为此处荒芜少了些人气，可是要真是人多了，她会觉得无从适应的吧。
　　不知为何，邵无忧想起了以前在医院的时刻，无人问津，却又好在无人打扰，那种有人带来书籍的期盼现今回想起来，也变成了让人觉得幸福的事。而现在的日子似是从前，日子平平淡淡，也过得舒心实在。可是，心里总是觉得缺少了一些东西似的。而那种期盼，则由回忆来取代了。
　　屋内的人儿盘腿而坐，一丝未动过。而这么一坐，就坐到了天明。
　　一如往常般准备好早点送入老翁门前，敲了许久的门却未曾有回音。邵无忧轻轻推开房门，见室内空无一人，她却不曾惊慌。漫漫的扫视下四周，很容易的就发现了茶桌上的一封留书以及一瓶子的药丸。
　　这不是老翁第一次留书出走了，从邵无忧来的第一天开始，老翁就已经对她说过，他只随夫人之意，保她命脉，并传授武艺。直至邵无忧技艺有成之时，此处便不是他的居留处，他可随心而来，也可随性而走。没有固定归期，也无需过多顾虑。而纸上短短的六字：「踏四海，群山游」，再无其他，唯独一味药方及配药而已。邵无忧转身看向门外，这白茫茫一片，虽比不上其他好山好水的地方，可是习惯了，就不想离开了。而且，就算她想离开，可这世间，可能也没有她的容身之处了吧……
　　日子一天天过着，没有欢喜，也没有忧愁。这样的日子似乎过于平淡，邵无忧却觉得自己是幸运的，遇到的都是些对她殷实友好之人，至少她是这么觉得的。她每日的节目，无非就是那雪颠之上的那株雪莲看管以及早晚的用功罢了。每日两碟青菜，倒也不觉乏味。她最喜欢做的事情就是守在雪莲旁的枯树边上，看着白茫茫的世界，回忆着过往的甜蜜心酸，但她却不曾后悔。偶来一阵大雪，她也只是闭目沉思，哪怕是大风呼啸而过，吹散头发打在脸上那种刺痒的感觉，也不会打扰到她那般回忆的模样。
　　青山绿水，阳光普照。冬日的南方，虽只是初冬时节，没有北方那冰天冻地般寒冷，不过偶尔吹来的微风，也是带着一丝凉意的。
　　如今的吊桥，不曾有多大的改变，但是站在崖边的单薄身影，却似增添了一丝悲伤。她绝色的相貌上总笼罩着一丝解不开的愁与悲……
　　似乎来这里已经成了她每天的习惯。每次过来，她总是会在这崖边扔下一粒红豆。微风袭人，罗裙摆动，唯独她那双悲切的眼，有一种让人久久离不开视线的魔力……
　　“小姐，该启程了，不然赶不上日子了。”身后的大树下，原来还站着一位绿衣女子，好像和崖边的那位绝色女子一样，也在此处多时了。只是她的衣服颜色被那常年不败的大树给掩藏了起来。她--是灵儿。
　　“不用这么叫的，灵儿，直呼我名讳就好了。”柔柔的声音发自悲色的女子。
　　夏雪不记得多久没有被人如此称呼过了。她只是知道，自从思雨离去，父亲音讯全无过后不久，整个山庄就被刘家三人接手了，似乎是从那个时候开始，就已经没人再称呼她为小姐了。而这座山庄，也只是个空壳子罢了。留下的无非她与秋心师傅二人，仅此而已。而方才说话的灵儿，也是自那次事发后随同碧莲一起跟着闭月门的人离开了。她们俩人事情，夏雪并不是不知，而且还一直在祝福着。她俩倒也没让她失望，只是相比之下，自己过于窘迫罢了。如今灵儿有事回来，才仍然称呼她为小姐。现在想想，夏雪倒觉得有些可悲，又有些好笑而已
　　“在我眼里，小姐始终是小姐，只是，都过去多年了，你……还是忘不了她么？”灵儿有些难过，因为她总觉得自己和碧莲的幸福在小姐面前，会扯到她的伤疤。
　　“呵呵”夏雪发出了些微微的笑声，让人听得倍感凄凉。“你叫我怎能忘记？”
　　“她不值得的，小姐！”灵儿有些生气，心想着一个‘叛徒’怎么能让夏雪这么执迷不悟？灵儿缓和了一下，续道：“倒是刘大哥一直爱慕着小姐多年，而且把客栈经营的有模有样，小姐何不……”
　　“灵儿！”为了不让灵儿继续说下去，夏雪打断了她的说辞，平复了片刻后道：“我们走吧……”。
　　灵儿有些纳闷，随即又似是明白的跟上了脚步：“行李我已经收拾好了，可以马上出发。”
　　“等下跟秋心师傅招呼一声，毕竟这次出门，估计会很久。”夏雪走在前面说得漫不经心。
　　身后的灵儿不太明白，小跑了两步探头问道：“小姐的意思是……此次下山，是打算在扬州长住了吗？”
　　“不，等刘二哥的事办完，我想去各地游览一番，顺便打探下父亲的下落。”其实夏雪心里清楚，思雨的生死情况她也很想知道。若是生，她纵是踏遍千山万水，也要寻她出来，若是死，她便寻得父亲尽得为女之孝后便随她而去，只怕她在奈何桥边没有等她。虽然所有人都已经肯定了她的死，但夏雪觉得，她一定在某个地方活的好好的，等着她去寻她……
　　“小姐可有老爷的消息了？”
　　“刘大哥那里掌握了一些消息，此次过去，除了刘二哥的喜事以外，就是同刘大哥了解父亲的一些情况下落。”夏雪回神，赶紧答道。
　　“望老天保佑老爷平平安安，让小姐父女早日团聚。”灵儿祈祷着。
　　“希望如此罢！”听着身后的祈祷，夏雪有了一丝欣慰。但更多的，是想着的那个让她为之心痛的女孩……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第4章 【叁】
　　时光如水，岁月如梭。邵无忧不曾变化的生活规律，就这么一晃眼，过去了近一年。
　　师傅离开的日子里，邵无忧每月都会向邵夫人回报自己的生活状况，而邵夫人也会每月差人送来她所需的生活用具。如今新年将至，往年的这些时候，都是由她师傅管理。然这次不同，因为此次为她送物资过来的，是邵家的宝贝千金，邵佳玲！
　　此刻半山腰上宁静的小木屋，一下子变得热闹非凡，这让原本喜欢宁静的人儿，显得格外的不适应。
　　“无忧，你看，这个是我亲自为你挑选的被褥，可暖和了。”邵佳玲甜美的说道。时而翻箱倒柜，时而皱眉撅嘴。因为在她眼里，邵无忧的一切显得格外重要。年纪上虽说邵无忧要大邵佳玲几岁，但是在邵佳玲的眼里，作为邵无忧师姐，论辈分，自然要比邵无忧大上一些的。这就是邵佳玲对待邵无忧少了一些年龄上的不甘，多了一些辈分上的得意。
　　邵家，也就是这寒地主管的四大家族之一，邵家当家人为邵夫人，是掌握此地药品和医生诊断权限的家族。也就是说，整个寒地所有人的身体健康程度，都是由邵家支撑的。而此时说话的邵佳玲，为邵夫人独生女儿，其身份地位可见一斑。再加上与四大家族为首的夏家之子的婚约，在整个寒地之中，身份就更格外的高人一等了。
　　邵无忧只是静静的看着这个活泼乱跳的主子，偶尔回之一笑，并未融入到这热闹的气氛里来。因为她知道，在邵佳玲眼里，自己不过是一个她自以为是独有的丫头罢了。因为自己的命，是她捡来的。
　　而此刻她的主子，也就是邵佳玲，正忙着挑拣着自己生活的简朴，时不时的还要丢出一个怜惜的眼神。
　　“无忧，这一年，又苦了你了。师傅他老人家太过顽劣了，回头看我不叫娘亲教训教训他才是。这一年，你是不是快寂寞死了？”邵佳玲皱着眉毛很是关心的样子。
　　邵无忧则是微微一笑，“无忧本就不喜欢吵杂繁重的生活，师傅不在，倒是自在了不少。何来寂寞之说？小姐不要错怪师傅才对。”
　　“呵呵，倒也是。等下叫他们东西放好就回去，我要在这里住上几天，和你过几天清闲自在的日子。”邵美玲坐到了平日里她师傅常坐太师椅上，等着邵无忧处理接下来的事情。同时打了几个哈欠。
　　这个小姐的脾气邵无忧虽说没接触太多，但是也能摸上一些性子，自知是劝不动这娇气的小姐，便退下和下人们将送来的东西放置妥当后，并吩咐了小姐留住的意思，让其转告邵夫人。
　　忙里忙外一个下午，旧的东西已经拉走，整个木屋除了外壳没换新的以外，都已经铺天盖地的大变装了一番。而此刻太师椅上的小姐，已然入了梦乡。
　　看了看屋外开始飘着的白雪，邵无忧悄然拿出一件貂皮毛毯，帮邵佳玲盖在了身上，好在熟睡的人儿身体小巧单薄，邵无忧也就顺势将邵佳玲抱到卧室，方便这个折腾了一早上的人儿能睡个好觉。为了确保熟睡的人儿不受冻，邵无忧还端来了生好的炉子，关门之际，留了个通风的口子方才退下。
　　邵无忧出门后，瞧天色已经暗下来了，想着小姐还没吃过晚饭，未曾休息就直接进了厨房，用上送来的新货准备晚膳，心想着邵小姐不要睡醒了就喊饿才好。
　　虽说邵佳玲也是习武之人，但过惯了衣来伸手饭来张口的日子，少不了的身体抵抗能力低一些。在这山里住也不是没有过，一年也是有个两三次的。无非是因为邵夫人管教太严，或是遇到了些不顺心的事情，才会想到来她这边小住。这些，邵无忧自是知道的，而且，照顾好这位小姐也是她的本分，或许，也是念着她的恩情吧……
　　邵无忧离去不久，熟睡的人儿悄然的睁开了眼。
　　“她还是那样，不温不火，叫人亲近不得。”邵佳玲嘴里呢喃着。
　　清楚的记得两年前的那个夏天，母亲邀她南下寻师傅回寒地，不曾南下的她对那柔和的阳光，热闹的街市，青山绿水的风景产生了极大兴趣，回家在即的日子，让她不想离去，母亲的顽固，让她觉得不甘心。趁母亲和师傅密谈时，便偷偷跑了出来。为了躲避母亲的耳目和追踪，她索性就跑进了茫茫森林。
　　然，从小在北方长大的孩子，又是含着金汤匙长大的娇小姐，在整整一天逃窜中，迷失了方向。加上气候转变迅速，瓢盆大雨让她一时间乱了心智，像个无头苍蝇般找寻避难所。然而偌大的森林，加上久久不停的暴雨，自然处处隐藏着危机！
　　“雪……”
　　惊慌的邵佳玲隐约听到了有人说话的声音，便停下来打算四周查看一下。
　　“别动！”
　　“该死！”邵佳玲第一反应就是觉得自己被发现了。不由得拽紧了手心暗骂道。此时心里盘算着是该如何逃跑的她正细细的听着身后动静。
　　“别动，千万别动！雪……”
　　声音似乎太过无力，加上感觉身后的人移动似乎过于缓慢，以及那句话让邵佳玲不由得松了一口气。
　　“你认错人了！”话说完继而转身，看见了一个浑身湿透了的不男不女的人在面前，而且好像受了伤，不由得心里发毛。“你……你是谁？”说完瞬间似乎觉得有东西从自己脚边划走，不由得往下一看。
　　“别叫！是条蟒蛇，等它过去就没事了。”
　　只见那蛇有碗口这么粗，浑身乌黑，森林里光线太暗加上暴雨，根本就看不出是蛇还是木头。若不是这蛇在动，她差点一脚踩上去了！而且邵佳玲生在北方，长在北方，那里常年积雪不化的，哪里见过什么蛇，如此恐怖的事情，她吓得汗毛都竖起来了，心里更是怕得要命，动也不敢动。
　　“好了，呵呵……”
　　看着大蟒蛇走远了，邵佳玲才虚脱般扶着一旁的大树喘气，等平复了一下后她再仔细看了一下周围，才发现自己刚才踩着的枯木另一头，好几条小蛇在缠绕，自小被娇生惯养的她，自然知道蛇是什么动物，而且脑海中一下子清晰的记住了小时候父亲告诉过他的故事：蛇的报复。幸好她被叫住，不然她不知道会发生什么事情。刚想要谢谢人家的时候，才发现那个人已经倒在了地上。
　　上前一看，她才发现此人命在旦夕，出生在医药世家的她，自然对医药熟悉的，眼前的人胸口的血一直在流，慌乱中，邵佳玲在身上找到瓶药，闻了闻，大致估计了药性后，为了救人，邵佳玲将所有的药丸都一股脑的灌进了白衣人口中，帮其咽下。
　　大雨仍然在下，眼看着人快死了，确束手无策的邵佳玲急得快疯了。
　　“小姐！小姐！”
　　“小姐，你在哪里？”
　　……
　　一声声呼喊由远而近，邵佳玲好像找到了救命稻草般，兴奋的回应着：“娘！我在这！……我在这儿！……”此刻想逃的心不翼而飞，邵佳玲唯一想到的，就是有娘有师傅，她们就有救了……。
　　“早知道这样，就让你死在那里好了！”邵佳玲不舒服的翻了下身，自言自语着：“早知道你是这样不知恩图报的人，就不该救你，省的让我天天被娘像关在笼子里一样，逃都逃不掉！”
　　邵佳玲恼怒着，烦闷着，可是只有她心里最清楚，所有人都认为是她救下的邵无忧，其实是救了自己的恩人！
　　邵佳玲父曰：蛇乃极具报复心之生灵，若要对抗之，必将置之于死地，以免其记人之气息，邀数十蛇报复之！必死！
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第5章 【肆】
　　北丘的日子，是枯燥乏味的，是寂寞难耐的。邵佳玲不明白，这样毫无乐趣的日子，邵无忧是怎么度过的，而且还是整整三年。她的生活，似乎并没有因为自己的到来而出现任何生机。
　　每天早晨，邵佳玲总是假装赖床，只是想着邵无忧会去轻轻拍醒她，呼唤她早起。但是没有，没有一次邵无忧能如她所愿。她心里很清醒的知道，那个女人每天一早静悄悄的来到她的房间，总是会做的重复的几件事：添炭、盖被、换气！每每都是等她躺不住了，自动起床时，她便会给她端来洗漱用品，只需等上片刻，她便会送来早点。跟她身边的随便一个丫头一摸一样。唯一不同的便是她的话比较少，比较静。
　　不慌、不忙、不急、不燥、不怕、不厌，这样的一个人，邵佳玲不知道她活着的意义是什么，她的乐趣又是什么！
　　“无忧，此生……你最大的愿望是什么？”邵佳玲在床上懒懒的说着，让在一旁静静添炭的邵无忧停顿了一下。
　　“无忧没有什么愿望。”邵无忧心里有点惆怅，但她却没停下手上的工作。也许是知道床上的人儿是醒着的，所以邵无忧并没有因为突如其来的一句话而略显慌张。
　　“难道你就没有什么想要的么？”邵佳玲坐直了身体，直直的盯着一旁显得有点卑微的邵无忧。“金钱？名利？伴侣？自由？就没有一个是你想要的吗？”发问的人表面上看起来很平静，其实内心无比激动。为什么这么觉得，因为那个人此刻是紧抓着床单的。
　　轻轻盖上炭炉铁盖，邵无忧看着床上那个比自己小了八岁的孩子，微笑着答道：“有的时候，我也想过这个问题。我到底想要什么。可是苦想了很久，发现很多东西并不是我想要就能得到的。所以我就不想了。就这么平平淡淡的，挺好。”说完邵无忧低下眼眸，脸上却始终挂着微笑。
　　“为什么得不到，得不到为什么不去争取，你这样活着，跟死了有什么区别？”邵佳玲看着这样的邵无忧有些急躁。
　　邵无忧避而不答，只是转身到箱子里拿出邵佳玲的衣服展开，示意着让邵佳玲穿衣，并说道：“今早收到夫人传话，佳节将至，让您早些回去。”
　　邵佳玲很不开心，一把拉着被子躺下，瞪着邵无忧很是无辜：“你别借此岔开话题，我的问题你还没回答呢！”
　　虽然相处的时间不很长，但是邵无忧也算是摸透了一点邵佳玲的心思，有时候邵佳玲会让她想起那个离开她很久很久了的弟弟。所以更多的时候，邵无忧会把邵佳玲当自己的妹妹一般，多一丝体贴，多一点宽容。
　　“你要我回答什么？”邵无忧放下手中的衣服，微笑着看着邵佳玲。
　　邵佳玲是喜欢这样的笑容的，所以她只能在这样暖暖的笑容里，羞涩的道：“回答我你想要的是什么？”
　　“我想要世界和平，我想要我家小姐能快快长大，长得漂漂亮亮的，然后去找自己的幸福。”邵无忧故作深思后如此答道。
　　“你讨厌！又这么敷衍我！”邵佳玲作势般恼怒的坐起身子，却掩饰不了她那张偷笑的嘴脸。时而还会偷瞄她喜欢的那张微笑的脸。
　　看着如此淘气的邵佳玲，邵无忧笑了，笑的眼睛都弯了。可是她马上惊觉，和邵佳玲相处久了，自己的性格也逐渐变得开朗了。有时候回想着那个笑得灿烂如花的自己，邵无忧又好想去回避。她真正所想的，只是一个人，平平淡淡的度过余生罢了。她害怕这样的生活让自己有太多的感情，包含欲望，那永无止尽的想要得到的欲望。
　　看着邵佳玲稚嫩的脸庞，邵无忧慢慢的收回了自己的笑容，道：“快些起来吧，我去准备些吃的。”说完便匆匆离开了。
　　这样的转变让邵佳玲有点不适应，好不容易有点冰山融化的迹象瞬间又冻得死死的，让人觉得好遥远。她只是想和邵无忧亲近一些，和她说上些许玩笑话，时而一起追逐嬉戏，时而为一些小事发发牢骚，犹如平常人家的姐妹金兰般，仅此而已。为什么邵无忧却老是避得远远的，让她近不得身。此刻顿感不适的邵佳玲只能看着空旷的房间，听着火炉内啧啧炸响的红炭发呆。
　　“是什么地方做错了？还是什么话没说对？”邵佳玲低着头问自己。
　　大雪纷飞的扬州城内，街上游荡的人影格外鲜少，一个黑影匆匆穿过小道，径直的走到了蓬莱客栈内。
　　此时已是迟暮时分，加上春节将至，在外的人儿早早地便踏上了返乡的路途。此刻这偌大的蓬莱客栈内，往来的不过是本城内三三两两闲散的食客罢了。
　　入门的刘茂拍着身上的积雪步入柜台小声道：“看样子，生意冷清了不少。”
　　“是啊，快过年了，往日留宿的客人早就起身回了家。谁不想早点和家人团聚呢？”掌柜老张回答着，眼神中也透露着一丝羡慕，想来也是想早日和家人团圆罢！
　　刘茂心知肚明，只不过离春节还有半个多月的时间，放假是迟早的事情，只是这年尾的事还是要有人做的。继而也不说破，只是继续询问道：“当家的都到了吗？”
　　“都到了，他们正在天字一号房等你呢！”老张这个年纪不到五十的中年男子戳着手回答。虽说来到蓬莱客栈好几年，起初夏老板在的时候，自己在这里说话还是有一定分量的，可是如今换了个主，老张就觉得自己在客栈似乎没有以前那会儿重要了，心里也积攒了不少憋屈。可是新主又极为厚待他，每月的薪资也能让自己一家子人过得衣食无忧。想想，也就罢了。
　　顾不得其他，老张话音刚落刘茂便转身离开，往天字一号房方向去了。
　　天字一号房：虽说房间不大，可也算得上是蓬莱客栈最豪华的客房了。这里有独立会客厅、卧室、书房。装潢方面无一不是上好红木沉香，住宿价格不菲，一般居住过此房的也是些了不得的人物。要么有权有势，要么有才又有财。而就在四个月前客栈老板的一句话，便让这天字一号房从此不再接客了。而在这里留住的，是一位姓夏名雪的年轻女子。
　　此刻天字一号房内，聚集着一群人，将本就不大的客房，挤得满满当当！
　　“大家就暂且等上片刻，夫君马上便到。”说话的是一位衣着粉色罗裙的女子，只见她指挥者两个丫头为室内的人儿端茶，添炭。举止大方，娴熟，一点也没有了当年那般胆小羞涩的气息。没错，她便是朱紫嫣！而此刻比月门的其他两人――秋香燕和何小美，已然坐在了这小小的房间里。细细一看，原来夏雪、刘潇、碧莲、灵儿以及刘叔他们，都在！
　　房间内因为炭炉的发热，让这腊月寒冬的冷气一下子转为那三月春日的温暖，也让这里坐着的人儿，个个脸上都泛起了桃红，暖到了心里。
　　“不急，那么多时日都等过来了，何况这么点时间？”夏雪轻轻将茶盏放下，微笑着看着周围的几人。“既然来报的人说刘二哥今日能到，那下午还是晚上，又有什么区别？”
　　“这倒是，这倒是！”一旁的刘叔起身答话道：“虽说今日能到，不过看着眼前的大雪，耽误些时辰也实属应当。不过掂量着，最迟也该到了！”
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　敲门声乍起，引来此刻室内人儿的欣喜神色……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第6章 【伍】
　　‘咚咚咚，咚咚咚’
　　敲门声乍起，室内的人儿个个都露出欣喜的神色……
　　“定是夫君回来了。”朱紫嫣欣然开门。室内的其他人也纷纷起身，神色也是迫不及待。
　　咯吱一声，紧闭的房门被打开……
　　“紫嫣？”刘茂看见开门的是自己的妻子，不免脸上多了一丝甜蜜，随后看向房内几人道：“大家都在呀？”
　　“都等着你的消息呢，听有人报你今日能到，大伙就过来候着了。”刘潇微笑着回答。
　　“你们先下去吧。”朱紫嫣吩咐着两个丫头，亲自为刘茂递上了一盏热茶。
　　见两个丫头出门后，刘茂接过朱紫嫣递来的茶轻轻吹散了茶叶喝了两口道：“此次刘大人叫我过去叙事，是想让我们帮忙除去北方那群乌合之众。”此言一出，刘茂便留意了一下各色神色，继而道：“刘大人还说，我们可在寒池设立分号，朝廷出资。”
　　“这可是好事呀！”刘叔听后便一改之前为难的神色，欣喜的呼出声来。
　　“刘叔，恭喜了，这么一来，这蓬莱客栈的名号，可要响遍全国了！”灵儿也是拍手叫好。
　　“但是，如此算来，这是第四家分号了，扬州由刘大哥掌管，洛城为刘叔，巴蜀有刘二哥，那这寒地，谁能前往？何况这朝廷不会平白无故出资，定有原由！”一旁的碧莲寻思着觉得有点犯难。
　　“刚才刘二哥已经说了，朝廷想让你们帮忙除却北方那些自立为王的人。若我没有猜错，朝廷出资设立蓬莱客栈第四分号，定会派人前往。”秋香燕仔细分析。
　　“照你这么说，就是这个刘大人想让刘家人带头，以开设分号为幌子，暗地插放朝廷人员，给朝廷提供情报？方便他们剿灭这些反贼？”何小美听完秋香燕的分析后，也觉得似是这么回事儿。
　　“唉？几日没见，你倒是聪明了不少？”秋香燕腹诽着。
　　“嘿嘿，嘿嘿，这还不是被你□□的啊，大师姐！”何小美抛了个媚眼，也不甘示弱，却惹来对面人儿的一阵白眼。
　　“虽然朝廷之事江湖应当避而远之，但通过北方迁徙过来的人流看来，这些反贼陷普通百姓与水火之中，定然不是什么好人。若能助朝廷灭之，也是一大快事。”秋香燕继续补充道。
　　“如此说来，这事无不可行！”刘潇起身：“无论是否参插朝廷人员，我蓬莱客栈能多设立一家分号，这名号肯定是打开了去的，何况朝廷出资？而且寒池也属北方主城区域，生意源不可估量。若是和朝廷结缘，很多事情，要好办得多。若此次合作成功，以后我们设立更多门生，均有望以官商形式进行，如此看来，此事若是施行肯定是受益匪浅！”
　　“恩，大哥所言甚是。而且此次刘大人透露，说北方之地，有人见过夏老爷。”刘茂接话，眼睛却看向了夏雪。
　　“什么？我爹？”夏雪对之前他们谈论生意不感兴趣，可是刚才刘茂的话却让她激动起来。
　　“是的，小雪，此次我让刘茂过去，也是为了老爷的事。”刘潇见状赶紧补充。
　　“但是你不是说你还不确定吗？”夏雪满眼怀疑的望着刘潇。
　　“当初你下山前，我的确说过有老爷的消息，那段时间是有几个以前的主顾说在洛城见过他，我爹也在暗地里打听了许久，但是却没有办法证实。就在前几天刘大人招我等议事时，他说念在刘大人和老爷是旧识，也帮忙打听了些时日，而如今已经证实老爷就在北方，所以我才召集了刘茂和我爹过来。”
　　“若真是如此，那寒池这第四分号的当家，就让我去吧！”夏雪坚持道，思索片刻后继续道：“你们放心，这账目我会每月差人报过来，绝不参假！”
　　“小雪哪里话？这生意本就夏家所有，我们都是为了夏家而已，小雪可千万不要见外呀。若你决意如此，那我便同你一起去……”
　　“不用！”夏雪打断刘潇的话道：“若此事真如何姐姐她们所言，我想刘大人定会安排上好人选一同前往的。”
　　“你就让刘大哥一起过去吧，一是他对生意经营熟悉一些，二是寒池那边人生地不熟，小姐你又是入世不深之人，留在你旁边相互照应一下好些。明日我便和碧莲姐姐们回巴蜀了，不然，我定然陪你过去！”灵儿一旁插话道。其实灵儿也是真心希望自家小姐能和刘潇好。毕竟都是一起长大的，知根知底，刘潇是断然不会亏待小姐的。若是让小姐这么独自下去的话，真不知道最后会成什么样子！灵儿不敢想。
　　是啊，灵儿和碧莲要回巴蜀……夏雪有些失落了。若是以前，灵儿与碧莲定会相随的。而现在……夏雪就这么黯然沉思着。若是思雨话，她会如何？不禁开始想到思雨的夏雪，心又开始痛了。
　　“灵儿妹妹说得极是，若小姐真只身前往，你对生意上的事情不甚了解，定会让人生疑，有刘大哥在，定能安排得妥妥当当，而且你可将刘大哥作为掩护，多方去查询老爷消息。何况和朝廷人合作交涉，刘大哥熟门熟路一些。”碧莲也上前，握着夏雪的手伤心的说道：“小姐，我们此次，便陪不了你了。”而看着夏雪越加暗淡的眼神，碧莲更是心理难受。巴不得这春节不回去了，可是自己好不容易寻回的娘亲，不能让她老人家独自过节吧？。
　　“对啊，你就让潇儿陪你一同前往吧。”刘叔也站出来说道。
　　“我看还得从长计议，这八字还没一撇，我们似乎考虑太多了。”何小美赶紧插话，惹得一旁的秋香燕好不尴尬。
　　“对对，也对，茂儿，刘大人那边后来怎么说？”刘叔好像意识到自己的失态，看看一旁的刘潇和夏雪后，赶紧问向刘茂。其实刘叔心里倒是很希望刘潇能取得夏雪这么一个媳妇。一来自己接手生意名正言顺，二来，便是那幻影剑秘籍有望寻得。
　　“刘大人让我等考虑一晚，明日再去回复。”刘茂淡笑着回答。
　　“恩，那茂儿就按刘大人的意思去作答，官府之人定不能得罪，何况这本就是有益于我等之事，待你那边确认好后，我想接下来的事项他们自然会交代下来。到时候我们再从长计议。”
　　“是的，爹。”
　　“既然事情大致有了结论，我看时间也不早了，我已经安排好晚宴，且随我来。”朱紫嫣招呼着大家出了门。
　　“师妹，当真是嫁了人就不认娘家人了！”何小美首先抗议着，消除了大家刚才那份尴尬，多了一分笑意。
　　“哪有？”朱紫嫣红着脸，赶紧跑到了刘茂身旁，惹得刘茂好不尴尬，继而道：“你们放心，我不会亏待紫嫣的。”
　　“谁问你了，真是的。”秋香燕一脸不屑，首先出了门去。
　　“哈哈，自作多情，看吧，碰一鼻子灰！”何小美调侃道，拉着碧莲跟着秋香燕出了房门。碧莲见灵儿似乎还有些话要对小姐说，便没有留下，顺着何小美的意思便一起离开了。
　　刘潇见弟弟和爹均已离开，虽然不舍，可没有什么理由继续呆在夏雪的房间，不情愿的跟着出了门。
　　灵儿见人都走了，便走到脸色不太好的夏雪面前，道：“小姐莫要对那人起心思了。现在重要的是老爷。刘大哥对你如何我想你也是心知肚明的。若你再如此，若刘大哥因爱生恨，小姐你就不怕吗？”
　　夏雪先是一愣，有些伤感：“连你也这么认为吗？呵呵……想我夏家真的落寞了……。”
　　“小姐！”灵儿有些生气了。“虽你我表面是主仆，可是已经情如同手足。此番话我是真心实意对你说的，明日我们便要离开了，你自己一人又能如何与刘家抗争？你难道还没察觉吗?”
　　“你是想让我委曲求全，嫁与刘潇？”夏雪冷眉。
　　“我只是想小姐能打开心门，无论是否予那刘大哥，只要是真是对你的，你便不要起反抗之心。那李思雨不配！你也不能！你在山庄等那么久不就是为了等她吗？倘若她真活着，她若念旧情为何至今未能出现？倘若她真活着，你可别忘了她身边还有一个夏宁！！！”
　　“夏宁！”夏雪心里一沉。
　　是的，夏雪无法忘记思雨拉着夏宁手离开的那一幕，她不能确定思雨和夏宁之间有着什么。她也不能确定思雨是否还在人世。可是，她心里很清楚，这一切的一切都是她欠她的，就是全世界的人都唾弃那个叫做李思雨的人的时候，她也必须是含着歉意的，是需要自己用一生甚至是生生世世去偿还的。
　　“若是可以，我真希望我家小姐没见过她，若真可以，我们就不应该救她。或许，夏家就不会惨遭迫害！或许，我家小姐就不会如此般消沉，定当是甜甜蜜蜜，开开心心的过着每一天！”
　　夏雪闭着眼睛，强忍着身旁的灵儿数落着思雨的不是，但是她自己清楚，她清楚事实的真相是什么，她清楚思雨到底是什么样的人。也许她不知道，若是思雨不如此，他们夏家，也不见得会比如今的局势好上多少，甚至会更惨也说不定。
　　夏雪回想着，父亲承诺给她的没兑现，她承诺给思雨的没兑现，但是思雨承诺过的，她却尽量的兑现了，甚至是付出生命的去兑现！是父亲做错了？还是自己做错了？夏雪没有办法去参透，她唯一能做的，就是弥补自己的过失。不让自己一错再错下去！
　　灵儿看着夏雪闭着眼睛默默流泪，心知要想让小姐忘记心中那么一个人是件很难的事情，只能让时间去治愈，去遗忘。灵儿不知道还能说什么，只是轻声叹道：“不说了，大伙还在等我们呢。以后，小姐你自己要多珍重。”说完便低着头出去了。
　　“你让我如何珍重？我的好灵儿……”夏雪低着头沉吟着……
　　次日清晨，刘家父子三人和朱紫嫣都到了客栈门口送碧莲、灵儿等人，只有夏雪未能出门。
　　“小姐没来吗？”碧莲悠悠的问道。
　　“定是受不了这离别伤痛吧！”灵儿在一旁答的有些伤感，再回头看向客栈，希望能从里面看见那个本该过来送别的人儿。
　　“该走了，日后还有再聚的机会。该说的也说了，能做的都做了。有些事还是要她自己慢慢过渡过来的。旁人帮不了。”秋香燕安慰着，山庄上她看得出夏雪和李思雨的情谊，只是这场变故让她有些可怜起夏雪来。看着一旁的何小美倒是没心没肺般傻笑着和朱紫嫣调侃。秋香燕平复了一下神色：
　　“那么刘叔，两位刘兄，我等就此告别，珍重！”秋香燕拱手道别。
　　“一路顺风！”刘潇拱手。
　　“刘小子，小师妹你可要照顾好了，别以为她胆小就欺负她，知道吧！”临行时，何小美攥着拳头警告着刘茂，惹得朱紫嫣又是一阵脸红。
　　“师姐要保重！”朱紫嫣大喊着，眼泪不自觉的就流了下来。
　　刘茂看在眼里，用手抱着她对着不远处的秋香燕大声回道：“放心好了！我会对紫嫣好的！”说着并用力的挥了挥手，见对方挥手回应后方才罢休。身旁的紫嫣仍然有些不舍，刘茂安慰着：“等过些时日，你若真是想念得紧，我们便邀她们去巴蜀玩一阵子，可好？”
　　“嗯，好！”是啊，本就在那边经营客栈的夫妇，只不过是春节回家过个年，过完年就要回去做事的呀！到时候过完年路过浙南，邀请她们过去玩段时间也好。破涕为笑的朱紫嫣觉得自己是幸福的。继而环上了刘茂的腰身。让一旁的刘潇颇为羡慕。
　　晌午十分，刘茂欣然入门。
　　“成了，成了，寒池那边谈成了！”刘茂吐着寒气搓着手兴奋得说着，一旁的朱紫嫣赶紧上前用自己的小手牵引着来到炭炉边帮忙驱寒。
　　“那有没有什么安排？”刘叔紧跟着询问。
　　“和秋师姐所料不差，刘大人的条件便是安插人手。”
　　“有没有更具体一些的？”夏雪问道。
　　“嗯”刘茂正色道：“刘大人的意思是我们只需安排老板和厨子前往即可！要赶在大年三十以前开业！”
　　“什么？！”刘潇惊呼。
　　“这人手筛选，位置踩点，装修等前期事宜都没有定下来，这半个月的时间，怎么开业？”刘叔很是犯难。
　　“爹你莫急，我还没说完。”刘茂上前走到刘叔跟前，道：“起初刘大人一说我也觉得此事不可行，时间太过仓促。可是，刘大人告诉我，寒池那边，早就已经安排妥当，就等着我们过去挂匾即可开业了，而且要我们即日启程！”
　　“即日启程？开玩笑！”刘潇有些火大，感觉好像被人玩弄一般。
　　“想来他们缺的就是一个有实名的幌子，而蓬莱客栈近两年的发展来看，无疑是最佳选择。既然时间不多，刘叔你就让我去吧！”夏雪赶紧说道。眼神坚若磐石般不可动摇。
　　“爹，若小雪过去，那我也要一同去！”刘潇赶紧上前搭话。
　　“那这……这边怎么办？”一边是媳妇的名正言顺，一边是银子的滚滚而来。刘叔有点犹豫。
　　“听说北方之人性格豪爽，多出地痞流氓，好酒好色之徒源源不绝，爹！你可不能让小雪去涉险啊！”刘潇正色提醒。
　　“这……”刘叔真的想不出办法！
　　“爹，我倒是有个人选，不知道合不合适。”刘茂插话。
　　“茂儿，你说！”
　　“此去寒池重要的不是生意问题，重点还是找老爷，当然，和官员暗地交涉也绝非儿戏。小雪和大哥过去也是应当。而爹你掌管的洛城分号，我觉得可派扬州掌柜老张前往。”
　　“不可，老张始终是外人，有些账目始终不好透露。”刘叔赶紧插话。
　　“孩儿还没说完……”刘茂有些不悦。
　　“那你说，你继续说。”刘叔赶紧回答。
　　“虽说老张不是外人，可是这么多年兢兢业业，对蓬莱说也是不可或缺的一份子。若让他出任洛城，以利代薪，定当不负重任！”刘茂有些傲然。
　　“嗯，老张此人老实憨厚，若派往洛城，定能厚报。而且他祖籍就在扬州，知根知底的，也算得上一个好人选。”刘潇也站出来说话。
　　“二哥选老张甚好，在小雪看来，若此次老张授用成功，那以后多设几家分号也不无可以。对外招收的人比比皆是，此次授用，也能让在蓬莱卖命的人看见前程。他们知晓后岂不会更加卖命？若真如刘叔所言，全凭自家人的话，那事业发展，限制便多了去了。”夏雪也跟着分析。
　　“嗯！这也好，只是那以利带薪还得从新谋算谋算。”刘叔点头有些赞同。
　　“那这么定下，那大哥和小雪赶紧收拾一下行装，去和刘大人那边的人汇合吧，他那边还等着呢！”
　　“什么？等我们？”刘叔越加怀疑了。
　　“因为时间仓促，他们那边已经备好人马，就等我们汇合整装出发了。”
　　“这么急？”刘潇反问道。
　　“嗯！”
　　“也好，我也想早日寻回父亲。那刘大哥，我们快去准备吧。”见大家都点头确认后夏雪便转身回房了。
　　扬州城外，刘泰然乔装打扮在人堆里等候着刘家的人。
　　“爹，此次前往为何一定要那刘家人？何况还要我朝廷出资，是否有点不妥？”一旁马夫打扮的青年男子询问着身旁有些急躁的中年男子。
　　“你懂什么？虽说现在北地和朝廷达成共识，可是一山不容二虎，不早日铲除此等反贼，后患无穷。何况这种明目张胆自立为王的乌合之众。现下北地那群人已经对朝廷有所防范，想要一锅端下，难上加难，不找点名目过去摸底，还能如何？”刘泰然便是刘茂口中的刘大人，担任扬州巡抚一职，乃朝廷二品大员。
　　“可是？爹你也不用让我也过去吧！我去就算了，你还硬拉着我妹！”这个马夫便是刘泰然的儿子――刘上进，而他口中的妹妹，则是马车内丫头打扮的妙龄女子，刘娴。
　　“你懂什么？你就一呆子，你妹妹可是比你聪明许多，此计也是她想出来的。若是碰到棘手的事情，她比较会灵活处理。”
　　“那干嘛不安排别的人？非要我去？”刘上进不明就里。
　　“上进上进！你怎么就不知道上进呢？是个男人总要有点奔头，没钱没地位，你如何对得起列祖列宗？还好有娴儿为你出谋划策。若是此次能铲平反贼，你便可入朝命官。如此大功，最少也能封个四品官员。懂吗？”刘泰然吹胡子瞪眼，好不生气：“我刘泰然怎么就出了你这么个蠢儿子！！”
　　“孩儿知道了，爹就别生气了。”刘上进嬉笑着。
　　“他们来了，你退下吧！”刘泰然看着由远而近的身影，小声说道。
　　“刘大人，还劳烦你亲自送别，实在是不敢当。”刘茂快步上前一阵客套。
　　刘泰然看着刘茂身后提着包袱的刘潇和夏雪，会意道：“莫非此次协助的是大当家和夏小姐？”
　　“正是！”刘潇拱手客气道：“见过刘大人。”
　　“见过刘大人。”夏雪屈膝做了个万福。
　　刘泰然见夏雪落落大方暗自称好，再看了一下刘潇，只觉此二人很是般配，便道：“若是你们二人，甚好，此次你们便夫妻名义对外宣称，郎才女貌，定能在寒池不负众望！”
　　“刘大人，不可，我与刘大哥……”夏雪听后赶紧拒绝。
　　“唉~！夏小姐多虑了，我只是要求以夫妻之名，未曾要求要有夫妻之实。此番寒池之事，万不可掉以轻心。不然，损你蓬莱名声事小，坏我事态败露事大！”刘泰然的语气里带着威吓。
　　“那我们便恭敬不如从命了。”刘潇赶紧应承下来，此刻心里美滋滋的。
　　“可是……”夏雪脸色不太好，心里万般的不情愿。
　　“没有可是了，来来来，我给你介绍，此事非同小可，我将安插的人员与你介绍介绍。”刘泰然说罢便径直走向为首的马车，对着指着刘上进道：“犬子刘上进，到了寒池，在客栈做跑堂小二之用，后面那辆车里的几个都是跑堂端菜的，你尽管吩咐。该做与不该做的我都交代过了。你们放心，不会妨碍你们做生意的。”
　　此事刘娴掀开车帘下了车，做了个万福，道：“刘娴见过两位公子，见过夏小姐。”举止大风得体，仪态万千。
　　“那这就是小女刘娴，夏小姐放心，小女以后便是你的侍女，本身也是考虑做丫鬟使用，方便接触那边反贼家眷的，此次你们以夫妻之名，那小女便会保你夏小姐清白。大当家你也不要忘记本分才是。”刘大人阐述着。
　　夏雪见刘娴眉目清秀，又是巡抚千金，想着巡抚大人如此为自己着想，也不由得有点受宠若惊：“大人万万不可，令千金乃金枝玉叶，怎么能做婢女？应换做小雪才是！”
　　“我都不曾说什么，‘刘夫人’又何出此言？”刘娴扶上夏雪的臂弯笑意盈盈：“爹爹，马上启程罢，需要交代的事情，我在路上会和他们一一说明。路途遥远，时日不多，就不要耽搁了。”
　　“好好好，既然如此，那你们便赶紧上车吧。”刘泰然也不拖沓，很是满意的目送一干人等离开。
　　这便是大人的英明之处吧？用女儿做婢，抬高自己，但却让人束手束脚，不得出半分差池，一如他的耳目般，监视着我们吗？夏雪在颠簸的马车上心想着，世态真的不像她想得那么简单。她好怀念以前的时光，可以无忧无虑的和喜欢的人嬉戏、玩耍，那种日子真的好惬意……
　　在刘娴眼里，刘潇沉默寡言，却始终不离夏雪的视线；而这个夏雪却不曾看过刘潇一眼，满脸的心事。
　　似乎以后的日子，会很精彩！刘娴这么期盼着。
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第7章 【陆】
　　腊月二十五的清晨，邵无忧慢条斯理的整理着行囊，此刻，她便是要随邵佳玲下山去了。
　　“无忧，准备好了没？”邵佳玲坐在一旁，见邵无忧来来回回得整理着她们的包袱，不由得有些着急。赶紧上前阻止道 ：“哎呀！你这几身旧衣服就不要带了，回去了我让娘叫人给你做几身新的不好么？”
　　邵无忧不予理会，依然将那些邵佳玲认为旧的衣服叠好装起来。“马上就好，反正都已经包好了，再拿出来放回去太麻烦了。”
　　“那边又不是没你的衣服，何必带这些？”邵佳玲无奈，只能嘀咕。
　　“虽然夫人让我回去一同过节，我估计也就是住上几天罢了，衣服带两身换洗的就可以了。若是重做，免不了铺张浪费。”邵无忧说完将整理好的两个包袱放到客厅桌上，道：“就这些，全部都收拾好了。”
　　想来雪山离寒池无非半天路途，接送的人早就在门外等候，豪车骏马，其实也不需要带什么行李。邵佳玲来雪山的次数，一年也有那么几次，所以这半山腰上的宅子里，她所要用到的，无疑不一一具备。倒是邵无忧，从三年前上山后，便远离人世，期间去得最远的，也无非是山脚下那么个小村庄，步行也只需一炷□□夫。在山上用的穿的，虽说邵家时常会送东西过来，可是这衣服，一年也就那么两套罢了。加上邵无忧本身就习惯省吃俭用，三年间的衣物，虽说旧了些，可是洗干净穿在她身上，也是能修饰出她那婀娜身姿的，不觉贬值。
　　“既然都准备妥当，那就赶紧走罢！再在这里待下去，我非被闷死不可！”邵佳玲挤着夸张的脸，惹得一旁的邵无忧有些无奈。
　　“也不急在这一时啊！药草那边的事项我已交代清楚……”邵无忧微笑，继而左右环顾思索了一下：“其他的应该都没什么了。”再次确认后提起桌上一大一小的包袱道：“可以走了。”
　　“好耶！”邵佳玲笑嘻嘻的起身，有些迫不及待的出门上了回家的马车。
　　这半山上的宅子里，留下了四个身手矫健的男子，每个人均有各自的职责。而其他的人，随着一辆辆紫红色的马车，浩浩荡荡的驰骋着离开了。
　　傍晚时分，载着邵佳玲和邵无忧的马车缓慢的停在了邵家大门口。邵无忧掀开了车帘，见了那黑色大门前红红绿绿站了一排的人，迅速起身，轻轻拍醒邵佳玲道：“小姐，我们到了。”
　　邵佳玲很不情愿的睁开眼睛：“就到了？我还没睡好呢！”
　　“等去给夫人请安后，若是还觉困乏，我便服侍你回房歇息，定会比在这儿舒服。”邵无忧说完自己便先下了车，她转头看了一眼那让她无比压抑的黑色大门：金色的匾额潦草的书写了‘邵府’两个大字，原本红色的大门因夜色的深沉显得发黑。邵无忧有些皱眉，继而向车内探着头伸手去牵引着邵佳玲小心下车。
　　见邵佳玲下车后，大门口等候的一群人中为首的中年妇女赶紧上前扶住邵佳玲道：“我的好玲玲，好阵子不见，可是想死我了。这车马劳顿的，可有感到不适？”她竟然无视邵无忧般径直的将邵佳玲引进了门！
　　“小姨，这又不是第一次，怎么每次你总是喜欢说这句话？”邵佳玲没有排斥，反而更加亲昵的贴了上去。
　　邵无忧没有表现出不适的神色，只是转身到车内拿出包袱，低着头，规规矩矩的跟在中年妇女身后，和其他侍人们一同进了邵家大门。邵无忧觉得，若是可以，她会更喜欢雪山上的生活一些。
　　邵无忧在邵家也住过一段时间，也就是她刚被邵佳玲带回来救治的时候。方才为首的那个中年妇女，其实是邵佳玲小姨。也就是邵夫人的亲妹妹，大家都会称呼她为‘兰姨’，本名徐惠兰。在这邵府里，可以做主的除了邵夫人以外，就只有她了。而邵佳玲那调皮捣蛋的脾气，也是被这兰姨给宠出来的。但是，对于邵无忧，徐慧兰却是不喜欢的。
　　虽然好多年没踏入过邵府，府内很多格局被翻新或调换，但是邵无忧仍然不至于忘记邵夫人给自己安排的房间在哪里。而在这偌大的邵府内，侍人等级划分明确的世界里，唯她，是让人羡慕嫉妒的。因为除了邵佳玲这个货真价实的小姐需要众人服侍以外，邵无忧，估计就是第二个需要服侍的冒牌小姐。不过是一个邵夫人亲自安插的贴身侍女，可享受的，无一不是大小姐的待遇！只不过大家都知道，目前，她邵无忧――不过是邵佳玲眼里的红人罢了！现在哪个不都伸着脖子盯着盼着她哪一天被小姐嫌弃，逐出邵府的那一天。
　　被你推我挡间，邵无忧到了自己的房门口。虽然夫人允诺邵佳玲携她回来过节，可是邵无忧心里，还是千般万般不想回来的。看了四下周围那仇视的眼神，邵无忧叹息着进了房门。
　　看着已经被人打扫过的房间，邵无忧并没有稍作休息，放下包袱便开始将里面的衣衫整理出来，打开不曾用过的衣柜，一一叠放了进去。转头看向铜镜里的自己，邵无忧好像看见了很久以前某个人为自己化妆的情形。
　　邵无忧摇头低笑着：“李思雨，你还在想什么？这个世界，已经没有你的容身之处了！”眼眶里的泪水模糊了视线，心里的疼痛却不减当年。
　　深做呼吸，邵无忧尽量放平了心态。她微笑着看着铜镜里的自己，似乎此刻的自己，才是让她最为熟悉的。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　一个粉衣女子抱着两床棉被敲着房门，打探着进了屋，待看见邵无忧后便一脸不屑，将被褥扔到床沿上道：“老夫人说你今儿要住下了，你身体又弱，让送来两床棉被，免得被冻着。”说完也不理会那掉到地上的被褥，拍着手便离开了。
　　“谢谢。”邵无忧微笑着道谢，但来人却不予理会。
　　邵无忧保持着微笑，见粉衣女子离开后，转身拾起棉被，拍掉沾上的些许灰尘，再重新叠好。
　　而此刻邵佳玲却带着一脸坏笑悄悄入了门……
　　“哇！”邵佳玲在邵无忧身后大叫，想吓她一番。
　　邵无忧浑身一颤，继而知道是某人的恶作剧后，整理好床铺转身嗔道：“小姐这会好心情！”
　　“嘿嘿……我只是过来看看你习惯不习惯，毕竟你好久没回来了嘛。”邵佳玲也不讲究，一屁股就坐上了床，让原本理好的床铺被邵佳玲这么一坐，又起了不少褶皱。
　　邵无忧站于一旁回答：“没有什么习惯不习惯，到哪儿都一样。”
　　“怎么会一样？”邵佳玲挑眉，好似突然想到了什么似的，起身兴奋的说道：“先不说这些，你跟我回房吧，娘说一会儿夏云他们会过来聚宴，我们得去准备准备。”
　　“这个有夫人去打理如何招待便可以了，而且我的房间就在这里，刚刚已经整理好了，还要准备什么呢？”邵无忧微笑着说道。
　　“当然是换衣服啊，你看你这身衣服都穿多久了？等会儿他们夏家人过来，我还要把你介绍给夏云呢！你这么穿不是丢我们邵家的脸吗？再说了，娘那边早就按以前的尺寸做了几件衣服，你不穿才是浪费！我们赶紧过去试试，看看好不好看！”说完便拉着邵无忧出了门，好不开心。
　　最后，因为客人来的早，匆匆忙忙间，邵佳玲便换上了淡黄色的罗裙，让整个人看起来活泼可爱。而邵无忧，因为不喜艳丽的颜色，无奈邵佳玲的死缠烂打，最后只好穿了一身天蓝色的长裙，显得文静舒雅。
　　邵夏两家聚宴，邵无忧当然是不能参与的，只有在饭后，邵佳玲顺着邵夫人的意思：带领着夏家姐弟四处走动增加感情，才有机会介绍邵无忧给他们认识认识。
　　此刻坐在邵佳玲别院内的夏家公子夏云，则是和邵佳玲结下婚约的未婚夫！而夏云身旁坐着的女子――着粉色内衫，紫色长袍，胸口露出一大片雪白的女子，则是夏云的姐姐，夏宁！
　　夏云，白皙的皮肤，五官清秀，言行举止都透露出北方的洒脱，和邵佳玲玩得挺近，很多时候一起外出打猎、喝酒、赌博等，邵佳玲的不少恶习，均来自于他。如果要让邵佳玲来说的话，唯一不足的就是少了点书卷气息。而一旁的夏宁，邵佳玲多多少少有些厌恶，女扮男装和夏云去过春花楼几次。那种卖肉的勾当实在是让她觉得有些道德败坏，夏宁的洒脱对于邵佳玲而言，用当时她调侃夏云的一句话来讲就是：‘夏云，你看你那姐，现在正露着大片的白肉在春花楼勾引男人呢！’不喜欢归不喜欢，可是两家的姻缘毕竟是早就定下的，何况夏云和邵佳玲本就玩得来，最后还是要做一家人，相处久了，也就习惯了。
　　“你俩这里等下啊，我去叫无忧过来。”退散了一旁伺候的丫头，邵佳玲还没喝上两口茶就有点按耐不住了，颇有种献宝的冲动劲儿。
　　“就是你常说的那个你救回来的丫头？”夏云有些好奇。因为和邵佳玲玩的时间越久，听到这个人的名字的次数就越多。
　　“对对，就是那个！你们等会儿啊~”说完邵佳玲就到院子里寻人了。夏家姐弟逗留的时间不多，所以她得尽快带人过来。估计是他们吃饭耗费时间太久，邵无忧坐不住便随意走动了一下。而且她很清楚的知道，那个人在这里喜欢做的，就是在某处对着月亮发呆而已。
　　“姐，我给你说啊，这个人她老是提起，听得我耳朵都起茧子了，今天好歹总算能让见一面。那邵夫人也是，还当什么宝贝似的，不就是救了个人呗，她邵家救的人多了去了，怎么就把这人送到那雪山鸟不拉屎的地方，一去就……加上今年，快四年了，你说奇怪不奇怪？”见邵佳玲离开，夏云兴奋的跟一旁悠哉的夏宁说笑着。
　　其实夏云也就一个十六七岁的少年，脸上还没完全褪去稚气。对于邵佳玲整天挂在嘴边的人，他也不免生出些好奇来。
　　夏宁斜靠着椅子悠悠喝茶，呵！她……谁都不在乎，何况是一个本就不讨人喜欢的邵佳玲给拾回来的一个丫头！她现在想的，就是能早点演完这场戏，早点回到春花楼，品着那酒香入梦而已！
　　邵佳玲寻得邵无忧小跑着回屋，也不管那磕着眼喝茶无视她的夏宁，径直拉着邵无忧推到夏云面前嬉笑道：“喏，就是她！”
　　夏云眼中露出惊艳神色！自小在寒池长大，一方水土养一方人果真不差。这南方长出来的女子，竟是如此般轻柔，娇小的身段，柔美的神情。和本土女子那粗犷的气息有着别样的韵味。虽然春花楼也不少女子为南方人士，可是那地方，打扮太过妖娆，和邵无忧的淳朴有着极大差异，让人看着好不享受！
　　“无忧姑娘果真美貌！”夏云微笑着称赞。
　　“夏公子过奖了。”邵无忧微笑屈膝，礼貌大方。
　　熟悉的声音响起，夏宁微闭的双眼陡然睁大，此刻全身的神经似乎都开始要跳起来……
　　这声音？怎是如此熟悉？如此还念？
　　夏宁有种热血沸腾般的感觉，是欣喜？是惊奇？是激动？是期盼？她分辨不出。但是这种感觉却又让她特别害怕！是她吗？是她吗？她有些不敢抬眼去看。不会的，不会是她，可是这个声音，她却一辈子都记得……
　　她记得那一年她还是男装打扮，她记得那一天她只是误入花园，她记得那一刻她只是偶然听见了一曲天籁之音，她记得是那一瞬她见到了那个人……
　　“见过夏公子。”这是她对她说的第一句话，那是她对上她的第一眼。夏宁就忘不掉了，永远也不可能忘掉！
　　此刻，她好害怕，害怕自己听错，可是为什么那么熟悉，就连周围的空气也变得那么熟悉。是她吗？夏宁似乎能感觉到那个熟悉的身影已经靠向自己，她低着头似乎也能看见那张梦见过无数次的笑脸……夏宁的呼吸开始急促起来，激动着，欣喜着，她缓缓的抬起了头……
　　“邵无忧，这是她姐，夏宁。”邵佳玲不加礼仪地指着夏宁介绍得有些不情愿。
　　“见过……”转身迎上那衣着华丽的女子，四目交接那一刻，邵无忧愣住了，她觉得自己冰藏的血液开始翻滚了。她眼睛里露出了一丝惊讶……
　　“啪嗒”
　　夏宁手中的茶杯滑落，让愣神中的邵无忧惊醒过来。‘李思雨死了，李思雨死了！这里站着的是邵无忧，是邵-无-忧！’任心脏跳动的频率多快，邵无忧就这么压抑着自己，警告着自己！只见她微笑着低下眼眸，不露痕迹般做了个万福：“见过夏小姐。”大方得体……
　　“思……雨…是你！是你！思雨！”不知道是高兴还是伤心，眼睛里止不住泪水的夏宁咧着嘴笑开了花，她颤颤巍巍的触碰那双芊芊玉手，仿佛是证实了这不是梦一般，夏宁笑得更加灿烂了，她紧紧的握着那双手，缓缓地放到了自己的心口上……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1


第8章 【柒】
　　邵无忧不记得自己是如何同夏宁搭话，也不记得邵佳玲她们到底说了些什么，只是最后离开时看见夏宁那种不舍和疑惑的眼神时，心里有些说不出来的感觉。
　　这就是为了一个谎言，不得不说更多的谎来圆吗？邵无忧扪心自问。她不擅撒谎，不擅交流。可是如今，她觉得日后的生活可能会更加麻烦，让她不想面对。和夏宁的重逢太过突然了，让她无从适应。她不明白为何当初那个宁愿杀人也不能让人知道女儿身的夏宁如今会变得如此轻浮，她也不明白为何她还与邵家有着莫大牵扯。似乎她避世这期间，很多事情都变了，哪怕这是个她从来不曾了解过的世界，但是熟悉的人们却没有一个人没有通过行动告诉她，这个世界，她是看不懂猜不透的。
　　见过夏宁以后，邵无忧觉得时间一天过得比一天漫长，日子也过得浑浑噩噩，这种压抑的感觉让她特别想念雪山上的日子。邵夫人至始至终都不曾露面，邵佳玲也时常过来带她出外透气怕她闷坏了，可是邵无忧却只是尽可能的保持着自己的常态，尽量陪着邵佳玲，让她开心。
　　傍晚时分，邵无忧如平常般回房休息，刚一坐下，邵佳玲便推门而入。
　　“你和那夏宁可曾认识？”邵佳玲劈头盖脸的问，不带任何情绪。
　　“我都不记得了，或许她认识我，但我却不记得她。”邵无忧一直都记得邵夫人的话。
　　“我知道你醒来后便失忆了，可是你知道吗？那夏宁见过你之后性情大变！你说奇怪不奇怪？”看吧，除了邵夫人和邵无忧以外，没有一个人知道这里坐着的，便是夏宁口中直呼的李思雨！连邵佳玲也是认定她失忆了。“虽然她像我打探过你好几次，可是我真的搞不懂，你很像那个李思雨吗？看她魂不守舍的，就跟遇见旧情人一样！”不，比看见多日不见的旧情人还严重！“她现在都不着暴露的衣裳了，举止大方，正经了不少！像完全变了个人似的。”
　　“自从我醒来那一刻，便已是邵无忧，无论那她把我当谁，我还是我，小姐也不用和他们说太多。”
　　“但是你就不想知道以前发生的事情吗？”邵佳玲有些好奇。
　　“既然老天爷要让我忘记，那就没必要去想起，如果是些伤心的记忆，我倒是宁愿像现在这样，安安稳稳的过下去。”若是可以，邵无忧希望能自食其力，独自生活，而现在，她只是想报答邵家的恩情罢了。虽然她也没能做些什么，只是这么过着，等到有朝一日她觉得偿够了便可以离开。
　　“如果你真是她口中的那个李思雨怎么办？”若是如此，邵佳玲倒有些不愿意了。若是夏宁问母亲要了无忧去，那该怎么办？想想邵佳玲立马否定：“不不不，你怎么可能是那个李思雨呢，听夏云说，这李思雨可是勾结外贼盗取夏家秘籍的恶人呢！你怎么可能是她呢？呵呵~”邵佳玲定论，可是心里却感觉有些不踏实起来，直觉告诉她，邵无忧的事情，还是少说为好。
　　已经传开了么？思雨有些心冷，可是却也无所谓了。名分什么的对她而言，都不过是天上浮云般不实际的东西罢了。
　　“小姐过来就是为了这个事情？”如果只是这点事情，这个小姐断然不会专门过来找她的。
　　邵佳玲小小的跺脚，“差点忘了，今儿听夏云那小子说城里来了个舞狮队，说是有个叫什么蓬莱客栈的明天要开张。”邵佳玲一脸的兴奋让邵无忧有些放松。
　　“然后呢？”肯定不会只是听听这么简单。
　　“然后我和夏家姐弟俩约好了一起去捧场！”邵佳玲宣告着。舞狮耶，这寒池什么时候有过舞狮队？回想起来恐怕还是以前孩童时期见过的吧。自从北方和中土开始出现分离矛头那会儿，在寒池经商常驻的人便陆续返乡了。如今有得看，当然是极其迫切的。
　　夏宁吗？邵无忧有些害怕了。她怕面对那样一个人。对于从前，她不想去提起，也不想继续。信任和背叛之间她看不透，也猜不透。
　　“怎么？你…不想去？”看着邵无忧脸上露出的难色，邵佳玲有些担心。她也怕夏宁纠缠邵无忧。可是，这么好玩的场面，不能冷落了邵无忧呀！带她下山的最终目的，就是为了能让她变得开朗一些。而不是只是放在家里当摆设！
　　“小姐既然都说去了，无忧也只能遵从。”露出一丝微笑，邵佳玲想做的，她想尽量配合，不愿扫她的兴致。
　　“呵呵，那就好！我还怕你不愿意呢。”邵佳玲心里一块石头落下，起初怕夏宁和她有瓜葛，还怕她不愿出面呢。虽说是丫头侍女，可是邵佳玲从不勉强邵无忧，毕竟只有她心里知道，谁才是谁的救命恩人。她只是想让邵无忧能像这样一直和她做伴。
　　准备妥当后，邵无忧随着邵佳玲出了门，临行前，兰姨还不忘给邵佳玲加了件藏毛披风，介于邵佳玲的强烈要求，兰姨无奈的也扔了一件到邵无忧怀里。邵佳玲也不觉不妥，亲自为邵无忧披戴起来，惹得一旁的兰姨妒眼中生。
　　也许是这些外来经商的人带动着气氛，又或者是佳节将至的实景，更或者是人们都想看这么一出舞狮，反正这一天街上的人儿格外多！
　　走过两条街，邵佳玲和邵无忧便在约好的十字路口碰面了。细看今日夏宁打扮，素色的青衣外套了件貂毛披风，头上的青丝简单的用蓝绳做了个发髻，雪白的貂毛簇拥在粉嫩的脸蛋四周，让夏宁看起来格外气质。
　　“几天不见，夏姐姐可‘变’得真快！”不知道是讽刺还是嘲笑，邵佳玲不怀好意。
　　犹如邵佳玲无视自己一般，夏宁只是柔柔的看着她身后的邵无忧，无论什么原因让她不承认自己的身份，可是夏宁知道，她始终有办法断定她就是思雨。“没有什么变不变，只是做回了原来的自己。”
　　夏宁柔声肉色，让邵佳玲有些顿感不适，好吧，她承认，她还是喜欢原先那个和她肆意调侃的风骚夏宁。此刻突然变过来，她觉得自己反而不适应了。什么叫做回原来的自己？若是以前，那睚眦必报的嘴上功夫，邵佳玲可是从不落下风的。而此刻邵佳玲却不知道怎么接话，只能冷哼：“谁知道你抽的是什么疯。”
　　“呵呵，别说了，那边快要开始了，我可不想错过！”夏云解围般的催促勾出了邵佳玲的兴致，便不再和夏宁一般见识。
　　夏云和邵佳玲毕竟年幼，任何新颖的事物都能引出极大兴趣。若不是如此，估计夏宁和邵佳玲的嘴上功夫可以耗上好一阵子。
　　“佳玲，要不咱俩先过去，你看她俩这么慢腾腾的，怕是到了人家好戏都演完了！”夏云看着邵佳玲身后低着头不说话的邵无忧，再看看一旁‘还原’了的姐姐，再撇了几眼不远处人群中发出来的吵杂声，有些迫不及待了！
　　“那我们先过去！”虽说不舍，可是好戏不长演邵佳玲还是知道的。报以邵无忧一笑后便和夏云小跑着走了。
　　“他俩走了。我们也过去看看热闹吧！”见俩人跑远了，现在已经是女装，拉手，应该没有什么不妥吧？夏宁如此这般思索着，却没有顾虑到眼前邵无忧的身份和自己是有何不搭，便上前拉住了邵无忧缓缓顺着人流而下。
　　“嗯。”若是拒绝，邵无忧想，夏宁定会找些话题和她攀谈，自认嘴笨，话多生疑，还是随意些好了。不好推辞夏宁那只拉着自己的手，邵无忧只能隐忍着内心的慌张慢慢跟上。
　　夏宁见邵无忧没有说什么，自己也找不到什么好的话题，就这么一直拉着手走着，默默无语。
　　见聚集的人越来越多，想来就在附近吧。夏宁牵着邵无忧驻足，左右环顾着，看来不跟着那俩人还是不行，夏宁后悔了。
　　“姐！这里！”夏云和邵无忧到了好一会儿了，听周围的人说是要等酒店老板过来开场挂匾后舞狮，而且还有免费设了流水席招揽生意。邵佳玲和夏云为的不是那个免费流水席，而是那股热闹。见还有俩人没到，不禁有些着急。好东西，就是要大家分享才开心的，不是吗？
　　当夏宁和邵无忧听到夏云招呼走过来的时候，邵佳玲眼尖的看到了那双牵着的手。不免有些不悦。可是这酒店老板一来，重心又转移了过去。
　　“来得真及时，马上开场了。”夏云一边说道，一边帮助身后的三个女子挤出一条小道。“要看戏呀，还得到最前面才能看个真切！”
　　“嘿嘿，跟着你小子，准没错！”邵佳玲一脸自得。
　　看热闹的人太多，所以能站到最前头的，也就夏云和邵佳玲俩人，而夏宁和邵无忧，则站在了他们身后，虽然挤是挤了些，好歹也能看得清楚。
　　“听说这里的人是江南那边的大老板，两年间便在全国各处离了不少分号呢！”几个男子攀谈起来。
　　“可不是吗？这两年北地人流南下，清静了不少，若不是南方那边的人过来，恐怕这年也过得冷冷清清，好不寂寞。”
　　“唉，想当初那些外来经商的也不少来这里的，我们这些老百姓找点活路的也容易多了。可现在，你看看，除了四大家族能提供点有保障的活儿来，哪儿还有个安生的地方？”
　　“以前这里也就一间包子铺，楼上还住着人，你看人家过来，一下子盘下了一整栋楼，出手好不阔气！”
　　“再看看这装修，肯定要花不少钱！”
　　“就不知道价格如何了！”夏云也忍不住插话。
　　“看看看，有人出来了！”
　　只见红木大门内走出一对俊男美女，让人不禁眼睛一亮……
　　“谢谢各位父老乡亲前来捧场，我夫妻二人初到贵宝地……”说话的是刘潇，一旁站着的是夏雪！
　　看着刘潇和夏雪同时出现的一瞬间，夏宁尤为震惊，她率先顾忌的不是刘潇口中的“夫妻二人”四个字，而是身旁的邵无忧。
　　邵无忧并不知晓蓬莱客栈原来就是夏雪父亲所经营的那个，她也不曾想过会有一天能够和她再见面。而如今的场面，是她万万想不到的。是惊喜吗？可是为何在听到刘潇口中的‘夫妻二人’四个字后让她顿觉身在冰瑶，心房却又如万箭穿心般疼痛。
　　‘不是说早忘了吗？不是说可以放下吗？’思雨憎恨着自己未能放下，她只觉得浑身发愣，不由得微微发颤。她低下头时，发现自己已经泪如雨下了……
　　噼噼啪啪……
　　呛咚咙呛……
　　鞭炮声乍起，锣鼓声漫天……
　　邵佳玲和夏云完全没有注意到身后的异样，一门心思已经投入到这欢天喜地热闹非凡的气氛中去了。
　　心痛的看着眼前的人儿发颤，夏宁将视线狠狠的丢到了夏雪身上。‘你怎么能如此这般自得？你可曾愧对过思雨？’夏宁好想跑到夏雪的面前 ，丢两个耳刮子给她！环抱过发颤的邵无忧，夏宁轻轻说道：“你还有我……”
　　邵无忧只觉浑身无力，脑海瞬间放空……
　　夏宁突觉身上一沉，继而发现怀里的人儿已经晕厥，未和夏云打声招呼，夏宁愤怒的看了夏雪一眼后，便抱着邵无忧退出了人群……
　　夏雪虽不愿同刘潇以此身份现世，可是无奈身旁有刘娴随同监视，只能勉强自己带着笑脸迎上这纷纷道喜的宾客。突感一道奇异的视线投来，夏雪转头望了过去，只见人群中不知为何一个女子抱着一个成人讪讪离去，不解，但……却又觉得有种道不出来的熟悉……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第9章 【捌】
　　热闹的街市，精彩的表演，喧嚷的人群以及那让人忍不住想参与进去的流水席，这么多好玩好看好吃的新新事物，无一不对着俩个少年散发着无穷诱惑。
　　舞狮人渐渐散去，看热闹的人也逐步往店内迁移，人流之中，邵佳玲兴奋的想拉着身后的人随着人群进入那精彩非凡的世界，可是回头，却发现早就没了邵无忧的身影，顿感失落。
　　“我估计她们定是不喜欢在这人群里被挤来挤去的，所以早就回去了吧！”看得出邵佳玲的神色，夏云可不想这么扫兴而归。“你看，那么多人都进去了，肯定里面还有更好玩的，咱赶紧进去吧！你那丫头有我姐在旁边呢，你放心好了！”
　　她才不放心呢！一看夏宁那副德性就知道对她对邵无忧居心叵测了，她邵佳玲能放心，那才怪呢！
　　见邵佳玲的精神劲儿还没提上来，夏云赶紧道：“等会这边我们玩好了，我就带你去找我姐，她平时去不了哪些地方，你那丫头又好久没来，定是不熟悉，你放心好了，肯定没事。我保证！”夏云一副信誓旦旦的样子倒是让邵佳玲觉得好笑了。
　　那就信他一次吧，邵佳玲如此想着。若是她和那夏宁能处得来，未免不是一件好事。毕竟邵无忧太过内向，没什么朋友。能多交一个朋友，哪怕品行不怎么好，也可以帮助她打开一些心房，也是一桩好事。邵无忧如此般自我解说后，便抛开了烦恼，和夏云兴高采烈的加入了热闹的行列中。
　　夏宁抱着邵无忧挤出人群，得先找个地方让她躺下先。夏宁沉思者，发觉此地离春花楼最近，未曾考虑太多，夏宁便加快了步伐。
　　哐哐哐……
　　一阵急促的敲门声，惹得春花楼内熟睡的人儿一阵烦闷，此时老鸨怂着身子去开门，边走边絮叨着：“谁呀，大冷的天儿，咱们家姑娘刚睡下，要找人，迟些时候来！”
　　哐哐哐……哐哐哐……
　　敲门声越发急促，让春花楼的老鸨有些不悦了：“催命呀，现在时辰不到，咱不接客！”
　　“徐妈妈，是我！”夏宁怀中的人儿虽然娇瘦，可是长时间的抱着走着，不免有些乏累。听见室内的脚步声越加接近，夏宁赶紧招呼。
　　听见自家主人的声音，徐妈赶紧加快步伐前去开门。刚把门闩打开，夏宁便撞了进来。
　　“主子，现在姑娘们都在睡着，消息晚些时候再禀……”老鸨话没说完，便看见夏宁已经抱着个姑娘上了楼去，心里正觉委屈时便听到了夏宁的催促：“快叫人到我房里加些暖炉，再赶紧派个人帮我把慈安堂的张大夫请来！”
　　看着上楼的夏宁，徐妈心中一顿窝火：“好歹你也要叫我一声妈！”可是回想着夏宁脸上的神色，似乎挺紧张的样子。印象中，夏宁对什么事情都不感兴趣，每天也就是陪陪客人喝喝酒，要么就是自个儿喝得醉醺醺的，仅此而已。什么时候见过她生气，还是高兴了？跟别说是这紧张！此刻徐妈不由得对她怀里的女子产生好奇。
　　夏宁在春花楼有着自己独立的空间，设立在春花楼二楼最里面。三楼是姑娘们陪客人花天酒地的地方，二楼是头牌女子，一些艺伎的起居室。这里也包含了夏宁的。只是唯一不同的是她房间周围都只是长长的走廊，未设立临近的房间。所以相对比较清静一些。
　　用脚轻轻的踢开房门，夏宁径直的抱着邵无忧往卧室走去。小心翼翼的为邵无忧解开披风，帮其舒展身躯，继而拉出锦被轻轻盖上。最后夏宁才用手相互捏了捏自己的发酸胳膊，解开了自己身上的披风，再一脸柔情的看向了熟睡的人儿。
　　不一会儿两三个丫头便端着烧红的炭炉进了房门，跟着夏宁的指示一一放到了卧室的四周才退下。觉得房间不再冷的时候，夏宁才平静下来。
　　“你心里还是有她，哪怕她再对不起你，你都不可能挤出一点点位置来放进别人的对不对？”夏宁幽幽的开口，她知道自己无论说什么，眼前的人儿也不可能听得见。但她却不管，依旧继续说着：“这些年，你过的好吗？你可知道，我好想你……想你的歌，也想你的人。”夏宁微笑，眼神更加温柔了，伸手抚上了那紧皱的眉，“为何你还放不下她？我不好么？”好一阵子了大夫怎么还没来？夏宁转头看向了玄关，不免有些着急。她回头握上了邵无忧的冰凉的手，来回搓揉着，想靠摩擦传递给邵无忧一丝暖意。
　　“我已经让润春去请大夫了，你这带来的是什么人啊？”徐妈看着房门难得没关，这不？过来满足一下好奇欲。
　　“没事，只是一个朋友，刚才受了些刺激晕倒了，我便带了过来。”夏宁没有起身相迎，只是用眼神示意着来人随意。
　　“受的什么刺激？让人都给晕过去了！”徐妈没有给自己找地方坐下，而是直接走到了床前，挨着夏宁观察着邵无忧。“哟，这小鼻子小嘴的，看样子挺俊俏的嘛，若是到我春花楼来，肯定能勾上不少男人！”徐妈没有注意一旁夏宁的怒色，大胆的掀开被子审视着：“啧啧，只不过这身子骨看着有些弱，难怪经不住刺激。”
　　悄悄用眼角瞄了一下有些发怒意向的夏宁，徐妈很识趣的为邵无忧盖回被子，走到一旁的茶几旁坐下：“小姐你可要多帮着补补，这样的身子板，妈妈我看着也心疼。”
　　“我知道的，谢徐妈提醒。”夏宁不好发作，只能跟着寒暄几句。
　　“这哪家的姑娘呀？怎么认识的？除了邵家那娇小姐，小姐好像在这边没几个熟悉的朋友吧？”徐妈小心的打探着。
　　夏宁不想继续说太多，只是一个劲儿的注视着邵无忧，听见门外急促的步伐，想着估计是张大夫过来了，赶紧投上视线望向玄关处。
　　“病人在哪里？带我去瞧瞧。”年迈的老者提着药箱匆匆赶来。
　　“在这里，张大夫这边请。”没有回答徐妈的提问，夏宁起身迎了上去。
　　听完夏宁的简短说明，张大夫接过邵无忧的手腕，随后眉头有些紧蹙。
　　“张大夫，她没什么大碍吧？”夏宁有些担心的询问着。让一旁的徐妈不禁又多看了几眼。
　　“嗯，这姑娘脉象有些虚，时而混乱，时而平缓。应该是身子有些弱，营养不良，加上受了些刺激，估计才晕倒的。并无大碍，睡上片刻即可。只是这身子……还得多补补才是。老夫这就开个安神补气的方子，你跟着方子照着服用就可以了。”
　　送走了张大夫，夏宁便叫了人去抓药熬制。而一脸好奇的徐妈她也不留情面的下了逐客令。
　　夏宁坐在床沿，支着身体甜蜜的注视着熟睡的人儿。炉子里的炭越烧越旺，让刚才还有些感觉的冷的房间突然变得闷热起来，让夏宁也不觉有些意乱情迷。怕自己胡思乱想太多，夏宁便起身走到床前，支开了木窗，换了些清新空气。
　　吸了些冷气，夏宁不免哆嗦了一下，回头望向了床上的人儿，夏宁眼里有种道不出来的苦涩。望向窗外雪白的景，夏宁开始回想起以前，开心之处，难免嘴角上翘，没过一会儿，夏宁便小声哼起了以前思雨在那时中秋晚宴上献唱的那首曲儿……
　　似乎是被歌声唤醒了，邵无忧微微睁开眼，寻向了声源处……
　　仿佛回到了从前，她睁开眼，便会看见那个会让自己脸红，心跳加速的人早就依在窗前，痴痴的笑着她，看着她……
　　“妹妹今天身子觉得好些没？我带你去庄里四处走走……”她总是会柔声的关心她，爱护她。
　　“今天我绣了张手绢，你要不要看看？”有时候有些调皮，有些可爱。
　　“这个字是这么写的，一竖不能出头，不然便是写错了！”有时候又很认真，对她，始终是温柔备至，体贴入微……
　　……
　　“你好些了吗？还有哪里不舒服？”夏宁回头看着思雨醒来起身，赶紧上前询问道。
　　邵无忧有些泪眼婆娑，待看清了来人后，她赶紧隐却了眼眶里的泪水，平色道：“谢夏小姐关心。”发现此刻身在陌生的房间，她继续问道：“请问，我们是在哪里?我家小姐呢？”
　　夏宁有些顿足，继而微笑道：“刚才在蓬莱客栈开张之际，我觉你身体不适，后又发现你险些晕倒，于是便自作主张带你到了我的房间歇息。”夏宁走近坐下续道：“刚才大夫过来看过了，说你身体有些虚弱，要不，你今晚就住我这里吧。我差人去跟你家小姐告个假，顺便也跟他们说一声。”说罢便是要出去。
　　邵无忧赶紧起身，连忙拒绝：“不用了，我身体一向不争气，又麻烦你那么久，实在不好意思。我先谢谢你。现在天气不早了，我还要回去服侍小姐的。”说完也准备离开。
　　“她要你给她端茶倒水？”夏宁有些生气，她心爱的人儿怎么能给别人做这些低三下四的事情呢？那邵佳玲的脾气她又不是不知道，古灵精怪，调皮捣蛋，什么事做不出来？夏宁越想越觉得委屈了思雨：“为何你要如此这般委屈自己？”
　　“小姐对我有救命之恩，做这些事也是理所应当的，谈不上委屈不委屈，而且小姐对我甚好，你不要错怪了她。”
　　“你这是又何苦啊？思雨！”
　　邵无忧有些紧张，深怕夏宁会识破自己般平缓后正色道：“夏小姐认错人了，我不是思雨。之前在邵府已经解释过了。”
　　“我不知道你为什么不承认自己是思雨，但是我能确定你就是思雨！”夏宁严肃低说道。
　　“夏小姐，你的确认错人了，现在小姐知道我不在，会担心的。今天的事情，我先谢过夏小姐。就此拜别。”邵无忧有些慌忙，赶紧说完准备离开。
　　可是，错过了那么久，夏宁又怎么可能再放手?
　　“思雨！别走……”夏宁拉住了邵无忧的手。
　　挣脱开夏宁的手，邵无忧有些心慌，她不想再在这里待下去了，她害怕夏宁会一层一层剥开她为自己穿上的伪装，她怕夏宁一点一点的挖掘出她那颗已经鲜血淋漓的心！
　　“夏小姐，你的确认错人了！”邵无忧再一次辩解着。
　　“为什么？为什么你不肯承认？”夏宁有些害怕了。太多人否决了思雨还活着，就连她，差一点也认定了。可是再看见她，她便决心不放手。一切来得太突然，她害怕这一切都是假的，她更害怕眼前的真的会不是她早思夜想的那个人！所以认定了，就容不得别人否定！
　　夏宁上前抓上了邵无忧的手，诚恳诱导着：“你就是思雨，为什么不承认？”估计是自己的变化太大，她可能认不出了，夏宁又赶紧用发抖的声音提示着：“我是夏宁，就是那个听你唱歌，在密室里和你待了一整天的夏宁呀！”
　　感觉得到夏宁的激动，邵无忧忍耐着手心传来的热感，深吸一口气后，虽心有不忍，可是邵无忧还是郑重的对上了夏宁的眼光，道：“夏小姐，你真的认错人了。”邵无忧看见那错愕伤心的神色后，心里有些不忍，底下眼眸，哀怜着：“让我走吧，我求求你了。”
　　以前，她会害怕关心她的人会为她伤心，所以她习惯保持微笑，哪怕身体上的疼痛来的如何激烈，她依然会用微笑安慰这对方。现在，她觉得此刻，她若是承认了，以后，夏宁会伤的更痛吧！可是，她仍然不愿意去伤害那些关心她，爱护她的人呀。
　　看着心爱的人哀求，夏宁有些错愕了，放开手里的柔荑，似乎那阵冰凉在告诉她，她错了。她真的不是思雨，真的不是思雨……
　　不忍心看着夏宁心痛，邵无忧转身想要逃离！可是，夏宁怎么可能眼睁睁让这个‘失而复得’的机会就此溜掉？她一把拉过邵无忧，抱在怀里正色道：“如果你不是她，我要你证明给我看！”
　　邵无忧有些犯难，她开始害怕了，她挣扎起来，“放我回去，求求你了，求求你了。”若是真要离开，邵无忧大可以打晕眼前这个女人，可是，她不想伤害她，因为夏宁曾经救过她，她不可能忘掉的！她只是希望对方能听到自己的求饶，放过她。
　　“我只是想验证一下，如果你不是，大可不必惊慌。”夏宁不顾邵无忧的挣脱，径直的拉着邵无忧压到了床上。本就紧张的气氛，而此刻却显得格外暧昧起来。
　　顾不得和夏宁现在是什么姿势，邵无忧只是一味的求饶着：“我不是！我不是！我求求你，让我走吧，让我走吧！我求求你……”任泪水打湿了床褥，夏宁依然没有丝毫退让的意思。
　　“听闻思雨坠江以前，刘潇曾用剑刺穿过她的胸甲，伤口很深，如果你是她，那么胸口肯定会有疤。”夏宁骑到邵无忧的腰间一旁解说着，将她的双手反压，腾出一只手继续道：“虽然我知道这么做有所冒犯，如果你不是，大可不必隐藏。大家都是女子，看看也无妨！”说吧便要扯开邵无忧的衣领。
　　“不要！我求求你！……”邵无忧泪痕交错，咬着牙摇着头，别逼我出手！
　　“我喜欢你，我真的好喜欢你……”夏宁看着身下满脸泪痕的人儿，心痛起来……
　　邵无忧惊愕，她忘记了挣脱，只是愣愣的看上了眼前流着泪微笑的女子……
　　“喜欢看你在花间穿梭唱歌，喜欢看你认真为我熬粥，喜欢看你在石桌趴着稳稳睡去……虽然我知道我不能，可是每次我看见你和夏雪在一起时，我就很难受，你知道吗……”夏宁悠悠的说着，一把扯开了错愕中邵无忧的衣服，露出了那柔嫩的肌肤，以及那道醒目的痕迹……
　　夏宁没有停止，只见她灿烂的笑起来，她注视着邵无忧继续诉说着：“听见你死了，我不相信，我真的不相信。我们不是说好了再见的吗？我不想信那天你让我先离开时的笑脸，那是在说假话吗？我不相信！……好久见不到你，我开始担心，我到处发了疯一样的去打听你的消息，可是后来发现，我除了你的名字以外，我什么都不知道，什么都不知道……”
　　“后来太多时间见不到你，我又想到了你带我去疗伤的那个密室，那晚我伤了你，为的却是一个可笑至极的女子身份……于是……于是我找到了爹，我让他帮忙寻你，他却说你死了！我不信……我一直不相信…，他说让我帮他……然后帮我找你……后来，时间久了，我呆在春花楼里发现，原来酒喝得多了，也能见到你……于是，就是你前两天见到我那次，那时的我是不是好丑？你嫌弃了？”夏宁俯下身子，靠在了邵无忧肩头。深怕会遭到邵无忧的嫌弃，“如果你迟些来，我都不知道自己会变成什么样子，幸好你回来了，你来找我了……”
　　邵无忧没有回话，只是静静的流着泪在听，她只是觉得，她欠这个人的，好像不只是一点点……越来越多她不懂的地方……越来越多她不曾明白的人……连她自己，她也觉得自己都不认识了。那个以前只会在病床看书的李思雨。现在在哪里？邵无忧不知道自己到底应该是邵佳玲身旁的邵无忧，还是以前那个不懂世事的李思雨。但是她很庆幸自己还活着，她还有机会去报恩，她还有时间去还债……
　　但是，她欠下的债似乎越来越多……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第10章 【玖】
　　夏宁就一直以俯抱邵无忧的姿势保持着那暧昧的身姿，她内心的激动和心安相互撞击着，让她久久没能感觉到身下人儿的一丝波澜。或许是心安占据了激动的心情，她缓缓用胳膊支起上身，洋溢着幸福得双眼注视着身下的邵无忧。
　　邵无忧只是不知道用什么心态和语言，甚至是动作来表达自己的感受，她害怕自己的一句话，一个举动都会刺到眼前的这个人，她脑海里充斥着夏雪的一颦一笑，一言一举；可是她和刘潇携手告示着人们他们结婚的实事却一幕幕回荡在眼前。而夏宁的体贴和“救命之恩”，以及她那强烈的情感让邵无忧有些不忍了。她犹豫着，呆滞的脸上让夏宁看不到她一丝的不悦。这让夏宁的内心开始澎湃了，暧昧的气息也似乎开始升华，她有些按耐不住的低下头去，想品尝那柔嫩艳红的唇瓣的欲望一发不可收拾……
　　‘如果，如果她想要的是如此这般，若能不伤害她，也只能是尽量满足吧，哪怕用上剩下的时间全身心投入……’这是邵无忧内心一闪而过的想法，没有太多，只是单纯的不想伤害夏宁想要偿还而已。她忍着内心的伤痛，以及对夏雪的万般不舍，流着泪闭上了眼睛准备接受夏宁的一切举动。因为她知道，夏雪已经住在了她的心里，赶也赶不走了。而夏宁，她能做而且唯一能做的，就是让自己尽量去爱她，虽然她知道这么做太难，也对夏宁有太多的不公平，但她只能尽量抛掉以前的记忆去爱她，不伤害她。因为――她和夏雪的那个梦，已经不复存在！
　　邵佳玲和夏云在蓬莱客栈，赶着人潮，吃上了他们有史以来的第一次流水席，且不说菜肴美酒是否合他们口味，可是人多吃饭就是香，特别是一群人你一言我一句，热闹的参与其中，加上老板和老板娘的热情招待，不知不觉就将肚子吃了个十二分饱，从小家教较严的邵佳玲哪里吃得如此撑过？不免有些胃堵难受。
　　“我们是不是该去找无忧了？天色不早了，还要回去呢！”邵佳玲偏着身子小声的在夏云耳旁嘀咕。
　　“恩，也吃得差不多了，是该回去了。走，咱们现在就去春花楼找我姐去！”夏宁点头起身，拉着邵佳玲跟老板和老板娘道了个吉利话，再给了点彩礼钱便扬长而去。
　　“你怎么就断言你姐会带无忧去那些污秽肮脏的地方？也不怕把我家无忧带坏？”就知道夏宁没那么好！邵佳玲有些不悦，心里一百二十个不放心，只希望邵无忧别看见些不该看见的东西就好。她倒是无所谓，和夏云处那么久了，什么事情没见过，就连春花楼正在接客的房门他们也曾穿梭其间自由的玩过捉迷藏！
　　“我的大小姐！你没看见现在还是大白天吗？”夏云有些不爽的指着天，再看天色已经暗下来，又赶紧缩回手指，心知这时辰，春华楼已经开始接客了。可是夏宁好歹也是他姐，虽不悦邵佳玲诋毁夏宁，可是夏云却没办法反驳，只能辩解：“这里离春花楼很近，你那多病的丫头能带去多远？”
　　“……”邵佳玲有些语塞的瞪上了夏云，“你家那些姑娘能安分些？就没几个和男人在缠绵的脏别人眼？”不由分说，邵佳玲疾步走开了。
　　“唉唉！你等等我嘛！我错了还不成？”夏云和邵佳玲比起来，他是比较弱势。
　　到了春花楼门口时，已经有几个姑娘已经打扮得花枝招展的坐在了前厅，几个小厮也开始在门前掌灯起来。
　　徐妈一看进门的夏云和邵佳玲就有些不悦，哪次他们过来没给她惹过事？不是窜到姑娘家厢房里面玩躲猫猫，就是到人家酒里放胡椒！耍的花招一样样的，没哪一件事不让她头疼，可自家主子，不能对着生事者生气摆脸色，还得笑着脸去和客人一一赔礼道歉。而此时，她也免不了装出一脸笑意的迎上去。
　　“哟，少爷过来了，见过未来少夫人！”徐妈皮笑肉不笑。
　　春花里的人，哪里见到过说话正经的女人？邵佳玲一脸鄙夷，不加理睬。
　　夏云哪里管那么多，只是一门心思找人而已！“徐妈，我姐来过没有？”
　　“小姐来了一会了，还带了个南方姑娘，可漂亮了呢，就是身子骨看着挺弱……”若是可以，她真想无视眼前这两个没大没小不懂规矩的小孩子！
　　“佳玲，听见没，我说得没错吧。”夏云有些小得瑟。
　　“那赶紧的，我可不想让邵无忧沾染上这里一丁点的妖气！”邵佳玲说的是真的，她真的无法想象邵无忧穿上这些轻飘飘若有若无的丝带衣裙一脸妖艳的媚笑是什么样子的！也不管夏云，她飞奔向二楼，她只是急迫的想带着邵无忧离开这烟花之地罢了。
　　“喂！又不等我！”夏云也赶紧追上去，也顾不得身后一手抚额的徐妈。
　　“真是一点都不懂规矩！小姐好歹还会跟我客气！”徐妈有些气急败坏了。这真的是人比人，气死人！
　　到夏宁房门口的邵佳玲见房门敞开着，也不敲门直接闯进去了，可是客厅没有！书房也没有！可能在卧室……
　　房间一一走过去，夏云便和邵佳玲目瞪口呆的看见了夏宁快亲到邵无忧的那一刻！
　　“你！你！你们在干什么！”邵佳玲无法想象，走进一看，她赫然发现了邵无忧胸前裸。露的肌肤和脸上的泪痕，以及夏宁脸上的惊愕。脑海中不免想到一些乱七八糟的事情来：这……这……这……这禽兽不如的夏宁，居然想把邵无忧给强了！！！
　　看着俩人的一脸惊讶，夏宁反倒是先平静了下来，低下头看见邵无忧脸上的泪痕她先是一阵自责，后来她仔细一想，却没发觉自己亲过去的时候邵无忧有拒绝过或是有轻微的反抗之举，心里反倒是有些开心起来，想着估计是她被夏雪伤了心，被刚才的打击打通了她的心结。
　　想通之后，夏宁迅速的拉出被子盖住了邵无忧露出来的大片肌肤，缓缓起身坐到床沿，淡淡的问道：“你们怎么来了？”
　　“你……你……你还好意思说！”邵佳玲有些气急，要是迟半步来，她夏宁不就得手了吗？可怜的邵无忧，幸好她赶上了。邵佳玲想到此处，不免又去瞪一旁的夏云：“她有这癖好你怎么早不跟我说？”
　　夏云一看就自认理亏，忙用手挡住视线连连退步。虽说自小在春花楼里窜，什么对食魔镜断袖的事情他没听过没见过？可是夏宁这癖好他当真是现在才知。“别看我，我也不知道呀！”
　　“少胡扯，你俩没一个是好人！”邵佳玲断言。“夏宁，你要是喜欢女人，这春花楼一大把的，什么货色没有？你别找我家无忧下手可以吗！”这不是征求意见的态度，是命令一般的语气！
　　看着一旁有些慌神人儿，夏宁倒有些开心，心想着这不就是小情侣偷情被抓了个现行的场面吗？她平静的转身挡住了邵佳玲和夏云的视线，掀开被褥小心为邵无忧整理衣衫，平缓的说道：“刚才她晕倒了，怕坏了你们兴致，这边离得较近，我便带她到这边休息顺便看下大夫，刚才也是看着她很像我一个故友，所以便拉着她证实了一下而已。”整理好了衣衫，夏宁扶着邵无忧起来。
　　“什么？晕倒了？要不要紧？”邵佳玲赶紧上前，看着碍眼的夏宁避开，她连忙牵上邵无忧的手问道：“还有不舒服吗？身上应该有带药吧？”
　　邵无忧平复着自己的内心，连忙摇头又点头，让邵佳玲总算是能安心下来。
　　邵无忧没事就好。邵佳玲被转开话题都不知道，继而等着一旁的夏宁问道：“那你证实了没有？”
　　夏宁玩味的笑笑，眼角看见邵无忧紧张的抓紧了裤腿，继而回答：“只是明白了，这天下也有长得如此这般相像的人罢了，可是，哪怕脸再怎么像，人始终是不一样的。”是的，现在的她已经变了，变得可以放下夏雪，变得可以接受她。又一次用余光瞄了一下紧张的人儿，发现她似乎放松了不少，夏宁好像更开心了。
　　“既然你已经证实了不是你故友，那你就少缠着无忧！”最好别见面了，省的又出什么乱！
　　“可是……她长得如此这般，我有些想睹‘人’思‘友’了呢。”看着一旁的人儿又开始紧张，夏宁觉得自己可能说得太过了，赶紧补充道：“以后可要多到你们家窜窜门子了。”
　　“你最好别来，我可不招待你们！”对，还有夏云！！！
　　哐哐哐，哐哐哐……敲门声暂时引开了室内争吵的三人。
　　“小姐，您要的药熬好了。”一个小丫头端着一碗苦口的药汁放到了夏宁眼前。
　　夏宁端下药碗，轻轻吹了吹，作势要喂向邵无忧。
　　邵佳玲赶紧挡在邵无忧面前道：“什么药？邵无忧身上有药，一般的药不能吃！”
　　“是些安神补气的药，刚才大夫开的方子，怎么？邵小姐是怕我在这里下了药？”夏宁挑眉。
　　“是药三分毒，我替邵无忧谢过了。这药你自己留着安-神-补-气罢！”邵佳玲咬着字挑着眉道。最好补死了残了最好，这样世上会少一个祸害！
　　不由得夏宁回神，邵佳玲拉着邵无忧匆匆撞开夏云离开了。
　　“呵呵……”夏宁看着眼前的药水痴痴的笑，搞得一旁的夏云有些恼。
　　“这下可好了，你又害我要想法子讨好她了！”夏云不好发作，只能离开。
　　看着一下子空旷的房间，夏宁示意着身旁的丫鬟下去，躺下身，闻着手上的残香自言自语道：“可惜了……”随后又是一阵轻笑，让人琢磨不透。
　　夜晚，蓬莱客栈内，夏雪梳洗妥当后，握着崭新的被褥，看向隔壁刘娴的卧室，微微皱眉后缓缓躺下。应酬是件累心的活儿，她也只能慢慢适应下来。之前很多细节刘娴考虑得很周到，也和她一一说明得很清楚。只是此刻右眼阵阵的跳动让她心里一阵烦躁。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，会有什么不好的事情发生吗？”夏雪按住跳动的眉睫，心想着要早日寻回父亲，千万别出什么事才好……
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第11章 【拾】
　　计划一如既往的进行着，按照刘娴的部署，刘上进此刻已经来回穿梭在客流之间，勤劳的传递菜肴和点收现钱，忙得不亦乐乎，时不时的，他还会择目标进行套话。似乎此时这份差事，才是符合他的吧……
　　“老爷，夫人，我们在这里做生意，是不是要到这边的几大家族登门拜访一下？”刘娴立于一旁，对着眼前两位坐着的‘主人’征求意见。
　　虽说寒池已经独立，北方这一代归四大家族管制。根据目前收集到的信息，他们已明确好了目标：
　　夏家：主要经营春花楼，全国已遍布三十二家分支，为整个北方统治提供经济命脉，也是主导北方兴衰的关键，其中还包含不少旁门别科的经济支柱。夏家主人名叫夏羽，其下有一子一女。此人携家人一来便是财大气粗，生生吞掉当时盛产副业中的三大家族的产业，听说祖籍在江浙一带，却无从证实。
　　邵家：主管北方十二个城市内药品及行医许可等，北方之中，凡行医、药材经营之人无不率先取得邵夫人许可后方可救治行医。为主的称做邵夫人，其下也有一女，已和邵家公子结亲，这个是全寒池的人都知道的事情。邵夫人身份背景不明，只知当年她只身携女二婚嫁给了当时即将破产的邵家，而邵家也靠着邵夫人‘妙手回春’的医术，让原有的药材生意越做越大起来，可惜好景不长，三年前邵家主人去世，邵夫人便做了寡妇，一个人支撑了偌大家业，她在这寒池的药品生意，和她高超的医术，北方之人无一不知，声望极高。
　　刘家：以金属制品为主，包含兵器卸甲等经营。人称刘老铁，几辈人都和金属挂钩。只是刘老铁此人行踪飘忽，很少有几个人见到过。不带家属，也无妻儿。
　　张家：如果要说四大家族里面最隐蔽的，也就是这张爷了吧！他极少出门，除了和夏羽需要亲自接触外，外人无一不是由他手下之人进行安排。他暗地培训着不下三千兵士，加上不少江湖人也聚众归顺于他，要说他手下到底有多少人，也就不得而知了。朝廷多次与北方之众抗衡最棘手的，便是这张家的兵力了。寒池的经营权，公正权也属张家，而大多江湖谋士里面，已有三层分布北方十二城市，各居要职。蓬莱客栈，也是在这寒池里面注册的经营权，见到的无非是张家下面的几个喽而已，幕后的人始终没办法见到。
　　四大家族就是北方之人的天，是动不得，伤不得，碰不得，说不得，更是得罪不得的！
　　然此刻刘娴的决议，便是从夏家、邵家先进行探底，以登门拜访之势，结识两家主人。然后跟着这两条线，逐一摸出刘老铁和张爷来。
　　“的确，还是刘小……刘娴考虑周全，看我这几天都忙坏了。”刘潇看着刘娴左顾右盼之势，便知道是要提防隔墙有耳，便连忙改口。
　　“如果这里的夏羽即是我叔父的话，这……”夏雪有些为难。
　　“若是如此，夫人大可不必担心，你夏家之事我也有所了解，不过现下你父亲还下落不明，你何不去和夏羽问个清楚？说不定有些线索呢。”刘娴提议。
　　“不可，夏老爷和夏羽当年还带有恩怨，而我等也有不少得罪之处，若此人真是当年的夏羽，他定会对我等怀疑。到时候……”刘潇否决。
　　“这蓬莱本就夏老爷所创，如今夏老爷失踪，你们又已结为‘连理’，如果刘家想要借此夺产，又想攀附夏家，让其帮助谋产意图，那夏羽会怎么想？”刘娴暗示着挑眉。
　　“这……”刘潇不敢说，因为他心里很是清楚，刘娴说的谋产，其实他们已经自己在做了。
　　“若是他对我夏家还耿耿于怀，那他定会和刘大哥合作，借此断掉夏家一切后路。若是想做的绝一些，大可并下蓬莱。若是心存慈念，顾着我这侄女，也会出面帮衬一下。”夏雪怎么会不明白刘娴的意图？而刘潇为何不作答，她又怎么可能不清楚？
　　“夫人果真聪明。”刘娴眼眸都散发着笑意，只是这种笑意让夏雪看着，甚是碜人。
　　找好了吉利日子，刘娴便在刘潇和夏雪身后，带着重重的一堆礼品，站到了夏家大门前。
　　夏雪看了一眼气派的大门，内心一阵犹豫。
　　“不愧是有钱人，连这大门也是镶金镀银的，可见这钱不少呀！”刘娴看着夏家硕大的镶金牌匾，以及门前那两座晃眼的银狮不免有些鄙夷。有钱也不是这么显摆的！
　　三人正步入门前，便被看门的小厮给拦住了：“你们干嘛的？”
　　“这位小哥，我们是新开张蓬莱客栈的，这两位是我家老爷和夫人，今天特地来拜会贵府的，希望以后在这寒池，能多帮衬着点。”刘娴赶紧上前嬉笑着回话，手里赶紧从腰间摸出两锭银子塞了过去。
　　掂量了下分量，小厮再瞅了瞅刘娴身后的两人，缓和了些口气说道：“可不巧的，我家老爷前些天南下办些事，要过些日子才能回来。”小厮想了会儿，好歹收了钱，也得帮着办点事，继而道：“不过我家小姐还在府中，要不，我过去通报通报？”
　　“老爷，夫人！既然都来了，还带了这么多东西，总不能就这么带回去吧？”刘娴两眼闪向了身后的两人，一副可怜相。让一旁的小厮看着她手上大包小包的，也有些不忍。
　　“我这就去通报一声，几位这里稍等片刻。”未等刘娴身后的主人回话，小厮赶紧帮衬着通报去了。
　　而此刻基本每天吃一次邵家闭门羹的夏宁一听下人说是夏雪们过来拜访，也不由得想要试探一番。
　　刘潇夏雪被小厮领进了夏家大门，在客厅内喝了大半杯茶水后，夏宁方才以男装打扮悠哉哉施步而来。
　　“呀？我当是谁呢，原来是表姐你呀！”夏宁一见夏雪和刘潇，一脸惊讶之色。“真想不到，原来新开张的蓬莱客栈的东家，会是你们。”
　　“是你！”刘潇更是一脸震惊。虽然心里已做出会看见夏羽，可是他们刚才在门外小厮也说得很清楚，是小姐呀，而夏宁出现在他们面前，也是意想不到的。
　　“怎么是你？”夏雪更是疑惑。
　　一旁的刘娴默默的站到夏雪身后默不作声，只是暗地观察着。
　　“怎么？表姐没想到？”夏宁有些挖苦之色。继而微笑着和拱手道：“恭喜二位喜结连理，这杯喜酒，我可是要讨回来呢！”
　　“就怕公子贵人事多，没空到我们那儿坐一下。”刘潇理所当然的搭话，故意不去理会一旁夏雪的尴尬神色。回想以前的事情，虽现在关系处理上多少会觉得尴尬，可是人家夏宁没有提，他也不好说什么。
　　“刘兄这是哪里话？夏家家业一向由家父一手操持，我不过只是个闲散人而已。”夏宁也不直言。
　　整个过程下来，就只是夏宁和刘潇的客套话。看着天色暗下来，刘潇也不好久留，便准备着告辞。
　　“哦，听说夏兄已和邵家小姐结亲，这可是一件大喜事啊！”刘潇临走时想到了此事，少不了拿出来一说。
　　虽然夏宁知道刘潇指的是夏云和邵佳玲的婚事，但是自己和‘邵无忧’也极可能走到一起，不免心里高兴了一番，继而对上夏雪道：“到时候少不了你们一口喜酒的，刘兄就不要挂到嘴上了。”边说边迎送了上去。
　　夏雪看着夏宁的眼神怪怪的，却不明白是哪里奇怪，只是见刘潇走到前面去后，稍作停留的转身来到夏宁面前询问道：“堂兄，虽然两年前那次聚会多有得罪，可现在我还是想向你打听个事情。”抱着忐忑的心理，夏雪有些不安。
　　夏宁上下打量着夏雪，轻笑道：“你如今已为人妇，客栈又做得风风火火，还有什么事情劳你如此伤神？”
　　夏雪感觉得到夏宁似乎还是有着一股怨气，但是她不能就这么离去。“我想知道，近些年，你可有思雨的下落？”她知道，那天在蓬莱客栈里面谈话的白衣人就是他，她也知道，夏宁定是对思雨有着念想的，断然不会不去寻她。自己父亲的事情，想必夏宁肯定不会帮忙寻找，可是思雨也曾是他喜欢的人，不会不去寻找吧。夏雪默默承受着夏宁的讥笑与讽刺，柔声的说着。
　　“她不是被你们逼得坠河身亡了吗？”夏宁反问着：“怎么？现在问起我来了？”
　　“不会的，她不会死的。”夏雪有些激动，“我知道她一定还活着，一定还在某个我不知道的地方活着！”她坚信着，此信念不可动摇。
　　“哼！她盗你经书，勾结‘外贼’，和你可是有仇的！你是怕……”夏宁藐视着夏雪，见她脸色发白，紧咬嘴唇，又浑身发颤，不免生出一丝怜悯，继而叹道：“我并无她的消息，但我也是深信她还活着，若是有缘，想必还会再见的。”自知多情总比无情苦，夏宁也能深深体会到夏雪对思雨还有情，只是世事难料，她才把人儿的心挽回来，断然不会将她拱手送回去的。
　　听完夏宁的话，夏雪也有一丝欣慰，笑答：“只要她还活着，我定会寻回她的。谢谢你，就此拜别。” 夏雪一个万福做的很是诚恳。
　　“寻得她你又能如何？”夏宁看着远去夏雪的背影，幽幽叹道：“最后剩下的，也只是后悔罢了。”夏宁莞尔一笑默默说道：“我会比你更爱她的。”
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第12章 【拾壹】
　　第二天，刘潇、夏雪、刘娴三人按计划出现在邵家门前，可是此刻已经有人先一步到了这里。
　　此人便是夏云，只见他手捧一大束鲜花，已在邵家门口站了很长时间了。为的就是要讨邵佳玲原谅。这大冷的天，他是好不容易托人才弄来的鲜花，本打算进门送进去的，可是他却硬生生的吃了连续几十个闭门羹，发愁之际，就看见了从身旁路过均有露出异样眼神的蓬莱客栈的三人。
　　调整着一脸的尴尬，夏云赶紧上前客套：“这不是大客栈的老板和老板娘吗？”说着说着硬是凑了上去，心想着参和在他们中间一起进那邵家大门。
　　“你是？”刘潇发出质疑。一旁的夏雪刘娴大方回礼。
　　“刘老板贵人多忘事，我可是在贵店还讨了几杯酒喝呢！”夏云提示着，避免口中多出几分扮熟的语气。
　　“哦！原来是公子你啊，客气客气，小店还需要你的多支持呢！”刘潇哪里知道他是什么人，虽然是春节刚过，可是开业至今半个月来，光顾过他客栈的人没有数千也有数百，他怎么可能一一记得？
　　“哪里哪里，刘老板客栈酒好菜好，连客房也布置得富丽堂皇，支持是应该的。”夏云也跟着继续客套，他可是想着一起进去呢，到时候该干嘛干嘛去。
　　“那公子这是？”刘潇上下比划着。大冬天的，捧着一大把花，不知道干嘛？难道还想去的邵府千金的芳心？莫不是他还不知这邵小姐已和夏家定了亲事？
　　刘潇昨日才拜访过夏宁，他们三人心底已经赫然的将夏宁定做夏家公子，也就是这邵府未来的姑爷。而这小子？谁知道呀？！！
　　“这……”夏云一脸含蓄，低头假笑着没有继续说下去。借故转移话题反问道：“那刘老板你们这是？”
　　看着小伙子一脸尴尬，刘潇也不好意思继续追问：“哦，我们初到贵宝地做生意，过来拜访一下。”
　　“那正好，咱们一起进去吧！”夏云等的就是这句话，他赶紧上前敲响了邵府的大门，待有人探头询问时，他面向刘潇做出一个‘请’的姿势。
　　刘娴很识趣的上前说明了来意，大门立即打开，夏云窃喜着跟上去，低着头避开看门人的视线。待对方发现时，他早就像邵佳玲闺房方向跑过去了。
　　跟着领路人身后，夏雪有些在意，小声问道：“刚才那位公子好生奇怪。”
　　“估计是看上某位小姐了，哼，也不打听一下，他也只是白费功夫而已。”刘潇也轻声断言，生怕让前面那个领路的给听了去。
　　“嘘！”刘娴皱眉示意：“邵府此地也非比寻常，还是注意些好。”
　　刘潇夏雪会意，禁言紧跟着小厮穿过花园。而此刻刘娴更是警惕万分，今天他们要见的，可是邵家当家邵夫人！无论邵夫人在外界看来是如此慈心善举，还是多么的妙手神医，但在刘娴眼里，对邵府而言，一个外来的，而且是有过一次失败婚姻的女人，能在短时间内巩固自身威望，驯服整个邵家上上下下，让人信服，以及整个寒池的医药权利，这并不容易，想来此人定非等闲之辈，应该谨言善查。
　　来到会客大厅，邵夫人已经庄严的坐在了正主席位上。入门后刘潇三人均小心的用眼光打量着前方坐着的女人。
　　“见过邵夫人，晚辈乃新近开张的蓬莱客栈掌事，刘潇，这是晚辈的内人。”刘潇等人礼貌作揖。作为下人的刘娴，刘潇定不会去可以介绍。
　　“不用客气，都请入座罢。”邵夫人示意：“斟茶……”
　　一旁的下人识趣的接过了刘娴手里的物件退了下去，刘娴低头示好后径直的走到了夏雪身后。不一会儿功夫，便上来两个女子端来了茶水及干果。
　　“都是在外做生意的，刘老板年纪轻轻，也实属不易。其实你们也不用这么刻意来看我的。”邵夫人拨弄着悬浮的茶叶，悠悠说道。
　　“哪里哪里，我们夫妇初到贵宝地做生意，很多寒地风俗习惯均不太懂。生意也是继家父执业，帮其经营罢了。”看架势邵夫人好像对他们此次拜访不太满意，是因为来得太晚了吗？刘潇分析着，继续说道：“只是此前小店开张又逢春节，想来家家户户都会急于走亲访友，此番前来，前辈不要嫌晚了才是。生意之道，还有很多需要向前辈学习。”
　　“刘老板言重了。”邵夫人品了一口茶，倍感香甜后提议道：“两位喝茶，这可是我托人从南方带过来的上好碧螺春呢。”看着刘潇夏雪喝茶露出享受神色后，视线不觉瞟上了刘娴，继而道：“想必刘老板本就生在南方，好茶也品过不少了吧？也不知我这茶可能匹敌？”
　　“香气浓郁，滋味鲜醇。实乃为上品。”刘潇闭目品答。
　　看得出刘潇夸赞不假，邵夫人脸上有了些许微笑，只是视线落在了夏雪身后的刘娴身上，细看后不免生疑：“请问，这位是？”
　　看得出邵夫人的疑虑，刘潇急中生智道：“这位乃我夫人的贴身侍女，叫刘娴，随我刘家姓氏。”幸好刘娴也姓刘啊，刘潇感叹！
　　“哦，刘老板误会我的意思了，到了邵府皆为客，不分高低贵贱，来人，看座。”邵夫人一副了然于目的表情，可是她完全可以看得出刘娴那嫩白芊指，一点也不像是干过活的人。
　　“邵夫人宅心仁厚，可是这……实在不妥，使不得，使不得。”刘潇赶紧起身。
　　“唉~刘老板思想太过迂腐，下人也是父母生养的，在邵府，没这么多规矩。”邵夫人执意。
　　很快有人搬来了座椅，放于夏雪身后，接着也为刘娴上了茶水和干果。
　　“前辈果然是仁义之心，真不愧为寒池之人所敬仰。”刘潇真心夸赞，转身面向夏雪：“夫人，我们可要多向少夫人学习！”
　　“是的，夫人宅心仁厚，小雪更应当洗去陈腐观念，视人无高低贵贱之分。”夏雪附和。
　　“你们就不要再夸了，只是我行医多年，觉得人命可贵，不应分高低贵贱以摒弃，应保其尊严，助其成才才是。”邵夫人没说错，行医的时候，没有贫穷富贵之分，也没有身份高贵还是低贱之分，在生命面前，人人平等。
　　两个时辰的谈话，无非就是些客套和相互吹捧，虽不时参有真心实意，可那也只是在那一瞬间的感受罢了。
　　三人没有应邀留下入宴，觉得初次见面随主人入席觉得礼数不妥，便早早离去。出门时赶巧的碰到了敲门的夏宁，把这三人给惊得不轻！！
　　“夏……宁？”看着女装打扮的夏宁，夏雪第一个反应过来。而一旁的刘潇还在错愕之中。
　　夏雪上下审视着夏宁：头发放下来，简单做了个淑女发髻，点缀式的插上了一枚翡翠金叶钗，显得清爽动人。眉毛稍作修饰，显得英气却不缺柔情，眼角的淡色眼腮显得魅力递增，玲珑的鼻梁下面，桃红色的唇色更是让人觉得她的美无人能挡。
　　看见夏雪认出自己后，夏宁一阵自责：怎么就没想到他们去了夏家，肯定少不了邵家！！
　　夏宁轻微的皱眉，继而哂笑道：“你们怎么来了？”
　　夏雪仍然不肯相信自己的眼睛：“你？真是夏宁？”
　　夏宁才发现自己承认早了，可是也不好改口，只能大方承认：“对啊，我是夏宁啊。”
　　“你是女的！”刘潇也忍不住惊叫，让一旁的几个家丁有些不悦。
　　正愁这里的家丁不给自己开门，夏宁没想到此刻夏雪却帮了自己一把，虽然很不情愿自己的女儿身份被看见，但是还是为他们能帮自己一把有些小开心。
　　“对我是女的，你们赶紧让开，我进去有事！”顾不上和这堆人扯家常，夏宁拨开刘娴冲撞了进去。
　　“喂喂！你们怎么就让她进去了呢？这下死定了，夏家姐弟都进去，小姐肯定会骂死咱的！”一个家丁气急败坏的拍打着大腿叫骂着。
　　出了大门，三人被关门的一个下人给鄙视了一番。
　　夏雪有些在意：她也是女子，她也喜欢思雨，她为了思雨拼尽性命，自己呢？却为了自己陷害了思雨。夏雪深深的自责，脸色因她的过渡内疚和伤心而显得苍白。
　　看着夏雪的神色，刘潇心里也能猜得出一二，不免又嫉又恨：“哼！看来刚才那小子才是夏公子。好笑的是，这夏宁既为女子，这么匆忙过去，她姐弟俩又唱的是哪一出？”回想着夏宁和李思雨那段时间的相处，刘潇很难不会往姐弟争一女的地方想去。
　　“也许夏公子和邵小姐不和，所以刚才那个夏宁想过去协调吧？”刘娴思索起来。
　　“哼！你不了解那个夏宁。”刘潇有些鄙夷，“若是她还是男的，那还好说。可是你不知道，她可是喜欢过一个女人的！”
　　“这？怎么会？”有过良好教育的刘娴觉得不可思议。“这女子……怎么可能会恋上女子？而且，这世俗也容不下啊！”
　　“哈哈哈……”刘潇看向夏雪，笑得荡气回肠。“世俗难容啊！”刘潇的说辞和眼神，让人看不懂他是在复合刘娴，还是在提示夏雪。
　　夏雪只当不曾听见，回首望向紧关的大门默默感叹：夏宁，你就放弃了吗？思雨也许还活着，你也不想去寻她了吗？
　　作者有话要说：
　　2017-8-1修


第13章 【拾贰】
　　夏宁熟门熟路的来到邵佳玲的小院，老远就听见了夏云和邵佳玲俩人吵闹的声音，她哪里顾得上那么多，随便问了几个下人就打听到了邵无忧的住处。她来到邵无忧门前，整理好衣衫后，轻轻的敲动房门。可是久久不曾有回音，她便私自推开房门，发现邵无忧不在房内后，开始放下心思开始观察起来。
　　房间还算可以，虽然和邵佳玲的房间比起来略微逊色了一些外，就是房间内的装饰摆设过于单调。不过对于一个邵家下人家丁而言，这个待遇也算是上等的了。至少她并没有如同自己家内最下等的那些下人，几个人睡在一个房间。
　　邵无忧的卧床就在房门左手边，和茶座只用了一道屏风隔开便分出了卧房，屏风后面只是一张简单的床铺。左边是梳妆台，右手边便是衣橱。夏宁移步来到梳妆台前，看着铜镜内的自己便好像看见了邵无忧一般，她甜蜜的笑起来，随意拿了拿了一盒胭脂，却发现打开之后未曾有过使用的痕迹。她微微皱眉，继而查看的其他的用品，也是一样。
　　“你都不曾化妆？若是可以，我以后天天为你定妆。”把玩着手上的胭脂，夏宁轻声发音，一脸的甜蜜。眼角不经意的看见镜内的衣橱，夏宁有心思想去观看一番了。放下手中物，施步站在衣橱旁顺势就打开了衣橱。可是，脑海中应该是堆满的衣柜此刻却显得特别空荡。只有三三两两的衣服叠放在这里，让衣橱倍显空旷。夏宁用手缓缓抚平衣服上的褶皱，内心一阵酸楚。这可是她深爱的人儿呀，怎么可以在这里过得如此清贫？随意抽出一件衣衫坐到床上，用手轻揉衣角，料子虽然不差，可是这一看便知道衣服已经有段时间了，夏宁急忙起身翻看着衣橱内的衣物，未曾发现有新衣。本想着邵家在寒池也是大户了，再如何不好也定不会亏待思雨的，何况那邵佳玲还如此护着她！可是她想错了！夏宁锁紧眉头，誓言要带走邵无忧。
　　突闻门外一阵细碎的脚步声，夏宁有些欣喜，想着估计是邵无忧过来了，放下手上的衣物起身准备相迎，却发现原来是几个丫鬟从旁路过而已。
　　“这邵无忧就是个祸害，你看她一来，小姐就和准姑爷闹翻了！”清脆的发音却让夏宁觉得有些刺耳。
　　“就是，听说是去了春花楼，勾引了夏家大小姐。”另外一个丫头附和起来。
　　“就她那相貌？也不知道用了什么见不得人的伎俩，都已经讨到了小姐欢心，怎么还跑去勾引别人？我看，骨子里就是一个浪荡！”
　　“嘘！小声点，刚才瞧见有人进她屋了，你也不怕人听见？”
　　“哼！这会儿准姑爷还在小姐门前讨她欢心呢，谁会过来？”女子停顿了一下，正声说道：“她在最好，就是要让她听见，这么个见不得人的狐狸精，就不该脏了咱邵府的地儿！”
　　夏宁有些忍不住了，疾步走出门大声道：“我倒是要看看，是哪些不要命的下贱丫头在这里嚼舌根！”
　　“啊~”一个粉衣丫头惊呼，“见过夏小姐！”听声音夏宁便知道她就是那个烂嘴巴的丫头。
　　“见过夏小姐！”绿衣丫头眼神闪烁，不敢抬头。
　　“怎么？不继续说了？要不要我把邵佳玲叫到你们跟前也来听听你俩说的段子？还是让她直接割掉你俩舌头来喂狗？”夏宁挑眉威吓，但是却一脸微笑。可是这样的笑容，倒是把两个丫头吓得跪倒在地。
　　“夏小姐，奴婢知错了。求您放过我们吧，别告诉小姐，我们以后再也不敢了，再也不敢了。”粉衣女子跪在地上连连求饶。一旁的绿衣丫鬟也是跪着发抖不敢说话。她们自然知道这夏家和邵家是什么关系，这夏小姐连管事的兰姨也要礼让三分，更何况她们这两个下等丫头？
　　想着自己身虽为客，本不该出面管这邵家事情，可是夏宁见不得人说邵无忧的不是，谁也不行！本就觉得邵无忧在这里过的委屈了，可是眼前这两个下人都能如此明目张胆的说三道四，可见邵无忧的生活定当是苦不堪言。想到此处夏宁不由得狠狠说道：“给我起来，跟我去见你家小姐！”她非把这些话挑明了不可，心中更是坚定了带邵无忧脱离邵家的信念。
　　“不要啊！求求您，不要啊，要是小姐知道，非扒了我的皮不可！求您了求您了！”粉衣女子哭喊着拉着夏宁的裙角不肯起身，她怕呀，真怕！邵佳玲对邵无忧是如何她们怎么会不知道，所以她们也只能是在背地里给邵无忧一些脸色看而已。
　　“夏小姐，您就放过我们吧，我们以后再也不敢了，真的，再也不敢了！”绿衣丫鬟一下拖住了夏宁小腿，“夏小姐，您大人大量，就绕了小的们吧！”
　　夏宁更恼了，可是看着两个丫头这么哭天喊地的，不是自己家里，也不想把事情闹大，何况她还想趁早带走邵无忧，于是便一脚踢开俩人道：“要是再让我发现，我便亲自替邵家除了你们两个！”
　　被踢倒的俩人连忙爬起磕头道谢，见夏宁负气而走时纷纷相互搀扶起来，内心一阵唏嘘，又免不了对邵无忧的嫉恨加深一分。
　　夏宁还未走近邵佳玲房门便听见了邵佳玲的骂声，气焰高涨的腔调让夏宁焦虑的心情一下子平复下来。回想着自己是硬闯进来的，看架势邵佳玲的气还未消，此刻出现定然是火上添油，别说带邵无忧走，怕是话都说不上就得被邵佳玲请出去。掂量了一下，夏宁还是认为在邵无忧房内守株待兔比和邵佳玲正面协调来得容易些。侧耳偷听了一会儿房内的动静，夏宁从没想过出面帮一下自己的弟弟，只是一味的趁着邵佳玲和夏云在‘谈和’过程中悄悄返道。
　　回到邵无忧的房间，夏宁觉得此刻等待变成了煎熬。无奈她又坐到了邵无忧的睡床上，百般无聊的她只能握着邵无忧的那件旧裳躺着开始遐想。想着以后的相处，想着以后的相知，想着以后的想念，以及最后相伴。甜甜蜜蜜，让夏宁忍不住笑意连连。
　　将衣衫放入怀里，夏宁满心欢心的呼吸着这一切沾满邵无忧的味道的空气，不知不觉的，步入梦乡……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第14章 【拾叁】
　　晌午十分，大院里面的徐惠兰品着热茶眉头紧锁，看着眼前跪着的小红小翠，有些许不悦。
　　“说吧，怎么回事？”徐惠兰只是随口这么一问，但是无形中却透露着威严。而眼前跪着的，正是之前被夏宁训斥的两个丫头：粉衣的叫小红，绿衣的叫小翠，名字一如她们衣着的颜色装扮。
　　今日徐惠兰外出物色想添置些家物，刚回府便闻得下人们禀传夏云那小子又过来了。她心知前些日子两个人闹了些不愉快，而最近这孩子天天过来诚心示好，只是一直都被邵佳玲挡在门外。眼看着两个孩子这么闹下去一直和解不了，她也劝不动邵佳玲，不免心中生急。要知道，从夏云和邵佳玲玩在一起的时候，徐惠兰就打心眼里喜欢夏云了，虽然知道他不太注重礼仪，但这也是北方人本有的特性，大大咧咧，无拘无束。最重要的是，他知道疼佳玲。邵佳玲性格顽劣，夏云处处都忍让着她，只要佳玲不开心、闹情绪了，都是夏云去讨她欢心，逗她玩乐。这对徐惠兰而言，这两人青梅竹马，两小无猜，已经是她心目中天造地设的一对了。而现在两人有了些进展，她肯定是高兴的，少不了要去看一看，心想着说不定能为他俩的感情调解帮些忙。匆匆忙忙抄近路赶来的徐惠兰碰巧撞见了小红小翠哭喊着抱着夏宁小腿的一幕，她小心藏了起来，待夏宁离开后，便有了现在这一幕。
　　“说吧，怎么回事？”徐惠兰随后问道，无形中却透露着威严。
　　小红和小翠互换了一下眼神后，率先扑通下跪便开始哭喊起来：“兰姨，你可要为我们做主呀！”而后小翠才会意，也跟着跪下在徐惠兰面前哭诉。
　　放下手中的茶盏，徐惠兰正色：“到底怎么回事，赶紧说。”微微使了颜色，一旁的丫鬟立马上前扶起两人。
　　“是这样的……”小红起身诉说：“半个月前，小姐和准姑爷约好去看那个什么客栈的开张大典，随同就带上了邵无忧，而准姑爷则是和夏大小姐一起出来的。”说道此处小红微微观察了一下徐惠兰脸色，继续道：“出门的时候小姐可高兴了，说是可以看什么舞狮的。我们本想着这是小姐和姑爷在加深感情，心里也替小姐开心。但是晚上回来的时候小姐却是一脸不悦，每天都在生闷气。之后的日子，准姑爷每天到府上拜访，都是为讨小姐原谅。但是小姐就是不让进……”
　　“等等！讨原谅？讨什么原谅？夏云做了什么事情对不起玲玲了？”徐惠兰有些意外，她以为这次也是邵佳玲闹脾气而已，根本就没想到会是夏云闹出的事。
　　“后来每次准姑爷一来小姐就发脾气，好几次我听见他们吵起来，说……说……”小红有些犹豫。
　　“说什么？你给我赶紧的！”徐惠兰催促。
　　“小姐骂准姑爷说夏家有见不得人的癖好。”小红一口气说完。
　　“什么癖好？”徐惠兰急问，心里一阵翻腾。
　　“小姐说夏小姐喜欢玩对食，难免准姑爷喜欢玩断袖……”小红又开始犹豫了。
　　“什么？什么对食？什么断袖？难不成她也打我们家玲玲的主意？”徐惠兰一惊，她万万没有想到会这一出。
　　“不是不是，兰姨，您会错意了，不是夏小姐喜欢我们小姐，是邵无忧勾引了夏小姐，现在夏小姐喜欢邵无忧喜欢得不得了，听说当时还差点用强的，幸好小姐及时赶到……”小红连忙更正细说。
　　见徐慧兰满脸怒气后，小红语气急促，一脸委屈的继续说道：“……然后今天准姑爷过来，我们也只是听使唤过去服侍的，路过邵无忧房门的时候，心里就很生气，想着她吃里爬外，还勾引夏家小姐，惹得小姐和姑爷闹矛盾，然后就说了两句，谁知道夏小姐在邵无忧房里，还被她听见，她一出来就说，就说……”
　　“她说什么？赶紧道来！”徐惠兰听着丫鬟小红的汇报，心里已经是气到极点。
　　“她说……她说……”小红还在犹豫着，言辞闪烁，眼见徐慧兰快要发作后有连忙续道：“她说要替邵家除掉我们两个下贱丫头！”小红说完便跪地哭诉：“兰姨，你可要为我们做主啊，要死，我们也要死在自家主子手里……”
　　“反了反了，这里还不是她夏家！”徐惠兰拍桌而起，怒极之下失手打翻了茶桌上的茶盏。
　　“兰姨，您要保重身子呀！”小红赶紧上前服侍。“要怪，都怪那邵无忧，若不是她勾引夏小姐，小姐就不会和准姑爷闹不和，兰姨你也不用这么担心，夏小姐也不会……”
　　“够了！我就知道那邵无忧就不是什么好东西！来历不明的，还不知道用了什么花招骗玲玲……”徐惠兰扶额。她虽然喜欢夏云，可是她也不会‘爱屋及乌’的也喜欢夏宁。何况夏宁常常留宿烟花之地，定然不见得是什么大家闺秀。而如今又闹出如此荒唐之事，徐惠兰自知夏家在北地的地位，若想息事宁人也只能把主意打在邵无忧身上，何况她本身就不待见她。
　　“你们下去吧，待会儿我便去和夫人商量如何处理。”徐惠兰揉着太阳穴缓缓坐下，挥手打发两个丫鬟退下。
　　退下的两个人里，绿衣的紧锁眉头，粉衣的却一脸笑容……
　　小红觉得，有邵无忧在的一天，她便永无出头之日。她清楚的记得夫人和小姐南下回来的那天，他们在兰姨的带领下，出门相迎，可是在那浩荡的队伍里，有一个人是躺着进来的，那人就是邵无忧。当时的她一看就知道是快死的人了，谁知道后面硬是被夫人给救活了。小红还因此更是为身为邵府人而感到骄傲。
　　小红觉得，邵无忧以前不叫邵无忧，以前是谁她应该自己都不知道。他们只知道，小姐南下救来了她，她一醒来便深得小姐信任。本来邵家救人后都是会打发走的，哭天喊地送钱要报恩的，争着抢着要当牛做马报答夫人的她见得多了，可是邵家从来没留过一个人。可是邵无忧却例外了，因为小姐宠她！就连她昏睡期间小姐一天也没见离开！后来在小姐的再三要求下，夫人将小姐原来的贴身侍女，也就是现在的小红替换成了邵无忧，小红从此便嫉恨在心。要知道，做小姐的贴身侍女，府内哪个丫鬟不敬畏几分。更何况邵无忧要她们把邵无忧也当小姐一般去服侍！而如今，地位变换，邵无忧一天在府里不离开，她就得服侍她一天！心里哪能不委屈？
　　而如今，看兰姨的神色，小红觉得离邵无忧滚蛋的日子不远了……
　　小翠自诉：
　　我觉得，邵无忧除了话少，内向，不合群以外，也没有做过什么不好的事情来。小姐发话让我们拿她当小姐一样服侍，可是私底下大家却冷嘲热讽，有时候连盆洗脸水也没给烧热过。但是她却没有跟小姐说，也没让我们去服侍，更不曾给过我们脸色看，一天到晚见着人也总是笑盈盈的。洗衣做饭凡事她需要的，都是她自己做，我就觉得她人挺好。可能是因为性情温和，所以大家才如此明目张胆的欺负她。老实话，有时候小红老说她坏话，虽然我对邵无忧一点心思都没有，可是小红和我是同期，而且我也怕小红以为我偏袒邵无忧，不理我，或者是和其他姐妹孤立我，所以我也只能附和一下。今天遇见夏小姐可把我吓死了。听小红说，邵无忧勾引了夏小姐，但是我却不这么觉得。夏家虽然是大户，可是他们家赚的钱我却不喜欢，那个夏小姐也是整天出入烟花之地，若是要说邵无忧勾引的她的话，我反而更相信是她自作多情喜欢上了邵无忧。打小就听见爹娘吵架，常说的也是青楼女子多浪荡，我觉得夏小姐一定也是浪荡习惯了，所以才喜欢上邵无忧，然后才有小姐和准姑爷这些误会。后来小红在兰姨面前胡诌了一些，兰姨本来就不喜欢邵无忧，我想以后邵无忧的日子会更加难过吧。想她才从雪山过来，好日子没过几天，估计又会被夫人遣送过去。我真为她难过，可是，我也是爱莫能助。希望她自求多福、菩萨保佑了……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第15章 【拾肆】
　　邵佳玲在房里和夏云对峙着，一旁的邵无忧看着一地的狼藉，很是自责。她总认为，也许自己就是颗灾星。没到这个时代以前，她的出生就已经预兆了她是个祸害的事实。首先是克死自己母亲，然后是逼自己父亲逃离，然后是堂弟、奶奶……到了现在，夏家一夜几十条人命被杀，夏雪也是落得孤苦无依……邵无忧完全忽略掉了自己受到的委屈。而如今，她看着一脸苦相的夏云，以及一脸愤怒的邵佳玲，更是内疚万千……
　　要是我不回来就好了……她如此这般想着。
　　啪！
　　邵佳玲一个转身，将架子上的一座瓷器砸到了夏云的脚下，瓷片溅飞，拍打着夏云的下摆晃动不止。
　　“还不快滚，看见你们夏家的人我就觉得恶心！”邵佳玲强烈的宣泄着不满。她一向自认和夏云相处融洽，并不存在秘密。但上次她是真的被吓到了，她不敢想象若是自己迟上半步，邵无忧会被夏宁什么样。那可是她的救命恩人啊，虽然当事人也许忘记了，可是她还记得，她在没报答恩情之前，还将恩人推入火坑，任谁也无法原谅的吧？本就强烈的内疚感，这后怕的感觉让她更是寝食难安，而此刻邵佳玲却将夏云作为宣泄口，不留一丝余地的爆发了去。
　　“佳玲，我错了。你原谅我好吗？我是真的不知我姐的事儿，真的！”夏宁一再赔罪，就差没跪下来。可是，倘若他真跪下来的话，邵佳玲也不见得会原谅他。
　　“一句我错了就完事了？幸好我及时赶到，如若不然，先不说无忧的安危，我还不知道会被你俩蒙骗到什么时候！我估计，你家那些个春花楼里的姑娘，指不定都是你夏家用这些下三滥的招儿给骗过来的！”邵佳玲满是唾弃。
　　夏云有些恼，平时邵佳玲骂骂自己也就算了，就算现在她出手打自己也无话可说，可是他很憎恨那些骂他家人的人。若是别人他定然拳脚相加毫不留情，可邵佳玲不是别人，此刻夏云心里委屈得慌，但也不想让邵佳玲这么继续侮辱下去！“我知道我家里干的那些行当入不了你的眼，可这也是我父亲辛苦经营的。若不然，我夏云哪里有资格和你邵大小姐平起平坐？楼里那些姑娘，也是自愿留下来做生意的，我们何曾用过什么招？佳玲，我姐和邵无忧是有些误会，你把气撒到我头上也就算了，但你断不可侮辱家父！”
　　“哼！少给我提你那父亲！……”听到这里她更是气不打一处来。哪次夏羽过来她娘好受过？她邵家虽然是大户，可是多多少少还是被夏家所牵制着，若不然，她怎么就会无缘无故许给了面前这傻子？
　　“小姐……”邵无忧打断了邵佳玲，看眼下状况，直觉告诉它若继续下去，俩人迟早要打起来。“这的确是误会。”这句话她不知道说了多少次，可是邵佳玲却始终听不下去。
　　“无忧你少袒护他，他就这德性，恼-羞-成-怒，还真当我邵家怕你夏家了不成？”邵佳玲没有看一眼邵无忧，而是狠狠用眼神剜到了夏云身上。夏云天天上门她避而不见，就是担心见面会爆发。可是真如她所想，一见到夏云真就气不打一处来，越说越气愤，越气越停不下来。
　　夏云一听更是生气，心想怎么就如此芝麻点的小事她就能扯到两个家族身上去，不免第一次对邵佳玲产生了一股鄙夷之感，但顾忌多年感情，仍旧柔声说道：“邵家和夏家本就交好，佳玲你何必如此做文章？”
　　连续好几天里邵无忧看得出邵佳玲心里的委屈，她处处为自己不平她自己也很清楚，可是，她从头到尾都说不上一句话，因为哪怕她说上千百遍，邵佳玲的倔脾气也听不进去。看着两个比自己小的孩子越闹越僵，邵无忧心里更自责。刚才看见夏云过来，不管用了什么方式，她总想着见着面说上话这个结会方便解开一些，却不曾想到会一直恶化，而如今苦苦插不上嘴，她很是着急。
　　看着邵佳玲和夏云语气越发高涨，插不上话的邵无忧噗通一声跪倒在地：“小姐，夏少爷，你们且听无忧说几句话！”
　　因为跪地的声音过于响亮，让邵佳玲不得不转头，将视线集中在了邵无忧身上。
　　“无忧，你这是干什么？”邵佳玲赶紧上前相扶，但是邵无忧却强硬不起，而夏云则是一脸错愕。
　　“小姐，你让我把话说完，我自然会起来的。”邵无忧一再坚持的推却邵佳玲的芊芊玉手，态度很强硬。
　　“有什么话，你起来再说！地面湿气重，对身子不好！”邵佳玲有些心急。本来邵无忧身体不好，让她这么跪着，多伤身呀！
　　“事端都由邵无忧挑起，小姐你错怪夏少爷了。若是要责罚，你罚我好了。”邵无忧抬头正视着面前的邵佳玲，一脸的坚决。
　　“这是他们家的错，怎么能怪到你头上？你是受害者好不好！”邵佳玲语气有些软，手上却没停止扶起的意思。见邵无忧任然坚持，她威吓道：“起来再说，不然…你说什么我也不听！”
　　自知怄不过邵佳玲，邵无忧缓缓起身，见邵佳玲点头示意后，开始叙述起来：“那天我身体不适，突感一阵晕眩，夏小姐见我状况不好，又怕打扰到小姐和少爷的雅兴，便匆匆忙忙带我去了一处较近的住宅。”邵无忧瞥了瞥夏云继续道：“后来我才知道，那是青楼。”看见邵佳玲皱眉，邵无忧赶紧说道：“当时也是情急之下，夏小姐才带我过去的。”见邵佳玲眉头微微舒展，邵无忧心里有些安心。“大夫诊脉过后，才知道是气虚的缘故。后来夏小姐又开始说我像她一个朋友，虽然我一再强调她认错了人，可是夏小姐和此人貌似很是交好，为证实我所言不假，她便提出了要证实一番，我为断她念想，也就同意了。”
　　“什……什么？你同意了？”邵佳玲所料未及，有些不相信。
　　邵无忧微微点头，眼神中透露着肯定。
　　夏云有些好奇，也跟着说道：“我姐是有一位故友很是让她挂念，以至于有段时间她每日都借酒消愁。也是那段时间，让她沾染了一股浪荡之风。”夏云瞅了一眼邵佳玲脸上的神色，低声问道：“那你们用的是什么验证方法？”
　　邵无忧放松了些许身子，低头思索着，这让一旁的两人回想到当时情形，将邵无忧此刻表现则当作是――害羞。继而邵无忧缓缓说道：“她说她那位朋友胸前有个胎记，……”
　　“哦……难怪……”夏云恍然大悟。难怪当时她们那个姿势让人会往别处想去！
　　“可是，当时我分明看见你眼角有泪，夏宁还差点亲到你来着，这…难道有假？”邵佳玲心里犯疑，虽然邵无忧的解释让她有片刻放松，可是，她还是觉得当时邵无忧眼角的泪让她很是在意。
　　邵无忧未曾想过邵佳玲会如此细问，不免心中有些犯慌，情急之下连道：“当时有风吹过，眼睛进了沙，夏小姐帮我吹呢，你们就过来了……”
　　也许是邵无忧的解释说得有理，又也许是邵佳玲想卸下心中的愧疚之石，又或许是夏云欣喜着两人重新和好……他们却忽视了：当时的大雪纷飞，且两人又是躺在满是帷帐的床上，哪里来的吹进眼里的沙子？
　　总之一阵时间不和的两人，在邵无忧善意的谎言中，和好如初了。
　　这原本是个误会？
　　这也许是个暗示！
　　总之和好后的两个人，在邵无忧的眉眼里，此刻自己是个……用现代的话说，那就是颗‘大灯泡’了！邵无忧微微一笑，心口的大石头，总是是放下了一些。是替眼前的两人，也是替自己。
　　“此刻误会消除了，佳玲，你不怪我了吧？”夏云厚着脸皮讨巧着。
　　“哼！还要看本姑娘心情！”邵佳玲仍然一副高高在上之感，让一旁的邵无忧忍不住发笑。明明就是个不大的两个孩子，此刻却谈情说爱，一本正经，完全一副大人的作风。邵无忧脑海瞬间闪过自己的年代，惊愕中，嘴角的笑容又开始恢复到往日的幅度。而这样细微的变化，却没人能够发现。
　　“那，邵大小姐要不要陪小生去蓬莱客栈喝几杯呢？”回想道刚才在门口碰见的刘潇夫妇，此刻夏云心里正是一阵感激，不去光顾一下哪里能行？
　　“小姐，出去之前，你们还是去跟兰姨问个好先。她这几天为你们的事情也操了不少心。”邵无忧在邵佳玲回答之前柔和的提出建议。虽然兰姨对她比较淡漠，可是这几天她常过来劝解邵佳玲，可见还是对邵佳玲的事情很上心的。
　　邵佳玲听罢笑着应承了下来，跟着夏云便出了门。
　　邵无忧默默的收拾着这一屋子的狼藉，没有叫来任何帮手，只是自己一个人来来回回的忙碌着。打碎的东西需要换来新的摆放上去，领物、搬运、打扫、准备，无一不是邵无忧一人承担。那么多丫头，就没个人来帮忙吗？
　　“她是小姐的贴身丫头，这些事儿，就该她做！不然邵家干嘛养个吃白饭的？”这是大家一致的想法。
　　做完手上的事宜，心想着邵佳玲和夏云出去了，无事的邵无忧便自行回房。回房的路上，邵无忧望了一眼天空徐徐飘落的雪花，心想着，这估计是冬天在做最后的挣扎，因为积雪挂满的树枝上，绿芽在催促着告诉它，春天就要来了……
　　咯吱
　　咯吱……
　　开关门的声音，吵醒了床上的人儿，微微睁眼，夏宁稍稍觉得身上有点发冷，可是她的心却更热了，因为心里的呼喊的那个人儿，已经来了……
　　邵无忧关上房门，想要挡住这严寒的空气。环抱双臂，发冷的身体告诉她，需要加件衣衫了。不知为何，邵无忧觉得有些寂寞了。转过屏风，她对上了一双含笑的双眼……
　　她未曾想过房间里会有人，而且，还是那个让她纠结、犹豫、矛盾不堪的人！
　　夏宁早早的带上了一脸柔情的微笑，投到了来人的眼里。但见邵无忧环臂的神色，连忙起身迎过去：“你？很冷么？”
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第16章 【拾伍】
　　“你？很冷么？”夏宁柔声询问，双手覆上那双冻得发红的手，小心呵气揉搓着。
　　手上传来的热感让邵无忧内心泛起一丝热潮，多久未曾感受到这样的温存？多久未曾有过人儿来真正关心自己？邵无忧心中不免升起一丝感动。她僵硬的抽出自己的手回道：“劳烦你挂心了，不是很冷。”左右环顾一番后继续道：“你怎么来了？”小姐不是不让进来的吗？“若是让小姐知道，又要误会你了。”
　　“他们和解了吗？”夏宁置若罔闻的拉上邵无忧的手坐到床沿，其实她心里还是挺在意夏云的。
　　“应该……算是吧。”邵无忧还不敢确订这个结是否已经被彻底解开，只能靠之前他们的神色来猜测。毕竟他们的情谊并不是她所能了解通透的。邵无忧看着夏宁就这么握着自己的手，一时间不知该不该抽回来，就这么僵持着，犹豫着。
　　“那我就放心了。”夏宁微笑，继而对上了那双低垂的眼眉……“思雨？你是思雨吧？”
　　夏宁的声音很轻柔，但是还是让邵无忧猛的一惊，她慌忙的抽回自己的手，头低得更低，久久没有回答。
　　“我知道你是，但是为何不承认呢？”夏宁左手覆上邵无忧的肩，右手勾住她的下巴，让她抬起头与自己对视。看着邵无忧闪烁的眼眸，以及那紧抿的嘴唇，夏宁的眸子更是妩媚了。“你不说也罢，你有难言之隐，我也知道这其中险恶。但是……”夏宁说到这里后，脸色变得严肃起来，只听见她继续说道：“请你要相信我，我会保护你，不会让你受到一丝伤害……”夏宁拉近了和邵无忧间的距离，倾身在邵无忧耳畔，说出了那蛊惑人心的话语：“跟我走吧~”
　　邵无忧平静的瞳孔里瞬间浮出无限波澜，那一句请你相信的话语让她平稳跳动的心开始漏拍，开始混乱。可是，这样的字句在她的脑海里也存在着别样的记忆，那似是承诺的言辞，却在那一天被背叛得彻底。胸口涌动的悲痛让她快要决堤……
　　“我不是她，我比她更爱你！”
　　又一句媚人心扉的话语自夏宁口中浮起，她缓缓离开伊人的耳畔，对上那珠光琉璃的眼睛，一脸柔情惬意。
　　“我爱你。真的爱你！”
　　这是一句神奇的咒语，以至于让那听见的人儿瞬间忘了哭泣；这是一股沁人的芬芳，让那闻到的人儿不觉忘了记忆；这也是一首醉人的旋律，让她不能自已……
　　“我会好好待你……”邵无忧看着那美丽的容颜逐渐接近，耳畔响起的还是那句――我爱你。
　　夏宁闭上眼覆上了那片她之前想过却未曾品过的唇，冰凉、柔软、干涩，却还带着一点点咸。这是她不曾想过的味道，也是她喜欢的味道，所以才让她忘我地伸出了丁香小蛇，在上面来回盘旋。她猛地抱住了那伤心的人儿，想将她紧紧的揉入自己的血肉，她曾为她心碎、为她难过、为她放纵、为她魂不守舍……而如今，那死灰复燃的心，那失而复得的人就在自己怀里，夏宁感受到了从未有过的满足感、幸福感。她恋恋不舍的离开了那粉红欲滴饱满的唇，将头靠在了那单薄身影的肩膀上微笑着呢喃：“你这是接受我了吗？这不是做梦吧？”夏宁不知道为何在这本该幸福开心的时候，却忍不住的泪流，就连刚才那句想要证实的话语也带着一股抽泣的调调。
　　邵无忧感觉到身上那因哭泣而微微发颤的身躯，她不知道该如何对待身上这个曾经坚强得连生死都能置之度外的女子为何此刻在自己面前却表现得如此软弱，她的心被深深刺痛了，连她自己也不知道为何会觉得如此疼痛。
　　“为什么？为什么？”邵无忧反复发问，她低下眼帘，可是她却感觉自己的手已经附在了夏宁的背上。
　　砰！
　　小红一脚踢开邵无忧的房门走了进来，大声呼道：“邵无忧，夫人找你问话！”不曾给过邵无忧好脸色的小红，怎么可能会想到礼貌的敲门？她一如往常般破门而入，为的是夫人的那句传话。心想着邵无忧要被赶回雪山的小红巡视着走到屏风后，却不得不为眼前的景象给吓了一跳。
　　这样的画面瞬间让她觉得邵无忧从头到尾都散发着让人恶心的味道！
　　而对上她的是两张梨花带雨的惊愕脸颊……
　　小红暗自啐了一声：“呸！真个不要脸的东西，都勾到床上去了!”可是看见夏宁不免心生畏惧，只能喏喏道：“邵无忧，夫人让我传话，说有事找你。”
　　见邵无忧发愣之际，夏宁从容的整理了面容，平静的说道：“知道了，你下去罢！她立马就过去。”
　　小红心想她还不想久留呢，省的沾染了这里的一丁点晦气。应了一声是，小红转身疾步离开了。要知道，这么件大事儿不去禀告给兰姨，她就不是小红了！
　　“哼！邵无忧，这下有你好受的了！”
　　夏宁从邵无忧身上脱离，见邵无忧慌忙抬手欲擦干自己脸上泪痕的时候，却被夏宁阻止了。夏宁双手捧上了那张脸颊，缓缓用手擦拭着道道泪痕，心痛道：“以后我不会让你伤心了，看你流泪，我也会心疼的。”
　　夏宁的话语没有一句不击打着邵无忧的心灵，她微笑着抓住夏宁的手，轻声道：“你的心意，我知道了。”
　　夏宁眼里泛着光，她兴奋的回握住那只手说道：“跟我走吧，我这就去跟邵夫人说，她一定会答应的，然后我再跟爹交代一下，再找个没有人的地方，我是我，你是你，你还是那个思雨。我们就这样共度一生，无忧无虑，就如你现在的名字，少，无忧。你说可好？”
　　邵无忧就这么微笑着看着眼前的人儿，没有打断她的遐想，没有拒绝，只是淡淡的回道：“我现在是邵家的人，这里还有我需要做的事。”看见夏宁欲发问，邵无忧心知她的疑惑，赶紧用手挡在了她的唇前，“这是我欠邵家的，旁人帮不了。”
　　夏宁拿下那只挡住她的手，微笑道：“那我等你，等你做完这些事，等你对我说：带我走。”
　　邵无忧报以一笑，起身整理好衣衫，却听见夏宁在身后叹气，心下不解，便疑问起来：“有什么心事吗？”
　　“刚才的情形被那传话的丫鬟看见，免不了又生口舌，可要委屈你了。为何不随我离开呢？”
　　邵无忧不知道如何回答，也不知道接下来应该如何对待眼前这个看似坚强却是柔弱的女子，她只是微微一笑后施然离开。
　　邵无忧离开了，夏宁脸上的微笑随之消失。她的眉头有些微蹙，夏宁自己心里很清楚，虽然她差点就真的认为她接受了自己，可是，她仍然感受得到她对自己的态度，太过淡漠，太过平静。
　　“你还在犹豫么？”夏宁发出疑问。她缓缓起身离开，却在梳妆台前停足，她瞥着铜镜中柔媚的女子，视线集中到了那饱满的红唇上。她用手指来回抚摸着，好歹，也品到了那人的芬芳。‘我不会放手的，都已经近在眼前了，怎么可能还会放手？’
　　踏出房门的那一刻，有种自信充斥着夏宁的身心，她的眉头舒展了，她的脸上挂起了笑容，那笑容来得如此灿烂，如此阳光。她依稀觉得，仿佛，那道胜利的光辉即将在她踏出下一步的时候，便会洒到她的身上……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第17章 【拾陆】
　　疾步来到的朱门外，邵无忧屈膝在门前候着，静候一旁的丫鬟禀报邵夫人后等着传唤。片刻，便看见那个丫鬟携同小红一同出了门。只见她瞥了一眼跪着的邵无忧，眼神中荡漾着的是万分的得意。
　　“进去吧！”通报的丫鬟示意着。
　　邵无忧一如往日的微笑着点头起身，用平淡的眼神扫过小红那张得意的脸庞，踏进了那朱红色的门槛。
　　小红不曾想过那可恶的邵无忧会回她一眼，她心里想着那本应该是带着恨意的眼神，却显得那么平淡，平淡得似乎她早就做好准备接受接下来的生活，可是那微笑的神色，无不悄悄的在她心里荡漾。小红心想，也许邵无忧不曾明了，她那费尽心思回到邵家的计谋如今无法得逞，她更不知道也许她还未享受到这富贵生活，便立马要回到雪山上的寂寞清贫中去了。所以她才会如刚才那般平淡，那般一脸得瑟的笑！
　　“夫人。”邵无忧看着那高堂上威严的妇人跪下。那端坐的人儿着一身红色牡丹长裙，衬托出那娇艳不似人妇的女子却是邵家唯一的主人――徐慧欣。但是，更多的人却不曾记得这个名字，他们知道的，就是一个邵夫人！
　　邵无忧俯身低头：“夫人有何吩咐？”
　　邵夫人右手一挥，屏退了两旁站立的人。见丫鬟退下带上了门后，邵无忧心里一阵忐忑。她和眼前的女子很少如此郑重的问话，多数时间她都在雪山，回想着这段时间发生的事情，邵无忧心里已然将此次邵夫人要提的问题猜了个大概。
　　徐慧欣见邵无忧低头的模样，也不予理会，她心有顾虑，却也不挑明，只是整理着裙摆似是说着家常：“前些日子夏老爷来过，和我聊了些家事。”她停顿了一下，这才眯着眼看向了眼前跪着的女子：“他说，有个亲戚也到了寒池。邵夏两家几年间生意上的交往，我还未曾听说过他的家事，这突然冒出来的亲人，你说…奇不奇怪？”见邵无忧抬头看向自己，徐慧欣才正色起来：“想来你也见过了吧！”
　　“是的。不过邵无忧未曾被她发现。”抬头回话后，邵无忧又将头低了回去。
　　徐慧欣摇了摇头：“但是那夏宁却识破了你。”
　　邵无忧微微一愣，头低得更低了：“是的，夫人。”答得坦然，不带一丝怯意。
　　徐慧欣一声轻叹，缓缓端起一旁的热茶，拨盖品了一口，悠悠说着：“春天到了，人心开始萌动，无忧，你该回去了。”
　　“是，夫人。”没有一丝忤逆的语气，邵无忧一直都很服从。何况，她从来不曾想过要下山。
　　“你过来。”徐慧欣招手示意。见邵无忧平稳起身来到自己面前，徐慧欣伸手拉上了她的右手开始诊断起来。
　　“气血仍虚，脉象还是不平。”放下邵无忧的手，徐慧欣皱着眉头询问道：“江老有什么交代你的吗？”
　　邵无忧退后一步回道：“师傅喜欢云游四海，未曾交代无忧什么。只是给邵无忧留下了一瓶丹药及药方。”
　　“给我看看。”徐慧欣伸手示意。
　　邵无忧急忙从腰间的暗缝里抽出药方，药方抽出时，不慎带出了一张方巾，未曾发觉的她径直的将药方呈了上去。
　　徐慧欣细细的看了一遍，然后将方子还了回去：“方才你气脉不稳，这方子也没有问题。你且注意自己身体，忌劳累。知道吗？”
　　“知道了。”
　　“若觉得山上还缺些什么，便写张清单，我好让人去准备。这里没什么事了，你去准备吧，尽快启程的好。”徐惠兰督促着，多一分久留，多一分麻烦。那夏宁已经识破，难保夏羽会知晓。若真是这样，以后的事，不单单只是麻烦那么简单。
　　“是。”邵无忧正欲离开。
　　“无忧……”徐惠兰呼了一声。
　　“夫人还有什么吩咐？”
　　“玲儿对你过于依恋，你且得注意一些，毕竟她长大了……”有些话徐慧欣不会明说。趁着这火苗的势头还小，应该尽快灭掉才能放心。
　　“无忧明白，夫人请放心。”邵无忧会意，有些苦涩的离开。
　　看着邵无忧离去的身影，徐慧欣心里有些失落，因为她看到，有一道叫做生命的光，正在逐渐变暗，那是她不曾碰到过的症状，也是她未曾诊治过的病情。刚才那若有若无的气息，以及那血脉下微微异常的波动让她有些恍惚，她本是有把握治好这个人的，可是那奇缺的药材还需要等上两年之久，她有些心悸，因为眼前这条生命，她却不能保证能等到那个时候……
　　“娘……”
　　一声娇滴滴的声音自门外传来，扰乱了徐慧欣的心神。待见入门的那个身影，不免有些头疼。
　　“你不是和夏云出去了么？怎么舍得回来了？”徐慧欣有些责备的语气。
　　“无忧呢？”你以为她想？只是和夏云定好位置后方才回想起邵无忧和夏宁因上次缺席没有机会尝到蓬莱的美味，便过来寻人罢了。邵佳玲入门便开始找人，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百   合小 说   群，群 号  码：1  16 4  64  16  5（非作 者 群）可潜 水♀”仗着母亲的宠爱有些没大没小起来。可是人没找到，倒是拾得丝帕一张。
　　“咦？谁掉的丝帕？”邵佳玲掀开，便看见了秀着的大气牡丹，通过针线走势和整个线条的连接以及色彩的搭配，是个上等的作品呢。不免心下有些喜欢，便绕在指上甩起圈圈来回玩弄起来。
　　“应该是哪个丫鬟不小心掉的吧。”徐慧欣回答得有些漫不经心，继而询问：“你找她有什么事吗？”
　　“谁？”注意力都在丝帕上，邵佳玲完全没在意对方说些什么。不时丝帕上传来一股熟悉的味道，让邵佳玲禁不住凑到鼻前闻起来。
　　“你不是要找无忧吗？”徐慧欣无奈的提示，更是用手当着自己的眼眸省的看到邵佳玲的那些有伤大雅的动作。
　　是无忧的！邵佳玲有些欣喜，然后听见母亲的话语，不免有些尴尬的吐着舌头：“我找她有事…”邵佳玲扬了下手上的丝巾继续道：“把这个还给她，既然她不在，我就不打扰娘你的清幽了。”
　　“去吧去吧，趁她还在，赶紧去吧。”徐慧欣有些不耐烦，要是被邵佳玲缠上，她就没清静可言了。
　　“什么？娘！”邵佳玲先是一惊，继而埋怨起来：“不是说好了让她长住的吗？”
　　“元宵都过了，还要怎么长？何况她本来就喜欢清静，早点回去也好。”徐慧欣扶额。
　　“娘~！！”邵佳玲拖长着语调，一肚子的怨言。
　　“不赶紧去？等下人走了可别怪我！”徐慧欣一句话让邵佳玲气得哑口无言。
　　“哼！我不要理你了！”甩着胳膊，邵佳玲恳求不行，撒娇不行，也只能负气离去了。
　　“无忧……”邵佳玲拖拉着嗓子，一脸幽怨的看着一旁准备妥当的邵无忧。她还是如来时那般，简简单单的几件行装，其他的，什么也没带上。
　　“小姐，有什么事吗？”邵无忧背上包袱，一脸微笑。
　　“我娘她……”太过分了，不近人情，不顾人死活……邵佳玲在肚子里发着无穷尽的牢骚，她无法让她那威严的母亲妥协。
　　“夫人待我很好，是我想回去了，小姐你别乱想。”这是真心话，邵无忧没有骗她。可邵佳玲却听起来倒像是句安慰话。
　　“那你也把这些带上啊！”指着衣柜里面两件新衣，邵佳玲有些急躁。这是她们一起做的呀，当时她们一同穿上了这里的新衣，也是那时候，她才发觉了其实邵无忧很美。
　　看着邵佳玲一脸不悦的神色，邵无忧也只能笑笑。“那些衣物不适合我，带着反而觉得累赘。我走了，小姐要保重。”
　　“那……那至少要吃一顿再走，上次你们缺席了，我刚才特意来叫你，可是没想到……”没想到却是给你来送行了。邵佳玲没有说的下去，她强忍着离别伤痛，委屈得看向了一脸平淡的邵无忧。
　　“那好，就当为我践行。”邵无忧没有推辞，她深知此次回去估计以后就不会轻易再下山，再轻易融入这世俗。她只适应雪山上那种清闲的生活，那种与世隔绝，孤独的生活。
　　本该是欢快的聚会此刻变成了践行宴，邵无忧看着桌面逐渐铺满的菜肴，也不免有些心里发酸。她是性情平淡，可是不代表她没有感情，没有感知。离别催人泪，她自己心里固然也不会好到哪里去，只是她看得比较开罢了。起初邵佳玲说是到蓬莱，她担心会遇见那个心底里人，可是，想到既然要离开，恐怕再也没有机会见到了，心里又难免生出再见一面的想法，这便同意到了这里。听闻这儿的伙计说老板娘外出，不免心里一阵宽慰又是一阵的失落。第一次到蓬莱，邵无忧便知晓了这是略带酒楼的客栈，没有酒楼里面的独立包间，这里只是设立了几处半开放的雅间，但是酒菜味道却不亚于其他酒楼的招牌菜肴。所以才会如邵佳玲口中吹捧到的那样，全国知名吧。眼下，看着每个人脸上的愁色，她也跟着陷入了这离别的惆怅当中。
　　“当真要走？”夏宁在这个时候开口，打破了许久的沉默。
　　“嗯！我还是喜欢清静的地方。”邵无忧脸上挂着一如既往的笑容，她伸手便举杯仰头，吞下了一肚子的辛辣。
　　“邵夫人不留你，我留你！”夏宁的坚持，却惹来夏云和邵佳玲的侧目。
　　邵无忧微笑着摇头，“既然大家都是为无忧践行的，而这里的酒甚好，我却不觉尽兴。无忧之前偶然学得一首歌谣，在此献曲助兴，可好？”
　　“好……”夏宁似乎回到了初遇的时节，她喜欢她的歌，喜欢她的人。多久未曾听到过那醉人的歌谣了，她不免怀念起来。
　　“什么曲儿?唱来听听！”一听邵无忧说献曲，夏云刚才故作伤感的神色一下子变得精神起来。春花楼唱的曲儿他常听，他此刻有些好奇邵无忧到底能唱出什么曲子来。
　　邵佳玲也有些欣喜，可是想着邵无忧离开在即，心情依旧没办法转变过来。
　　邵无忧缓缓起身，脸色因刚才的酒水沾染上了些许粉色，显得越发动人起来。“只是，曲终人散，这曲唱完，无忧也该离去了。你们也不用伤感，若是有机会，还会再聚。好聚好散，好散也好聚。”说完邵无忧起身离开坐席，她一向不喜欢面对人唱歌，好久都不曾唱歌她也是有些紧张的，只是此刻客栈往来的人不多，她也只是想尽兴而已，也就没有在乎太多。
　　“道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨……”歌声飘扬，夏宁眼角不经意间沾染上了泪水，她低头悄然拂去，微笑着自饮，眼眸里倒影着的，始终是那人，不曾离去。
　　“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪……渺渺茫茫来又回，往日情景再浮现……”
　　也许这中新颖的曲调和过去他们听到过的太不相同，又也许这时的歌词比他们所熟知的略显明了。总之，无不在这其中被陶醉。
　　“好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬”
　　“人生短短几个秋啊，不醉不罢休”
　　“东边我的美人啊西边黄河流”
　　“来呀来个酒啊不醉不罢休”
　　“愁情烦事别放心头”
　　……
　　“愁情烦事别放心头”
　　歌调在重复着，重复过后便是收尾。曲终人散，这是邵无忧说过的，也是大家都该知晓的。
　　最后一句曲调收音，邵无忧笑着低头，离去的时候到了。她本该收回那颗妄想的心，可是一时间没忍住流露了出来。接下来的日子，她便要将这颗心雪藏。她不是李思雨，她是邵无忧。
　　邵无忧转身，看着夏宁夺目的泪框，心里的感情差点流露出来，赶紧将视线移到栏外，却看见了一个陌生女子，以及……她身后那个险些让她崩溃的人。不过她掩饰得很好，迅速转过了身。
　　“真好听。这可是我从小到大听到过最好听的曲儿了。”刘娴见夏雪有些发愣，以为她是被刚才邵无忧的曲子所陶醉，便率先夸赞起来。暗地用手拉扯着夏雪的衣角警示着。
　　不知道什么时候她们站到了这里，听见了那动人的旋律，看见了那熟悉的身影。一切来得太突然，突然得她都还没有来得及做思考，那个朝思暮想，魂牵梦绕的女子便出现在自己眼前。一心想着一切都是假的，是梦境，那不是她，可是在她转身的那一刻，夏雪整颗心都忘记了跳动。那个人的确是她魂牵梦绕多日的人啊！她的头发长了许多，眉目之间增添了女子的娇羞，眼神还是那么淡然，嘴角还是挂着那样的微笑，还是让人看见就会心疼，那的确就是她思念的那个她！
　　“的确好听，当真百年难得一闻。”夏雪回神，赶紧入内和其他三人招呼着：“难得几位前来捧场，小店荣幸之至。刚想过来跟你们打个招呼，让伙计们好生招待，这不碰巧，白赚了个耳福呢！”这是刘娴教她的，做生意就是要懂得逢场作戏，见人客气。艰难的移开自己的视线，夏雪上前开始了她一直觉得很累的那些生意手段。她小心的用眼角观察着那个她心动的女子，却发现她未曾回望过自己一眼。虽然有点失落，但是她却万分开心，她感激着上天的垂怜，庆幸着自己能来到这里。
　　“老板娘太客气了！”夏云也起身招呼。
　　“时辰也不早了，我该走了。”邵无忧礼貌的对夏雪做了个万福，然后擦身回到自己的席位，徐徐为几人斟酒，举杯：“这一杯我敬各位，谢谢你们为我送行了。”说完后邵无忧一饮而尽，未等其他人喝完便急着要离开。
　　夏雪有些慌神，为什么这么急？她还为曾和她说上一句话！
　　“无忧……”夏宁叫住了邵无忧，眼角偷偷看向了夏雪，微微一笑，起身拉住了邵无忧的手，声色温情：“过些日子，我便去看你。”
　　邵无忧没有任何的神色，只是微笑着点头，继而离开。
　　“无忧！”邵佳玲这会儿按耐不住了，她起身追了两步叫道：“过两天我便跟娘说说，然后再去陪你。”
　　邵无忧转身微笑道：“小姐切莫如此，夫人严厉，小姐莫要为邵无忧做些徒劳之事。”说完盈盈作揖，转身离开了。
　　“这……这……人怎么就走了？”夏雪心底在呐喊，她恨不得冲上去将人追回，可是此刻她不能，她--不能！
　　夏云一脸惋惜：“这可是为她践行的离别宴呀，可惜没能多听上几曲。”
　　夏雪回头看向邵无忧离去的方向，一脸不舍。夏云见状连忙开始取笑起来：“看吧，连老板娘都舍不得了，我看呀，佳玲你和我姐就更舍不得了。当然，刚才听了一曲，我也舍不得了。哈哈！下次她再来，可要她给我们多唱几个曲儿了！”
　　“呸！邵无忧不是你夏家的！”邵佳玲本就伤心了，可是好死不死的夏云在一旁调侃，不免有些生气。
　　“这是？刚才的女子是？”听夏云和邵佳玲的语气，好像谈论的都是思雨？夏雪有些不相信。
　　“夏云，还不跟我认下堂姐！”夏宁此刻如胜利者一般微笑着看向夏雪。
　　“谁？什么堂姐？”夏云有些茫然。
　　夏宁走到夏雪面前微笑道：“这位是我弟弟――夏云，他才是和邵家结亲的夏少爷。”见夏雪点头示意后夏宁继续说道：“邵小姐你已经认识过了，方才离开的便是邵小姐的贴身侍女。不过现在已经被下令离开寒池了，她叫邵无忧。”
　　“邵无忧？”夏雪有些起疑。
　　“对，邵-无-忧。”夏宁贴近了夏雪的耳畔，“她不是李思雨，所以她不认识你，你也不认识她。”这似是暗示性的话语，让夏雪惊得猛退，却被身后的刘娴扶住。
　　“呵呵……”夏宁笑了，笑得如此畅快。曾经夏雪伤过思雨的心，她现在要一点一点的为她讨回来！
　　夏雪匆忙的道别，落荒而逃般离开。她不懂夏宁为什么要和她说这些，也不知道她到底想要说的是什么。此刻她好像明白过来，李思雨已经不认识她了。那方才兴奋高兴的心，这一刻却犹如被针刺般让她痛苦万分。
　　她不是思雨吗？她是思雨吗？夏雪反复的问着自己，脑海中反复重叠这刚才的倩影，以及以前那些种种身影。
　　最后她笑了，笑的那么悲伤，笑的那么落魄。
　　“你不会原谅我的，是吗？你不会原谅我了！”
　　是歉意？是悔恨？是欢喜？是悲伤？夏雪只能将自己关在房内，一一去品尝，品尝肝肠寸断的痛楚，品尝那万箭穿心般的疼痛……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第18章 【拾柒】
　　连续好几日，刘潇都觉得很奇怪。自从夏家姐弟过来那次以后，夏雪整天都郁郁寡欢起来。问了几次刘娴，听她说起当时的情形，无非就是听了一首歌，走了一个人而已。却不知为何会让夏雪的情绪波动变化得如此之大。反复揣测过后，刘潇心里和脑海里便有了一种不好的预感，很强烈。
　　刘娴没有因为夏雪性情的变化而对自己的计划实施有所怠慢，反正这两人只是他们为剿灭四大家族计划里面的一颗棋子而已。只要他们不妨碍自己，她就可以自行在暗中布置好一切。
　　夏羽不知什么时候已经回到寒池，他也知道夏雪和刘潇已经到了此地，暗自派人四下打听了情况，确认并无异常后方才安心。心里有那么一点点为夏雪抱不平，却未曾出面。
　　一大清早，夏羽出了府邸，没有任何旁从的他径直的来到了城东一家铁铺门前。大清早的，铁铺的生意还没开，见夏羽敲了几下门，不久便出来了个满脸胡子的大汉，俩人交头接耳片刻后，大汉将人领了进去。最后大汉警惕的环视了周围片刻，紧紧的关上了房门。
　　角落里，一个褐色的身影从墙角晃出，一个青年男子若无其事般游荡在街道角落，仿佛只是路过一般。
　　“主上，夏爷求见。”一间暗室里，一张陌生的脸颊显得格外庄严。他看了看对面捆绑在铁架上满身是血的衰弱男子，冷冷的点了下头。一旁的男子会意，赶紧跟传话的来人说道：“让他进来！”
　　夏羽进入铁铺后，被人直接带到了一间简单的书房。夏羽不是第一次来，可是每次到这里，他总是觉得这里的布置和铁铺两个字有些不太搭，就连这里的摆设也显得格格不入。不久便看见有人从书架后的暗道出来，见人对他招手，便自觉的跟了上去。
　　书架在他进入后便自动归位了，眼前突然变得昏暗，让夏羽有些不太适应的眯上了眼。虽然暗道两旁燃烧的熊熊火把已经让这里照得很亮，可是夏羽仍然不习惯。从以前到现在，他从来都不喜欢这见不到光亮的地方，他也想不透为何还有人喜欢一整天、甚至好几个月都呆在这里不出去。
　　转转绕饶，夏羽便被人带到了一间暗室，他偷偷的瞥了一眼墙角被绑的人，若无其事的拜向此次他要见的人――张睿！也可以称他为：刘老铁！
　　其实他才是真正统领着这北方一带的人。什么四大家族，什么邵夏刘张，都是他一手提携出来为他效力的。而外界所熟知的张爷和刘老铁，就是夏羽面前这个常年在地下活动，甚少接触阳光而导致脸色苍白的中年男子。
　　只见夏羽屈膝下跪，道了一声主上。
　　张睿低头瞥了一眼，低声哼了一句嗯。
　　夏羽会意，连忙起身，很熟练的从袖口处摸出一把银票，双手奉了上去。
　　张睿身后瞬间出现了一道黑影，只见黑影缓缓上前，收走了夏羽手上的银票，转身又消失不见。
　　夏羽擦着额上冒出的虚汗，心里暗地里腹诽，张睿到底养着几个这样的暗影，他不清楚，只是他很清晰的知道，只要自己稍有不慎，那这些暗影便会悄然而来，轻而易举的便可以将自己送上黄泉之路，不禁心生胆怯。
　　“这个月生意比往日稍好，除却日常开销，赚银两百八十万两。”夏羽开始汇报起来。
　　“有无其他消息？”张睿冷冷开口。
　　“自从我方与朝廷达成共识后，朝廷未出现任何异况。”夏羽自然是知道对方的问题指的是哪些，回答也很有针对性。
　　“那便好。邵家那边如何？”张睿意味深长的看向了对面被严打逼问至晕的身影，轻轻启齿。
　　“牵魂散已经在加紧制作，相信此次出来的效果会比以往好上几分。”夏羽用眼角微微扫向身后，白衫已被血液所尽头，斑驳的身影让他生出一丝怜悯。
　　“很好。你要吩咐过去，量只能多，不能少！药材方面，她需要多少，你便提供多少，万不可误了我的期辰。”
　　“是的，主上。”得到了吩咐，自然得马上去办。转身在即，便听见张睿开口了。
　　“夏羽，你跟我有多少年了。”张睿询问起来。
　　“已有二十一年之久。”夏羽赶紧恭敬回答。
　　“待大举成功了，我不会亏待你的。现下，你也万不可心存二心，不然……”张睿玩弄着拇指上的玉环，悠悠说道：“我会伤心的。”
　　“主上放心，若不是当年得您器重，夏羽早就不知尸横何处了。此番恩情，我报答还来不及，怎么会心存二心呢？”是的，当时他被夏家逐出家门后，幸运得人收为弟子，可是学艺不到五年，师傅便被歹人杀害，若不是当初张睿救下，他早就已经陪同师傅一起去了黄泉。更何况后来张睿将搜集的秘籍赠送予他，还将春花楼的生意也全盘交付，让他过上了衣食无忧的富足生活。夏羽自从跟了张睿以后，便过着有头有脸的生活。原来的夏家？哼~他根本就不屑一顾！那时的异变，也只是他少年时怀恨在心，略做惩罚罢了。如若不然，那夏家早就不会有今日蓬莱几人的存在了！
　　“这样甚好！”张睿看了看那个有些清醒过来的男人，笑了起来。
　　“主人还有什么吩咐吗？”夏羽恭敬询问。
　　“你去办你的事吧。”张睿挥了挥手示意其可以离开。
　　待夏羽离开后，张睿的眼中瞬间散发出了异常的光芒。他起身来到被绑男子的面前，一脸的笑意：“睡醒了吗？醒了就快说吧，这外头，你那宝贝女儿还在到处乱跑呢！”
　　“咳咳~”被虐的男子激得咳嗽起来，他狠狠的抬起头，眼中的怒火肆意的扫到了眼前阴邪的男子身上，“你想怎么样？”此人，正是夏敬天！以前的夏铭！
　　“我已经说过很多遍了，念在咱俩往日的情分上，只要你把秘籍交出来，我便放过你……以及你的家人。”张睿慢条斯理的为夏敬天整理了一下混乱的血衫：“夏兄！”
　　“呸！”夏敬天吐了张睿一脸的血沫，“算我夏某长了双狗眼，被你这小人蒙骗！”夏敬天悔恨当初离开山庄，离开蓬莱，他本想只需躲世避俗一阵子，待秘籍的事情在江湖上平息后，再回去安安分分做个生意人。期间偶然在洛城结识了当时和他一同剿匪、行侠仗义的张睿，英雄惜英雄，最后拜了靶子。后来张睿提议去北方，当时北方和朝廷还没有协调一致，心想着两人可以去北方行侠仗义，铲除乌合之众做些义举，却不曾想到两人到了北方当天，张睿就给他下了毒……
　　“本以为你张睿是个光明磊落的汉子，却不曾想过会是如此卑鄙的小人！”夏敬天的叫嚣着，更多的是恨自己的交友不慎，还连累家人。
　　张睿用手抹去了脸上的血污，“很好，我也敬你算个英雄。既然你不说，那我也只能去问问夏雪了！”张睿怪笑着强调：“哦不！应该称她为刘夫人！”
　　夏敬天瞳孔微张，“什么？什么刘夫人？”
　　“怎么？你不知道？你那个漂亮的女儿现在已经嫁给你以前身边那个叫刘潇的小子了。就连你蓬莱客栈，现在不姓夏，改姓刘了！”张睿一本正经的说着，眼中却无时无刻注视着夏敬天的反应。见他紧张得欲挣断铁链，便开始劝导起来。“你现在大不如从前了，即便我放你出去，你也不能拿他怎样。你若是将秘籍交出来，我便帮你把那几条咬人的狗给收拾喽。不然，他们可是和我打着一样的主意呢，唯一不同的便是他们手上有夏雪，而我手上有的，却是你！”
　　“不可能，刘叔对我忠心耿耿，刘潇刘茂两个孩子也甚是忠恳，你个小人不要在这里挑拨离间了！我不会再上你当了！”夏敬天愤怒着，他对张睿的话抱有质疑，他大声吼着，深怕自己当真！
　　“也罢，也罢！”张睿右手一招，一个暗影从他身后冒出，手上多了一个锦盒。他打开盒盖，拿出一粒丹药：“这可是我特意为你定制的丧心丸。”
　　看着张睿手上的药丸，夏敬天有些心悸起来。他仔细的盯向张睿，猜测着他到底想做些什么。
　　“夏兄你莫要惊慌，你吃下它，我便会让你父女团聚，让你看看我刚才说的，是否有假！”张睿善意训导，眼神看向两边的随从，见他们把夏敬天的嘴掰开后将手中的药物放了进去，并迅速用手打向夏敬天咽喉处，让他不得不将药物咽下。
　　夏敬天顾不得身上的伤痕肆意的扭动着，抗拒着，吞下药丸后的他更是疯狂起来：“你这个无耻小人，要杀要刮给我来个痛快的，少这里玩弄些下三滥的手段！你杀了我，杀了我呀！”
　　张睿又一个眼神，一旁的侍卫便将捆绑在夏敬天身上的铁链砍断开来。夏敬天被松绑过后，因长时间挂掉的关系，双腿暂时承受不了身体的重量，一下子跌倒在地。
　　张睿嘴角翘了起来，他俯视着地上欲罢不能的夏敬天：“你刚才咽下的丧心丸，是我对你最后的仁慈。此次让你父女团圆，也是念在你我往日的情面上。不过，待你证实了我所言不假，要找我合作时，便到夏府找你那个弟弟说，他会帮你的！”
　　“哼！黄鼠狼给鸡拜年，你安的什么心？”夏敬天费力的坐起身子骂咧起来：“你以为我会信你？”
　　张睿蹲下身来，似笑非笑：“当然，我也不会好到让你找人来对付我，方才你咽下的……你知道我为何给它取名叫丧心丸吗？此药每月会发作一次，发作之时会全身疼痛难忍，犹如万针刺骨，锥心入肺，让人生死不能！每粒药丸时期半年，半年间若是不续服，倒是会让人功力大增，力大无穷。”张睿抓起了夏敬天的领子，看见了夏敬天微微的心动神色：“但却会让人丧失心智，入眼之人便是……杀！杀！杀！”
　　“你这卑鄙小人！”夏敬天眼里充血，他怎么会因为那句功力大增，力大无穷的话语产生一丝妄想？若是如此，那还不如让他自我了断来的痛快，还省得被人利用。夏敬天准备咬舌自尽，求死之心尤为迫切，无奈被张睿瞬间识破，将他下颚用力掰开，摆正脸对他怒视起来。
　　“如果被我发现你再有此类举动，我便保证让你女儿不得好死！”张睿用力甩开手中夏敬天的头：“她倒是长得如花似玉，我下面的弟兄，没几个不想去尝尝鲜的，你可要想清楚了！”起身回到自己的位置，张睿又开始拨弄着自己手指上的玉环，不理会夏敬天痛苦的表情。“我现在对你手上的秘籍也没有了太多耐心，当然，我相信半年之后，你若还执迷不悟，我也就不再仁慈。”张睿抬手一挥，还未等夏敬天说出什么，他的手下就已经将人给打晕了。
　　“主人，就这么放他回去，会不会不太妥？”身后的黑影警惕着。
　　“哼~，都这么久时间过去了，他始终是一个口径，难道你还有别的法子？”张睿继续玩弄着那个好似永远不会让他生腻的指环，“他如果不来找我们合作，这幻影剑也就失传了。没有人会用他来阻碍我们，我们也不用太过忌讳。如果他来找我们合作，这个便是他的筹码。”
　　“主人不怕他们有人习得此利害功夫来报复我们吗？”
　　“呵呵……影子，你还不太懂！”张睿停顿了一下，继续说道：“这些个江湖人和世俗人最讲的，就是情谊二字。夏敬天断然不会以身犯险，至夏雪于不顾。那作为子女的，也不会让自己亲爹受罪不是？如果真如你说的那般，那及早收拾也就无后顾之忧了。”
　　“那如果他们寻得解药呢？”
　　“哼！我可不信这世上还有谁能解开号称毒手圣医徐慧欣所配置的特级□□！”
　　“主人英明！”
　　“哈哈哈……哈哈哈……一统天下，指日可待！”张睿的眼中布满精光，粗犷的笑声传荡在整个秘殿的每个角落……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第19章 【拾捌】
　　清早，刘上进便打着哈欠拖着还未清醒的身体走到了饭堂门前，准备开门做生意。他抬头瞥了一眼楼上的某个角落，肚子里叫苦连连：一个做哥哥的还要由一个当妹妹的为他谋划前程，还要听命与她，真是惭愧啊！虽心有不甘，可是有觉得这好过去做一个一无是处、浑浑噩噩混日子的败家公子好一些。想到这里后他伸伸胳膊挺挺腰，哈欠连连的拨开了门闩。
　　“真搞不懂刘娴怎么想的，这早起开门的事情，谁不能做，还偏偏要我做!”刘上进开启两扇大门时心里泛着嘀咕，似乎这道不尽的不满和委屈非要在每天这一刻反复说上好几遍心里才会舒坦一些。他回头看向身后已经在打扫擦洗的人，微微皱眉，瘪着嘴跨出了门。冷风似乎就是瞧准了这个从庇护港出来的人一般，猛的向他袭了过去……
　　“呲~”刘上进打了个哆嗦，冷得睡意全无的他精神了许多。他好像还没适应北地的寒冷，不禁开始呵气搓起手来，“早知道就不来了，这时节若是在扬州，那不知得多暖和。”肆意回想着南方春日里温和的阳光，刘上进不禁沉醉其中。
　　听到身后一声不悦的叫喊，刘上进赶紧回神，吐了一口唾沫转身欲投入他伟大的事业战斗中，可是门边上的一个身影让他顾不得室内刘娴的催促。他赶紧上前，见此人衣衫已被血迹浸透，而身体已然冻僵，不免心慌的叫了起来：“刘娴！刘娴！要死了！刘娴！要死人了！！！”一边叫着一边赶紧将人搬动起来进了客栈。
　　“叫什么叫，你才要死了！”下楼的刘娴本就心情不爽，因为长时间的暗地查探无果已经让她有些急躁，而昨晚又探到了夏羽的轻微动静，苦苦想了一夜，却想不出对策的她听到此刻自己那个没出息的哥哥如此叫唤，心中更是不悦，也不免有些暴躁起来。
　　“还不赶紧过来看看，也不知道人什么时候倒在店门口的，再不救可要出人命了！”刘上进看着某人慢腾腾的下楼，不免肚里生火，口气也自然好不到哪里去。
　　刘娴显然是被刘上进一旁伤者的伤势吓得不轻，让她忽视了刘上进那咄咄逼人的语气迅速跑到门前观察起来，然后便冷着脸对刘上进：“还愣着干嘛？快找间客房把人安置起来！”说完后指向了另外的两人吩咐道：“你们帮忙生几盆火，赶紧送过去！”
　　这时旁边一个擦桌的伙计小声问道：“要不要去请个大夫？”
　　“先不用，此人无缘无故晕倒在我们店门口，也不知道是不是有人刻意而为，要小心为是！”刘娴小声回答，随后跟着刘上进确认了放置伤者的房间，仔细观察后便发现伤者的伤势不简单，而此举一定是有人故意为之，心下觉得须和刘潇夏雪商量才行！
　　急促的敲门声扰得睡梦中的人不得安心，刘潇皱着眉头起身，从床头扯了一件外衫披上，侧头看向了屏风后面的床铺，脑海里闪过无数画面，最后微笑着起身前去开门。
　　心中有疑虑的刘娴看着开门而来，衣着散乱的刘潇片刻后，蹙着眉小声问道：“夏雪呢？”
　　“来了，什么事？”夏雪此刻已经穿戴整齐从屏风后面出来，见刘娴一脸紧张神色更是快步走到了她的身旁问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　刘娴瞥了一眼刘潇，见他脸色微露尴尬，也顾不得礼节说道：“方才我哥在门口救了一个人，好像受了很重的伤，加上不知道冻了多久，你们赶紧和我一起过去看看吧。”
　　“什么？怎么一大早的就突然冒出一个伤势严重的人？”刘潇警惕起来，刘娴这段时间一直在暗地里打探消息，他不知道刘娴的人会不会被人察觉，从而会牵连到他。
　　“我也不知道。”刘娴看了看两人思索片刻道：“我有种不祥的预感。”
　　“我们还是先看看人再说吧！”夏雪提议。
　　“好，我让我哥先把人安置在一间客房里，你们随我来。”刘娴领着路，紧随其后的是一脸紧张的夏雪和整理衣衫的刘潇。
　　夏雪迅速赶来，发现床上躺着的伤者后大吃一惊！
　　“爹！”
　　“爹？”刘上进和刘娴更是吃惊，一脸的惊讶不亚于夏雪。
　　“对，这是寻了很久的父亲。”夏雪没有顾虑身后人，她心中欣喜、悲痛、愤怒交缠着。惊愕的看着床上虚弱不堪，伤痕累累的父亲，心中犹如刀绞。
　　“那我去请大夫！”刘上进见状迅速转身欲寻大夫。
　　“不用了。”夏雪喝止，随后自行开始为夏敬天诊断起来。可是接触到夏敬天脉搏的一瞬间，夏雪的心下一沉，有些喘不上气。接着她又迅速的试探了夏敬天其他脉搏，本就白皙的脸色变得惨白起来。夏雪皱紧了眉头强忍着泪水呜咽着对刘娴道：“麻烦你帮我叫人添置几个火炉，顺便再打盆热水过来。”
　　“好的，我这就去吩咐。”刘娴会意赶紧起身出去准备。
　　“刘大哥，麻烦你在这儿帮忙照顾下我爹，我去药房取药。”夏雪交代一番后就匆忙离开了。
　　见夏雪离开，刘上进有些迷糊起来：“刘兄，依你看，这到底是怎么一回事？”。
　　夏雪离开后刘潇眼露寒光，走到夏敬天面前语气有些发冷：“我也想知道。”是的，他真的很想知道眼前这个人为何会在此时出现？这个他快得到夏雪的时候出现！而他的出现，势必会是一个阻碍。
　　“我看此事不简单，如果此人便是夏老爷的话，以他当年名震江湖的功力，怎么会沦落的如此地步？”刘上进自顾自的说着，完全不曾注意到刘潇此刻的脸色。
　　片刻功夫就有人陆陆续续端来了热水和火炉，夏雪也将所需药品取了过来，因顾忌到男女有别，便细致讲说了药品的运用后让刘潇代为包扎夏敬天身上的伤痕。
　　房门外，刘娴看着冒着冷汗脸色发白的夏雪，心中更是对她医术疑惑了一番。夏敬天受伤状况不难想到被人关押惨遭严刑拷打，如今为何无故出现在客栈门口却不得不让人生疑。她心里有着许多疑问，却只能安慰道：“伤势应该不会太严重，你也不要太担心。”
　　夏雪咬紧牙关，紧紧的抓着裙角一语不发。刚才诊脉时的心悸还未散去，父亲经脉尽断，武功全废，身上累累伤痕让她难以想象父亲之前受过何等残酷的拷打，心中不免生起一丝怒意。想到父亲武功深厚，这能伤他的人世间又有几人？父亲离开山庄前的一段时间有认真练功，幻影剑自是练得如火纯清，按父亲的意思，如今江湖上很少有几人能敌得过幻影剑，可是如今，谁能轻易打败父亲，将将他武功废去，还……夏雪闭上了眼睛，紧张的脸色松弛下来，手中的锦帛抓的更紧了。
　　这些到底是暗算还是盖世高人所为，夏雪无法得知。
　　作者有话要说：
　　2017-8-3修


第20章 【拾玖】
　　邵无忧平静的回到了她所习惯的白色世界，只是离开不到两个月的时间，她似乎开始厌倦了外面的世界，她觉得，只要自己向那个世界迈出一步，那些爱恨纠缠就会绵绵不断的向她袭来，那些恩恩怨怨更是一波又一波的永不停歇。她……想静一静，也想躲一躲。
　　回来已经好几天了，邵无忧的心似乎还留恋在那尘世的爱恋。夏雪、夏宁，还有那些她所欠下的债，她觉得此刻自己有些无力。她觉得自己已经报答不了任何一个予过她恩惠的人，似乎只要她活在世上多一天，别人对她的恩情就会多一分。永远也还不完，偿不尽！
　　再一次的微笑浮现在她白皙的脸上，让人摸不透为何此刻应该悲伤的她是抱着什么样的心态还能笑得出来。她爱的人背叛了她，她敬的人却爱着她。她忘不掉那个伤她心的人，也怕拒绝那个爱她的人。
　　夏宁的情话还浮荡在耳际，与夏雪当初缠绵的言语交叠，反反复复。
　　“我比她更爱你……”
　　“我就是信你……”
　　“跟我走吧……”
　　“且随我来……”
　　……
　　太多的画面重叠在一起，有夏宁流着泪微笑的脸，有夏雪柔情似水的眸，这些画面在邵无忧脑海来回盘旋，似乎是要在她心里来一次战争。
　　“不！……不，不是这样的，不是！”睡梦中的邵无忧被噩梦所纠缠，缓缓的睁开眼，映入眼里的是那微黄的床幔，她转过头，看向了窗外那弯孤单清幽的月。
　　缓缓起身，邵无忧披了件衣衫走到窗前，她倚在墙上侧着脸注视着夜晚。月亮的银光透过窗洒了一半在她的身上，本就孤单的身影，此刻更甚了。
　　“床前明月光，疑是地上霜……”
　　“举头望明月，低头思故乡……”
　　她缓缓的念着这首诗，入耳的是一阵阵悲凉。邵无忧垂下了眼，似乎开始回想着刚才那个纠缠过她的噩梦……
　　在梦里，心底的那个人到了雪山：
　　她还是穿着那身粉色的衣裳，把这里白色的世界变得缤纷起来。
　　邵无忧压抑着心跳看着夏雪走到自己面前，她笑得如同三月里的春光，神态又如夏日的太阳，她让邵无忧的身体开始燥热起来，心……更是狂跳不止。
　　“雨，我来了，跟我走吧……”夏雪轻轻拾起邵无忧低垂的手，握住了她掌心，放到了自己胸前。
　　“雪……”邵无忧呆滞的呼唤，她来得那么突然，突然得她还没有做一点点准备，就让她将自己冰藏的心瞬间融化。而邵无忧的脸…在夏雪握紧她的那一刻红了起来。
　　夏雪没有应答，只是脸上的笑容越深了。一时间邵无忧就这么任她拉着走着笑着，而身边的景致由白变黑，由绿成红，由单色变成彩色。她只是静静的跟着，时不时的，会侧脸偷看那个让她心动的女子。
　　“你还在犹豫么？”夏雪微笑的嘴里突然冒出来的一句话，让邵无忧不禁楞住了。
　　视线开始转移，她来到了夏雪的跟前与之对视，但原来那个微笑得让人暖心的人，却变成了夏宁那张带着泪微笑得让人心疼的脸。
　　夏宁似乎看出了邵无忧发愣的脸色，继而重复问道：“思雨，你还在犹豫么？我比她更爱你呀！”
　　“夏……宁？”邵无忧幸福甜蜜的心瞬间冷却下来，她有些恍惚，不解刚才牵着她的夏雪，为什么会突然变成夏宁？她将视线转移，看见了自己的手此刻正握在夏宁的手心，她有些紧张，从而小心翼翼地从夏宁手心抽回。
　　夏宁有些愕然，她含泪眼里的疑惑变成了忧伤：“你为什么不说话？难道你还爱她吗？”
　　“对不起……”邵无忧有些内疚，她觉得自己好像伤害了眼前这个人的心。可她还在怀疑，怀疑为何之前会看错了人。那只是幻觉吗？是因为自己的过度想念才产生的吗？
　　“不要对不起！我不要对不起！”夏宁有些生气，她的声音显得有些过激。她倾过身来便将邵无忧抱住，“你要忘了她！你必须忘了她！”
　　邵无忧奋力的挣脱，却发现自己再怎么努力也无法逃开夏宁的桎梏，她很害怕：“对不起，对不起…你放开我，放开我！…”
　　“你不准爱她！不准！她已经不爱你了，现在只有我爱你！你懂不懂？”夏宁发疯似的开始撕扯她的衣裳，欲望的火焰此刻正在她眼里燃烧。
　　“不要！夏宁！你放开我！……”邵无忧无法阻止夏宁的一切举动，情急之下，她双手抵在夏宁胸口用力一推，可就这么一推，夏宁竟然飞了出去，倒在了几米远的地方。她有些担心是不是自己太过用力，伤到了夏宁。顾不得其他，邵无忧开始整理身上凌乱的衣衫。恍惚有个黑影从身边飞过，她抬起头环顾了四周，没有任何发现后才看向了没了动静的夏宁。
　　夏宁躺在地上纹丝未动，邵无忧越发担心起来，深怕自己当时情急之下用力太猛，让夏宁摔得起不来。就这样抱着忐忑的心理，缓缓的走近了夏宁。
　　映入视线的是夏宁的脸上出现的惊愕表情，还有嘴角的血污。邵无忧差点哭出声，她告诉自己，不要慌，她只是摔伤了，没那么严重。她俯下身来抱着夏宁的身体，将耳朵贴在了她的胸口处，可是许久都听不到一点声音。邵无忧紧张起来，她开始擦拭着额头冒出的冷汗，屏住了呼吸想让自己能听出些心跳来。
　　“呵呵……思雨，你打死她了。”
　　身后传来熟悉的声音，邵无忧回头，看见的是夏雪带着讥笑的神情。她惶恐不安：“雪？你什么时候来的这里？”
　　夏雪没有回答，只是冷冷的盯着她：“你以为我会喜欢你吗？笑话！……喜欢你的人已经被你打死了。想来我夏家的秘籍，就是你偷的吧!”夏雪此刻的脸有些扭曲，可邵无忧仍然舍不得将视线转移。
　　“不！……不，不是这样的，不是！你要相信我，雪……”邵无忧摇着手辩解，她希望夏雪相信自己。她急忙起身，快速走向夏雪，手不停在比划着：“刚才我只是这么……推……”。
　　邵无忧低头，看见利剑的一头已经没入了自己的身体，而另一头，夏雪正紧紧的握着。她有些疑惑的看着夏雪，想知道为什么？可是话没问出口，便软软的倒在了地上，浑身没有一丝力气……
　　“夏宁武功不弱，你怎么可能杀得了她。”
　　夏雪的话让邵无忧心里一阵宽慰，她天真的以为夏雪还是信任她的。可是，夏宁为什么会死？邵无忧将视线看向不远处的夏宁，此时地上正缓缓流出墨黑的血迹。
　　“你不死，便还有人会惦记我夏家秘籍。”
　　邵无忧看见了夏雪的微笑，瞬间她才明白，原来……她不过是在利用自己……
　　一阵冷风袭来，打断了邵无忧的深思。她抬起了头，看着天空中的明月，微笑未曾消失，刚才的不过只是个梦境，而现实里，她自己却仍然分不清……
　　她爱的是夏雪，而夏宁爱着她，多么滑稽的三角关系……
　　邵无忧嘴角扯了扯，她的笑意透露着淡淡的讽刺气息。那天她心爱的人带着已为人妇的幸福笑意她还清晰的记得。
　　邵无忧突然想起了夏雪问她年龄的那一刻，记忆很清晰：她告诉夏雪自己二十岁的真实年纪时，那人还笑着说在骗人，说真要是二十岁的话，就应该是嫁做□□或是已为人母的了。而此刻的夏雪，刚好是在那个芳龄，一如她所说的那样，已做人妇了。
　　黑夜慢慢变成了白昼，不知不觉中，迎来了天明……
　　作者有话要说：
　　2017-8-2修


第21章 【贰拾】
　　夏敬天出现之后的几天里，蓬莱客栈没有哪一刻是不被监视的。
　　依在夏敬天身旁的夏雪已经好几天没合眼了，深陷的眼圈以及发黄的肤质一眼就能让人看出她此时极度疲惫的状态。她无法安心睡眠，有事靠在床沿小寐一会儿，也会因为脑海里闪现出被酷刑折磨的父亲的画面把她惊醒。看着床上昏睡多日的夏敬天，夏雪脸上的愁色更重了。
　　良久，夏敬天眉眼开始有些许异样，夏雪带着期许缓缓靠近，轻声呼唤起来：“爹…，爹…”
　　夏敬天转动着眼珠，耳旁熟悉的呼喊他听得真真切切，可是这眼前黑压压的一片让他有些着急。他牵挂多时的女儿正在呼喊他，已经好久没听过了。夏敬天心里暖暖的，然而，张睿怎么会就如此轻易的放过他呢？不对！夏敬天想看个究竟，可任凭他如何努力，那眼皮就跟生了根似的睁不开，而且身体也不能动了！
　　“爹……你听得见我说话吗？”夏雪见夏敬天转动眼珠时上时下，可就是迟迟不见醒来，不由得有些失落了。
　　这一次夏敬天听的很期初，他甚至可以感觉到此刻在他身旁有个人，而这个人就是那个他一辈子也宠爱不完的女儿夏雪！他用尽了全力，一点一点的将那生了根的眼帘缓缓拉起。入目的光太晃眼了，夏敬天皱眉眯眼，调解了片刻过后才眨着眼睛适应了过来。
　　“爹……你终于醒了！”夏雪见夏敬天不适的眨着眼睛，急忙起身挡住了些许光芒，方才的失落神色已经变成欣喜。
　　“小雪……”夏敬天干涸的发音，他欲起身之时浑身撕裂般的疼痛让不由得呼出了声，他放弃了，只能伸手召唤夏雪离他近一些，好看个仔细。他脸上露着安心的笑意表明着此刻的心情，哪怕泪水从眼角流下他也顾不得是否有损形象，在自己女儿面前，他只是一个父亲。只听夏敬天用干涩的声音缓缓唤道：“我的乖女儿……”
　　“爹……”夏雪泪水瞬间决堤，她握住了夏敬天伸出的手臂顺势扑在了他的怀里，听见夏敬天深重的呼吸后又赶紧起身，见夏敬天挣扎着想起来赶紧帮忙：“爹，你身上有伤，小心些，不然伤口又裂开了。”
　　夏敬天泪眼婆娑的点头，顺着女儿的力道慢慢坐起身，视线从未离开过自己女儿的身影。只觉夏雪越身上褪去了不少稚气，越发成熟了，心想夏雪在这些年应该经历了不少的事情，所以她变得成熟更懂事了。夏敬天心里有些内疚，垂眼看见被褥上夏雪纤细的手，抓在手心细细斟酌起来：“小雪……，这些年，为父害苦你了……” 言语中透露着悔恨。
　　夏雪置若罔闻，就这么任由夏敬天握着自己的手拍打着，仿佛回到了小时候。好一会儿才察觉父亲似乎坐得有些累，才将手抽离夏敬天的手掌拿过枕头放于夏敬天身后，让他靠着舒适一些。转身去桌上倒来一杯温水，慢慢喂给了父亲，并柔声道：“爹，先喝口水，你昏睡的这几天都未曾进食，我让厨房师傅将熬的清粥送来。”夏雪见父亲未曾言语只是低头水，继而说道：“刚才那些话爹就不要再说了，都怪小雪以前不懂事，若不然……”
　　夏雪停顿了一下，她极力的压抑着内心的情感，见自己父亲微微摇头示意喝足了过后才起身将水杯放下，声音有些发颤：“若不然……就不会平白无故让爹遭受这些苦难！”她心里很难过，背对着夏敬天一手捂住口鼻，深怕自己哭出声，而另一只撑着自己身体的手却在桌面深深的划出了几条印记。
　　从最初到现在，夏雪都守在夏敬天身边，半步都不敢离开，深怕自己照顾不及时出了什么岔子。这些日子每每为夏敬天上药，那血肉模糊的伤痕每次都还是那样的触目惊心，还有他身上让她束手无策的剧毒，这些都在折磨着这个世上有与她有着唯一血脉关系的亲人！好几天的照顾忧心已经让夏雪透支了身体的所有精力，夏敬天身上的伤势才平稳下来，她又陷入了猜测与复仇的纠缠中。夏雪不停的在猜想，肯定是自己造下的孽罪太深，所以上天才在她的余生里要将她惩罚个彻底。先是让自己对目睹着爱人因自己的背叛坠河而产生的内疚，接着是置父亲于恶人之手饱受迫害，还深受剧毒！这辈子她做尽了不义不孝之事，她有些心灰意冷，甚至连让她还抱有一丝希望的思雨似乎也都放弃了她，投进了夏宁的怀抱！夏雪好恨！恨自己，恨自己的无助与无能！
　　本应该是高兴的场面此刻却显得特别伤感，沉默许久后夏敬天看了一眼此刻强烈压抑着自己的夏雪，有些不忍，道：“如今之事也是爹咎由自取，小雪你莫要太过自责。”夏敬天停顿了一下，他暗自试着运气，却发现气脉受阻，几处经脉更是毫无内力贯通迹象，心里一阵失落。他张握双手，却发现根本使不上力气，更别说身上的伤口引发的阵阵灼热刺痛。回想了自己身上还中了丧心丸的毒，为了以防万一，打算跟夏雪讲明，好让她能事先有所准备。想通过后的夏敬天换上了郑重的口气：“小雪，接下来会发生的一些事情，有些事情爹应该要先和你说清……”
　　“爹想说什么？”夏雪有些疑惑的转头，可是话未说出口，便见有人推门而入。
　　吱呀一声，刘潇他端着饭食，正是为夏雪送午膳来了。感受到异样，刘潇转身，便看着眼前的两人用了别样的神色定定的看向了自己。首先是夏雪的眼有些发红，他自以为是的认为这可能是夏雪和父亲团圆而产生的开心泪水；而夏敬天则是用一脸的警惕看向他，他不免有些心虚起来。他未曾想过夏敬天此刻会醒，心里担忧又多了一分，他担心夏敬天若是知晓刘家的行径后会对自己做出什么不利的事情来，可稍加回想，此时的夏敬天武功尽废，已经是个废人了，何惧哉？稍稍整理好思绪，他换上了平淡语气道了一声：“老爷，你醒了。”
　　醒来后的夏敬天见了自己的宝贝女儿自然是万分欢喜，可是有些事情还没说明，此刻进来的刘潇又用如此平淡的语气对他，不免有些反感，此情此情让他想到之前张睿要挟过的言辞。他微微皱眉，眼珠急转，瞥见了刘潇放下午膳走近自己时，已在心里做好了打算，便应道：“嗯，才醒来不久。”
　　夏雪见刘潇过来，还端来了饭食，才想到了自己的父亲已经颗粒未沾好几日了，“刘大哥，你先帮我照顾爹，我去把粥端来。”说完扫了一眼父亲后，就迅速开门离开了。
　　作者有话要说：
　　2017-8-3修


第22章 贰拾壹
　　刘潇与夏敬天各自抱着各有的神态目送夏雪离去，转身后刘潇的神色变得犀利。他将手上的饭菜随手放在客桌上，开始假惺惺的慰问起来：“老爷身子好些没？这几日小雪一直在你身边照顾，眼都没合过。”
　　夏敬天入耳的哪里是什么慰问的话？这分明是在指责他让夏雪太过操劳了！心里想着夏雪是自己的女儿，是刘潇要去服侍的小姐，虽然心知此刻的刘潇是心疼夏雪，可是这样的家奴来指责他这个主人，也未免太以下犯上了！夏敬天自知身体受伤还中了剧毒，不能太动肝火也就忍下来了，心里有些恼怒也不好发作，只是故作客气的应声：“身体好些了。小雪是个孝顺的孩子，对我很是贴心。倒是潇儿，这些日子，你们过得可好？”
　　刘潇兀自坐在了客桌旁，未曾近身到夏敬天面前侍奉，只是一脸的微笑道：“老爷要多照顾好自己才是。这些年庄里过得还好，除了还留在山庄的秋心师傅过得有些清贫以外，其他的都已有了好的去处，老爷你就不必挂心了。”
　　“那甚好，那甚好……”夏敬天觉得此刻已经无言以对，似乎刘潇里的每一句话都带着别样深意。夏敬天脑海开始反复猜想着这几年夏家上下是如何变换，而一向忠厚的刘家父子如今又为何会有如此举动，想得正入神时，却被刘潇的话语打断……
　　“只是……”刘潇给自己倒了一杯温水喝了一口后才继续说道：“现下客栈的规模发展恐怕已经超乎老爷您的预想了。”刘潇这个‘您’字咬得较重，让夏敬天脸上不免露出一丝不适应的难堪，但是他瞬间平复下来。只不过那细微的变化也没有躲过刘潇的眼睛，他有些得意，嬉目的看着夏敬天。
　　“规模？”夏敬天似乎这才回神，继而四下观看了一番后疑惑的问道：“难道这里就是……？”他不敢想象，一年前到寒池的时候，这里充满的是糜烂的气息。南方过来的商人在那个时候已经搬离得七七八八，大街小巷紧闭的店门无一不透露着这里正走向衰败，而留下的无非是些贫苦百姓和江湖所谓的浪人而已。大街上本就看不见几个好的店铺了，更别说是现在这个装潢如此华丽的客栈！
　　“老爷应该没猜错，这里是蓬莱。如今，全国已有四家如此规模的客栈了。”刘潇接得有些自豪，这些可以从他张狂的笑意里看得出。“或许再过两年，蓬莱的名号便会出现在全国各城。”刘潇用毫无夸大的口气如此阐述，让人不得不有种感觉，那就是他说的这些，定会在不久后所能够达成的。
　　夏敬天这才留意起四周的摆设，心里说不清是高兴还是激动，可是视线扫过刘潇得意的笑容时，不免觉得浑身发寒。心想自己和刘家一同建立的客栈，经过了多年努力也不过只是排上了扬州一个二等客栈的名号而已，细算一下，自己才离开不到四年的时间，他们就能让蓬莱发展到如此规模，心里不免有些后怕。他无法想象刘家父子三人是在进入夏家的那一刻就已经开始在暗地里筹备，还是在他离家出走的那个时候瞬间崛起。无论哪一种，这刘家父子三人的爆发力和隐忍力不得不让夏敬天为之惊讶，甚至有些害怕他们是出自什么目的。
　　“呵呵，刘叔果然是个精明能干之人，想不到不过四年光景，便将蓬莱发展至此，我甚为欣慰……哈哈”夏敬天忍着身上的痛感侧着身体和刘潇对谈：“不知刘叔和茂儿现在如何了？”他想一探虚实！
　　“老爷有所不知，父亲现今还在操持着扬州那边的生意，刘茂已经结亲，哦~对象是那日协助过我们的闭月门的小师妹朱紫嫣。他夫妻二人和睦维系着巴蜀那一代的生意；洛城生意则是由原掌柜老张暂时负责；而我和小雪也是去年底才来的寒池经营，开业至今也不过两个多月而已。”刘潇细致的道明，不免添加了一种自傲的神色。
　　“小雪和你一起来的寒池？”夏敬天虽然很清楚刘潇在很早以前就已经对夏雪有意，可是以他对夏雪的了解，断然是不会嫁给一个自己不喜欢的人。夏敬天哪里没能洞悉夏雪对那个李思雨的情谊，在李思雨死后毫无音讯的情况下，他不可能相信自己的女儿是那种只需要两三年就可以放下对李思雨的内疚而投入到刘潇的情谊当中的无情无义之人。所以此刻的问话，显得很有针对意义。
　　“我们已结为夫妻！”刘潇答得斩金截铁，丝毫不给夏敬天一个应变过程便继续说道：“来寒池前就已经成婚了。”
　　夏敬天开始皱眉，心想着自己女儿肯定是受到了胁迫才不得已嫁给了刘潇，可是此刻以刘家的涨势来看，夏家早已没有还击的余地，更别说此刻的他武功尽失，加上剧毒的迫害，无疑是废人一个，不单帮不上夏雪一点忙，甚至还极可能成为她的一个包袱，让她不得不为他受刘家的委屈！想到这里，夏敬天脸色开始变得难看起来，可是在刘潇眼里，这才是他喜欢看到的脸色。那是带有疑虑，担心以及自责，害怕的神色！
　　刘潇见后一阵笑意，“这么说来，潇儿还该叫您一声爹。”说完他便起身亲和地走进了夏敬天，低头便呼道：“爹……”
　　夏敬天一阵目瞪口呆，无从适应，这要他如何回答？
　　吱呀一声，夏雪应声而入，她抬头看向了刘潇和夏敬天似乎正在热谈，细看之下是父亲脸上的难色，不免眉头微蹙起来，暗想着是不是刘潇说了一些不中听的话？
　　“爹，来，喝点粥。”夏雪疾步端着清粥到夏敬天身旁坐下，挡开了一些刘潇与夏敬天的距离。顺手舀了一勺粥，轻吹后作势要喂过去。
　　“小雪，爹自己来。”夏敬天脸上有些许尴尬，毕竟用刘潇的话说是夏雪已经嫁作人妇了，何况刘潇就在面前，他本就不受待见，而此刻自然是要避嫌的。
　　“爹，你臂膀有伤，不宜……”夏雪不忍，心想着他胳膊上的几条血印还未散去，任何一点动作都会扯得伤口出血，光想着就已经让人揪心了。
　　“爹又不是孩子了……”夏敬天故作发怒的样子，打断了夏雪的说辞，看着她叹息着将粥送了过来，心里也是一阵道不清的杂乱情绪。
　　“若是伤口发疼就不必勉强，我是您的女儿，不是外人！”夏雪无奈而郑重。
　　喝过粥夏敬天道了一声累便让夏雪不要作陪了，其实心里是不想让夏雪太过操劳，借故让她能早点回去休息而已，毕竟夏雪多日未眠他已经很清楚了，若是继续让她照料自己，夏雪身体肯定会垮掉的。
　　待夏雪离去过后，夏敬天脑海开始不断的思索。此刻自己已经成为了她的包袱，若是继续下去，估计刘潇会越发不待见他。可是夏敬天心里还是在想着一些其他的事情，比如李思雨是否还活着；张睿如何认定他就是幻影剑传人，他在张睿面前从来都是只字未提的；刘家如何拓展的事业；以及夏雪为何答应刘潇的亲事等等。好像自己离开的日子里整个山庄的人都变得奇怪。他有些担心，担心就连此刻留在山庄的秋心表妹也会处境不佳。他开始有些害怕，害怕刘家除了钱财，还对他父女二人打着不为人知的如意算盘，特别是现在他已经武功尽失又命不久矣的时刻。
　　难道？……也是为了秘籍？夏敬天被脑海中忽闪而过的想法吓得不轻。可是马上又否定了自己的想法，他们亲眼看见李思雨带着经书坠河的！难道……
　　也许是醒来不久，又或许是受伤在身，夏敬天没想多久便昏昏沉沉的睡去……
　　夏雪回房后首先是洗了一个热水澡，几日累加的操劳让她的身体有些吃不消。除了皮肤略显蜡黄以外，身体是越加消瘦了。或许是因为自己父亲已经醒来的原因，让她放下了心里最让她担心的石头，她知道很多事情是急不得的，要等自己父亲身体好转后才能慢慢去理顺：比如父亲受害的原因，以及他身上的毒需要研究待解；还有那个她心底的人儿的最终下落，这个是要她去打探个明白才是的。可是以目前的情形来看，自己父亲的健康要来得重要一些。夏雪暗自下决心，待将夏敬天身上的毒解除后，再去寻思雨，至于那个伤害父亲的那个仇人，他日后定要将这笔债讨回来！
　　作者有话要说：
　　2017-8-4修


第23章 贰拾贰
　　大半个月过去，虽然夏敬天身上的伤好得差不多了，但是夏雪脸上的愁色却未减分毫。不是因为她父亲身上还未解除的剧毒，而是得知他们目前处境以及那个卑鄙小人张睿的预谋。似乎整个寒池，马上就会发生巨变……
　　“爹，你就别固执了，性命事大，这秘籍当真有那么重要吗？”夏雪理清楚来龙去脉后，不止一次的对夏敬天劝说道了。“为了它，你让我陷思雨于不义，这些事过去也就算了，你何苦为它再搭上你的性命呀！你让小雪该如何是好？爹！”
　　“小雪，你还不懂。这已经牵连到了国家，若真让那群叛贼拿到这秘籍，这天下，可就要乱了！”夏敬天强忍着快吼出来的音调，小声发音：“若是这群乱贼和朝廷打起来，受苦的，仍然是那些手无还击之力的百姓！为了天下苍生，为爹死又何妨？你且将秘籍藏好，若以后遇到宽厚正直之人，大可授之。以免张睿那帮逆贼群起而南下，扰乱天下！届时能多一个人助朝廷抗之，也是好事！万不可拘泥于祖训！”
　　“若是爹你有意要协助朝廷，为何不直接与刘娴他们详谈？若是能论出个良策，也不用让爹如此这般去冒险了。”夏雪提议。
　　虽然这大半个月的时间里，夏敬天和刘娴交涉也是有的。而且刘娴也已将此次寒池的经营目的，以及夏雪和刘潇只是夫妻之名也道了个清楚，无非是为了掩人耳目方便他们暗地调查。刘娴暗地里做好了安排，要求一些举动分外小心。她心知夏敬天的出现并不简单，想着他若能自愿为自己提供些线索消息甚好，毕竟之前两家交好也有一段时间，所以一直从未主动提及。
　　“不可！”夏敬天断然的回绝了夏雪，继而说道：“现下我们父女二人以及刘家兄妹以外，还有潇儿，若是单单只是你我二人和刘家兄妹也就算了，可是这里还有个刘潇，叫我不得不防。”
　　“爹，我不明白。”夏雪不很清楚，为什么熟悉的刘大哥反而会被自己父亲给嫌疑了去，反而对刘家兄妹表现亲些。
　　夏敬天皱眉，心想着夏雪入世不深，心底还是太过单纯，当下有些心疼起来，叹息着问道：“小雪，你看现在蓬莱还有夏家的位置吗？”
　　“爹……你是说刘大哥他？”夏雪愁色渐起，是的，她很清楚自从父亲离家出走不到两个月的时间里，刘家已经将整个山庄经济掌控，不到两年时间便将蓬莱扩大，如此实力不可小窥。但是更加让人费解的是刘家既然有如此实力，为何还会屈尊于夏家这么多年？夏雪想不透测，而此刻夏敬天的问题更让她担心起来。
　　“虽然刚才我说过，秘籍可以违背家训外传，可是前提是传授之人要正直，而刘潇此人，还待考量。若是和刘家兄妹谈论起此事，肯定免不了把刘潇牵连进来。若是幻影剑法传授于他，为父不敢多想……”夏敬天皱眉，现在的刘潇已经不是他所熟悉的那个硬朗少年，城府至深，在之前他叫自己‘爹’的那一刻显现得出。虽然这个‘爹’实属伪装，但是他那个时候的表情和言辞，不得不让夏敬天有所防备。
　　在夏雪提议将秘籍的实情一直隐藏到底以后，夏敬天才同意配合刘家兄妹事宜。首要之事还是想办法解除夏敬天身上的剧毒，夏雪医术不精，想父女二人齐回扬州医治。介于此刻处于紧要时期，蓬莱老板娘南下怕引人生疑，于是刘娴提议，让每个月惯例向扬州汇报账目的小厮暗中传信，将秋心师傅带来会好一些，大家商讨过后都一致同意了。
　　一个月过去的特别缓慢，夏宁的日子不好过，邵佳玲估计也好不到哪里去！首先是四月与夏云定亲大喜，邵夫人肯定是要她在几个月内学习大家闺秀的端庄礼仪。大门不让出，二门不让进，还要每天拿个绣花针的穿来刺去！邵佳玲郁闷至极，整天在邵夫人面前要么撅嘴赌气，要么愁眉苦脸发脾气。
　　“都是待嫁的姑娘了，怎么还这么不懂事？”邵夫人低着眉不动声色的饮茶，不时扫了一眼旁边坐没坐相站没站相的邵佳玲。
　　“娘~你就让我出去几天嘛，天天学这学那，我都快被闷死了。”邵佳玲发嗲的声音，眨动着两个大眼睛拌怜讨巧。
　　“姐，就让这对小冤家见个面呗。以前天天粘着在一块的俩人，一个月都没见着面儿了，怕是相思会成疾……”徐惠兰一旁怂恿着，被邵佳玲那可怜相给瞅得心都开始疼了。
　　“就是要让她定定心！”徐慧欣拍了一下桌子，心里好不生气，指着邵佳玲就道：“你看她那付吊儿郎当的样子，要真嫁过去，还不让夏家老爷子给嫌弃？与其在自己家里□□一番也好过到别人家里吃些苦头，我这可是为你好！”前一句是对徐惠兰说的，后一句的语气稍重一些，是对邵佳玲。
　　“夏云那孩子挺好的，我瞅着放心。玲玲嫁过去应该不会受气，他肯定会护着点的，你呀~就是瞎操心。”徐惠兰一脸笑意的拉起邵佳玲的小手端详了片刻，继续道：“姐姐你就是没我了解这俩孩子，所以你有时候就是太过严谨了。”
　　“惠兰，你别宠她了。何况现在夏云头上还有个夏爷，就是他夏羽不在，这夏家掌事的，还轮不到夏云这么个毛头小子，他还有个姐叫夏宁！”徐慧欣心里怎么不清楚，这夏云虽然憨厚乖巧，对邵佳玲也是极为上心。可是这外头谁不知道，他夏云就是一个败家子，啥事儿不管的人，一家子的事情除了夏羽，还不都是夏宁在操持。
　　“他是夏家唯一的香火，现在才多大的孩子贪玩不懂事也是正常，过两年成熟稳重了，夏家这些家业还不是都他的？”徐惠兰甩着胳膊叫嚣着，完全不把上堂的正主看在眼里。
　　邵佳玲此刻恰逢时宜的静音，眼看着两个人你一言我一句的，好不欢心，完全把她这个挑事儿的主儿给忘记得干干净净，时不时的还会添油加醋来一句：“就是就是！”
　　“你懂个屁！”徐慧欣火大的时候难免爆出一句惊人的话语，让一旁的几人不免有些诧异。徐慧欣瞬间反应过来，刚才的不雅让她觉得有些尴尬，而对于自己妹妹和女儿面前，心里也有点过意不去，心想着就算了吧。便一手扶额一手挥摆着袖子说道：“去吧去吧！仅此一天，下不为例！”
　　徐慧兰虽然心里产生过一些疑虑，可是被邵佳玲拉出房门的时候仍旧免不了欢欢喜喜。毕竟天塌不下来，地也陷不下去，徐慧欣都没问题，还能有什么事情需要她去操心？
　　徐慧欣很头疼，出去的俩人压根不理解自己心里所承受的压力。夏羽三番五次催促的药品还在加班加点的暗中赶制，这是害人的药丸，侵心的毒剂。她这个被人所传唱的妙手神医，如今也不过是在别人身后乞讨过活的一枚棋子而已。她心里承受着的是双倍的压力：一边是害人的心里不踏实，一边又是家人的安危需要自己去顾忌。面上虽是风风光光，日子过得又富丽堂皇，可是事实就是事实，她就是被困在了这里，逃不掉的！
　　整个北地，没有人知道掌管药品生意的她，不过是借着医药世家的名号，肆意妄为的搜刮着当地珍贵的草药而已。可笑的是这些名贵药材收刮而来不是为了救人，却是为了害人！有时候徐慧欣害怕了，害怕迟早有一日，那神秘见不得面的主上，也会在某一天，手捧木盒来到她的面前，嬉笑着脸，并赏给她别人所研制出来的丹丸，解……也解不了！哪怕她的医术超群，哪怕她能配出解□□方，可是最终要用的药剂，却全都落不到自己手里。
　　这是一个笑话?还是一种悲哀？似乎在她与那人签订了合约的那一刻起，她已经知晓了这些道理。她惶惶恐恐，未存二心，不过是想保住自己一家子的人而已。可是三年前的不小心犯规，已经让这个家的顶梁柱一夜倒下。她不知道下一个会是谁，所以她不允许自己的第二次犯规，不，绝不！
　　作者有话要说：
　　2017-8-4修


第24章 贰拾叁
　　邵夏两家定亲宴在寒池持续了三天三夜，婚约定在了今年的金秋十月。订婚大典举行好不热闹，幸运的是邵佳玲期间没做出些有伤大雅的事情，让两家长辈倍感贴心。作为以后半年要勤功学习端庄、贤淑、礼仪的邵佳玲，她提出了一个条件，那就是让徐慧欣放她五天假期，并允许她去雪山探望邵无忧。
　　条件徐慧欣倒是答应得爽快，可徐惠兰心里就不爽了。心想着好不容易得了些空闲，邵佳玲都没想着陪自己到周边去游玩，怎么的就找去了雪山？难得这阳光明媚的日子，又正逢踏青好时节，自己都没被惦记，反倒对邵无忧上了心，心里难免有些不甘。可是思前想后这邵佳玲还没定性，估摸着再过两年也就知道疼她的是自己了，想想也就罢了。
　　准备了好几天的行李，邵佳玲高高兴兴的准备出发，可是心想着如此招摇，倒怕是会引起那个老到她跟前旁推侧敲邵无忧下落的夏宁注意，想着想着临行前便改了主意，带了充足的银钱，就这么轻装上阵偷偷的溜了！用徐惠兰的话讲，那就跟做贼似的这么溜了！
　　夏宁也不是吃素的，几天几夜的叫人暗地盯梢，这邵佳玲准备了几车的东西却不见动静，心里当然明白是什么道理，不由分说的就跑到了邵府找到了徐慧兰。虽然之前有些矛盾冲突，可是现在已经正式结了亲，不给七分面子还得给出三分礼仪。听夏宁也要过去，徐慧兰心里不由得也开始犯疑，可是回头一想，若是夏宁把邵无忧讨了过去，倒也是省心，也就将详细地址全盘抖给了她。夏宁知晓了邵无忧住的地儿，心也就稳了下来，心想着反正早晚都要过去，现在去撞到了邵佳玲，指不准的又会闹出些不愉快来，便放下了心，等把手上父亲安排的事情都做完了，再慢慢赶过去也不迟。既可以错开邵佳玲，又可以单独多陪陪她的心上人。雪上之上人烟稀少，夏宁光想着就她和邵无忧两人，嘴角就忍不住的渗着笑意。
　　再说这夏雪，上个月和刘娴商讨出来的计谋，月中就暗地把秋心给接了过来，幸好这寒池离扬州走得快些也就大半月路程，刚好赶上了夏敬天毒发时分。
　　看着床上已然睡去的夏敬天，秋心方才松了口气，她擦去了额头的汗水，接过刘娴递过来的茶坐下，一脸的愁色。
　　“师傅，爹现在如何？”夏雪见秋心坐下，表示这毒发也就告一段落了，起身径自走到夏敬天跟前，看见熟睡中的人额头上冒出的粒粒汗珠，赶紧接过刘娴的手里的毛巾拧了一把便擦拭起来。
　　“也不知是谁如此狠毒，让老爷遭受这样大的罪。”一旁的刘娴也忍不住插嘴，这两天夏敬天痛苦的神色历历在目，让她觉得这毒也能让人感觉到恐怖。
　　秋心放下杯子舒了一口气便直接问道：“这到底怎么回事？”
　　听秋心这么一问，夏雪手上动作停滞了，她锁紧了眉说道：“爹他也没对我说清，只是交代了去年被小人暗算，一直折磨到现在。如今放了出来，也是用了心的，恐怕惦记的还是我们家剑谱。”夏雪起身，将洗蚀了汗水的毛巾清洗挂了起来，瞥了一眼角落的刘潇，继续说道：“可是这剑谱早就没了下落，那人用这□□要挟，也是白费了功夫。”说完后她坐到了秋心旁边，疑惑起来：“师傅，这毒……能解吗？”
　　“虽然这毒性复杂，但是刚才我诊断过后，估计还是有解的。”秋心婉言，可是脸上的愁色却不见减少半分：“只不过需要点时间。”
　　“要多少时间？”夏雪急迫的追问，惹来了其他几人的关注。
　　“目前还不知道……”秋心脸上的愁色加深，让夏雪不免开始怀疑眼前的人说的话她是否能够当真！
　　“不能再拖了！”夏雪还没叫出来，刘娴倒是先喊出了声：“这些日子客栈里来了不少脸生的人，且都长住居多，我暗地观察多日，觉得这些人都不简单。虽然我们手下也有些能人异士，可是目前看来，这么拖下去不是长久之计！”刘娴眉目传色，续道：“而且，这两天夏老爷的反应如何大家都看得到，如此剧烈的痛苦，谁能承受得住？这毒，还是解的越早越好。”
　　“这些道理我自是知道，可是……”秋心锁眉。
　　“可是什么？”夏雪有些迫不及待。
　　“这研制解药终究是要药材，我心里大致统筹了一下所需药材，恐怕收集起来……不容易。”秋心说得有些犹豫，因为她心里清楚，他们已经被人监视，恐怕这些药材收集起来，一定会有人阻拦的吧！
　　“这几日我们都在邵夏两家走动，前几天他们大摆宴席我们也没少送礼。这邵家不掌管的就是这整个寒池的药材生意吗？北地本就盛产珍品，还有什么药是咱们筹不起的呢？”刘潇起身道。虽然心里有一万个不愿意，可是夏敬天始终是夏雪的父亲！考虑到即使夏敬天的毒就算解了，可他武功全失又能有多大能耐？也就放了心。
　　“这也是个好主意，估计再难的药材，他们家肯定有！南方那些药铺的草药，不也是从北地过去的吗？”夏雪也跟着附和。
　　秋心续诊了几日，心里大致对毒性了解了一番，便写了个方子，让夏雪和刘潇去了邵家。
　　“要紧的还是那稀缺的雪莲，它药性特别，易溶于血液，抑百毒不侵，解万毒并可强身。虽然雪莲只在常年积雪不化的环境中生长，可是北地这么大，应该还是有的，就看你们运气了……”秋心叮嘱。
　　暗室里，张睿靠在太师椅上依旧把玩着大拇指上的饰物，一脸的笑容犹如浸泡在甜蜜里。
　　“主人，您看怎么办？”
　　黑暗中有个声音回响起来，却不见他脸上出现任何的波澜。“哼……没想到我们居然把程家给忘记了！”张睿冷笑出声：“哼！她神手药医又如何？没有药，她什么也不是！”
　　“可是主人，蓬莱已经有两人前往邵府了。近日邵夫人的药品迟迟未缴，属下以为……”
　　“你以为什么？”张睿打断暗影的说辞，继续说道：“你以为她敢心存二心的？笑话！别忘了她邵府还有几十条人命在我们手上！”张睿魅惑的眼里闪着寒光：“这药，恐怕他们是拿不到了！”
　　“可是主人，若是他们找到雪山或是自己去野地采集呢？”
　　“哼！都是些不成气候的东西，到时候你们还不可以去抢么？”张睿侧着头瞥向了身后黑暗的一片，似乎在对着空气交谈。
　　“属下明白！”
　　“你们要记住，我给他的也就半年期限，只要是他们没做什么出格的举动，你们就静观其变好了。我倒要看看，这些个自称光明磊落的好汉，是会在意举国安危呢……还是自家安危……哈哈哈”
　　“属下遵命！”
　　最终刘潇和夏雪从邵府带回来的，只是一些普通的药材，真正重要的雪莲，见也不得见。
　　“邵夫人说这雪莲实属罕见，她在此地也就收过几株，可是这些年为了救治病人，已经用尽。”夏雪有些愤愤不平。
　　“只怕是有，他们也不敢拿出来。”刘潇拍着身上的灰尘不经意的说着。
　　“不是说雪莲这样的草药都长在积雪不花的寒地吗？你们别看现在春光明媚鸟语花香的，这北地也有好些地方常年积雪不化呢！”刘娴赶紧安慰着。
　　“可是这么多地方，要找到何时？”夏雪叹息，看不到希望。
　　“要不我们多派点人分头去寻？”刘潇赶紧搭话，希望能让夏雪对自己的好感增添几分。多日没好好休息的夏雪，他看在眼里，疼在心里。反正只要不是为了李思雨，其他的都比较容易接受。
　　“万万不可！人多怕是易打草惊蛇。”刘娴赶紧阻止。
　　大家听后又不免将心都跌到了谷底，半天搭不出话来。
　　“这里向北的地方有个雪山，年少时曾与家父去过几次，也是为了寻这雪莲，这期间寻到过一次。”秋心在沉静过后缓缓说起。
　　“师傅，您继续说。”夏雪的眼睛放出光亮，期盼的看向秋心，希望能从她口中得到更多的希望。
　　秋香缓缓笑了起来，神色陷入了儿时回忆：“那时候我还小，常常陪父亲四处去寻找奇方异草，后来不知道哪里来的消息，说是这北地有座雪山盛产雪莲，虽说是盛产，可也是极少的。我和父亲总共寻了十三次才见到了一次，而那次还是有幸才碰到的。那时在山上，风雪较大，目不能视，父亲便带我想找个避雪的地方歇会儿。通常很多人都会觉得雪莲此等罕见药材定会长在山顶或悬崖峭壁上，我们当时就是这么想的。后来好不容易在山腰上遇到户人家，便走了过去。里面住着的是个小伙子，医术也不赖，听闻我们寻药救人，待雪停了就带我们去找了一番。原来他常年住在雪山，山上的药草长在哪儿他都了解得清楚透彻，他先是培养幼苗，待长成后才会采摘换取银钱。当时我们问他既然可以培养为何不多培植些，他说雪莲为天然长成之物，切忌人气接近，虽说是培养，无非就是将它掩藏起来，不让人发现而过早采摘罢了。”
　　“那师傅的意思是……若是到雪山找得这户人家，寻药就有望了吗？”夏雪心里无比激动。见秋心点头，两手更是握得紧紧的，恨不得立刻就动身前往。
　　“只是雪山之大，世事变迁，就怕那户人家早就迁移了。”秋心有点语重心长，她不禁想到了自己家逢变故，心里的酸楚也只有她自己知道了。
　　“既然目标很明确，那这件事也就要好办多了！”刘娴也高兴起来，却个个都忽视了秋心脸上逐渐悲伤的表情。
　　随后几人商讨由谁去寻药，最终定下由夏雪深夜只身前往。原因是这个老板娘本身就很少出面，再一个原因可以说是回乡探亲了。
　　作者有话要说：
　　2017-8-4修


第25章 贰拾肆
　　为了以防万一，夏雪最终听取了刘娴的提议，直接以南下探亲为由，先避开监视他们的耳目，再乔装转而北上，暗中寻药。
　　“我已飞鸽传书通知家父，让他派人前往牛镇（北地南下途径的一个小镇，驾车十日即可到达）接应，倒时自有人与你对调身份，你趁此便可直接去雪山，寻得药后悄悄回来便可。”刘娴扶夏雪缓缓上车，交头接耳小声叮嘱着。
　　“那边来人会是谁？如何识得？”夏雪的视线小心扫向周围的行人，悄声问道。
　　“家父自有安排，等到了牛镇我们只管去枫悦客栈投宿，那里安排好的人自然会与我们接头，你大可放心。”刘娴随手拿过刘上进递来的包袱，眼珠转了几圈，刘上进会意，道了声路上小心后便小退一步，看着刘娴上了车。
　　“小雪，一路小心，记得速去速回。”刘潇在刘上进身后一脸的担忧，这句话是发自内心的言语。
　　刘娴放下车帘，夏雪掀起一脚露着半张脸报以微笑，点头。
　　“驾！”
　　随着车夫驾车远去，留下刘潇和刘上进两人驻立在街头。
　　刘潇眼里的不舍随着那道影子消失后开始加深，转身之际在一旁的刘上进就开始取笑起来：“老爷放心，夫人她们此去又不是不回来了，您呐就别这么魂不守舍的，客栈的生意还要做呢！”
　　说是取笑的话，实则是提醒的意思。刘上进也不算太傻，他自然看得出刘潇担心的是什么，他何尝不担心？刘娴私底下跟他说了好多该注意的事情，这暗地里还有个连她都查不出来的人，对方肯定不会就这么放任夏雪他们不管的。所以，刘娴才要要来个金蝉脱壳之计，一是暗中增派人手，去与父亲对接，二是可以让夏雪在对方毫无察觉之际安然逃离。刘上进当然知道，刘娴的棋里，还少不了夏敬天，也少不得夏雪与刘潇！
　　颠簸的路上并没有让夏雪感到不适，只是日子一天天过去，她的心里开始担心起来。光是甩掉那些跟屁虫就需要花上些时间，雪莲的事情还一直搁置，找得到找不到她自己心里还很没底。日子一天天拖延下去，离秋心预计的毒发时间也不远了。她不愿意看到，甚至不敢去想，下一次自己父亲毒发会是怎样的情形，她眉心紧蹙，紧握着拳头不时的敲打在木板上。一旁的刘娴也是将夏雪的一切看在眼里，她只是不动声色，心想着接下来应该如何处理现在的场面。按夏敬天出现的日子推算，她也能想到对方此刻的心理。这湖虽然表面平静得像一面镜子，可底下却是激流暗涌，也许要不了多久，这样平静的假象马上就要被掀开，到时候的场面刘娴还不敢想。两人就这么各想着心事，闭着眼睛随摇晃的马车，一路顺畅的来到了牛镇枫悦客栈门前。
　　刘娴先下了马车，转身扶手引着夏雪下车。夏雪一身大红貂毛连帽披风，下车时刘娴不忘帮其带上帽子，让外人看起来这就是一个会服侍人的贴心丫头。刘娴熟练地跟车夫交待了一声，便挽着夏雪进了客栈。
　　“客官，里面请。”眼尖的店小二赶紧上前招呼起来。
　　刘娴扶着夏雪要了间上房，便扶着她回了房。一路上夏雪咳嗽声不断，让大堂里吃饭的人不禁皱眉，个个脸上露出嫌弃神色，生怕在这换季的天被传染上风寒。
　　回房途中刘娴免不了要小心‘扶着’夏雪回房，暗地里用眼角观察在座的人，看看会不会有一两张熟脸，可是反复观察几次，均无所获，心下没底起来。拐角进房的时候她又瞥见了进门来的几人，不免又有些担心。
　　“那些人也跟了过来，我们可要小心应付了。”刘娴悄悄的在夏雪耳旁说。
　　“咳咳……咳咳……”夏雪又一阵猛烈咳嗽，刘娴赶紧在胸口帮忙顺气起来。
　　回房后刘娴小声叮嘱了夏雪几句，让她好好装下去，一定要时不时的咳嗽几声，但是不能露面，说完就出了门。
　　下了楼，刘娴唤来车夫，吩咐了几句，让他去寻个大夫过来瞧病，说完再到柜台点了几个饭菜，让小二送去房里食用。
　　不久后，车夫带了个手提药箱的老大夫进了客栈，接着又进了夏雪的房间……
　　“并无大碍，只是偶感风寒而已，待老夫写副药方，不出一日，夫人便可药到病除。”老大夫放下笔，将方子交到了刘娴手里，继续说道：“老夫且先回去，等会我遣人送药过来。”
　　原来老大夫便是此次接应的人！只见他刚入房门就立即与刘娴交换了眼神。装模作样的老大夫开始为夏雪诊脉，写了个方子后就要告辞了。
　　刘娴接过药方扫了一眼，眼里闪过一丝惊异，赶紧谢道：“那可就多谢大夫了，劳烦您越快越好。”
　　刘娴感激涕零状将大夫送至到客栈门口才转身回了房。
　　此刻夏雪坐在床头看着手上的‘药方’，眼里露出一丝难色，见刘娴进来将房门关闭后，赶紧走上前去小声询问：“这样可以吗？”声音带着一些质疑。
　　刘娴赶紧拉住夏雪的手坐到一旁，小声说道：“应该不会错了！”
　　深夜时分，一阵马嘶蹄鸣在客栈门外响起，夏雪紧闭的双眼陡然睁开，开始静静聆听屋外的一切声响。
　　“客观打尖还是吃饭？”这是店小二的声音，声音里透露着的懒散让人感觉此刻的人应该是刚醒的。
　　“给安排几间上房。”略带磁性的声线让人分不清男女。夏雪不禁开始皱眉，心想着和帮助自己的会是这些人吗？
　　“各位客观且随我来……”小二哥的声音透露着笑意，像是得了不少赏钱，让人把声音听出了笑意。
　　夏雪正欲起身，而此刻刘娴已经悄声走到了她跟前，她将食指放于唇上做出静音动作，她施步走到了门前，贴着耳朵听着门外的动向。
　　“几位客官这边请……”店小二的声音在附近响起。然后夏雪便看见十来个人影从门前走过，发出了许多琐碎步调声。
　　“小二哥，这附近有啥取乐的去处没？”一个粗嗓门大叫着，惹来了夏雪的不悦。
　　随后有几个人便跟着开始喧闹起来，把客栈当自家似得大肆喧哗，惹得有几个房间的客人开始破口大骂，有些急躁的更是起身出来跟着叫嚣，差点动起手来。就在最后一群人被领头的白衣男子给喝止了，几个燥性的大汉也就安分了许多。
　　一早，深夜吵闹的几个人便和客栈内的一些客人闹了起来，无非就是因为昨晚扰人清梦，还破口骂人的事情，其中有两人还动起了手！
　　不一会时间，看热闹的，劝架的围了一层又一层，还全部都挤到了夏雪的房门口，人海中有几个人伸长了脖子想一看究竟，可是终究是没看见一个黑衣男人溜进了夏雪的房间。
　　“哪一位是刘娴刘小姐？”黑衣男子看向了眼前的夏雪和刘娴两人，一口柔和的音调冒了出来。
　　起初夏雪见黑衣男子溜到自己的房间，不免有些心惊，可是随后听见了声音，便松了口气，本想应声，却被刘娴提前一步了。
　　“我就是……”刘娴上前仔细端详了一眼来人，不免心里羡慕：好美的人儿！
　　“我便是此次协助的人！”黑衣男子说完便将头上的发圈撤下，青丝瞬间泻下，‘男子’瞬间变成了媚惑四射的女人，让一旁的夏雪有些惊叹。
　　“慕容……轩！”夏雪瞪大了眼睛，万万没想到，协助自己的……居然会是她！
　　作者有话要说：
　　2017-8-7修


第26章 贰拾伍
　　夏雪怎么可能忘得掉那个让她家破人亡的罪魁祸首？她怎么可能抛下心里的那股恨意？只见她攥紧了拳头，怒目看向来人，狠狠的道了一声：“慕-容-轩！”
　　慕容轩邪魅的看了一眼夏雪，随意拨弄了一下散下的黑发，她勾起唇角，旁若无人般将外衣脱下，放到了夏雪跟前，然后径自的走到了房间的梳妆台坐下，轻轻说道：“刘小姐，时间紧迫，劳烦你帮我一下，弄个和她一样的发髻。”她的声音依旧带着魔力，让刘娴茫然无知的顺从，并帮她打理起来。
　　夏雪气愤至极，她的恨意肆无忌惮的在空气中发酵，膨胀。她转身瞪大了眼睛看向那个不以为然的女人，心中的怒火加剧了她的喘息频率。她吐着浓浓的火气，心里一再的告慰自己，那场事变已经过去，两家的仇恨已然消除。可是！她怎么可能平静的接受这么一个仇人在她面前如此嚣张，且目中无人的神情，她开始愤怒地低吼起来：“为什么，为什么会是你！”
　　听见这样的语气，慕容轩不怒反笑，她自知夏雪对她还有恨，犹如当初她仇恨着夏敬天一样，唯一不同的是她的恨里来得没自己强烈，不同之处，是她的恨意里带着疑惑。疑惑她是否该手刃自己这个仇人，还是该放下心里的恩怨纠纷么？慕容轩用余光扫向镜面中夏雪的影像，笑道：“我只是奉命行事而已，夏姑娘不必紧张，若我是你，会马上换装！等会儿外面的戏演完了，我可就没别的办法了。”说完后她自顾的站起身来，瞄向了镜面中已经装饰好的自己，脸上露出了满意的笑容。慕容轩转身面向夏雪，视线扫过一旁未被夏雪动过的衣衫……事态紧急还如此这般慢条不絮？她有些不悦未曾表明，只是挑眉笑道：“怎么？夏小姐是嫌这衣衫残旧了？可是除此之外我没带任何衣物了！而且！我还等着你身上那身衣服穿呢！”她的语气一句句加深，无一不提示着夏雪必须要行动起来。
　　夏雪忍受着慕容轩调戏嬉戏的腔调，怒火似乎被她深深吐了一口气后减少了几分。夏雪一把抓过身旁的衣物背过身去，开始换起来。刘娴在一旁眉头紧锁，她不清楚也猜测不出眼前两人有着什么样的交集，又着什么样的仇恨。她转头看向了一脸‘笑意’的慕容轩，再看了一眼怒气四张的夏雪，开始深思起来。
　　换好了衣衫的夏雪一把将自己的衣服怒气的扔到了慕容轩身上，开始迅速变换起自己的发髻。待一切准备妥当后她对着刘娴点头示意的来到玄关，和慕容轩擦肩之际她悄声说起：“慕容轩，你我的仇，日后再报！”
　　夏雪如风一般的速度消失在房间里，慕容轩待夏雪离去后才冷笑出声：“呵！”扭头看向门外，眼里似乎还隐隐藏着一丝异样。
　　夏雪出门便混进了吵杂的人群中。
　　“你们几个还嫌闹得不够？！”人群外围一个白衣男子一声怒吼，吵闹的声音一下静止了。
　　白衣人走进人群，瞪了一眼低着头的男子，又暗地用余光扫向了几个角落的身影后挪步将夏雪挡在身后：“还没闹够！？”
　　“爷……是他不懂规矩先骂的人，我才……”青衣男子开始狡辩，可话没说完就被白衣男子甩了一个响铛铛的耳刮子。他顿时脸红起来，怒目瞪了一眼和他起了争吵的男子后又低下了头。
　　“你是什么人我还不知道？昨晚你当我没在？”白衣人不带情感的发音，叫周遭的人不敢插话。
　　“快去给人赔个不是，然后赶紧收拾东西准备赶路！”白衣人说完便首先跟闹事的事主点了个头，看着自己下属不情愿的给人家道了歉后才罢休。事后，白衣男子先下了楼，随后几个随从也迅速回房收拾了东西，背着包袱紧跟在了他的身后。夏雪被他们簇拥其中，一同出了客栈。
　　人群渐渐散去，角落里投来了几道视线，方才他们还没来得及反应，现在开始怀疑起来。所幸的是他们看见了刘娴立在门外一副凑热闹的神情，以及她身后探头出来的身影，这消除了他们刚才的顾虑，又小心翼翼的藏进了角落里。回想一下，他们可能是因为跟踪了夏雪刘娴多日，发现期间对方一直很规矩，所以警惕性有所下降，以至于此刻的些许异常情况发生，他们也懒得去猜想，都会以为很平常。
　　夏雪花了五天时间，将一切可能性都远远刨除。道别了帮助自己的那群白衣人后，她寻了匹快马，直奔雪山。
　　慕容轩一本正经的扮演着夏雪，所以她的咳嗽声从未断过。老大夫来了一趟又一趟，终于在某日清晨突然好转，最后就这么康复了。在牛镇停顿了数日，慕容轩在刘娴的搀扶下，坐上了南下的马车，按原本的计划，回乡探亲。
　　途中刘娴将一切疑惑问向了慕容轩：“你就是慕容轩？南海将军身旁的得力义士？”
　　“是的。”
　　“你和夏雪有过什么瓜葛？我看她对你的敌意匪浅……”
　　“都是一些过眼云烟罢了……”
　　“我曾听说，慕容家族乃江湖侠义之士，威名远扬，你们为何想到投靠朝廷？”
　　“不过是因为一些江湖恩怨，让我看透了许多。与其自相残杀，被人玩弄于鼓掌，还不如效力国家，解救百姓于水火来得实际。”慕容轩如此回答
　　雪山，其实是一座山名，座落在北窑镇的西北方，方圆二三十里因常年积雪不化，且海拔颇高而闻名。
　　白雪纷飞的北窑镇里，与寒池有着天差地别的气温悬殊。一路过来，夏雪看见了寒池繁花盛开的情景，可是离北窑镇越近，气温就越低。她搞不懂，为何两地只有半日路程便有着如此温差。她弹去了肩膀上的赃物，抬头看了一眼屋外飘着的鹅毛大限，眉头越加紧蹙了。
　　“这天气，夏姑娘还要出去啊？”仁义楼的掌柜一脸关心的问。
　　“有急事，而且这雪每天都在下，看样子也停不了。”说完，夏雪微笑着带上了绒帽出了门。
　　北窑镇里没有客栈，有的仅仅是一些稀落分散的贫穷人家，而这仁义楼本就一个食饭之所，能提供出来给夏雪的，也就是一间小杂屋而已；但是这对于夏雪而言，已经比自己在外面风餐露宿，还要挨饿受冻要好得多，而且仁义楼就在雪山脚下，不但价钱实惠，上山也要方便许多，所以她便将仁义楼作为自己落脚的地方，住了下来。
　　夏雪刚离开不久，仁义楼前就停驻了一辆富丽的马车，马车上下来的是一位素色棉裙的抚媚女子，只见她微微抬眸，便引来无数眼光。随后女子轻轻启齿，音色柔弱如水：“店家，给我备些酒菜，我急着赶路……”
　　夏雪其实到北窑镇已经有十来天了，也许是上天故意刁难她，从她刚到那天起，这里就开始下雪，连续几天不但没停，反而越下越大。一开始还碍于雪天视线不佳，怕看走眼，心想等着天气转好再出去寻找。可以一天天拖延下来，这雪就没停下过，无法预料这鬼天气，夏雪心里很没底，就开始着急。她寝食难安这些天实在等不下去了，以至于今天准备好一些干粮和水想试一试运气。
　　南方和北方的差距何止是只有温度而已？大风大雪之下，地势偏高、空气稀少、温度极低、目不能视等等一切恶劣的条件让夏雪开始迷失方向。
　　也许是上天可怜她，所以她登山不足半日后，风雪慢慢转小了。夏雪颇为欣喜，难得天气好转，更一门心思投到了寻找雪莲的事情上去。攀岩、爬行，她的视线不放过任何一个角落。可是偌大的山头，方圆二十几里，大小山丘连绵不断，来回绕一圈便需要耗费大量时间，更别说是在这个积雪已过膝的地势里去寻找一株小小的草药！仅凭她一人之力，要寻遍整个雪山何其之难，所以她将精力，都放到了寻找半山腰上的人家，并以此为目标开始找寻起来。
　　其实夏雪大可不必如此亲力亲为，可是她心里觉得，若是将寻药的事情托付给别人去做，她肯定不会放心的。毕竟夏敬天才是她在世上唯一的亲人，而他和别人又扯不上一点关系，她怎么可能会觉得别人能比自己还要用心呢？外加现在风声紧，时间也不能再拖了。想到这里，夏雪又蹙起眉心，一步步缓慢的前进……
　　仁义楼前的马车稍作停顿后又开始踏上了旅程，车内的人儿瞥了一眼边上的食盒，将手轻轻抚拭，感受到了通过木板内透出的微微热量，心里满是欢欣，她翘起了嘴角不禁开始哼唱起歌来：“明月几时有，把酒问青天……”
　　作者有话要说：
　　2017-8-7修


第27章 贰拾陆
　　似乎是夏宁特别喜欢给人惊喜，她总是在邵无忧毫无准备的情况下，就这么擅自闯进了她的私人空间。
　　邵无忧所住的地方其实不难找到，只要沿着山脚那条道路一路向东盘旋上山，片刻便可到雪山和岩峰相接的地方，这个时候会有一条小路往左拐蜿蜒，顺着小道一直到底就是了。只是这北窑镇常年被冰雪掩盖，那条小路因为鲜有人往来其中，早就被积雪所掩藏。若不是夏宁眼尖看见地面凹陷的一条不深的沟渠，从而联想到了未被踏过的小路，恐怕就到不了邵无忧所住的小屋了。而夏宁此刻能如此容易的找到这里，还得感谢徐惠兰当时的细心叮嘱。
　　夏宁在离小屋一里外的小道旁下了车，只见她将裘毛披风搭在了身上，再把食盒从车内拿出后向车夫说了些什么，便挥手让车夫调转了方向，沿着来时雪地里留下的痕迹远去了。
　　夏宁见马车消失在视线后露出轻松的笑容，好像是打定了坏主意一般，唇角透露着邪魅。她心想，如此邵无忧应该没有什么说辞驱赶她下山了吧？她挑着眉小心将食盒裹进了披风，顺势略微试探了一下食盒的温度，而手上传递过来的冰冷让她眉头微蹙起来，似乎是知晓食物已经转凉的她有着一丝不悦。不过瞬间，她脸上的愁色就被笑容所打破，原来是她脑海霎时浮出的某个为她备食的身影，才让她笑得如此甜蜜。夏宁转身徒步走向不远处的木屋，步子轻快，丝毫不被这过膝的积雪所阻碍。因为她觉得：那里，有她挂心的人儿；也有着充满了属于她的幸福气息……
　　夏宁含笑的到了小屋前，心情好到被积雪融化所浸透了衣衫也毫无察觉。她兴奋的走进了没有门的小院，踏进了敞开的房门，她有些迫切的呼唤：“邵无忧，你在么？”
　　空荡荡的屋内没有给夏宁丝毫的回音，但她并没有气馁，依旧带着畅快的心开始寻找起来，期间在她的脑海里，闪现出的是如此一副画面：
　　画面里的人儿在埋头思考着什么，然后她悄悄靠近，在她的身后含笑的默默注视着人儿的一举一动。她的心跳开始加速，让她不禁倾下身躯一闻佳人的芳泽。那个人儿似乎有所察觉，然后她转过了头，看向了她。人儿眼里有的应该是带着欣喜的惊讶，然后她会抱着她，在诉说一些甜蜜的心里话，然后良辰美景……
　　夏宁有些吃惊，暗骂着自己脑海里想到的居然是些龌蹉的事情，她摇了一下头，想甩去那些不该有的杂念。
　　可是这些念头却未曾远离，反而让她的心跳极具加速，身体也开始觉得燥热了。
　　这是因为此处清幽，两人可以独处的缘故吗？所以自己才开始胡思乱想了？夏宁暗笑，羞涩的笑容浮在了她那张本该是魅惑神色的脸上……
　　寻遍了几间小屋依旧见不到人影，夏宁起初暗喜的心开始紧张起来，难道她运气这么差？难道邵无忧又被邵家传回了寒池？她不禁开始猜想起来，脸上的笑容被疑虑所替代。
　　夏宁抚上了额头，想用冰冷的手平复下自己急躁的心。她应该还没离开！夏宁走出小屋，四下打探起来，直到抬头看见袅袅升起的白烟，让她的笑容，又恢复到了最初的模样……
　　疾步绕过了小屋，原来小屋后面还有间厨房。夏宁的笑容加深了，她的脚步慢了，心跳却在加速。她忍着冲动，就这么一步步，一寸寸艰难的走了过去。
　　入目的是人儿忙碌的身影，夏宁入神的倚在了玄关处，默默的看着心爱之人劳作的身姿：她时而俯身往炉里添加劈好的柴木，时而转身飞速切出分段均匀的菜肴……她翻动着铲子，入鼻的是勾人馋人的气息……
　　“好香啊……都让我觉着饿了。”夏宁忍不住开口，眼里露着满满的爱意。
　　邵无忧冷不防一惊，握着铲子呆愣起来。
　　原来她早就被人惦记上了，任凭自己如何躲藏，终有被人找到的一天。
　　看出邵无忧有些出神，心想可能是被自己给惊到了，夏宁赶紧上前夺过她手里的锅铲，调皮的说道：“菜都糊了，你还在发呆！”说完便迅速在锅内翻炒起来，她舔了一下锅铲，再加了些调味，最后出锅，一道香气四溢的清炒白菜被她呈了上来：“如何？”她得意的笑容挂在脸上，叫人如沐春风。
　　夏宁出现的太过突然，邵无忧难以适应，直到看见夏宁献宝般端出自己刚才还在锅里翻炒的白菜放到自己面前，她才生硬的问道：“你……怎么会在这里？”
　　夏宁将手中物放置一旁，空出的手马上拾起了她早就看中的目标，柔声的回答：“因为你在这里。”夏宁简洁的答词透露着无限爱意，她看着眼前沉默的邵无忧，心里莫名的有点难受。迅速别过头，她怕眼前的人儿看见自己的不安，又赶紧搭话：“我一整天都没吃东西了，现在有些饿，要不，我们先吃饭吧！”
　　话刚说完她才回头看向了邵无忧，只见邵无忧迅速的将视线投在了身旁的那一碟白菜上，刚刚还有些伤感的她不禁被邵无忧脸上透露出的尴尬神情逗得笑起来：“不用如此为难，我在山下带了些吃的，我这就去拿。”
　　刚一出门夏宁便停下了脚，她惊恐的转头看向邵无忧，满脸的心痛神色，她小心翼翼的问：“难道你在这里的这些日子，都只吃这些？”她仔细的将邵无忧检查了一遍，发现她依旧单薄的身子，顿时感到无限酸楚，眼角的泪水也开始蕴育而生。
　　看到如此神色的夏宁，邵武赶紧解释：“我不喜吃荤，你不要想太多，邵家对我一直很好的。”她低下了头，不敢与夏宁四目交接，因为害怕看见夏宁眼里的爱意浓烈和那眼中透着的坚不可摧。
　　饭后夏宁守在邵无忧身旁，形影不离，就连她给自己烧水洗澡的时候，也是步步相随。时不时的她会投来几句关心的言辞，或是道出一些蚀心的爱语。那是邵无忧未曾听到过的情话，让人心动，让人迷离。可她不能动心，因为她已经下定了决心：她给不了任何人感情的寄托，她已经是个快死的人！在雪山，她只是在熬日子罢了。她不能给眼前的人任何期望，不能让自己萌生任何欲望！
　　邵无忧觉得夏宁的视线是一把火，灼得她心跳加速，烧得她浑身发热。她还觉得，此刻夏宁像是陪伴自己的影子，对她不离不弃，寂寞时给她做伴，孤独时陪她聊天；但是她又是真实的存在，她的爱，来得那么浓烈，又让人无法躲闪……
　　“邵无忧……其实你不必如此。”面对邵无忧‘服侍’自己的行为，夏宁有些过意不去，她看向了屋外又开始下起的大雪，柔声道：“我不知道这些年你经历了些什么，我只是想让你知道，我其实都很爱你。”
　　“夏小姐此番前来看望，邵无忧已是满心感激。您今天应该有些累了，早些休息。等过两天雪小些了，或是停了，我再送您下山。”邵无忧将炭炉添了些木炭，微笑着退出房门。
　　“邵无忧……”夏宁想说些什么，但是对上了邵无忧眼里的淡然，她没有说出口，只是悠悠的道：“你也早点休息。”
　　看着邵无忧离开，夏宁心中自然是万分不舍，可是她一再告诫自己，切勿操之过急。她知道，邵无忧还需要一些时才能慢慢对夏雪释怀，从而才可以毫无顾虑的接受自己。她只需要多点耐心，邵无忧最终，还是会爱上自己的。
　　邵无忧退出了夏宁的房间便匆匆回了屋。她迫切的关上了房门，抵在门后默默流泪，只觉这世上所有的一切都没有按照她所想的那般平淡的进行。她好不容易送走了邵佳玲，夏宁便接连而至，她的心无疑不被夏宁的热情所抨击着，她挡不住，也防不住自己那颗意欲外露的心。似乎心里那点唯一被夏雪占满的地方，正在被夏宁一寸寸，一点点的挤进。她放不下夏雪，也挡不住夏宁。一切的一切，仿佛要将她撕裂。邵无忧继续流泪，她不知道该怎么去做，怎么去说才能不伤害夏宁；她更是不知道该怎么样去忘记以前和夏雪的情谊，要如何才能让自己不再去想念那些温柔和那些她的好，可就是没办法记起那人的坏。邵无忧觉得自己似乎能理解夏雪的苦衷，因为那天夏雪的回答和神色让她清楚的知道那些情谊不假。可是现在每每闭上眼，夏雪和刘潇同时出现的那一幕总是会浮现，她不懂，更不明白这些，可偏巧这时夏宁又参合进来，邵无忧不知道该怎么做了。
　　这就是她所期盼的爱情吗？这就是书中谈论的痛彻心扉的感观情感吗？那些她看过的虐人讨喜的剧情，为何落到自己身上却是如此让人难受？
　　邵无忧不想受伤，却更不想伤害别人。
　　整个北窑镇的雪夹杂着狂风呼啸而过，夏宁毫无睡意，起身推开了木窗，抬头看向了天边挂着的圆月，任凭寒风肆掠的侵犯着她的身体也不为所动。那举头之上的明月，清幽亮洁，她内心的情感，越演越烈……
　　夏雪还在雪山上来回奔走，上天半日的停歇太过急促，让她没有任何的发现。天色暗下来了，这肆意妄为的风雪，让夏雪迎来了新一轮的激战。
　　夏雪未曾畏惧如此恶劣的天气，她躲在一处山腰上的石洞里稍作休息，大风吹得她睁不开眼睛，四周白茫茫一片，一路寻来没有任何收货，那个屋子也未曾看见。她有些浮躁的一掌拍碎了身旁的石块，想借此让自己冷静一些，可看着洞外的鹅毛大雪，夏雪只能无奈的靠着洞壁缓缓滑落，叹息起来。
　　此刻天色已暗，又大雪纷飞，回去已经不可能了，为了安全着想，这个时候的夏雪，也只能躲在这个小洞穴里了。她转头看向了洞外飘起的大雪，想着已经出来的这么多天，离父亲毒发的日子不远了！她咬紧牙关，愁色加深。她无奈的做了个深呼吸，低头闭上了眼睛……
　　雪，越下越大似乎是夏宁特别喜欢给人惊喜，她总是在邵无忧毫无准备的情况下，就这么擅自闯进了她的私人空间。
　　邵无忧所住的地方其实不难找到，只要沿着山脚那条道路一路向东盘旋上山，片刻便可到雪山和岩峰相接的地方，这个时候会有一条小路往左拐蜿蜒，顺着小道一直到底就是了。只是这北窑镇常年被冰雪掩盖，那条小路因为鲜有人往来其中，早就被积雪所掩藏。若不是夏宁眼尖看见地面凹陷的一条不深的沟渠，从而联想到了未被踏过的小路，恐怕就到不了邵无忧所住的小屋了。而夏宁此刻能如此容易的找到这里，还得感谢徐惠兰当时的细心叮嘱。
　　夏宁在离小屋一里外的小道旁下了车，只见她将裘毛披风搭在了身上，再把食盒从车内拿出后向车夫说了些什么，便挥手让车夫调转了方向，沿着来时雪地里留下的痕迹远去了。
　　夏宁见马车消失在视线后露出轻松的笑容，好像是打定了坏主意一般，唇角透露着邪魅。她心想，如此邵无忧应该没有什么说辞驱赶她下山了吧？她挑着眉小心将食盒裹进了披风，顺势略微试探了一下食盒的温度，而手上传递过来的冰冷让她眉头微蹙起来，似乎是知晓食物已经转凉的她有着一丝不悦。不过瞬间，她脸上的愁色就被笑容所打破，原来是她脑海霎时浮出的某个为她备食的身影，才让她笑得如此甜蜜。夏宁转身徒步走向不远处的木屋，步子轻快，丝毫不被这过膝的积雪所阻碍。因为她觉得：那里，有她挂心的人儿；也有着充满了属于她的幸福气息……
　　夏宁含笑的到了小屋前，心情好到被积雪融化所浸透了衣衫也毫无察觉。她兴奋的走进了没有门的小院，踏进了敞开的房门，她有些迫切的呼唤：“邵无忧，你在么？”
　　空荡荡的屋内没有给夏宁丝毫的回音，但她并没有气馁，依旧带着畅快的心开始寻找起来，期间在她的脑海里，闪现出的是如此一副画面：
　　画面里的人儿在埋头思考着什么，然后她悄悄靠近，在她的身后含笑的默默注视着人儿的一举一动。她的心跳开始加速，让她不禁倾下身躯一闻佳人的芳泽。那个人儿似乎有所察觉，然后她转过了头，看向了她。人儿眼里有的应该是带着欣喜的惊讶，然后她会抱着她，在诉说一些甜蜜的心里话，然后良辰美景……
　　夏宁有些吃惊，暗骂着自己脑海里想到的居然是些龌蹉的事情，她摇了一下头，想甩去那些不该有的杂念。
　　可是这些念头却未曾远离，反而让她的心跳极具加速，身体也开始觉得燥热了。
　　这是因为此处清幽，两人可以独处的缘故吗？所以自己才开始胡思乱想了？夏宁暗笑，羞涩的笑容浮在了她那张本该是魅惑神色的脸上……
　　寻遍了几间小屋依旧见不到人影，夏宁起初暗喜的心开始紧张起来，难道她运气这么差？难道邵无忧又被邵家传回了寒池？她不禁开始猜想起来，脸上的笑容被疑虑所替代。
　　夏宁抚上了额头，想用冰冷的手平复下自己急躁的心。她应该还没离开！夏宁走出小屋，四下打探起来，直到抬头看见袅袅升起的白烟，让她的笑容，又恢复到了最初的模样……
　　疾步绕过了小屋，原来小屋后面还有间厨房。夏宁的笑容加深了，她的脚步慢了，心跳却在加速。她忍着冲动，就这么一步步，一寸寸艰难的走了过去。
　　入目的是人儿忙碌的身影，夏宁入神的倚在了玄关处，默默的看着心爱之人劳作的身姿：她时而俯身往炉里添加劈好的柴木，时而转身飞速切出分段均匀的菜肴……她翻动着铲子，入鼻的是勾人馋人的气息……
　　“好香啊……都让我觉着饿了。”夏宁忍不住开口，眼里露着满满的爱意。
　　邵无忧冷不防一惊，握着铲子呆愣起来。
　　原来她早就被人惦记上了，任凭自己如何躲藏，终有被人找到的一天。
　　看出邵无忧有些出神，心想可能是被自己给惊到了，夏宁赶紧上前夺过她手里的锅铲，调皮的说道：“菜都糊了，你还在发呆！”说完便迅速在锅内翻炒起来，她舔了一下锅铲，再加了些调味，最后出锅，一道香气四溢的清炒白菜被她呈了上来：“如何？”她得意的笑容挂在脸上，叫人如沐春风。
　　夏宁出现的太过突然，邵无忧难以适应，直到看见夏宁献宝般端出自己刚才还在锅里翻炒的白菜放到自己面前，她才生硬的问道：“你……怎么会在这里？”
　　夏宁将手中物放置一旁，空出的手马上拾起了她早就看中的目标，柔声的回答：“因为你在这里。”夏宁简洁的答词透露着无限爱意，她看着眼前沉默的邵无忧，心里莫名的有点难受。迅速别过头，她怕眼前的人儿看见自己的不安，又赶紧搭话：“我一整天都没吃东西了，现在有些饿，要不，我们先吃饭吧！”
　　话刚说完她才回头看向了邵无忧，只见邵无忧迅速的将视线投在了身旁的那一碟白菜上，刚刚还有些伤感的她不禁被邵无忧脸上透露出的尴尬神情逗得笑起来：“不用如此为难，我在山下带了些吃的，我这就去拿。”
　　刚一出门夏宁便停下了脚，她惊恐的转头看向邵无忧，满脸的心痛神色，她小心翼翼的问：“难道你在这里的这些日子，都只吃这些？”她仔细的将邵无忧检查了一遍，发现她依旧单薄的身子，顿时感到无限酸楚，眼角的泪水也开始蕴育而生。
　　看到如此神色的夏宁，邵武赶紧解释：“我不喜吃荤，你不要想太多，邵家对我一直很好的。”她低下了头，不敢与夏宁四目交接，因为害怕看见夏宁眼里的爱意浓烈和那眼中透着的坚不可摧。
　　饭后夏宁守在邵无忧身旁，形影不离，就连她给自己烧水洗澡的时候，也是步步相随。时不时的她会投来几句关心的言辞，或是道出一些蚀心的爱语。那是邵无忧未曾听到过的情话，让人心动，让人迷离。可她不能动心，因为她已经下定了决心：她给不了任何人感情的寄托，她已经是个快死的人！在雪山，她只是在熬日子罢了。她不能给眼前的人任何期望，不能让自己萌生任何欲望！
　　邵无忧觉得夏宁的视线是一把火，灼得她心跳加速，烧得她浑身发热。她还觉得，此刻夏宁像是陪伴自己的影子，对她不离不弃，寂寞时给她做伴，孤独时陪她聊天；但是她又是真实的存在，她的爱，来得那么浓烈，又让人无法躲闪……
　　“邵无忧……其实你不必如此。”面对邵无忧‘服侍’自己的行为，夏宁有些过意不去，她看向了屋外又开始下起的大雪，柔声道：“我不知道这些年你经历了些什么，我只是想让你知道，我其实都很爱你。”
　　“夏小姐此番前来看望，邵无忧已是满心感激。您今天应该有些累了，早些休息。等过两天雪小些了，或是停了，我再送您下山。”邵无忧将炭炉添了些木炭，微笑着退出房门。
　　“邵无忧……”夏宁想说些什么，但是对上了邵无忧眼里的淡然，她没有说出口，只是悠悠的道：“你也早点休息。”
　　看着邵无忧离开，夏宁心中自然是万分不舍，可是她一再告诫自己，切勿操之过急。她知道，邵无忧还需要一些时才能慢慢对夏雪释怀，从而才可以毫无顾虑的接受自己。她只需要多点耐心，邵无忧最终，还是会爱上自己的。
　　邵无忧退出了夏宁的房间便匆匆回了屋。她迫切的关上了房门，抵在门后默默流泪，只觉这世上所有的一切都没有按照她所想的那般平淡的进行。她好不容易送走了邵佳玲，夏宁便接连而至，她的心无疑不被夏宁的热情所抨击着，她挡不住，也防不住自己那颗意欲外露的心。似乎心里那点唯一被夏雪占满的地方，正在被夏宁一寸寸，一点点的挤进。她放不下夏雪，也挡不住夏宁。一切的一切，仿佛要将她撕裂。邵无忧继续流泪，她不知道该怎么去做，怎么去说才能不伤害夏宁；她更是不知道该怎么样去忘记以前和夏雪的情谊，要如何才能让自己不再去想念那些温柔和那些她的好，可就是没办法记起那人的坏。邵无忧觉得自己似乎能理解夏雪的苦衷，因为那天夏雪的回答和神色让她清楚的知道那些情谊不假。可是现在每每闭上眼，夏雪和刘潇同时出现的那一幕总是会浮现，她不懂，更不明白这些，可偏巧这时夏宁又参合进来，邵无忧不知道该怎么做了。
　　这就是她所期盼的爱情吗？这就是书中谈论的痛彻心扉的感观情感吗？那些她看过的虐人讨喜的剧情，为何落到自己身上却是如此让人难受？
　　邵无忧不想受伤，却更不想伤害别人。
　　整个北窑镇的雪夹杂着狂风呼啸而过，夏宁毫无睡意，起身推开了木窗，抬头看向了天边挂着的圆月，任凭寒风肆掠的侵犯着她的身体也不为所动。那举头之上的明月，清幽亮洁，她内心的情感，越演越烈……
　　夏雪还在雪山上来回奔走，上天半日的停歇太过急促，让她没有任何的发现。天色暗下来了，这肆意妄为的风雪，让夏雪迎来了新一轮的激战。
　　夏雪未曾畏惧如此恶劣的天气，她躲在一处山腰上的石洞里稍作休息，大风吹得她睁不开眼睛，四周白茫茫一片，一路寻来没有任何收货，那个屋子也未曾看见。她有些浮躁的一掌拍碎了身旁的石块，想借此让自己冷静一些，可看着洞外的鹅毛大雪，夏雪只能无奈的靠着洞壁缓缓滑落，叹息起来。
　　此刻天色已暗，又大雪纷飞，回去已经不可能了，为了安全着想，这个时候的夏雪，也只能躲在这个小洞穴里了。她转头看向了洞外飘起的大雪，想着已经出来的这么多天，离父亲毒发的日子不远了！她咬紧牙关，愁色加深。她无奈的做了个深呼吸，低头闭上了眼睛……
　　雪，越下越大了。
　　作者有话要说：
　　2017-8-7修


第28章 贰拾柒
　　大雪仍在继续，这意味着夏宁可以继续留住下来。她愉悦的身心跟随着邵无忧忙里忙外，无论邵无忧做什么事，她总是想帮把手，若是邵无忧执意不允许，她便是矗在一旁静静看着，深怕错过任何一刻的邵无忧就会让自己痛心疾首似的。做饭、洗碗、磨药、劈柴……一切的一切，只要是邵无忧的事物她都乐于赏析。
　　“无忧…无忧…”夏宁坐在一旁的椅子上，注视着细心调配药量的邵无忧轻声呼唤起来。这两天的时间让夏宁觉得有单调气息，但也乐在其中。因为只要有邵无忧在一起，她就觉得是快乐的。
　　大概是习惯了夏宁的耳磨厮缠，邵无忧未曾抬头，只是随意的应了一声。声音过小，夏宁觉得她有些太冷淡了。
　　“你这里有别的衣裳吗？我来的时候匆忙，忘记带了。”夏宁说得一本正经，让人听不出这是无意的还是故意的。
　　还真就是故意的！
　　夏宁怎么会想不到带些衣服？如果真带上了，那不就是让邵无忧看得出她本就打算的长住？这会让她心起防备之心的。夏宁记得那天的一吻，当初还得意的认为邵无忧已经接受她了。可是后来才察觉那是流露的心痛及不忍，这些不是她夏宁想要的；她要的是邵无忧把夏雪完完全全的放下，她要的是邵无忧全身心爱上自己！
　　那天夏雪的出现也让夏宁始料未及，她已经事先打探到了夏雪出门拜会城里几家商户的消息，所以才同意了夏云在蓬莱设饯别宴。夏雪突然的出现让邵无忧眼里闪过的惊慌她不可能忘记，那种惊慌好似意味着眼前的邵无忧还对夏雪有着期盼，以至于那人连逃，都逃得如此仓惶！
　　邵无忧抬头，小心的看向夏宁：夏宁身上穿的还是来时的衣衫，那夜服侍夏宁沐浴时自己将浸湿的衣衫烘干后放了回去，以至于两日过去了，夏宁还穿在身上。待看见夏宁满脸尴尬神色，才上下打量起来，遂回道：“有是有，怕是不合身。”说罢便将未做完的活收拾放妥当后，放下卷起的衣袖走近夏宁继续说道：“这里一般只会备些小姐换洗的衣服……”
　　“无碍，有就可以了”夏宁红着脸插话，“我这身衣衫已经穿了好几日，有些不舒服了。”夏宁很想告诉她，若是在寒池，她本是天天沐浴换衣的。来这大雪山上，若是一早就说没衣服，怕是会被怀疑了去，故意拖到现在，穿了这些天又怕对方觉得自己邋遢，夏宁有些不好意思起来。
　　邵无忧本想告诉她，这大冷的天，自己也是运功出汗才会洗澡，一般两三天一次也是属于正常。可是两天下来她一直小心保持着和夏宁的距离，慢慢也就适应了她那些时而脱口的肉麻情话。而现在夏宁有所要求，她当然不会回绝，不善言辞的她只能直白道：“只是小姐年纪尚小，她的衣服你穿……会太小。”
　　夏宁看了一下眼前比自己矮了一个头的邵无忧，定然不会说出穿她衣服的话，只能问道：“难道没有其他的了吗？除了邵佳玲，就没别人来过这里了？”
　　“有的，不过他们会自己带换洗衣服，走的时候也会顺道带走。”他们，当然指的是那些偶来为邵无忧添置家用的人。邵无忧迟疑了片刻继续说道：“不过，师傅倒是有些衣衫，只怕你嫌弃……”
　　“不会的，我不挑剔。”夏宁赶紧接话，眼里透露着害怕的光：“难道是因为我现在变化太大的原因吗？才会让你觉得我会那么矫情？”
　　“不不，我没有这个意思。”邵无忧赶紧辩解，其实她想说的是，夏宁会不会嫌弃老人家穿的衣服。
　　夏宁转头看向了窗外开始变暗的天色以及飘飘洒洒着的大小不一的雪花，道：“你不知道，我其实没有变，一直没变。”她指的是感情，虽然言行变了，性格也有所变化，但是她对邵无忧的心，从未改变，只会越加强烈。
　　邵无忧没有言语，只是转身出了房门，离开之际她回头对夏宁说：“我去烧水，等下你便可以沐浴了。”
　　夏宁有些苦恼，她们的距离时近时远，让她琢磨不透，放不下心。
　　“夏宁啊夏宁，你该是那秋水山庄暂住的少年郎，不该是春花红楼里的醉姑娘！”夏宁看向窗外自言自语。
　　待邵无忧唤了一声后，夏宁便放下了急躁的心准备沐浴了。她想，只要邵无忧和夏雪无法见面，她就可以和邵无忧慢慢将感情加深，她暗自发誓，要一点点的将夏雪从邵无忧心窝里面驱赶出去！
　　推开门，房间里水气氤氲让夏宁眯起了眼，她见篮子里已经放好了青色长袍，再看见木桶内放置的舒心草药。这是邵无忧对她的好，也让她对邵无忧的爱加深了。
　　缓缓除却身上的艳色衣衫，夏宁拨弄起温热的水，将自己浸没在其中……
　　好一阵子后，夏宁才熟练从艳裳里面抽出红色绸带将头发束于灌顶，再将一件件衣衫覆满全身，她的指尖顺着绸带下滑，最后轻轻甩首，叫人忍不住叫俊：好一个英俊潇洒好儿郎！
　　夏宁看向镜面中的自己，那人有着说不清道不明的神情，似乎还带着一丝忧郁。
　　大雪持续了三天依旧未曾停歇，夏雪在雪地穿梭一直勇往直前。她没有往回走，只是一个劲的在山上一圈又一圈的进行全方位的攀走。她所带的食物不多，在这样寒冷的天气里行走，极具消耗体力以及热量，两天就已经吃光了。这期间她不觉寒冷，不知是因为她有常年潜心修炼来的内功能护体能抗寒，还是因为急迫的心领让她不觉寒冷。现在一整天未曾进食的夏雪，体力有些开始支撑不住了。可是她不想放弃！因为她深知药找不到爹就救不了，时间不多，咬着牙也要坚持！她一步步的继续前行，优势饿了，渴了，便抓一把雪往嘴里塞。天色又一次暗了下来，前不着村后不着店，此刻处于半山腰的人已经是进退难行。风雪更加肆掠起来，她的视线变得模糊，她现在迫切的需要一个躲避风雪的地方和食物。
　　夏雪喘息着坐在地上，风雪中她想到了自己的人生：出生富贵人家，虽然幼年丧母，可是有父亲疼爱也不觉缺少什么；后来遇到了自己心仪的人，却在父亲的低声央求下将她推入了火海。最后家没了，心上人也没有了。如今父亲危在旦夕却什么都做不了，只能眼睁睁的看着一个又一个她所亲所爱的人离她而去，她不甘！不平！不满！唯有一声长啸回荡天际。
　　“啊……”夏雪长鸣一声，吐出心中不快。她用占满冰霜的袖口抹去眼中泛出的泪花，她喘着粗气，随手抓了一把冰雪放到了嘴里。夏雪重新站起来，自知还有很多没有做完的事，所以她不能停，必须前进！
　　大风一次次灌入她的衣领，她开始发冷了，冻得发青的脸颊让人看着心疼。也许上天也开始可怜她，又或许是被她的毅力所征服，它憋了一口气，让风雪瞬间停歇下来。
　　远方若隐若现投射着微微泛黄的光亮，那里是个人家！夏雪兴奋的赶紧跑了过去，心想不但可以饱餐一顿，更确定了那户就是她要找的人家一般，她迫切的加快了步伐，未曾顾虑自己所处地势颇高又是积雪覆盖，这么快速的下坡不免一个重心不稳，滚了出去……
　　入夜了，夏宁毫无睡意，她靠在房间的窗栏上，看着走廊里面那个孤独的人儿，她好想靠近，但却不能靠近。
　　邵无忧不知道如何入眠，夏宁在的一天，她的脑海总是不断翻出不久前的梦境，她有些心悸，又有些担心。她静静的出了门在走廊上缓缓行走，最后靠在了走廊一端的柱子上思索起来。外面的风雪一直不停，好似骚扰着她的心，她的脸色开始沉重了。
　　“啊……”
　　一声凄厉的长鸣，邵无忧担心向声源方向看去，这一声伤心的叫喊，似乎在引起她的共鸣。她伸出手心，接住那些片片飘落的雪花，落入掌心的白雪瞬间化作清水缓缓从她的指缝间溢出，陆陆续续的打落在雪地里，悄然无声……
　　夏宁也听得见那一声哀鸣，警惕心顿起，她隐隐觉得，有股危险的气息，正在接近……
　　嘭……
　　后院传出一声闷响，好像有重物落于雪地，思雨回神，将此声和刚才的长鸣联系到了一起后，转身直奔后院。
　　夏宁见邵无忧着急，也连忙拉开房门跟了过去。两人都未曾顾忌身上只着了一件薄薄的内衫，就这么慌慌张的奔了过去。
　　后院里的积雪很厚实，起到了缓冲作用，夏雪不知道如此陡峭且绵长的坡度滚落会将自己伤得多严重。她躺在地上用眼角打量了自己所处的地方，确认了已经到了方才看见的那户人家，她有些幸运的笑意浮荡脸上，想不到不用自己劳累的奔跑，一个摔倒便可以将她用最快的速度送到目的地。她的笑意更加肆意了，听见了闻声寻来的脚步声后，她略微调整了身体的一些不适后起身，快速弹去身上沾满的雪泥，想尽量让自己不要显得太过狼狈。知晓房子主人已经到了眼前，她含笑举眉，正要道出一句打扰的话语，却禁不住被眼前的景象所打击。
　　作者有话要说：
　　2017-8-7修


第29章 贰拾捌
　　当看见脸上僵持着笑容的夏雪时，夏宁犹如被雷击般不可言喻。
　　夏宁如何也想不到，上一刻自己还在为能与邵无忧独处沾沾自喜而感激上苍，下一刻就已经被造化弄人让夏雪‘碰巧’涉足！若是一般人也就罢了，可是夏雪，是她万般不愿想见到的！！夏宁暗想，这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后么？自己做了那么多的努力，还是要将这便宜给夏雪？她的第一反应是迅速转头看向邵无忧，那本该淡然的脸上此刻出现了许多复杂的神色：有惊慌、有害怕、有欣喜、有不舍！夏宁攥紧了拳头，她不得不接受现实，原来在邵无忧眼里，自己可能永远也替换不了夏雪在她心里的位置了，之前那些假象无非是她在欺骗自己说服自己，她自觉有些好笑了。
　　可是凭什么？
　　凭什么自己那么努力，那么用心却得不到那人对自己感情的一丁点回报？而一个没有任何付出，陷害她差点丧命，现在又无路可走只能在这雪地避世的罪魁祸首就能如此轻而易举的得到她的所有目光与感情？夏宁不甘，她不服！似乎是心中燃烧的妒火在驱使着她，要让夏雪不得不做出退让！
　　这时，夏宁缓缓转到邵无忧身后，双手过腰搂住了她，她的柳眉因邵无忧不适的挣脱而拧在了一起，可是她不可能就此放弃！她稍微加重了些力道，然后将头颅靠在了邵无忧的肩上，对着她的耳畔轻声呼喝：“你想让她识出你吗？”怀中人儿挣脱的劲道一下子消散无影，夏宁眉心开始舒展，遂道：“无忧，我有些冷了……”
　　“你想让她识出你吗？”
　　夏宁的言语直冲脑际，邵无忧知道，刚才被夏宁抱住的时候她迫切的想推开她，那是自己极度害怕这一切被夏雪看见的有所误会心情，她想去辩解，可是夏宁似乎是在警示着她，她不能让任何人认出自己，特别是眼前这个人！这是邵夫人叮嘱过她的，这是她对邵夫人所承诺过的。所以她放弃了挣扎，以及之后听见夏宁说冷的时候，她便已经将自己那颗不安分的心所扼杀。邵无忧垂下了眼帘侧看向夏宁单薄的衣衫回道：“那回房吧……”说完便用手覆上了夏宁的手腕。夏宁会意，微笑着先松开了怀抱，取而代之的是她牵上了邵无忧的手，十指紧扣……
　　“表姐真有心，这里也能被你找到。外面太冷，赶紧随我回房取暖罢……”夏宁对着夏雪大声说着，心里灌满了蜜糖。
　　夏雪何曾没有注意到眼前的人的衣着以及她们耳磨私语的情形，她抓紧了衣角，想借此平复一些有些混乱的头脑。小心的抬眸，她看见了俩人十指交缠的一瞬，她不禁一愣；身在寒池，加上这冰天雪地的地方，她才感到了寒冷，开始忍不住发起抖来。
　　夏雪的视线模糊，模糊中她似乎能清楚的看见邵无忧眼里投来的关心，她扯动着唇角，想给她一个大大的微笑，可无奈这该死的天气太过寒冷，让她本该投出的微笑变成了唇齿间因寒冷所撞击发出了声响。
　　夏雪努力睁着眼睛，想要把来人看得更加真切些，可是映入眼帘的是夏宁上下不断合并的口型，她在说些什么？夏雪冷笑起来，虽然听不清楚，但她似乎能明白，夏宁在警告她，让她不要涉足她和思雨的生活。
　　可是思雨，我喜欢你啊……
　　这句话从夏雪心里响起，她猛然倒地，陷入了昏迷。
　　这一幕被夏宁看在眼里，她有些吃惊，正准备上前时，邵无忧率先甩开了她的手奔了过去。
　　夏宁本想救人的心此刻被打击得破碎不堪，她咬紧牙怒视着雪地里躺着的夏雪，那迈出的左脚被她缓缓收回，她握紧了拳头，眼中的冷意正一分分加深。
　　夏宁最终还是走了过去，她站在一旁，入眼的是心爱之人抱着另外一个人紧张害怕的神色，她嫉妒得浑身都在颤抖，可是她不得不柔声的说：“她估计受了风寒，赶紧抱她回屋吧。”这不是她本想说的话语，可是她却不得不用这种言辞来贴上邵无忧的心。是的，她可以做得更好，更温柔……更体贴！
　　“嗯！”邵无忧呜咽着应答。可是她太过高估自己，她以为凭借一己之力就能将夏雪抱回屋里。
　　夏宁心疼的看着眼前的邵无忧，虽然不愿被夏雪打扰，可她更不愿看到邵无忧为此伤心难过的神色。夏宁拧着眉心，弯下了身姿一下便将夏雪抱起迅速的朝着卧室奔去。
　　“赶紧回来，免得受冻。”夏宁从来不会吝啬对邵无忧的温柔与体贴，她柔色的声音越发让邵无忧无地自容。
　　邵无忧想跟紧过去，可是刚一起身，昏沉脑胀的感觉沿袭到她的全部神经，让她不得不跌坐在原地。与此同时，邵无忧的瞳孔开始放大，因为她消失了很久的那种感觉，又一次袭来了。
　　殷红的血液开始从她的鼻孔流出跌落，让纯白无暇的雪地瞬间盛开出一朵娇艳的玫瑰……
　　邵无忧泪水开始在眼眶里徘徊，她那不该有的微笑此刻却诡异的荡漾在了那张刚才还带有恐惧的脸上，她似乎想起了很久以前的那段盛夏时光：她如往常般安静的坐在床上，透过那扇残旧的玻璃窗，注视着外面几个孩童愉悦玩耍的情景……她四周安静的场地变得喧闹不堪，那是夹杂着病人家属低泣，参合着病痛折磨哀嚎的声音……
　　一切似乎又回到了原点，一切又似乎在告诉她故事会有完结。邵无忧跪坐片刻后，用手小心的擦去血污，顺手扫过一片白雪，将之前殷红的花束给掩藏起来。
　　邵无忧起身，她没有去跟着去夏宁那边照顾夏雪，而是直接来到柴房，开始忙着烧水和熬粥，心想着有些事她还能做，有些事她可以做！
　　当夏宁将夏雪安置妥当后，准备去寻为何好久未能跟过来的邵无忧，转身便看见邵无忧端了一盆不知在什么时候准备好的热水过来，以及一些干净的衣裳。
　　“无忧？这些……”夏宁有些难过：你对她总是这么上心。
　　“我见她身上都是雪，此刻融化后衣衫肯定湿透了，要赶紧换下来才好。”邵无忧解释着。未曾留意到夏宁脸上的神色将物品放到了床前，顺势拉着夏雪的手腕开始把脉起来，接着又用手背去探了一下夏雪的额头，如此过后才转身来到夏宁面前，续道：“要麻烦你帮她换下衣服，记得先用热水擦身，我去熬些退烧抗寒的药。”说完便离开了。
　　邵无忧此刻的言行不带情感却又似犀利，这和刚才还在雪地里抱着夏雪担心紧张的她完全不同。夏宁有些看不透了，邵无忧对夏雪抱有的是什么样情感？有些太过冷静，太过平静了。不过这不是她所喜欢看到的么？应该比她看见邵无忧表现出对夏雪的爱恋以及紧张要好上百倍吧。
　　不情愿的夏宁只能照做，因为她觉得与其让邵无忧来帮夏雪擦身换衣，还不如她来做的好。
　　夜深了，两人都没有要离开的样子。起初邵无忧提议让夏宁先去休息，可夏宁怎肯单独留下邵无忧和夏雪独处？万一夏雪醒来了怎么办？万一夏雪趁她不在的时候，用些言辞去撩动了邵无忧怎么办？有着无数顾忌的她最终留守下来，眼看时间不早了，不愿邵无忧受累，想让她去歇息，但是她会吗？肯吗？有着明确答案的夏宁还是弱弱的道了一句：“无忧，你先去休息吧，这里我守着就好。”
　　邵无忧答应了，让夏宁有些始料未及。
　　邵无忧只是觉得：掩藏内心这种行为自己不知道能坚持多久，看着夏雪心就会变得不安起来，她怕时间久了会暴露出来，所以还是趁早离开，回房也可以思考一下如何应付将来。
　　病发的症状这几年都未曾出现过，此时复发，是否在告诉自己命不久矣？邵无忧回到房间便开始反复思考。除了山上那株药以外，其他的药材已经由邵夫人为自己全部备置好了。以前秋心师傅也说过的治愈方法让她对生命燃起了希望，可是珍贵难得的药材又让她失望了。然而邵夫人不但给了她希望，还将希望放到了她的面前，这貌似一步之遥的念想，让她对生活又重新充满了希望。
　　她清楚的记得离开邵府时邵夫人告诉过她一切都很好，所以邵无忧开始想，是不是因为饮食原因或者其他原因才碰巧导致了流鼻血现象？而且刚才的病状很短暂，是不是真是自己想多了？但是无论如何，生也好，死也好。在她面前同样摆着几道难题。
　　若是能继续活着，她和夏雪还会有着怎样一种缘分？还有夏宁呢？是否一辈子都要用邵无忧这个名字躲在这雪山？若是死了，这些人会怎么样？邵家她还欠着一笔债未偿还呢！她不想让夏宁再如以前那般为自己难过，更不想让夏雪也如此。
　　天空又开始飘雪了，夏宁起身关了几道门窗，看着床上平稳呼吸的夏雪，心里有怨又有恨。
　　雪似乎越来越大，它缓缓盖住了之前被人所踏足的痕迹，想要掩藏些什么呢？
　　邵无忧移步来到窗台，今夜，依旧难以入眠……
　　作者有话要说：
　　2017-8-7修


第30章 贰拾玖
　　邵佳玲回到府上的时间才不到半个月就从丫头嘴里听见了夏宁赶往雪山的事情，得知是徐惠兰将住处告诉给夏宁后有气又不好发作，只是一个劲的嘟着小嘴生闷气。这请来的嬷嬷细心的讲解着规矩礼仪，她就坐在一旁继续生气，完全听不进这些。这不，到了晚饭的时辰，看见了自己的小姨脸上也没好不了哪里去，就见她怒目瞪着一脸不知所措的徐慧兰。
　　“我说，我的小祖宗这几天生的哪门子气？这饭不好好吃，礼数也不好好学？哪里像个马上就要出嫁的女儿家？”徐慧兰嘴里少不了一副长辈宠溺孩子的口气，可是依旧惹得邵佳玲一脸的不愉快。
　　徐慧欣倒是吃着自个儿的，完全不把眼前闹别扭的两人看在眼里。看着俩人眉来怒去的眼神有些暗自不悦，加上近日夏家频繁的登门，心里更难受了。闷闷了哼了几声，倒也让这俩个不老实的人规规矩矩的埋头吃饭起来。
　　夏云自从订婚以后便一直跟着夏羽跑走学做生意，自家生意底下的秘密他也是才开始懂的。
　　“爹，这个月进账共计一百二十万两，是不是比往期的少了许多？”夏云仔细的看着往来账目，反复对比过后察觉账目从下半月就开始陡然下滑，心里甚为疑惑，便是指道：“你看这里……”
　　“扬州和宁安本就大都，平均每月入账均为总数的六成，怎么这次居然连四成都不到？”夏羽眉目紧拧，心里不禁暗自猜想，莫非朝廷有动向了？为何却一点风声都没有？
　　“爹这几日收集到的消息有没有能反应这个情况的？”夏云是在夏宁打算去雪山的时候就开始交接手上的一切事务了，以至于北地一部分信息收集已经转为由他接手。也就一个月不到的时间，夏云似乎变得成熟稳重了许多。并不是他突然就变化如此，而是因为以前的夏云从来都没有想过要担当责任，总以为上面的爹爹和姐姐可以为他分担一切。虽然以往的夏宁沉迷酒香，看起来不可一世，可是实际却不是如此，若真有要事，她可以处理得很好，只是她不愿意将心思花在这上面罢了，这些夏云很早就知道了。自从夏宁那日突然改观过后他才惊觉，原来姐姐也有她想要的幸福，她也会甩手离开的一天。所以当她提出要离开几日找他接手事务的时候开始，加上邵佳玲的未来还要托付给他，他便下定决心好好学习，暗自发誓绝对不会让他们失望，也不会让邵佳玲受一点委屈。
　　“玲玲，你就跟兰姨说说，这几天怎么回事吧！”徐惠兰在人情世故上其实少根筋，虽然生活上精打细算，持家有方。在人情世故上她就不行了，不然怎么会看不出来，眼前这个备受自己宠爱的小孩儿是在生自己的气呢？
　　“哼！”邵佳玲撅嘴瞥了一眼，别过头去不想理会眼前一门心思想讨好她的徐惠兰，嘴巴翘得老高，让一旁的徐惠兰忍不住发笑。
　　“都多大的人了，还跟个小孩子似的，以后嫁到夏家只不准的受气。”徐惠兰一阵恶评，后面又扯着笑脸近过身去讨好道：“是兰姨的不是，兰姨知道错了。谁晓得那夏宁嘴巴尖，两句话就把话给套过去了。我这嘴笨的事情你又不是不知道。”徐惠兰也知道和下人打听邵佳玲是为何生气，虽然有些下人自是不敢乱说自己主人的不是，可是徐惠兰不一样啊，生气的时候是凶巴巴一副要杀人的模样，可是实质上却是一个不爱摆身份的主儿。说几句好听的，这丫头下人们还不就笑眯眯的把事情抖出来？这不，徐惠兰便过来想试试邵佳玲，顺便也想哄着这孩子好好学东西，这生气已经好几天不按规矩做事了，若是传到徐慧欣耳朵里，估计得禁闭好几天，她自己是忍不下心，也就拉下脸面来给自己小辈赔不是来了。
　　好说歹说邵佳玲也就消气了，当然，作为交换的是让徐惠兰到徐慧欣面前给她“美言”几句，放两天假，好放松放松。既然邵佳玲都这么说了，而且还是一脸笑嘻嘻的黏糊状，这徐惠兰能有不答应的事儿？不过答应这事还是得有附加条件的，那便是邵无忧先背会道德经以及将各种基本礼仪学会才行。
　　在邵佳玲软硬兼施的进攻下，这个对她颇为苛刻的附加条件最终改成背会道德经，或学会各种基本礼仪。可是有个好彩头才会有人去下注，所以邵佳玲在接下来的日子开始两边斟酌筛选出最佳方式，那便是学礼仪。原因很简单，因为邵佳玲对文字较为反感，若是要让自己记住那几千文字，恐怕要花上几个月时间了。
　　夏雪醒来的时候已经是第二天下午，醒来的她脸上带有魇色，苍白脸上占满了浸湿的发缕，显得柔媚无限。她睁开眼看见的是淡黄色的绸幔，她有些晃神，险些忘记了自己上一刻还在漫天雪花的雪地里苦苦寻觅，下一刻便躺在了暖如春天的锦裘里。可是脑海瞬间充斥着的那令她痛心疾首的暧昧画面，让她忍不住闭上了眼睛。
　　若是她觉得幸福，那……我便顺了她……
　　夏雪心里漫出的这句话，让她有些心痛难忍。稍稍眯眼，她开始观察起来。床角有两盆火炉正在吱吱炸响，不远处的茶桌上趴着一个熟睡的女子。夏雪眼里迸出了些许火花，她的嘴角有些轻微上浮起来。
　　原来……她还是关心我的。
　　夏雪努力支撑起身体，起身时才发现自己已经换了一身衣衫。她心想着这定是李思雨为自己换上的，脸上不免泛出了些红霞，在那苍白的脸上显得琉璃焕发。
　　“思雨……”
　　熟悉的声音回荡耳际，邵无忧睁开双眸，欣喜的神情乍然流露，只是片刻便回归了平静。
　　“你醒了？”邵无忧回头，眼中的冰山自然而成，语气也跟着不温不火起来。
　　夏雪微冷，这是她想到的言辞，可是这不是她想得到的态度和语气。她柔情地注视着眼前既熟悉又陌生的女子，心里如万针穿插而过，她有些胆怯了，不免发出的声音也开始颤抖：“思……雨？”
　　邵无忧对夏雪这样的神色尽量避而不见，她怕自己的心会再一次被触碰，所以只是低着眼用手背探了下夏雪的额头，感到已经退烧后的她不动声色的扶着夏雪回到床铺道：“你几日未进食了吧，我把粥端过来。”邵无忧掀了被子为夏雪盖上，并投上了淡漠的目光：“你的身体刚好，要注意些。还有就是，我叫邵无忧，刚才你是在叫谁？”
　　邵无忧看着眼前的女子紧咬着唇低头不语，便缓声说道：“你先等会儿，我去去就来。”说完起身离开了。
　　夏雪赶紧坐直身躯看向邵无忧离去的背影，开门之际寒风灌入房内，让她这瞬间便掉进了冰窖，她觉得好冷，冷入骨髓，冷入心脉。她有些忍不住的发抖，然后伸手拉住被子将自己紧紧包裹起来。
　　冷风又一次的吹进了房门，夏雪感觉这样的寒冷似乎带着利刃，正一刀刀切开自己的心脏，一次次剁碎心里的妄想。她只是静静的注视着眼前的女子将热粥端到自己眼前，一脸的默然。她心里泛起了歉意与悔意，但是视线却始终离不开眼前女子的面庞。
　　邵无忧只是想将热粥递过去让夏雪自己吃的，可看见她悲伤的样子，心似乎被人揪住了一般，只见她拉了一把身旁的木凳坐了下来，一勺勺吹温后喂了过去。
　　夏雪眼里的悲伤变幻出欢喜，她赶紧含住了那邵无忧喂来的清粥，入口温甜，入腹温切。似乎是甘甜触发了她胃部的神经，此刻的她才恍然如醒。饥饿感随之而来，但是她却不急，只是含笑的看着邵无忧一次次的将那碗恨不得一口吞下裹入腹里的米粥小勺小勺的舀起，轻吹，再送到自己嘴里。她看见了那粉色的唇瓣在白色的珍珠旁簇起，让她忍不住想要咬一口，好抵挡一下腹中的饥饿，但她却只能缓缓的说：“记得那天，我也如此一般喂你，而如今，我们好像互换了角色一般。”夏雪密切的注视着眼前的女子，害怕错过一点蛛丝马迹，她想确认眼前的这个女子是不是那个让自己朝思暮想许久的人。
　　果然，邵无忧在听完这句话后开始发愣了，就连刚才正撅着吹气的小嘴也瞬间缩了回去，夏雪心里一阵欣喜，如春日里在嘴里噻了一颗蜜枣般甜而不腻。然而邵无忧并没有抬眼，只是暗作调整后平静的继续了手上的事情。夏雪将这些都看在眼里，她嘴角的笑意愈加明显了，她很满意。
　　“夏宁呢？怎么没见她？”已经确认了的夏雪想弄清一下现实，忍着不安询问起来。
　　“她昨夜守了你一宿，今天甚是困乏，我便让她去歇息了。”放下碗，邵无忧准备离开。
　　“那你呢？”夏雪有些担心，又有些窃喜，心想着邵无忧应该也守了一天，高兴的同时也免不了心疼起来。
　　“昨夜我去休息了，是她守的你。今天只是换一下，她离开也没多久，这会儿估计刚睡下。”邵无忧开始紧张了，夏雪为什么问起夏宁？是因为之前的事产生误会了吗？她忍着狂躁不安的心小心问道：“你……找她有事？”
　　作者有话要说：
　　2017-8-8修


第31章 【叁拾】
　　“你……找她有事？”
　　“没……”夏雪生涩的回答，脸上的红晕未减，只是她眉目中透出的情谊更深了。
　　“若是没事我要准备晚饭了，有事就叫我一声。”邵无忧说完后匆匆离开。她害怕待在夏雪身边久了自己会克制不住想对她道出这长久的思念，她怕自己会开口向她问清自己在她心里是否还存有位置。可她最害怕自己太过暴露自己，太过暴露她对夏雪还抱有的情，以及对她的爱。
　　夏雪何尝不想俩人就这么把话说清。她想告诉邵无忧当初自家的处境，她多么希望对方能理解她，原谅她。然后便可以回到曾经，两两相伴，快乐无暇。可是这些话她不知道如何开口，因为眼前的人不像是当初李思雨。夏雪看得出她的异样，也看得出她冷淡的心。她是李思雨还是邵无忧？这一切疑惑不已经被刚才那句话给戳破了么？可是为何，夏雪依旧感觉到心里有些不安心，不踏实。是因为夏宁的介入吗？是因为她们可能会存在的感情吗？还是这一切都已经成了定局？还是一个想掰也无法掰回到最初的结局？
　　夏雪回想了离去时邵无忧的态度，对自己过多的是客气，少了许多柔情。似乎记忆里面那张恬静的笑脸已然消逝。夏雪闭上了眼睛，上扬的嘴角浮出一丝悲凉，刚才的红霞还若隐若现，也不知道此时的她，是在回忆以前的甜蜜，还是思考以后的结局。
　　做饭的时候邵无忧同时烧着一锅水，她心思是细腻的，她知晓高烧退后身上会有一身的汗渍，女儿家总是忍受不了的。所以这锅热水，是为夏雪准备的。
　　“无……忧……”夏雪迟疑的道出邵无忧的名字，脸上有股尴尬神色叫人辩不清她的来意。此刻出现在厨房的她让邵无忧显得有些慌了神。夏雪看见她放下菜刀，以及周边的各色切好的食材，是准备着下锅吧？而后看见邵无忧将手上的水渍在围裙上擦拭着走近了她。
　　“是想沐浴了吗？”邵无忧问得有些直接，这是她看见夏雪脸上的羞红的神色后脑海中的第一想法。
　　“嗯？……嗯”夏雪的回答起初带着疑惑，而后又变得有些害羞。她此刻的心思很复杂，忍不住将眼前的邵无忧和以前的李思雨反复进行着比较。明明是同一个人，为何反差会如此之大？记忆中的思雨总是一副开朗的神色，有的时候很娇弱，有的时候又很悲伤，总是叫人心疼，让人想为她做任何事情，只为换她欢心笑容。可是眼前的人儿，太过平静，让人看不出心思，让人仿佛会看见一堵墙，让她近不得身。此刻的她已经不是以前那个凡事都要依靠自己的人了，她变得独立，叫人亲近不得。夏雪觉得自己喜欢的是以前的思雨，那时的她会在自己面前撒娇，仿佛整个世界只住了自己。而此刻呢？夏雪觉得自己变得矫揉造作起来，所以才会让现在她如此这般为自己操劳，似乎自己已经不被需要，只是一个累赘而已。所以她才会对自己……客气，且生疏。
　　心……似乎被利剑刺穿了。
　　“跟我来吧。”邵无忧领着夏雪出了房门，转了个角就推开了房门，这儿便是澡房。
　　“衣物都准备好了，我去把热水打来，一会儿就好。”邵无忧未等夏雪说些什么就先行离开了。
　　夏雪看着那人忙碌的身影，心里不免既心疼又欣慰。心疼的是那曾经让自己疼爱的女子如今平常的做着这些繁杂的劳务，欣慰的是这一切劳作都是为了自己。夏雪走近了屏障后的木盆，入目的是篮子里面准备的浅粉衣衫，一旁放置着常用物品以及一个木盒。木盒只是普通较大型的方形长盒，这让夏雪禁不住好奇诱惑打开一探，瞳孔荡出了惊喜和感叹，笑容也随之出现在了脸上。
　　心……又似灌满了糖蜜。
　　“难怪刚才就闻到了……”夏雪莞尔。
　　原来木盒里面放置的是一些寻常草药：桂枝、艾叶、百合、白芍、野菊以及一些泡澡用的草药。夏雪心下不免对邵无忧多出几分爱怜，让她忍不住想问：两年多了，你学会了些什么？又经历了什么？你脸上的平静更甚当初，那抹笑容去了哪里？
　　这时邵无忧挑着两桶的热水入门而来，她轻巧的从夏雪身旁走过，再将热水往盆里灌，水汽肆意奔腾，浓烈的药香灌鼻而入。
　　“加了艾草和桂枝，以及白芍。你真用心。”夏雪笑着说完，随后听见了邵无忧小声了应了一声。
　　她低头看了一眼，见水不过半，赶紧拉住挑着空桶正欲出门的邵无忧道：“我也去帮忙……”
　　“不用了，再两次就可以了，水很热，不会冷。”邵无忧拒绝了夏雪的帮助，迅速出了门。
　　反复共三次木桶才盛满了充足的热水，末了，邵无忧再到角落捧出梅花瓣，洒入其中。入鼻清香，让人为之心醉。
　　邵无忧试了下水温：“可以了。”
　　“谢谢……”夏雪有些不好意思，回想以前在李思雨面前，她很少会说到这两个字。
　　邵无忧没有回话，只是给出了一个微笑便合上房门离开了。
　　夏雪愣神片刻后才开始沐浴起来，温彻的水混入药草的热性以及参杂的花香让她平复了心情。偶尔传来一阵锅瓢的翻炒声，夏雪有些陷入了幻境，似乎进入了一个和睦的家庭，一个温馨、充满爱意的家庭。
　　厨房里忙碌的身影透着些许温馨，但邵无忧却开始有了一丝昏沉的感觉，随着浑身凸显的无力酸痛感让她开始警觉起来。这……这是病症复发的症状！可是为什么会这样？是因为刚才挑水太过劳累了吗？可是这样的事情自己不是一直有在做吗？邵无忧有些昏沉的停顿了手上的动作，一股焦糊味催醒了她。盘里盛满了发黑发黄的菜肴，邵无忧锁着眉头，有些不悦，遂将盘中物倒入了一旁的垃圾桶里。
　　邵无忧放下瓷碟后双手撑到了台面上，粗喘大气的她此刻正忍受着病痛沉静后的猛烈攻击。咬着牙静静的忍耐，她想等着这一系列的强波退去，等着一切不安分的病毒分子折磨够了以后能安分下来。
　　呵呵……
　　好久过后邵无忧笑了起来，似乎她开始明白，明白自己好傻，傻到这明摆着的结果，却能让她还继续抱有如此的幻想。鼻孔里面瘙痒的感觉又袭来了，第二次了，这一天的时间里，已经有两次了！邵无忧的喘息越来越急促，身体开始变得沉重……晕眩感随之而来，双手已经撑不住身体般开始往下坠落，她的瞳孔开始扩张，她瞪大了眼睛，这是死亡的感觉吧？前世的经历再一次浮现，她开始害怕，邵无忧奋力挣扎，突然要这样就面临死亡，她都还没准备好啊……
　　等等！
　　再等等！
　　我还没准备好啊
　　再给我些时间吧
　　我有些事还没做呢……
　　邵无忧跌倒在地，已陷入了昏迷……
　　火炉上，米饭蒸气四溢……
　　灶旁，菜肴正在飘香……
　　屋外，大雪继续纷飞……
　　作者有话要说：
　　2017-8-8修


第32章 叁拾壹
　　一阵欢笑声绕耳不绝，惹得夏宁睁眼欲窥。可是朦胧的大雾里什么也看不见，想一探究竟的她便开始寻声而去……
　　走了不知道多久，迷雾才逐渐散去，让这迷雾身后的一座江心小岛变得清晰。小岛上此刻正上演着粉色花瓣飘落的景象，那些桃树挂满了粉红，有个粉色的影子随着漫天纷飞的桃花舞动，险些便要融为一体，叫人分不出来了。这景色多彩多姿，美轮美奂，让夏宁觉得犹如仙境。只可惜，隔着的距离让她看不清女子的面容，不然定可以一睹仙人容貌了。夏宁想走进看得真切些，可是隔开自己与美景的是一条没有桥梁的大河，也没发现有过往的船只，计算着河面的跨度，她对自己的轻功有些不太信任，所以准备想要发功飞跃的同时她放弃了。想想能看见此番美景已经很幸运了，如此放平心态的夏宁翘起嘴角静静欣赏起来。
　　远远传来一阵熟悉的旋律，似乎仙岛上还有另外一位仙女在歌唱，句子断断续续叫人听不太清楚，夏宁很清楚的知晓那是来自遥远记忆里的曲调。
　　另一个粉色的影子开始进入夏宁的视野，只见两个粉色的身影穿梭在桃园相互嬉戏，她依稀可以听见她们欢快的笑声，看清她们相互追逐的愉悦心情。
　　“思雨你快来看呐，那边有个人……”
　　这时一个粉色的女子在奔跑中突然驻足，看向了夏宁这一头兀自的说着，让她有些诧异，又有些开心对面的人能看见自己。
　　“在哪儿呢？”
　　另外一个身影紧紧相随，也驻足在刚才那位女子的身旁，夏宁锐利的双眼看见了她们交叠的纤手，她更清楚的看见了那个心尖上的人儿含笑着靠在了夏雪的身上。
　　“思雨！”夏宁认出了对岸的两人，兴奋又难受，她大喊出声，并不停的挥动着双臂想让对面的人能够看见自己，可是她却留意到了夏雪轻笑的嘴角，然后缓缓的向思雨靠近，继而紧贴……
　　“夏雪！不许碰她！”夏宁怒吼出声：“思雨，你推开她呀！”
　　可是她看见的并不是四片唇瓣分开的一幕，而是两个身影缓缓倒入花丛里，OO@@摆弄的花草让她看不见状况，她的心开始绞痛，眼神开始慌张。
　　“夏雪，我不许你碰她！你不可以碰她！”
　　夏宁疯狂的怒喊，她愤怒的提气运功，想要飞跃这大河。
　　轻轻一跃，她飞向了空中……她离岛屿越来越近，她看得也越来越清……
　　她看见的是李思雨被夏雪压在身下，夏雪忘情的轻吻着她……
　　“不可以！不可以！”
　　夏宁想要尽快去阻止，可是跳跃的力度却战胜不了地心的引力，她开始下坠，可是她心里并不胆怯，想以河面作为踏足点再次跃起……
　　可是！
　　水太过柔软，让她没能继续弹跳而起，反倒是让她快速沉入下去。
　　咕噜咕噜……
　　夏宁猛的睁开眼睛，她的心脉还在快速跳动，她有些气喘，原来是个梦，还是个噩梦！
　　夏宁长吁了一口气，正想放松自己的同时猛然想到了邵无忧此刻还在夏雪房里守着她，心里又免不了担心起来。她迅速扯开身上的被褥下床，快步赶到了夏雪的房间，可是屋内却没有人影。夏宁的担心又多了几分，也许是被之前的梦魇缠绕，让她不得不开始猜测夏雪会不会带着邵无忧已经离开了？然后她们就此过上了潇洒的日子？
　　不可以，夏宁否定着。她不容许那个人再一次的消失，不可以！
　　夏宁最后找到了厨房，发现邵无忧昏倒在地后心里有一瞬间是松了一口气的，可是脸上布满的担心多过放心一些。放心的是邵无忧没有离开，担心的是为什么她会晕倒。她三步作两步的上前扶起了邵无忧，唤了几声见怀里的人儿没半点反应后越加的慌张了。她握上了邵无忧的手想探一□□温，接触后的冰凉让她将人搂在怀里，俯首听到了心跳后便略微放下了心里的大石，最后将人抱起迅速赶向了卧室。
　　夏雪一直静静凝听着厨房传来的声音，好久未听见那锅铲翻炒或菜刀和砧板发出的声响了。沐浴结束后想来看望一番，可刚到门口便看见夏宁皱着眉头抱着沉睡的邵无忧疾步离开，心下紧张起来，也顾不得头上还在滴水的秀发便快速跟了过去。
　　“你懂医术吗？赶紧过来看看，估计倒在厨房好久了，她这会儿身子冰得很。”夏宁赶紧将被褥掀起帮邵无忧盖上，看见夏雪已经上前开始把脉后便自行出了房门，将自己房里的火盆端到邵无忧床前，然后才看向正在为邵无忧把脉的夏雪，紧张的问：“怎么样？她没事吧？”
　　“有些气虚，贫血而已。”夏雪只能看得出一些大概，异常的病况她弄不清明理，只是心里一直不踏实。心想着当初秋心诊治的时候也只是说贫血，可是那么长时间的调理还要继续用药，以至于后来才从秋心口里得到的结果是不治之症。她当初对李思雨的存活几率本就没有抱太大希望，只是通过自己内疚的心理希望她一切安好。直到在客栈见到的那一刻，自认为她应该是痊愈了的，却没想到这样的病症还是一直在缠着她。想到这里夏雪眼里泛出些泪花，她想知道，这些年思雨是如何度过的，又是谁在为她续命？难道就是邵家？所以她才甘愿在邵家为奴为婢这些年？想想既伤心又难过，转而回想此刻自己的无能，连病症是什么都看不出，更别说是救她了。心下难受的夏雪握着邵无忧的手小声抽泣起来。
　　夏宁见她如此伤心眉头的皱纹又加深了，心想邵无忧身上的病并不是那么简单，从而有些害怕起来。突然想起之前让邵佳玲产生误会的那一天，那人当时说得话此刻回想起来格外清楚：“邵无忧不是随便什么药都吃的。”若是当初邵佳玲没来得及阻止自己将那些药给邵无忧服下后会有什么样的后果，真心让人不堪设想。只是想到这些就有些后怕的夏宁额头冒出了许多虚汗，而眼前邵无忧被夏雪握着的手又让她觉得格外刺眼，心里担心的同时又很气愤夏雪这种揩油的行径。想着自己这几天连那人的手指都还没碰到过，夏雪一来就握上了人家手。一时联想起梦境的她心理更是按耐不住上前：“你也是才大病初愈，还是早点回去休息吧。”说着的同时往床沿上挤，“若是饿了厨房还有些吃的，或是你到右边第三间房里看看有什么药材用得上，帮忙熬些过来吧。这么让她睡着也不知道什么时候能醒来。”
　　夏雪最终还是被夏宁请出了房门，想着眼下救人要紧，便咬咬牙，去夏宁所说的地儿寻药了。
　　作者有话要说：
　　2017-8-9修


第33章 叁拾贰
　　夏雪把药熬好的时候昏睡的人已经醒来。邵无忧长期自行配药服用，自然知道有些药物会和之前一直服用的药性相克，所以当夏雪端来热腾腾的药汤时候她宛然拒绝了，这打击有些伤了夏雪。人家好意熬来的药汤被质疑和拒绝，任谁都不会高兴的吧？
　　看得出夏雪脸上为难的神色，邵无忧赶紧解释道：“不好意思，并不是无忧有心嫌弃，只是这些年我每日都会服用一些药丸，体内已经积累了不少药的成分，你配的药固然很好，只是其中有一味药材和我体内药性相冲，不宜服用，所以请你别误会。”
　　“你不必道歉的，是我学艺不精，在这里丢人现眼了。”夏雪有些尴尬，将盛满药汤的碗放到了一边，脸上的神色有些难过，让邵无忧看着心疼，想要再说些什么，却被夏宁转移了话题。
　　“表姐不在客栈帮着照顾生意，怎么就跑到这大雪山来了？”说话的时候夏宁并没有看向夏雪，只顾用含情脉脉的眼神一个劲儿的向邵无忧送着秋波。
　　夏雪迟迟未答。这一天发生了太多事情，特别是和邵无忧的再次相见让她短暂的忘记了自己原本的初衷，此刻被夏宁点醒，不免又显出有难言之隐的神情。她原本以为这里可能是秋心所说的半山腰守着雪莲的人家，但这里除了邵无忧和夏宁，哪里还看见什么医术高明之人？再想到马上就要毒发的父亲，夏雪的脸色越加难看起来。
　　“不说也就罢了，看你什么神色？”夏宁好久没听到夏雪的回音，瞥了一眼，恰巧看见夏雪脸上的愁色加深，心下有些不悦起来：“难不成你以为我想要谋你什么？也不想想，今时不同往日了。”
　　“夏……，你不要这么说……”邵无忧低声的插话，惹得夏雪抬眼相望。
　　夏宁哪里能容得下她们如此‘眉目传情’？便挪了挪身躯，挡在了她们视线的中间，将自己柔和的笑脸投向了邵无忧，暖心的问道：“刚才怎么就晕了?身体哪里有没有感到不适?”
　　邵无忧无奈，只能微笑着摇头，避开了夏宁的身躯将视线投向了她身后的夏雪，脸上有许多愁色，想来肯定有很多心事吧。只是此刻已经不是以前，她们已经没办法再坦然相对，无话不说了。
　　“哦！”邵无忧突然惊觉，“你们现在肯定还没吃东西吧，我现在去做……”说着就要下床，一旁的夏宁赶紧制止。
　　“你才醒来，都不知道身体有没有恢复，还是多休息一下吧。”夏宁有些踌躇，有些无奈：“这晚饭，还是我去做吧。”
　　“这不行……”邵无忧质疑：“你会？”
　　“当然……”夏宁有些语塞了，图了一时的嘴快，差点就忘记了自己会些什么了，只能补充道：“只不过是会一些简单的菜色而已。”
　　而此刻的夏雪已经出门而去，只留了一句话：“我去做吧……”
　　晚饭的时候，三个人围坐起来，各怀心事。
　　夏宁只是觉得夏雪从小就那么多人宠她，爱她，应该是个十指不沾阳春水的人啊，怎地就能做出这一手的好菜？看着眼前摆放着色香味俱全的佳肴让夏宁不得不对夏雪刮目相看了。她心里也隐约查觉到了她们之间的区别。自己的重心在于真情的投入，而夏雪注重的却是各种细节。自己真情表达往往忽视了对方的想法，而夏雪的言行入微更入得了人心，这些便是邵无忧对夏雪倾心的地方吗？
　　夏宁放下了碗筷，因为心里有了醋意，所以味道再好也无法吃进肚里。瞥了一眼旁边的夏雪，她开始了猛烈攻击：“说吧，你这次来的目的。”
　　“目的？”邵无忧咀嚼着美味，本是温馨的画面却被夏宁的话语打乱了。
　　夏雪也放下碗筷，郑重的看向夏宁：“我没有什么目的，真的。”说完眼帘低垂下来，继续说道：“此次来雪山，也是为父亲寻药，遇见你们，纯属巧合。”
　　“真的只是巧合吗？”夏宁敌视起来，她心里很清楚，这也太巧了，巧到自己马上就可以将邵无忧的心掰回的时候，她就一身风霜加疾病的闯了进来，瞬间占据了邵无忧心，成为了焦点。
　　见夏雪未做出回答，邵无忧便轻声询问起来：“寻的什么药？很重要吗？”
　　夏雪一脸柔情的将视线转向了邵无忧，然后才缓缓叙述起来……
　　“雪莲吗？”邵无忧脸上划过一丝笑容，她从容的夹了一口饭送入嘴里，缓缓咀嚼、咽下，然后淡然的说：“刚好我有……”
　　夏宁和夏雪同时转头看向邵无忧，露出惊讶神色……
　　晚饭结束后，夏雪努力压抑着欣喜的心迫切的追问着雪莲下落，可是她却不曾留意自己脸上写满的欲望让邵无忧有着怎样的悲与喜。邵无忧很清楚的知道夏雪在面对亲情与爱情这道选择题时会做和何选择，她只是觉得有些伤心，伤心自己所做的一切和那所谓的亲情比起来，是那么的渺小，那么的不值一提。
　　“无忧……你真要给她？”夏宁拉过邵无忧到一旁，询问得有些不情愿。她心里觉得这药来得太过贵重，也隐约觉得这药肯定和邵无忧在雪山以及身上的病症有着关联，所以她想让邵无忧不要太过草率，将这珍贵的药材就这么轻易的送给别人。
　　“是啊，它本来就是用来救人的，让它就这么长下去，也会有残败的一天，还不如现在拿去救人，多好。”邵无忧轻描淡写，完全不把自己当初视它如救命稻草般珍惜。因为她觉得，只要自己最后再帮她一次，便可以偿还她之前对自己的一切恩情了。邵无忧觉得自己可以算得清，她欠夏雪有两次恩情，一是救她续命恩，二是视她如姐妹，照顾她许久的情谊。如此算来，这次过后就真的可以两不相欠了，然后接着要还的是夏宁和邵家的恩。
　　看见夏宁尴尬的言情，邵无忧率先走了出门，道了一声跟我来。
　　上天似乎是在不适当的帮衬着邵无忧报恩举动一般，稍稍将飘落的雪量减少了许多，所以她们在雪山绕了几个弯就到了目的地。
　　一路上夏宁和夏雪紧跟着邵无忧来到一颗枯树旁，邵无忧停下步子说道：“就是这里了。”
　　其实这不是一颗枯树，只是因为一直长在冰山，从未见着长出过嫩叶的大树罢了。
　　夏雪顺着邵无忧手指的方向，才看见了大树与地面交接处的一个小坑里，有一抹淡淡的嫩色被积雪小心的裹了起来，不仔细看根本看不出。
　　那一抹嫩色原来是雪莲的花瓣，因为微微盛开，花瓣有些许发白，却还未完全褪去那原本的嫩色。而周围的积雪将大树以及雪莲遮了个结实，所以不易发觉。
　　夏雪欣喜的便疾步上前，想要将药摘下，却不料到一把被夏宁拽住，前进不得。她有些疑惑：“怎么了？”
　　夏宁没有去看夏雪，只是偏头看向邵无忧问道：“这样真的好吗？这个对你真的不重要？难道你真的只是想要报……”
　　“宁，我说了，这药要用到该用的地方，才能发挥它本来的意义。”邵无忧打断了夏宁的说辞，眼里充满了柔情。
　　夏宁看见了她眼里的期望，她的手紧拽着的自己的衣裳。
　　夏雪有些痛心，因为她听见的是邵无忧对夏宁的亲密昵称，她入眼的是邵无忧对夏宁的似水柔情。
　　夏雪躲开了刺眼的一幕，只是静静的低下头走到雪莲旁蹲下，从衣襟里抽出一方丝帕放于雪地铺平，再伸手准备摘下那株她寻找多时的雪莲。
　　似乎雪莲有所惧怕，所以当夏雪的手接近的时候，它的花瓣微微缩了一下，夏雪见状有些迟疑，大脑里这才回想起思雨身上的疾病，恐怕这药也是要用到的吧！仔细回想一下，她似乎记起了当初师傅为思雨配置的药方里缺的那几味药。那一行潦草的字样此刻清晰的浮现在夏雪的脑海里，她猛的回头看向邵无忧，道：“思雨……你不要它吗？”
　　这一问让邵无忧和夏宁均是一愣，率先反应过来的当事人邵无忧只是对她微微一笑：“你又叫错了，我叫邵无忧，不是你嘴里的思雨。”
　　可是这样的笑容在夏宁眼里，显得那么痛苦，那么悲伤，她继而听见……
　　“你不需要顾忌什么，这药即使你不要，我也会用不上的……”
　　这如此明了的话语，却让夏宁疑惑起来。
　　像是吃了定心丸一般，夏雪便埋头将药摘下包进了丝帕，小心翼翼的捧着放到怀里。眼里充满了感激，她想马上将药带回去，可是眼前人家主人还在这里，一时留也不是，走也不是。
　　邵无忧似乎看出了夏雪的烦恼，便轻声说道：“救人要紧，趁现在天气转好一些，你也赶紧回去吧。”
　　“思……”夏雪的声音停顿了片刻，她蹙了下眉头，更换了称呼：“邵姑娘，虽说大恩不言谢，但是夏雪还是要感谢你。等家父身上的毒清解了，我再来您当牛做马以报此次恩情。”夏雪低头看向了怀里的珍品，抿唇不语，不时的看向邵无忧，犹豫着要不要将自己与刘潇的实情说给她听。夏雪她其实很害怕让邵无忧产生误会，可是此刻夏宁还在她的身边，她不方便说清原委。心想着以后还有机会见面，到时再把话说明也无不可，这份心也就此打住了。
　　“不用客气。”邵无忧微笑着，脸上看不出任何情绪。
　　“快走吧，不然等下雪又大起来，就不知道什么时候才能走得了了。”夏宁催促着。
　　最后俩人目送夏雪离开，让人觉得似乎夏雪来的这一趟，只是为了得到这株雪莲而已。夏宁冷笑起来，看向逐渐变大的风雪，拉过还在发呆的邵无忧微微一笑，道：“我们回去吧……思雨。”
　　那人僵了一下，然后见她微笑起来。
　　“嗯……”
　　邵无忧有些想法开始滋生，有些计划正在行动，有些意向还未表明，而未知的事情，她想不到，也猜不透了……
　　作者有话要说：
　　2017-8-9修


第34章 叁拾叁
　　五月的雪花又不适宜的开始变大，它模糊了邵无忧的视线，掩去了夏雪离开的留恋。
　　“我们回去吧……”邵无忧发出淡淡的声音，缓缓牵着夏宁的手，投出灿烂一笑。
　　那笑容带着太阳般的暖热，通过琉璃的波动拍打在夏宁的心口。夏宁在这样暖意中荡漾、沉溺，待反应过来的时候已经被邵无忧拉着走了好一段路程。她微微抬眸，看向邵无忧微笑的侧脸，有些发冷的心开始灌入蜜糖，那是熬得浓烈，香甜入心的蜜糖。
　　虽然她心里微微还泛着一丝苦涩，可是这样美好的事宜就摆在面前，她不想让那些不好的念头打破了这一刻幸福的景致。见她快步上前将邵无忧拦在怀里，柔声似水：“风雪太大，小心些。”
　　雪越下越大，似乎着急的想要将这些痕迹所掩埋。风雪中依稀可以看见有两个身影紧紧相依，然后消失在一片白色里。枯树旁留下的脚印各自分散两方，雪花开始在那深浅不一的脚印上堆积，铺满，把那原本往来的痕迹消除殆尽……
　　夏雪回到仁义楼的时候，酒店老板甚为惊讶。连续近四天没有音讯了，在这冰天雪地、寒风凛冽的雪山上还能平安回来，老板不免热泪盈眶的同时又是一番感叹：“姑娘真是万幸啊，这样恶劣的天气，我都没报什么希望……”此刻老板才发觉到夏雪全身上下换了一身衣裳，而手里还攥着什么贵重物品，心下不免犯疑也有些好奇，疑惑这人到底是去了哪里？
　　感觉到了老板疑惑的眼光以及停留在手中物的视线，夏雪下意识将包了雪莲的方巾藏到了身后说道：“老板，劳烦你赶紧为我寻匹好马吧，我急着回家。”她心里催促着得马上赶回去救好自己的父亲，然后甩手回来对邵无忧好好解释一番再报恩情。她此次离开山庄的目的，不就是这两个吗？说完后便见她从怀里掏出两锭银子后径自的回了房。
　　夏雪策马奔腾扬起一路沙尘，她会不时向回首相望，那白茫茫的一片雪地已经逐渐远离自己的视线，但是哪里与天地连接的黑白显得那么的突兀，它似乎犹如一只无形的双手，将夏雪的心紧紧的揪住，捏紧。寒池和雪山的气候依旧保持着冬天与夏天的区别，它太过明显，明显到夏雪方才在仁义楼换上不久的厚实长袍，这也就只是半日的差时而已，让她刚到这寒池就已经冒出热汗。
　　踏入蓬莱的大门时正临刘上进关门打烊，作为一个敬业的客栈跑堂，刘上进免不了上前拉客。
　　“客官赶紧里面请，今儿你可是赶得巧，若是再晚来两步，小店可就打烊了。”
　　夏雪拉低了头顶的斗笠挡住容颜，她径直的走到柜台，看见了盯着柜台核算账目的刘娴，摸出一锭银子放于柜台说道：“给我备间上房。”
　　“来啊，领客官去看房。”刘娴没有抬头，只是听见那生硬的声音有些不悦，便想随意找个人来打发走眼前碍事的人。
　　“咳咳……”夏雪捂着嘴巴剧烈咳嗽起来，“再劳烦帮我备些酒菜送来。”
　　“这位客官，小店的厨房师傅都已经去歇息了……”算账的时候最忌讳有人打扰了，刘娴免不了皱眉瞥过来，想看看是这都什么人。
　　“随便什么都可以，只要是能填饱肚子的都行。”夏雪微笑着稍稍扬脸对上刘娴，眼角瞥见了楼上路过打量着柜台的行人便又将头低了下去。
　　刘娴也抬头看了看走廊里‘睡不着出来溜达’的客人，投了一个职业微笑后继续说道：“那客官先跟着伙计回房，我马上叫人把酒菜给您送去。”
　　夏雪点头后拉了下帽檐，然后跟着刘上进装模作样的去了一间僻静的房间。领着来人进屋后刘上进瞥了夏雪几眼，见她怀里的的包裹便已经知道此次出去已经寻得了药，心下不免高兴又激动，只是碍于门外几个人影晃动，只是随意说了几句好话，见门外窗影消失后才放低了音量简单的叙述起这些天客栈发生的事情，而那个慕容轩已经到客栈好些天，等的就是她能顺利回来将身份换回，临走前还不忘把刘娴交代给他的话小心叮嘱一番。
　　见刘上进离开夏雪才有功夫把东西放下，这东西刚落地便听见有敲门的声音，心里不免疑惑的问道：“谁？”
　　“客官，酒菜给您送来了。”回答的是刘娴。
　　夏雪听后心里放下了疑虑，上前将房门打开。看见进来的正是刘娴领着一个伙计送来饭菜就立马会意，迅速开始和来人互换行装，随后便跟着刘娴出了门。
　　好在夜间漆黑，来人也看不太清楚，所以夏雪跟在刘娴身后顺利的躲过了许多眼线，接着夏雪来到了厨房，最后又换了套衣服带了别的饭食跟在刘娴身后去了夏敬天的房间。
　　这一切的变换过程为：夏雪和伙计对换，然后伙计身份的夏雪和探亲回来染病卧房女主人身份的慕容轩互换。因为原本的伙计已经代替了夏雪的客人身份，所以第二天一早便退房离开了。而夏雪和的慕容轩互换也是保持一致，只不过最后换成伙计的慕容轩以外出办事为由离开，再和外面安置好的伙计互换，最后伙计办好了事情回来，慕容轩则光明正大的前来蓬莱客栈‘投宿’了。虽然复杂了些，为了以防万一，所以不得马虎。
　　一个半月的时间，当夏雪从怀里拿出雪莲时众人的眼里都露出了欣喜的神色，除了某个人心里暗自不悦以外，其他人无人不说这就是所谓的众望所归、上天垂怜、菩萨保佑了。
　　秋心配置解药是在三天以后，正好赶上了夏敬天毒发，夏敬天服用了解药后便陷入了昏迷，弄得夏雪心下慌乱，忙急着问师傅为何会如此？
　　秋心倒是很淡定，只是随意的说药剂里本就有安眠放松的功效，服用过后昏睡一整天是属于正常现象。
　　秋心的话是一颗定心丸，暂时让夏雪对父亲的事情放下了。可是她的心还悬着，原因是雪山上的邵无忧，以及夏宁。
　　夏敬天的毒算是解了，他心里有疑惑，于是便将夏雪邀至房里详询起来。
　　作者有话要说：
　　2017-8-10修


第35章 叁拾肆
　　翌日傍晚，客栈宾客逐渐散去，夏雪在火红的夕阳下端了碗药汤推开了夏敬天的房门。只见她将药碗放下便转身将门关了个结实。
　　“爹，该吃药了……”夏雪斜目看门窗，将药碗里面的药水缓缓倒入了夏敬天床尾的夜壶里。夏敬天连续吃了三粒秋心配置的药丸后余毒基本已经清除，而方才端来的药水，不过是为了掩人耳目罢了。
　　“小雪……爹有些话想问你。”夏敬天看着夏雪将药汁倒完后悄声问道。
　　“爹有什么问题只管说罢。”夏雪起身将东西放置妥当后坐回夏敬天跟前接话。
　　“小雪，你老实告诉爹，这次单独出去寻药，可是遇见了什么人？”夏敬天也不糊涂，那张睿的眼线怎是这么容易就能甩掉的？就算如此，那雪莲本就世间罕见，又岂是这么短时间寻得到？
　　夏雪的眼里闪过一丝惊异，继而有些慌张，“爹为何这么问？”难道有什么不妥的地方？本来夏雪想将李思雨还活着的消息告知给父亲，可是还未等自己开口，夏敬天则先开口接话了起来。
　　“没，没遇见就好，爹怕你遇到危险。”夏敬天扯动了嘴角，心想着没遇到张睿的人真是万幸。霎时夏敬天脸上又充满了顾虑，一副心事重重的样子对夏雪问道：“小雪，你来寒池这段日子，可曾见过你二叔？”
　　“二叔？”夏雪有些迷糊，什么时候有个二叔？稍加思索，才明白父亲口中的二叔指的是夏羽，便答道：“还没有见到过。”
　　“是这样吗？”夏敬天低头开始思索起来，似乎在想着什么复杂的事情。这个月里刘娴和他谈论不少关于寒池的信息，其实夏敬天何尝看不出那是刘娴想在自己身上找出点线索，他也只当是在积极配合，唯独把当初张睿让他想通后，若打算想和他合作就去找夏羽的话保留了下来。
　　“正月那会儿我和刘大哥倒是去二叔家拜访过一次，只可惜没见到他。”
　　“那你见着谁了？”夏敬天迫切的想知道，夏羽和张睿之间到底是什么关系。
　　“夏宁。”夏雪回答得斩金截铁。
　　“夏宁？他也在寒池？”夏敬天大惊，若是没记错，那孩子可是秋心的亲生骨肉啊。想到此处夏敬天不免开始紧张起来，他早就从刘娴那里知晓了朝廷的计划，而且近日也看得出刘娴他们有所部署，还有慕容轩的到来，心里猜测此次朝廷与寒池势力恐怕是要做一次了结了。而叛国之罪如果只是夏羽一人牵扯进来，还好想办法，若是夏宁也干涉其中，这全家参与株连九族的事情……想想都觉得害怕。当初刘娴在他面前说着这些利害关系的时候，他便想着将功赎罪，至少要保住夏雪和秋心，可是此刻夏宁若是牵连进来，那……事情可就难办了！
　　夏雪看着父亲脸色凝重不由得紧张起来，心想会不会是余毒未清，开口便问道：“爹怎么了？身体可有不适？”
　　“没事，没事……”夏敬天赶紧摇头，想让夏雪放心。
　　“那是什么事情？我看你的脸色不太好……”
　　“只是想到此次你寻药没有遇到危险，心里松了口气。”
　　“爹爹不要太过担心，刘娴设的局相当巧妙，不会有什么破绽，您就放心吧；而且小雪也长大了，很多事情也懂得自己处理。”
　　可是夏敬天哪里能放心，自己经验丰富都在这所谓的江湖吃了亏，更何况夏雪入世不深，犹如一头牛犊，免不了叮嘱几句：“小雪啊，以后万事要谨慎些，这世道，太乱，让人不放心。”
　　听夏敬天这么说，夏雪开始猜测莫非有那歹人暗地里藏了些什么阴谋？她有些紧张起来，脑海中第一个闪现的是近日出现的慕容轩，忙问道：“难道爹是在说那慕容轩……”
　　“不，小雪你莫要乱想。”夏敬天赶紧打断了夏雪的揣测，“这些日子慕容姑娘甚为通情达理，而且现今她为朝廷办事，做的都是些安国稳天下的义举。”
　　“安国稳天下？”夏雪有些不理解。
　　“是啊，那孩子看得比我还远。”夏敬天叹了一口气，提到慕容轩的时候，双眼都在泛着欣赏的神色。“那次事变过后，她便投靠了南海将军王义，这两年随王将军镇守边关也建了不少功勋。如今想想，觉得颇为惭愧呢……”
　　“可是，这与我们又有什么联系？”夏雪有些不悦，她放不下那些冤死的家奴，她忘不掉那些惨死的人们。
　　“我儿莫要任性！”夏敬天提高了声音，见夏雪因自己的怒气而吓得抖动的身躯，不免又软下了声线：“现在国家不太平，我们不该将个人恩怨看得太重，何况当年爹本来就有错在先，遭她慕容轩报复也是情理，之后人家也未与我夏家再做计较，如今不计前嫌出手相助，心胸如此豁达，为爹颇为欣赏。小雪你也应该多向人家学习，切勿太小家子气，让外人说了去。”
　　夏雪用力攥紧了衣摆，低着头抿着嘴觉得委屈。她恨啊，要不是当初慕容轩要来寻仇，现在山庄上定是欢天喜地的一幅美满景象。若是慕容轩没来寻仇，一大家子人便不会各奔东西；思雨也不会疏远自己让夏宁趁虚而入，占了她的心；刘家也也不会有了背叛；整个山庄定然会如最初那般其乐融融。而如今自己的父亲在她面前说道着仇人的好，还让自己去学习，试问又有谁能够接受呢？可她夏雪却无法对着眼前的夏敬天说出一个不字，只能紧咬着唇憋着委屈不说话。
　　夏敬天看着眼前的夏雪低头不语，心里也很清楚她不愿接受这些，只能苦口婆心开始劝导起来：“爹当初也是执迷不悟，一时天真才被人利用。而现在国家兴亡匹夫有责，夏家与慕容家的私人恩怨，就这么罢了吧。所谓冤冤相报何时了，小雪，爹都看开了，为何你还看不开？”
　　“可是吴妈，小芸，张嫂她们，难道就要让他们这么白白死去吗？还有思雨……”夏雪用哭腔道出了自己的不满，提到李思雨的同时她才惊觉，还好她还在，继而愁色的脸上有了一丝安慰。
　　夏敬天有些不悦，女儿在自己面前如此说话，他隐隐的感觉到了夏雪心底的想法。可是他何尝没想过这些，只是当初是自己被人利用做错事，赔上山庄几十条人命他自是内疚，如今自己想要放下了，自己的女儿却在眼前纠结着自己曾经犯下的错误，免不了有些恼羞成怒的吼出声：“小雪！你够了！”
　　夏雪惊愕的瞪大了眼睛看向了此刻显得有些陌生的父亲，心被这样震怒的话语所撞击。在她的印象里，父亲从小到大都对自己关怀备至，稍重的语气都未曾有过，而如今却为了一个慕容轩对自己怒吼出声，一时间无法适应，只能愣愣的看着此刻满脸怒色的夏敬天。
　　感觉到了自己膨胀的情绪，夏敬天连忙将愤怒平息下来，他缓缓的说道：“小雪，你就当是爹对不起他们吧……”夏敬天拧紧了眉头：“你就当他们是为了爹，给慕容家那些亡魂抵了命吧。至于那李姑娘……”夏敬天说到此处还不忘看看夏雪脸上的神色，待看见那呆滞的神色有了些许反应后才继续说下去：“其实当初我早就发现了刘家的异常，刘叔暗地里打听秘籍的事情也早就知晓，那些关于秘籍的风声，也是出自刘叔，所以慕容轩才会找来……”
　　“那你知道为何不去阻止？”听到这里夏雪才反应过来，原来一切缘由都是刘叔！
　　“来不及了，因为……”夏敬天停顿了一下，“因为他放出去的消息，一早就被慕容家知晓了，那慕容家名声在外，幻影剑重现江湖又惹了多少人眼红心急你不得而知，所以对于李姑娘，我……”夏敬天闭上了双目没能说下去。若是整个山庄的家奴仆人是为了替夏敬天偿还慕容家的血债的话，那么李思雨则是一个牺牲品，一个为了让那本所谓的武林绝学消失江湖的牺牲品！图一己之私陷害无辜的人，估计他说不出口吧。
　　“爹爹不必太过自责，思雨她还没死……”夏雪也是心软之人，看见了自己父亲内疚痛苦的神色，忍不住道出了实情。
　　“什么？她没死？你说李思雨她还没死？她在哪儿？你见过她？”夏敬天太过惊讶，惊讶到连声音都忘记了压低，而且还一并提出了多个问题。
　　刘潇刚从周边几个新到寒池做生意的‘同乡’串门回来，心知夏雪此刻一定是在夏敬天房里，便直奔了过来。
　　夏敬天房门前不远处有个‘孙公子’斜靠在走廊栏杆上不知道在做些什么，只是在刘潇眼里，这样的一个眼线摆放得太过明显，便走上前去打了个招呼。那‘孙公子’倒是很识趣，跟刘潇客套了几句便转身远去了。刘潇忍不住留心观察，最后才疾步走到夏敬天门前的正欲敲门时，便听见了夏敬天放大的声音。
　　“你说李思雨他还没死？她在哪儿？你见过她？”
　　刘潇的脸变得狰狞，他咬紧了牙关偏头看向了走廊拐角处缩没的身影，排除异常后的他冷却了刚才想要进屋的冲动，只是冷冷的站在房门前，聆听着室内传出的声音。
　　作者有话要说：
　　2017-8-10修


第36章 叁拾伍
　　刘潇不知道站了多久，直到听见夏雪放出声音道了‘要回去了’才匆匆离开。他心底有股巨浪在抨击着他的心脏，那浪一浪更比一浪强，叫他忍不住将俊眉紧拧，忍不住将牙关咬紧。
　　原来她还活着！她不但和夏雪相认，而且还赠药施恩予夏雪。哼！好一场假死存活的好戏，好一场栽赃嫁祸的把戏！刘潇忍不住冷哼，心底也开始了自己的盘算。看来，他不但轻看了夏雪，还忽视了一个李思雨！不！现在的她，应该叫做邵-无-忧！
　　可是，他还要继续再等下去吗？等她雪回心转意再爱上自己的一天？可是还要等多久？还要他忍耐多少时间才能将心爱的夏雪抱在怀里，好生慰藉一下自己忍耐过的这些年？刘潇想到了刘叔叮嘱的话，脑海不断的盘旋着这样的问题。
　　不！不能再等了！现在的事态越发不受自己掌控。刘娴的部署太过严谨，他插手不得；夏雪的心依旧冰封不动的保留着对李思雨的感情；夏敬天与秋心已经对刘家起了防备之心，更何况这个时候还插进来个慕容轩！刘潇一想到这些事正逐渐脱离了自己之前预设的轨迹而不免心有馀悸。
　　吱呀一声，夏雪进门而来。而又是吱呀一声，房门变成了紧闭状态……
　　刘潇的眼里燃烧着火焰，他看着眼前这个自己爱了多年的女子冷冰冰的从自己眼皮子底下走过，直到被一道道牡丹花案的屏风挡去了视线。那是刘娴说过的分界线，是他不可逾越的鸿沟。
　　可是为什么？为什么我刘潇要听一个黄毛丫头的使唤？刘潇肯定了自己的打算，便邪笑着起身，先是将门闩合上，接着就朝着那屏风后面的人影走了过去……
　　一步，又一步……他顺利的跨过了鸿沟，他停足，暗自自责着自己为何没有早一步踏过这条分界线。不过，现在既然已经越过了，良辰美景就在眼前，他还能去计较什么呢？心想着可以将美人入怀，刘潇更是一步步朝着夏雪接近了……
　　夏雪才刚坐下，便看见有个人影朝自己走来，本以为会是刘娴，可是入眼的的却是虎视眈眈看着向自己不断靠近的刘潇，心里没有太过思考，便出声提示起来：“刘大哥，你走错位置了！”
　　可是刘潇没有停止往前的脚步，未曾查觉他眼中燃烧的□□，夏雪见一脸笑容的刘潇开始皱眉，遂道：“刘大哥，你的床铺，在那边！”说时还用手指明了方向。
　　“小雪……我有些话想…和你说。”刘潇的话语里隐含着一丝焦躁，让夏雪认为有发生了什么事情。
　　“有什么要紧的事吗？”夏雪心里稍作防备，可能是近期发生的事情太多让她未曾多想，也无心查觉此刻眼前的刘潇正打着自己主意。
　　“嘘！”刘潇故弄玄虚的将视线移向了门外，并且做了个噤声动作，然后快步近身到夏雪跟前道：“小声一些……”
　　夏雪继续皱眉，甚为不解。直到刘潇将手绕过她的腰肢后她才惊觉，继而用手猛烈的推开刘潇低吼道：“刘大哥，请自重！”
　　“什么叫做自重？”刘潇被推开了些许却未恼怒，只是继续着轻声细语：“我们本就是夫妻，这外面谁人不知谁人不晓？”说着的同时再一次上前将夏雪抱了个结实，然后一步步逼退着夏雪朝着软床接近。
　　“你放开我！我们只是假的夫妻！”夏雪低吼提醒着不断挣扎，她有些愤怒开始滋生：“再不放开我，可别怪我不客气！”
　　“不客气？”刘潇挑眉，“呵！我当然不用客气！你是我的妻，我是你的夫！”
　　刘潇瞬间暴涨的情绪压制着夏雪的反抗心理，只见夏雪抵到了床沿一个不稳便跌坐了下来，抱着她的刘潇顺势而下，将夏雪压在了身下。
　　刘潇一个前倾，欲吻那让他朝思夜想的红唇，却无奈被夏雪的耳光给打断。
　　“你！居然打我？”刘潇有些发怒！
　　“你清醒些！放开我！”夏雪发怒了，煞白的脸上写满了不悦，怒目的神色装裱着反感。“念在你是我大哥，我不予你计较，你若再不放开我，休怪我不客气了。”夏雪说的，可是句句属实。
　　而刘潇此刻才注意到，夏雪的手不知何时已经抚在了腰间的利器上。
　　“原来你一直带着它！”刘潇眯上了眼睛，他看不懂眼前这个女人，表面上柔弱似水，可是实际却很刚强。刘潇缓缓起身，眼光始终不离夏雪腰间的那把软剑。其实他早就知道，夏雪就是一朵带刺的玫瑰，娇艳欲滴，惹人垂爱，可是想要摘下，就得先熬过那密刺穿皮过肉的痛楚。见夏雪随身佩剑，眼前这般警惕神情，这无不显示着她缺乏安全感一早就有了防范。
　　“即便如此，若真是动起手来，你也打不过我。”刘潇对自己抱有自信，他记得当初李思雨在山庄上的时候，夏雪就开始怠慢了习武心态，更何况平日里夏雪的身手本就不如自己，如今暗自学习各路武艺多年的他更不在话下！
　　可是，他忽略了夏雪独留在山上的那段时间！
　　“何以见得？”夏雪将抚上腰间软件的手放下，温润尔雅。没有了刚才因愤怒遗留下来的戾气，反而多了一味柔和。
　　刘潇的右眉轻挑了一下，嘴角也不禁上扬：“看来，你变了不少。”
　　“变了的，何止我一人？”夏雪不禁莞尔。和夏敬天聊完话后在回来的路上就开始筹划了。这是她有生以来第一次深入人心去思索问题，她不敢妄下结论，只是隐约觉得从五年前开始，自己就已经陷入了困局，甚至连自己的父亲，她也开始怀疑起来。
　　“呵呵……”刘潇不合适宜的笑了起来。“看来‘小姐’真的长大了，在很多事情上也学会了思考。可是，以后的事情，你猜得到吗？”
　　刘潇的话说得意味深长，只是在他说完这句话的时候，便转身离开了属于自己的禁地，让夏雪无法询问出口。
　　“以后……吗？”夏雪皱眉，她心里隐隐感觉到，一股莫名的异动在开始发酵，在开始酝酿。
　　“我们离开吧，找一个没人认识的地方，过逍遥自在的生活，你说好不好？”夏宁侧趟在床中央，用手撑着头，用柔和的目光看向对面坐在椅子上手捧书卷静静看书的女子，幽幽的说道。
　　“你觉得这里不好吗？”邵无忧合上书卷，满眼的笑意对上了夏宁幽怨的眼光。
　　“不好。”夏宁缓缓起身，随意将鞋袜套上后起身来到邵无忧身旁：“这里太冷了……”其实她只不过是有些害怕，害怕夏雪会再一次来打扰到她们，然后挑弄起眼前人儿的那丝心弦。
　　“还冷吗？那我去将炉子的火填旺些……”邵无忧当真欲去准备，无奈被夏宁正面压住肩膀，起不来身子。
　　夏宁将邵无忧手中的书卷夺走，继而牵上了这双柔夷，引导着人儿站起身，牵引着手中的柔软放在自己心口后悠悠说道：“不是天冷，而是这儿……冷……”。
　　邵无忧此刻脸上写满了怜惜与不忍，她僵硬的将手抽回，低着头自责道：“怪我无能了，没办法……”
　　“你有办法！”夏宁像是知晓对方要说的话一般迫切的打断了邵无忧的言辞，她向前一步靠近，贴近了邵无忧的身躯，抵住她的额头，接着见她的双臂如蔓藤爬上了那人儿的腰肢，继而将两个身躯紧紧贴合。夏宁低垂着眼帘看向那粉嫩的唇齿蛊惑道：“邵无忧，你有办法温暖它的……”说完便攻向了她视线所到之处，随后陷入了品尝的过程当中。
　　可是任凭自己多么热情，怀中的人儿始终保持着僵硬的身躯，夏宁皱眉，灵蛇强硬的顶开了那坚硬的蚌贝，入口的是甘甜的气息，碰触的是娇嫩蓓蕾……
　　夏宁的气息开始加重，她感觉到心底传来的阵阵热浪，那是一种名叫欲..望的扩张，那是一种想要得到的畅想。她狠狠的将邵无忧抱紧，恨不得将她融到自己的身体里，然后交织，然后成为一体……
　　更多……她想要得到更多……
　　更多邵无忧对自己的爱，以及更多这种名曰欲..望的激情之感。夏宁的四肢似乎具有独立思考的能力，她的一只腿不禁开始挤入到邵无忧的双足之间，而另一只却开始朝着某个方向迈了过去；一只手开始抚上了邵无忧的背脊，而另一只却混乱的扯着衣裳……夏宁用身体强硬的将邵无忧扭转了一个方向，然后四肢似乎是在同心协力一般，将邵无忧‘押解’到床前，以至于最终被夏宁死死的压在了床上。正当夏宁想要继续下一步行动的时候，邵无忧却道出一声暂停令，叫她不得不将所有的举动都停了下来……
　　“宁……别这样。”
　　作者有话要说：
　　2017-8-10修


第37章 叁拾陆
　　“宁……别这样……”
　　邵无忧的声音有些嘶哑，她避开了夏宁疑惑的眼神，眼里没有焦点。
　　“嗯……”夏宁苦涩的发音，抬眸注视的瞬间，她迅速的小啄了一口那粉嫩的红唇。缓缓起身，她转身到茶桌上喝下了一杯冰冷的茶水。冰凉的透感浇熄了内心的狂热，入口的的淡涩转而微略的甘甜，一如她的心情，从惆怅转为淡然……
　　“对不起……”
　　夏宁微微回头，脸上瞬间挂满了微笑，“什么对不起？我方才有些口渴了，这才过来端茶喝的……”
　　邵无忧没有继续搭话，仍旧保持着躺着的姿势，只是此刻她的眼睛有了焦点，瞳孔中呈现的是被褥上细致秀出的红色花案。
　　“不早了，你早点休息吧，我也去睡了。”似乎是落荒而逃一般，夏宁火速的离开了那充满诱惑的房门。
　　雪花依旧漫天飞舞，邵无忧闭上了双眼，这一夜……无眠。
　　夏家大门在深夜时分被人敲响，看门的家丁奔跑着前来开门。
　　“去，给我通报一下，我要见你们家老爷！”
　　开门的家丁皱着眉，瞪上了眼前这个满身酒气、毫无礼数的男人，很不悦的说道：“大半夜的，我们家老爷已经入寝，要见，还请明儿早再来。”
　　刘潇听见入耳的声音带着不敬有些气愤，心想着这夏家的一个看门狗都能给自己脸色看了，是不是这意味着自己变得越加卑微了？可他仍然不甘心，那该死的李思雨，至今为何还要占据了他心上人的心，他愤怒地将手中的酒壶用力砸在了地上，那瓶子被摔得粉碎，溅了他一身的酒水。
　　酒香飘散随着晚风肆意弥漫，让那不悦的家丁清醒起来，他贪婪的吸食着那令人迷恋的气息，可是身旁的人却不适宜的用了比之前更为嚣张的语气叫嚣起来。
　　“你算个什么东西？去！去跟夏羽说，我刘潇今儿可是给他带了个可靠的消息！”
　　“你这人怎么回事，都这等天了……”看门人还想拒绝，可是随着哎哟一声，那刘潇的回旋踢已经踹到了身上，将他踢倒在地。
　　“夏羽，赶紧出来，我刘潇给你带了个好消息，保准你喜欢！”刘潇扯开了前摆，大摇大摆的绕过倒地不起的男人径直的走踏过了夏家大门。
　　其实夏羽一早就有所留意，派去盯梢的人老早就注意到了刘潇买醉后朝着夏府走来，夏羽自然不知道他葫芦里卖的是什么药，只是静静的等候，看他能耍出什么花样来。而此刻刘潇已经登堂入室的大声叫嚣起来，躲在屏风后的夏羽也不得不出来看看此人到底给自己带来了什么消息。
　　“刘老板这大半夜的不睡觉，跑来我这儿干什么？”夏羽站在两尺开外的地方已经闻到了刘潇身上散发出来酒气，就避开着问起话来。
　　“我有你想要的消息！”刘潇有些得意的挑眉，笑得玩世不恭。
　　“哦？什么消息？难不成……是我这生意有关？”刘潇低头斜目端倪着眼前的男人，想要知道此刻的他只是酒后胡言，还是在借酒装醉。
　　“哼！这里就你我，夏敬天父女两人还不知道我过来，你也不用和我继续打哑谜，我知道你想得到那本秘籍……”刘潇站着的身姿有些摇摇欲坠之势，只见他摇晃着身躯左右环顾，似乎是在寻找个支撑点，随后便看见他朝着一旁的椅子靠近，接着一个前倾便躺卧在那椅子上。
　　“什么秘籍？夏某不知道你在什么？看来刘老板是真醉了。已经很晚了，我差人送你回去吧……”说完夏羽便挥手招来了随从，小声的吩咐着让他们送刘潇回去。
　　夏羽的声音并不是很小，所以刘潇自然能很清楚的听见他说的话。更多资源欢迎订阅微信公众号：行走于书里书外（xzyslsw）“你真当我不知，当初你设计陷害夏敬天，让夏家一夜血流成河那会儿，不就是想要得到那本剑谱吗？”刘潇看着夏羽招来人后吩咐着什么，一个激动话便脱口而出：“只可惜，你被人识破后，又让那个李思雨趁机捷足先登盗走了剑谱，从而错失良机。”
　　夏羽轻微的将手指摆动，示意随从退下身去后才笑道：“呵呵……我想刘老板你可能误会了，夏某已经在多年前就金盆洗手退出江湖了，现在生意又遍布全国，已经忙得心力交瘁，哪儿有闲功夫打听江湖的事情，你就不要在此地胡言乱语冤枉我了。”
　　“哈哈…看来你还不知道，那夏敬天身上的毒，已经解了好些日子了…”刘潇并没有醉，他自知夏羽已经试探出结果。他原本以为一本秘籍能引来夏羽的合作，孰不知人家根本就对此事毫无兴趣，虽然刘潇知道夏羽给自己使的是欲擒故纵的伎俩，可是此刻想要合作，还是得用更大更多的诱饵，才能引出这头狼。
　　听过刘潇的话，夏羽的眼神瞬间发出寒光，可是这只老狐狸很狡猾的掩饰了起来，脸上露出来的，却是另一种威慑的神色。邵、夏、刘、张四大家族虽然众人皆知，可是刘潇的话是显然是有针对意义的。他知道些什么？他又掌握了些什么信息？夏羽不禁开始对刘潇知晓的事情燃起了兴趣。
　　“也许刘老板还不知道，在这寒池，我夏家也算占有一席之地，而我夏羽，是个不喜欢被人使唤的主。”这是一句颇有深意的意思，若是有心，定能听得出这言辞下面的含义。
　　“当然，不然，我就不会找你夏-老-爷合作了！”刘潇自然清楚夏羽说出话的意思。邵、夏、刘、张这四个字，代表的是四个家族，从字面排序而言，很多人都会认为在寒池权利占有的排名首要是邵家，仅次为夏家，再接着的是刘家，最后才是张家。可是在刘娴收集的信息看来，这四大家族的排序，是反的。首要的应该是张氏，然后是刘族，紧接着的才是夏家与邵家。从兵权管理到武器运筹，然后是金钱的支撑以及健康的保障，环环相扣，这夏家，在寒池占有的一席之地，光是‘夏老爷’这三个字就代表整个北地经济命脉了。而近期从刘娴那边得知近日夏羽经常秘密前往刘铁铺的形势，加上夏敬天的突然出现，他很自然的就联想到那本遗失的秘籍来。
　　“很好，刘贤侄既然知道，想必一定带有不少可靠消息。”夏羽起身，眯着眼睛走近刘潇，盯上了他涣散过后精明的双眼，片刻后才缓缓说道：“有什么条件，尽管道来。”
　　人只要有利用价值，那些所谓的客套语气，生疏话语全部会转为亲昵，包含称呼。前一刻还一口一个刘老板，而此刻便改口成了刘贤侄，这让刘潇一时难以适从，也让他不免在心底冷笑。
　　“夏老爷果然是个聪明人，我的条件很简单，就只要一个人的命罢了。” 刘潇语言中谈论起人命的时候不免用了一种轻浮的语气，似乎那个他想要杀的人的性命连一只蝼蚁都不如。可是只要一想到那个人的名字，他便恨之入骨。
　　“谁？”夏羽自认看清了眼前之人只不过是因仇恨嫉妒而提出的简单条件后轻笑了起来。
　　“李――思――雨！”这个从刘潇嘴里说出来的名字，让他恨不得用牙齿咬碎！
　　“李思雨？”夏羽有些疑惑，这个名字似乎在哪里听过……
　　“李思雨！？她不是死了吗？”回想起来以后，夏羽瞪大了眼睛不敢相信，那个让他女儿夏宁牵肠挂肚这些年的人!
　　“对，就是她！这个人现在已经改名换姓了，叫邵无忧，想必夏小姐应该知道她的藏身之所。”
　　“邵无忧？”夏羽脸上露出了为难神色，这寒池虽大，可姓邵的不多，他不禁开始猜疑起来。刘潇口口声声说给自己提供消息，可是就目前看来，他所提供的消息无一不是将矛头指向了自己人，这难免让他感觉有挑拨离间之嫌。深思熟虑后夏羽转身问道：“我猜，刘贤侄应该不只是想告诉我这么一个消息吧？”
　　哼！真不愧为老狐狸！刘潇腹诽着。
　　“当然，如果你还能助我让夏雪和夏敬天反目，并且还能让她倾心于我的话，我想，朝廷这边的动向，我估计还能打探出一二来。”言下之意是有关于朝廷动向的明确消息。
　　朝廷！
　　朝廷两个字在刘潇嘴里轻易的冒出，瞬间变成了一个爆竹在夏羽肚子里炸了开来。
　　“朝廷？贤侄你这话……是什么意思？”
　　“就只你所想到的意思。”刘潇继续卖弄，只见他轻挑的笑意让人看不出这葫芦里到底卖的会是些什么厉害的药剂。
　　“好！我们合作！不过你所提出的条件，要带我细细斟酌，想出个可行之策才行。”夏羽当然不会错过一切线索。刘潇言下之意是朝廷那边不但已经有了行动，而且还很隐蔽，以至于自己遍布全国各地的探子都没有查到点蛛丝马迹。
　　“不过……”夏羽看得出刘潇得意的神色，“和一个前仇合作，要有个保障才行，毕竟……谁都不愿意白费功夫不是？”
　　“当然，你想如何？”刘潇自然知道条件是相互的，没理由自己的先提了条件别人答应了，而别人不会对自己存有过河拆桥的怀疑。
　　“很好，那我便要看看贤侄与我合作是否有诚意了。”说罢夏羽就拍掌了三下，只见一个青衣男子端上了一壶酒，放下后便斟满了一杯递到了刘潇眼前。夏羽看见刘潇脸上的难色后微笑起来：“这酒里参了我特制的牵魂散，服用过后与平常无异，若没有解药，便会肠穿肚烂，七窍流血而死。”夏羽瞟了一眼刘潇冷笑的神色后继续说道：“当然，那只是最后死法，期间每月月圆之日便会有百虫啃骨，万虫噬心之感，需到此地续服方可遏制疼痛，直到我们双方合作满意后，我自然会将解药双手奉上，你大可放心。”
　　“若你食言不给解药呢？那我岂不是要一直受制于你？”刘潇盯上那杯无色的酒水，挑着眉问。
　　“哼……消息我不怕没人提供，犹如你一样；就算没人提供，我也会有人去查。那夏敬天中的毒我自然知道发作的时间，发现异常只是时间早晚的问题而已。”
　　刘潇思前想后觉得夏羽说得不无道理，他的确没有把握断定夏羽最后会将解药奉上，可是眼下，要除去一切绊脚石的人选，也只有他夏羽一人了。
　　“好!只要你能做到我要求的，我便与你合作！”
　　刘潇伸手接过酒水，一饮而尽，毫无半点犹豫……
　　作者有话要说：
　　2017-8-10修


第38章 叁拾柒
　　刘潇伸手接过酒水便一饮而尽，脸上毫无半点犹豫，让人完全看不出他方才饮下的是毒酒！
　　“好！果然有诚意！”夏羽拍手叫好，眉目飞扬。“那想必你也已经早有计谋了吧，不妨说来听听。”
　　既然能单独上门求谋，夏羽当然知道对方肯定早有计划，心里便想着，既然他抱有目的想和自己合作，应该会在事先想出个万全计策的。夏羽微笑着找了个位置随意坐下，等着刘潇慢慢道来。
　　刘潇将唇角的酒渍擦拭干净后，把酒杯递给了夏家随从，两眼瞟了几下，夏羽便会意的退去了闲杂人等。
　　刘潇很满意的露出了笑容，转身换了个舒适的姿势坐下，悠悠道：“是否为万全计策我还不知，不过，我还真想到了个方法，不用我露面，便可以引蛇出洞……”。刘潇卖着关子的没有继续说下去，只是意味深长的看向了夏羽，等着他接话。
　　夏羽果然没有让刘潇失望，严肃督促道：“你接着说……”
　　……
　　东方发白的时候夏羽才派人将‘喝醉’的刘潇送回蓬莱客栈，他嘴角上翘，眉目微扬，冷哼了一声。心想他可不是谁都能利用的；更不是谁都可以找他谈合作的。夏羽自知刘潇的计策里面，根本就没有任何对自己有利的地方，可是对方的信息却是宝贵，所以有必要去证实一下他所言是真是假。想到此处，夏羽便收回了脸上的笑容，双眼里没了张扬的精锐，而是换成了冰冷的寒光。
　　“来人！”夏羽召唤着随从。
　　“老爷，有何吩咐？”
　　夏羽瞥了一眼身后精壮的男子，一身黑色劲装的他将强壮身躯暴露无遗。男子脸上没了任何表情，让人看着心生惧意。刘潇早就习以为常，只是悄声的吩咐了几句后离开了夏府。
　　雪山上住得久了，倒是让夏宁和邵无忧之间的间隙缩小了，夏宁自然是满心欢喜，可是此刻却一脸愁色的看向邵无忧，满脸的写着舍不得这三个字。
　　“无忧，你和我一起下山吧，我去跟邵夫人说两句，你以后就跟着我，别去服侍她家那个娇小姐了，好吗？”
　　“你还是先回去吧，等时机成熟了，我自然会下山去找你。”邵无忧边说边握着夏宁的手往外走，和颜悦色，看不出她和夏宁还有半点生分。
　　“那好，我先下去打点好一切，到时候你过来，我们便一起离开寒池。”夏宁不舍的双眼变成了期待，俩人你一言我一句的直至院子外候着的马车旁。
　　夏宁坐上了马车，掀开了车帘诉说着不舍：“你一定要来找我，一定啊！”
　　“会的，我会的……”邵无忧真诚的回复，她奋力的想让夏宁知道，她所说的言辞会被兑现。
　　也许是希望太过美好，夏宁没注意到邵无忧眼里一扫而过的阴霾。她满脑子描画的都是些幸福浪漫的情节，而此刻马车轻摇，她便是要离开了。
　　“我信你。”夏宁满脸诉说着信任，她相信和邵无忧相处过来的这些天，她也看得见邵无忧对她发生的情感变化。她坚信，她只需要再多点耐心，再多点时间，邵无忧便会慢慢的走进她的世界，慢慢的对自己敞开她的心门，所以一句“我信你”，已经包含了她所想要表达的一切情感。
　　载着夏宁的马车渐行渐远，留守在雪地的邵无忧依旧可以看见那里面有个人一直将头探出来遥望着自己。她缓缓的挥动着手臂，微笑的唇上，眼泪止不住的流……
　　“对不起……对不起……”
　　这是重复过很多次的话语，哪怕马车已经消失在她的视线里，她仍旧摆动着手臂一声声的道出这三个简单的词句。脑海之中还有一个人对她说过“我信你”这三个字，以前的她没有去细细体味这字句后的含义，而如今，她已经感受到了这三个字对于夏宁有多少重量，那是她的希望，是需要自己去背负却无法成为现实的希望！
　　对不起……对不起……
　　这一声声道歉的话语，早就如那夜突来的晕眩感与血迹般，被深深的埋在雪地里了……
　　夏宁心怀甜蜜的心一路向南，直到马车在春花楼门前停下，也没能散去她心里的那股蜜意。似乎老天爷看不过去了，安排了一个人来特意破坏她的好心情，那人便是邵佳玲！
　　还没踏入房门半步，夏宁便被邵佳玲给拦住了，她有些不悦，本来还好好的心情在看见邵佳玲挡着自己进门的那一刻就瞬间消失得无影无踪。
　　“邵小姐有什么事吗？我赶路很累，想点休息了！”夏宁的口气自然不会很好，当然，她这句话可不能代表她真累了。
　　“你去见无忧了？”邵佳玲问的很直接，口气也很冲，此刻一脸敌意的看向了夏宁，让人搞不清楚状况。
　　夏宁心想邵佳玲可能也喜欢邵无忧，但邵无忧却只是拿她当孩子看，所以邵佳玲便将邵无忧藏起来，不让别人看见，也不让她见别人。小孩子醋意很大，害怕邵无忧会喜欢上别人，所以当她知道自己也喜欢邵无忧的时候，自然而然的就会处处针对自己，拿自己当作情敌。夏宁想到此处忍不住笑了出来，心里一想到以后的甜蜜就忍不住露出笑意。回头一看眼前这个比自己小了近十岁的孩子，便起了坏心思，想要捉弄一下，也好为邵无忧之前在邵府受的气报个小仇，于是扬着眉的说道：“是啊，而且等会儿我还要去跟你娘说一声，将她讨过来呢！”
　　果不其然，邵佳玲稚嫩的脸上秀眉紧锁起来，一脸的怒意，让夏宁险些忍不住的笑出声。
　　“那你可曾知道，那个叫夏雪的拿走了山上的雪莲？”邵佳玲根本没心思理会夏宁的捉弄，只是一肚子的火无处发泄，说话都接近了咆哮。
　　夏宁听后锁眉，心想着夏雪怎么能将这事儿到处乱说，让人感觉似乎是在炫耀一般，心底对夏雪开始反感起来，虽然之前也没多少好感。此刻留意后她才发现，眼前的邵佳玲是轻装上阵，手里还紧紧的握着一把宝剑，似乎是有备而来一般，却不知为何。放弃了捉弄眼前人的心思，夏宁喏喏的回答：“是有这么回事，怎么……”
　　夏宁话没说完，便看见邵佳玲兴冲冲的离开了。夏宁好一会儿后才反应过来，顿感不妙，连忙扯着裙摆快步跟了上去……
　　作者有话要说：
　　修文


第39章 叁拾捌
　　邵佳玲怒火冲天的转身离开，也不理会在身后一路追问自己的夏宁。此刻她脑海里反复闪现的是昨天偶然听见母亲和夏羽对话的情景：
　　邵佳玲照惯例每天下午会去请教邵夫人一些关于礼数上的事情，昨天就碰巧听见了夏羽逼问自己的母亲。其实母亲和夏羽谈话不愉快，尊卑明显这样的事情她看得也不少，自知这时的她应该是避而退之的，可当她听见母亲提到邵无忧的时候，她便不自觉的停下了迈开的脚步，在门外小心的偷听了起来。而后从两人的对话里得知，夏羽用丧心丸控制了一个人。邵佳玲不知道丧心丸有什么用处，但是光是听到名字就觉得这不是一般的□□，但是有人却把这毒给解了。她邵家本就是救死扶伤的地方，解毒跟本不是什么大事，可是此刻他们却提到了一个重要的药引――雪莲。如今中毒之人被解，夏羽此番是来责怪邵家姑息养奸，也不知是哪里得知的邵无忧将药赠给了外人，导致事态变化无法掌控要追究她家的责任。
　　邵佳玲哪里管得了什么事态严重，对是否导致了夏羽无法掌控的局面更是漠不关心。她只是知道，邵无忧的救命药，没了！这意味着邵无忧性命堪忧！起初她还带有一点侥幸心灵，想着那株药应该是别处的，不见得就是邵无忧的那一株。可是当她从徐惠兰处得知夏宁去见邵无忧回来了，乃至刚才对方还当着自己的面证实了事实，知道后的邵佳玲当然会着急，更多的是害怕，而此刻她转身赶向了蓬莱客栈，目的就是想要向夏雪讨回雪莲。她恨夏雪定是用了什么花言巧语，或者是使了一些卑鄙手段，才骗走了邵无忧的救命雪莲！可更令人气愤的是，邵无忧就这么轻易的将她自己的救命宝贝给送了出去，完全不把自己的性命看在眼里！
　　此刻寒池已经进入夜幕时分，大大小小的街道上，一盏盏红灯挂了起来，点缀了这繁荣与萧条共存的别样城市。灯火点点散发着金色的光芒，照亮了蜿蜒的街道，染色了行人的衣裳。此时两道身影一前一后迅速的穿梭其中，跟着这火光碰触，由青转绿，由红变褐……
　　砰！
　　“夏雪！你给我出来！”
　　邵佳玲进门便推翻了一旁的桌椅，叫嚣着那让她憎恨之人的名字！
　　啪！
　　邵佳玲走进一步，拔剑劈开了另外一张木桌，吓得一旁几个零散的宾客变着脸的扔了银钱便急忙逃离了现场。
　　跑堂的刘上进见此番情景，一眼就认出了来人是谁。刘娴对他千叮咛万嘱咐的说过几次，也指给他见过几次，邵佳玲他怎能不认识。刘上进见眼前这个邵佳玲进门便是掀桌子摔椅子的，还怒火冲天的喊着老板娘的名字，心想着定是有什么事情，于是暗地托人去唤来刘娴，自个儿先上前招呼下，生怕惹得太多人注目，也怕惊动了那些暗藏的眼线，便笑着脸快速上前招呼起来：“这位客官，您别动怒。若是小店之前有什么地方招呼不周，我先给您赔个不是，也望您大人有大量，不跟咱一般计较，而且我家老板娘今天外出还没回来，要不您先坐下来喝杯茶等等？”
　　“你滚开！这儿没你的事儿！叫你们老板娘过来！”
　　邵佳玲根本就听不进刘上进的话，依旧发狠的又劈开几张桌椅，而刘上进这么一靠近，她更是一掌挥出去，将人给推开了。
　　刘上进被推开约两米，落地脚没站稳险些摔倒在地，幸好角落的慕容轩踢来一条凳子，稳住了刘上进倾斜不稳的身躯。慕容轩在角落一直留意着，见邵佳玲目中无人且狂妄自大的样子，有些看不过去，便移步上前想要和对方说下理。
　　“这位姑娘先消消气，哪怕有再大的委屈也不能误伤旁人来发泄你的情绪，这样对人对己都不太好。”慕容轩清脆的声音响起，好似夏日里黄鹂的啼鸣，悦耳动听。
　　邵佳玲见慕容轩用凳子稳住了欲倒的刘上进，心下觉得此人身手不弱，自己应尽量避开。她只想找到夏雪，夺回雪莲。邵佳玲没有想到的是，自己已经有心避让了，那人不但不走，还敢说自己胡乱伤人以发泄自己的情绪，心里不爽之色已显于表，正要发作时便看见那个白色身影飘然而至，在眼前正似笑非笑的看着自己。
　　她有一头柔顺的青丝，嫩白娇红的脸上是一双冰清夺魄的眼睛，那半透的白纱下隐隐约约透着一抹朱红，叫人心里暗自想要一探这勾魂的双眸下是怎样一副娇容。仔细一看，邵佳玲似乎看见了那双眼里微露的嬉笑神色，忽然明白了对方有意嘲弄嬉笑自己，可是她又暗自思量着，今天只是找夏雪的，不能节外生枝，以免事情闹大了，自己也不好跟母亲交代，便冷冷的应道：“关你什么事？”
　　“当然有事！”慕容轩快速接话，上扬的眼角以及灵动的波光让人很难想不到此刻她那戏谑的心态。“姑娘如此大动干戈，扰乱了我在此地小饮的心情不说，还让多少人没吃饱喝足便仓惶逃离，怎能说没事？”慕容轩用手比划了周围饭桌上满碟的食粮以及酒水，想让邵佳玲清楚自己刚才干了些什么‘荒唐’事。
　　“多事！”
　　邵佳玲睥睨了一旁的慕容轩，心里暗骂此人是存心想要和自己做对，作势便想挥剑扫过去，想给对方一个颜色看看，却不料被身后赶来的夏宁的一声呼喝给打断了。
　　“邵佳玲，你别胡来！”
　　邵佳玲回头，看见了衣服都没来得及换的夏宁，更是不悦起来，低吼道：“你来干什么！”
　　“夏宁？”慕容轩轻声道出，音量太小，未能有人听见。
　　“这话应该我问你才对！”夏宁看了看眼前蒙着脸的女子，未曾在意，再看了一眼满地狼藉后眉头更加紧拧了：“你这么急赶来，难道是为了砸人家场子的？你还怕这寒池的人都认不得你是不是？”
　　“你少管这些！那个夏雪已经断了邵无忧的命，我这是来讨回公道的！”邵佳玲跺着脚的吼了一声，泪水也不争气的漫了出来。
　　夏敬天屋内，刘娴、刘潇以及夏雪几人正在听夏敬天谈论张睿的阴谋时，房门不适宜的被敲响了。
　　“谁？”刘娴警惕的问了一声，一旁的几人闭口跟着看了过去。
　　“是我，王魁。”门外一男子粗声应答，他是刘娴带来的部下，安排做平时跑腿送信的。
　　“有什么事吗？”刘娴没有上前开门，只是隔着一道房门继续问道。
　　“邵小姐刚刚黑着脸过来，进门就摔桌砸椅的，还一直叫着老板娘的名字，刘哥吩咐我来叫您去应付一下。”男声继续回答。
　　“好的，我马上过去，你先下去吧。”
　　“是！”
　　“那个邵佳玲来干什么？”夏雪见刘娴回头出口问道。
　　“我也不知道，等会去看看再说。”刘娴抬头对着屋内的几人续道：“夏叔叔，你们先等我一会儿，方才商量的事情，还要从长计议。”
　　夏敬天和刘娴自然是认得的，以前他还在扬州做生意的时候，没少和刘泰然联系，所以刘娴将夏敬天称作叔伯。
　　“我和你一起下去吧，那邵家小姐口口声声叫着我的名字，不去也不好。”夏雪也跟着起身，一同和刘娴出了门。
　　作者有话要说：
　　修文


第40章 叁拾玖
　　夏雪携着刘娴就这么穿过走廊，俯视着大厅对峙的几人皱紧了眉头。因为她看见了那个自己不愿见的人也来了！
　　慕容轩在夏宁入内的那一刻便认出了她，得知两人的血缘关系后，慕容轩心里自是对夏宁多了几分偏袒。而此刻夏宁穿着的，仍是雪山上邵无忧为她找来的男装。她凝视了夏宁很久，可那灼热的目光没能让对方的视线在自己身上过多停留，只是从自己身上扫过，将目光注意到了满地的狼藉里，而现在，她又将视线转了一个方向。慕容轩顺着夏宁的眼线游荡，很容易的发现了她关注着的是下楼而来的夏雪。慕容轩转头看向了夏宁，只见她眉头深锁，完全看不见当年的那分坦然来。流光转移，她却又不合时宜的看见了夏雪看到自己那一刻的惊讶与难堪。可是从始至终，她关注的夏宁却始终对一旁的自己无动于衷。
　　“夏宁你别管，这些是我邵家的事情，不用你这个外人插手！”邵佳玲一把甩开夏宁抓着的手腕，狠狠的说道。
　　“什么外人？”夏宁只知道邵佳玲做这些为的都是邵无忧，而她说自己是外人，心里哪里还忍得住，也就跟着吵了起来：“邵无忧的事情，就是我的事情。你有什么话好好说，别在这里无理取闹！”说完又抓住了邵佳玲的胳膊往外走，她可不想让邵佳玲再给自己惹出点什么祸来。夏宁自知夏雪对邵无忧或多或少还有感情，若是邵佳玲这么一闹，难免引出夏雪对邵无忧的情谊，她不愿意冒这个险，只想把邵佳玲带到个僻静的地方，先了解下情况再作打算。
　　“什么无理取闹，你不知道就别这里瞎参合！”邵佳玲猛烈的挣脱开夏宁的手，脸色发白，似乎是受到了极大的委屈一般对夏宁吼道：“你还不是外人？你要是自己人你还会眼睁睁看着邵无忧把救命的宝贝送给别人？你知不知道没了那株雪莲，她会没命的！！”邵佳玲瞪大了充满血丝的眼睛对着夏宁，泪水似乎就快要决堤了。
　　“没命？”慕容轩听得有些云里雾里，与夏宁重逢她自然有想到过，此次参与剿匪举动也是因为她听说了夏家这号人物也参与到了叛变之中，她很清楚自己与夏宁和夏羽的关系，若是朝廷剿灭乱党，夏家难免会被诛连。而夏宁和自己到底是否为兄妹还待考证，所以此次慕容轩的目的也有两个，一是弄清出夏宁和自己的血缘关系，二是劝降夏家父女加入征讨的任务中，为朝廷效力，也好将功补过。可笑的是眼下却没人理会自己，就连自己的疑惑问出去后，都被别人的话题给引走了！慕容轩看了看夏雪和夏宁，分析着此刻的情形，她嘴角微微上翘，回想到了几年前中秋聚宴三人对峙的情景，和现在比起来，已经完全没了当年那般景象，自己倒是多余了。想着想着，也不免有些自嘲起来。
　　“什么救命宝贝？”夏雪见势头越来越糟，也赶紧下楼上前问起来。
　　邵佳玲一听这声音便知来人是谁，狠狠的咬着字转身将手中剑猛刺向夏雪：“你还好意思问！？”
　　夏雪推开了身旁的刘娴喊了一声小心后便一跃而起，轻松躲过了邵佳玲刚才的攻击。她一头雾水，弄不清现状，待站稳脚后柔和的对邵佳玲道：“邵小姐有话好好说，何必动刀动枪。”
　　邵佳玲收回宝剑，心想着刚才自己虽然未使出全力，可这出其不意的招式一般人是躲不过去的，而眼前的夏雪却能及时将刘娴推开，自己微微一跳就避开了自己的利刃，武功非同一般，不由惊呼起来：“你也会武功？”
　　“让邵小姐见笑了，我只是略懂一些防身术而已。”夏雪谦虚的回答。
　　“如此最好，这样就不会有人说我是在欺负一个柔弱妇人了！”说完邵佳玲便点足发起了新一轮的进攻。
　　夏雪也不敢怠慢，迅速躲避起来。虽说邵佳玲的剑法无法与和幻影剑相媲美，但是她舞的这套剑法，攻守皆宜，看来对方学的也都是些上层剑法，心里难免多了几分赞赏。而此刻夏雪还要一边躲开邵佳玲的攻击，一边又要顾忌到周围旁人会被误伤，所以便在蓬莱大厅里面一上一下的来回逃窜，完全没有应战的意思。
　　“不知道之前有什么地方得罪到邵小姐您，我在这里先跟您说声对不起，希望您能消消气，我们有话好好说可以吗？这样很容易伤害到无辜，也很容易伤到您自己……”夏雪连连后退躲让，还不停的对邵佳玲好言相劝。
　　“这是怎么回事？”一旁的刘娴看着这架势，心里难免紧张，于是小心的走到慕容轩身边，在她耳旁小声询问起来。
　　“我也不是很清楚，只知道那小姑娘现在火气还很大。”慕容轩看着夏雪对着邵佳玲的猛攻还能应付自如，心里也放心不少。她看得出来夏雪压根就没发功，对方喜欢这么上下逃窜，自己也只能在这当个看客罢了。说完她便在旁边寻来一张凳子，找了个位置坐下静静观看起来。
　　“邵佳玲，你住手！”夏宁看不过去的呼喝起来，夏雪有心避让邵佳玲她当然也能看得见，可是这么长时间耗下去，邵佳玲体力不支难免最后会伤到自己。见邵佳玲完全没有要理会自己的意思，夏宁忍不住，也挥手过去参与打斗起来。
　　只见邵佳玲欲将挥动宝剑来一个横扫，夏宁便上前顺着她的招式巧妙的抓住了她的手腕，顺势将宝剑夺下，并远远的推出，利剑‘噌’的一声插在了大门的红柱子上。可是邵佳玲哪里肯罢休，一个右掌挥出，带着强劲的掌风将夏宁推开，让她撞在了柜台上，还呕出一口血。
　　“夏宁！”夏雪落地后惊呼。
　　“夏宁！”
　　邵佳玲赶紧收掌也跟着惊叫起来，刚才她只是一时情急想要摆脱夏宁而已，哪知道自己跟斗疯一般，完全没掌握好力度就挥向了夏宁。见她呕血顿觉自己出手太重，心里一阵内疚与不安，让她愣愣的看着自己的掌心不知道接下来该如何是好。邵佳玲转头瞪向了夏雪，将内疚转为怒火再一次指向了夏雪，只见她挥动着拳头要打了上去，吼道：“都怪你！”
　　“你还要做什么！”夏宁怒吼出声，惊扰到了街上路过的行人。
　　邵佳玲一听这样的怒吼，挥出的拳头停在了半空，她转头惊恐错愕的看向慢慢起身的夏宁，一脸茫然。
　　刘娴见客栈外有两三个行人停足观望，心里一阵唏嘘：幸好不是在白天，要不然事情又要闹大了。，快速上前对街上的行人笑道：“本店今天提前打烊，客官若是用膳还请明日再来。”
　　“啪”的一声，蓬莱客栈的店门就这么关上了。
　　慕容轩看见夏宁受伤的时候其实也被吓得惊呼了一声，只不过她隔得较远，加上大家的精力都集中在那纠缠着的三个人身上，所以自己的举动就显得不起眼罢了。其实夏宁被邵无忧拍飞那一瞬间慕容轩就紧张的站了起来，接着看见那人吐血的时候她手心也跟着冒出了汗，只是最后见她还能吼得那么大声，而且还可以站得起来，便又悠悠的坐了回去。
　　“看来你也挺有一套的……”慕容轩低声言语，让一旁跟着围观的刘上进听不出其中的含义。
　　“到底怎么回事，你说吧。”夏宁走近了邵佳玲，见她泪如雨下一脸的悲情，心里也不好受，便软下声音安慰道：“有什么事情，你就说出来。你这样子要打要杀没个理由，别人只会当你发疯撒泼，事情没解决，还会被人看轻的。”说完抬头对边上一脸难色的夏雪道：“你也过来听着，这事儿和你有关。”
　　邵佳玲开口没有谈雪莲的事情，只是关心的问夏宁伤得重不重，直到夏宁再三强调没事以后才找了个角落坐下来，缓缓开了口。
　　“其实邵无忧就是李思雨对不对？”
　　这是邵佳玲开始正式谈话中问的第一句。她一脸默然的看向了夏宁，再转头看了几眼夏雪继续说道：“其实你们都知道她是，你们可以用很多种方法去证实她的真实身份，唯独我不能，所以到现在也只有我一个人被蒙在鼓里……”邵佳玲说到这里的时候看见了夏宁夏雪两人脸上露出的为难神色后还笑了笑，这样的笑容挂在一张稚气的脸上也让人感到有些沧桑。
　　“前两天我向一些所谓的江湖人那里听到了关于李思雨的传闻，据说她在两年前背信弃义骗取了夏家的宝典秘籍被揭发，走投无路后携着秘籍坠江而亡，可是我所熟悉的邵无忧，对金钱名利一点都不感兴趣，我很难想象她就是世人说唾弃的那个女人……”邵佳玲盯着夏雪的脸冷冷的说道，似乎在和她一人说话一般。
　　夏宁看了看夏雪开始发白的脸色，对着邵佳玲问道：“你为何说这些？”
　　作者有话要说：
　　修文


第41章 【肆拾】
　　夏宁看了看夏雪开始发白的脸色，对着邵佳玲问道：“你为何说这些？”
　　邵佳玲避开了夏宁的视线，而是对上夏雪的眼眸，道：“邵无忧身上有病，你不会不知道吧？”
　　似乎邵佳玲的话带着剧烈的冲击，那样的言辞犹如重锤一下又一下的击打着夏雪的心。她怎么可能不知道思雨身上的病，若不是知道这一点，她那晚就不会听进了父亲的话，推她入火坑了！可是再遇到思雨的时候，她那激动的心灵早就将那些沉痛的记忆所覆盖，而后细看之下，她也是发现思雨脸色变得红润，而且气色好像也比以前在秋水山庄还要好上几分，心里不免会往好处想着也许是遇到高人治愈了她的病症，也就忽略了那本是一个难以治愈的恶疾。
　　此刻夏雪瞳孔扩张，脸色发白，无疑是证实了邵佳玲的说法，是的，她一直都知道，只不过她一直在安慰着自己罢了。邵佳玲看见夏雪的神色后便已经知晓对方也是心知肚明的，而且通过夏雪的脸色她也很容易就猜到了对方对邵无忧还有着几分顾忌，至于好与不好，她不敢断言，可是邵无忧既然能将药转赠给她，想必两人的关系也非比寻常。
　　邵佳玲本以为如果邵无忧便是那外界传闻的那样见利忘义，欺骗夏雪的话，那么夏雪见到邵无忧的那一刻便会心神恨意！再如果，邵无忧真是偷走了她家那本绝世秘籍的话，她又怎么可能不想对邵无忧杀之而后快呢？所以里面肯定有着不可告人的秘密！虽然邵佳玲已经知道了夏雪、夏宁以及邵无忧在雪山上共度时日的事情，这也难免不让人怀疑夏雪对邵无忧存有居心；还有那株雪莲，想也不用想都会知道是用来给邵无忧救命的，夏雪既然能坦然接受，又为何如此脸色难看，邵佳玲冷笑着，瞪上了夏雪脸上来回转变的神色，定是不会那么好心的就此放过她。
　　“你是说，思雨的病……还没有治好？”沉默好久的夏雪终于开口了，声音微微颤颤，似乎带着极大的怀疑。
　　“什么病？你们到底在说些什么？！”夏宁看她们如此对话，自己却完全听不懂，邵佳玲每句话都似乎带着个责备，夏雪的言辞却带着恐慌，她觉得这一切的一切似乎都是在谈论着邵无忧的性命攸关，而自己却茫然不知。
　　“你以为天山雪莲似路边野花吗？到处都能有的？”邵佳玲依旧将视线集中在夏雪发白的脸上，看出她脸色越加难堪后反而笑了起来，一改之前愤怒悲伤的神色，似乎是因为短暂的停歇让她冷静了下来，以至于接下来道出的那些话，让人觉得她只不过是在说着不关己的事情罢了。
　　“那是我求我娘背着夏家私藏的唯一一株，为的就是能救无忧一命。当时那株雪莲还不成熟，达不到救治效果，所以我娘便想方设法的为无忧续命，随后又让人小心在雪山看护起来，以免被人采摘，好让她能熬到药长成之时。估计，那时候娘她就已经识破了她，所以才把她遣去雪山。当时那株雪莲离成熟还需五年，如今算来，那株药应该长到明年正月便能成熟，这还有不到一年的时间，眼看就要盼出头了，可惜……” 邵佳玲说到此处没有继续说下去，只见她起身，低垂着眼眸看向身侧的夏雪，讽刺道：“算了罢，我还在这里做什么，既然事情已成定局，做什么都是徒劳一场。”说完，便缓缓离去。
　　夏宁还想要起身追问，可是刚一站起来，便想到了那救命的药还在夏雪手里，便又蹲下不安的询问夏雪来：“她……说的是真的吗？思雨得了不治之症？命在旦夕？”
　　夏雪没有回答，只看见她眼角的泪水划过她的脸颊。
　　夏雪的沉默证实着邵佳玲所言不假，夏宁有些惊慌，不假思索的大声吼了起来：“那药呢？！药呢？！”
　　夏宁不问还好，一问更是让夏雪的泪水越加泛滥，夏雪的沉默激怒着夏宁，她挥手将桌子掀翻，可是看见夏雪仍然无动于衷后便忍不住上前揪住了她的衣襟，将人拽了起来，继续问道：“药呢！？药呢！？”
　　慕容轩等人本来还在大厅悠闲的喝茶等她们完事，见邵佳玲面无表情的从角落站起来，只是玩味的笑了一下，待她从房梁上拔出宝剑后便开门消失在夜幕中，正思索着是不是夏雪说了什么才让这只愤怒的小猫软下了脾气时，角落那边就传来了喧哗，接着是桌椅倒地的声音，声音一次比一次强烈，惹得楼上客房的几个宾客纷纷出来看热闹。
　　慕容轩转头盯上了片刻，听出从头到尾都是夏宁的嘶喊，心里想着对方是不是受了什么刺激，再一转头，便看见同样焦急的刘家兄妹，便点头示意一同走了过去。
　　绕过倒了一地的桌椅，慕容轩看见了毫无气息被夏宁拧着衣襟摇晃的夏雪，眉头紧锁低吼：“夏宁！你在干什么？！”
　　夏宁入目的是一些与她无关的人，而慕容轩身后又陆陆续续走过来刘家兄妹，冷哼了一声。继而松手帮夏雪整理起衣襟，一改之前的怒吼缓缓说道：“你这样对她，当真是心安理得？她那么对你，你却受之无愧？”夏宁此刻才发觉，邵无忧心里的那个人，永远不会是她了。不知是伤心还是难过；是被欺骗过后的愤怒还是怜爱中对她抱有的不平，都随着她发出的一阵冷笑后，拖着碎乱的步伐，离去了。
　　夏宁走开了几步顿然停足，睥了一眼被人扶起的夏雪，道：“若是你还念着对她的情谊，便将药速速归还的好，虽不能救治，但还可能延长她的寿命，你且好自为之吧。”
　　慕容轩看向了离去的夏宁，又看了看聚集的人群以及扶起夏雪的刘娴，默默的跟在了夏宁身后。
　　前面的那个身影拖着沉重的步伐毫无方向的缓缓走着，慕容轩见夏宁越加摇晃的身躯，不免心里起了一丝浮躁，大步上将其扶住，也顾不得是她们之间是否存在的血缘关系，更顾不得几个行人投来的诧异眼光。
　　“小心!”慕容轩扶住夏宁的同时柔和发音。
　　夏宁转头看向了眼前这个方才站在夏雪旁的女子，眉头微蹙，一把将人推开：“不用你假惺惺！我不要她的可怜，不要！”她低着头，深怕被人看见自己眼眶里不停打转的泪水。
　　“你认为我假惺惺也好，真心也罢，我只是看不过去扶了你一把，仅此而已。另外你说的她，指的是夏雪？还是邵姑娘？或是……另有其人？”慕容轩也不擅猜测，只是觉得此刻眼前的夏宁，情绪很不稳定。
　　夏宁语塞，好似慕容轩的话戳到了她心口的痛处，她快速的摸了一把眼睛瞪了慕容轩一眼，转身继续前行，不想再去理此人。
　　“你……当真不记得我了？”见夏宁欲走，慕容轩有些犯难。对方的眼中她根本看不见一丝异样，除了那个愤怒的目光以外。她本想对方会问自己是何许人也，或者会问她一些关于夏雪的话，又或许向自己骂出一些愤怒的话来作为发泄，毕竟自己擅自揣度别人已经不礼貌了。可是对方却瞪了自己一眼后就要离开，不免有些郁闷起来。
　　可恨的是夏宁对她的话旁若无闻，就这么一步步的走远了。慕容轩锁眉，思索片刻后还是决定跟了上去。
　　“难道，你还不知道有关自己的身世？”慕容轩很容易的追了上去，跟着夏宁的步伐在一旁幽幽提起。
　　夏宁停足，看了慕容轩一眼后继续前行。她心里开始嘲笑起来，现在的她，连身世都被人拿来怀疑了，这样无聊且笨拙的人，她根本不屑一顾。
　　“夏宁，你难道不想知道自己的亲身父亲是谁吗？”慕容轩见夏宁听见自己的话后毫无半点反应后，急迫的问出了声。
　　这样的人，千万不能理！夏宁这么警告着自己，哪怕对方无理取闹，胡言乱语她也不会去在意的。现在还有重要的事情等着她去做，那便是无论如何都要救邵无忧一命！夏宁知道，哪怕她爱的人不是自己，可是自己也不能眼睁睁的看着邵无忧死！夏宁用手拂去了眼角尚存的泪花，坚定了自己的信念。
　　驾！驾！
　　夏宁想得出神，一队人骑马从她身旁匆匆跃过，险些撞上了她，幸好被慕容轩拉了一把。夏宁回神后心脏乱跳，看来也受到了不小的惊吓，她瞪大了眼睛吐了口气，而后才看向远去的黑影，收回视线之际瞥见了锁眉的慕容轩，这才留心细看起来。
　　“好险！天都黑了，这些人这么着急，是急着要做什么吗？”慕容轩蹙眉看向奔马远去的人影，心里有些生气。看来，这些人来头不小，不然也不会这么贸然的在城区里驱马奔驰，如此这般伤及行人也不闻不问，甚是嚣张。
　　“谢谢!”夏宁小声道谢，然后又别过了头，让人看着好生别扭。
　　“小事而已。”慕容轩回头，嘴角也不自觉翘起来。“我和蓬莱那些人只不过是有些许生意来往，你无需顾虑。相对而言，我倒是有事想向你询问一二，不知该不该问……”
　　作者有话要说：
　　修文


第42章 肆拾壹
　　蓬莱客栈内的少许顾客纷纷走出客房，都聚集到了走廊俯视着夏宁离去后留下的残局，各式各样的眼光打量在那个还在悲伤的夏雪身上，刘娴匆忙上前扶起，迅速带她回了房。
　　“刚才这边起了点小冲突，打扰到了各位客官歇息了，实在很抱歉，现在已经没事了……”刘上进见人走了才开始招呼起来，也吆喝着其他几个伙计跟着收拾。
　　“我又害了她……又害了她……”
　　刘娴一路上听见夏雪无数次重复着这句话，她有些不解，但是稍加思索后，便又觉得有些懵懵懂懂，只是此刻不宜问清。刘娴心知，此刻夏雪需要的，是片刻的宁静，她一个不明就里的人，不便打搅。
　　推开夏雪房门的时候，刘娴差点撞上了正准备出门的刘潇，见他看向夏雪皱眉的焦心神色，可是擦身的一瞬，她又似乎看见了那严峻脸上一闪而过的笑容，刘娴愣神片刻，心想是不是自己眼花了看错了。
　　刘娴离去的时候，看了一眼已经安静下来的夏雪，只见她时而微笑时而泪如雨下，不免有些揪心。且不说在寒池的这一切不过只是在扮演角色而已，可是和夏雪相处半年了，多少也能生出一些情谊。人非草木，安能无心？刘娴此刻也只能摇头苦叹着带门离去……
　　“你当真什么都可以为我去做，连命也不要了吗？”
　　夏雪的眼中潇潇雨下，嘴上呢喃的言语也显得那么悲凉。
　　那一年，秋水山庄的后山上开满了牡丹花，芳香飘满天，夏雪和李思雨相约后山凉亭……
　　“雪……”李思雨悠悠呼唤。
　　“嗯？”夏雪低垂着眼睑，微笑着拨弄侧身枕在自己腿上的李思雨的秀发，有些漫不经心的应声。
　　“我会是你什么人？”
　　视线里的人儿微笑着询问，闭上的双目微微开启，让人猜不出她所看何物，更猜不出她此刻的心思。夏雪只觉是怀里的人儿又在顽皮了，心里又似乎被什么所触动了似的，让她越发觉得李思雨对于她们之间的关系在意了，便直白说道：“你是我的妹妹啊，怎么了？”
　　眼中的人儿唇角微微牵动些许，微开的双眸又缓缓闭上。夏雪睥见的，还有那姣人微微抖动的玉指，但入耳的，却是透着一丝无奈的声响。
　　“没什么，我们是姐妹而已……”
　　“你又多想了不是？”夏雪莞尔，指若蝴蝶般情不自禁的描向李思雨那娇艳的娥眉，勾画着她动人眼眶。“我视你为妹妹，应该……比亲妹妹还亲些。”
　　夏雪说话的时候心不免有些刺痒，犹如当初自己采摘玫瑰花时手指被刺的感觉，带着些许疼痛与瘙痒，不会特别明显，但却不能忽视，一如此刻的心情。
　　话才说完怀里的人儿就起身了，夏雪有些不解，也不曾开口问，只是一脸疑惑的看向对方。李思雨起身后半倚斜阳，眉目含笑：“不早了，我们早些回去吧。”
　　夏雪看着那人逆着夕阳柔和的微笑，不知为何她觉得那笑容里带了点失落，或者是悲伤？
　　“嗯！”也许，是自己多心了。
　　“今后，我便将你当作姐姐了，若是以后你有需要用到我的地方，我会尽量去做到，以报你我恩情，这点，你一定要记得。”李思雨说完便牵起了夏雪的手，走出凉亭。
　　“思雨你可是多想了，我用得到你的地方，就是多陪陪我而已。”夏雪痴痴的笑，“报恩什么的，你以后可是莫要再提。”
　　李思雨笑而不语，只是默默的牵上身后的人穿过一片药草与花汇集的海洋……
　　“你要报答的，不已经在两年前还清了吗？”夏雪喃喃自语：“你这又是何苦，你为何不恨我？为何不恨我？……”
　　“药……！药！”夏雪惊觉，涣散的目光开始有了焦距，她猛的起身，拂去脸上的泪渍，磕磕绊绊的狂奔向天字玄房找秋心。
　　顾不及敲门的夏雪直接推开了房门，看着正欲起身的秋心便急迫的呼喊起来：“师傅，师傅！”
　　本来秋心睡下不久，听见嘈杂声就已经有些醒意，随后嘈杂声消失了又预备入睡。方才夏雪推门而入她是被惊起，见夏雪慌张的样子也跟着紧张起来：“出什么事？”随后看见夏雪双眼微肿，更是着急，急问道：“难道是你爹那边出了什么变故？”
　　“不是不是！”夏雪摇头：“我过来是想问之前交给师傅的那株雪莲是否还有余下些许？”
　　“没有了，剩下的部分我也已经制成丹药，并无剩余。”秋心老实回答，而后对上夏雪失望的神色以及夺眶的泪水后，焦急的问起来：“怎么了？”
　　夏雪忙擦去泪水笑道：“没什么，没什么。”她还不想把李思雨还存活世上的消息透露给秋心，她心知现在整个世上已经相信了她和父亲编织的那个谎言，没有人会在意这样一个声名狼藉的女子的存活了，有的只是对秘籍的欲望，如今多一个人知道她的存在，她便是多一分危险，这一点，夏雪深信不疑。
　　“小雪，我看你的神色不对，你有什么话就明说吧，师傅不是外人，你不用对我隐瞒。”秋心怎么会看不出来，即使她猜不出夏雪顾忌的是什么，可是她脸上的忧心神色自己可是看得一清二楚。
　　“是师傅多心了，我只是替父报仇心切，想提升武功修为，刚才便记起了很久以前你说的，雪莲除了可以解百毒，还有增强功力的效果，所以才过来询问一番。”夏雪低垂着眼角看向一旁，信口胡诌道。
　　秋心当然不会挑明夏雪所言是否属实，只是想着表哥夏敬天的遭遇实在是让人愤恨，也难免夏雪起了报仇的心思，可是转而又感觉有些不对劲，具体哪里不对劲，她自己也是说不上来。
　　“雪莲的确有增强功力的效果，不过在这寒池敌暗我明的地方，这药，还是得用到正处，为了以免有人再遭毒手，雪莲已经被我制成了药丸，除去你爹服用的三粒以外，我这里剩下的，也只有余留十几粒。小雪你也切勿心急，对付这些人，我们还是要小心一些。”秋心一一说明。
　　“嗯，小雪谨记教诲，我这就回去，不打扰师傅休息了。”夏雪苦笑。
　　“嗯，早些休息，不要想太多便是。”秋心叮咛，看着夏雪关门离去后方才重新躺下。
　　房内的烛光摇曳，拉长了端坐着人儿的身影。
　　“今天我爹那边传来家书，说是刘茂那小子要当爹了。”刘潇说得兴高采烈，完全不顾刚入房门之人脸上的悲戚。
　　“信上说，紫嫣的产期会在今年六月，那会儿正值初夏，扬州城内定然热闹，到时你我一起回去，为我刘家这个不知是侄子还是侄女过个百日，顺便一家人团聚团聚。”刘潇一直说着，春风得意时，不免用眼神肆虐的打量着夏雪拖着步子走到屏风的另一边。
　　痛吧、伤心吧、难过吧，等过了这些天，这些伤就会好起来的！再痛，也都会过去！
　　刘潇眼中含笑，对夏雪的悲伤视若无睹般继续说道：“不知道爹他们过得如何，也不知道弟妹会生个男孩，还是女孩，若是龙凤胎最好了。到时候我们再等个三五年的，孩子们就可以叫我们伯伯婶婶的要糖吃了，哈哈……”刘潇的言辞不免让人觉得他已经陷入了为自己编织的梦境里。
　　夏雪什么也没有听得进去，她听不见，因为她的耳畔一遍遍回荡的，是邵佳玲的那句话：邵无忧要死了！邵无忧要死了！
　　李思雨要死了，她这次，是真的要死了！
　　夏宁的疑问随之回放：你这样对她，能心安理得？她那么对你，你却受之无愧？
　　夏雪缓缓从衣襟里拿出一个香囊，放在口鼻处闻起来，那抹幽香还未曾褪去，那一丝情谊更似生了跟般长在了她的心里。最后夏雪双手捧住香囊放到心口，那是她的爱，是这几年来的牵肠，一世的挂肚……
　　“神啊……救救她吧，犯错的是我，请你睁开眼睛，放过她吧……”
　　屏风外，是一张冷峻的脸，他的眼，久久的注视着屏风上的大气牡丹，他的心，看的是屏风后那一方的人。他知道这样做的确有些残忍，可是不这么做，似乎对自己更残忍。他不要自己一个人永久的承受那份痛苦，他想要的，只是和心爱的人，终成眷属。可是上天似乎从来不曾眷顾过他，自从懂事过后，他便是在夏雪的光辉下成长，他的目光，无时无刻不是聚集在夏雪的身上。可是李思雨的介入，让他看不到了希望，更多的是失望。两个女人的爱恋本就世俗不容，所以他这么做，完全是在帮助夏雪脱离苦海，是的，只是在帮助她脱离苦海，仅此而已……刘潇如此安慰着自己，可是听见夏雪传来的阵阵低泣，也忍不住心痛起来。
　　台柱上的红烛依然摇曳不定，火光融掉了烛芯周边的红蜡，只见那烛泪一滴滴滑落下来，冷却后的，是层层叠叠的痕迹，抹不尽，盖不完……
　　夜晚的黄沙被马蹄掀起，被狂风吹散四方，行者们的衣袂在这急速狂风中更像是被人拉扯一般，不曾垂落，阵阵跌宕起伏，迎风而扬……
　　马蹄声越来越弱，快速步入到暮色白雪中，一阵阵驱马声浮起，催促着马儿奔跑的速度，唤醒了强烈的迫切之心……
　　“驾！”
　　“驾！”
　　作者有话要说：
　　修


第43章 肆拾贰
　　“到了。”
　　清脆的女声道出一句提示语，为首的男子摆动了一下手臂，身后的马匹随之停了下来。
　　“吁……”
　　黑夜的寂静也被这一阵阵的嘶鸣声打破，它扰醒了睡梦中的人儿，惊跑了那个梦中的美景。
　　几个黑影迅速下马，接着聚集到为首的男子身后。
　　“人在哪里？”
　　粗鲁的男人用不敬的口气对上了沉默的邵佳玲，那样的冷色，堪比这雪地的气候，叫人不适，叫人忍不住发颤。
　　邵佳玲低垂着双眼看着马脖上的鬃毛，左手缓缓抬起，指出了一个明确的方向。
　　“下马，我们一起去。” 为首的男子未曾给邵佳玲几分好脸色。
　　邵佳玲知道眼前的男子是没有感情的，就连说话也显得那么的生硬。跟着他的话邵佳玲缓缓的滑下了马儿，迈着步子向小屋方向走去。
　　咯吱咯吱的声音是雪地发出不堪承受重量呼喊，人们在它的身上，留下了杂乱不一的脚印，一步步蔓延至山谷深巷。
　　步行至竹栅栏前，为首的男子一个侧首，身后的人便悄然上前，轻轻推开了那半掩的木门。
　　“你，先去探探，看人在不在里面。”男子随手指出一人便吩咐起来。
　　“是！”
　　另外一男子抱拳，一个轻巧上前，轻而易举便拨开了小屋的房门……
　　“邵无忧！快跑！”邵佳玲趁此大喊出声，想要提示屋内的人儿，想让她能逃离此刻危机。
　　本就已经清醒的邵无忧一个鲤鱼打滚，迅速穿上了外衣便准备出门巡查。自从那株雪莲被夏雪拿走以后，她这几日相对安心了不少，也平静了许多。而此刻她能清楚听见刚才的声音是来自邵佳玲，夜半三更，正欲开启卧室房门时便察觉有陌生人影闪过，不免惊呼出声：“是谁？！”
　　人影没有应声，反而是一个蹬步上前，伸手向邵无忧抓来，欲将人快速擒住。
　　邵无忧见到陌生男子不由大惊，来人非等闲之辈，而且好似冲着自己而来。一个侧身闪躲，脚跟还未站稳对方就步步紧逼而来，见此情景她只能小心应付起来。
　　自己功夫底子差邵无忧很清楚，对方没有伤自己的意思，只是一味的使用抓、擒、拿、勾的手法才让自己勉强应付，若是对方强来，邵无忧断然不是对手。
　　“邵无忧！快跑！快跑呀！”
　　邵佳玲欲上前看看屋内情况，可是身旁的男人却死死的拽住了她，她的心都快跳出来了。邵佳玲怎么可能不知道邵无忧的身手有几斤几两，眼看着屋内人影交错来回穿梭深怕来人伤了邵无忧，不免心惊胆战，无奈被控于人，只能一个劲的呼喊提醒那人儿能快点逃脱这个危险的境地。
　　身旁的男子看似没有了耐心，转头用眼神瞄向身后的几人，道：“不能伤到人，打晕就可以了。”似乎对他而言，要杀死屋内的女人，堪比踩死一只蚂蚁还要来得容易些。
　　随行的人会意上前破窗而入，加入了战斗。邵无忧见对方人数增多，应付眼前的这个人已经有些吃力，此时自己更是没了胜算。外面还有邵佳玲一次次在提示自己她可以逃，可以跑。回想这几年来学得的轻功不就是用来逃跑用的吗？想到此处，邵无忧便开始巧施步伐，挪步向已破的木窗，一个侧身，从那孔中钻出，来到了屋外的院子。而视线一扫，她停下了，她见到邵佳玲被人压制在门口，心下已经乱了方寸，不能扔下邵无忧只顾自己逃命吧？
　　门外又上前三个男子堵在了门前，屋内的几人也跟着破窗而出，将院内的邵无忧给围了个结实。
　　“我们主人想要找你问话，你就束手就擒吧，免得受些苦头。”
　　其中一个男子开了口，对他而言，邵无忧已然是条网内的小鱼，逃不走，溜不掉！即便她挣扎，伤的也是自己罢了。
　　“邵无忧，不用管我，赶紧跑吧！他们会要了你的命的！”邵佳玲大声的提醒，惹来了身边男子的怒视。
　　邵佳玲看见邵无忧还在犹豫，一直警惕的和周围几个人对峙着，其实她也知道，师傅教给邵无忧的迷踪步是上乘的轻功，要逃其实也不难，迷踪步施起来玄幻多姿，不懂的人无法近身，稍微有点空隙邵无忧便可飞身逃离，若不是武功高强到一定程度，恐怕很难追上。想到此处邵佳玲也深感自己已经成了邵无忧的包袱，便出言安慰道：“你不用担心我，有我娘在，他们不敢伤我的！”
　　对啊！邵佳玲再如何，在寒池也是有头有脸有身份的千金小姐，邵夫人声望如此之高，又那么宠她，应该不会有什么危险。邵无忧想到此处也就放心了些，毕竟对方是什么人她还不清楚，他们的目的何在她更不知道。虽然自己时日无多，可是她也不想让自己陷入未知里，这样会让她感到害怕，感到无助而无力。想着想着，邵无忧不自觉的开始施展起了迷踪步。
　　为首的男子当然也听闻过那玄妙的迷踪步，而再看向已经迈开了步子的邵无忧以及已经被甩得近不了身的几个随从后，不免微微皱眉，可是这样的神色依旧显得冰冷，而一旁的邵佳玲眼里露出的却是截然相反的欣喜。
　　对，就是这样，快逃！逃得越远越好！
　　邵佳玲是这么想的，可是她身旁的人怎么会让她就这么如愿以偿？
　　“你以为你跑得掉，邵家也可以吗？”
　　因为这句话愣神的不止有邵无忧，还有邵佳玲。
　　“邵家不过是主人的一枚棋子而已，以现在的时局，主人随时都可以舍弃。”依旧冰冷的声音，却震惊了雪地里仅有的两名女子。
　　的确，邵无忧觉得，自己太过天真，太过愚钝了。所以这些日子，她从来没看透过这个世界，还有这个世界的人。她微微笑了起来，继而高举双手，那是现代犯人举手投降的标准姿势，接着听见她淡淡的说道：“我跟你们走。”
　　为首的男子似乎有些得意，严肃的脸上让邵佳玲看出了这种神情，她很气愤，气愤到忍不住大骂起来：“笨蛋！邵无忧你个大笨蛋！你为何不走，你以为你不走我邵家就能好过吗？！你这个笨蛋！笨蛋笨蛋！”这愤怒的语气，让她眼角的泪水不争气的滑落在这雪地里。
　　“小姐，这些年，无忧白让你操心……了”邵无忧从容的话语还没有说完，便冷不丁被身后的男子打晕垂倒在地。
　　邵佳玲很愤怒，她憎恨这眼前的每一个人，可是她能做什么呢？她自己也是泥菩萨过河自身难保，她现在只能考虑的便是邵无忧接下来的遭遇，她心疼的看着有个男子粗鲁的抱起邵无忧瘫软的身躯从自己眼前走过，乞求般问道：“你们会怎样对她？会伤害她吗？”
　　为首的男子依旧冷冷的看了邵佳玲一眼，没有回答，只是示意随从带人迅速撤离雪地……
　　邵佳玲转头，只见邵无忧被人如同货物一般被人搭在马背上奔驰。
　　“驾……”
　　“无忧，对不起……对不起……”
　　这样悲切的道歉声，再一次回荡在这冰天雪地里，唯一不同的是，道出这句话的人，不是邵无忧……
　　“爹，我想离开一段时间，春花楼那边，夏云已经完全可以接手了。”夏宁冷静的坐在夏羽身旁，看着自己的父亲悠闲的品着茶。
　　她和慕容轩已经将事情的来龙去脉了解得差不多了，为了证实两人的关系，慕容轩还用激将法和她来了一次滴血认亲，可恨的是她当时还在气头上，可笑的是当她看见两滴雪在水里融合的那一刻心底产生的异样情感。而眼前的夏羽，无庸置疑还是养育了她多年的父亲，夏宁是个重情义的人，当然不会因为慕容轩而和夏羽心存芥蒂。有的，只是无尽的尽孝职责。
　　“哦？宁儿是想去做些什么？”夏羽放下茶盏，佛手挥了挥胸前低落的茶水。
　　“没什么，只是想在朋友最后的日子里多陪她几天。”夏宁说的是雪山上的邵无忧。其实她也不能确定邵佳玲说的就一定属实，只不过慕容轩有提及想要见她一面，想着邵无忧若真是恶症缠身，也许时日真的就不多了，想趁现在为她多创造一些生活的趣事。
　　“好像慕容轩也来了寒池，而且就住在蓬莱，你们昨夜聚首，我相信你们已经相认了吧，而且，宁儿你是不是还有些事情瞒着我？”夏宁愁色的看向夏宁，一脸的难过。眼尖的夏羽从来不会忽视细节，包含夏宁紧张的神情，包括她闪烁后变得诚恳的眼光，想听她能做出什么样的回答。
　　“爹你多想了。慕容轩她是来找过我，她说了一些，但我总觉得这些都是无稽之谈，我只是拿她当朋友，别无其他。再说爹就是爹，我不会忘本，更不会忘记我是谁养大的，您别多想。”夏宁一开始心里有些挣扎，心想着在寒池这个地方，自己有个什么事情都能被父亲掌握得清清楚楚，谁让自家就是专门收集消息的呢。说完后夏宁心下又不免开始焦虑，深怕连邵无忧的事情会被父亲有所洞察。
　　“嗯，我的宁儿果然懂事了。不过为爹也不是不谙人情世故的人，慕容家虽然与我有过一些过节，但是你们血脉亲情属实，若真要相认，爹也不会阻拦。”夏羽握上夏宁的玉手，一脸的慈父笑容。
　　“爹我……”夏宁心知夏羽一直视自己为己出，而他对此时又能如此豁达，当下不知道说些什么，只是一眼真诚的看向夏羽。
　　“至于你那位朋友，为夫劝你不要去陪了，估计这会，她也早就不在了。”夏羽观察着夏宁脸上变换的神色，淡笑着轻拍了几下夏宁的手背后便起身继续道：“以后你自己要多保重，有些事情是你我都插手不得的。现在我需要你去趟南方几个城市，一来帮我调查些线索，二来也当是踏春游玩散散心吧，带上你弟弟，还可以带上邵佳玲，只要你愿意离开任谁都可以。”
　　夏羽的心思很复杂，一方面对夏宁对自己的情感感到欣慰，另外又害怕寒池突发事变将他的家人们都牵连进来，毕竟他清楚自己做的是什么，否则，他们这群人，冒的都是叛国的大罪，若朝廷追究下来，都是株连九族的罪责。除非主上一统天下大权在握，可是他还深知伴君如伴虎，哪怕主上此刻对他如何亲近与信任，可是自己只要稍有不对就性命难保，所以他不能等，无论如何也要让两个孩子避开这险恶之地。
　　见夏宁有些疑惑，夏羽催出道：“别楞了，赶紧收拾东西离开……你们先到洛城分点，到时我自会传书安排任务的。”夏羽叹息着，真心希望夏宁能懂他的一片苦心。
　　作者有话要说：
　　修


第44章 肆拾叁
　　夏宁本无心思继续接手夏羽安排的事务，可是此刻眼前的夏羽都说得如此温和，她又怎么能拒绝？当下之际，她还得回去找邵无忧，因为自己答应过她，会带她去绿水青山的地方，离开这恩怨情仇、人心复杂的世事。她满怀期盼的想着，并且肯定了这一次或许就是父亲给自己的最后一次任务了，若可以完成，那以后她们便可以游荡山水间不问江湖了，所以她决定先和慕容轩去找邵无忧，先将此时与她说明。
　　离开了夏府的夏宁直接找来了慕容轩，俩人说好在第二日上午再城外碰头。翌日，夏宁一早起身就赶往与慕容轩的汇合地，远远便看见了两匹宝马旁的白色的身影。走进了夏雪才发觉慕容轩粉色的脸庞被雪色衣衫衬托得娇艳欲滴，两片红唇更是如樱桃一般让人垂涎，而她身旁驻足的两匹棕色的骏马，让人不免生出好一篇画卷之感。若不是慕容轩的叫喊，恐怕她还依旧愣在那美人画卷里吧！夏宁暗自咒骂了自己一番，心想着自己心里已经有了邵无忧，怎地还被这慕容轩给迷住了心窍。
　　慕容轩很自然的的将缰绳放到夏宁手里，也没注意夏宁一瞬间的愣神，只是想早点见到昨日蓬莱客栈多人所提及的那个邵无忧。慕容轩一个翻身上了马，巧声道：“时辰不早了，你赶紧带路吧！”
　　夏宁窘迫，红着脸侧身也利落的上了马，一个挥鞭，俩人便是朝着雪山奔去。
　　快接近雪山的时候，夏宁放慢了速度，等着身后的慕容轩赶上来。一路上自己方才急迫的心情开始变得不安起来。她心里盘算着等会儿见到邵无忧该说些什么？是要问清病症之事？还是要证实她命不久矣？还是对她说还需要等待自己多日才可以带她离开这是非之地？可是她若真是时日不多，自己是不是该直接将她带走一起南下才对呢……越来越多的疑问汇集到她的脸上，身下马儿的步调也逐渐减缓，似乎是在顺合这主人的思绪一般。
　　“快到了么？”不然怎么就慢下来了？慕容轩跟上夏宁齐驱问道
　　“嗯，过了前面那个小镇，再走上一炷□□夫就到了。”夏宁应答着，表情有些复杂。
　　慕容轩追赶上来的时候便发现了夏宁的眉头紧锁得特别严重，心里也不免升起一丝异样的情绪，虽然自己已然知道对方的情况以及夏宁此行的目的，想要说点什么的时候才发现自己似乎什么还不太了解事由，也不知道能说些什么。为了缓解对方的情绪，她只能用上了欢快的语调及说辞来转移对方的想法，也好挥去这不好的感觉。
　　“也不知你那位朋友喜欢些什么，等会若是路过市集，也好买些过去。”慕容轩故意轻松的语气，似乎真的就未曾发现夏宁的异样来。
　　对于邵无忧，慕容轩没见过，但这个名字却听见过很多次。邵大小姐大闹蓬莱和夏雪闹起来的时候不是提到过吗？更何况夏宁也和她好几次提及，而每一次，要么是一脸向往，要么便是满脸忧愁，再结合夏雪的言行，都让慕容轩不得不开始去思索这邵无忧到底是何方神圣了，竟然能让这么多人为之挂心。
　　果然，夏宁舒展了些许眉头接话了，“我也不知道她喜欢些什么，不过若是上山，带几个好菜和几壶好酒倒是不错的。”
　　慕容轩莞尔，不免偷偷观察夏宁的神色。还好，对方的愁色似乎有些许缓和了。“这也好，故友重逢，当然免不了一醉方休。”
　　夏宁转头看向慕容轩，报以一笑。“若是可以，最好不过了。”她所有的顾忌，便是邵无忧的身体是否安好。想到此处，似乎之前的疑惑有了答案，双腿夹拍着身下的马儿催促了一声：“快些走吧~！”
　　夏宁前面一句话夹杂的表情让慕容轩都还未完全理解通透，而接下来的一句话更是让她不理解这是和马说的，还是和自己说的。也只能微晃了下头颅，拍打着马儿跟了上去。
　　邵无忧醒来的时候，四下昏暗的光线让她以为是在黑夜，她迅速的回想着晕倒前的一幕：表情冷肃的男人以及身旁一脸泪水的邵佳玲……
　　以邵家的地位与声望，一般人是连接近都很难做到，更别说是威胁，而之前邵佳玲分明是被那些黑衣男子押解而来。以邵佳玲当时的情况而言，估计整个邵家的处境也让人堪忧。可是那个男人是谁？他说起的主人又是谁？这背后又有怎样一个阴谋与势力在摆布着邵家？这些让邵无忧百思不得其解，越想越乱，毫无思绪。等等，再仔细想一下，自己常年在雪山，甚少下山涉世，为何这些人知晓自己并且要抓自己？他们知道些什么？还是李思雨的身份已经被人识破？邵无忧摇摇头，不可能！李思雨坠江身亡已经是众人周知了，这些是邵夫人告诉她的，邵夫人断然不会说谎，不然也不会让自己改名换姓外在到这深山隐藏多年了，前些日子下山也没有听江湖上对于李思雨还存活的消息传出来。邵无忧稍稍思索便知道，江湖这样的地方，任何小道消息往往是传播得最快的，若是知晓李思雨存活在世的消息，不可能没有半点风声，那么邵夫人便不会让自己下山这么久，若是真有此事，此举不就是在诏告天下人她李思雨还活着，而且还是在邵家！所以有此可以断言邵家不是对她不利的人。
　　邵无忧缓缓的坐起身来，小心观察着周围的环境：房中央的桌子上和床头摆放着的蜡烛将房间照了个大概，室内简单而狭窄，除了一张床和一张方桌及几个木凳以外别无其他，整个房间是未加粉刷的大理石墙，墙上因潮湿而长出些许的苔藓，这些让她不难猜测自己似乎是被囚禁在地下的密室里。
　　地下？！密室？！那现在是什么时间？自己又昏睡了多久？
　　邵无忧心下一沉，不免又有些害怕，她第一反应便是检查自己衣着是否完好，再是感觉自身是否有不良的感觉，待两点都确认下来后她才微笑着松了口气。她还没有忘记以前在电视里看见过被关押牢房内的各种严刑拷打，再加上自己身为女子……这些越想越让她恐怖的画面让她变得不安起来。她小心的平稳着自己的呼吸，如果想要逃离这里，首先应该做的就是要找到出路，而密室内没有任何出口，那么这里一定会有机关。
　　虽然穿越到这里已有多年，但这也不会影响到她作为现代人所看过电视里面的情节画面。一般密室的机关要么是某块挖空的石墙，要么是可以转动的物品，比如花瓶，烛台等。粗略的看了一下室内摆放的所有物品，好在不多，邵无忧暗自送了口气，率先出手的便是床头的烛台，先是左右旋转试试，然后上下抽放也不行。那么接下来是桌子和凳子了还有床……除了被褥和幔帐以外，任何物品都不是机关所在！难道是墙壁？还是地板？喘着口气休息了片刻，邵无忧走到了床头，眼睛看向了还剩小半截的蜡烛，心里思索了片刻，继而转头看向桌面差不多长度的蜡烛，犹豫了片刻后便将眼前的蜡烛取下，走向另一只蜡烛前将其吹灭了，未来还不知道要发生什么，应该小心一些才是。光线减半，邵无忧高举手中蜡烛开始小心打量起来，寻找适合的切入点。
　　邵无忧皱了一下眉，许是那滚烫的烛泪跌到了她的手背上，灼热的痛感也只是让她微微皱眉，却不见她放下手来，只是见她继续举着红烛转身走到床边靠左的墙壁前，开始逐一敲击起来……
　　咚咚咚
　　咚咚咚
　　……
　　作者有话要说：
　　修


第45章 肆拾肆
　　墙角微弱的烛光下，邵无忧席地而坐，整个身体靠着墙喘息着，苍白的脸划过滴滴汗珠，有种疲劳过度的憔悴感，她垂眼盯着剩下的蜡烛，心中的不安伴随着身体内散发出来是酸痛感让她忍不住抱腿卷缩起来……
　　好累，真的好累……
　　她还是猜不出抓自己来的人到底有什么目的，也不知道为什么会把自己关在这密室里不闻不问。难道只是为了保护她不让外界知晓？事情不可能那么简单吧。
　　忍着不适的邵无忧冥想了很久仍然得不出结果，她松开了紧缩的身躯，随意的开始打量起房间来：
　　封闭的密室，找不到出口，整个房间除了床和桌椅以外，还有一个木桶！邵无忧将视线看向了左边昏暗的角落，隐约可见一个圆木桶，细看似乎还能看得见有带盖子，不难猜出这个木桶是用来做什么的，由此可以判断那些人不可能只是让她在这里‘避世’了。
　　呲~！
　　微弱的烛光随着呲声消失了，邵无忧陷入了黑暗。她没做出任何举动，只是静静的坐在原地，仔细的听着任何可能发出的声响……时间慢慢在推移，她的精力一点点在消耗。而此刻身上那熟悉的感觉袭来，让她不由得瞪起了双眼，这病……又发作了！
　　病症的袭击打乱了邵无忧原有的静态，她改变了些许姿势，将头微微仰起，呼吸声也开始急促起来，感随之而来的晕眩感更加倍的耗费着她仅有的精气。邵无忧努力与之抗衡，她用手狠狠的掐着大腿，想让疼痛感盖去那该死的晕眩，她不想让自己再昏睡过去陷入无法预料的事情中，可是短暂疼痛过后的，是更加强烈的晕眩感，不管掐多少次，红肿的双腿仍旧改变不了病症折磨的神经，而这场对抗赛最终的结果，依然是以她的失败而告终。
　　黑暗中只闻一声沉闷的声响，便久久的陷入了寂静……
　　雪山的夹道上，夏宁锁着眉头带着慕容轩来回寻找着什么。
　　“是不是你记错路了？我们都这儿来回走了六次了！”慕容轩小声的提醒着，深怕刺激到眼前焦躁女子的自尊。
　　“不可能！你是在怀疑我会带错路吗？”夏宁有些不悦，小声嘀咕着：“不对啊，明明是在这里左转，然后顺着小道走过去……”夏宁下了马提着裙子再一次走进了小道，可是小道的尽头是白雪掩埋的山丘，根本不见小屋的踪影。夏宁有些犯疑，来回的观察着：“应该是在这里的啊~奇怪了……”
　　“是不是我们走错了？会不会在别的山上？”慕容轩也下马跟了上来。刚才她们已经再这条路上来回走了几次了，压根看不出有人居住过的痕迹。
　　“不可能的，我前不久还在这里住过！”夏宁除了犯疑，更多的是对邵无忧的担心。 “我再去前面看看！”夏宁心里隐隐觉得有些地方不对，决定再深入一些去看看。
　　慕容轩站在原地，遥看了一眼前方一方白色山丘，除了几颗歪斜的枯树，再无其他：“没什么好看的了，前面的雪丘一眼便可以看到头，走过去也只是白费功夫。还不如原地休息一翻，你也好仔细回想一下在哪里走错了？”
　　夏宁哪里听得进去，她脑海里不停的回放着邵无忧屋外送别的场景，越是往里走，雪越深厚，夏宁先是有些惊讶，可是越往前心里的愈是不安起来。她加快了速度，也不管雪层渐渐到了她的腰际，直到雪水渗透了她的衣衫，那冰冷的触感才让她有所反应，她停下脚步前行，开始仔细回想起来。
　　慕容轩似乎也看出一些异常，她刚想迈出步子跟上去，又觉不妥，便急匆匆返回到马儿身上取出佩剑，这才着急的赶了过去。
　　“你发现什么了没？”夏宁的脸色凝重起来。
　　慕容轩用眼睛看了看四周，“似乎从这里开始，积雪就变得异常的厚实了。”
　　“果然和我想的一样……”夏宁还想继续说点时候，似乎突然才意识到了什么，急促道：“不，应该不会的。”也不理会慕容轩的讶异，便开始拼命的往前走
　　“不会什么？”慕容轩继续追问，虽然她好似猜到了什么，可是心里不敢肯定。看见夏宁紧张的神色，更不敢多嘴，只是上前说要一起寻找。
　　夏宁住了脚步，低头看着过腰的积雪，道：“应该就是在这里了。”
　　慕容轩呵了两口气，低头看向了将自己包围的白雪，冰冷的刺感已经占据了她的下半身，可是对于习武人而言，也算不得什么。只见慕容轩将宝剑递到夏宁手中后便开始提气运功了，紧随着一阵强风，周围的积雪便被震开了两尺将她们围在了其中，犹如石头掉入水中那一刻，平静的水面被石头带来的冲力导致水痕散开，再到一个覆盖过程，而此刻，就在那石头冲击水面的那一瞬间，这让夏宁惊讶的同时感到一丝钦佩。当然，她是肯定了对慕容轩功夫了得的说法，心想着若是自己功力增加数倍，也不见得敌得过。
　　就在惊讶的同时，一种诡异的气氛开始蔓延，那是被三尺厚雪层中束缚的烂木横枝所展现出来的，不错！那正是邵无忧屋内的桌椅凳床，这一切都是夏宁再熟悉不过的了！
　　“夏宁，你看！”慕容轩惊叫的指着露出一只脚斜插在雪内的木桌道：“你说的那个人家，就在这儿！”可是当她转头看向夏宁的时候，便看见对方瞪大着眼一脸的害怕，不觉心如针刺一般。
　　“怎么可能？怎么可能？前些日子还好好的……怎么可能？！”完全感觉不到自己开始流下泪水的夏宁，还浸泡在无法相信的悲痛里……
　　慕容轩低头暗骂了一声，在看了看周围的地势，然后平淡的分析起来：“应该此地处于低洼，而这里又是高峰厚雪，估计是受到什么影响，导致了雪崩……”，慕容轩看着依然泪流不止的夏宁安慰道：“我想那位邵姑娘估计是先行撤离了吧……”。
　　慕容轩自己也很没底，一般按常理来说雪崩和山体滑坡属于自然灾害，而眼下的情景，似乎是有人故意引导着雪崩的走向，并且不大不小的刚好将此处的房屋所掩埋。试问，谁有这么大能耐？又是出于什么目的呢？若是有人故意为之，那么这位邵姑娘的情况也不容乐观，或许这一切也可能只是巧合罢了。以目前的形式，要去证实人是否也被埋在雪里也不是一时半会儿就能办到的事情，即便如此，人估计也是凶多吉少了。慕容轩觉得目前首要的还是要顾忌一下夏宁的感受，所以便有如此一说。
　　或许是慕容轩的说辞很有道理（那是假的），又或许人不愿意去相信一些自己不想知道的事情，更或者这些才是夏宁所希望的，最终她听进了慕容轩的话，迅速的返回上了马，说了一句去邵家问清楚便率先扬鞭驰骋出去了。
　　慕容轩紧跟其后，心里盘旋着自己是不是该跟过去，毕竟邵家对她而言，是敌人！是此次她要去歼灭的敌人！
　　作者有话要说：
　　修


第46章 肆拾伍
　　邵无忧再次醒来的时候，发现自己已经躺在了床上。她抬头看了一眼重新新换上且烧得还只剩一半的蜡烛，心又慢慢沉下去了，仿佛石头跌入了没有底的深渊，让她迷茫不知所措。
　　还要继续寻找出口吗？可是之前已经找遍了也是徒然无果，依然要继续吗？邵无忧开始犹豫起来，即便找到了又能如何？她逃得掉吗？想想都觉得不可能。对方既然能将她关在这里，而且不派一兵一卒来看守自己，想必对方早已经有了万全的准备。自己此刻就好像是那砧板上的肉一样任人宰割，而似乎她能做的，也只能是等待了吧。
　　与其这样苦思冥想没有结果，还要担忧着接下来的可能发生的事情，还不如安心等待静观其变的好。邵无忧想着，反正以自己已经是一只脚踏进棺材的人了，又有什么好忧心的呢？穿越前的她不也是把自己的身体给卖给医院了吗？而此刻，又能有什么好怕的呢？反正，早晚都是死……想到这里邵无忧便将烦恼抛之脑后安心等待起来。可是她的心底仍然隐隐抱有一丝遗憾，遗憾的是什么邵无忧自己已经分不清楚了。
　　轰！
　　身后传来一声沉响，邵无忧先是一惊，接着变得坦然，她并没有回头，因为她知道，有人要来了！邵无忧此刻才反应过来，四方周正的室内，床居然不是靠墙摆放，而是和桌椅一起摆在了正中央，这么蹊跷的事情自己之前为何不曾留意？许是刚才心慌意乱了吧，邵无忧自我解答着。与此同时她也知道了之前自己苦寻了很久的出口位置，不在床的左右侧，而是在后方，那个离自己身下这张床不过一米的地方。
　　来的人不多，只有两人。仔细聆听着那些轻盈且规律的步伐声绕过了幔帐，邵无忧侧目跟着黑影转移，发黄的烛光打在了来人的脸上，瞬间又暗淡了下去，可是这已经足够让邵无忧看清楚来人。
　　两人中有一个邵无忧见过，那是在雪山上站在邵佳玲身后要挟她的那个男子，而此刻，此人很利索的为后面着华丽服侍脸色有些发白的男子搬移椅子，待对方坐稳后自己方才站到了那人身后。就这一幕很明显的让邵无忧认识到，那位坐着的华服男子才是正主。
　　华服男子坐下后便抬头直视邵无忧开始询问道：“李思雨？”
　　邵无忧没有像电视剧里面的那些画面般惊恐的问着“你是谁？”或一副清高自得且骄傲的神色说着“我早就知道是你！”等等画面，她只是淡漠的对上了那人的眼睛，会以轻柔一笑。
　　是默认了？还是自己认错了人？邵无忧的回应似乎不在华服男子的意料之中，张睿心里有些疑惑，他习惯性的摸上了环绕着拇指的玉器，冰凉的触感让他得到了一丝平静。
　　“姑娘是个聪明人，应该知道我想要什么吧？”很多话，不需要自己去点破，特别是对付眼前这样的女人。张睿抬眼打量了下对方，有些不屑。
　　邵无忧微笑摇头，淡淡的说了一声不知道。
　　似乎是猜到对方会有如此一说，所以此刻张睿咧嘴笑了一声，道：“那我就明说吧，夏家那本秘籍，是你盗取了吧？”
　　是为了秘籍吗？邵无忧脑海瞬间炸开，稍加思索后她心里似乎想到了一个人，眉目间不禁透出一丝苦涩，随即微笑答道：“也许吧，我忘记了。”
　　“忘记了？”张睿挑起了眉毛，语气中透着强烈的不信任。若不是此时形式紧急，他恐怕会耗上半年时间来磨光眼前这个女子身上所有的锐气！可是此刻，他要忍，忍，是为了得到秘籍！得到秘籍，是为了成就大业！
　　“是的，忘记了。忘记了我是不是你口中说的那个李思雨，也忘记了我以前到底做了些什么事。”邵无忧对上了张睿的眼，一脸的真诚。
　　张睿微微调整着自己过于尖锐的双眼，他仔细的看着眼前女子的一举一动。从派去的人那里他也是知道这些的，可是疑点在于她与夏羽长女以及夏铭独女间的关系，从那两个人对她的举止以及言行都足以证明眼前这个人的确就是那李思雨，只是失忆这件事他从徐惠欣口里证实过，但孰真孰假他自己也很不确定。
　　当然，徐惠欣不见得说的会是假话。但若有人故意想要隐瞒，也可以假装欺骗世人，比如这失忆！
　　“李姑娘，我劝你还是配合一些，免得受些皮肉之苦。”张睿继续转着指环，低头劝导着。
　　邵无忧看着眼前这个陌生的男人，心里有些没底，只是淡然的接话道：“你不信？”
　　“信，当然相信，这些都去查过的。”
　　听到这里，邵无忧有些惊讶，她小心的打量着对方想要获得证实。
　　“只是……”张睿故意拖长了语调，明目张胆的用眼光打探了回去，很好，对方真的表现出了一丝高兴，虽然很细微，但这些却没能逃过自己的眼睛，续道：“要让姑娘受些苦，直到你记起来就好了。”
　　邵无忧没有回答，只是脸上依旧保持着笑容，张睿没有继续说些什么，只是玩味的看了一眼邵无忧后便起身走了。
　　邵无忧见人从身旁走过，急忙追问了一句：“您能告诉我现在是什么时辰了吗？”
　　走到门前的张睿听到身后邵无忧的追问，缓缓答道：“日子还很长，早晚都是一样的。”说完后关门离开了。
　　日子还很长，早晚都一样……么？
　　出了石门，张睿嘴角勾起一丝笑意，他缓缓的走在空旷的暗道里，在呲呲作响的火炬下深沉的问：“知道女人最怕什么吗？”
　　身后的男子低头回答：“属下不知！”
　　张睿摇晃了一下头颅一阵轻笑：“贞洁、皮肉痛痒，仅此两样。”
　　“属下明白！”
　　张睿点头看了一眼身后的男人，低声道：“也不知道你行不行……哈哈哈……”。
　　身后的男人好似未曾听见这句话一般没有任何反应，只是依旧不急不慢的跟在其后……
　　夏宁和慕容轩离开雪山后，决议先去了邵府，可是到了邵府大门口，无端端多出许多看守，生生的将她们挡在了门外。
　　“我可是邵府的亲家！”夏宁再一次端起了小姑的身份吼向了看门的男子。
　　“回去回去！管你们是谁！现在这里谁也不能进！”看门人粗鲁的打发着眼前这位‘夏大小姐’！
　　“你！”夏宁本就心急，要不是慕容轩劝了好几次，早就和这些人打起来了。她苦口婆心说了好几次，又塞了好多钱财，而这些看门的人收了钱却不办事，她哪里忍得了，说着骂着便要冲上去，一股不把人打个满地找牙誓不罢休的样子。
　　慕容轩一把拉着了眼前这个狂暴的女子，小声的安抚道：“正门进不去，我们可以想点别的法子，不要急于一时，不然会吃大亏！”说时还小心用眼珠子左右摆动着示意。
　　夏宁会意，待慕容轩松开了自己后整理起衣衫来，不时暗自左右环顾了一番，当真发现四周房顶上还潜伏了好些人，气不过的同时又不得不忍着气被慕容轩拉着离开了。
　　“若真要去邵家，你自己要注意些，以我的推断，刚才那些门卫，应该不是邵府自家的，而是别人派到那里进行看守的。”慕容轩小声的说道，随后发现手心里面的手臂有一丝躁动后便用力抓紧起来，瞪了上去：“你要是此刻闯进去，非但得不到邵无忧的消息，还可能把邵家也带入险境。”
　　“到底怎么回事？”夏宁一把甩开慕容轩低吼起来。
　　慕容轩小心的左右勘察起来，然后才小声对夏宁道：“先找个僻静的地方，我再跟你细说！”
　　“那去我府上吧，估计他们也不敢跟来。”说到他们的时候，夏宁又不免瞪了几眼不远墙角处探出的人影起来。
　　慕容轩心里叫苦，若去你府上不就等同于羊入虎口吗？不过……夏宁拉她过去，顺便也可以探一下情况，说不定还可以顺便摸出些线索，于是也就欣然同意道：“好，就去你府上！”
　　作者有话要说：
　　修


第47章 肆拾陆
　　慕容轩在夏宁的带领下快速的赶往夏府，而此刻却迎面扑来了一个蒙面少女，不偏不倚的刚好撞了夏宁一个满怀。夏宁有些不悦，只是想着此刻事态紧急，也就不想过多纠缠，作势便将站稳后的女子推了开来，可是，对方似乎是算准了一般，紧紧的拽着自己胳膊，如生在上面一般，推也推不掉，这让夏宁好不生厌，当下就要发怒起来。
　　“是我！”少女稍稍的将蒙着的面纱掀开了一角，片刻后又急匆匆的盖上了。因为她整个人都是依偎在夏宁怀里的关系，刚好挡住了她掀开面纱的举动，从而只有夏宁一个人能看见全貌。
　　夏宁看后两眼发光，这不就是她要找的邵佳玲吗？急忙开口问起来：“你怎么在这里？到底发生了什么事……”
　　“此地不宜久留，待找个隐蔽的地方我再和你说清楚。”邵佳玲小声说着，顺势便靠在夏宁装作腹痛起来。
　　“那去我家。”夏宁扶着邵佳玲说道。
　　“不行，你家就是个虎口，去了还不是送死？”邵佳玲有些口无遮拦，但说的也是实情。
　　夏宁本来心里就已经有了一肚子的问题，邵佳玲这么一说，更是疑惑，当下想要问个明白，却被慕容轩给捷足先登了。
　　“还是跟我回客栈吧。”慕容轩见夏宁的神色就已经明白了，夏宁对于她父亲的事情也许知道的并不多，若是不赶紧找个地方，估计又要耗上许多时间在这里被人怀疑了。说完就上前帮忙扶住了邵佳玲往客栈方向走，让别人看着，当真以为是中间那位少女身体抱恙了一般。
　　“客栈也不安全……”邵佳玲还想说什么的时候，慕容轩便将自己拉过去往客栈走了，而一旁的夏宁也不知为何，脸色很难看的跟着慕容轩走在了一道上。
　　“你们放心，我自有安排。”慕容轩的说辞与她严肃的表情让邵佳玲有了些许的信任，虽然邵佳玲自己知道，就以现在的情况，自己的母亲都对她有着过多保留，她还能去相信谁呢？
　　慕容轩回到客栈，用眼神和两个店小二交流了一番后便带着两人回到了自己的房间。经过了这些天家庭变故以及邵无忧的事情以后，邵佳玲似乎长了个心眼，一进门就将话说开了：“这里面有好多你们的人吧。”
　　“对，刚才也算是和他们打过招呼了，他们会帮着盯梢。”慕容轩也不绕弯，回答得很直白。放下邵佳玲后走到了自己床前，掀开被褥后轻手轻脚的掀开了床板。
　　“这里居然有暗道！”夏宁见状惊呼起来，她似乎意识到自己什么都不知道了，整个世界都将她蒙在鼓里似的，他们好像还对自己隐瞒了有太多的事情！夏宁一边惊呼一边上前查看着入口，不时的还看向身后一副了然的邵佳玲，见对方特别冷静，和自己的惊讶有着巨大的差异。
　　“跟我来。”慕容轩也没有过多解释，只是想带大家到安全的地方尽快把事情了解清楚。
　　邵佳玲也不含糊，直接上前坐在了床沿的入口处对着已经下了暗道的两人道：“还有一个人需要你们去请过来。”
　　“谁？”慕容轩不解。
　　“夏雪。”
　　听后的慕容轩迅速返回，完全顾不得一脸迷茫的夏宁，道：“你们在此地稍等片刻，我这就去叫她过来。”
　　邵佳玲目送慕容轩离开后的身影，再冷笑俯视着暗道中的夏宁，心底有着说不出的滋味。
　　“说吧，这里没外人了，到底发生了什么事情。”夏宁见状也慢慢爬出了暗道，挨着邵佳玲坐在了床沿，眼睛紧紧的盯向身后昏暗的地道，这陌生且让人害怕的地方，让她感觉到了一阵阴冷。
　　邵佳玲没有回答，只是冷冷笑道：“早知道这样就不该把她介绍给你们认识的。”
　　夏宁不知道为何，心底肯定了眼前的邵佳玲是不会对自己说什么的，只能长长的叹了一口气，开始缓缓的说起来，也不管邵佳玲是否会听进去。
　　“邵无忧就是李思雨，也许你已经知道了。”夏宁冷哼了一声，看了一脸沉默的邵佳玲，本想继续说点什么，可是终究没有说下去，只是静静的和邵佳玲一起等着慕容轩和夏雪的到来。
　　出了门的慕容轩开始回想，今天的邵佳玲一反常态，不管是发现自己私下和客栈伙计的眼神交换，还是看见此地早已准备完好的暗道，她表现出来的从容让人不禁猜忌起来。邵佳玲没有问及自己的人马是出于什么目的潜伏于此有多少时日，更没有提到这客栈成立不过半年多的时间密道是何时建有，她也没有对自己和夏宁一起去往夏府心生疑虑，反而要将自己掌握的线索及发生的事情想她们全盘托出？
　　这是为何？
　　慕容轩百思不得其解，难道是有关那个邵无忧？可是慕容轩和她又不熟悉，那应该是夏宁、夏雪以及邵佳玲她们三个人的事情吧？为何要把自己也算进去？难道对方已经知晓了自己的身份？是哪里暴露了？慕容轩越想越没有头绪，不知不觉已经到了夏雪门前，整理了下自己混乱的思绪，慕容轩抬手敲响了房门。
　　轰！
　　石门又一次打开了，想着刚才进来的两人才离开不久，此刻就又人过来，回想着刚才华服那你的话，邵无忧心想着是不是对方没了耐心要对自己动刑了。本想着应该表现得无惧的邵无忧忍不住害怕起来，她克制着自己快速跳动的心脏，细心的留意着来人的动向……
　　昏暗的火光将入室男子的身影拉的很长，影子随着身体走动变换的方向从地上折叠到了墙上，再是一瞬间的黑暗，最后烛光打在了来人的脸上，这一瞬的功夫竟然让邵无忧想到了小时候看恐怖片的场景。
　　这次来人更少了，只有一个，却还是那个冷面严肃的男人。
　　邵无忧警惕的看着男子，对方亦是如此，他挺着身姿俯视着床上蜷缩成一团的邵无忧，眼里有着不屑，他将手中的托盘缓缓放到了床前的木桌上，再将里面的碗碟一一端了出来。
　　牛肉、烤鸡、两个青菜、一碗米饭，还有一壶酒？
　　男子最后将筷子摆放在饭碗旁，再一次打量起了眼前那将双眼聚焦于饭菜中的女子，哼！男子冷哼，再一次鄙夷的瞪了过去。
　　在这不见天日的地方不知道待了多久，邵无忧期间满脑海想的是如何逃脱以及如何对应接下来会遇到的处境，可是当冷面男子将食物放置眼前的时候，她才感觉到那前腹贴后背的饥饿感！
　　她被关在这里有多久了？她又有多久未曾进食？一天？两天？是因为长时间未曾进食饥饿导致的无力感还是因为体力消耗过多才造成的疲惫感？邵无忧无法去判断，因此她不知道现在的时间？更不知道自己已经被关押了多久。
　　男子没有说话，酒菜放妥后便是要离开了。
　　“现在是什么时辰了？”
　　邵无忧视线跟着男子的步伐在移动，她迫切的希望对方能告诉自己这个答案。
　　“我被关了多少天也不能说吗？”见对方没有要回答的意思，邵无忧又追加了一个问题。
　　男子的脚步停在了石门前，他迟疑了片刻才说道：“在这样的地方，白天和黑夜有什么区别吗？你知道了又能如何？”
　　“我能如何么？”邵无忧苦笑了一番，在看向了四周无论被烛火照了多久也无法温暖的冰冷的墙，心脏更是如同上了一层冰霜。
　　男子听见了邵无忧那句低沉的话却未曾理会，只是径直的走出了石门，然后转身触动了机关，将邵无忧再一次封闭了起来。
　　邵无忧的视线最后定格到了那桌面上被烛光照耀着闪着异样光芒的食物，它们散发着混人思想、沁人五脏的芳香，让人忍不住想要将他们如狂风卷残云般裹入自己五脏六腑。可是这样的芳香后面，是否会有着异样糜烂的毒液？
　　尽管自己肚子里擂鼓敲得响亮，邵无忧却还在犹豫着要不要去吃上一口。
　　邵无忧再一次咽下了干嗓喉咙里产生的些许唾液，闭上双眼背着那充满诱惑的地方趟下了。
　　这算是一种折磨吗？似乎也太残忍了吧！
　　作者有话要说：
　　修


第48章 肆拾柒
　　慕容轩在门前敲了片刻，屋内未曾有些许回响，心想着夏雪可能去照顾夏敬天了，正欲转身离开时便听见了屋内传来的O@声响。慕容轩停下了脚步直接将门推了开来，进屋后左右环顾了一番，空荡的房间内并没有人，想是听错了的慕容轩正欲离开却又听见了响动，于是循着声源拐过了那道屏障……
　　原来夏雪就在屋内，只不过此时她却躺在床上不作声。慕容轩暗自有些不悦，心想都这个时辰了，夏雪也不至于这般还赖在床上，本想上前叫人赶紧收拾一番好随她一同去见夏宁等人，可是人名还未叫出声，她就看见了一脸泪水的夏雪捂在被褥内隐隐抽泣，一时间倒是忘记该怎么办了。
　　夏雪其实是知道有人敲门的，但她此刻已是无心理会了，一心想到李思雨的性命堪忧，内心就悔恨万分，意欲去雪山与佳人说明缘由却又不知该如何开口，若不去见她又安奈不住自己心里的那份念想。有人进了屋她也是知道的，只是此刻，她已经管不了什么礼数，只是想一个人处上些许时间而已。
　　慕容轩在一旁杵了许久，见对方半天没有做出回应，心想着等会儿邵佳玲的说辞可能会触碰到眼前女子心底的那根弦，心下就没了底气，正犹豫着要如何开口时，夏雪倒是起身见到了慕容轩，惊讶了片刻后先出了声。
　　“我这样子倒是让你见笑了……”夏雪本想就这么耗下去，可是见来人并没有离开的意思，心想会不会是刘娴找自己有事相商，也就暂时断了对邵无忧的思绪，回想着自己刚才那般窘迫的样子被慕容轩给瞧了去，不免尴尬的问起来：“慕容姑娘有什么事吗？”
　　慕容轩不介意等上这么会儿功夫，只是将自己和夏宁去了趟雪山以及邵佳玲点名要她过去的事情大致的说了一遍，夏雪听闻脸色大变，也就匆匆忙忙的整理好衣衫，一副紧张害怕的神色了然于表。
　　待夏雪梳洗妥当后，两人才急匆匆出门，不巧在走廊转角处和正欲回房的刘潇撞了个正面。
　　“见两位行色匆匆，不知所为何事？”刘潇不知为何，见到慕容轩和夏雪形色匆忙走到一起便有些暗自不悦起来。
　　“哦~刚才路上不小心撞倒了一个少女，那人当场就开始腹痛难忍，于是我将人带到了我的房里，这会子来是请刘夫人过去帮忙诊治的。”慕容轩赶紧回答，她没直呼夏雪名讳，而是用上了夫人一词。虽然慕容轩知道夏雪和刘潇是为了掩人耳目才扮做夫妻，任务没完成以前，是万不可将自己底牌泄露出去的。虽然刘潇与自己已经是同一条船上的人，可有些事情，还不能全部说清，特别是近期她发现刘潇的行踪颇为诡异，已经起了怀疑。
　　“店外不远不是有家济人堂吗？”刘潇的意思很明显，外面大夫诊所离得这么近，怎么就来找夏雪了？虽然刘潇嘴上这么说，可心里却没有多想。
　　“我听说那家济人堂医术不怎么好，现在人喊痛个不停，怕耽误了病情，所以就近来请夫人了。”
　　夏雪见状也不想再与刘潇多费口舌，也顾不得和他还扮演该持有的为妇之道，当下催促起来： “先别说这些了，赶紧带我去看看情况吧！”
　　“好！”慕容轩也不含糊，也就辞别刘潇和夏雪离开了。
　　刘潇停于原地回神思考，早上还郁郁寡欢的夏雪，为何现在却变了个样子，还真是医者父母心，让她对那位病人焦心如焚。难道还有蹊跷？他没有继续深思，当下他顾不得太多，因为有更要紧的事情还等着他去筹备。
　　沉默太久的夏宁和邵佳玲突闻门外急促的步伐声不约而同的都看向了玄关，吱呀一声，入门而来的是夏雪，夏宁翘首，却未曾看见慕容轩的身影。也许是之前慕容轩曾告知了当下的情况，所以夏雪急着将房门关上后便站到了两人跟前，除了因见到暗道时脸上闪过一丝惊讶以外，也没有开口说什么。而此时不久前还曾经相互大打出手的三人脸上都挂满了难堪，一时见几人都不错能言说。
　　沉默了许久，邵佳玲心里开始着急起来，便率先开口打破了此时的沉默：“那个女人呢？”
　　未等夏雪答复，大门吱呀一声，慕容轩利落的进了屋。迅速将门关闭后转身道：“我刚才去交代了一下，等会来也好有人来将这里收拾一番，免得露出马脚。”说完又从衣襟里拿出火折子给每人手中塞了一只，然后率先先下了暗道。
　　其他三人眼看着慕容轩闪入暗道，再看了看周围堆放杂乱的被褥，也都理解了慕容轩所谓‘收拾’的意思了。于是一个接一个跟在慕容轩身后也入了暗道，最后进入暗道的夏雪，很自然的便看见了刘娴端着茶水推门而入，想必她便是那个过来‘收拾’的人。虽然夏雪还有一丝疑惑，可是目前重要的，还是有关李思雨的信息。
　　刘娴托盘入室自然见到了坐在暗道口的夏雪，脸上毫无波澜。只是将手中托举的茶水放置一旁走到床前，见夏雪脸上些许不适应的下了去才将暗门给合上，接着将被褥重新铺好，而后很自然的出了门，当真是一副送茶完事的样子。
　　暗道有些长，蜿蜒曲折让人不知道方向。火光微弱，只是几个女子在这蜿蜒绵长的地下却不见一丝惧意。
　　“这暗道是什么时候建成的？”夏宁率先发出疑问了，她一路过来摸了几把已经凝固的墙壁，显然不是刚挖出来的。
　　“大概是去年年底。”慕容轩回答得倒也爽快，却未曾回头，让人猜不透此人到底想的是什么。
　　或许是意识到了什么，慕容轩又开始补充起来：“只是这密道的存在，几位不要对外宣扬出去才好。”
　　未做说明，只是一味的暗示吗？目的何在？目标何人？这样的疑问在夏宁心底盘旋着。夏宁回头，看见火光中两人脸色凝重，似乎对自己所提出的问题一副毫无兴趣的模样。
　　大约走了半盏茶的功夫，密道才从狭窄变得宽敞起来，想来应该是快到目的地了。果不其然，这暗道的尽头却是一间约四五十个平方的密室，火光点点，让此地显得有些空旷，一眼望去，除了几张方桌拼接而成的大桌和几张长凳外，再无其他。夏宁等三人脑海一闪而过的想法竟然都是：这是一个专门用于商议大事的地方吧？
　　夏宁不由得担心起来，自己在春花楼买醉这些年，这些人和父亲在背后到底计划着怎样一个阴谋？
　　“你们这里稍等片刻。”慕容轩的一句话打破三人的暗自猜想，说完转身向四个角落走去。
　　噗的一声，火光乍起。
　　原来四个墙角都放置了火盆，方才慕容轩过去，便是将几个火盆一一点燃，而方才被黑暗覆盖了大半的房间，此时已经被火光照得透亮。
　　慕容轩吹灭了手中的火折子走近了中间摆放的大桌，随意挪开一条长凳坐下道：“说吧。”
　　两个字说得冷冽且威严，倒真是应景似的犹如大将等部下报告战况后，准备拟出作战计划似的。
　　邵无忧依旧侧身背对着美食躺在床上，室内昏暗，桌上那盏红烛早就已经燃尽了，而那床头烛火微微摇晃，竟是在做最后一丝挣扎，要绽放所有光辉一般……
　　呲~
　　细微的声响将邵无忧世界带入黑暗，她用手捂住了那已经饿到酸痛难耐的腹部，将身体蜷缩得更紧了。她身上的力气似乎消耗殆尽，就连那暗红色的液体自鼻孔流出她也顾不得擦拭，昏沉感蜂拥而至，酸痛感早就已经遍布全身，这是在密室里面的第二次发作，期间才隔了多久？这样的频率太快了，太快了！邵无忧心里细细估算着时间，好似已经过了一天吧。
　　邵无忧叹息着，是不是死了……就会好受一些了？


第49章 肆拾捌
　　“说吧！”慕容轩坐了下来，严肃的说道。
　　邵佳玲沉着脸吹灭了手中的火折子随意扔在了桌上，顺手也拉了一张凳子坐在了慕容轩对面。夏雪夏宁见状也跟着先后坐在了一旁，似乎都能察觉到这接下来她们商讨的事情很重要。
　　密室里的几人又开始沉默了，唯有墙角呲呲发声的火炬将四人的身影拉成细条在墙上肆意的摇曳着，画面里透着一阵阴冷与诡异。
　　邵佳玲叹了一口气，缓缓开口：“无忧被他们抓走了……”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　夏雪和夏宁拍案而起，并异口同声的向邵佳玲发起了疑问，脸上惊讶的表情让一旁本来不怎么在意的慕容轩也开始着急起来。
　　夏宁见夏雪和自己一样的言行便疑惑的转头看了过去，看见对方脸上的神色后又转头问向邵佳玲：“无忧被谁抓走了？有没有危险？”夏宁低头沉思了片刻后又追加了疑问：“你知道后为何没第一时间去救她？你安的是什么心？”言辞中有些怒意，但夏宁已经很克制的忍住了没有吼出来。
　　夏雪见夏宁目露凶光的看着自己，瞬间心生内疚，她知晓对方此刻的心情和自己一样，而自己本身就愧对李思雨，就安静的坐下来静待邵佳玲将事情原委说清后再做计划。
　　慕容轩对邵无忧这个人本来就不甚了解，而眼前几人对邵无忧的态度自己也能大概猜出一些，刚才夏雪夏宁的表现都在她的意料之中，只不过对于邵佳玲的言辞，她觉得奇怪，只是没有表现出来。她唯一想要知道的，便是邵佳玲此番邀她来的原因，以她的推断，定然不是在此做个旁听者！
　　邵佳玲没有对夏宁和夏雪两人的表现有任何反应，似乎这些都不是她所要关心的，待两人平静下来后才开始继续陈诉：“具体是什么人我也不知道，不过……”邵佳玲抬头看向了夏宁有难言之隐似得吞吞吐吐不愿继续。
　　“不过什么？”夏宁赶紧追问，一旁的夏雪也投以迫切的的眼神。
　　邵佳玲皱眉，见夏宁神色不安才缓缓开口：“抓走无忧的人夏叔叔应该知道是谁。不！他肯定知道！”
　　“我爹？”
　　“夏羽？”慕容轩咬了咬唇，暗骂了自己没能忍住。心想这狐狸的尾巴快要露出来了，自己万不能操之过急，以免误了大事。
　　邵佳玲蹙眉看向了几人，夏雪满脸愁色一语不发，而夏宁一脸疑惑，但更多表现出来的似乎是对邵无忧的关心；而慕容轩的眼神此刻向自己投来，方才她的语气，不用问也知道，她想知道的，应该是在夏羽身上的秘密。不！确切的说，应该是夏羽身后的幕后主使者。
　　“我的时间不多，所以我只能简单说个大概。”邵佳玲一改担忧神色，换上了坚定信任的眼神看向其他三人。
　　“等等，什么时间不多？”夏宁总是不适宜的打断，惹得慕容轩抛了一记白眼。
　　“前日夜晚时分，有个男子带了一队人马闯入了邵府，逼迫我娘交出李思雨，当时的我不明所以，心想着谁这么大胆赶到我府上撒野，不过现在我知道了，李思雨就是邵无忧，邵无忧就是李思雨……”
　　慕容轩听到李思雨这个名字的同时脑海不禁闪现出那个床前月下的模糊身影，以及耳畔荡漾的优雅小调，不过她还功夫仔细回想，将全部注意力放在了邵佳玲身上。
　　“似乎娘惧怕那人，只是对方一句话就吩咐我带人去了雪山找无忧。这两天我就在想，连我都不知无忧身世，他们是如何得知的？所以这个就是我想让你们去调查的事情。”
　　夏宁都不用想便在心底认定了这个泄露秘密的人，只见她怒目瞪向了夏雪。
　　“现在不是怀疑谁的时候！”邵佳玲大吼出声，她何曾没想过是谁走漏的风声，首先排除的是自己，可是思前想后似乎自己在这件事上也拖不了干系，所以目前要做的，是如何救人。
　　“对方到底出于什么目的我想你们应该比我更为了解，目前邵府已经被□□起来了……”邵佳玲感受到了眼前几人投来对自己异样的眼神，赶紧解释道：“当然也包括我，那些人每隔两个时辰便会去我房里问安，如此算来，我也该回去了！”邵佳玲起身，伸手将桌面那个火折子拾回继续道：“我所知道的已经全部告知于你们，所以救人的事情，只能拜托你们了！”说完准备按原路返回。
　　“等等。”慕容轩叫停了起身离开的邵佳玲。
　　“还有什么事吗？”
　　“虽然我还有很多疑惑想要问清，不过现在非常时刻，也只能等下次机会了。”慕容轩说着也站起身来。
　　邵佳玲正色：“若你们能成功救出无忧，任何问题，我将知无不言言无不尽。”
　　慕容轩点头微笑，续道：“你原路回去花费的时间会更多一些，并且还会暴露身份，我想此次你乔装出来，应尽量做得隐蔽些好，这边有条捷径是通往邵府的方向，你且随我来。”说着便走到了北面墙角的火炬下轻轻转动了铁盆下的机关，随即一道石墙转开，出现一条小道来。
　　虽然疑虑颇多，但时间紧迫，邵佳玲也只能快速跟上了。
　　“客栈那边，就有劳二位了。”慕容轩进入暗道的时候回头道了一声，随后石门又转了一些幅度，石墙又完好如初了。
　　密室内随着石门轰隆的一声陷入了寂静，此刻再大的房间对于她们二人似乎也显小了吧。
　　夏宁少不了用愤怒的眼光射在夏雪脸上，虽然想说想问想骂，可是此刻她们除了一起想办法救人以外，还能做些什么呢。
　　夏雪自然知道此番变故的矛头都是指向自己的，可是自己怎么可能是那个将李思雨推到火坑里面的呢？虽然她曾经有过，可是这一次，她可以对天发誓，她绝对没有！
　　可是！发誓有用吗？夏宁会信吗？不会的！如果自己换作夏宁，那她断然也不会相信！
　　“我们先出去，然后再商量如何去救人吧。”夏雪先开了口，声音轻柔，似在讨好一般。
　　“我只想你知道，不管是思雨还是无忧，我都未曾与人提及，包括我爹！”夏宁厉声说完便率先返回了来时那条暗道。言下之意是李思雨还活着以及她的安身之所，不可能是她传出去的。
　　夏雪在原地苦笑，见夏宁入了黑幕看不见以后，才无奈挥手将四角的光线给灭了个彻底。
　　呼~
　　夏雪吹燃了手中未曾放下过的火折子，金色的火光照射到她的脸上，那精致脸上散不去的愁色似乎越来越明显了，叫人忍不住想伸手拂去她脸上那股悲伤。
　　不知道第几次睁眼了，室内的光仍旧黄昏暗淡，唯一不同的是多了一道映在墙上的巨大身影，邵无忧有些微微发颤了。
　　对方似乎发现邵无忧已经醒了，只见那墙上的黑影变得愈加挺拔，再缓缓转变着方向来到她的身边。男子粗鲁的掰开了邵无忧的下颚，将那带着辛辣的液体强硬的灌了进去。如露的液体滴落到她的口中，瞬间融为一体形成荷塘，液汁溅到了她干涸的嘴唇，瞬间绽放为花，粉得娇艳，红得惹人垂涎；还有一道道小溪顺流而下，沾染到了她的衣衫，瞬间与那纱绸融为一体，叫人忍不住咽下了一口燥热。而那脸颊上暗红的血迹与汁液渲染出来的丝丝红绳，在那白皙的肌肤上画出了一朵朵鲜花。
　　似乎这个男子的爱好，不是如此这般画面……
　　邵无忧挣扎着将口中的液体吐出，可是那源源不断灌入鼻吼呛人的琼浆让她免不了咽下了许多，邵无忧奋力反抗，似乎要用尽全部力气般想要逃脱，无奈对方的力量太过强大，她除了将一床的被褥弄得扭曲凌乱以外，再没办法做出其他的举止了。
　　辛辣的感觉腐蚀了她的食道，对方看着邵无忧剧烈咳嗽的样子后很满足似的欣然松开了那只束缚着她的双手。邵无忧趁此迅速翻过身躯让自己好受一些，一阵阵咳嗽声带着些许的酒香弥漫在空气里，熏陶了这密不透风的房间。
　　“别以为装作一副病态就能惹得所有人的怜爱，也别妄想这样的病态就能逃过皮肉痛苦。”男子坐回桌前，冷冷的看向床上的女子，眼中除了冰冷以外，剩下的是些许细微的恨意。
　　床上的人儿有了些生机，似乎是因为酒精的渲染，让那本来苍白的肌肤上瞬间染上了桃花。
　　看着床上的人除了咳嗽以外依旧没有半点动作，男子不免又一次冷哼起来：“特意为你备的这些酒菜难道还要我动手一一喂你不成？”
　　一句冰冷的话，足以让那柔弱的人儿心生惧意，邵无忧抬头惶恐的看向了男子，那逆光之下冰冷的眼神让她忍不住背脊发寒……邵无忧缓缓起身，一步一步挪向了那已经变得冰冷的菜肴面前。
　　因为恐惧让她感到了害怕，随之衍变成疑惑，最后她开始迟疑起来，这一切的举动无不象征着邵无忧对食物里面是否掺有□□、迷药或者更为严重的药物而产生了疑虑。邵无忧迫于无奈，只能在男子的目光下拿起竹筷，将少许的饭粒刨人嘴里，如同嚼蜡般吞咽起来。
　　“如此美味的菜肴也不和你味口？”男子比划着眼前的酒菜，眼里肆意的打量着邵无忧。
　　变调的话语刺痛了邵无忧的耳朵，她缓慢的将筷子渗入菜肴，参杂着五色的芳香一同入了她的腹里。
　　男人嘴角有着细微的变化，他缓缓的伸手，想要抹去邵无忧脸上那让人生厌是红……
　　啪呲……
　　啪……
　　男子无心的举动让邵无忧惊慌失措，不慎一个踉跄摔倒在地，手中的碗筷更是撒了满地，她眼里写着恐惧：“你要干什么？”


第50章 肆拾玖
　　“你要干什么？”邵无忧的声音带着些颤抖，顾不得摔得有些许发痛的身体，她将全身的精力都集中在眼前这个男人身上，深怕对方会有什么异样的举止。
　　男子缓缓将伸出去的手收了回来，心里暗想为何刚才有了那般心思。看着跌坐在地的人他没有回答她的问题，只是缓缓俯下身子，微着眯眼睛看着邵无忧。
　　邵无忧看见男子之前眼中带着的厌恶感里似乎增加了一丝玩味的味道。随后她便听见了男子低着嗓子说道：“我要干什么？你等下就知道了。”
　　“饭菜里有药？”在邵无忧心底，这是明知故问的一句话。而此刻，她只是想要更确切的证实一下。
　　男子玩味的眼神变成了戏谑：“当然，而且还是那种能让你欲…死…欲…仙的药。”
　　果然！饭菜里有药！
　　邵无忧暗自嘲讽着自己的明知故问，她首先想的便是一死了之，可恨自己还抱有一丝侥幸心理，那轻生的念头只是一瞬间便转为怀疑，也许……也许还会有转机，也许奇迹能再一次发生在自己身上。
　　可是，以前看过的电视里的反面人物中，男人不都是贪财好色的吗？权利财色这样的东西不正是世上男人都想要的吗？邵无忧反复对自己强调，她不是故事的女主角，不是只要挣扎反抗，以及忍受痛苦煎熬就会有英雄救美的时候，救人的或许是女主角的青梅竹马、亲密伴侣、也可能是亲朋好友、情人、丈夫……可是，她有吗？她会有这样的人吗？
　　这个问题她没有答案。
　　邵无忧自知已经活不了多久，她深刻的明白能到这个世界，能认识夏雪、夏宁、邵家以及所有对她好的人，这些都是上天对她的恩惠，她不能也不可以抱有更多的妄想了！
　　邵无忧并不是怕死的人，只不过她更向往活着，因为活着就有希望，有希望就可以努力变成现实，只是此刻，她要放弃希望了。邵无忧觉得自己不够聪明，她看不透身边的人，纵然看过电视太多故事情节，但是她仍然无法猜出自己经历的桥段以及将来。
　　将来？以后？
　　似乎这些都不是她可以去想的了。
　　邵无忧脑海还在翻滚，无论什么想法到最后仍是死路一条。渐渐的，她的眼光逐渐转移到了地上残破的碗片上。
　　男人瞳孔中倒影出来的邵无忧好似一朵娇花开始凋谢，他眼尖的看见对方的视线有所转移。寻死？哼，他怎么会看不出来？男人缓慢的起身，用脚将打破的碗片踢开，整个身体挡住了大半的光亮，那眼中散发的冷光愈加令人发寒。男子微微屈身，伸手一抓，便将邵无忧整个人拖着扔到了床上。
　　“这个时候药效应该发作了吧？”男子有些得意。可是他却忘记了，那摔碎的饭碗不紧紧只是碗片，虽然带有锋利边沿的大块残片已被他踢开，可是那细小如指甲的碎片却还留在原地，同样锋利的足以割破肌肤，穿透血管。而此刻，邵无忧随手捡起了稍微大的一小片，并紧紧的攥在了手心。
　　男子没花半分力气便将邵无忧摔在了床上，力道不重，却也不轻。使得那柔弱的人儿冷不防的发出一声闷响。
　　男子沉默了片刻，见躺在床上未曾有过丝毫动作的邵无忧，心里有些不悦起来：“你不要考验我的耐心。说吧，东西到底藏在哪里了？不然，这药性发作后叫人□□焚身的滋味恐怕不好受。”
　　果不其然，邵无忧此刻已经擦觉到了从下腹传来的异样，全身也似乎变得异常敏感了。趁现在还算清醒，她不能再犹豫了！
　　邵无忧小心的将手心的瓷片带出，瞄准了脖子，眼睛也不眨一下的便用劲往上割……
　　“想死？”
　　男人观察的仔细，那丝毫的异动怎么可能逃得过他的眼睛，他一个健步单膝跪在床上将邵无忧那还捏着残片的手紧紧的抓住，奋力掰开将瓷片夺下后捏成了粉末，作为惩罚，男子愤怒的甩了她一记耳光。
　　啪~！
　　“看你还不老实！”男子冷哼。
　　呵！邵无忧冷笑了一声，红肿的脸上没了生息，她心死了一般躺在原地动也不动。
　　太大意了！男子看着邵无忧脖子上一条猩红的口子心里暗骂了自己一句，接着便松开了手，道：“你别以为死了就没事了！你若是死了，我们便会对整个邵家进行盘查拷问，到时候他们所受的苦，不见得能比你好几分！”
　　本已经没了心思的邵无忧眼里有了波动，她恼怒的抓紧床单，他们怎么可以这么卑鄙，她好恨自己怎么没能早点去死！此刻她开始厌恨自己的身体了，那异常感觉，包含那此刻还在暗自流淌的河流也让她费劲心思的想要去忽视。邵无忧咬着牙夹紧了腿，有些含糊不清的怒吼道：“你们到底想要怎样！”
　　“交出秘籍，就这么简单。”
　　“我没有秘籍！我不知道什么秘籍！”邵无忧按耐不住吼出了声，她心知再这样下去自己会忍不住那越发膨胀的欲望，可笑的是眼前的男子此刻竟然开始让自己产生了向往。她的头脑还很清晰，只是身体的异状让她有些力不从心，她警惕的看着眼前的男人站起身，不知道对方还会做些什么来，只能抓紧了衣襟忍着身体不适的提防着。
　　轰……石门自动打开了。
　　男子看向了出口，他自然知道这样用于囚禁的密室之门是怎样一种结构。为了提防有人逃出去，所以关押人的石门机关只设立在密室外层，所以此刻石门打开，说明了之前自己吩咐过看守开门的时辰到了。他斜眼看向了忍得满脸通红的邵无忧，觉得已经没了必要继续耗下去，要知道主人吩咐的事情不止这一件，他还有别的事情等着处理。但就这么离开他会担心眼前这个女子会出意外，轻生这样的念头他见多了，死的活的，还有一些半死不活的他都招呼过。虽然自己有提及如果她死了邵家会被牵连，可是天晓得这个女人会把邵家放在心上么。目前人还不能死，所以，需要用点什么方法让她不出意外的同时还能受到折磨。
　　男人看向床幔一角，眼神变得皎洁起来。
　　轰！石门在男人离开后自动闭合了。
　　床铺上，邵无忧四肢分别被束缚在四个床角，嘴里还塞满了布条，再细看，那床幔的一脚已被撕破缺失了不少……
　　燥热感、饥渴感、欲望感同时入侵到邵无忧每个细胞，她额际的汗珠不停的划过脸颊，可见她此刻受的煎熬无法想象。
　　呼……呼……越加浓厚的呼吸声时起彼浮，烛光里，邵无忧摆弄着束缚四肢的绳索，身体也禁受不住那磨人的感觉而不停的扭动。
　　“这药效持久，没个一两天散不完。不过你放心，这药要不了人命，而且还能让你头脑保持清晰，你好好想想吧！”
　　这是男人离开时说的话！邵无忧试着挣脱四肢的束缚，可是除了引发更加燥热的身体以外，丝毫未曾有松开的痕迹。邵无忧感受着身体里散发的潮热感越发严重，让她第一次体会到了什么叫做欲死不能了。
　　入夜，蓬莱客栈的店小二收拾着大厅准备打烊。
　　室内，夏雪和夏宁相邻而坐，两人紧绷着脸，斜眼一看，角落里还坐着一脸严肃的慕容轩。
　　夏雪沉默良久后，看了一眼身旁的夏宁，再看了一眼角落的慕容轩，有些担心道：“真的要这么做？”
　　夏宁一听有些发怒，砰的一声拍响了桌子，“那你还有什么更好的办法？”
　　夏雪看向了慕容轩，担忧之色不减反增：“这么做太危险了，我们甚至都不知道他们是什么人！还没弄清情况就这么贸然行动会不会太仓促了！”
　　慕容轩察觉到了夏雪投来的目光，解说道：“我这边早几天前就已经大致安排妥当了，变动是迟早的事。现下如果想要救出李姑娘，也只有这么一个办法了。”慕容轩再看了一眼夏宁，眉头紧锁起来。
　　自从那一年中秋寻仇过后，慕容轩就已经转战边疆，这些年跟着王将军征战沙场多年，见了太多血肉横飞，经历太多生离死别。而现在对于李思雨，记忆里除了那床前月下的身影以及一曲记忆模糊的曲调以外就没有别的了。依稀还记得当时自己被惊艳过，但那也只是稍纵即逝的感觉罢了。
　　“那，就这么办吧。”夏雪最终还是妥协了。
　　夏宁看着夏雪有些严肃：“夏雪，别忘记了咱们的约定。还有你，慕容轩。”资源整理：书里书外整理 群 号：479285782 非作者群说着转头看了过去，夏宁心想着不管慕容轩是否与自己有着骨肉亲情，眼下最要紧的还是尽早将邵无忧解救出来！
　　“嗯！”
　　“……嗯。”
　　夏雪和慕容轩应接有声，不同的是脸上的表情，一个是坚定，一个是满怀惆怅。
　　她们，到底订下了怎样一个约定呢？


第51章 【伍拾】
　　夜深，夏宁率先和慕容轩道别，而后夏雪也跟着离开。
　　夏雪关门转身，看见一旁的夏宁显得有些惊讶：“有事？”
　　夏宁点了点头，脸上有些难色：“此次若能成功救出无忧，你……一定要替我保护好她，直至我脱身，若是期间我有什么闪失……”夏宁凝眉正色起来，续道：“你绝对不能再伤了她的心。”
　　夏宁字字吐的铿锵有力，夏雪有些慌神的脱口说道：“有慕容姑娘在，不会有闪失的！”话刚出口，夏雪自己又忧心起来，不安的说道：“还有我呢，我也不会让你有任何闪失的。”
　　夏宁吃惊的看着夏雪想要问为什么，但却没有开口。她眼里写满了疑惑，她觉得夏雪还喜欢着李思雨，只是碍于自己夹在中间又没办法和她倾诉衷肠，而现在的时局不该盼着自己出点事方便她们和好如初吗？夏宁死死的盯着夏雪，心里有着千万个不甘。
　　夏雪见夏宁表情严肃的盯着自己好久，怎会不知对方所想。夏雪躲开了夏宁的视线低下头来，艰难道：“我三番四次将她推入险境，早就不配和她在一起了。”
　　夏宁垂下了眼，回想着两人在房间里夏雪对她所有的“坦白”，已经知道了她的为难之处。她不免开始可怜起夏雪来，但又放不下对她的恨。她可怜夏雪被她自私的父亲利用，又恨夏雪太过懦弱，不敢承认对邵无忧抱有的情感却一味否定。夏宁不愿继续深思下去，只怪自己知道的太多打乱了她原有的想法，却又庆幸自己早一步寻回了心爱之人。目前的她只想逃离，见她抬头看了看已被云彩半遮的明月，幽幽道：“很晚了，还有很多事情等着我去做，就此告别吧。”
　　夏雪看着夏宁步履蹒跚，心似被人揪住一般难受，但只有她自己很清楚，当初将思雨推入火海不能全怪父亲的教唆，主要还是自己对李思雨的不信任。记得那天她看见思雨和夏宁在一起时心生憎恨，所以便从了父亲的意思，以至于酿成大错。夏雪回想着记忆中对思雨说的话，那些信誓旦旦言词真真是可笑至极。
　　“思雨……这样污秽不堪的我，你还会喜欢么？”夏雪悲戚的发着细微的声音，这些话也只有她自己听得见罢了。夏雪抬头，见那云朵缓缓飘逸，将那轮圆月挡了个严实后才转身消失在烛火照亮的楼里。
　　心魂落魄的走了不知道多久，夏宁抬头看了一眼天空明晃晃的月亮，它虽然不及中秋时节般圆满，可是在这样的夜晚也能让人格外心安。对夏雪可怜也好可憎也罢，夏宁都不愿意再去顾忌了。只有邵无忧，她绝对不会做出退让，哪怕大家都说她时日不多，自己也要让她在生命最后的日子绽放出属于自己的光彩。夏宁心想着自己有朝一日会带着邵无忧走遍千山万水，会陪她一起体验人心冷暖，更要让她知道，自己的爱不输于世上任何一个人，哪怕最后自己的结局是孤独终老也在所不辞！虽然她知道能与心爱之人剩下的日子不多，却可以将这些时间变成自己人生中最美最幸福的回忆。所以夏宁下定决心，自己的行动不能有任何闪失！她会想好一个万全的计策，一分一毫都不得有误！
　　回到夏府，夏宁想尽快与父亲商议救人的事情，但此时已是深夜，便打消了念头待天亮了再说。夏宁回房路过书房的时候，却听见了夏云和夏羽在对话。
　　“爹！邵家都被软禁了，这个时候你不去帮忙，还要叫我南下？若是邵家一日不脱离苦海，孩儿哪里也不会去的！”
　　“云儿！为父的良苦用心你怎就不明白？你必须听爹的，明日一早便随你姐一起去帮我打理事情，其他的你都不用管了！”
　　“我不去！爹，实话跟你说了，那天晚上刘老板来府上来见你说了些什么我已知晓，他此番挑拨离间夏邵两家你怎么就看不出来？”
　　“云儿！你是越来越不听话了！我叫你做什么你必须言听计从，我这都是为了你们好！”
　　“爹！”
　　“宁儿，别在外偷听了，给我滚进来！”
　　夏羽偶来的一句话，让门外偷听的夏宁不由得皱眉，调整好情绪，夏宁板着脸推门入室，尴尬的唤了夏羽一声爹后，又急道：“我也哪儿都不去，爹你就不要说了。”说完还看了一眼夏云，见对方一脸雀跃后心里也有了底气。
　　夏羽沉默了片刻，然后叹息了一声，他挥了挥手，道：“罢了罢了，你们都回房歇息去吧，容我再考虑考虑，然后再作决定。”
　　“谢谢爹！”夏云终于送了口气赶紧道谢，幸喜于表，深怕父亲改变主意似得赶紧道别：“那孩儿就先行告辞，爹也要早点休息才好。”说完便拔腿而逃，出门时还不忘记暗地向夏宁拱手表谢。
　　夏羽将一切都看在眼里，嘴上不说，但是脸色很是难看。抬眼见夏宁还站在原地，眉头紧蹙着又叹息了一声：“夏云不懂事也就算了，你怎么也跟着瞎闹，说吧，有什么事？”
　　端坐高堂之人松下来的语气让夏宁提着的心稍微放松了一些，反复斟酌了一番后，夏宁怯懦的问道：“爹，无忧是您派人抓的吗？”
　　夏羽没有抬眼，只是缓慢着将桌面的茶盏端在手中后，才缓缓反问起来：“抓人？抓的什么人？那邵无忧与我何干？我为何抓她？”
　　夏宁见状也未做出什么反应，早就料想到夏羽会对自己假装不知情，所以也换了个语气续道：“若我所言之人以前名叫李思雨，后被邵家收留，修身养病在雪山……”
　　夏羽举杯欲饮，他早就知晓夏宁口中所说的邵无忧是谁，而此刻夏宁的言辞像是为他心中的怒火舔了把柴，夏羽放下茶盏，怒目登着眼前的夏宁厉声道：“李思雨？你也知道她是李思雨！你明明知道爹四处寻她，你早就知道却不曾告诉爹，为何？”
　　夏宁惶恐，连忙跪下辩解道：“孩儿也是有苦衷的，还望父亲体谅。”
　　“体谅？哼！”夏羽拍桌起身，甩袖转身背对夏宁，“你还当真我不知道么？前几日我问你所遇之人的时候就是在给你机会，本想你会对我有所信任，可当时你却故作隐瞒，我这个当爹的在你心里，也似乎是不值一提！”
　　夏羽很生气，他气愤自己一手带大的女儿居然会害怕自己会对她不利，本是孝顺乖巧的女儿却猜疑提防着自己的父亲，试问世上哪一位父亲能不伤心？更何况夏宁这么多年让自己帮忙寻人，若只是一般朋友怎会像她那般丢了魂似的日日买醉，经营人肉生意这么多年，这些女女相恋有悖伦常之事他怎会不明白，他只是不说罢了。而现在夏宁在自己面前口口声声说有难言之隐，夏羽只觉难过心寒，更是伤心自己多年的养育之恩抵不过她对一个女子的情谊！
　　察觉到夏羽的怒意，夏宁不免有些心悸，道：“孩儿没有怀疑过爹，只是害怕暗地里有人记挂着思雨还有那消失了的江湖绝学，我害怕自己口误陷她与水火……”夏宁偷偷看了看仍就背对自己的夏羽，无法看见也无法猜测父亲此刻的想法，只能硬着头皮说道：“自从那次中秋一别，我就知道自己喜欢上她了，两年间找她、寻她，听见她的死讯我悲痛欲绝，再见到她时我欣喜万分，我知道自己这样的感情有悖伦常，可是我就是克制不住自己想要接近她、保护她。就算爹生我的气也好，反对我这情感也好，我只是想在她最后的日子里陪她过些好日子……”
　　夏宁见夏羽的双手慢慢握紧，心想这些言辞还不够打动父亲，便想着加把猛料，将之前与慕容轩商议的言辞斟酌一番后续道：“抓了无忧又能如何，找到了那本秘籍又能如何？你们还有时间去参悟吗？朝廷那边的军队不出一个月就会抵达寒池！孩儿只是想带无忧一起离开也不可以吗？”
　　夏羽总算是有了反应，见他皱着眉转身紧张的追问道：“什么？！朝廷的军队不出一个月就到？你怎么知道？” 夏宁后面说的话他却未曾在意，一心只想辨别夏宁言辞中的真伪。
　　“今天在客栈慕容轩告诉我的，所以我要带无忧一起走。”夏宁正色，她就是要用这个筹码，换取邵无忧的安全。
　　夏羽眯着眼微笑起来，他舒展了眉头缓缓坐下，端起桌面那盏放了多时的凉茶喝了一口，道：“慕容轩的话如何信得？我这边收到的消息可是朝廷无能，这会功夫，估计还在为与番邦议和的事情忙的焦头烂额吧！你不要太天真了，免得被她耍的团团转！”
　　夏羽放下茶盏，紧紧的盯着夏宁，想从她的举止表情里看出些破绽。可是没有，他没有看到夏宁脸上的神色有半分变化，这意味着他需要重新考量一番了，也许慕容轩的话是真的！果不其然，夏宁立马接口道出一句话将自己打入冰窟！
　　“那是朝廷和番邦合伙做出来的假象，早在半年前朝廷就摸透了我们消息来源，所有部署都避开了我们的耳目，而我们这么久收集的都是朝廷有意放出来的假消息而已！”
　　夏宁的郑重措辞无不把夏羽惊得不轻，想他前不久才南下将消息收集起来整理后汇报给主上，却不曾想这些都是朝廷有意为之，他们一早就已经暗自行动了，想要打他们个措手不及。难道是这两年寒池生活平稳导致了他们认为朝廷已经默许了他们独占一方的假象，让整个寒池的防备部署都松懈了？
　　夏宁见父亲脸色发青，神色颇为紧张：“爹，既然秘籍已经不重要了，是不是可以放了无忧？”
　　“不可能！”夏羽挥手大声拒绝，回神看见夏宁惊恐的神色后又不忍起来，低沉道：“主上要抓的人不会那么轻易放走，何况她已经知晓了主上。”
　　夏宁听后忘记了思考，她瞪大着双眼看着夏羽想寻求帮助。夏羽话中的意思是被关的人要么死，要么永久□□，夏宁跪地哀求起来：“爹！你去求求他们，放了无忧，然后我会和她去一个没人的地方隐居，就此不问世事可好？”
　　夏宁见沉默的夏羽眉头深锁，知道此事不易，只能哀道：“那可以让我见她一面么？或者，将我也□□起来……和她一起。求求你了，爹……”
　　夏羽实在是无法忍受眼前一脸苦相的夏宁如此乞求自己，二十几年的父女情谊他怎么会不心疼，何况他最了解夏宁的固执，若自己不答应，她定不会放弃，万一做出让他意想不到的事情连累了全家，后果不堪设想，随后夏羽严厉起来，再三询问着夏宁，得到了对方的回答后，夏羽闭上眼叹息着点头同意了。
　　“主上心细如尘，眼里容不得一粒沙，你若是愿意加入，便有机会可以见她……”
　　“你若是决议加入，就应定期服用主上赐的丹药……”
　　“你若是带她逃离，毒性发作会全身如同虫蚁啃食般疼痛难忍，一月不续服丹药，必死无疑……”
　　“以上种种，你……不会后悔？”
　　“爹，孩儿决不后悔！”
　　夜晚无人的花园，夏羽微笑着赏月，见他眉头深锁，幽幽叹息：“秋心，宁儿痴情如我，是好还是坏呢？”


第52章 伍拾壹
　　夏羽沉着脸将夏宁带至张睿面前的过程其实很快捷，他自然知道女儿的心思，而他的顾虑也在一夜的深思熟虑后得到了释怀。是的，起初他是害怕夏宁被药物所控制有性命危险，可回想起秋心既然都能将夏敬天身上加强版的毒给解了，那她自己骨肉的总不会见死不救的。危险虽然避免不了，但他已经决心要做的便是如何在这乱世里护得这姐弟二人，自己的命运，他已经无法控制了。
　　在张睿面前，夏宁毫无犹豫的咽下了那粒丹丸，然后在张睿的询问下，将与慕容轩告商议好的全盘托出之后，很自然的得到了可以见邵无忧的许可。不过张睿疑心很重，仍然给她设置了条件，那便是没他亲口允许，夏宁也不可离开这地下城半步！
　　张睿待夏宁将所有事项汇报完毕后，便让随从将夏宁安排妥当，而自己和夏羽召唤了另外几个管事的进行商议。夏宁心知要取得张睿完全的信任非一朝一夕，而慕容轩要求她做的也不是一时半会儿就能完成的，目前她能有守在邵无忧身旁的机会，对她来说已经足够了。
　　地下城不比地面来得干爽透气，穿过层层看守，夏宁心里没底起来。她担心这样的环境下邵无忧身体状况是否良好，她害怕邵无忧已经受过什么刑法，虽然张睿已经对她澄清过还未对邵无忧动过邢，可是夏宁始终不太相信，不免又催促了眼前的带路人一句：“大哥，我们还有走多久才到？”
　　夏宁前方的背影没有任何变化，只是透过沉闷的空气传来一阵不耐烦的声音：“快了快了，就在前面。”
　　又走了片刻，夏宁还想询问的时候，带路的男子便已经停下了。“到了，就是这里！”说着的同时将墙壁一侧火盆下雕刻的龙头进行扭转，再从衣襟里掏出两支蜡烛递过来，道：“主上吩咐，给你一个时辰时间。”
　　轰！石门将墙壁拉开一条一米宽的裂缝，一阵阴冷又略带潮气的风扑面而来，夏宁微微蹙眉。
　　石门的里面没有一丝光亮，黑乎乎的一片似乎要将人给吞噬，夏宁心底生寒，低头呆滞的看了看手里的蜡烛后才恍惚明白，心里瞬间袭来一阵酸楚。
　　“要进去赶紧的，石门开启的时间不多。”带路的男子说完就转身离开了，也不怕夏宁趁机将人带走似的。
　　见男子在转角处消失后，夏宁不免冷哼了一声，她将手中的蜡烛攥紧，回神后迅速将蜡烛在火炬上引燃，悬着一颗心入了石门。
　　手中的光亮将黑暗一点点驱逐，入眼的是一张暗黄色粗布床幔包裹的小床，夏宁每迈出一步都显得有些忐忑不安，以至于她脚步的挪动都有些迟缓。
　　呼~呼~
　　一阵阵喘息声爬进了夏宁的耳朵，她惴惴不安的心有了些许放松，她欣喜般加快了脚步绕过了床幔，然后看见床上扭曲的身形在昏暗的烛光下显出的神色让她不由得青筋暴露。
　　夏宁眼光迅速搜索到了床头的烛台，用最快的速度将手中的蜡烛插放稳妥后，迅速取下了塞在邵无忧嘴里的布条，着急的询问起来：“无忧，你没事吧？”
　　被取下口中物的邵无忧连续咳嗽了几声，强忍着身体的不适，紧皱双眉抿嘴摇头，喘息着调整自己的不适，心里很是着急：“你……你怎么也被抓来了？”
　　夏宁没有吭声，只是心疼眼前的邵无忧，手里也没闲着，陆续解开了捆绑邵无忧四肢的绳索，眼里含着泪，嘴里回道：“先别管我，你没事就好，没事就好……”
　　可是夏宁心里，却如万剑穿心般疼痛着。
　　被解开束缚后的邵无忧艰难的将身体侧起来，四肢此刻已经没了知觉，唯独身上那股热浪一阵阵在她身上瘙动不止，邵无忧的絮乱呼吸持续不断，身上的毛孔似乎也在有意识的想要接近她身旁的任何生物，她已经忍得力不从心。见夏宁伸手搂住她的瞬间竟没能忍住自己往她身上贴合，想要与之痴缠起来。
　　“无忧？”夏宁本来心痛的神色被邵无忧的举止打乱，她有些疑惑，又忍不住欣喜，低头入目的是那桃花神色媚眼稀疏的挑人景色，夏宁不免心跳加快，她觉得自己有些喘不过气了，克制着欲望反复做着深呼吸。
　　邵无忧皱眉将头深埋在夏宁胸口，身体柔若无骨，那潮热呼吸吐出的气息在夏宁的心口引出阵阵热浪，邵无忧还再挣扎：“夏宁…打…打晕我，我……我快……控制不了…自己了……”。
　　从邵无忧口里断断续续发出的言语让夏宁有些不知所措了！
　　邵无忧被下了□□！神志却是清醒的！夏宁有些愤怒，伸手便想点了邵无忧的睡穴，可是感受着怀里的柔弱，心里又是万分的不舍。夏宁停在半空的手迟迟没有落下，她的眉眼里，装的全是‘媚态横生’的邵无忧……
　　邵无忧用尽最大的力气抓紧了夏宁背上的衣衫扬起脸，催促道：“夏宁…快…打晕我！”
　　夏宁这一刻没有犹豫，直直的朝着那粉嫩的唇低下了头，两唇贴合的瞬间，夏宁停在半空的手随之落下，怀中的人儿便软软的瘫倒在她的手腕里。
　　吻还在继续，而此刻夏宁的唇角，稍稍上浮了些许，她投入到了自己的感情世界里，可是眼角泪水的滑落，又好像在证实着这似乎只是一场虚假的梦而已……
　　寒池五月入夏却逢多雨，此刻整个寒池被雨雾所笼罩，除去了昔日干燥的气息，连空气里都能感受得到水的气息。
　　夏雪盈盈下楼，到柜台处取了一把油纸伞独自出了门。
　　刘潇缓了一步下楼，看着夏雪的身影镶嵌到街市上的伞花下后问着一旁拨弄算盘的刘娴：“夫人这是要去哪里？”
　　“没说，估计是出去散心吧，这几天夫人心情欠佳，我不方便问。”刘娴没有抬头，继续拨弄着算珠回答。
　　刘潇没有继续，只是微微皱眉，让刘娴递给他一把油纸伞后也匆匆出了门。
　　刘娴瞥见刘潇离开后便停下了手上的功夫，转头向角落里的慕容轩微微点头。慕容轩微笑会意，将手中茶碗里的水随意的泼洒在地。
　　靠窗一个正在喝酒的青衫男子放下了酒壶，匆匆在桌上扔了些银钱，戴上蓑笠离开了。
　　作者有话要说：
　　修文


第53章 伍拾贰
　　夏雪在此次解救计划中分配到的任务其实很简单，但也有些难。那便是要在寒池这偌大的城市里找到一个可以藏身的地方。目的就是方便用于夏宁带邵无忧逃跑过程中的一个短暂藏身地。但是后期慕容轩考虑到夏雪直接去找会比较招摇，便让自己手下的人先踩点选好了几个地方后，才让乔装打扮过的夏雪去做最后确认，接着便是要她准备一些将来夏宁两人会用到的细软及逃亡路上的必备盘缠。
　　已经三天没有了夏宁的消息了，慕容轩和夏雪脸上都显出了几分焦虑。暗室里，慕容轩将朝廷近日的动向及调整和夏雪详谈了些许，然后让她在八月十五以前准备好逃离寒池的准备。
　　慕容轩离开时对夏雪说道：“近期我们会甚少碰面，在这紧要时刻，双方都很容易显现出蛛丝马迹，你自己行事也要万分小心。”
　　夏雪看着慕容轩坚定的神色，心里不免又是一阵感慨：似乎在整个计划部署的过程里，自己显得太过渺小，有些微不足道了。慕容轩有自己远大的报复；夏宁对自己的情感又是那么的忠贞；唯独自己，不管是以前还是现在，似乎所有的所作所为，都只是为了自己罢了。
　　夏雪收回了思绪，起身也离开了暗室。
　　夏敬天的卧房里，夏雪端来了两人食用晚膳，由于一切事物转变太大，让她有些力不从心，而此刻也是一言不发的坐在茶桌前发起楞来，似乎她的心，已经跟着夏宁的身形离开了自己的身躯。
　　夏敬天自然看得出自己女儿近几日脸上的焦虑，与刚和自己相见那会的热情相比，这几天显得特别的生分了。夏敬天不免有些担心：“小雪，这些天，外面都发生了些什么？看你近日都魂不守舍的。”
　　夏敬天的话一下将夏雪拉回现实，此刻她脑海里面闪出了那天夏宁的话：“关于邵无忧的事，我对我爹，也是只字未提。”
　　只字未提！而她呢？似乎将这重要的信息透露了出来。难道……难道是父亲？夏雪猛然睁大了眼睛，看向了走向她的夏敬天。
　　夏敬天本来想坐到夏雪旁边好和她说些贴心话，自从那天夏雪追问自己山庄几十条人命的时候，他就认为自己造下的孽早已经不配做一个好父亲了。而夏雪突然看着他的眼神甚为慎人，着实把自己吓了一跳，心似被打入了冰窟。而后，他心底无明的冒出一丝歉意，想要开口打破这样的僵局：“小雪，爹有些事情想问你……”
　　“爹！思雨还活着的消息，你是不是告诉给别人了？”夏雪迫切的目光打在夏敬天身上，语气显得特别的激动。
　　夏敬天看得很明白，此刻的夏雪满脸写着的是惶恐与不信任，这让作为父亲的自己的心从刚才的回暖又瞬间变得犹如腊月的冰霜。他反复调整着呼吸，断定着肯定是李思雨那边出了什么事情才会导致此刻夏雪的失常。而夏雪和李思雨的情感纠葛夏敬天心里也能猜得出来，那驳论的情感叫人无法启齿，可是他也很清楚，感情的事情根本没办法控制，也就按捺住性子，小心的问道：“小雪，告诉爹，出了什么事？”
　　“爹！你到底有没有把思雨还活着这件事向别人说起过？”这一次夏雪是带着哭腔跪在夏敬天面前问道。
　　“你快起来！”夏敬天见爱女一副悲痛的神色心里很难受，他皱着眉头，柔和的回答：“爹从未告诉过别人，小雪你要相信爹。”
　　夏雪泪眼婆娑的抬头，而映入她瞳孔的是夏敬天笃定的眼神，似乎在那一瞬间，夏雪心中的墙倒塌了。无尽的内疚与无奈涌上来，叫她欲罢不能，只能伏在夏敬天的怀里，犹如一个刚被夺走了玩具的小孩。
　　门外，刘娴默默的转身离开……
　　刘娴静静的下了楼，又转了个弯回到了柜台，找了个舒适的位置坐了下来。她不明白，女人之间除了做朋友，做闺蜜，还能做像夏雪和夏宁他们期盼的邵无忧的恋人吗？这是怎样的一份情感，刘娴有些弄不清楚了，只是耳畔回响着夏雪的哭泣声叫她心里开始隐隐的波动起来。
　　刘潇的如意算盘没有打完，除了邵无忧以外，夏敬天成了他的第二个眼中钉。可是秘籍还没有下落，而身上所中之毒又不容小觑。秋心师傅身上还余下些许解药他自然不可能忘记，只是苦于没有借口讨要那么一粒，刘潇满脸沉疑，不停的苦心思考。
　　“刘贤侄，你打探到朝廷那边动向了吗？”夏羽的问话将刘潇拉回。
　　“目前还未有任何动向，倒是您这边，是不是该开始做些准备了？”刘潇稍加考虑后进行回答，在看见夏羽疑惑的眼神后又补充说道：“不怕一万，就怕万一！”
　　夏羽放下手中的茶盏，冷哼起来：“主上从来不打无准备之仗，这一点你倒是不用操心。你还是担心如何套出对方的计划以及夏家的秘籍吧。”
　　“谢谢夏叔叔提醒。”刘潇冷眉，心中自由一计生成，脸上得意之色免不了显露两分。
　　青纱帐内，白茫茫的水汽一片……
　　夏宁回头看了一眼被花瓣掩去身形的邵无忧，红着脸将身上最后一层蚕丝轻轻剥离。夏宁抬手抚向了木桶的边沿，带着忐忑的心，一步步，一寸寸的将自己也浸入到了那玫色的香汤里。
　　眼前沉睡着的，是自己朝思暮想多时的女子，夏宁贪婪的目光，侵略着对方身上的每一寸肌肤，接着，她缓缓将身体前倾，心脏似乎要蹦出身躯，以至于让她伸出的手都不时的在颤抖。先是秀发，转而是眉毛、眼睛、鼻梁，接着柔软的脸蛋，然后她的手指，带着她所有的目光，都集中到了邵无忧的粉唇上。
　　心脏的跳动似乎在对夏宁进行鼓励，寂静的空气又给了她勇气，无法按捺的野火在夏宁身上燃烧，似乎快将她燃尽了。夏宁猛的滑动水波，双唇便紧紧的附在了邵无忧唇齿间。怀中的人儿柔弱无比，夏宁无数个吻落在了邵无忧身上，是小心、是呵护，更多的是欢喜与满足。夏宁觉得自己浸泡的不是澡水，是炭火。燃烧着她的心，焚化着她的身。既然动了情，少不了欲.望陡升，夏宁的一只手，缓缓的变换着位置，最后藏匿于邵无忧胸前的雪色山峰上。
　　水波上的花瓣，微微颤颤……
　　忘情的夏宁以及昏睡的邵无忧浸身在玫瑰花瓣下的热水中，青衣罗曼，玉女娇羞，满屋的氤氲模糊中映射出虚实场景，本应该是一副充满致命诱惑的甜蜜画卷，而在此时，却带着一丝忧伤。
　　好梦，总会醒。
　　作者有话要说：
　　修文


第54章 伍拾叁
　　好梦，总会醒。
　　但是甜蜜，还会继续。
　　邵无忧梦到了自己，还有夏雪。
　　梦境中的她们，在漫天飘雪的玫瑰花园里欢快的舞蹈，她们手拉着手转着圈，相互的眼中的影子的全是对方的笑脸。梦境中的夏雪最后停下了步伐，双手捧住了她的脸颊，紧接着是一连串激烈的、密密麻麻的吻。从她的额头、眉毛、眼睫、鼻梁、脸颊，最后再是她的嘴唇，她闭上眼睛一一接纳了，再睁开眼，是夏雪温柔的笑脸。邵无忧感觉得到自己心脏跳动的频率在加速，也感受得到夏雪的手指在解开自己的衣衫，然后是花海中央她们缠绵的身影，让她雀跃、紧张，却又带着欣喜。
　　可是，邵无忧总感到有一股强烈的视线在追随着自己，她感觉似乎被人偷看或者发现了自己和夏雪的秘密一般，让她不由得紧张起来。邵无忧推开了压在自己身上的夏雪，开始找寻那股强烈的视线。
　　玫瑰花如花海一般在微风的吹动下摆动，如同海浪一样，时起彼浮，让她看不见任何的人影。而身后夏雪温柔的起身，欲把她身上仅有的绸缎给拉扯丢弃。邵无忧一把抓紧了衣襟，来回找寻那道扰人视线。
　　最后，夏宁站在了她的眼前，无视了夏雪，带着一脸柔和的笑看着自己，然后见她缓缓展开双臂，似乎是在等待着与自己的相拥，迎接她的回归……
　　邵无忧醒了，她缓缓的睁开了双眼，暗黄的光线并没有让她的眼睛感到任何不适，只是映入眼中的白色床幔让她感觉到了熟悉，她的额头渗了几滴汗珠，就在她转头的一瞬，那个方才在梦境中出现的人儿，此刻正带着一脸柔和的笑容看着自己，犹如梦境里一样……然后那个人儿走向自己，用着极其温柔的姿态与音色，对自己说话，字句缠绵，酥酥麻麻的音符让邵无忧有些沉醉。
　　有些许现实与回忆中的声音开始在邵无忧的脑海与耳畔相互交织起来：
　　“有没有觉得哪里不舒服？”/“我听说姑娘醒了，这便来看看，姑娘好些了么？”
　　“想吃点什么？”/“我叫夏雪，年方十八，思雨若是不嫌弃，大可叫我姐姐。不许用二十岁的年龄来糊弄我。懂么？”
　　“先喝点热粥吧。”/“不为什么，反正我就是信你！”
　　……
　　字字句句，眼前的夏宁和当年说话的人一样，无一不让邵无忧心里都泛着暖意。
　　多年的隐忍在这一刻得到释放，邵无忧只是一味的摇头回应着夏宁，泪水如洪水般泛滥，让抱着端着热粥的夏宁止不住的哭泣。
　　邵无忧似乎看见了心里的一朵花正在枯萎；而另一朵花，却正盛开。痛苦和甜蜜在她的心里盘旋，她知道自己的心，正在被摔碎；而她也知道，自己的心，又在被粘合。
　　这一刻，夏宁只是静静的等待着邵无忧的平息，她没有任何言语，只是腾出一只手回抱着怀里的人儿，她知道，自己已经开始挤入了邵无忧的心。她的爱，还会继续，永不停歇……
　　寒池往日萧条的街道上，陆陆续续的开起了大大小小的小店作坊。似乎整个城市的经济得到了一个飞跃性的提升，可是总有人知道，这些都只是一个假象而已。
　　蓬莱客栈内，夏宁跨步进入了慕容轩所住的客房，而在夏宁身后跟踪的身影也在客栈伙计的‘无意’冒犯后得到暂时的脱身。
　　慕容轩很巧妙的出门相迎，表情和平时与朋友相约无异，似乎两人一早就已经越好在此地碰面似得。慕容轩眼尖的打量了几个身影，然后淡淡说道：“好久没见了，到我房里坐坐吧。”
　　夏宁点头跟着慕容轩一起上了楼，而身后的影子却不小心与店小二送菜时‘撞到’，洒了一地的酒菜，掏完银子赔偿后想要跟上时，夏宁已经不见了。影子皱眉啐了一口，而后只能找了个空桌点了两个酒菜，耐心的等在了蓬莱客栈内。
　　关上房门，慕容轩一散刚才的笑容，双手紧握着夏宁，表情严肃却是担心的问道：“近日可好？他们有没有为难你什么？”
　　夏宁小心的将手从慕容轩手里抽出，一脸微笑的回答：“很好，他们并没有对我做什么。”
　　慕容轩先是有些不信任，见夏宁表情坦然一身从容的样子后，才放下心来。而方才夏宁将手从自己手心抽离时，慕容轩又不免泛起一丝尴尬，便一边为夏宁斟茶一边换着话题继续询问起来：“那邵姑娘你见到了？”毕竟，这个才是夏宁最直接的目的。
　　“嗯！”夏宁低头接过茶盏，一脸的笑容。
　　“看你这样，我倒是比较放心了。”夏宁的表情变化并未逃过慕容轩的眼睛，她很容易看得出来，夏宁此次，有了很大收获，心中不免也替她开心。“可是眼下的情况，我还是需要跟你再确认一下。”虽然血缘亲情在，可是当下，还是要为大局着想的。
　　“我知道你想问什么，但是在我说出来之前，我也想跟你确认一下之前说好的事，是不是都办妥了？”夏宁自然明白，慕容轩想要什么，这也是当初相互达成共识的条件。
　　慕容轩嘴角微扬，道：“避世之处，我已经让夏雪去打理过了。至于以后如何，还是你们自己定的好，盘缠细软都已经准备妥当，就等你们顺利归来的一天。”
　　“谢谢！”夏宁放下茶盏起身道谢，这一刻，她觉得自己的那个愿望，就快实现了。
　　“别，以后的事情还没准，时间要紧一些，你那边掌握到了什么消息吗？”慕容轩赶紧制止了夏宁的举动，将对方扶回座位后秀美微蹙起来。虽然夏宁说很好，神态也不错，可是，慕容轩还是会有所担心，更何况接下来要遇到的情况，会更加严峻。
　　“嗯，那我就长话短说。”夏宁又喝了一口茶后，便将自己在地下城看见的，以及夏羽告知的情况全部说给了慕容轩听。
　　……
　　“这么说来，他们兵力强大是因为药物控制？而且全是由邵家操控？”慕容轩听完夏宁的说辞后，不免有些震惊。虽然夏宁并没有完全了解张睿建立地下城到底有多大，掌握的兵力到底有多少，可是根据她说出的夏、邵、刘、张四大家族的利害关系，以及药力效果的发挥，这对于慕容轩自己，已经很有用了。虽然慕容轩以前也活捉过好几个叛乱党羽，也得知了一些这样的消息，可是那只是片面的，而夏宁口中所言，涉及到的夏家提供的资金，邵佳上缴的药品，以及张睿自身对兵器和人力的掌控，整个环节和分工如此明确，这让慕容轩需要花上很多功夫想个对策来应对了。
　　“是的！”夏宁回答得很坚决。
　　慕容轩听到夏宁的回答后，心中的大石头又压了回来，她激动的站起身来，带着不确信的眼神看向了夏宁：“那么你！？……”也吃了那样的药丸？虽然慕容轩的问题还没问完，可是她看见夏宁的安然自若，似乎她口中的那种求生不能求死不得的痛苦对她而言，根本就不值一提。可是夏敬天病发的情形慕容轩也看到过一次，她不敢想象，一个经历颇多的前辈夏敬天也被那样的毒折磨得不成人样，更何况眼前这个柔弱的女子？
　　夏宁看见慕容轩来回变换的脸色，一脸的微笑，“你不必过多担心，这对于我而言，算不得什么。因为不经历这样的痛苦，换不来以后的生活。我愿意为未来下注！”
　　为未来下注！
　　可是值得吗？你能得到什么？那个邵无忧可是一个将死之人！
　　慕容轩很想问夏宁，可是看着眼前这个人脸上的向往神色，又怕会让伤心难过。只能愣愣的坐回椅子，无法说出一字一句来。
　　放下手中的茶盏，夏宁缓缓起身。“时间也不早了，过多逗留会惹人怀疑，那我先告辞了。等你这边想好了对策，到夏府来找我。张睿那边，已经相信我们之间只是朋友的关系，让我借机向你套取情报，目前看来还没有对我起太大疑虑，我只等你消息。”
　　夏宁走的轻快与坦然。可是留下来的慕容轩却似坠入了万丈深渊，心中沉闷的感觉正逐渐加深。她只能反复咀嚼着夏宁那句话，想让自己想出一个十全的计策来。
　　夏宁的赌注是自己，而彩头，是不靠谱的未来。若是输了，邵无忧得不到，自己的性命也不保，可若是赢了，时日无多的邵无忧不知哪天病发身亡了，最后夏宁也只是落得个孤苦无依。
　　这些值得吗？慕容轩百思不得其解。
　　未来，变幻莫测。
　　打赌，不只有输赢。
　　作者有话要说：
　　修文


第55章 伍拾肆
　　打赌，不只有输赢。
　　夏宁刚一踏出慕容轩的房门，就正面碰上了匆忙赶来的夏雪。夏宁此刻淡然的心变得有些紧张起来。也许，过多的还是带有些许的内疚吧。因为她心里很明白，哪怕夏雪做过很多对不起邵无忧的事情，可是她心底，还是对无忧有感情的，而这种情感，只是比自己稍微薄弱了一点而已。
　　夏雪在听见刘娴跟她说夏宁到客栈以后，就放下了手里的事情快步赶来，却没想到还是迟了一些，眼见夏宁就要离开，心里既是委屈又是着急。委屈的是此刻已经不配打听李思雨的任何消息了，可是心底着急又无法压抑，只能将衣角拽得紧紧的楚楚可怜一般看着欲走的夏宁。
　　夏雪难堪的脸色夏宁自是一目了然，本来那颗想要惩罚对方的心也就软了下来，擦身之际她还是停下了脚步，转头微微说道：“她现在很好，你放心，我会照顾好她的。”说完也就潇洒的离开了。
　　夏宁走得太过潇洒，这让留下来的夏雪显得过于凄凉。是的，夏宁将她想要知道的已经清楚的说明了：她现在很好，夏宁会好好照顾她。
　　夏雪心里也坚信，夏宁比自己更会照顾好那个人。可是心，还是被刺痛了。
　　夏雪只觉得此刻自己头上的那片天，已经塌下来了，砸得她直不起身，让她呼吸不得……
　　那一晚，夏雪生病了，一场大病犹如风暴，来得毫无预兆，直到第二天刘娴去送早点才发现的。听说刘娴发现的时候，夏雪不停在说话，说的都是一些让她听不懂的话。夏雪整个人也憔悴了，一如她窗前摆放的牡丹花，正值花开艳丽时，却已经开始逐渐衰败、凋零。
　　秋心也查不出个原因，只是加以猜测的解说是以前的心病加重了，无药可医。但是慕容轩和刘娴应该会知道，其实还剩下一味解药，那名为“心药”的解药……
　　六月十日，风和日丽。蓬莱客栈门口就迎来了两辆华丽的马车，刘上进急忙出门相迎。而从车上迎来的，不是面带好奇游客少年，也不是面露倦色的途留商旅，而是一些带着着急神情的熟悉面孔。
　　第一个露面的是灵儿，只见她灵动跳跃，继而转身，伸手扶下了她的碧莲。紧接着就是另外一辆车里出来的秋香燕和何小美。没有过多的客套话，灵儿率先奔入客栈问着来迎接她们的刘上进边走边着急的问道：“我家小姐在哪儿？？病况如何？”
　　刘上进没见过灵儿和碧莲，更别说是闭月门的两人。他本以为是哪家的富贵千金，虽说夏雪近日病危，本应该是休业整顿，救人要紧。可是刘娴告诉他朝廷马上要开始进攻了，不能做出太大的纰漏引人怀疑，要跟平时一样开门做生意，所以刚才本想和往常一样吆喝，却没想到对方反而着急的先问了自己一句。但是幸好刘娴有先跟他说过夏雪的病情已经通知到夏雪扬州的家人，所以此刻有人问‘小姐’，毫无疑问指的一定是夏雪。继而便小声回答起来：“几位就是老板娘的家人吧？放心，有秋心师傅在，老板娘的病一定会好的。”虽然嘴上这么说，可是刘上进自己却心虚得很，若不是到一定程度，怎么可能把家里人都召集到这边来了？
　　灵儿听到眼前的店小二声声唤着老板娘，心里自然猜得出所说的是小姐，回想之前夏雪在自己提到她和刘潇感情时候的抵触，怎么也猜不透此刻为何变身为老板娘？想着想着眉头不免又深了几分，心里的着急完全忽视了刘上进说的后面那些话。
　　刘上进的话倒是让灵儿身后的何小美听得个真切，此刻不免扯动了一旁身旁紧跟着的秋香燕开始八卦起来：“听到没？夏姑娘现在是老板娘了！估计是和刘大哥日久深情结为夫妻了。”说时还不忘挤眉弄眼，惹得秋香燕有些生气。
　　“你就会多嘴！等下再乱说有你好看的。”秋香燕瞪眼恐吓，见何小美抿嘴窃喜后不免头疼，续道：“你也不想想，现在是什么节骨眼，那夏姑娘当真只是得了一般的病症，至于飞鸽传书让小师妹她们这么赶过来吗？”
　　何小美被秋香燕这么一说，差点没叫出声来，幸好秋香燕提前捂住了对方的嘴巴。
　　“两位师姐，能快点吗？”听见身后的动静，灵儿有些不悦了。
　　灵儿的音色带着不悦，何小美不笨，当然听得出来，气愤之下扯下秋香燕捂住自己的手想破口骂上几句。天知道，她忍这个吴灵儿不是一天两天的事了。要不是看在碧莲师妹的几分薄面，这两人非大打出手不可。而此刻何小美的手被秋香燕紧紧抓住，自然也闹不出什么太大动静，只能在她身后吐舌头做些鬼脸小声嘀咕‘诅咒’些什么。
　　秋香燕在一旁看个真切，拉着何小美加快步伐上楼，小声说起来：“小美，她们在一起毕竟也不容易，再说了，夏家小姐和她们相处这么多年，早就如同姐妹了，这个时候，你就少添乱了。”
　　何小美有些不情愿的嘟嘴埋怨起来：“你就向着她们，什么时候看你这么对我的？要么凶我，要么就是骂我。”话说着就打了个喷嚏，要知道，巴蜀此刻是炎炎夏日，而寒池，还带着微微的冷。
　　秋香燕听了也不接话，只将何小美拉近了贴着自己，将身上的披风拉住一角将何小美裹在了一起。外人看起来，似乎只是大姐姐拉着披风给妹妹披上挡风的举动，但是何小美却不这么觉得，她只是心想着，秋香燕应该算得上是喜欢自己的。
　　沉闷的火光下，张睿端着茶盏将杯中悬浮的茶叶吹散，然后缓缓的喝了一口。水汽在火光下腾飞，地下城好似因为这盏茶所蒸发出来的水汽，而变得更加潮湿了。
　　张睿撇了一下眼面前跪着的夏家父女，最后将目光锁定在夏宁身上，冷冷问道：“你说的……可是事实？”
　　夏宁冷笑：“当然，不然我怎么敢跟您提邵无忧呢。”
　　“是吗？夏羽，你是当爹的，你怎么看待两个女人的恋情呢？”张睿提高了嗓门，脸上带着的笑意让人猜不透他此刻的意图。
　　夏羽脸上泛着尴尬的神色，可是不一会儿，又显露着为人父亲的和蔼与慈祥，只听他对张睿回答道：“主人，实不相瞒，小女宁儿的确对那邵无忧，哦不！是李思雨，有着不符常理的情感，以前她借酒消愁那些日子，我现在想着也很是心疼。想当年我年轻时，不也为情犯过痴发过疯么，所以我能了解，感情的事不是那么容易动摇的。加上事物繁忙，也就没有加以劝导阻拦……”
　　“哈哈！”张睿未能等夏羽发表完他的慈父宽厚的一面言辞后便大笑出声，“夏羽，你跟了我这么多年，你的人，我自然能信三分，可是这同性相恋的事情，我可是头一遭碰见呀！你当我是在地下城呆的时间太长了呢？还是觉得我很好糊弄啊？！”
　　张睿脸上的怒色没他的口气来得那么明显，夏宁只是看见他咧着嘴将手中的茶盏向前随意一抛，便生生的砸在了自己的脑门上，杯子裂开的瞬间在她的额头割出一条长长的口子，红色的液体就这么掺杂在茶水中顺着她的脸庞滴在地板上。夏羽吓得赶紧磕头，声声道着：“主上息怒，主上息怒！”生怕张睿再一个不小心就会要了夏宁的性命。
　　“我爱她，比谁都爱，我才不管别人怎么说。此生只愿得她一人心，白首不相离，要我做什么都愿意！”夏宁脸上没有一丝惧意，只是任滚烫的茶水侵入自己的毛孔。受一点伤换取一点信任，用一点信任，就能将她们的希望无限扩大。夏宁觉得这很值，非常值！
　　张睿似乎很满意夏宁此刻的神色，他的笑容缓了缓，继续说道：“夏羽啊，我是很想信任你女儿的，只是近半年，我们总是会遇到一些自以为是的人，你是知道的吧，所以，我为他们专门研制了一种药，你也应该知道，我此刻想知道，你的女儿能不能让我信任。”站在张睿身后看着这一幕黑衣男子，怜惜的神色稍纵即逝，他会意的将手中的锦盒打开，放到了夏宁面前。
　　夏羽看见锦盒的那一瞬间就开始害怕了，那种药是之前夏宁服过的强效型，只有半个月的周期不说，没有了力量强化，只会降低自身功力，但是，发作时痛苦不减，只会倍增！此刻，她瞪大了眼睛想要劝阻夏宁，为了一个李思雨，不值啊！
　　可是夏宁看着锦盒中如樱桃大小的黑色弹丸后笑了，仿佛她很久没有这么开心过似的。她毫不犹豫的拿起放到嘴边，笑着说道：“若是主上能成全我和无忧，我定当当牛做马万死不辞！”说完便是放入口中，再端起地上带有茶水的大块瓷片，将茶水倒入口中，在夏羽惶恐的眼神中混合着咽下。
　　张睿看到这一幕很是欣喜，他点头赞许起来，冰冷的五官下，他将嘴角的幅度拉大了些许，随后跟身后的黑衣男子说道：“我们一起送夏宁回房吧。”
　　黑衣男子攥紧了拳头，瞥了夏宁一眼：“是，主人。”
　　张睿缓缓起身，他身后的男子紧跟其后，夏羽此刻也不做停留，扶着夏宁一起起身，跟在了黑衣男子的后面。而此刻，夏宁小腿有些发软，可是嘴角却微微向上。
　　胜利，不远了。
　　痛苦，不会持续太久。
　　作者有话要说：
　　修文


第56章 伍拾伍
　　痛苦，不会持续太久。
　　当张睿等人进入邵无忧囚门那一刻，危机感瞬间覆盖在了邵无忧身上，她还没来得及做出防备时，满脸血污的夏宁也跟着进入了她的视线，苍白的脸上有了轻微的变化，邵无忧毅然的起身，用愤怒的眼神射向站在前方的张睿，片刻后她又看了看自己面前的几个身影，最终将眼神锁定住了夏宁，而此刻的她的眼里充满的无助与惶恐开始变得暗淡无光，一脸的内疚和悔恨。
　　夏宁看得出邵无忧对自己的担心，那愤怒的眼神在稍稍的转动下变得茫然，夏宁有些心疼了，她害怕这样的状态会影响到她的身体，也害怕此刻的邵无忧会做出其它举动，虚软的身体此刻变得轻快有力，她挣脱开夏羽的搀扶，一脸笑容的走了过去，将那个似乎受了些惊吓的邵无忧抱在怀里小声呵护着：“没事，我很好，没把你吓着了吧？”
　　邵无忧收回视线，咬着唇，用颤抖手在身上摸索了一阵，似乎是在找寻什么，无果。最后，她将衣袖抓起，轻轻缓缓的擦拭着夏宁脸上的血污。泪水，如溪水般从她的眼角滑落。
　　夏宁觉得一点小伤，换取邵无忧的如此厚待，心里早似灌满了糖般甜蜜。只是那两行的泪水，让她倍感心疼。
　　“这倒是挺像对小姐妹的。”张睿不着边际的讽刺着，吓得夏羽差一点忘记呼吸。
　　感觉得到怀中人儿的僵硬，夏宁垂眼看向地上摇曳的黑影。她怎么会不知道对方的意思，心想着对方既然想看戏，那她也就不能拂了对方意思，此刻夏宁只能心里怀着抱歉，抬眼深情的看向此刻疑惑的邵无忧，一手抓住她为自己擦拭的手，一手拨开那快被咬破的唇，心疼道：“你就饶了它们吧。”话的尾音最终渡进了邵无忧的口腔，而此刻的夏宁，吻得是那么的情深，那么的意切。
　　邵无忧有些吃惊，身体不有得僵硬起来，呼吸开始停滞，那是一种说不上的无奈与无措。透过夏宁的发隙，邵无忧小心的看向了对面的几个身影，那个为首的人此刻正用精锐的眼光看着她们，邵无忧瞬间明白了过来，原来夏宁只是为了做戏给那人看。这里面一定有什么原因，想到此处，身上的僵硬也就软了下来，回过神来，邵无忧发现此刻夏宁的眼睛正含着笑意看着自己，她的吻，越发的温柔，她还带着笑意，不时在自己的口里挑动。夏宁松开了她的手，继而搂住了她的腰，这么明显的寓意，她怎么能不明白？
　　虽然有些害羞，邵无忧还是鼓足了勇气想要配合夏宁演下去。被松开的手环上了夏宁的脖颈，邵无忧闭上了双眼，用微冷的舌头开始小心的回应夏宁。这只是一场戏，可是为何自己心里会有一股暖意？
　　而这一幕，不只是让张睿相信而已，它更是刺激了旁人的视觉感官。夏羽此刻肚里翻江倒海，完全无法预料此刻的张睿会如何处置眼前如此猖狂大胆，有悖伦常的两人。
　　但是，张睿似乎想要更进一步观赏，就在他往前挪动步伐的同时，夏宁警觉的停止了她柔情的吻，似乎刚才邵无忧稚嫩的回应燃气了她心中的火焰，让她差一点忘记了身后旁观的人。她稍微理顺了自己有些急促的呼吸，抬头看向张睿，道：“主上，能给我一些和无忧独处的时间吗？”
　　张睿收回了本就僵硬的笑容，眯着眼睛，想要在夏宁脸上找出一点破绽来。可是他看到了夏宁脸上因动情却被压抑的微微急促的呼吸，以及脸上因欲望所泛出的红霞。他转换了目标，眼神又锁在了邵无忧身上，但是在她身上看到的，除了夏宁表现出来的以外，多了一丝羞涩与害怕。张睿有些满意，满意她们的表演还算真实，满意的是这样的画面还能激发出自己身上很久未能燃出的火热。
　　张睿走了，一起离开的有冰冷的黑衣男子，以及一脸担心的夏羽。
　　“对不起。刚才有所冒犯了。”石门关上后夏宁率先出口道歉起来。
　　这不是她第一次趁人之危了，但是以前的那些，只有她知道，而这一次，在邵无忧清醒的时候做出这些行为来，倒是有些心虚了。
　　“先别说这些，还是先把伤口处理一下吧。”邵无忧红着脸拉着夏宁坐在床沿，因为这里没有医药品，所以她只是简单的作了一下情理，再找来干净的衣服撕下一块将夏宁的伤口包了起来。
　　夏宁深情的看着邵无忧为自己表现出的一举一动，一言一行，哪怕是一个细小的眼神她也不放过。可是她心里清楚，今天这些举动，是有原因的。一想到这里，夏宁的眼神变得暗淡起来，心也莫名的开始悲伤。
　　虽然邵无忧没有问她什么原因，可是这个事实迟早还是要说出来的，夏宁开始犹豫了，她害怕失去现在拥有的……邵无忧在心里为她腾出来的那一丁点的位置。
　　邵无忧刚为夏宁包好伤口，夏宁就叹息着将原由说了出来。
　　“夏雪病了，病得很严重。”
　　邵无忧的身体又开始了短暂的僵持。她一直告诫自己要放得下，可是最终，她还是没能放下。
　　“有多严重？”邵无忧的嗓音带着担忧，她无法想象，什么样的病会让夏宁冒险到此，以至于非要在张睿面前让自己配合演上这么一出逼真的戏。
　　“严重到必须你去救她。”夏宁环住了邵无忧的腰际，深怕眼前的人儿变得遥远，所以要将她紧紧的抱住才算安心。待心里稍微有点安慰后夏宁才继续说道：“昨日秋心师傅来求我，让我带你去救她。”虽然夏宁已经从慕容轩口中得知自己的生母就是自己刚才口中提到的秋心，可是她心里还是极度不愿意去接受一个陌生女人做自己母亲的，所以就直接以名讳道出。而此刻，她的手更是不自觉的用力，想要将眼前的人嵌入自己的骨子里。
　　夏宁开始担心起来，抬头对着邵无忧，连说话都有些颤抖：“无忧，若是你出去了，会救夏雪吗？”刚问完话的她马上就开始摇头，低头自嘲起来：“我真傻，你怎会不去救她，你那么爱她……”
　　邵无忧瞪大着眼睛任由泪水滑落。她的眼泪自听见夏雪那两个字符的时候就没停止过流淌，她小心的捧住夏宁的脸庞，对上她失落的眼睛微笑道：“不许你乱说这些，若是能逃出去，我也不会留你一人在这里的！”
　　言语无比坚定，此刻邵无忧的心里，夏宁和夏雪有了可比性，她一心想要割舍的夏雪最终还是无法割舍，一味想要远离的夏宁此刻她却做不到逃离。两边都是她重要的人，夏宁早就在不知不觉中进入了她的心，而她的爱，也跟着一分为二，难以取舍了。
　　“无忧，你喜欢我么？”夏宁就这么让邵无忧捧着自己的脸问。
　　邵无忧沉默了，她不知道在这个时候该如何作答，可当看见夏宁的笑容开始消散时又莫名的心疼。
　　“若我说不喜欢，那一定是假的。”
　　夏宁一瞬间有种破涕为笑的冲动，她紧紧地抓住了邵无忧的手站起了身，兴奋道：“有你这句话我就死而无憾了。”虽然此刻的欣喜挂在了夏宁的脸上，两人对视片刻后，夏宁皱眉变得严肃起来：“目前我们暂时还不能离开，但是夏雪那边也不能拖太久。”夏宁深吸了一口气，伸手将邵无忧脸上的泪水擦干，眼里又充满着笑意继续说道：“如果我所料不差，这几天张睿可能会有所行动，届时我还需要你配合我继续演戏…”说到此处夏宁有些心虚了，眼神闪躲着转头，避开邵无忧的目光后继续说道：“若是顺利，你就可以离开了，到时候有人会掩护你去见夏雪。我可不想她就那么死了，不然，你的心里就只剩下她了。我好不容易才赢得你的欢心，我可不想让这么久的努力付诸东流。”
　　未能察觉夏宁话中演戏后她的表情，只是听到最后邵无忧小声的嗔了一句：“傻瓜，这样值吗？”
　　是呀，这样冒着生命危险闯入狼窝，值吗？
　　作者有话要说：
　　改


第57章 伍拾陆
　　对于夏宁而言，这很值！
　　“值，怎么不值？” 夏宁将邵无忧拦在怀里，带着乞求的口气询问：“无忧……你能答应我一件事吗？”。
　　“你要我答应你什么事？”邵无忧稍稍挣脱了夏宁的怀抱，她不敢面对此刻的夏宁，更不敢想接下来要发生的事情。因为这样的场景，她在电视上看到过很多次，那可都是一些生离死别前的嘱托啊！
　　夏宁何尝看不出邵无忧的心思，她笑了起来，“小傻瓜，你想到哪儿去了？我只想让你答应我，等夏雪好了，和我一起离开尘世去深山隐居，过逍遥的日子。你可以答应吗？”句句诚恳。
　　邵无忧脸上的担忧笑死了，换上的却是一丝苦笑：“可是我快死了，夏宁，你这么做真的不值得！”她无法想象，自己何德何能？她早就命不久矣，夏宁的一切付出，都不可能有所回报。邵无忧心里很清楚，如此下去，眼前这个痴心的人儿最后得到的，除了悲伤悔恨以外，再无其他。她不想给夏宁留下太多痛苦，所以才会一直那么疏远她，躲避她。
　　邵无忧不是烈火，夏宁也不是飞蛾，可是那飞蛾扑火的情景依然在她们身上发生了。
　　“你就当为我圆一个梦吧，多留些美好，也不至于抱憾终身。”夏宁柔和的说着，仿佛已经承认了邵无忧会答应她一般。
　　这一夜，会继续无眠……
　　第二天，张睿同时召见邵无忧和夏宁两人，他的决定出乎了夏宁的预料。张睿不但同意放了邵无忧，还愿意成全她们！
　　成全？
　　对，成全！
　　张睿此刻不但为她们准备了喜服，还准备了美酒。高堂红烛，除了没有吹打的喇叭和铜锣，该有的，都准备好了。似乎这一晚上，张睿把所有心思都花在了她们身上。
　　在侍卫的催促下，夏宁警惕的带着邵无忧换上了艳丽的红袍――这是双生的新娘装饰，两顶珍珠凤凰头冠，外加两件大红的牡丹刺绣长襦裙。
　　这一切来得太快太突然，胜似梦境。
　　但却是事实！
　　此刻穿上了嫁衣的邵无忧娇艳美丽又太过诱惑，让夏宁忘记了它存在的假象与背后的黑暗。高堂上难得的坐着两人，一个是张睿，另外一个自然是夏羽。而张睿身后的影子，依然还是保持着他惯有的身姿。
　　这，便是要拜堂成亲了。此刻不知哪里跑来一个“司仪”，提高嗓音的喊出了声：
　　一拜天地……
　　夏宁转头，透过珠帘不信任的看向屈膝福身的邵无忧，心里说不出是喜悦还是忐忑。直到邵无忧转过脸投给自己的笑意让她安下了心。
　　二拜高堂……
　　转身之际，夏宁牵上了邵无忧微冷的手，一同向夏羽和张睿俯下了身。
　　夫妻对拜……
　　似乎是自己想得太多，夏宁转头看向了高堂之上，一脸尴尬的父亲与满脸笑意的张睿形成了鲜明的对比。虽然她还不明白张睿此番是何意图，但是心底还是抱有一丝感激，哪怕这些全都是假的，但她们终究是拜了堂，成了亲，也该算得上是‘夫妻’了吧？
　　送入洞房……
　　夏宁牵手邵无忧，在司仪的带领下，真的就走向了张睿为她们所布置好了的洞房里。似乎这就是理所应当的，可是夏宁在欢喜过后，却疑惑的看向了一路跟随的张睿等人。
　　“主上，您这是什么意思？”夏宁终于恢复了冷静，皱眉对上了张睿嬉笑的脸，很是不悦。
　　侍卫在此时为张睿搬来了椅子，然后是一道屏风。
　　“当然是闹下洞房了，这不是惯有的习俗吗？” 张睿说得不以为然。
　　夏宁看了一下房内的布置以及来人搬来屏风开始摆放，心里已经叫骂起来，眼神更是像一把刀子似得瞪向了一直低头不语的夏羽。
　　邵无忧怎么会看不明白，原来是她们太天真了，以为之前的一场演戏就能换取张睿的信任，但是此刻她们才明白，那只不过是张睿的试探罢了，真正考验她们的，现在才开始！
　　“良辰美景，新娘们不喝交杯酒吗？”张睿话音刚落，就有人端上了一壶酒。
　　谁知到有没有毒！？
　　张睿坐下了身，玩味的开始摆弄起了拇指上的玉器。“放心，这本是普通的酒水，不过是为你们加了点催情剂而已。”
　　果然！这就是所谓的黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　“我想，邵姑娘应该知道药性，这一次，仅有两个时辰而已。时间一过，你们就都可以离开，不好么？”张睿继续玩味着道明。
　　而此刻，侍卫已经将一道道的屏风摆在了张睿和床的中间，屏风上所描绘的是一副娇艳盛开牡丹与凤凰，可见张睿用意至深……
　　夏宁心中愤恨起来，早知如此，她宁可夏雪病死也不会出此下策！不但是自己，连她最爱的邵无忧也要受此牵连。这一切怎能让她不悔恨？
　　张睿冷血！这是夏羽千万次强调过的，若是就这么僵持下去，不但救不了邵无忧，更可能让两人双双命丧于此！若只是自己也就罢了，可是连累邵无忧可是夏宁万般不愿意的。虽然自己无惧死亡，夏宁也相信邵无忧也会如此，可是张睿的手段万千，谁能预想他会想出什么样的刑罚让她们求生不得求死不能呢？
　　邵无忧很清楚了，她只觉张睿的变态程度令人发指。虽然自己没经历过，可是她还记得，小时候不小心听到过的邻家大叔谈论大城市里有过的淫.乱演出，那是让人唾弃和辱骂的见不得人勾当！而此刻，似乎自己即将要变成那种自己为之唾弃的人的行列中去了，而区别只是在于，一个为钱，一个为命！
　　夏羽也明白此刻眼前的两人早就已经骑虎难下了，张睿的命令他无法反抗，可是这样的行为他也为之愤怒。但他很清楚的知道这后面的结果。如果夏宁她们喝下了药酒，做完了戏，那么就可以自由外出。只是夏宁还是无法逃脱张睿的药物控制，如同自己这般做个傀儡，但性命无忧；反之，后果则不堪设想。地下城被一百多种酷刑折磨至不成人样的画面历历在目，夏羽的心都提到了嗓子眼。为了不让女儿受苦，他也只能强忍着愤怒，劝说着眼前的两人，道：“春宵苦短，主上如此这般成人之美，还不快快道谢？”
　　“爹！……”
　　夏宁还想说些什么，却被邵无忧制止了。她紧紧握住了夏宁的手后，再颤颤的接过来人递来两杯“美酒”，递于夏宁，待对方接过后，便将自己举杯的手绕与对方拿酒的腕，一句“谢谢成全”便是一饮而尽。
　　名声、清誉，都一文不值！夏宁的性命，才是邵无忧想要去争取的。
　　举杯示敬，夏宁已经放下了心中的忐忑，四目相对，心灵相犀。此刻，她们并不需要言语，单凭眼神的交流，便已知道对方想要表达的意思……
　　邵无忧，你可曾愿意？
　　邵无忧微笑点头，虽然有些担忧，可是，此刻，她已经决定将自己交给夏宁。这不是一早就做出的觉悟了吗？
　　不曾放下酒杯，夏宁只是用另一只手附上邵无忧的手腕，带着幸福的笑意，绕过了屏风，走到了床前。
　　身体的骚.动开始慢慢发酵，夏宁含笑夺过邵无忧手中的空杯，然后双手一挥。室内瞬间变暗了。
　　邵无忧耳畔响起酒杯碰壁后摔碎的声音，同时，一阵带着魅惑音色的□□贴近了她的耳际……
　　“谢谢你……”
　　“我爱你……”
　　作者有话要说：
　　狗血+无聊~


第58章 伍拾柒
　　蜡烛熄灭，黑暗袭来，石门外摇曳的烛光猛地闯入，室内的景象朦胧却又清晰。
　　张睿并没有因为夏宁的举止而生气，黑暗中的他微微扬起唇角，他很识趣的闭上了双眼，用耳朵欣赏着黑暗中正在上演的激情……
　　在地下城，火――是唯一的光源，无论白天黑夜都会一直熊熊燃烧。地下城不像地面的人家那样，没了灯火的照明还能接收太阳的光芒或是月亮的洗礼。哪怕夜色里乌云遮月，那星星、白云都还能折射出细微的光亮，结合水面反射的薄弱的粼光来去除些黑暗，人们还可以通过影子的色彩拉锯出清晰的纹理去识别。所以此刻，没了火光的夏宁只能靠着听觉和触觉来激发出视觉……
　　黑暗来得凶猛，不留一丝余地的侵占了房间的每个角落，不过好在石门口昏暗的光晕还能勉强抵挡住那黑暗的攻击，在那个狭窄的的光源所能探到的地方，夏宁透过屏风能清晰的看到几个模糊身影。这样的环境稍微让她稍稍松了口气，因为她能断定她们所处的黑暗是不会让那些人看得见那么一丝一毫来。她唯一觉得不满的是，这样境地让她无法堵住他们的耳朵！
　　黑暗的来临让邵无忧有了一瞬间短暂的放松，可是身体里的异动份子又开始不安起来。她不适应的闭眼，待睁开眼之际，她很自然的就发现了此处唯一还存在光源的地方……
　　还好，她们处在黑暗里！
　　邵无忧提着的心方才又踏实了一分。
　　不！不能有一刻的放松！邵无忧体内的异常分子已经按耐不住地骚动起来，那激烈的心跳以及燥热的身心让她的呼吸紊乱了。她不断的提醒自己：要保持警惕！她有些不确定夏宁是否还在她的身旁，她急忙伸手想要证实一番时，惊慌的心在手心传来的软热后得到了平静。
　　夏宁的思绪被邵无忧的碰触所拉回，她握紧手中的那抹温度，一手将头上顶着的‘千金累赘’迅速拨除。
　　凤冠撞击地面的声音惊扰了室内的平静，那滚落滑动的球体似乎是在为好戏拉开序幕……
　　除去了头顶的重量，夏宁的手便开始缓缓的转变了目标。而此刻她的眼睛里冒着星光，似是快要沉溺了……
　　夏宁纤细的手指在空气中微微滑动，冰冷的空气绕着她的指尖游走，然后她摸到在空气中微颤的珠钗，根据记忆小心翼翼的触碰着，那是邵无忧的霞冠，不舍的放开手中的温度，她腾出另外一只手在黑暗中轻轻的为邵无忧取下了那早已颤抖不止的珍珠头冠。
　　又一声敲击声，更多的珍珠滑落了下来，那与地面摩擦的痕迹分散在各个方向，好戏的帷幕，总算是被完全拉开了……
　　夏宁略微平复了一些自己急促的心跳，稍稍调整了一下自己早就紊乱不堪的呼吸。一只手重新拾回了方才的温暖，而另外的指尖又开始了新一轮的探索：从柔密的青丝到顺滑的绸缎，那是发髻到肩膀的微小地段，指尖持续顺流而下，她很自然的寻到了她所想要找的另外的手心。夏宁并不知道这样的自己会让那人儿加快呼吸，她只是想这个人牵引到一旁四方木质的柔软上……
　　那催情的药剂，似乎这才开始慢慢的……慢慢的，发挥着它的药性……
　　夏宁的眼睛在这一刻似乎可以看清一切，因为她能将双手准确无误的抚在邵无忧那稚嫩的脸颊上。她的眼里，邵无忧此刻已经镀上了一层金色的光晕，连那人儿细微的毛发她也能清晰的看见。她的手，再一次抚摸上了邵无忧的眉、眼、鼻、唇……直到她的吻，第一次‘光明正大’的开始在邵无忧的身上进行领地的划分与注释。
　　领地最终的城堡，她还是选落在那朱色的柔软中。
　　舌尖，不再冰凉。它拂过柔滑的暖壁，击破那坚固的玉石，最后探到了已经搁浅的洞峡，勾起那还在沉睡的游蛇。
　　夏宁轻微的蹙眉，脑海中清晰的播放着怀中人儿脸上应有的羞涩。她太过害羞，这让夏宁既是心疼又是欢喜，她狡黠的将笑容展开，发热的脑袋在催情剂的催促下让放弃了方才的小心翼翼，对邵无忧发起了猛烈的进攻。好在有催情剂的帮助，邵无忧变得大方，不再对自己死守不放了。
　　游蛇被成功唤醒，它妖娆的身姿被夏宁的狂蟒追着赶着……
　　“嗯……”
　　邵无忧轻微的字节发音不小心溢了出来，毫无征兆的音色挑动着两人紧绷的神经，夏宁兴奋的想要进行另一番攻击的同时，邵无忧害羞的停止了这样一个几乎让她觉得氧气即将耗尽的吻。
　　邵无忧深深的喘息声将夏宁推出了亢奋的漩涡。
　　夏宁稍稍平静下来，此刻她习惯性的摸索着床沿，利落地将床帘放下，似乎这只是一种习惯，一种她从来没有过的习惯……
　　丝质的幔帘划过指尖，它围绕着小小的木质床沿，将它归成了独立的国界。只是一层薄薄的布帘，却给夏宁带来了极大的安全感。
　　夏宁侧脸低头，神情愉悦的看向了黑暗中的邵无忧，她感觉自己的脸在被火烧一般，那不是在害羞，而是激动！发热的脑海以及心脏急速跳动的频率更是让她将邵无忧毫无防备中压在了身下。
　　邵无忧的唇，再一次被袭击了……而夏宁的指尖，开始了第三次目的性的探索。
　　邵无忧回应着夏宁激烈的吻，以及那游走在身上似火一般撩动自己的指尖，先是发丝，然后是脸、颈、胸、腹……夏宁来来回回，略带用力的缓慢抚摸，所到之处均让那绸缎下的肌肤变得火热难忍，让她忍不住抓紧了床褥，想要挣脱这样的火焰束缚。正当她快要无法忍受这样的热度时，一阵清凉袭来，邵无忧发热的脑海正想着感受这样一阵清凉的同时，夏宁用她火热的唇在自己胸口投放印记的那一刻，红霞便爬到了她的耳根。
　　此刻的邵无忧是一个被丝裹住的茧，正被夏宁一点点抽丝剥离……
　　最后的防备破除后，夏宁停止了举动。黑暗中只剩下两人数不尽的心跳，入耳的更是一些让人发热的紊乱的呼吸……
　　药效，快要到高峰了……
　　作者有话要说：
　　修文


第59章 伍拾捌
　　[本章节已锁定]


第60章 伍拾玖
　　激情过后残留的，不是甜蜜，而是爱与恨的隔离。
　　缓缓睁眼双眼，朦胧中逐渐清晰的昏暗画面闯进了邵无忧的眼中。她脑中似乎有一团迷雾，让她分不清现实，好像这一切都只是一个梦境而已。而垂眼看见的香艳画面又在告诉她，这些都是事实。
　　自己……貌似做了一件无法挽回的事情，然而事发的对象却不是她心里想要的那个她。邵无忧心里，百感交集。
　　“醒了？”
　　柔和的声音伴随着空气的颤动传到了邵无忧的耳朵里，她稍微舒展了眉头，嘴角上扬，转头看向了一脸妩媚温柔的夏宁，单腔哼了一声“嗯。”她不想让夏宁看到此刻的自己，担心这样的表情会深深伤害到她。
　　好在此刻光线暗淡，让对方看不清自己的表情。
　　夏宁边伸手将邵无忧额头凌乱的发丝拨到耳后，道：“身体可有什么地方感到不适么？”她有意的避开邵无忧的眼睛，深怕从她眼中看出一丝的悔意与不甘。而后见邵无忧垂眼摇头后突发的紧张感又补充道：“他们早就离开了，不必紧张。”却不想自己的一句话，让声旁的人儿颤抖起来。接着她就听到了那几个不愿意听见的字眼。
　　“对不起，连累你了……”
　　“怎么会是连累我呢？”夏宁伸手搂住邵无忧，对上了邵无忧的眼眸：“我很高兴，高兴还来不及呢。我还怕你……”
　　话就这样停止了。
　　那双含痛带苦的眼，估计夏宁永远也忘不掉了吧。夏宁此刻似乎有所觉悟，她所做的一切也许根本就改变不了什么，而这一切的一切又与她的初衷背道而驰。她开始懊恼，她不该那么自私，不该把一切当做借口来将邵无忧占为己有。哪怕只是身体――也不行！
　　夏宁别开脸抿嘴笑了笑，平躺着身躯，看着头顶的幔帐有些无力道：“我知道，你心里没有我。你的眼睛从来都看不见我。我都知道，你的委屈，你的爱，你的一切的一切，从来都不是为了我。一直以来都是我在自作多情，连这一次……也是。”她侧身眷念的抚上邵无忧的脸，续道：“其实一直都是我害了你……”从答应父亲的那一刻便已经开始了。
　　“带我离开吧……”邵无忧伸手握住了那只在自己脸上游走，带着一丝冰凉的手，抛弃心里那些残留的伤痛，换上了甜蜜的微笑继续说道：“然后我们一起，去过属于我们两人的生活……”
　　听着邵无忧这样蛊惑的话语，夏宁似乎听到了脸上泪水凝固的声音，深怕眼前的人儿会在下一刻反悔似的，她都来不及考虑就应声道了一声：“好！”
　　看在夏宁眼中的邵无忧笑了，那种平静的笑，那种安心的笑，那种……她喜欢的笑。
　　可是随后她又听见邵无忧缓缓的道了一句让她那颗澎湃似火的心能瞬间转凉的话语：
　　“等夏雪她病好了，我们就可以永远离开这里了……”
　　那一瞬间的喜悦让夏宁差点忘记了邵无忧心里那个常驻的夏雪！夏宁觉得自己的幸福太少了，少到只要有一丁点的希望她就想抓住不放……
　　所以，哪怕只是一点点的幸福，她也会为之拼尽全力。虽然，这过程会很痛苦，但是她不是早就已经做好觉悟了么？她将抱着的邵无忧紧了紧，另一只手顺着她的秀发来回抚摸苦笑起来，道：“嗯，只要是你想要做的，我都会为你去做，无怨无悔。”
　　夏宁的一举一动都在邵无忧的心底荡漾，她回抱住夏宁微凉的身体，一声谢谢后再无其他，因为她不知道，除了谢谢她还能说些什么。
　　夏宁听后心里得到了少许安慰，至少，邵无忧还是心疼自己的。她闭上眼睛深深的在邵无忧额头印上了一个大大的吻，然后用欢快爽朗的声音道：“我们走吧……”。
　　还没等邵无忧有所反应，夏宁就一把掀开身上的被褥，赤.裸着身躯一跃而起。夏宁似乎要将心脏从荆棘中释放一般，此刻的她似乎回到了曾经那个阳光、潇洒的少年，她快速的辨别到了地上的布绸，随意搭在了身上，欢快且豪爽的对上邵无忧黑暗中不解的目光，柔和的说着：“这里的风景太差了，愿意陪我出去散步么？”夏宁逆身于石门方向投洒的火光中，眼睛中散发出无限的光芒。
　　身上刚有的凉意逐渐被驱散，此时的夏宁似乎带着阳光，让邵无忧忘却了她此刻该有的娇羞模样。不知为何，她突然起了想去拥抱夏宁的念头，只是一个起身，也顾不得自己不着寸缕的身体，她一把便抱住了夏宁，心底的酸楚疯狂的涌动着，她知道，自己的心，也在为她痛，为她苦。为她这样一个一心只为自己的女人，却从不珍惜自己的女人。
　　夏宁被邵无忧突来的拥抱给震住了，原来，放下所有的不甘心，也可以有所回报……
　　夏宁将手上早已拾起的衣衫在黑暗中抛出一道弧线，稳稳的搭在了邵无忧赤。裸的身上。她开始有些宠溺起来：“走吧，我一刻也不想在这里待着了。”
　　“嗯。”
　　走出地下城的每一个步伐都是轻快的，都是迫切的。夏宁拉着邵无忧似要将所有的不快抛弃一般，鼓足了所有的动力朝前奔跑，就连两侧墙壁上的火焰也随着她们那股强劲的风顺势倒去……
　　通往地面的大门似乎在待命一般，越接近的时候它便越发的积极敞开，直到夏宁和邵无忧跑离它十米以后的地方才慢慢的关上。
　　此时，天还没亮……
　　宁静的城市；快速的步伐；急促的呼吸；还有――夏宁脸上灿烂的笑容……没有人会去在意她俩不整的衣衫，也不会有人看见她们脸上的桃花灿烂，更不会有人取笑她们红白不一的怪异打扮。那只是一种心情，一种放松的心境，只能意会，语言如何去描绘也只会显得苍白而已。
　　邵无忧就这么任夏宁拉着自己一路在着安静的城市里狂奔，她看到了夏宁的发梢在空气中随意的摆动，她看到了夏宁侧脸上布满的笑容，她感受得到夏宁手心里传来的温度，以及……夏宁那带着坚定信念的眼睛。邵无忧也开始笑了，这一刻，她觉得自己是夏宁的新娘，是一个应该幸福的新娘……
　　步伐渐渐慢了下来，直至在夏府前停下。夏宁抬头看着天上稀疏散落的星星，幽幽感叹起来：“好久没这样畅快的奔跑了。”
　　邵无忧没有回答，只是喘息着跟着夏宁抬头看着天上稀稀落落分散开来的忽明忽暗的星星，稍稍侧头，夏宁流泪的笑脸就这样映在了邵无忧的心里，她嘴角微微上翘，将视线又放回到了无尽的夜空，仿佛未曾看见一般……
　　夜空慢慢由黑转白这般变换着，黑夜中一点点灯光逐渐开始被点亮，那是一些早期的商贩在准备着一天的商品了。夏宁低下感觉有些僵硬的头，微笑着看向一旁安静的邵无忧，柔声的说：“我们回家吧。”
　　邵无忧转头对上那双温柔的眼睛，应了一声好。
　　六月的太阳来的迅速，火热，它唤起了热情奔放的人们，考验着世间所有的人们。
　　而在这样一个朝气蓬勃的时刻，夏宁抱住了邵无忧，在自己那宽大柔软的床上，相拥而眠……
　　夏府不远处的房屋顶上，一袭白衣正随风飘扬……
　　作者有话要说：
　　首先阿紫在这里跟大家道个歉，太久没更新了。对不起你们
　　目前还保证不了更新频率，毕竟还在修文。不过今年能完结，相信我
　　谢谢


第61章 【陆拾】
　　拨开云雾，看见的，不一定是太阳……
　　为了避免尴尬，次日夏宁便带着邵无忧搬出了夏府，住进了慕容轩安排好的宅子，和邵无忧暂时过上了清闲的日子。入住当日宅子四周就被人给围了起来，夏宁自然知道原因。然而邵无忧的话成了夏宁心中不可摧毁的信念，所以在接下来的时间里，无论是在张睿面前献计探风套取信任，还是和慕容轩及夏雪跟前暗中部署迎合规划，夏宁都洋溢着喜悦之色及蓬勃朝气。
　　短短两个月的时间，夏宁的情报几次帮助张睿摧毁了朝廷的地下部署，通过种种迹象与合作，张睿越来越对夏宁信任起来。张睿在深夜时分允诺夏宁可以自由携邵无忧走动的，对于这样的安排，也是经过缜密的筹谋，包含接送的车辆，活动的范围，接触的人都需要严格监视。毕竟，夏宁虽然立功不少，也不可能一下子让张睿毫无防范。
　　另一边，夏羽却越来越担心起来，他觉得夏宁真的是无药可救了。虽然组织里一次次的对抗成功，可是自己却不知为何总是有种说不清道不明的担忧，他不清楚夏宁的消息来源是否可靠，也不明白夏宁图的是什么，只是觉得这几次的行动太过成功，总感觉有一种不祥之兆伴随其中。无论结果如何，夏羽只是想着要为夏家找一条后路，以防不时之需。
　　一阵子的劳苦奔波最终换来了张睿的成全。直到夏宁牵手邵无忧走在大街上的那一刻，她才感觉到这一切对于以前的各种痛苦与辛酸，都是值得的。
　　经过这么多辛苦奔波，夏宁觉得离自己的目标越来越近了，暗中与慕容轩商议好了带邵无忧见夏雪的日期后，她们就是要准备在第二天逃离了。而离开后需要躲世避俗的地方，要慕容轩提供。
　　在张睿派人的监视下，夏宁带着邵无忧很频繁的出入蓬莱客栈，做的无非是一些平常的事情：吃饭、喝酒。
　　而狸猫换太子的这一幕，又要重演了。
　　调换的过程很简单，邵无忧喝酒时不慎呛酒导致身感不适，加上本身体弱，夏宁很自然的要了间客房作为歇息。期间慕容轩扮演伙计带人入了客房，与邵无忧互换服装，再跟着刘娴到了夏雪的房间。
　　而灵儿她们现在已经在夏雪房内等了很久很久了。
　　“思雨，你终于来了，小姐等你很久了！”灵儿见刘娴领了人进门后，终于忍不住扑了上去。这阵子夏敬天已经将几年前的事由从头到尾和灵儿等人全盘托出，知道真相后的灵儿对李思雨自是内疚万分。期初听小姐念及的时候还不以为意，直到见到本尊灵儿才有种恍然隔世的感觉。
　　邵无忧来不及客套就疾步跟着灵儿到了夏雪床前，只见夏雪脸色苍白一直沉睡着。
　　“她这样多久了？”邵无忧柔声的问。
　　“两个多月了。”碧莲将泪眼婆娑的灵儿搀扶到一旁，“思雨，这些年，让你受委屈了？”
　　邵无忧目光未曾转移，只是微笑着点头：“能给我一些和她独处的时间吗？”
　　碧莲听见后看向灵儿，见灵儿点头，续道：“那我们就不打扰了。”
　　离开之际灵儿走到邵无忧跟前缓缓道：“小姐一直都忘不掉你，这些年一直在山庄等着你，每日必去吊桥，你若是回去过，定会看见那一地的红豆，估计都长了几波的果了。”见碧莲示意离开，灵儿摇摇头继续说道：“红豆最相思，小姐说这是你对她说过的，当初我们被蒙在鼓里，每次说到你的不是小姐又是生气又是难过，现在想来，自你离开，小姐就没有开心过一日。若你还念及当年小姐的好，请你不要再伤了她的心，就算我灵儿求你了！”说罢便是跪地磕头起来。
　　见状邵无忧连忙扶起：“我从未想过要伤害她。”一字一句说得真心实意。
　　灵儿就一直这么看着邵无忧，心里满是感激。李碧莲见状也跟了过来，扶着灵儿说：“时间有限，让她们单独待一会儿吧。”
　　见灵儿不舍的离开，邵无忧又坐回床沿，满脸柔色的看着夏雪，悠悠启齿：“有的时候，我有想过忘记你，可是你的好已经在我脑子里留下了记号，怎么可能会忘掉？这些年，我也会想那天的事情，我知道你有苦衷，家逢变故，又怎么能是我能体会的？所以对你，我从来不曾怨恨过。”见夏雪眼球有些许转动，邵无忧心知夏雪听得见自己说话，也顾不得时代跨越，换了个舒服的姿势，将这心事一一说了出来。
　　“其实很早很早的时候，我就知道自己的病症，从小就被人告知自己命不久矣，所以每多活一天，我都是开心的。我一出生母亲便去世了，父亲因为此骂我是扫把星离我而去，这些，我曾经告诉过你。我没和你说过，若是我死了这一生最后悔的是什么，若是以前那个时代，我会说没体会过爱情，而这里，我会说后悔没和你走到一起……”
　　“那你还会喜欢我吗？”
　　不知道什么时候，夏雪醒了，她默默的听着邵无忧说的话流泪，往日的记忆也在脑海翻滚盘旋。“经历过这么多以后，你心里还有一点点我的位置吗？”夏雪说话有些虚弱，但是吐字还是清楚的。
　　“我不知道，因为时间是很可怕的东西，它会让人慢慢生疏，让人慢慢遗忘，但至少目前来看，我不讨厌你。”邵无忧淡淡的回答，“我喜欢你的好，如今回想，当初也只是我一厢情愿的吧？”邵无忧平静的看向夏雪，这期间她的病症复发情况越发频繁，见夏雪眼珠从眼角滑落的一瞬她有些心软，但她不停的暗示自己，不要再给她希望了，若是那样，最终都只会让夏雪伤心失望的，自己何必去做呢？
　　“若我说那不是一厢情愿，只是我不敢承认呢？”夏雪别过脸不想让邵无忧看见。
　　她们，应该算是相爱过，只是错过了季节。
　　“若不是遇到那场变故，我们是不是还好好的在山庄里无忧无虑的生活呢？”夏雪苦笑着问。
　　“也许吧。”邵无忧答的也很淡然，“其实好好活着，总会遇见美好，这一点我深信不疑。”见夏雪的眼泪再一次跌落，邵无忧心软了，怕继续说下去会让两人继续伤感，便转移了话题：“其实很早之前我有让秋心用我的血做药引，专门做了一颗帮助忘记的药，不知道她给没给你。”
　　“给了，只是我留着没吃。”夏雪轻笑，“我这么待你，就该一辈子活在内疚里的。”
　　邵无忧心疼的帮夏雪擦掉眼泪，却不想夏雪紧紧抓住了她的手如同救命稻草一般久久不放。见邵无忧没有挣脱夏雪才缓缓的坐起身来，因为太过虚弱差点倒回去的她让邵无忧给扶稳了，而这一扶，夏雪便是将整个身子贴在了她的身上。
　　“雪……”
　　“对不起，思雨。”
　　邵无忧话音还未落，夏雪便决堤般哭泣在她的怀里诉说着歉意。邵无忧安心的笑了起来，用手开始轻拍夏雪后背，不知道说些什么的她突然想起了蔡琴那首歌《你的眼神》，不禁开始哼起来。
　　这样缓和的曲调有魔力一般让夏雪慢慢平复了心情，她慢慢松开邵无忧问道：“这是什么曲子？”
　　“好像叫《你的眼神》，歌词我忘记了。”邵无忧笑着回答，帮夏雪找了个合适的位置靠好后她拉住夏雪的手腕开始把起脉来：“人总是会死的，我的命已经是天注定的事情，所以你不要太挂心。倒是你自己要记住，活着，总能遇到美好，死了就真的什么都没有了。今生我欠下的债太多，我得去偿还，若是有来生，我们还能遇上，那你就好好待我，可好？”像是誓言一般，邵无忧看清了夏雪眼中的火焰开始燃烧。脉象很虚，心里大概猜得出来夏雪这阵子吃的太少但忧心的事情又太多所致，若是自己能帮她打通心结，只要肯进食，好好休养一阵子身体应该可以康复得很快。
　　“我时日不多了，所以我想做好我想做的事情”见夏雪想要插话连忙摇头续道：“别人不可以插手，这是我欠夏宁的，我只是想把最后的时间留给她，你可以成全我吗？”见夏雪有些犹豫，邵无忧安慰道：“好好对待自己，若是我先到了黄泉，我会在那边等你，你万不可急着来找我，不然，我要生气的。”
　　夏雪不知道这几年李思雨遇见了什么？经历了什么？不仅学会了诊脉，更比以前淡然了。见她轻轻将手从自己手腕拿开准备起身后，夏雪开始紧张起来，硬撑着身体伸手拉住了邵无忧的衣袖，满脸的不舍：“你是要走了吗？”
　　邵无忧低头，眼里充满了笑意。她宠溺的俯下身来，将自己的唇覆在了夏雪的嘴上，只是片刻功夫，让夏雪放佛回到了山庄那时亭下的一幕。
　　“答应我，替我活下去，我会在那边等你，多久都没问题。”
　　耳畔的话音还在回荡，眼前的人儿已经离开。夏雪垂眉问道：“要活出你喜欢的样子吗？”
　　答题的人已经走了，徒留夏雪一人靠在床沿，待灵儿再来的时候，夏雪笑着唤了一声她饿了，闻后灵儿大喜，连忙吩咐人去端来早就备好了米粥，心里想着小姐这心病总算是解了。
　　入夜，慕容轩将夏宁和邵无忧带到直接通往城外的暗道。
　　“顺着这条道一直走，出口自然有人接应，等这边事情都办好了，我会抽空去看你们的。”
　　“好，我们等你。”夏宁挑眉，满是笑意，因为她的心愿，马上就要达成了。
　　慕容轩在离别之际将个药瓶偷偷塞到了邵无忧手心，小心叮嘱：“她就交给你了。”见夏宁转身后迅速在邵无忧耳畔小声说：“夏宁的解药，想办法给她服下，拜托你了！”
　　邵无忧回头带着疑惑，见慕容轩一脸的笑意，手被夏宁紧握的手牵动着，是要离开的时刻了……
　　作者有话要说：
　　错字什么的，等修文到这里的时候再改吧


第62章 陆拾壹
　　马车在崎岖的路上摇摇晃晃，车内邵无忧靠在夏宁身旁。
　　“吁~”
　　“到了。”
　　夏宁待马车停稳妥后先下了车，看看眼前稀疏坐落的几间房子，有些不解的对马夫问道：“是这里……吗？”眼神闪烁，好似不太愿意相信。
　　“你们从这条小道一直走，大概只需小半个时辰便可到山腰上的小屋，那儿才是。只是这道路崎岖，马车过不去，我只能送到这儿了。”马夫见夏宁神色，心知对方的疑惑。才将情况意义道明，之后才见着夏宁扶着邵无忧小心的下了车。
　　夏宁从头到尾男装打扮，让人辨不清雌雄，慕容轩当时安排的时候也未曾细说，所以让这接送的人误认为夏宁和邵无忧是寻常夫妻，见夏宁脸上的难色未减，才续道：“这个村的南边不足两里有个湘河镇，民风淳朴，若是觉得山上冷清了，可以去那边走走，不远。”马夫看着这郎才女貌的小两口有些怜惜起来，他自是听闻这眼前瘦弱的女子得了绝症，时日不多矣，此番安置也是为了渡过余生，心下不免觉得自古红颜多薄命。
　　方才见这村庄太过贫困，还害怕到时候缺点什么不方便购置呢，听人把话说完后的夏宁喜笑颜开，心里对慕容轩自是万分感激，而后才拱手对眼前这个男子连连道谢起来。
　　男子见夏宁满意神色，才笑着将马儿身上驮着的一个黑色包裹卸下递给了夏宁，道：“这些是我们大人为你们准备的。”
　　夏宁接过包袱，手上掂量了一番便心知何物，心里一阵欢喜后就见男子与她道了别，一声保重便目送马车离开了。
　　邵无忧下车后四周环顾了一番，青山环绕，空气清新，景色也很好。不远处可以看见几户农家在田地里耕耘，只是他们三人的到来叨扰了他们片刻，见农户在田地里看了他们几眼后又继续回到自己的劳作中，心里一阵欢喜；而后又听见车夫大哥说这里不足两里的地方有城镇，盘算着快过中秋了，也不知道当地会不会有什么热闹的活动，不免让她有些期待起来。
　　目送马车在视线中消失后，夏宁带着邵无忧一步一歇的到了山腰上的小屋，倒不是因为邵无忧身上的病，只因这途中景色怡人，让人迈不开步子罢了。
　　不同于寒池雪山上的屋子，这里的小屋搭建在竹林深处，屋前有个小院被竹栅栏围了起来，外围还种了各种小花，此时繁花盛开，很是迷人。夏宁心想着修筑此屋的人是用了很多心思的，满意神色一眼可见，而她就这么牵着邵无忧徒步走来，吱呀一声，推开了小院的大门。
　　而这所房子，总算迎来了它的主人。
　　夏宁很佩服慕容轩在各种细节上都能考虑周到：这里有间储物室，里面备了几月都吃不完的稻米和腊肉干果；厨房前的院子里也堆了不少劈好的干柴；屋后还有片园子，种满了瓜果蔬菜提供采摘。所以他们在这里的日子一天天过去，过得很是舒心实在。
　　更让人欣喜的是后院竹林里有条碎石小道直至山顶，像是别有用心一般专门铺设，而山顶有颗百年榕树，榕树旁有个竹亭可以遮阳挡雨，仿佛一切布置都是供人在此赏景一般考虑得很周全，只是邵无忧不爱在亭子里，只喜欢靠着这榕树坐下欣赏风景。
　　然而，这里的风景好似也被布置了一番：首先是在山顶，视野开阔，人只需立于此处便会觉得心旷神怡；山下一条大河蜿蜒曲折，河畔两旁住着些许人家，河面上滑动着三三两两只木船，那是有人在捕鱼了；而正直这个收获季节的田野里，此刻还可以看见几户人家忙着在收割，不时听见孩童欢喜的打闹声……
　　远处炊烟袅袅，一片祥和；偶来一阵清风，让人不禁会沉醉其中……
　　这是夏宁理想中想要去寻找的净土，当时她也只是对慕容雪随口这么一说，慕容轩却把它变成了现实。
　　看着眼前宁静微笑的邵无忧，夏宁贴着人儿坐下，捧着那张她喜欢的脸，一阵热吻落在了她忍了许久的嘴唇上……
　　“明天我们去镇上吧。”夏宁放过了那被她吻得有些许红肿的嘴唇，看着眼前羞红脸的邵无忧有些心疼的说道。
　　“嗯。”邵无忧简单无力的发音，然后将头靠在了夏宁的肩上，她觉得最近身体开始变得容易疲惫了，有点像在医院那个时候的样子，疲惫里带着一丝酸痛感。
　　夏宁将邵无忧搂进了怀里，她很清楚的知道，邵无忧的身体越来越差了，有时候走几步路就会喘得厉害，她有些不忍，换了个姿势让邵无忧趟进自己的怀里柔声说道：“明天就是中秋了，镇上应该会很热闹许多，我带你去看看吧，你应该会喜欢的。”
　　邵无忧将脸埋进夏宁的胸膛，觉得有些犯困却又不想回去，只得懒懒的应着好。
　　夏宁微笑不语，只是将人儿搂得更紧了。见邵无忧呼吸平稳后才缓缓抱起身来，匆匆往家里赶去。她心里很清楚，这山上的风不能吹得太久，邵无忧现在的身体状况已经禁不住任何病痛的加害了。
　　将人放置在床，夏宁眉头紧蹙。以前的邵无忧很是浅眠，任何小动静都会被惊醒，而现在，这么远距离的搬动都未曾让她察觉，见她睡得如此香甜，反倒让夏宁忧心忡忡起来。这恶疾来的过于猛烈了，这才多少天？夏宁开始仔细回想，当初她们刚到的时候，邵无忧还可以每日为她做些饭菜，可最近几日，饭碗都快端不住了；之前饭后散步到山顶走得轻快，近日三步一歇，多数还需自己抱着走。太快了，太快了！夏宁不敢想象属于她们的时间还剩下多少。移步窗前，看着还缺着些许的圆月，夏宁对月祷告：“菩萨啊，再多给我们一些时间吧……”
　　寒池出城的人逐渐多了起来，那是慕容轩放出的风声：朝廷，要来攻城了……
　　火光灼灼，密室里，慕容轩将寒池的作战部署图放于桌上一一讲解，待见聚首的几人都领会后，再转头看向刘娴：“明日就开始行动了，你等下通知夏雪她们几人节目要早点安排，摔碗为号，之后你只需带和她们一起从暗道撤离即可，切勿逗留。”慕容轩稍加思索后补充道：“除了刘潇！”
　　自从得知刘潇与夏羽第一次往来后慕容轩就已经开始留意了，所以之后的行动部署也是有部分透露给刘潇也是有意为之，为的就是不打草惊蛇，来个引君入瓮之计！
　　“刘娴明白，只是我哥他……怎么安排？”刘娴有些犯难，此次行动的计划原本就是为了给哥哥谋个前程，但是这眼前的情况，又不免有些担心。
　　“若真是打起来，保护令兄首任其中，你就放心吧。”慕容轩怎不知刘娴忧心，当初刘大人找他们谈起此计也是再三嘱托过让其保护好这两个子女，她既然做出过承诺，定然不会失信与人。
　　刘娴见慕容轩胸有成足，也就放了心，开始为第二天的行动做起了安排。
　　八月十五中秋夜，不禁让人开始期待会是怎样一个月圆之夜来……
　　作者有话要说：
　　修文


第63章 陆拾贰
　　八月十五这天，夏宁一早就醒了过来，换了个姿势继续躺着，看向了身旁熟睡的女子。她微微一笑，就这么凑了过去，轻轻的将唇贴在了那人的脸上，贪恋了片刻后发现沉睡的人儿有些蹙眉，赶紧收回那撅着的嘴唇，笑意更浓了。
　　夏宁觉得此生能得此佳人，已足矣。
　　夏宁还没有起床的意思，只是陪着邵无忧这么躺在床上不愿离开半分，毫无睡意的她不禁想到了离开寒池那天的情景。
　　那日夏宁将自己要离开的事情和夏羽说明后，本以为父亲会加以阻拦，却未曾想父亲一反常态，不但欣然同意，反而愿意帮助她们逃离，走的时候，还给自己塞了一瓶缓解身上毒性发作的药。夏宁当时犹豫着收下了，他本想告知父亲，慕容轩给自己解药的时候她都是拒绝的。她并不是一心求死，只是秋心告知她邵无忧命不久矣的时候只觉生无可恋，与其一辈子活在痛苦里，不如就这么慢慢死去的好，还能省出那枚解药给自己的父亲，这些都是夏宁已经和慕容轩定下的协议。无论寒池之战结果如何，慕容轩保证过要给她夏家留一条活路。想到此处的夏宁不免开始烦恼起来，她翻了个身，想着之前慕容轩的计划：估计今日过后，寒池将会不得安宁好一阵子了……
　　看天色不早了，夏宁转头看着还在沉睡中的邵无忧，心里有些沉重，细数一下她们到此地的日子，不过短短十日，而邵无忧的睡眠愈加沉且久，她不知道也许哪一天，自己一觉醒来的时候，会发现她已经变得冰凉。夏宁小心的用手握住了邵无忧，手心里的回暖让她有了一丝安慰。她轻轻的起身披了件衣衫就出了房门，合上房门时转头看向田野里升起的袅袅白烟，转身去了后院，似乎是要开始准备膳食了。
　　夏宁刚一出门邵无忧便悠悠转醒，她有些吃力的支撑起身，喘息着到衣柜里翻找起来，她心想，今天过节理应穿的漂亮一些，这样便可以陪夏宁高高兴兴去镇上过节了。穿戴好的邵无忧坐到梳妆镜前，看着镜中人儿苍白的脸有些蹙眉，她从抽屉里拿出药瓶，这是她在雪山上按师傅临走前留下的药方配置的，一直随身携带，离开寒池的时候本就所剩不多，当时也来不及时间配置一些，所以为了续命，到这边后她才开始省着服用，从每日三粒减到了每日一粒，她一心想着身子弱一点也没有关系，只要时间能坚持多一些，就可以陪夏宁久一些。拔开瓶盖，邵无忧将药瓶置于掌心倾斜起来，直到药瓶倒立后，瓶中才缓缓滚落出一粒黑色的丸子。邵无忧脸上的笑容消失了，她看着手中的药剂心里五味杂全，良久后她才缓缓放于口中服下。抬眼看向铜镜，镜中人儿的脸色开始变得红润，邵无忧的脸上才重新挂上了笑容。
　　这续命的药丸并不是不可以另行配置，只是邵无忧知道，自己的病症每隔上两年便会换一次药方，并不是因为身体有所好转，只是每次这些药剂里总是会有一两味方子是含有剧毒与之相互克制的，服用时间久了身体的毒素加重，不能治病反而害命，所以从时间算来，也是该换方子的时候了，可是师傅不在，这药丸继续服用也会没了疗效，反而让自己死的更快，这些邵无忧都是考虑过了的。每日三粒，两年总计两千多粒，一粒不能多，一粒不能少。而邵无忧瓶子里最后剩下的，刚好就是这两年里最终的剂量。
　　以前雪山上那珠雪莲还在的时候，邵无忧心里还有点念想，直到看见夏雪和刘潇宣告已是夫妻的时候，她就觉得哪怕是活着也不会觉得快乐。然后夏宁、夏雪接连而至，她才觉得，与其为了续命苟活着，还不如让自己无债无怨的死了来的爽快一些。只是她觉得太对不起夏宁了，这个让人心疼的夏宁。
　　吱呀一声，邵无忧转头看见了蹑手蹑脚而来的夏宁，不禁莞尔。
　　夏宁关门转身便看见穿着粉色靓丽的邵无忧静坐梳妆台不免着迷，好一阵后才道：“你什么时候起来的，我还以为你还睡着呢。”
　　邵无忧含情脉脉：“起来好久了，等着你来帮我梳妆打扮呀。”
　　“梳妆打扮？”夏宁有些纳闷，邵无忧喜欢素净，不爱装扮，为何如今要让自己来为其打扮？心中虽然有疑惑，可还是笑着走到了跟前道：“看今天你起色好了许多，等下吃过午饭便去镇上可好？”
　　邵无忧看着镜子中为自己盘发的夏宁，小声的“嗯”了一声，待发髻弄好后，邵无忧拾起了石黛微笑着递给了夏宁，夏宁笑着接过，曲下身细细的为其勾画起来。
　　“还缺这里。”邵无忧戏谑般指着自己的嘴唇，惹得夏宁呆滞的看着自己。
　　夏宁见邵无忧就这么看着自己，心跳瞬间漏了几拍，待听对方指着自己娇嫩的小嘴后，放下了手中的石黛，顺手让手指蘸了些胭脂，小心的涂抹在邵无忧的唇上。回身站直后，夏宁觉得此时的邵无忧美极了。好似想起了以前自己曾想过为她描眉化妆的情形，而如今成了现实，心间油然而生的幸福感瞬间爆棚。
　　邵无忧见夏宁看着自己入神之际，起身搂住了对方的脖子，仰头垫脚，夏宁顺势低头，于是四唇相接，美不胜收……
　　去湘河镇的路虽然不足两里，但夏宁心知邵无忧容易劳累，本想向山下的农户雇辆车，好在今日过节，村子里的人都准备去镇上凑个热闹，便约好饭后顺便搭乘其中一户农家的牛车一同前往。出门前夏宁带了充足的银钱，一早听说镇里今天会在大街小巷挂满花灯，心想着若是逛的太晚了就住在镇上，也好欣赏那边夜色美景，等什么时候想回来了，再雇辆马车便是，反正就是不能让邵无忧劳累，她还想多陪她过些日子呢。
　　夏宁携邵无忧饭后慢悠悠的下山到了农户家门口，正好赶上农户栓好牛车，夏宁一身男装小心将邵无忧抱上了车，自己一个弹跳就坐了上去，农户见这郎才女貌甚是配对，一脸诚恳的唤了声小心就驱赶着水牛缓缓前行。
　　邵无忧何曾坐过牛车，只觉这牛儿慢慢行，景色又好看，不免心情愉悦起来：“这景色怡人，要不我唱首歌给大家听罢。”
　　农户自然高兴，一旁的夏宁更是满眼期待，闭上了双眼准备凝听。
　　见大家兴致都起来了，邵无忧唱起了那首欢快的曲调《走在乡间的小路上》
　　歌词：
　　走在乡间的小路上
　　暮归的老牛是我同伴
　　蓝天配朵夕阳在胸膛
　　缤纷的云彩是晚霞的衣裳
　　荷把锄头在肩上
　　牧童的歌声在荡漾
　　喔喔喔喔他们唱
　　还有一支短笛隐约在吹响
　　笑意写在脸上
　　哼一曲乡居小唱
　　任思绪在晚风中飞扬
　　多少落寞惆怅
　　都随晚风飘散
　　遗忘在乡间的小路上
　　……


第64章 陆拾叁
　　中秋月圆月，良辰美景时。
　　越接近湘河镇人就越发多了起来，一路虽然不远，可是农户跟车上的夏宁邵无忧两人讲诉了这湘河镇的种种习俗，什么烟花大会、花灯猜谜、游龙舞凤，什么时辰什么地点；哪条街有什么特色好吃，什么路有精品礼物都说得清清楚楚。
　　刚进城后因为人流较大，牛车不方便前行的原因，夏宁便携邵无忧先行离开，说是要到处走走，便硬塞了些银钱给农户，让其在这佳节里给家人买些礼物后离开，让这农户紧握着手中沉甸甸的银两一脸的笑容的站在原地，待两人淹没在人群中后才缓缓拉着牛车离开了。
　　下了牛车，夏宁见天色还早，本想带邵无忧逛一逛小吃什么的，可是没走多远就见眼前人山人海，再转头看了一下邵无忧，忧心起来，便询问道：“要不？我们先找个客栈先休息一下？”
　　邵无忧微笑摇头，道：“盼了这些天的佳节，怎么可能去客栈？”见夏宁忧心神色，邵无忧又笑着补充了一句：“不用担心我的身体，我今天感觉可好了！”
　　夏宁听后才又仔细的看了一遍那笑脸，少了许多疲惫，多了几分生机。心里便放下了心，握紧了邵无忧的手宠溺道：“那你可要抓紧我，可别走丢了。”
　　说罢便拉着邵无忧拨开人群走了进去。
　　虽说穿越到这个世界也好几年了，可是这么热闹的街市邵无忧还是第一次体验。她已经记不得上一次这种热闹是在什么时候有过的了，她十岁？还是十五岁？太过久远了……邵无忧仿佛回到了小时候，蹦蹦跳跳的在各个商贩前去挤一挤、看一看。而每每邵无忧觉得好看的物件，在夏宁准备掏钱购买时，都被她制止了。因为在邵无忧眼里，不是必须的东西，都不愿意购买，否则都是一种浪费。这可能是她以前家境贫寒养成的天性罢。虽然不是什么大问题，却让夏宁心里觉得有些难受。
　　逛了好久，邵无忧见夏宁脸上的难色，心知是自己拒绝太多次了，无奈慧心一笑道：“要不，我们彼此为对方选一样东西吧。”
　　夏宁听见后嬉笑起来，凑近邵无忧耳畔小声调戏道：“是要做定情信物的吗？”本想继续说点什么，见邵无忧有些脸红又不于心不忍，只能笑着作罢。
　　最终，邵无忧选了一个翡翠平安扣，让店家编制红绳做成了项链挂在了夏宁的脖子上，而夏宁也跟店家要了一块一样的配成一对为邵无忧戴上，称这扣子要成双成对才算好。
　　傍晚时分，夏宁带邵无忧去了农户说的那个特色饭馆，点了些特色菜也算吃得满意。饭后两人接着去放了荷花灯许愿，又去猜灯谜的地方玩了一些时辰。直到邵无忧称有些乏累后才找了个客栈要了件上房。而客栈也是农户推荐的，离热闹街市有一段距离的山顶上，安静又可以将湘河镇净收眼底。夏宁还特意要了一间有阳台可以观看烟花的房间，当然，这是夏宁很早就已经让人帮忙订下的。
　　入了房门，夏宁先让邵无忧坐着休息一会儿，自己再去柜台跟掌柜讨了些店家酿制的桂花蜜酒，再配了些瓜果月饼，自己端着进了房门。
　　夏宁端着手中物直接走近坐在阳台靠着围栏发呆的邵无忧，轻轻将托盘放于茶几上，将酒杯斟满后，轻声询问道：“累了？”说完便贴着邵无忧坐下，眼睛也跟着看向了远处的灯火。
　　“没有，只是觉得眼前景色，甚为迷人。”
　　夏宁见邵无忧眼神迷离，心里安心了一阵后伸手端起两杯酒水，递了一杯过去：“我特意去跟店家讨的桂花蜜酒，来，尝一尝。”
　　邵无忧这才回头，夏宁是知晓自己不爱饮酒，而这眼前的酒水散发出阵阵桂花的香甜，也就接了过来。
　　叮~
　　刚接过手的酒杯被夏宁手中的杯子碰上，发出了清脆的声响。
　　“月圆人团圆，长久不分离。”夏宁说着佳节贺词，眼中有笑。
　　邵无忧也跟着笑起来：“执子之手，伴此一生。”
　　两人酒杯高举，一饮而尽……
　　桃花的香味和甜味温和的覆盖在邵无忧的味蕾，然后经过食道进入肠胃。邵无忧觉得这酒好似小时候奶奶为自己调制的桂花白糖水，好像就是在这样的季节，老家后面的桂花盛开快凋谢的时候，奶奶会带着她在桂花树下铺上床单，敲打着桂树，让其花蕊落下，然后收集晒干存放，煮汤圆的时候放上几粒就会倍感香甜。平日里若是抓一小撮，放半勺白糖，再倒一碗温水，用勺子搅匀，那就已经是小时候最最喜欢的味道了。
　　夏宁将邵无忧的表情尽收眼底，见她眼角冒着些许泪花，不免皱眉：“怎么？不喜欢吗？”
　　“喜欢，我很喜欢。”邵无忧举着空杯擦着眼角，笑道：“这个味道和我小时候奶奶化的糖开水一样，特别好喝。”
　　夏宁宠溺的抚摸着邵无忧的脸颊，松了口气：“那就好。”
　　因为像极了记忆中的味道，邵无忧不免多喝了几杯。虽说桂花蜜酒香甜，可终究是酒，这不，后劲上来了，邵无忧此时脸泛桃花眼色迷离的，倒是把跟前这个平日里把酒当水喝毫无感觉的夏宁给勾了魂去。只见夏宁将脸凑得离邵无忧越来越近、越来越近。好似排练过似得，四唇相接的那一刻，远处的天空上就“嘣”的一声，炸出了绚丽色彩，像极了无数电视剧中的浪漫情节。
　　吻得耗尽了氧气，邵无忧才眯着眼看向天空中五颜六色的光圈，笑呵呵道：“真好看！”
　　一旁的夏宁，将邵无忧搂进了怀里，她贪婪的吸食者邵无忧身上的香味，眼神也跟着迷离：“无忧，我好爱你。”
　　啪！
　　刘娴将手中的碗狠狠的摔碎在地上后，匆匆的随着夏雪几人从暗道撤离了……而身后厮杀声、怒吼声、惨叫声时起彼浮，她们已经顾不得这些了……
　　次日清晨，夏宁依旧趟在床上不愿起身，她仔仔细细看着眼前熟睡人儿的睡相，想将这些画面都刻在自己的脑海。好在邵无忧起色比起之前两天是好上了许多，让她有种日渐康复的错觉。
　　邵无忧皱眉转了个身，脖子上的那块翡翠不经意的扯动着红绳滑落了出来，这一切好似都在勾引着夏宁身上的不安分子，只见她又开始喘息起来，凑近了熟睡人儿的颈脖轻咬起来。
　　这一举动好像将沉睡中的邵无忧弄醒了，她未曾睁开眼睛，只是转过身来伸手将夏宁的环住。好似被邀请了一样的夏宁瞬间回应着将邵无忧压了回去，进行了更深层次的索求。
　　佳节一过，湘河镇街道上的行人就少了许多，夏宁和邵无忧缓缓的走在街上，好似那热闹劲已经过去了很久似的开始有些冷清了。但是邵无忧却说这样的街道才是她喜欢的样子，没有形色匆匆，也没有车水马龙，她们可以悠闲的散步到各家小店找个桌子等着上菜吃饭，不像昨天那般哪里都是人挤人。而夏宁觉得，无论是昨日那样热情洋溢活力四射的邵无忧，还是此刻温温柔柔冷冷清清的邵无忧，都是令她着迷的。
　　在等着午饭上桌时，夏宁不小心撇见了邵无忧脖子上自己种下的印记，不免心虚又心疼的去帮忙整理衣衫为其掩盖，这一举动又不免惹得邵无忧又一阵的脸红，而夏宁心里见状肯定要窃喜一番了。因为这些日子里，邵无忧未曾有过让她察觉到想念过夏雪的痕迹，无论真假，夏宁不想去猜想太多，只是想单纯的两人相爱就好了。
　　本意要带邵无忧多走走的夏宁，在八月十六走了半天行程后，无奈邵无忧的请求，只能带齐散步回了家。一路上邵无忧步伐轻快，没了前几日的病乏情形，让夏宁宽慰了许多，倒是自己的毒发将至，夏宁心里有些担心害怕起来。
　　果不其然，回到家中后，夏宁未曾坐下就浑身刺痛难耐起来，本欲忍耐掩藏的夏宁挨不过这毒素的侵略，靠在门就已经脸色惨白汗如雨下。往日这个毒发时分张睿就会让父亲送来药丸，所以夏宁从未体验过这毒发的感觉，想来是自己高估了自己，这浑身如同千万蝼蚁啃食的感觉让她一刻也忍耐不下去。
　　邵无忧何曾见过夏宁此刻的样子，见人已经咬着牙齿倒在地上痛苦难耐了，赶紧把脉后才发觉夏宁身上的毒素已经入髓。是什么时候中的毒？中的什么毒邵无忧已经无法辨别了，此刻强忍着病痛的自己想要将夏宁带进卧室已经很难了。邵无忧不禁想到了在寒池临行时慕容轩塞给自己的东西。顾不得夏宁还躺在地上的她快步跑到卧室里寻找起来。从包裹中翻出药瓶后邵无忧又快速抱起了被子跑回到夏宁身边，将被褥扔到一旁后顾不得夏宁执拗的拒绝，硬生生的将瓶中药丸塞到了夏宁的嘴里并捂住，避免她将其吐出，直到夏宁无奈的咽下进入昏迷才缓缓松开。然后再将被褥铺开，把夏宁挪进去裹了起来。
　　一切都弄好后，邵无忧喘着气跌坐在门前，猩红的血液此刻早就将她的衣衫染红了大片。邵无忧随意的用手擦去血污，可是那血液依旧源源不断的跌落，邵无忧仰起头看向了屋檐的瓦楞，续命的药丸已经没有了，她不知道自己还能活多久，她只是想着如何才能多活一天。
　　待鼻血止住的时候邵无忧已经不知道是什么时候了，她看着天色暗下来，而身旁的夏宁还在沉睡之中。她低头看着身上的暗红，皱着眉起身回了房；她迅速的换下了身上染血的衣衫，洗净后凉在了院子里，接着她到了厨房，生火开始熬制起了米粥……
　　晕眩感接连而至，邵无忧第一次觉得，她应该要开始准备告别了。
　　作者有话要说：
　　错别字可能会比较多，等完结再来修文吧


第65章 陆拾肆
　　八月的天气，说冷不冷，说热也不热。
　　昏迷中的夏宁感觉身体有些热得难受时才皱着眉头缓缓睁开了眼，之后发觉自己是被裹在被子里后才回想起之前毒发的情形，夏宁稍稍动了动肩膀，感觉整个人轻松了不少，不免有些好奇邵无忧给自己服用了什么灵丹妙药，不但遏制了毒发，现在整个身体都觉得轻松了不少。好奇的同时夏宁也起身将被褥抱进了屋，见房子四处都是漆黑一片，不见点灯，心下开始紧张起邵无忧来，顾不得将被褥铺匀便开始四处寻找。而后看见后院厨房有烛光闪烁，这才放心下来。
　　邵无忧见夏宁匆匆前来，又见那人脸上神色，便已经知晓来人是着急的寻到这里的，不等对方开口便率先宽慰起来：“不用担心我的身体，方才你毒发昏睡过去，我实在搬不动你，又怕你着凉，才用被子把你裹起来的。”说完有些不好意思的别过脸开始盛粥，怕夏宁看出她的尴尬，续道：“现在身体如何？可有什么地方觉得不舒服吗？”
　　夏宁未曾回答，只是走近正在盛粥的邵无忧，从身后抱住她后才在那人耳畔悠悠问道：“你之前喂我吃的是什么药？我现在感觉整个人都轻松了不少。”
　　邵无忧未曾回头，只是继续盛着粥回答：“我也不知，只是在寒池临行前慕容姑娘塞到我手里的，她还嘱咐让我要照顾好你。之前见你毒发时我才想起来……”邵无忧说完后回想起自己喂药的时候夏宁的拒绝，有些生气的放下粥碗，转身向夏宁质问起来：“为何要瞒着我？”见夏宁一脸的难色，又回想到当初的情形，不难猜出当初夏宁是通过怎样的方式才见到的自己，然后再将自己救出后一起逃离，而这毒和这解药，邵无忧心里已经猜的出大半了，怕是夏宁带自己来这里避世时就已经做好了和自己一起死的打算了，所以慕容轩才会将解药强行塞到自己手里。邵无忧见夏宁未曾作答，有些心疼起来：“不要为了我做一些傻事，……不值得。”
　　“为什么不值？你看我们现在这样不是很好吗？对我来说一切很值！”夏宁有些激动的将邵无忧揽入怀里，以至于用力过度地让桌上碗里的米粥起了涟漪。
　　夏宁眉眼柔和地对上了邵无忧的眼：“你是我的无价之宝，知道么？”
　　邵无忧听后心里一阵甜蜜一阵心酸，对这样深爱着自己的夏宁又是心疼又是愧疚，她心知自己的时间已经越来越少了，她害怕若是自己不在了，那夏宁会怎么办？她不敢深想，只能催促着夏宁快些把粥喝掉，不然就要凉了……
　　夜深了，只见山腰上的人家支起了灯笼，许久后，那烛火才被熄灭。耳畔，传来了细碎的声音，让人听不清楚那里的人在说些什么……
　　刘娴遵从慕容轩的安排，在中秋之夜携同夏雪等人前往湘河镇汇合，一路上车马加鞭，未曾停歇。她不知道湘河镇在哪里，只是跟随驱车的两位大哥一路匆匆逃亡，然而这么一路逃来，竟然用了十天十夜。
　　夏雪等人到达湘河镇的时候已经是半夜时分，马车在悦府客栈停下，似乎是早就做好了安排，还未等马车停稳客栈便来了小厮前来相迎，其身后还跟了一个儒雅男子。乔装后疲惫不堪的几人纷纷下了车，随着男子的带领一一入了客栈。
　　“几位车马劳顿了，请暂时屈身在小店休养几日，待那边战事平息后将军自然会到此汇合与你们汇合，房间早已安排妥当，各位看看还有什么需要的，尽管跟我说，我会让人迅速筹办过来。”
　　刘娴很诧异，来人像是算准了时间似的，她们才刚到对方就来人相迎了。而后听见的这些话，不免心中生疑，男子口中的将军是谁？莫非是那慕容轩？
　　“先生客气了，只是不知先生怎知我们几人今日会到这里的？”刘娴问道。
　　儒雅男子哈哈笑了两声，回道：“将军一早嘱咐过会安排你们几人在中秋夜逃离，一路快马加鞭，算算也就这两日，而我早就在昨日开始安排人去镇口守着了。”男子见刘娴微微点头后续道：“这几日你们赶路辛苦了，先休息几日，若有什么疑问，明日尽管来找我。”
　　刘娴刚想问男子何人时，一旁带路的小厮便插话道：“这是我们家徐老板。”
　　“好的”刘娴点头回答。
　　随后几人分别入了各自的房门。
　　离开寒池后，刘娴便恢复了自己的身份，所以并没有和夏雪同住一室，自是单独要了见客房便歇息了。而其余几人，灵儿和碧莲以及秋香燕与何小美各一间，夏雪和秋心师傅一间，夏敬天单独一间。入住的时候刘娴总是感觉有什么不对劲，待各自回房后才恍然大悟。原来这一切都是慕容轩安排的，而这几人的关系刘娴心里也猜出了几分。
　　躺在床上后的刘娴嘴角不自觉的翘了起来，这世间的恩怨情仇，她可是见了不少，而围绕夏雪身边的这些人，好像都不是寻常的情爱，这下倒是让她本就觉得无聊的世界多了些趣味来。
　　夏雪同父亲夏敬天告别后回到了自己的房间，见秋心师傅已经在收拾了。自从邵无忧辞别后，夏雪才开始正视自己起来，她的身体基本已经康复了，只是大病康复就赶上这长途跋涉的劳累，身体不免又有些虚弱了。好在一路上有秋心师傅，所以身体除了比其他几人略感疲惫一些以外，也无其他了。
　　秋心师傅见夏雪脸色淡然的坐到一旁低头不语，心知她心事不少，只能放下手中包裹叹息起来：“过去的就让它过去吧，你现在还年轻，现在的夏家已经不胜从前，等什么时候回了扬州，你就同师傅一起回到山庄，救人济世可好？”
　　夏雪微微抬头，看向床沿摇曳的烛火：“好是好，我只是担心，思雨她……”
　　“不要想她了，人各有命，何况她现在人在何处我们也不得而知。”秋心师傅打断道。见夏雪愁色未见，续道：“你还要照顾好你爹，等回了扬州，说不准还有一场苦战呢。”
　　“师傅是说刘叔他们么？”
　　秋心师傅未曾作答，只是继续整理包袱，悠悠叹道：“时候不早了，早点休息罢。”说完后开始更衣趟到了床褥中。
　　夏雪低头，从袖间拿出一个小香囊，反复抚摸着上面的图案。
　　秋心师傅眯着眼注视着夏雪的一举一动，若是可以，她早就将那香囊内的药丸塞进夏雪的嘴里了。可是她又有些不忍心，只是想着夏雪能想开一些，不要一直沉浸在过去，徒增烦恼了。
　　窗外的月亮缺了些许，层层乌云飘来，将它遮掩起来……
　　怕是，要下雨了……
　　作者有话要说：
　　等着修文吧，唉~


第66章 陆拾伍
　　秋后的雨说来就来，一阵一阵的，不愿停歇。
　　夏雪靠在窗台，看着窗外淅沥沥下了几日的小雨，不禁有些开始发抖。一旁静坐喝茶的秋心师傅见状，放下手中茶碗，道：“这深秋的雨带着寒，你还是多添件衣衫的好。”
　　夏雪未曾回头，反而将手伸出窗外，那坠落的雨滴触碰到她的掌心传来一阵阵的凉意，一小会儿功夫夏雪便已经觉得手脚开始冰凉，便将手缩回来，然后走到秋心身旁坐下。刚落座秋心师傅就已经斟好了茶。夏雪捧着热气腾腾的茶碗，眼里满是感激。
　　夏雪对着茶碗吹了口气，稍稍抿了一口，滚烫的液体在口腔中散发出浓浓的茶香，带夏雪吞咽后那热气也跟着散发到全身，方才那阵凉意好似被这一小口的茶水给驱走了不少。夏雪松了下眉头，又转头看向了窗外，缓缓道：“也不知寒池那边战事如何了……”
　　秋心师傅也跟着看向窗外，答道：“那慕容姑娘在寒池部署了这么久，也应该快结束了吧。”
　　“希望不是一场苦战，不然，受罪的还是那些平民百姓。”夏雪叹息起来，她自然不懂庙堂之事，只是这争权夺利的修罗场里，哪里少得了这些深深白骨。若是这一切什么都没有发生，她在山庄会是怎样一番景象，夏雪不禁有些神伤。
　　秋心师傅见夏雪愁色加深，心知对方又想到了一些不开心的往事，正想开口劝导时，就听见门外走廊上何小美的呼喊声。
　　“来信了来信！寒池那边来信了！”何小美收到驿站送来的信件，一看落款是慕容轩，就想立马拆开信件，若不是秋香燕的阻止，依着何小美这急躁的性格，怕是早就拆开了这手上的信件。而这一路急急忙忙的挨个叫喊着过来，心里也是憋着一股劲的。所以也顾不得身后一脸嫌弃的秋香燕，只是想早点和大家一起看看寒池那边的消息。
　　见刘娴和夏敬天最后都进了房门，刘娴才缓缓拆开书信，快速扫了一眼后眉眼就弯了起来，一旁的何小美见状立马问道：“是不是慕容轩他们赢了？”
　　刘娴看完后将书信递给夏敬天：“夏叔叔，您看看吧。”
　　论礼数和辈分，其实刘娴应该将书信让夏敬天先行过目的，只不过这场战事都是由刘娴父亲部署，而且她的亲哥哥还在战事之中，所以刘娴也就没顾忌太多，先行过目了解一番后才让夏敬天将这个喜讯公布出来。
　　夏敬天急忙收过书信，逐字逐句细细看遍之后，才将书信递给了一旁迫不及待的何小美手中进行传阅。见何小美接过去后才悦道：“太好了！太好了！慕容姑娘果然不负众望，寒池一役已获大胜，她让我们在此地多等几日，待他们将那些乌合之众处置后再来与我们汇合，信中也给了确切的时间，下个月中旬便可到湘河镇了。”
　　夏敬天话说完的同时何小美和秋香燕刚好看完，然后再将信件传到了秋心师傅手里，秋心师傅摇摇头，用手示意传给夏雪，而夏雪接过信件后，与碧莲和灵儿一同阅览起来。
　　“信中没有说这四大家族的身世背景，只是说已经全部捕获要另行处理，除了夏家被抄家了以外，也没有提别的了。”何小美有些好奇。
　　“这朝政之事牵连甚广，信中当然不方便一一说明，你若是想知道，待慕容姑娘凯旋回来的时候，再一一询问不就好了么？”灵儿看完后将信件收回封套内递给了刘娴，同时回了何小美这急迫的问题。
　　“不可。”碧莲否决道：“我们都是江湖儿女，自是远离朝堂越远越好，这些疑问要朝堂之人自己说出来比较好。”
　　“我比较赞同小师妹的说法，这些事情，我们还是不要太多过问的好。”秋香燕附和起来。
　　何小美有些不理解了：“我们不是也帮了很多忙吗？寒池这场胜仗我们或多或少也是有功劳的，我只是想弄明白这四大家族什么情况都不可以吗？”
　　秋香燕见何小美一脸疑惑，叹息着解释起来：“功劳？你看那些战争里面，一个个冲锋陷阵的不是死的死就是伤的伤，最后能有几个当将军的？”
　　何小美低头思索着，觉得在理，可是心里还是有些不舒服，脑子里就像一团浆糊让她有些烦躁：“哎呀哎呀，不问就不问嘛，那等她来和我们汇合就直接带小师妹和灵儿回巴蜀，这些地方太麻烦了。”
　　秋香燕用手点了点何小美脑袋，一脸的无奈。
　　夏敬天本来也想要弄清楚这朝廷最后会如何处置张睿和夏羽。一个是背信弃义的结拜兄弟，另一个是自己血脉相连的亲弟弟，而后听见秋香燕和碧莲两人的对话后，他才发现这朝堂不比江湖，要复杂太多了。
　　刘娴见众人一下子陷入了沉默，这才开口，道：“那我们就安心在此多修养几日，待慕容姑娘与我们汇合好了。”
　　这下何小美脸色更难看了：“啊~？信里说我们还要在这个小镇住半个月呢！怎么过啊？”何小美心里直叫苦，这小镇初来还是觉得不错的，可是这几日阴雨绵绵，她就前两日出去逛了一圈，整个镇子就两条街，一天就可以走几个来回了，太无聊了！！
　　见何小美脸色难看，刘娴有些好笑，而后稍微看了一下她身旁的秋香燕，见那人拍着何小美的后背小声的在她耳畔说些什么后，不由得一脸悦色，然后开口道：“我夜观天象，再过两日天就会放晴，到时候咱们到周边游走游走，这日子也就过的快一些了。”
　　果不其然，那何小美听后立马愁云散尽，拍手叫好。
　　夏雪听闻后不免吃惊：“相处这么久，我居然不知道刘小姐还懂天文地理，真实失敬失敬了。”
　　“只是从小待字闺中，颇爱习字看书，我也只是略懂皮毛罢了。”刘娴谦虚回答。
　　而后几人又说说笑笑了一番，开始期待这天气能尽快好转了。
　　山腰上的房檐下，夏宁从卧室拿了件衣衫匆匆赶来，她小心翼翼地将衣衫为邵无忧披上，而后环抱住那人，将头靠在邵无忧肩膀，悠悠叹息道：“唉~，我最是不喜欢这雨天了。”
　　邵无忧脸色有些苍白，但她还是故作精神的笑了起来：“那我还蛮喜欢雨天的，你还没忘记我原来的名字吧。”
　　“当然，思雨，李思雨。”夏宁也跟着笑了起来，偷偷的小啄了一口那人的脸颊，见那人因为害羞而飘上了一层红绯后将邵无忧抱得更紧了，她继续将头靠着邵无忧的肩，看着瓦楞下不停滚落的串连的珍珠，续道：“看来，我以后也要学着喜欢雨了。”
　　邵无忧是被她弄得开心了，她挣脱着转身靠在夏宁的怀里，开始解释起自己的名字起来：“我出生那年老家大旱，父亲才给我取的这个名字，然后我满月的时候，老家就一连下了好几天的雨。听奶奶说，也就是因为如此，父亲才将我留了下来，想来我和雨还是有缘分的。”
　　邵无忧说得轻描淡写，但是夏宁却听得有些难过。她觉得自己认识邵无忧太晚了，晚到她都没有时间去仔仔细细的了解邵无忧。自从地下城那场“婚礼”过后，邵无忧对自己敞开了不少的心扉，期间自己问起她的过往时，她总是轻描淡写，但是夏宁隐隐能感觉得到，邵无忧从小过得并不好。而刚才那句‘父亲才将我留下来’就能说明若不是那场雨，她又将会如何。夏宁心疼的将邵无忧抱在怀里，柔声道：“天气转凉了，我们回屋休息吧。”
　　邵无忧一句好字刚落音，夏宁就见人横抱进屋。邵无忧脸上的红绯又深了几分，夏宁见状只觉甜蜜。她认定了这个就是她的宝，是她的一切。
　　夏宁将邵无忧放到摇椅上后，在一旁支起了火炉，再然后忙着烧水，泡茶。片刻功夫，白瓷里的绿叶散开，茶香四起。夏宁转头时，邵无忧已经悠然入睡。夏宁不慌不忙的将茶壶放置在摇椅旁的茶桌上，再从一旁拿来毯子，然后自己侧身挤进了躺椅，她轻轻的将邵无忧挪动了些许，让她刚好躺在自己的怀里。
　　最后，夏宁怀抱着邵无忧，将毯子为自己盖上，小脚一登，就这样悠哉悠哉的抱着邵无忧摇晃。
　　门外，大雨淅沥沥下不停，那院子栅栏上的小花，早已经禁不住雨水的拍打散落在了地上……
　　夜晚，夏雪靠着窗台，看着天空逐渐清晰的月牙，不时还可以听见几滴水珠从屋檐跌落的声音，正如刘娴说的那般，雨后，天要晴了……
　　作者有话要说：
　　麻烦大家帮忙捉虫，谢谢啦


第67章 陆拾陆
　　邵无忧熟睡的时间越来越长，起初夏宁还会心急的找来大夫诊治，邵无忧也很配合的服用大夫开的药方，只是好几日不见效果，夏宁自是知道那人已经是无药可救，后面也就放弃了。所以夏宁在接下来的这些日子里，尽量满足邵无忧各种要求，以至于邵无忧爱吃的那些糕点，只要她一开口，一天去镇上来回跑几次也没有半点犹豫。
　　这一早，夏宁就起身准备去趟镇上，她还清楚的记得邵无忧昨天夜里无意间说起的冰糖葫芦，穿戴好后，夏宁深情的望了一眼熟睡中的邵无忧，关上了房门赶去了镇上。
　　一路上夏宁疾步如飞，入镇后她才发觉今日的湘河镇与往日不同，寻常的清晨里这镇子除了买菜卖菜的人比较多以外，也就是一些固定商贩在摆摊。而今日平白多了好些人，且个个脸色严谨不一。
　　夏宁顾不得其他，一心想着赶在邵无忧睡醒前将东西采购齐全。刚买了两串糖葫芦，夏宁就寻到了平时光顾的商户处想买些生鲜鸡蛋。买了满满一篮子刚转身准备往回走时，就正面碰到了一脸兴高采烈谈话的慕容轩和夏雪等人。夏宁揉揉眼睛，心想自己可能看走了眼，不料对面的一声呼唤，让她不敢抬头。
　　“夏宁？你怎么在这里？”夏雪正听着慕容轩谈着寒池的英勇之事时，就见前面蹲着挑选鸡蛋的身影很是眼熟，待那人付了银钱转过身来时，不免吃惊的喊出了声。
　　夏宁心里咒骂了一声，心想为什么会在此地碰见这些人，是慕容轩故意带人来的吗？她们是什么目的？夏宁一下子没办法分清现状，只想躲着这些人远远的，就连忙用手挡住了脸压着嗓子道：“姑娘认错人了。”说完转身，顾不得方向的迅速逃离。夏宁一心觉得，这些人她要躲得远远的，越远越好。
　　见夏宁慌张逃离的样子，夏雪想准备追上去时被慕容轩拦住了。夏雪有些着急起来，正想发问时慕容轩先开了口。
　　“莫慌，待会儿我自会带你们去寻她。”慕容轩看着夏宁慌张逃离的样子，心里有一丝不悦，而后稍加思索后，好似想通了一般微笑起来。
　　见慕容轩胸有成足，夏雪也不好继续说什么。反倒是一旁的何小美后知后觉的发问道：“刚才那人儿是不是夏宁呀？”惹得一旁的秋香燕频频皱眉。
　　“既然慕容姑娘知道她们在此地，为何不早说？”灵儿见夏雪欲言又止，自己便替夏雪问了起来。见慕容轩未曾回答，便委婉求道：“慕容姑娘心知我家小姐心系某人，能否帮忙让她们见上一面？”灵儿回想这几日夏雪郁郁寡欢，深怕这小姐又向之前那样思人生疾，待见慕容轩眉头微锁，有念及慕容轩和夏宁有血脉亲情，续道：“你放心，有你在我们不会做出什么事情来的。我只是怕我家小姐这样日益消沉，又生出什么病。”
　　“灵儿，你莫要胡说。”夏雪闻言脸色突变，赶紧出言制止。
　　慕容轩见状微微一笑：“也罢，我带你们过去便是。”她自然不是担心夏雪，她只是回想到夏宁之前的举止，有种不祥的预感罢了。所以慕容轩自己也想去了解一下夏宁和那邵无忧过得如何，如果无事她自然就会离开，更不会让身后这些人去妨碍夏宁的生活。而后夏敬天和秋心师傅说这些都是年轻人的事情他们不宜参与，两人便先行回了客栈。
　　夏宁一路匆匆逃离，不时望身后回望，不知道跑了多远，确定身后没人跟踪后方才停下脚步。夏宁喘息着，待回神之际才发觉自己方向跑反了，她低声咒骂了一句该死，深怕邵无忧醒来看不见自己着急。正欲转身回赶又觉得不妥，若是遇上方才那些人怎么办？无奈之下，夏宁心想自己只能绕个远路回去了。
　　不知过了多久，邵无忧缓缓睁开眼睛，她伸了个懒腰，习惯的唤了一声夏宁。见无人应答后，她才缓缓起身推开窗户，一阵阳光刺痛了她的眼，她不适应的眯了会儿眼睛，穿戴妥善后她四处寻了一圈，未见夏宁人影，心想着那人是不是因为什么事情外出了，又或许是担心自己的病情，去镇上寻了大夫？虽然心中有些好笑，可更多的还是一股暖意多一些。无奈的之下，邵无忧在院子里坐着等了一会功夫，实在是无聊了，便想着去山顶榕树下看会儿风景。虽然上山有些乏累，但是邵无忧总觉得最近好几天都是让夏宁抱着上来，不免有些不好意思起来。没走几步邵无忧就发现了路边树下有朵野花开得甚为好看，心想着平时都未曾注意，不禁停下脚步将小花摘了下来，一心想等夏宁回来了给她看一看，想问问这是什么花。
　　又走了几步，邵无忧扶在一棵大树旁喘息起来。这身体真是一日不如一日了，若是以前，在医院那会儿，她才舍不得这样子折腾，只是这山顶的风景实在太好了，她是真的想再多看几眼。
　　休息了一阵，邵无忧又继续开始爬山了。眼前的视线开阔起来，邵无忧深深吸了一口气，终于是到了！
　　邵无忧喘息着走近榕树，在老位置习惯性的坐下，这一刻时间仿佛停止。邵无忧甚至可以听见自己的心跳，喘息着将手中的小花凑近鼻孔：“真香……”。邵无忧微笑起来，她回头看了一眼来时的路，她嘴角上翘，心里想着那人什么时候才能寻过来呢？她还想知道这花的名字呢！
　　邵无忧靠着榕树闭上了眼，她嘴角微微上翘，握紧花的手无力的垂落，她实在是太累了……
　　夏宁急匆匆的赶回家，却在山角下碰见了那群她不想看见的人。
　　该死该死该死！！既然慕容轩能到湘河镇来找她，为什么就不可以在她家门口来找她？夏宁心里狠狠的咒骂起来，绕这么远的路有什么用！！！？
　　慕容轩见来着脸上写满了愤怒，心知对方一心避世不愿意被人打扰，便开口解释起来：“你放心，我只是不放心过来了解一下，不会过多停留的！”
　　“你放心，无忧已经喂我吃过解药了！”夏宁停下了脚步，瞥了一眼慕容轩身旁的夏雪，语气不善道：“就不用去我家了罢！”意思是不想让那些人见到邵无忧。
　　慕容轩也不生气，只是不快不慢的从衣襟里拿出一个锦盒，缓缓道：“这是我从邵夫人那里拿来的药丸，说是给那人服用后，可以延续一两年的性命，你方才的意思是……不要也罢？”言语里竟是轻佻。
　　夏宁闻言欲躲，却被慕容轩一躲给扑了个空。夏宁有些不悦，自然知道对方意思，续道：“跟我来吧，只是寒舍简陋，不方便招待各位。”
　　慕容轩有些鄙夷，这山上的屋子可是她精心安排，简不简陋她能不知？可以见夏宁脸色难看，她也就不再继续说什么了，怕给那人添堵。只是回想起手中这个药丸，好奇邵夫人当初为什么不自己交个那邵无忧？
　　夏雪在身后紧紧跟随，不敢插话，心里一直告诉自己，只要看一眼就好，看一眼她就可以放心了。
　　何小美和秋香燕等人虽然心里也有疑问，却都不敢在此时发言，深怕弄得主人不高兴哄她们走。
　　夏宁让几人在客厅坐下，放下手中装满鸡蛋的篮子后，从里面拿出两串冰糖葫芦，交代了一番让几人稍等一会儿后直接去了卧室。推门而入后，见屋内无人，夏宁不免有些慌了神。急忙四下寻了一番，惹得客厅里静坐的几人也担心起来。
　　何小美正感叹此地设计颇妙之时见夏宁在门外来回转了一圈就上前询问，后面才知道夏宁是在找邵无忧，不免有些惊讶。原来两人在一块儿呀！
　　“她这些日子都比较嗜睡，一般都午时以后才会醒的。怎么突然就不见了呢？”夏宁急匆匆的回答。
　　慕容轩见夏宁四处寻找紧张万分，便跟在身后询问起来：“平时可有她爱去的地方？”
　　夏宁一听心中有数道：“可能今天醒得早去了山顶吧。”说完也顾不得身后跟了一屁股的人就急匆匆赶去了山顶。那个地方可是邵无忧最喜欢的了。
　　夏雪一路跟随也无心看风景，到时碧莲和灵儿一直在使眼色，相互称赞此处设计尤为惊人。
　　直到夏宁在山顶榕树下见到了那个人的身影后，她的眉头才舒缓开来。她转身示意，让身后的人不要继续跟随了。
　　然后一群人就原地看着夏宁悄悄走近那人，轻轻的唤起了那人的名字：“无忧……我来了……”
　　那人没有回应，许是睡着了。夏雪就看着那人手上的花最风摇曳，带着浅浅的紫，如果没看错的话，应该是格桑花，这个季节已经不多见了。她看见夏宁缓缓的蹲下，握住了那人的手有些发颤，夏雪心里有些不悦，若是可以，她更想替代夏宁的，而后她看见了夏宁将那人抱在怀里，她忍不住想上前，却又一次被慕容轩制止了。夏雪转头有些不解的看向慕容轩，却发现那人一脸的严肃，夏雪有些惊心，不敢去想时，慕容轩微微启齿，那几个字都未曾经过她的允许窜入了她的耳朵，刺痛了她的心。
　　“她走了。”
　　她走了！
　　她走了！！
　　她走了！！！
　　夏雪不敢回头，她只是看见慕容轩的嘴巴在动，却听不见那人在说些什么，一阵天旋地转，夏雪感觉自己都快呼吸不上来了。带灵儿和碧莲将她扶住的时候，她才发现慕容轩不知道什么时候已经去了夏宁的身旁，夏雪看着两人跪坐在地上，夏宁将慕容轩手中的锦盒扔得老远，看着慕容轩任由一脸泪水的夏宁扯着她的衣衫愤怒的问她为什么不早点过来……
　　她走了？为什么都不等自己来看她最后一眼？
　　夏雪推开扶住自己的灵儿和碧莲，缓缓的朝着撕心裂肺哭喊的夏宁走去，手还在身上摸索着什么……
　　夏雪从香囊里缓缓的取出那枚丹药攥在手心，到夏宁面前跪下，轻声唤了一声：“夏宁。”
　　夏宁悲伤的转头看着一脸严肃的夏雪，满脸都是愤怒。
　　夏雪迅速将药丸塞进了夏宁的嘴里，夏宁来不及防范时又被夏雪一掌打中，反应过来的时候药丸已经入了五脏。
　　“你给我吃了什么？！！”夏宁愤怒的吼起来。
　　一旁的慕容轩有些不悦的拔剑，却被夏雪拉住了手腕，夏雪泪水早已布满了脸颊，但她却笑道：“她的一切，由我来背负吧，这是我欠她的。”
　　慕容轩有些不解的时候，灵儿惊呼起来：“小姐，那枚忘情丹可是思雨留给你的！”
　　夏宁这才反应过来，自己咽下的是一枚让她忘记的丹药，可是她拼命要为自己留下的这些记忆凭什么要被夏雪夺走？她愤怒的起身抓住了夏宁的衣襟怒吼：“凭什么？你凭什么？！！”可是话音未落，夏宁就觉视线模糊，好似有种魔力正在从自己脑袋里抽拉着什么，她猛地护住脑袋：“我不要！不要！！”夏宁红着眼，想杀死眼前这个恶人，可是一阵晕眩感袭来，还没掐住夏雪脖子时人就猛然倒下，好在慕容轩身手敏捷，将人接到了怀里。
　　慕容轩手上一沉，她有些生气，却又觉得夏雪所作所为有理，眼神犀利地兴师问罪道：“夏雪！你知不知道你在做什么？”
　　夏雪未曾理会，只是转身轻轻的拾起那多被揉得有些碎了的格桑花放回那人冰冷手心，再将那人轻轻地搂在怀里，微笑着答道：“我知道，我这都是为了她好。”
　　慕容轩眼神柔和了下来，她看着怀里昏睡的夏宁，问：“她会怎样？”
　　“忘情丹是当初思雨让师傅用她自己的血作为药引其炼制的，她只会忘记所有关于思雨的一切。”夏雪的眸未曾从怀里人儿的身上离开，好似那人只是睡着了而已。夏雪泪水不断，淡淡的回答。
　　慕容轩有些放心了，用眼神示意了一旁的刘娴让其帮忙将夏宁背到了身上后便先行离开了。
　　夏雪始终保持着一个姿势未曾理会。人都散了，只留下了灵儿和碧莲，两人见夏雪不哭不闹，只是安静的抱着李思雨的尸体不愿挪动半分，在一旁不知道如何安慰。
　　良久，夏雪缓缓开口：“灵儿碧莲，我们带思雨回家吧。”
　　灵儿皱眉想说些什么，被一旁的碧莲制止了。碧莲开口回应：“好的，我们带思雨回家。”
　　……
　　有一种痛，叫失去。
　　有一种情，叫阴阳两隔。
　　作者有话要说：
　　【全文完】
　　假的！假的！我还没写完呢！
　　麻烦大家帮忙捉虫，今年完结有望。一起努力吧RωQ


第68章 陆拾柒
　　李思雨醒来的时候，发现自己身处一片黑暗，她有些慌了神，她本能的呼喊出声，却发现自己张大的嘴里未能发出任何声响。
　　难道这就是死亡？
　　李思雨低头笑了起来，这就是她的命运，她还能强求些什么呢？上天已经对她很眷顾了。李思雨四处张望，发现不远处有些许光亮，寻着光她缓步走了过去，刚一接近的时候，那白光好似感应了似得向她袭来，那光太过刺眼，让她忍不住挡住了眼睛。
　　“仙儿，醒醒，你醒醒啊！”
　　耳畔传来了呼喊声，李思雨不适应地睁开了双眼，发现方才还身处黑暗的自己已经不知为何处在了一群人身旁，邵无忧想走近看个明白时，胳膊却被人拉住了。邵无忧有些惊讶的转头，发现是一个十七八岁的小姑娘拉住了她，她有些不解，正欲发问时，那人儿却指了指地上，邵无忧疑惑地低头，差点惊呼起来！
　　原来，她和小姑娘一样，居然漂浮在空中？！
　　李思雨被震惊了，而后她才发觉自己的身体和小姑娘一样，接近于透明！难道自己已经变成了鬼？李思雨被自己的想法吓得不轻，待回神之际，才发现那十七八岁的小姑娘对着地上一群人摇了摇头，一脸的忧伤，似乎很熟悉那些人似得。
　　“仙儿，你怎么这么想不开啊！”
　　李思雨听到哭喊声后才开始仔细观察起那群人来，赫然发现那群人中的一个男子手里抱着的正是眼前和自己一样飘在空气里的小姑娘，邵无忧见那男子哭得伤心，再看他怀里的女子浑身湿透了，正想着是不是失足落水身亡时，身旁的小姑娘就猛地推了她一把，李思雨还来不及惊呼，那湿透的身体仿佛有魔力似得将自己吸了进去，李思雨有些不解的看向空中飘着的女子，只见那女子微微点头，然后转身飞走了？！
　　咳咳！
　　咳咳咳！
　　胃里一阵翻江倒海，李思雨不适应的呕出了几口污水。似乎缺氧了太久，邵无忧忍不住贪婪的呼吸起来。
　　“没事了没事了，仙儿，没事了。”
　　一旁男子的声音清晰的传进了耳朵，李思雨只觉后背莫名的被人一下一下的拍打着。一阵微风吹过，李思雨忍不住打了个冷颤。还未来得及反应，那男子便将自己抱起飞奔起来，李思雨想说些什么时，肚子里一阵翻滚。
　　呕~
　　又一口污水没忍住直接吐在了男子身上，那男子看都没看自顾的奔走，倒是李思雨有些难为情的想要挣脱开来，可是身体根本使不上劲，而且睡意来的突然，李思雨眼皮像被人生拉硬扯般的合上了。
　　“这世间对我已无牵挂，我见你念想颇多，那你就替我活着吧。”一个清脆稚嫩的声音在耳畔响起，李思雨有些惊讶地睁开了眼睛。
　　“仙儿，你醒了？”
　　浅绿的幔帐被一个俊秀男子的脸庞给挡住了，邵无忧皱眉，问道：“你？是谁？”
　　张智成皱眉，有些许不悦，但他还是压着心里的急躁柔和地说道：“我是你哥哥啊，仙儿，你不记得了？”
　　李思雨见男子字字句句对这自己说得真切，莫非他口中的仙儿是自己？李思雨有些迷糊，继续问道：“仙儿又是谁？”
　　张智成瘪了瘪嘴，暗骂了一声，转头对门外叫喊起来：“来人啊，赶紧给我去请刘大夫！！”话音落完，张智成回头时脸上已经挤满了微笑，只见他对李思雨柔声道：“仙儿，没事儿了，有我在，都过去了，咱别想之前那些不开心的，好不？”
　　李思雨只觉一阵头晕，如果自己还活着，那她还有很多事情要做，现在到了一个不知名的的地方，虽然看眼前的男子穿着打扮可以知道是之前的时代，只是不知道时间，她想要起身解释清楚好早点离开，不料却被张智成按住起身不得：“你身体还没好，要躺着多休息。”
　　“不是不是，咳咳咳，我是……” 我是李思雨！不是仙儿！李思雨话还没说完就被那男子给打断了说辞。
　　“我懂我懂，你在怪我我都知道，咱先把身体养好，那些事儿我会跟两个老的说清楚，让他们以后别逼你就是了，你放心，乖~。”张智成见张晓仙一脸紧张和急迫，赶紧打断了她的说辞安慰道。
　　李思雨皱眉，她好似已经解释不了了，她躺在床上盯着头顶的幔帐发呆，耳畔传来男子嗡嗡嗡的声音，私下在被褥里狠狠的掐了一把，那疼痛让她微微皱眉，似乎在告诉她，这不是梦！
　　难道？又穿越了？
　　那现在的时代还是之前那个吗？夏宁她们有没有在找她？很多很多的疑问在李思雨脑海里翻滚盘旋。
　　“可以告诉我今年是那一年吗？”李思雨打断了张智成的嗦，严肃地问道。
　　张智成正在抱怨父母的“罪行”时，听见了张晓仙的问题，立马回答了起来：“统合二十八年啊，怎么了？”
　　统合二十八年？
　　二十八年？
　　已经过去了两年了！
　　张智成见张晓仙嘴巴里说着什么，有些疑惑，正想发问时，福贵就领着大夫进了门来。顾不得其他，张智成赶紧将大夫请到窗前问道：“刘大夫，你来了真是太好了，我妹妹她都不记得我了，也不记得自己叫什么了。你赶紧来看看怎么回事吧！”
　　李思雨还在思索着自己离开后一系列的问题时，一旁的张智成看着刘大夫把完脉后跟着到了一旁了解情况。待闻刘大夫言辞时频频点头后，又不时回头看向床上的李思雨。
　　“嗯嗯嗯，刘大夫说的是，我按你说的做行了是吧。”
　　“嗯，我这里开了几道药方，记得按时服用。”
　　送别了刘大夫，张智成一脸的愁色地把家里几个管事儿的家丁召集到大厅，严厉地叮嘱着。
　　“你们几个给我听好了，以后给我好好伺候小姐！这一次幸好仙儿保住了性命，不然你们一个个都得给我去陪葬！”张睿气愤的说道：“小姐脑子受了伤，以前的事情都记不住了，以后你们谁也不准提，若是被我知道了谁在仙儿旁提起这事儿，保证你们吃不了兜着走！听见没有？！”
　　“听见了！”
　　张智成见眼前一群人应答，这才消了气，续道：“彩月，以后小姐就由你来伺候，若是两个老的要来看她，都给我请回去，省得又闹出事情来，知道吧？”
　　“奴婢知道了。”一个衣着粉紫的女子应声道。
　　“那就散了吧。”张智成事情交代清楚了，也就遣散了大伙儿。
　　一群家丁从大厅涌出，三两个成群窃窃私语。说得都是这张家小姐张晓仙的悲惨命运。
　　原来，这张家是洛城一大户，主要经营的就是布匹粮油，张家有一儿一女，儿子自然是这张智成，前两个月因为布匹生意上的事情去了趟扬州，也是昨天才赶到家的。而这小女儿张晓仙虽说与张智成是兄妹，可是张晓仙出生却不怎么好，母亲出生青楼，光是这一件事就已经很让张老夫人反感了，不但如此，这张晓仙的八字还克着张老夫人，所以这张晓仙虽贵为小姐，却总是在张家被人百般刁难，日子过得也不舒坦。这也就罢了，可悲的是，这张晓仙自小就与那余员外之子青梅竹马两小无猜，可是那余公子前两年参加科考不幸路上遇见匪徒惨遭劫杀，张晓仙本就痛不欲生了，而后还一直被张老夫人说她克死了余公子，后面就一直逼她嫁给一屠夫，说是只有这样才可以解冲，之前张智成在家的时候还有人护着张晓仙，就前两月出了趟远门，这小姑娘就被逼着跳了湖，所幸的是张智成赶到，人也救了回来。但是，此人是不是张晓仙，那就不得而知了……
　　作者有话要说：
　　请让我再狗血一把


第69章 陆拾捌
　　李思雨就这么在张家养了近半月身体才算康复，当然，这只是对张家的人而言。对于李思雨，她期初照镜子的时候还不敢相信，直到这么些天才想明白了。
　　原来自己换了一个躯壳！
　　李思雨在张家住了一个多月，一直被当做失忆了的小姐照顾着，自从这张小姐跳湖轻生以后，这张家的长辈李思雨自然是见不得的，而那张智成自此就推却了一切外出事宜，留守洛阳打理生意，以免这样的事情再次发生。也就是这半个月的时间，李思雨慢慢适应了这稚小的身躯，从而也了解了这个张家。
　　目前张家管事儿的就是这个兄长张智成，而父亲因为疾病早在他们小的时候去世了，张老夫人含辛茹苦带大了张智成，当然，张晓仙是被张智成执拗着让张夫人捎带着养大的，虽然不怎么待见她，但是养大她是事实。而张智成比张晓仙年长六岁，自成人礼后授张夫人教导，早年便从了商，如今张夫人退居养老，这生意上的事情也都均由张智成掌管了。早些年张夫人一心想着生意，虽然看不惯张晓仙，可是精力都花在了生意上，自然对张晓仙少了些“特别照顾”，也就这退下来的几年，张夫人闲耐不住才将这心思花在了张晓仙身上，导致了这小姑娘轻生，也就有了李思雨“借尸还魂”的一幕。
　　张智成待张晓仙自然是很好，虽然张智成杜绝了所有会对张晓仙造成刺激的一切因素，也不再勉强她婚嫁之事，可是李思雨觉得自己借着张晓仙的躯壳在张家长住也不是办法，她心里想的念的还是之前的那些人、那些事。好几次李思雨都鼓足了勇气，想要将真相全盘托出。却又害怕说出来会让这个对自己如亲人一般的张智成伤心，想想也就作罢了。就这样，李思雨又在张家待了一个月，足不出户。若是换成以前，李思雨还是愿意的，可是如今，她还有些事情惦念着，而且好不容易有了个健康的身躯，她想去做那些以前自己从来不曾想过的事情。只是这张智成护妹心切，好似西游记里面的孙悟空，除了张家这个圈圈以外，都不让她出去，深怕外面有豺狼虎豹、牛鬼神蛇会危害到自己一样。这让李思雨挖空了心思都想不到办法，不知如何是好。
　　彩月这几日见自家小姐天天对着窗户唉声叹气，脸上挂着笑意，可眉头却紧锁着，好似有一肚子的心事，可是这小姑娘不都全忘记了吗？哪里来的这么多愁心事情？好似换了个人儿似的。彩月虽心里犯疑，嘴上却什么也不说。
　　“彩月，你说这里离扬州有多远？离寒池又有多远？”李思雨转头，对上了一直关注自己的彩月问了起来。
　　“奴婢不知道，奴婢大小就在这洛城，别的地儿还没去过呢！等少爷回来了我去问问再回您？”彩月恭恭敬敬的回答，少爷脾气不怎么好，只有对上这小姐，才会什么脾气也没有。
　　“那算了，有机会我自己问他罢。”李思雨有些烦闷了。她在思索要不要将真相告诉张智成，自己怎样才可以离开张家去办自己的事情。
　　“有什么事情要问我啊？”张智成耳尖地从院子里进了门，手上提了两大包东西，一脸喜悦道：“仙儿，来来来，看我给你带什么好吃的了？”
　　李思雨已经见怪不怪了，从期初的受宠若惊到内疚万分，再从内疚万分到现在的处事不惊，她转过脸柔声问道：“你今天不忙吗？在这个时候有空过来。”
　　张智成没闲着，使唤彩月去端来了好些盘子。
　　“已经忙了好些天了，总该给自己放个假吧。钱呢，永远赚不完的，咱够花就行了。”张智成未曾抬头，只管自己拆开包裹装进瓷盘，待五花八门的瓜果点心一一呈现出来后，笑眯眯端着一盘走到李思雨跟前坐下，道：“来仙儿，刚出炉的糖炒栗子，可香了。”
　　李思雨接过一粒剥好的板栗，道：“哥，我在家里待得有些烦闷，想出趟远门，去外面走走。”
　　张智成依旧没能闲着的剥着板栗往嘴里送，道：“想去哪儿？这几天我有空闲，要不我带你去夕月山走走，顺便去趟环安寺烧柱香，可好？”
　　话音落完，又一颗剥好的板栗递了过来。李思雨摇头拒绝，将手心打开，方才那一粒她还没吃呢。
　　张智成见张晓仙一脸愁色，心知夕月山不是她想去的地方，遂问道：“你想去哪里走走？”
　　“寒池，或者是扬州？”李思雨将手中那一粒喂到了张智成嘴里，缓缓的回答。
　　张智成本能的张嘴接住，嚼了几下，待听见张晓仙的回答后冷不丁被呛住了，还好彩月眼疾手快送来了茶水，张智成赶紧喝了两口顺了口气后忙问：“哪里？寒池？扬州？”
　　张智成见张晓仙微笑点头，一手拍着脑门只觉头疼。试着询问了一句：“洛城不行？”
　　张智成见张晓仙微笑摇头，放在脑门的手转着圈圈揉搓着，不解的问道：“你怎么会想着去这些地方？”
　　李思雨继续微笑道：“不知为何，心里总是想去这两个地方。”
　　“这样啊……”张智成放在脑门的手终于拿下来了，有些语重心长：“寒池前两年才发生过战事，南海将军虽然还镇守在那边，可是现在那个地方还不太平，等过几年安定了我再带你去。至于扬州嘛，下月刚好有一批绸缎要去进货，到时候我带你一起去那边走走好了，只是这路途遥远，你怕是要吃些苦头。”
　　“南海将军？”李思雨嘀咕起来，难道慕容轩身后的人就是这个南海将军？如果这个将军还在寒池，那么慕容轩她们不就也还在那边了吗？
　　“对啊，南海将军，当初还是他和他夫人一起将寒池给拿下的。你还别说，这将军夫人可大有来头，可是江湖传说里被灭门的慕容世家的人呢！叫慕容什么来着？之前还在茶坊里听见过，叫慕容慕容什么……”
　　“慕容轩。”
　　“对对对，就是慕容轩！”张智成拍手叫道，而后才反应过来，对张晓仙问道：“唉？仙儿，你怎么知道的？”
　　李思雨没有回答，只是自顾的问道：“他们都还在寒池？”
　　“没有，将军夫人去年就已经回了洛城，只有王义将军还在寒池。”
　　“王义将军？”李思雨不解，刚才不是南海将军吗？哪里冒出来的王义将军？
　　“南海将军王义啊，这你不知道吗？”张智成迷糊了，江湖人慕容轩知道，怎么南海将军王义反而不知道了。奇怪！
　　慕容轩嫁给了王将军，难怪当初在寒池部署的会是她，也难怪那么多兵士将领也都愿意听命于她！那如果她离开了寒池？那夏宁呢？自己死了以后夏宁一个人在家里会是什么样子的？还有夏雪他们呢？邵家、邵佳玲这些都是牵涉其中的，不会……李思雨不敢深想，恐怕这些事情只能去找慕容轩问个明白了。
　　“哥，你说慕容轩可是来了洛城？”李思雨好一阵后才发问起来。
　　张智成一直看着自家妹妹张晓仙脸色青一阵白一阵的，心想是不是什么病犯了，刚想细问时对方却先开了口，只能回答：“是啊，将军府本就在洛城的呀。”而后才发觉不对劲，追问道：“仙儿，你怎么问起这些来了？有什么事儿吗？”
　　李思雨自然是没有回答，随便说了些话搪塞过去了。只是她很难相信，张智成这个人虽然是兄长，但是这般不成熟的性格，是怎样在商场上立足的。待征得了可以随意外出走动的权利后，李思雨送走了张智成，有些为这个哥哥操心起来。
　　“你别看少爷这样没头没脑的，其实他只是对你没用心思手段而已，整个张府都知道，少爷只有对你才是掏心窝子的好。”彩月好似看懂了李思雨似的说了这些话，然后将张智成喝过的茶杯收拾起来退出了房。
　　李思雨叹息了一声，嘴角又开始上翘。
　　老天爷，你对我真的是太好了！
　　作者有话要说：
　　快完结了。终于守信一次了！


第70章 陆拾玖
　　这一日，李思雨站在将军府门前，看着通报的小厮入门已经好久没回来了，心里更是没了底，这门口的两座石狮仿佛在嘲笑她的愚昧无知似的，这将军夫人岂能是她这种寻常百姓说见就能见的？
　　李思雨见刚才通报的小厮跑了回来，彩月上前去询问了情况，转身看向她一脸的无奈。
　　看来这一次，又是无果。
　　彩月扶着李思雨回家，小心的问道：“小姐，为何你一定要来见这将军夫人？”
　　已经连续几日被人婉拒了，一开始是小厮哄走了她们，再后面人家都烦了，厌了，塞了好些银子那厮才勉强同意去通报，可是这都两三次了，虽说张家在洛城也算大户，可是那始终是将军府，哪里是寻常百姓进得去的？
　　“无碍，我明日再来，你就不用跟着了。”李思雨低头回答，心想着用这张晓仙的身份果然行不通。
　　“不行，少爷吩咐过的，要我跟着小姐，一步都不能离开。”彩月赶紧解说起来：“不然，依少爷的性子，非剥了我的皮不可。小姐你就让我跟着吧！”
　　李思雨皱眉，无奈应了一声好吧。
　　次日，李思雨和彩月又站在了将军府门前，彩月从荷包里拿出银钱，正欲上前时被李思雨拉住，正想发问时，这小姐先开了口。
　　“你站在这里，这一次我去说。”李思雨拿走了彩月手上的银钱，径直是上了前。徒留下彩月进也不是退也不是的站在原地不敢动。
　　那看门的小厮见来人连忙上前，道：“这位小姐，都说了我们夫人不见客，您就甭来了，也别再为难我们这些做下人的了。”
　　李思雨自然懂得，将手中的银钱塞了过去，微笑道：“小哥，这是最后一次劳烦您，这一次若夫人还不见我，我便死了这门心思，以后绝不再来。”
　　小厮掂量了一下银钱的分量，无奈道：“这是您自个儿说的，最后一次啊！”
　　李思雨见人转身，赶紧上前小声补充道：“小哥，您就对夫人说，李思雨求见，若不行，您再说，邵无忧求见，可好？”
　　“李思雨？邵无忧？”小厮皱了皱眉，“怎么这么麻烦？”
　　李思雨见那小厮一脸的不情愿，赶紧招来彩月，又拿了些银钱塞了过去，道：“麻烦您了，麻烦您了，最后一次，最后一次！”
　　那小厮收了钱，也就进了门去，留在原地的李思雨一脸的着急，心想着也不知这办法行不行得通。
　　彩月见状赶紧安慰起来：“这闭门羹也不是头一回吃，见不着以后我们就不来了。”心想着方才这小姐说的最后一次算不算数，不然，若是少爷问起来，她说不清楚的话免不了一顿骂。
　　此时，慕容轩正在院子里练剑，眼角瞥见了那看门的小顺跑来，心里有些不悦的将剑式收起。
　　“夫人，有人求见。”
　　慕容轩将剑放回架子，走到椅子旁，接过那坐在椅子的人递来的茶水，抿了一口，问道：“可是这几日求见的那人？”
　　小顺脸上有些尴尬：“是，又不是。”
　　慕容轩将茶杯放回到茶几，有些疑惑：“什么是又不是？”
　　“人呢，还是昨日那人，只不过她让我通传的是一个叫李思雨的人求见。”小顺如实回答。
　　“李思雨？”慕容轩有些吃惊，而后小心的看了一眼身旁坐着的夏宁，见她好似丢了魂儿似的拿着茶碗僵持了一会儿后，眉头微锁，心想着可能是同名同姓，巧合罢了，便回道：“不见不见！”
　　“夫人，那人还说，若是李思雨您不见，就让小弟传信说邵无忧求见。”
　　小顺话音未落，慕容轩还在吃惊的同时，夏宁手中的茶杯没拿稳，落到了地上，啪的一声，摔碎了。
　　“李思雨、邵无忧，名字怎么这么熟悉？我认识吗？”夏宁抬头，仰视着身旁站着的慕容轩呆呆的问道。
　　慕容轩赶紧微笑回答：“你不认识的。”嘴上虽这样说，可心里却没了底。她可是亲眼看见这李思雨，也就是邵无忧在她们面前死的，而这个肯定不是她，那为何会以她的名义求见？而且还知道李思雨和邵无忧是同一个人，可会是夏雪她们？但是那些人本就和自己有几分交情，直接报上自己的名讳就好了，不可能用一个已故之人的名义来求见。那么，来人是谁？慕容轩有些好奇了，她想会一会这个自称是李思雨和邵无忧的人！
　　“姐，你先回房休息片刻，我先处理点事情。”慕容轩低头对夏宁道。
　　“也好，刚才练得出了一身汗，你先忙，我去洗个澡换身衣服。”夏宁自知慕容轩要会见此人，也就不做停留的起身。只是心里有些说不清的难受，从方才听见那两个名字的时候就开始了。
　　夏宁直接去了澡房，那里早已有人烧好了热水等着了。
　　夏宁浸泡在温热的氤氲里，脑子里还在思索着李思雨和邵无忧是谁的问题，手习惯性摸上了脖子上的那一块冰凉。
　　“来的人到底是谁呢？”
　　李思雨在门外等候着，好一阵才将那人盼来。
　　“跟我来吧！”小顺也替这人高兴了一把，自家主子终于肯见了，不然，他总觉得那了这么多的银子，然后事情又没办好会不好意思的。
　　小顺子见这小姑娘身后的丫鬟也紧紧跟了上来，忙道：“夫人说只见她一人，你就在这儿等着吧。”
　　彩月一听便开始慌了，忙道：“可是少爷让我跟着小姐，万一出了什么事儿……”
　　“能出什么事儿？这里是将军府！”小顺有些发怒了，续道：“难道我们将军府会吃了你家小姐不成？”
　　李思雨见状赶紧安慰起彩月道：“没事，我去去就来，你放心，有什么事我担着，我哥他不敢把你怎么样的。”
　　彩月还是有些不放心，一脸哭腔：“小姐，我是担心你。”
　　“没事的，我都多大的人了，别忘了，我可是从鬼门关里爬出来的，没事儿的，你放心好了。”李思雨安慰着，见彩月点头了才安心和那小厮进了门。
　　一路上李思雨没有心思看这里面装饰装潢，只是想着见了面该如何解释这一切。
　　慕容轩来不及洗澡换衣，就穿着方才练武的衣衫坐在了大厅里。她很想知道这个冒充李思雨的人到底是谁。而后见小顺带着人前来，细看之下，这就是一个十五六岁小姑娘的模样啊！
　　“你是何人？”慕容轩有些生气了！
　　李思雨看了看跟前的小厮，欲言又止。慕容轩见状将人退下了。
　　李思雨见没了旁人，连忙上前道：“慕容姑娘，我是李思雨，可能你想不到……”
　　“大胆！”慕容轩一巴掌拍在了桌子上，深吸了一口气，道：“你可知道这里是将军府，你此番究竟是何目的？”
　　“慕容姑娘，我只想知道寒池之事，邵夏两家，还有夏宁她们怎么样了。”李思雨不敢多做解释，直奔主题。
　　“你怎么知道……”慕容轩正欲发问，又仔细将来人观察了一遍，“你到底是谁？”
　　李思雨见慕容轩脸色缓和下来，小心问道：“您可以听我解释吗？”
　　慕容轩皱眉：“快说！”
　　李思雨将自己死后转生的情况一一做了说明。见慕容轩脸上一阵白一阵青，心知对方不一定会相信，连忙道：“我还有很多种办法证明我就是李思雨，只是需要你帮我找到她们，我可以说出我和他们在一起的很多事情，他们一定都还记得的。”
　　慕容轩其实已经信了七八分了，光是和夏宁在湘河镇隐居的地方和时间，除了她俩，应该没其他人知道。而后想到夏宁，有些警觉的问道：“你现在活过来了，身体也很康健，是想做些什么吗？”
　　李思雨摇头回答：“我目前就是想知道她们是否安好……”好似想起什么似的紧张起来，抓着慕容轩的胳膊询问道：“寒池之战过后，邵家可好？”
　　慕容轩很不习惯这稚嫩的声音，她又一次打量起这个“小姑娘”起来，感叹着不可思议的同时将胳膊上那双手拿了下来，道：“她们都很好，安然无恙。”
　　李思雨继续追问：“那夏家呢？夏宁夏云呢？”
　　“都很好，你放心。”慕容轩微笑回答。
　　李思雨思索了片刻，她分不清慕容轩是在安慰自己还是在骗自己，她有些不确定：“是真的吗？你确定他们都很好吗？”
　　慕容轩有些无奈，看着眼前这个小姑娘一脸的不信任，有些生气又有些好笑，忍不住想捉弄一番，然后叹息着忧伤道：“唉，被你看出来了。本来这些事不应与外人透露，不过……你若是发誓保密，我倒是可以对你全盘托出。”
　　果然，那小脸一下子错愕起来，那双眼含泪欲出：“我发誓……发誓我若说出去一句，不得好……”
　　慕容轩终究忍不下心捂住了那人的嘴，这人肉身虽只有十五六岁，可是魂魄可是二十好几的李思雨，为何心思还这般幼小，莫非被这小身躯给左右了灵魂？慕容轩有些想不明白。
　　“不逗你了，他们都很好，你别瞎想。”慕容轩打断了李思雨的毒誓，然后将寒池之战的始末开始说明起来。
　　原来，这寒池张睿本与天子同出一脉，只是在争夺皇位败下阵来心有不甘才盘踞寒池称帝的，本来天子已经放任不管了，可是这张睿野心不死，意欲造反，所以皇帝才选择先下手为强。如今人被软禁在了皇宫，那些曾经更随张睿的江湖之士，除了部分已经收入王义将军麾下，其他根据所犯罪行杀的杀，押的押。夏家本来牵涉其中拖不了干系，但是夏云和邵佳玲的亲事天子还是应诺的，所以夏家原本的产业除了充公变卖以外，夏羽则成了皇亲国戚。再说邵夫人，她其实是皇帝微服私访钟情的女子，因未婚先育才离家出走，所以才有了后面带着邵佳玲加入了邵家。而邵佳玲如今贵为公主，夏云则是名副其实的驸马爷。
　　李思雨听完后，觉得一切太过传奇，这堪比小时候电视剧里的情节。原来冥冥中自有因果，好像自己一开始也不相信轮回转世，直到真的发生在自己身上她才不得不信。
　　“还有什么想知道的吗？”慕容轩微笑着问还沉浸在震惊中的李思雨。
　　李思雨回神，脸上带着些娇羞和难过：“那……我死后，夏宁怎样了？我很担心她，怕她……”
　　“她也很好。”慕容轩打断了李思雨的说辞，见对方一脸难色，续道：“夏雪把那颗忘情的强硬的塞到了她嘴里，夏宁虽心有不甘，可是这已经成了定局。”
　　“忘情丹？我的那颗？”李思雨有些不太相信。
　　慕容轩肯定的回答：“是的。”
　　“那夏宁……”
　　李思雨话音未落完，转角处就传来了那人的声音：“慕容轩慕容轩！”夏宁进了房门，看了一眼慕容轩身旁的小女孩，直接走到了跟前。
　　慕容轩皱眉，心想着这夏宁总不按规矩办事，一脸紧张地看着夏宁待见了李思雨直接向自己走来，松了口气的起身问道：“什么事？”
　　夏宁旁若无人地将玉器递到慕容轩跟前，语气不敬：“喏！绳子断了，跟我找一根一样的。”
　　李思雨见夏宁手中拿着的正是自己当初送给她的那块平安扣，心里像被打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一一俱全。
　　“等会儿我们去街上寻寻看，又不是什么值钱的玩意儿，看你这么稀罕它。”慕容轩嘴上没软下来，可是李思雨看得出她眼里的宠溺。
　　夏宁看着手心里的玉器，一脸的幸福，道：“你不懂，不知为何，总觉得这扣子对我价值千金。”
　　眼泪在李思雨的眼眶里打着转，她偷偷用衣角擦去，再换了个笑脸起身告辞。
　　慕容轩没有强留，只是见人离开后远远喊道：“还有一个你想找的人应该回家了，一直在等你回去。”
　　李思雨的脚步停了下来，她抬头对天空来了一个大大的微笑，然后转身，对着慕容轩鞠了一躬，无声的感谢，希望对方收下。
　　夏宁见来人已经离开后，才悠悠的问慕容轩：“那人是谁？”
　　慕容轩笑答：“你……不认识！”
　　夏宁不再说什么，只是觉得方才那人的微笑特别熟悉，在那一瞬间她感觉有一个模糊的画面在脑海里一闪而过。夏宁微微皱眉，把玩着手中的玉器，悠悠呢喃：“我怎么不记得是什么时候得到的这块玉了？”
　　作者有话要说：
　　欢迎捉虫，有什么没写对的地方望指出。谢谢支持。


第71章 【柒拾】
　　自从和慕容轩见过以后，李思雨的心仿佛被沉淀了下来，对于张智成安排的扬州之行不催不问，只是静静的等候着安排。
　　张智成自然是有些纳闷，虽然从彩月那边听说了将军府接待了自家妹妹张晓仙，可是俩人见面做了些什么，说了些什么他可是无处寻求答案。好几次问张晓仙，对方都是微笑摇头万言拒答，张智成自然也不会逼迫张晓仙，也就无奈将这疑惑吞到了肚子里。
　　扬州之行张智成做了妥当的安排，随行的除了平日常带的几个随从外，就只是增加了张晓仙和彩月两人。
　　张智成扶着张晓仙上了马车后，自己也跟在身后坐在了一旁，一脸宠溺的对张晓仙说道：“仙儿，这旅途漫长，若是身体受不住，我让人先送你回来。”
　　李思雨笑答：“不会的，你放心。”
　　待人和物都准备妥当后，御车的人甩着手上的皮鞭，一声“驾”，马车摇摇晃晃的，便是启程了。送行的张老夫人在丫鬟的搀扶下挥手告别，心里埋怨着这不懂事的张晓仙，嘴上咒骂着：“就不能安安分分在家待着么？！！”
　　张智成见母亲一行人转身回屋后，从窗帘将头缩了回来，看着一脸微笑的张晓仙，这一走最少两个月，母亲都亲自出门相送了，她还这般无动于衷，不由得叹息了一声，虽然这两人相互不待见彼此，可是以前的张晓仙对长辈还是很有礼数的，而后想到了如今张晓仙已经失忆，自己也让人拦着她们彼此相见，除了彩月以外，张晓仙自然是谁也不认识，所以也就有了眼前这份淡然也是理所应当。张智成忍不住叹息了一声，同住屋檐下的血脉亲情搞成现在的模样，他不知道往后这家中的事情要如何处理才好了。
　　李思雨见张智成叹息，想是对方放不下家中老人，刚才见那中年妇女出门相送，李思雨本意想去说几句告别的话，被彩月拉住后就放弃了，心想着这张夫人待张晓仙本就不善，自己借着这身躯，也就不去自讨没趣了。心想着到时候去了扬州，若见了夏雪将会是怎样一番情形。
　　长途跋涉的旅途是劳累的，烦闷的。虽然一路上张智成说着各种见闻故事以及笑话来消除，却也改变不了身体乏累的事实。
　　“吁~”马夫昭贵拉住了缰绳，先开车帘对里面的人说道：“少爷，先下来喝口茶休息一会儿吧。马该喂水了。”
　　张智成应了一声好便下了车，伸展着身体驱除些许劳累。然后再对里面的人喊道：“仙儿，下来吃点东西舒展一下吧，错过了这家茶铺，那可要走上十几里路才有好吃的了。”
　　李思雨掀开车窗帘看了眼前的茶铺一眼，简简单单搭出的草棚下稀稀落落坐着几个人。见张智成对自己伸出了手，也就微笑着扶了上去跟着下了车。
　　“仙儿，哥不说假话，别看这铺子不咋地，可是这里的面可是一等一的好吃。”张智成嘴巴没闲着，跟吴师傅交代了几声后，才拉着自己入了座。不一会儿，酒水就已经呈了上来，再一会儿的功夫，一碗碗热气腾腾的泼面也随之端过来了。
　　张智成端了一碗放到张晓仙的面前，拿了双筷子递了过来，一脸的笑容：“尝尝。”
　　面是普通的手擀面，李思雨接过筷子，夹起了一撮送入嘴里。“嗯，好吃！”
　　张智成见状笑得更开了，然后自己也拿了双筷子将面条拌匀后，大口大口的开始吃了起来，还不觉过瘾，将嘴里的面条吞到肚子后，伸手对店家叫唤起来：“老板，再来五斤牛肉！”
　　五斤！李思雨有些惊讶，吃的了这么多吗？
　　张智成仿佛知道李思雨心里所想，赶紧说道：“这铺子的面条不是最好的，牛肉才是，等会儿你吃了便知。别说五斤，十斤估计我们几个都能吃的掉！”
　　最后李思雨看着碗碟里面已经空空如也后，才觉得这个哥哥所言不虚。太撑了，李思雨皱着眉头，感觉有些难受了。
　　张智成听着身后的随从叫着打包几斤牛肉和几坛好酒，心知是要准备启程了，不过见张晓仙不舒服的样子后，道：“先坐着休息一会儿吧，反正主要是带小姐出游的，不用赶时间。”
　　话音一落，那几个起身的人瞬间又坐了回去，随后又喊着店家要了两壶茶。
　　这时，店铺外又来了一辆马车，随后车上下来了一群行人，李思雨眼尖的看见其中一人居然戴着眼镜？！
　　眼镜？！
　　而那人背上还背了一把吉他！
　　李思雨正思索着是不是自己看错了时，便听见那群人中的一个女子说了一声：“丫头，这旅途劳累的，唱支曲儿解解乏呗。”
　　李思雨仔细观察起来，见那戴眼镜的姑娘瘪了瘪嘴道：“我唱歌是要收钱的！”
　　虽嘴上这么说着，那人却已经开始卸下了背上的东西，拉链开启，赫然是一把吉他！可是这个时代没这些东西呀！
　　李思雨惊讶的起身，被一旁的张智成拉回座位道：“见衣着打扮，应该是雍丰国的人。”
　　“雍丰国？”李思雨不解。
　　张智成继续瞅着那脸上挂着两个圈圈不知什么东西的女子从黑色包裹里取出一个葫芦状的东西后答道：“是啊，在我们国家西北部的一个小国家，那葫芦我也不知道是什么。”
　　李思雨再回头，见那戴眼镜的姑娘已经调好了弦，眼睛一直瞅着马车，半响后才开始拨弄起来。那旋律好熟悉。
　　“岁月难得沉默……”
　　逍遥叹！！这……不就是自己那个年代的歌吗？
　　“秋风厌倦漂泊……”
　　这时那马车上的窗帘被人掀开，李思雨才发现原来车上还有个美人！两人好似闹变扭似得眼神不善的交流着。
　　“夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我……”
　　那车上的女子就这么掀着窗帘看着这个唱歌的姑娘，李思雨好似懂了些什么微笑起来。继续享受这美妙的歌声。嘴巴扯动，跟着旋律小声附和着。张智成早就被那些异国异曲吸引了，都没注意到一旁嘴唇牵动的‘张晓仙’。
　　李思雨觉得，冥冥中似乎早有定数。曲终人散，那戴眼镜的姑娘拨动完最后的音符后，那车上的人已经缓缓下车微笑而至，李思雨见两人相视而笑，也跟着微笑着上了自家的车。
　　“驾！”
　　马车摇动，李思雨掀开窗帘，看见了茶铺里那群人嬉笑的身姿，不知为何，觉得这样的画面太美好了。
　　入了扬州城，张智成带着一行人住进了当地知名的蓬莱客栈。入夜，李思雨和彩月准备更衣睡觉时，便有人前来敲门了。
　　“是谁啊？”彩月警觉的发问，来人却不应答。
　　好久，一个熟悉的声音着门传了进来：“思雨，是你吗？”
　　李思雨有些吃惊，让彩月退下后自己将房门打开，入眼的是灵儿和碧莲两人。
　　灵儿和碧莲早半个月就收到了慕容轩的飞鸽传书，起初都不敢相信，而后见慕容轩送来的画像后才过来一探虚实。
　　“你们…怎么来了？？”李思雨有些想不通，她们是怎么知道自己的？难道是慕容轩？想到这些后李思雨往两人身后看了看，无果，有些失望道：“夏雪没来吗？”
　　碧莲和灵儿对视了一番，心中答案已然揭晓，见小姑娘脸上愁云密布，便赶紧安慰起来：“小姐她还不知道，我们收到慕容姑娘的飞鸽传书后，便擅自做主先行来证实虚假了。”
　　李思雨追问起来：“那你们相信吗？”
　　“刚才你问小姐那一句就已经证实了。”碧莲虽然有些不敢相信，不过事实就是如此。
　　“那她呢？她在哪里？”见到了故人，李思雨平稳的心一下子开始有了起伏，似乎那股急迫的劲被激发了出来。
　　“她在山庄，和秋心师傅一起。”灵儿握住了李思雨的手，有些不适应的皱眉，续道：“自从你死后，小姐便将你的遗体带了回去，每日守着，日日为你念经呢。哪知道你还活着……”话还没说完，灵儿哎哟一声，原来被碧莲暗自掐了一把，赶紧把后半句话吞了回去。
　　碧莲不顾灵儿甩来的颜色，笑着对眼前这个陌生却又熟悉的女子说道：“你早点休息，我们明日启程。”
　　虽然模样变了，声音变了，但是碧莲还是能从这个身躯上看见李思雨的形态，那眼神，那微笑她很熟悉。
　　李思雨脸露难色，叹息了一声，道：“可是我还没跟我哥说呢……”
　　“无碍，这个事情，我们来处理。”碧莲胸有成竹的回答。在抬眼看了看李思雨身后一脸莫名其妙的女子，笑得有些诡异了，道：“彩月，少爷叫你去他房间，有事要交代给你。”
　　李思雨见彩月疑惑的出了房门后，碧莲和灵儿也跟着告了别，道：“你旅途也劳累了，早点休息，明天记得起早。”说完一抹微笑，李思雨了然于心。
　　次日，李思雨重回故地，没有去客厅，没有去厢房，灵儿带着路，径直的将人领到了断桥。
　　榕树下，一抹倩影立在墓碑旁，手持佛珠嘴唇蠕动着。
　　灵儿兴奋的招手呼喊：“小姐！”话音未落，便将身旁的李思雨猛地推了过去。
　　李思雨险些摔倒，好在夏雪身手敏捷将人扶稳了。夏雪皱眉，她不喜欢和思雨独处的时候被人打扰，正想开口问的时候，灵儿和碧莲已经一脸笑意的挥手离开了。夏雪有些疑惑的低头看着怀里的女子，见此人眼中有情，心好似被人拨动了一般，问道：“你……是谁？”
　　李思雨站稳后抬头，笑意渐浓，她柔声道：“雪，我回来了。这次相遇，你好好待我，可好？”
　　夏雪的泪水决堤，她还清楚的记得那个人对自己说的话：
　　若是我先到了黄泉，我会在那边等你，你万不可急着来找我，不然，我要生气了。
　　好好活着，总会遇见美好，这一点我深信不疑。
　　若是有来生，我们还能遇上，那你就好好待我，可好？
　　……
　　幸福，如约而来，如期而至。
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　欢迎捉虫，谢谢支持。


第72章 感谢信
　　感谢你们的支持！谢谢！
　　作者有话要说：
　　首先，感谢各位看到完结的朋友。阿紫是个懒人，很没耐心也没有毅力。你们能坚持看完，我非常感谢你们。
　　说实话，这篇文从开始到现在，这期间我好几次想过放弃，不写了，因为自己写不好。期间我沉迷游戏，感情受挫，事业不顺，虽然这种种都是一种不想码字的借口，可是我真的没有信心写文了。想着就这么坑了吧，挖坑的作者千千万，不多我一个。可是我会经常睡不着，这个故事总是在我脑海盘旋，总让我觉得还有些事情没做完似的。所以我停停写写这么多年，也真心的感谢你们长期以来的支持和信任，谢谢！
　　我是个不负责任的作者，还老是放鸽子，说好的更新却总是在玩消失，我在此郑重地向你们道歉：对不起。
　　这篇文从第一部 到现在我感觉自己的写法一直在变，可能随着时间的推移，经历多了，各方面想法也变了。但是我已经尽量按照自己最初的想法去写了，虽然期间很多读者会为里面的主人翁抱不平，也会觉得我这个后妈太心狠，但是，我心里的想法却一直没变过。当然，也有读者觉得我分不清状况，但我觉得写文这件事情不是一味的讨好观众，我想表达的只是心中的那份念想。在此希望你们能谅解一下。谢谢！ 
　　最后，接下来的打算是明年完结《眼镜娘》和《眸》，再之后，我想我不会轻易写文了，希望大家谅解下。写文真的不是件容易的事情，放在我身上真的太难了，总是觉得自己写的词不达意，写不出自己想要的效果。而且坚持写对我是个挑战，我贵在有自知之明，知难而退，所以，等我所有的文完结了以后，估计会很长很长一段时间不会写新文了，虽然也没多少人看哈（括弧笑~~~），就这样吧。再次感谢你们的支持，谢谢！
　　此致！
　　阿紫
　　2018年2月7日


