 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！文章简介


书名：我娘子她不矜持
作者：木木的卢
一本正经的老学究苏清明穿越了！！为了混吃的，被迫去酒楼做账房先生。
可是，
某傲娇:“我要和你睡觉！”
苏清明:“男女授受不亲！！”
某傲娇:“你是男的吗！！”
睡觉就睡觉，你干嘛脱衣服？！
某人媚眼如丝，勾着手指头：“自然是，撩你啊~”
某侍女暗中观察：卧槽，主子上啊！不能受！
内容标签：情有独钟 天作之合 穿越时空 女扮男装 
搜索关键字：主角：苏清明，楚云歌 ┃ 配角：楚云城，林非晚，陆柠溪 ┃ 其它：


第一卷：初相识—海棠花开夜未眠　　第一章


　永宣城北城郊不过十里地，便是一溜的乱葬岗，高大茂盛的乔木将阳光遮挡的严严实实，即使在炎热的夏季，那林子里也是一片幽暗冷寂，林中冒着一股股阴冷刺骨的寒意。更别说是暮秋的夜里，重重叠叠的树叶将仅有的月光遮挡的一丝不剩，林间磕磕绊绊生了许多枯死的老树，树皮之上尽是斑驳的痕迹，模模糊糊的很是吓人。偶尔几声嗷嗷呜呜的野兽嘶叫，混合着低迷的夜色，让这个林子显得越发瘆人。
　永宣城的孩童歌谣唱曰：
　“永宣城，过十里，小孩小孩不要去，会有小鬼吃掉你。”
　苏清明紧了紧怀里的包，阴冷的风一阵阵掠过耳畔，幽暗清冷的夜里，从远处传来几声嗷呜的叫声，苏清明不由得有些害怕，虽说老师从小就教导要有科学思想，学了这么多年的马列主义思想，党纪党章在我心中，可是，怪力乱神之说，宁可信其有，不可信其无啊。
　苏清明使劲的咽了咽口水，想她作为文科中的尖子生，政治课本早已背的滚瓜烂熟，尤其是哲学这一册，唯物主义这种文章解释也是看了不少。可是，自己天不怕地不怕，就是怕阿飘，而且想象力极其丰富，在七八岁的时候，被迫看了不少关于清代阿飘的电影，自此养成一个很是可怕的习惯，独自一个人的话，每夜里必须开着灯睡觉。
　忽然，一阵凉风吹过，苏清明脑子里不自觉的闪过一幕幕可怕的场景，脚下的步子不由得更加的快了，她心里急得不行，本来是开开心心的拿了一等奖学金，准备躺在床上好好休息一番的，孰料，一觉醒来，刚刚睁开眼睛，便是一片浓重的阴影，挟裹着阴凉的冷风茂盛繁密的乔木将这大大的林子遮挡的没有一丝一毫的空隙。
　走了好久就是出不了这林子，苏清明脑中闪过“鬼打墙”三个可怖的字眼，心里一紧张，突然，背后的衣服好像被什么东西抓住了，我的娘啊，不要啊，苏清明僵直着身子，不敢回头，身子瑟瑟发抖，脑门上涌出一滴滴的冷汗，她一咬牙，脚下使劲一动。
　“咔嚓。”
　“啊！不要吃我，不要吃我，”
　苏清明抱着头，身子不住的抖动着，带着浓浓鼻音的声音在凄冷的夜里显得愈发的凄楚可怜，浓厚的阴影，衬托着暮秋的夜晚越发的冰冷。
　“哈哈哈。”
　一阵脚步声慢慢的踱了过了，树上跳下一下水红色衣衫的貌美女子，声音清越柔媚。
　“呜呜呜，大仙不要吃我，我，我的肉不好吃。”
　苏清明听到一声女子的笑声，于是悄然的低着头，双手紧紧的抱着身子，瑟瑟发抖，眼角的泪水抑制不住的突然涌了出来。
　“诶，我不是大仙，你，你别哭啊。”
　那女子脚步逐渐靠近，苏清明忽而闻到一股淡淡的梅花香气，很是好闻，她颤着身子缓缓的抬起头，眼角我见犹怜的湿了好大一块。
　寂静的夜里，苏清明有些犯花痴了，面前这女子一身水红色的衣裙，波光潋滟的眸子在暗夜里熠熠生辉，唇瓣微微嘟起，腰肢不堪一握，纤细的很，双手抱臂，露出洁白的皓腕，在夜里发出莹润的光泽。
　莫非，莫非是狐狸精？苏清明脑子一顿，顿时放下心来，于是她不经意的擦拭了一下眼角的泪水，直起身子，仍旧十分慌乱的蹲在地上，张着一双不大的却极漂亮的眼睛，嘴里吞吞吐吐道：
　“莫，莫非您是修炼千年的狐狸精？”
　楚云歌叹了一口气，弯下身子半蹲着，香唇轻启，微微吐出一口气，幽幽的看着瑟瑟发抖的某人，凉凉道：
　“是啊，我饿了。”
　苏清明正要站起的身子猛地一愣怔，惊惧的眸子不安的胡乱瞟着，颤着声音道：
　“我，我不，不好吃，而且，嗯，反正我还没洗澡。”
　“好了，不与你开玩笑了，本姑娘是人，且抬眼好好瞧瞧本姑娘。”
　楚云歌看着面前这人很是惊讶，她身上所穿的这种衣服，自己几乎从未见过。于是按捺不住内心的好奇，颇有些游移的问道：
　“你，你这人怎穿的如此奇怪？”
　苏清明站起身子，这才逐渐的注意到此刻情景的意外之处。于是也朝着面前的娇媚女子打量了许久，心里突然漂浮出一个想法。这，分明是，分明是古代的装束，现代人若不是cosplay或者拍戏，怎会大庭广众之下穿这样的衣服？她不敢相信自己内心的猜测，于是声音带着试探的问道：
　“您，您这是在拍戏吧？还是在拍MV？我，我是不是错进了剧组了？”
　““拍戏”是为何物？“剧组”又是何种解释？”
　楚云歌摸着下巴，仔细的瞧了瞧眼前这人，发式倒是像个江湖人，一束青丝绑在脑后，光洁的额头甚是饱满，微微眯起的眼睛煞是好看，黑褐色瞳仁没了刚刚的惊慌失措，多了几分镇定和平和，高挺的鼻梁，五官深邃立体，没有一般凌云之国女子的温和，倒是英气的很。楚云歌脑子一转，心中一个想法油然而生。抱着手臂，秀气的眉峰轻轻皱起，缓缓说道：
　“此处乃是永宣城，是凌云之国的国土。你又是何方人士？”
　“永宣城？凌云之国？”
　苏清明呆呆的立了半晌，心里慌乱极了，莫非自己穿，穿越了？睡了一觉，穿越？这种词在新时代唯物主义的浸染下，只有在小说和电视剧中才会出现的桥段竟然在自己身上发生？苏清明脑子像是团了一团的面糊，脑袋有些发懵。
　“喂，呆子，你没事罢？”
　楚云歌看了看周围的枯树，瞧着眼前这人颇有些呆愣的模样，一个在喃喃自语，怕不是个傻子吧。于是她轻轻摸了摸自己的胳膊，这风有些大了，暮秋的天气确实有些冷的很了。悄咪咪的柔声继续问道：
　“诶，你这人难道不知道吗，永宣城的城郊不能随便进入吗？”
　苏清明这才回过神来，嘴里碎碎的念叨着：
　“永宣城？我，我，我肯定是在做梦！”
　“呆子！”
　楚云歌看着面前这人一脸懵懂不可置信的样子，还总是不回答自己的问题，莫非自己就如此没有魅力吗？于是心里一怒，于是伸出修长的指节，在苏清明的腰间使劲一扭。笑嘻嘻道：
　“你这傻子，现在可还觉得自己是在做梦？”
　“嘶，好疼。”
　苏清明捂着自己的腰间那块细嫩的软肉，使劲的瞪了一眼面前这人，心里却是在细细思量着，究竟该如何回去？自己的毕业论文还未曾完成，万一毕不了业，那岂不是很惨吗？想我苏清明，清楚明了了22年，竟然在重要的关口消失了，爸爸妈妈和姐姐该怎么办啊。
　“唔，你这呆子还真是呆子，又开始发呆了。”
　楚云歌眼神一转，忍下心头的不悦，悄咪咪的靠近苏清明的脖颈，轻轻的吹了一口气，软软道：
　“可曾思量好了？”
　苏清明身子一僵，脖颈处密密麻麻出了一层的鸡皮疙瘩，淡淡的梅花香愈发的浓郁，脸上蓦地一红，于是支支吾吾道：
　“不如找个避风的地方休息一下？”
　楚云歌点了点头，便表示是同意了，这林子里俱是枯黄干瘪的树枝，很容易便寻到一堆的干柴，两人在一棵高大粗壮的树下堆了一堆柴火，苏清明十分庆幸自己的包里带了一个打火机，要不然这荒郊野岭的，怕是会在在冷风的照拂下，得了感冒。
　透过烧的灿烈的火光，苏清明有些愣怔，想这二十多年来，自己兢兢业业，如履薄冰的面对学业、兼职，如今，为何这种事情会落在自己身上？
　这古代定然没有电，没有冰箱，没有各种各样的调味料，如果有可能，甚至连自己最爱的那款轻薄丝滑的姨妈巾都没有，内衣，内裤，怕是也没有！冬天冷了怎么办？交通工具怕是骑马坐马车吧？没有水泥地，下了雨，一脚踏下去，怕是连靴子都脏了，对了，连自己最爱的靴子都没有！
　苏清明鼻子有些泛酸，这林子还不知怎么出去。
　“喂，女人，你知道怎么出这林子吗？我今天走了半天都没有出去。”
　楚云歌伸着细白的手腕靠近火光来取暖，面前这人无趣的很，她第一次有些怀疑自己的魅力，竟然对自己叫“喂？”，还有“女人？”，楚云歌有些愤怒，还有些尴尬。于是依旧一个人静悄悄的面对火光，不说一句话。
　“姑，姑娘？”
　苏清明怕她听不懂自己的话，于是特意用了稍微古言的词句来问这妖媚女人。姑娘二字说出口的时候，有些尴尬。苏清明咳了两声，继续柔着声音问道：
　“可曾知晓这林子如何出去吗？”
作者有话要说：　　元宵节快乐！
（本章节会改……）
会不会很失望，写的不好……


　　第 2 章


　楚云歌拿着木棍拨拉着火堆的动作顿了顿，脸上的笑意有些僵硬，脸上忽地一红，颤着声音，吞吞吐吐道：
　“我，我也不知道如何出去，应，应该是朝南走。”
　“诶，那姑娘是如何进入这林子的？”
　苏清明皱了皱好看的眉头，张着无辜的小眼睛，不自觉的滑过旁边人捏着木棍的手指，对上那双有些慌乱羞涩的眸子，十分不解的继续道：
　“莫非姑娘对方向不是很敏感？”
　苏清明将“路痴”二字小心翼翼的藏在心里，毕竟，作为21世纪的大好女青年，怎能对一个刚认识的美貌女子说出不是很雅观的词汇？况且，这女子长相甚是合自己的心意，妖而不媚，美而不俗。
　楚云歌在苏清明眼神的注视下，耳根子微微的泛着不自然的红色。关于不辨方位这个事情，她确实是从小便是如此，出去游玩，都会被丫鬟看的死死的，哪里都不能去。今日好不容易趁着流璀看首饰的功夫跑了出来，好奇这永宣城城郊为何有那般吓人的歌谣，就进了这林子，谁知，却是转悠了一个下午，再也出不去了。肚子也是饿的咕咕叫。
　“我亦是初次来到这永宣城，故而对这里不熟悉也是应当的。”
　“等天亮了，我们再一同商讨如何出去罢。”
　苏清明看着身旁女子突然有些黯淡的眸子，心里涌出一股子怜惜之情，于是将自己的包悄咪咪的打开，将包里的东西一件件的掏了出来，还好，手机还在，太阳能充电，只要有光就可以了，里面的文档应该都是在的，这可都是自己大学的精神食粮啊，比如自己最喜欢的百合作者木木的卢的《女扮男装娶青梅》，又甜又好看。尤其是番外，治愈的很。
　还有一把精致的军刀，手掌大小，开了刃，锋利异常，吹毛断发，用着很是得心应手，苏清明用手指轻轻掠过那锋利的刀锋，嘴角勾起一抹轻柔的笑容，这可是自己相处多年的好友所赠，意义非凡。
　苏清明将手机打开，屏幕上那人的表情很是让人心动，暗恋多年，最终还是不敢打破那层薄膜，纤细的指节一点点的触碰着屏幕上的照片，微信的聊天消息还停留在2040年9月18日20点零8分，可惜，5G网已经打不开了，一点的信号都没有。
　“诶，你，你手里是何物？”
　楚云歌将手里扒拉来扒拉去的棍子不经意的扔在旁边，屁股悄咪咪的往苏清明身边移了几公分，一双波光潋滟的桃花眸泛着好奇，脖子不自觉的伸长，却又带着一点点的拘谨，一双滑嫩的小手胡乱的扣弄着。
　苏清明看着身旁女子的神情，心里抑制不住偷偷的笑了，面上还是一副正正经经温润如玉的样子，将手机递给楚云歌，笑吟吟道：
　“这是手机，又称为移动电话，如果有信号的话，就可以通过这个，互相联系了，可惜，这里没有信号塔，也没有卫星。”
　楚云歌好奇的接过那黑色的盒子，却不知如何可以将这个盒子发光，放在手里摆弄了一会儿，楚云歌便将那黑色的盒子还给了苏清明，嘴角甚是委屈，凉凉道：
　“什么破盒子，黑乎乎的，难看死了。”
　苏清明头上顿时出了一溜儿的黑线，于是闷不吭声的将手机打开，进入开心消消乐的界面，还特意开了音效，
　一阵怪异的曲子从那黑乎乎的盒子里传来，寂静的夜里，这突如其来的声音让楚云歌吓了一大跳，她端端正正的坐着，一副端庄优雅的大家闺秀的模样，可是眼睛却是不由自主的朝苏清明手中的黑盒子乱飘，本来光滑黑亮的屏幕，如今却是靓丽异常，还有一副小画，这人手指所点之处，画面还可以变化，莫非，这便是西域奇珍吗？看不出来，这闷葫芦手里还有这等宝物。楚云歌咬碎了银牙，还是不肯松口，毕竟是自己有眼不识珠，还差点嘲笑与她。楚云歌手指不自觉的绞着，带着波光的潋滟眸子悄咪咪的往苏清明脸上一瞧，孰料，正对上那双似笑非笑的眼珠子。
　“来，我教你，这个很好玩的。”
　苏清明觉得面前这姑娘红扑扑的小脸蛋甚是可爱，于那人的眉眼有几分神似，尤其是自己想要某件东西，掩饰不住渴望的小眼神带着一丝丝的羞涩，小媳妇儿一样，惹人怜爱的紧。苏清明想至此，眉眼之间的清冷和调笑瞬间有些消散了，嘴角缓缓的勾起一抹淡淡的笑意，眼神愈发的柔和。
　楚云歌红着脸颊，正襟危坐的身子纹丝不动，很是矜持的坐在火堆旁边，忍不住咳了两声，低低道：
　“我，我就不玩了。谢谢你了。”
　那眼神分明在说，快点过来，亲自递给本姑娘。
　苏清明抬起屁股正要往楚云歌那边挪的动作停顿了一下，手里的手机朝楚云歌那边伸过去，听到这句话，身子猛的一停，手机在离楚云歌不过十指的距离。楚云歌纤细的手指使劲摩擦了一下轻柔的布料，咽了口口水，好不容易鼓起勇气，手举到了腰身处，正准备接过那神奇的物件。
　“那，好吧。”
　苏清明一脸惋惜的将手机绕过楚云歌的眼前，施施然的坐下了，声音甚是失落。
　楚云歌脸上的渴望之情定定的顿了半晌，不可置信的盯着身边收回手机的手，抬在腰侧的手指僵持了片刻，眸子里几欲喷出愤怒的火焰，可是，由于自身矜持的原因，故而深深的咽到了心里。
　苏清明看着身边散发着冷气的美貌女子，心里一阵开心，于是点击了开始，悄悄的把声音开的更大了，伸出手指在屏幕上随意的滑动着，之前一个人在林子里的恐惧和害怕之感早已消失的无影无踪，甚至还有一点好奇。这个女子着实有趣，尤其是红着一张漂亮的小脸蛋，眼神透着渴望，却又故作矜持的样子，真的是让人移不开眼睛。苏清明想至此，滑动着屏幕的手指更加起劲了。
　“GOOd！”（好极了！）
　“Unbelievable！”（不可置信！）
　“perfect”（太完美了！）
　楚云歌手里拿着棍子，使劲的扒拉着火堆，忽明忽暗的火光透着那人的坏笑，耳边又是一股子怪异的乐声，出奇的难听。楚云歌的心情更加烦躁了。终是忍不住开口道：
　“喂！你… …”
　“你好，我是苏清明。”
　苏清明关了手机放进口袋里，狭长的小眼睛一本正经的看着楚云歌，幽幽道：
　“还不知道姑娘如何称呼？”
　楚云歌张了张嘴，觉得此时此刻心里的怒火无处发泄，其实更多的是对这人刚刚的所作所为甚是气恼，明明就是要递给自己玩，却又临时收回手去，倘若自己动作快一点，怕是更尴尬，万一停在半空中，岂不是白白被这人笑话？再退一步来说，这人难道一点都不知道谦让吗？不知道矜持是为何物吗？果然是蛮夷之地来的人，连中原的礼节都不懂得。
　“苏清明？”
　“山有扶苏，隰有荷华的苏，清平于世的清，这明吗，自然是明眸善睐的明。”
　苏清明不知道她已经被地域攻击了，脸上依旧带着正经的模样，脸上的表情淡淡的，温润的好似一个贵公子。只希望这个时候没有清明节这个习俗，要不然，怕是会被叫外号的。这名字还是外公起的，清明二字是外公希望自己可以清平于世，内心之中不受世俗沾染，明眸善睐。
　楚云歌在腹诽着，可惜了这个好名字这人真是坏透了。嘴里却是直接的将自己的名字说了出来：
　“本姑娘姓楚，楚楚动人的楚，义薄云天的云，歌舞升平的歌。”
　“好名字！”
　苏清明听完之后，嘴角轻柔的勾起。不自禁的喃喃道:
　“楚楚动人，义薄云天，歌舞升平。楚云歌。”
　听到这人软软清亮的声音轻轻的叫着自己的名字，楚云歌心头猛然一动，突然就觉得其实，这人除了不懂得女子的矜持之外，其他还挺好的，长得到倒是眉清目秀，翩翩贵公子的样子。楚云歌气哼哼的独自嘀咕了一会儿，便打了个哈欠，眼角挤出一丝水珠。毕竟走了一天的路，虽然习了武艺，却还是架不住今日一番奔波的辛劳。
　“云姑娘，不若你先休息？我帮你守夜。”
　苏清明害怕一个人走夜路，不敢个人住黑暗的房间，但是若是身边有人，还是可以招架的住心底的恐惧。毕竟，小鬼大鬼什么的，都不如面前这个狐狸精厉害。
　楚云歌十分感激的看了一眼苏清明，没有一点犹豫的将头枕在苏清明的怀里，毕竟吃一堑长一智，而且肩膀上僵硬的很，肯定不舒服，还是怀里软软的，又香又柔。
　苏清明将楚云歌拥进怀里，轻轻的拍着她的肩膀，暗黑的夜里，木头燃烧着，偶尔噼啪的声音炸裂着，混合着怀里女子轻微的鼾声，这暮秋的寒冷倒是驱散了不少。苏清明紧了紧怀里的人，深吸了一口香气，耷拉着眼皮，酣然入梦。
　在火光中，两人相依相偎，倒是和谐美好极了。


　　第 3 章


　几缕清幽的光线穿过繁盛的林子，不远处传来几声不知名鸟雀的叫声，被抱在怀中的楚云歌在睡梦中突然觉得脸颊上甚是让人讨厌，脖颈处被一股似有若无的热气侵扰着，还有几分仿佛是温热的肌肤，一下一下的轻啄着自己的侧脸。
　她不悦的皱了皱眉头，迷蒙的眼睛悄然睁开，突然想起昨夜的事情来，就着那样的姿势睡了一夜，竟然有出奇的好眠，待到醒来，才惊觉腰身处由于长时间保持一个姿势，酸疼的直不起来，而且身体难受的厉害
　楚云歌微微的动了动侧脸，不料，嘴唇正对上那人即将低下来的温热粉嫩的唇瓣。接着便是那人束起长发的发梢轻轻的扫过脖颈。
　楚云歌睁大了双眼，不可置信的看着那人，唇色之上温热湿润的触感，接着那唇瓣轻抬不过五指，又是很有节奏的继续往下松松垮垮的垂着。
　这可是第一次被别人亲吻唇瓣，而且竟然是个认识不到一天的女子！还是个特别讨人厌的女子。
　“登徒子！”
　楚云歌蓄起全身的力气终是把手抬了起来，直直的捂住了苏清明的唇瓣，接着腰身一软，整个人又跌倒在苏清明的怀里，楚云歌疼的眼泪都快出来了，腰身底底的躺在这个坏女人的怀里一整夜，没有丝毫的变化，现在倒好，直不起来了。
　苏清明刚睁开眼，便迷迷糊糊的瞧见自己的嘴巴被怀里的娇媚女子封住了，苏清明下意识的伸出舌头舔了一舔。眼珠子还朦胧的很。
　“你！”
　楚云歌感受到了掌心突如其来的湿意，温热不已的舌尖略过柔软的掌心，滑滑嫩嫩的让楚云歌蓦地一动，连忙缩回自己的纤细的手掌。声音带着颤抖的哭腔，道：
　“你，你这个坏女人！”
　苏清明这才迷迷瞪瞪的清醒过来，直直的盯着眼圈有些泛红的楚云歌呐呐道：
　“我，我还没有嫁过人，才不是女人。”
　苏清明趁着怀中人不注意，连忙收回自己乱放的手掌。心里颇有些羞涩，自己明明睡相也不差啊，怎就，怎就环抱着楚云歌的那处直直的不撒手。苏清明回味着刚刚手心里的触感，忍不住去瞥了一眼自己的，顿时有些幽怨的垂下了头，整个人又陷入了痴痴傻傻的状态。
　楚云歌这才意识到，不仅仅是自己的唇瓣被这人轻薄了。连自己的身体，都被她那般触碰过。于是她气急的将身子从那女子的怀中离开，不料身子还是僵硬得很，又酸又疼的，直直的又一次倒在了苏清明的怀里，整张脸朝着苏清明的怀里撞了过去。
　“嘶~”
　苏清明胸口处猛地一疼，倒吸了一口冷气，太，太特么的疼了。脑子颇有些不清醒，声音嘶哑道：
　“云姑娘这是打算投怀送抱吗？”
　“你！”
　楚云歌撇了撇嘴，眼角有些泛红，自己初来乍到，不曾知晓永宣城的城郊这么可怕，才不知天高地厚的闯了进来。那大和尚说了，自己若是想寻找意中人，就得一个人出去逛逛。再加上从未曾独自上街，故而一时兴起，才闯入这林子。那大和尚定是骗自己的，哪里来的意中人，就是一个坏女人，轻薄自己！
　“本姑娘天姿国色，你这个登徒子！”
　楚云歌好歹也算是见过在风月场所谋营生的人，所以自是知道这世间除了男女之情，亦会有分桃断袖之说。而且楼里的柔姐姐和绯姐姐就是一对，大家心知肚明。况且这世间男子污浊的很，哪里有人可以配的上温柔又美貌的姐姐们？
　平日里闹闹也就罢了，自己只是开个玩笑，可是从不曾真真正正的和人那般亲密，故而早上发现这种事情，又羞又怒，失了平日的淡定和风度。
　苏清明嘴里不住的抽着气，看着怀中佳人眼角微微红着，好似要哭出来的样子，连忙道：
　“云姑娘，对不住，我不是故意惹你生气的，我扶你起来好不好？”
　苏清明脖颈低垂了一夜，也是酸疼的厉害，于是伸出手不轻不重的揉捏了几下，才很是小心翼翼的将楚云歌从怀里扶起来，心疼道：
　“云姑娘，你的腰还好吗？能不能直起来？”
　楚云歌顺着力道甚是小心的坐直了身子，可是腰肢还是疼的厉害，这怕是闪着腰了，只能稍微的弯着，站起来都是难事，更别说走路了，楚云歌抬头看了看雾蒙蒙的林子，心里有些害怕，不禁后悔不已，早知如此，便是无论那大和尚如何说道，也不会来到这鸟不拉屎的林子里，自讨苦吃。
　楚云歌看着一脸紧张的苏清明，心里微微有些动容，毕竟；两人只是萍水相逢，她昨夜也是一番好心，定然不是故意轻薄自己的。更何况，自己方才也算是报仇了，楚云歌回想起刚刚倒下的时候，一不小心触到那人的绵软胸峰，顿时脸颊上红了一大片，温温吞吞道：
　“苏姑娘，要不然你把我放下先走吧，这一时半会儿我怕是不能好。”
　楚云歌心里很是忐忑，一双水眸雾蒙蒙的看着身旁的苏清明，低落道：
　“若是遇见有人来找我，记得告诉他们我在哪里就好了。”
　苏清明明显的看出身边这人口不对心，明明害怕自己把她丢下，却偏偏装出一副强势的样子，苏清明一只手拥着楚云歌，另一只手从口袋里掏出手机瞄了一眼时间，刚好，七点四十九。于是故意的停顿了一会儿，装出一副认真思考的模样。看着楚云歌一脸紧张的样子，苏清明蓦地心疼了起来，于是慢慢的弯下身子，柔柔道：
　“云儿，来，我背着你。”
　苏清明脸上顿时一红，口里不知怎的，直接叫出了那般肉麻的名字，空气中慢慢流窜着微微的尴尬，凝结了半晌，楚云歌才堪堪回过神，知道这人是在叫自己，她心底一阵电流穿过，脸颊发烫，就连耳根子也腾的红了起来，好似要滴出血来。云，云儿？
　“对，对不住，我，我一时情急。快点来吧，你拿着手机，我打开指南针。”
　苏清明讲手机中的指南针打开，微微有些尴尬的轻柔道：
　“这个箭头的方向就是南，拿好了，这手机不是很耐摔。”
　楚云歌并不知所谓的“手鸡”为何物，但是指南针她倒是见过，不就是司南吗？可是司南并不是这个样子的啊？难道这又是西域那边的奇珍异宝？楚云歌按捺住心底的疑惑，听话的接过黑盒子，又弯着身子，很是小心的贴在苏清明的背上，微红着脸道：
　“苏姑娘，谢谢你。”
　“叫我清明就好。”
　两人根据手机上的指南针，朝着林子一路前行，走了大约一个多小时。楚云歌一边小心翼翼的拿着手机一边从怀里掏出帕子给苏清明擦擦汗，心里很是感动，柔着声音道：
　“清，清明，要不坐下来休息一会儿？”
　“嗯。”
　苏清明手掌紧紧的抱着背上的人，头上豆大的汗水涔涔而下，刚开始的时候觉得身上的人很是单薄，身子轻柔的紧，背起来完全不费什么力气，可是架不住长途跋涉了，更别说已经好几顿没吃饭了。苏清明正欲要轻轻的将楚云歌从背上放下来，突然听到一声清脆的女人的叫声。接着耳边便传来一阵喜悦的惊叫声。
　“侍夏！”
　“主子！”
　苏清明觉得自己的耳朵都快要聋了，没想到这人声音中气十足的很啊！苏清明抬起头朝着声音传来的方向去看，便瞧见一身青衣的女子，涕泗横流的朝着自己奔了过来，那女子越来越近，抽泣的声音也越来越大，苏清明蓦地觉得背上湿了一大片，
　“主子，你，夏夏不过是替你买了你最爱吃的糖糕，回过头就发现你不见了，这人生地不熟的，夏夏问了好久，才知道主子竟然进了这神仙林！昨夜可是吓死夏夏了，呜呜呜。”
　“你看，我不是没事吗。别担心了。”
　楚云歌挣扎着从苏清明的背上爬了下来，整个人的腰身还是酸疼的不像话。强撑着身子攥着苏清明的胳膊朝侍夏道：
　“这是苏清明，苏姑娘，昨夜我就是与她一起的。”
　“多谢苏姑娘照应我家主子。”
　侍夏一脸感激的看着苏清明。苏清明微微颔首，甚是不在意的模样，摆摆手道：
　“无妨，是苏某应该做的。”
　苏清明顿时觉得有些心虚了，若不是昨夜楚云歌陪着自己，自己怕是吓得一夜都睡不着，更别说出林子了，就算带上了指南针，也不知道这林子的出口在哪里，苏清明蓦地想起从风水之书上看的迷魂阵，鬼打墙了。
　莫非这林子里真的有法阵？苏清明看着身旁的楚云歌心头一阵后怕，心里却又默念道：天地无极，乾坤阵法。                        
作者有话要说：　　昨天的话……当我没说过……
我还是老老实实的晚上九点十点更新吧


　　第4章


　苏清明依旧勤勤恳恳的背着楚云歌，步子不急不缓，让楚云歌很是惬意的眯着眸子。
　侍夏噘着嘴唇很是不乐意的跟在后面慢悠悠的瞧着主子与苏清明“相亲相爱的背影”。看着苏清明照顾自家主子一夜的份上，还背着主子走了那么远，才很是感激的看着苏清明，她自己也想走快啊，可是刚刚自己跟在主子后面的时候，主子已经示意过自己，不能走的太快，要和主子与苏姑娘保持距离。
　主子怕是真的遇到了心里的那个人了，要不然，怎就对苏姑娘那般亲密，更遑论说让苏姑娘背着主子？可是，主子性子虽然霸道了点，别扭了点，可是苏姑娘怕也是不肯服输的性子，瞧着好说话，其实心里坏透了。主子以后怕是会在下边，被压的抬不起头罢。侍夏睁大了双眼直直的瞧着主子服服帖帖的趴在苏姑娘的背上，满脑的姬情四起。
　三人就这样不疾不徐走了半晌，才终于看到了那匹枣红色的小马驹，那小马驹拴在一棵高大的乔木上，老老实实的低着头啃着旁边的草。苏清明眼前一亮，这可是好马啊！长大以后以后，定然高大英俊，可以日行千里，于是加快了脚下的步伐，胸腔内隐隐的激动，使其几乎忘记了背上的佳人。
　楚云歌好好的趴在苏清明的背上，安安稳稳的很是欢喜，可是，突然，那人速度突然加快，楚云歌一个不查，慌忙的将双臂牢牢的扣在苏清明的脖颈上，胸前猛地一疼，楚云歌微红着脸颊，暗暗的紧咬着银牙，心里恨恨的给苏清明记上一笔。
　然而苏清明毫不知情的继续一路狂奔，直直的朝着那匹小马驹疾步奔去，而后随便的把楚云歌往地上一放，眼眸中猛然发亮，围着那匹马转了几圈，欢快的惊讶道：
　“哎呀我去，这就是传说中的千里马吗？果然名不虚传，漂亮又英俊，好！好!好！”
　苏清明丝毫没有意识到自己把楚云歌扔在地上，就朝着那匹枣红色的小马驹这里摸摸，那里碰碰，过了半晌，才转身朝着楚云歌道：
　“真好看！他叫什么名字？”
　苏清明一转身，便瞧见楚云歌柔柔弱弱的跌在地上，一手扶着腰肢的右侧，一只手支撑着地上，眸中很是委屈，却又带着隐隐的愤怒，小脸红扑扑的，煞是好看。苏清明连忙将手从小马驹的鬃毛上撤下去，连忙靠近道：
　“呀！云姑娘，你怎么跌到了！”
　苏清明一脸疼惜的将楚云歌扶了起来，十分痛心疾首的朝着还在几米外的侍夏道：
　“哎呀小夏子，你怎么这么慢！云姑娘都跌倒了！”
　楚云歌冷冷的看着面前很是讨厌的某人，心里又重重的记上一笔，那双漂亮的眸子里满溢着即将跑出来的愤怒。楚云歌深深的吸了一口气，暗暗道，自己选的人！自己选的人！
　“无妨，你扶我起来罢。”
　楚云歌咬牙切齿的看着装作一脸无辜且痛心疾首模样的苏清明，脑子一转顿时有了主意，既然是从他国远道而来，定然没有居住的地方，那，自家弟弟那里，不就很容易就交差了？楚云歌压下心底的不满和羞怒，硬生生的挤出笑意，声音轻柔道：
　“苏姑娘，不妨事，我不疼。”
　“哎哟，主子呀！小……”
　侍夏被楚云歌一个白眼扔过去，便止住了话头，脸上一白，转过头对苏清明道：
　“这是主子最喜欢的一匹小马驹，那眼睛很是漂亮，而且特别温顺，最听主子的话了。”
　“哦？”
　苏清明暗搓搓的扶了扶倒在自己身上的佳人，脑子一转，笑吟吟的对楚云歌道：
　“云儿，你这腰怕是还在疼罢，你自己一个人定然是骑不了马的，不如，我，那个，云儿，你在前面坐着，我在后面扶着你，好不好？”
　色胚！坏东西！
　楚云歌忍住将要骂出口的话，心里一万句mmp，一脸为难的看着苏清明，最终在苏清明忐忑不已的眼神里点了点头。
　苏清明很是得意的骑着小马驹，看着沿路的风景，身上也不累了，心里也是畅快的很，就连自己一个人莫名其妙的进入异世界这件事也忘记了，只顾着抱着怀里的佳人，手里握着缰绳，心里乐颠颠的催着后面的小夏子，道：
　“哎，小夏子，你怎么这么慢啊，快点，跟不上了！”
　侍夏暗暗的点了点头，果然主子还是很喜欢苏姑娘的，要不然，主子跌倒了，还不发脾气，不就是为了在苏姑娘面前留下一个温淑贤良的形象吗？
　楚云歌自小不喜欢被别人触碰，就连洗澡的时候，也是侍夏她们倒好了洗澡水，才进入房间，不曾让人服侍过。楚云歌腰酸腿软的尽量将自己的身子往前移动，不料，被一双有力的臂膀使劲往后一捞，背部很是轻易的贴上那有力的胸膛，楚云歌脸上一红，背部那处紧紧的靠上了软嫩高耸处，没有我的大！
　“别动，万一掉下去怎么办？”
　苏清明丝毫没有意识到自己被吃了豆腐，依旧慌乱乱的骑着马往前奔。楚云歌感受到耳边一阵温热的气息传来，脸上猛地一热，耳根子很是烫人，于是乖巧的缩在苏清明的怀里，顿时没了言语。
　跨过高大的城门，便是一溜儿的店铺，林林总总的商品很是让人眼花缭乱，小贩的叫卖声，小妇人跟着老婆子身后羞答答的和摊贩讨价还价，很是热闹。苏清明坐在马上，东瞧瞧，西看看，眼睛直直的盯着一串串红彤彤的果子，冰糖葫芦！我的天，小时候在电视上看过古代的剧，每逢男主带着女主逛街，必定会有这样一个小摊贩，然后女主就会买啊，吃啊的。
　苏清明一想到那个味道，顿时口齿生津，于是她轻飘飘的低了头，在楚云歌耳边低语道：
　“云儿，你想不想吃那个红果子？我小时候吃过，可好吃了！”
　楚云歌耳边顿时一热，脑袋迷迷糊糊的就点了点头，苏清明得到允许，十分自然的从楚云歌腰间摸了半晌，终于掏出一小块儿碎银子，对着那个叫卖的老伯道：
　“老板，我要两个，可以帮忙递过来吗？”
　“可，自然是可以的，”
　那老伯小心翼翼的从满是红果子的草把上摘下两串红艳艳的果子，笑着说：
　“公子和夫人很是恩爱啊。”
　“不，我是那个……”
　“多谢老伯夸奖。”
　楚云歌也是一个激灵就转过了弯，这坏人太讨厌了，竟然被占了便宜？还直接的从自己腰侧掏出荷包来，不知道女女也是授受不亲的吗？怎就，不懂得避讳？还好小夏子没瞧见，要不然还不知道被那丫头怎么想呐。
　楚云歌笑吟吟的抬起头，一副贤妻良母的模样，手里却是极不老实的往苏清明大腿上一拧，对着苏清明道：
　“夫君，你说是不是啊？”
　苏清明听了此言，脑袋一懵，这，难道看不出来，人家可是貌美如花的女娃娃啊，怎，怎就被叫做公子了？还有，这，莫名其妙，苏清明暗搓搓的摸了摸被拧到的地方，却不敢言语，毕竟，吃人家的嘴软，拿人家的手短不是？
　苏清明骑在马背上走出这一片小摊，才悠然的停了马，一手拿着两串糖葫芦，另一只手围着楚云歌握着缰绳，微微咳了两声，尴尬道：
　“来，你吃吗？”
　说完，嘴上忍不住就要流出口水了，于是便姿势很是怪异的朝糖葫芦上咬了一口，酸酸甜甜，味道不错，啧，古代的东西就是好，无污染，无添加，天然的很，味道和现代其实没啥大的差别，就是果子甜了些，大了点。
　楚云歌看着被咬了一口的糖葫芦，心里很是不是滋味，这人，定然是故意的罢，必定是他自己想吃，然后手里并无银两，故而做出那般模样，呵，苏清明，这笔账再给你记上去，以后啊，这账单，慢慢算。
　苏清明默默地又悄然咬了一口，嘴里嘟嘟囔囔的说道：
　“哎，云姑娘，你怎么不吃啊？多好吃的东西啊，无污染、无添加，咬一口，咯嘣咯嘣的，真的是口齿生津啊。”
　“我不喜欢吃这个，你自己吃罢。一直往前走便是杏微楼了，我就到了。”
　苏清明听完这句话，连忙将手里的糖葫芦往怀里挪了挪，又悄咪咪的啃了几口，才慢悠悠的骑着马，继续往前走。
　杏微楼是楚云歌在永宣城新开的一家酒楼，这店面是几个月前盘下来的，楚云歌亲自来此地，就是为了将永宣城分店的生意扩大，顺便逃离自家弟弟的魔爪，省的天天嚷嚷着要个姐夫来。楚云歌蓦地想起刚刚那个老大爷的话来，脑袋一转，心里已然有了主意。
　这人眉清目秀倒真的像是一个俊朗的公子，怪不得自己与她一起，会被人误会成一对出游的小夫妻。楚云歌蓦地想到方才在大街上，这人丝毫不避讳的从自己腰间掏出碎银子来，咬牙切齿的暗道：怪不得那老伯脸上笑出一朵花来，暧昧的很。苏清明啊苏清明，落在我手里，呵，我要好好的算一算这笔账。
作者有话要说：　　对不住，昨天稿子被吞了，本文设定要改了，青楼变成了酒楼，编辑说青楼题材敏感的很，不让写，文名也改了《我娘子她不矜持》。
对不住啊，自己立下的flag，日常打脸。今晚还有一更。对不住啊啊。


　　第 5 章


　苏清明很是不舍的看着小马驹被酒楼里出来的人牵走，她站在酒楼的大厅中央很是悠闲地迈着步子，说实话，这酒楼所处得位置好像不是很好，太僻静了，没有足够客流量。但是，这酒楼的内景布置却是高雅得很，和高级会所有一拼，此地环境清雅，装修的很是简洁大方，大厅左侧有一块轻纱遮掩的地方，苏清明走过去，将那白色纱幔拨开，发现里面确实如自己所想的那般，小小的天地，有一把古筝，古筝后边是一块软垫，还有一方矮桌，放置了一套青瓷云纹的茶具，这乐师定然是一个品节高雅之人。而且此地应该是个喝茶、听曲儿的好地界！
　“苏公子？”
　那掌柜的很是好奇，这人生的面容清秀，发髻高高的束在脑后，这衣衫也是奇怪的很，看着一点也不阳刚威武，倒像是个娘娘腔，可是，小夏子非说什么，这是未来的姑爷。那掌柜的只得好生对待，万一真的是主子相中的人呐？二狗子刚刚还见这人在马上搂着主子，亲密的很呐。
　“苏公子？您先入后院休息。”
　苏清明听到“苏公子”三个字，脑子上划过一溜儿的黑线，正欲气冲冲的拨开帐幔去理论，却看见外边站着一位棕色锦衣的大叔，嘴上挂了几撇胡须，很是慈眉善目的模样，于是放下心底的不解，柔着声音，对着那掌柜道：
　“不必如此客气，叫我清明就好。不知您如何称呼啊？”
　那掌柜的连忙摆摆手，脸上的表情甚是恭敬，作了一个揖弯身道：
　“苏公子麻烦了，‘您’字不敢当，如若不嫌弃，叫我一声林叔便是了。”
　“好的，林叔，您叫我清明就好。”
　苏清明将背包挂在身上，随着那男子进了后院。看着院内精致的布景，不由得睁大了双眼细细打量。这酒楼内有乾坤啊，没想到楚云歌还挺有钱的，这地界儿，这面积，这豪宅，啧啧，苏清明伸出手摸了摸嘴角，讪笑着问道：
　“林叔，这酒楼还缺人不？”
　“还差几个跑堂的，一个账房。苏……算了，我称你明明罢。”
　“林叔，随意就好。”
　“不知明明是如何遇到我家主子的？听说昨夜你与我家主子在城外的小树林里寻不到出去的路？”
　苏清明脑中一顿，才终是品出一点味道来，怪不得称呼自己是公子，感情说被人当作楚云歌的相好的了。只得涨红了脸，顿了顿，解释道：
　“不过是路上偶然碰见的，没有林叔你说的那般。”
　林思齐笑眯眯的点了点头，带着苏清明进了后院西厢房，道：
　“明明，已经备好了热水，还有几件衣服，且去洗漱一下，好好休息休息。”
　苏清明很是开心的点了点头，走了那么久，身上早就黏黏腻腻的难受死了，这一桶洗澡水可是来的很是时候，于是也不推辞，直接进了房间，将门闩插上。
　苏清明欢快的洗了澡，很是别扭的穿上了长衫，毕竟初次穿古代的服饰，确实让人有些手忙脚乱的。过了半晌，苏清明终是收拾好了，站在铜镜前，她依旧将头发高高的束了起来，看着镜子里的影像。
　苏清明忽地有些恍惚起来，这面如冠玉的少年模样果真是她自己吗？怪不得被人看作公子，而非姑娘。她有些好奇，为何楚云歌一眼就认出自己是女子而非男子？自己声音确实有种雌雄莫辨的感觉，清朗悦耳，没有普通女子那般温和细腻。苏清明摸了摸自己的脸颊，嘴里突然喃喃道：
　“庄生晓梦迷蝴蝶。”
　究竟是梦里觉得自己穿越到了异世界，还是真的穿越到了异世界，苏清明掏出包里的手机，看了看上面的日期，还是离开时的那样，冰冷的数字一点点的跳动着，随着时间的流转，仍旧是2040年，不过已经是下午两点钟了。
　还好自己身体素质并不差，大学的时候体育课选修的武术，老师严格的很，每天晚上都要负重越野十公里。故而练就了一身的好力气，苏清明看着手机上某人笑得开怀的照片，心里五味杂陈，如此这般便来到了异世界，可是，自己连句喜欢都没和她说，也不知道何年何月何日才能回到属于自己的时代，回到自己的故乡。
　苏清明将自己包里的东西一件件的拿出来放在桌子上，手机大约是自己带来的最贵重的物品了，匕首可以防身，也可以在野外的时候做个饭啥的，还有打火机，这个万万不能丢掉的，出门在外的，还是古代，听说野兽特别多，阿飘也是挺害怕火光的，可以点火，还可以做饭。
　苏清明坐在凳子上，包里还有几支中性笔，一支黑色的，一支红色的，还有一支蓝色的，作为好学生的苏清明很是得意，出门带着笔的学生很少了，身处异世界，还不知道这里的字是什么，而且自己对软笔书法不是很擅长，万一写出去丢人那就挺惨烈的，也不知道这个时代印刷术有没有，苏清明摸着下巴使劲的想了想。
　毕竟手里没有这里通用的货币，出去游玩，买个糖葫芦的钱都没有。苏清明打开微信界面，思量道，自己还有好几千的大洋存在微信里，在原来的世界，手里不带一分钱出行，也是全程无忧，只要带着一部手机就可以搞定一切。
　如今到了古代，手里就算有钱也是废纸一大堆。苏清明将桌子上堆得物品一件件的重新装进背包里，小心翼翼的放在枕头边上。身子一歪将鞋子褪去，慵懒的躺在床上思来想去，认真的考虑了一番往后的日子该如何度过。最终得出一个结论，在没有认清这个时代的时候，绝对要抱紧楚云歌的大腿。
　楚云歌此时此刻也是躺在床上，腰侧的酸疼感褪去了不少，可还是软软的抬不起来，按理说，扭了一夜而已，怎就那般严重？都是那个坏女人的错！
　“林叔，你进来罢。”
　林思齐站在门口等了半晌，终是进了房间，隔着屏风道：
　“主子，您若是有个万一，老奴可怎么与少主子交代啊。”
　说完，林思齐心头一阵担忧，嘴角的胡须都快抖掉了，眼中蒙了一层泪，继续道：
　“主子，这苏公子来路还未曾查明，身世也无从查起，好像是凭空出现的一个人物，老奴与他聊了几句，这人看起来恭顺有礼，不像是小户人家出身的人。主子，你，可要三思啊。”
　楚云歌揉了揉太阳穴，有些头疼，心里也有些闷闷的难受的紧，只得冷下声音道：
　“好了，林叔，不是说好了，出门在外，要入乡随俗，不可如此拘泥礼节。关于她的事，我自有分寸，你下去罢。”
　林思齐只得点了点头，不敢再多言一句，于是躬了身子，准备退出去。
　“且慢，明日早起，请他去偏厅。”
　苏清明睡在床榻之上，翻来覆去了一夜，都未曾入眠，自从将楚云歌送回酒楼，还未曾见她一面。她尚不习惯早睡，在平时，都是熬夜到一点多，有时候为了赶第二天老师布置的作业，熬夜到两三点更是家常便饭。
　苏清明看着颤颤巍巍的灯光，来来回回对的摇曳着，心头一阵，害怕，房间内只有她自己，而且黑咕隆咚的吓死人了，她躺在床上，想象着，这床榻就是一个结界，什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉都进不来，阿飘，阿酱也都不会进来的。苏清明裹紧了自己的小被子，头拱进被窝里半晌，不敢用力呼吸，就怕被某些不知名的东西盯上了。
　忽然，苏清明觉得伸出被窝外的手指凉飕飕的，好像有什么东西在吹气。她脑中猛然一惊，顿时欲哭无泪起来。害怕和恐惧逐渐的袭上心头。
　就这样，苏清明一夜未曾合上眼睑，天蒙蒙亮，光线透过窗棂照进房间时，苏清明才放心的将被子放下，小心翼翼的合上眼珠子，睡着了。
　楚云歌一觉睡到天明，便进了书房开始一天的忙碌生活，好像苏清明就是一个插曲一般，丝毫不曾放在心上。
　“主子，未曾有她的消息。”
　一双纤细的手指轻轻的敲击着桌面，楚云歌沉思片刻对着角落里一身黑衣的女子道：
　“无妨，你先去查一下永宣城的知州。”
　那女子走的悄无声息，一眨眼的时间，便没了踪迹。
　楚云歌略微的看了看窗外，有些迷蒙，这人到底是何来路，连血盟卫都查不出来吗？苏清明啊苏清明，你到底是何许人也？
　养兵千日，用兵一时，这血盟卫的本领倒是越来越不行了，昨夜能把自己跟丢了，今日连人的背景都查不出来。
作者有话要说：　　我觉得可以带点阴谋性质。明天更五千字


　　第6章


　窗明几净的房间内只余下浅浅的呼吸声，偶尔从窗外的树上传来几声黄鹂鸟的叫声，院子里打扫的仆人很是小心的洒水浇花。苏清明伸出右手在床上摸了半晌，终于将手机握在手里，她用力的将眼睛睁开，迷迷糊糊的看了眼时间，已经中午十一点多了，肚子早已饿的咕咕叫，苏清明怔怔的看着床顶上碧色的纱幔，实在熬不住腹中的饥饿之感，才下了床榻，穿上昨夜里侍夏送过了的衣服，白的发亮的内衫，还有靴子，长长的布袜子，靛青色的薄衫，苏清明叹了一口气，认命的将衣服一件件的穿好。
　白嫩的脚丫子一碰上那布袜子，一股子粗糙之感从脚底席卷全身。苏清明胡乱的洗了把脸，又拿青盐漱了口，嘴里一股子味道直冲鼻尖，苏清明十分委屈的看了看周围的景色，全然陌生的环境，让她心头更是一阵难过。
　我要回去，既然可以来，那么必定有回去的路。
　苏清明眼神猛地发亮，心里突然就有了希望。
　此处非吾乡，终非长久之地。
　苏清明深深的吐出一口气，目光中甚是坚定，在青铜镜子里看了看自己束起长发的模样，恍惚的神情早已消失不见。她推开门，便瞧见灿烂的阳光，院子里的花花草草甚是让人开怀。
　一旁的侍女见此，连忙引路，去了偏厅吃罢饭，苏清明擦了擦嘴角，看着空荡荡的大厅，有些无神，拿出手机一看时间，竟已经一点多了。苏清明站在院子里伸了伸懒腰，四处看了看，刚好瞧见昨日牵马的一个小哥，正在修剪花草，于是十分客气道：
　“敢问小哥，昨日那匹小马驹在何处？”
　那小厮停下修剪花枝的动作，作了一个揖，恭敬道：
　“苏公子，在草场的马棚里，我带您去罢。”
　说罢，那小厮放下手里的剪刀，恭恭敬敬的往前引路，苏清明小心的跟在那小厮身后，出了这酒楼的后门，拐了几个弯，往前直走，约莫有一盏茶的时间，终于到了那跑马场。
　那草场约莫有学校的操场那般大，围上一圈，大约有四百米的样子，周围堆了好几垛的草料，围栏里有十几匹成色不错的马匹，在现代社会，马已然不常见了，无人驾驶汽车满大街都是，层层叠叠的高架桥，将城市一点点的沟通起来，她虽是了解一些关于马的知识，可是毕竟都是从书本上看来得，还是为了应付论文，读了不少关于马得书籍。
　苏清明一眼就认出来那匹枣红色的小马驹，这马霸道得很，自己一只马，霸占了整个食槽，其他马匹俱都是站立在一旁，安安静静的低头啃着地上的碎渣。苏清明摇了摇头，笑着跑到那马身边，略微尝试的伸出手，温柔的靠近那小马驹，那小马驹倒是很是温和的任由苏清明轻轻的碰触，似乎是很享受那样温柔的抚摸。
　一旁的小厮瞪大了双眼，很是不可置信的看着苏清明，道：
　“苏公子果真厉害，这踏雪除了主子之外，平日里不会让人随意靠近的，就连夏姐姐也是，只有它心情不错的时候，才愿意让夏姐姐摸。”
　“是吗？哈哈，大约是看我比较顺眼罢。”
　苏清明从食槽里拿出一把草料，踏雪很是乖巧的咬在嘴里，一口一口的吃完了。苏清明见状，心里的阴霾消散不少。正倚着栏杆看着踏雪吃草料，不料，一阵马蹄声传来，苏清明回头去看，眼睛蓦地呆住了。
　“主子，是主子回来了。”
　苏清明丝毫没有注意到身旁小厮一脸的忐忑和恭顺，只是拿着痴呆的目光直直的看着骑马踏入的身姿，一身黑色玄衣，干净利落，披散的青丝俱束在脑后，明媚的阳光将其小脸照耀得红扑扑的，好看极了，波光潋滟的眸子透着晶亮的光芒，苏清明呆呆的看着那眸中的目光离自己越来越近，心头忽然砰砰直跳。
　“怎得，可是睡醒了？”
　苏清明被那明媚的笑意闪的猛然一动，只瞧见那小脸上的光芒，如此那般英姿飒爽。二十多年从未曾如今日这般失态。
　一旁的小厮涨红了脸，不敢抬头去瞧楚云歌的模样，使劲的拽了拽苏清明的袖子，低头颤声道：
　“苏公子，苏公子，主子问您话呐！”
　苏清明这才微微的回过神，顿时觉得脸上一红，故作正经的咳了两声，道：
　“尚可，尚可。”
　触到那带着揶揄的眼神，苏清明脸上依旧正经的很，大了脸问道：
　“你身子如何了？”
　楚云歌一个翻身，从马背上跃下，将缰绳递给一旁的小厮道：
　“小东子，给它喂点水。”
　说完，十分爱怜的摸了摸马身上的鬃毛，朝那小厮示意了一番，才抱着手臂，直直的盯着苏清明看了一会儿道：
　“多谢记挂，尚可。昨日之事，多谢苏公子相救。”
　最后那四个字，很是着重了声音，苏清明尴尬的摆了摆手，笑吟吟道：
　“没事就好。”
　说完，身边突然寂静下来，两人相视无言，苏清明犹豫着想要问一问关于楚云歌酒楼还缺伙计不，可是，这会儿，却是觉得有些不合时宜，昨日这楚云歌还是傲剑软萌的很，像是涨大的气球，一戳跳脚，可爱得很，今日，倒是很是严肃，一副生人勿近的面容。苏清明嘴角张了张，想要说出口的话，咽在心里，半晌没吭声。
　楚云歌倒是一副忙碌的样子，用帕子将手上的汗水擦拭了一下，从腰间掏出一个水壶来，豪迈的喝了两口，知道面前这人打的什么主意，于是直接道破：
　“不知苏公子有何打算？若是不嫌弃，我杏微楼开张在即，尚`缺人手。不知苏公子可愿意屈就一番？”
　“不嫌弃，不嫌弃，云姑娘愿意收留在下，在下自是感激不尽。”
　苏清明将脸上掩饰不住的笑意使劲的藏了藏，最后摆出一副十分正经的模样，道：
　“昨日听林叔道，酒楼还缺一个账房先生，苏某不才，愿意担此重任。”
　楚云歌拿着水壶的手顿了顿，眸中蓦地闪出一抹复杂，苏清明，做我的账房先生？你到底有何图谋？又是何许人也？楚云歌脸上不自然的神色一转眼就过去了，纤细的指节在栏杆上敲了敲，皱着眉头思量了一番。
　苏清明倒是眼睛一眨不眨的直直的盯着楚云歌，心中忐忑的紧，古代的算术应该没有现代那般复杂，加减乘除，二元一次方程式，都是小学初中学习的内容了，算个账本啥的，应该是挺简单的。
　“虽说苏公子昨日对小女子恩德厚重，可是，我杏微楼的账房先生可是要紧的职位，我知道苏公子能力定是很强，可是... ...”
　楚云歌一脸为难的盯着苏清明，最后那句话未曾说出口。
　“不妨事，云姑娘可以找人与我比试一番。”
　苏清明手心里俱是汗水，这样的楚云歌让她心里没谱，一种紧张连带着着失落顿时袭上心头。
　是因为她不信任自己？还是因为她的转变？
　苏清明眼睛模糊了一会儿，眼角略微有些红，她，她大约是有些不信任自己的罢。一阵莫名奇妙的委屈之感迅速占领心头。
　楚云歌看到了眼前人神色的转变，心头钝钝的，有些闷。暗地里偷偷呼了一口气，才点点头，道：
　“没事，待会儿麻烦苏公子与我回去一趟，招待不周之处，倒是麻烦了。”
　苏清明听闻此言，心头的大石头才猛然落。
　在现代，自己并未曾有过什么经验，一步步按部就班的从小学，到中学，后来便是大学。波澜不惊的进了某大学计算机系，浑浑噩噩的上课，下课，读书写作业。
　要说唯一的亮色，大约就是在初三那年，遇上一个明媚灿烂的女子罢。
　始于颜值，陷于才华，忠于人品。白色的衬衣妥帖的在她身上，笔直修长的腿很是引人注目，高高的马尾，俏丽的小脸，与楚云歌那般明媚很是不同。从一开始预谋的接近，到高中渐渐的熟悉，会在冬夜里相拥而眠，也会在落雪漫天的傍晚同食一碗粥。她小心翼翼的保持这心底的距离，像一只蜗牛一般，有光的时候悄然靠近，却又在即将碰触到的时候，将触须蒙地塞进壳子里。
　就算是2040年，别的国家早已承认女女或者男男之间的合法妻妻、夫夫关系，可是，在自己所处的国家，守旧的思想早已根深蒂固的刻在骨血里。难以启齿的感情，她高中毕业都未曾说出口，两人相距大一下学期，那人已寻了一个男子，
　苏清明手掌不自觉的握紧，withme的日记记录了那日她发朋友圈秀恩爱的时间，以及自己的心情。
　十一月二十五日。
　苏清明忘不了那一个月的挣扎。满身的痛楚，带着心底的绝望。
　翻了所有的留言，还有各种各样的小纸条，日记，从高一开始，满脑子都是她，或许是她写作业时，认真的表情很是吸引人。
　可怜，又可恨。痛彻心扉的难过，携带着复杂的祝福。
　从那以后，两人不约而同的不再见面。
　苏清明怔怔的跟在楚云歌身后，脑子里还是那人挥之不去的身影。五年暗恋，两年两年分离，手机的壁纸还是高中毕业时问她要的图片。
　楚云歌很轻易的就感受到身后人的失落和难过，可是，这人来历不明，定然不能轻易就信任，楚云歌心头有些复杂，于是在书房门口顿了顿脚步。
　孰料苏清明只顾着脑子里各种回忆杀，忘记了脚下的路，直接撞上了停在门口的楚云歌，苏清明的个子比楚云歌高了半个头，嘴唇直直的啃上了楚云歌束着头发的丝带，眼眶摸蓦地蓄上一汪的水，模糊中，看到黑色的丝带飘落在地上。
　楚云歌头部猛地一疼，身后飘扬的发丝遮住了一张嫩生生的小脸，双手紧紧的扶着门框。
　“对，对不起。”
　苏清明不顾嘴角的疼痛，将手放在楚云歌的脑袋上轻揉了一下。
　楚云歌像是受惊的小猫一样，跳着进了书房。
　苏清明摸了摸鼻尖，嘴角嘶嘶的疼的厉害，咬了一嘴的毛发，还别说，清香淡雅，很是让人喜欢的味道。深深的吸了一口气，苏清明才红着眼眶进了屋子，还很贴心的将书房的门也关上了。
　“你，你没事罢？”
　苏清明瞧着楚云歌披散着一头青丝，虽是穿着黑色玄衣，可是，没有了在马场那般的凌厉的气势，整个人倒是温和的紧。
　楚云歌坐在书房的大椅子上，柔顺的发丝妥帖的散落在头部两侧。心里暗骂这人动不动就跑神，到底哪里来的怪人？！于是鼓了鼓脸，气呼呼道：
　“我有事！好疼！”
　这人牙齿是铁做的吗？头都要撞坏了！楚云歌恨恨的咬着牙。
　苏清明没料到这人情绪转换的那么快，脸上顿时一僵，讪讪的摸了摸鼻尖，悄咪咪的移了移步子，走到楚云歌身后，一双手很是贴心的揉着楚云歌的头，轻声道：
　“我牙齿也是很疼的，要不你也帮我揉揉？”
　头上那人软软的揉捏着，感觉还很是不错的。但还真是给她一点颜色就开染坊，给点阳光就灿烂的找不着北了。
　楚云歌不动声色的将抽屉里的一个账本拿出来，转身朝苏清明努了努嘴道：
　“呐，今日你就坐在那张桌子上，将这本账册看一看，顺便将进账与出账的账单额外整理出来。晚上吃罢晚饭之后给我，可以吗？”
　苏清明接过那账册翻了翻，字体什么的，都认识，好歹高中的时候，对古文比较喜欢，故而看了几本史书。而且这不过是流水账本罢了，一个下午的时间，足够了。
　苏清明将账本放在另一侧的桌子上，信心十足的拿着账本翻了翻，正要提笔去写，却在看到桌面上的毛笔犯了愁，用了那么多年的中性笔，钢笔，几乎从未尝试过用毛笔写字。
　于是偷偷摸摸的将砚台上的墨汁研磨了一番，半天没出水。她看着旁边的楚云歌正在低着头认真的看书，并未注意到自己的动作，苏清明迅速的将青瓷云纹茶杯里的水倒进了砚台里，那墨水虽然稀释了一点，但是最起码有了黑色的痕迹。
　苏清明很是正经的将一张宣纸铺在桌面上，拿了镇纸压住两端，颤颤巍巍的端着手腕开始分类记录。
　她尝试的写了几个字，上看，下看。面露微笑。
　还好，这字体尚可，差强人意。倒还是认得出写的什么，类别什么的，标注的很是清晰。
　毕竟是现代人，这些，都是小儿科。
　楚云歌翻了翻手里的书册，眼神不自觉的瞥过认真做着记录的某人，趁着那人写的很是认真。楚云歌斜睨着眼睛，偷偷的发起了呆。
　没想到这件衣服穿上还挺顺眼的，靛青色的薄衫，黑底青锻长靴，发丝也是一丝不苟的束了起来，模样秀气的很，一点都不像姑娘家家那般温柔可爱的样子。眼睛有点小，但是很是精神，挺立的鼻梁，小小的唇瓣微微抿着，楚云歌眼神瞥了一眼自己背部曾经触碰过的绵软处，暗笑了一声，果然，不用围着，也不会显示出来。
　“好了。”
　苏清明甩了甩手臂，这毛笔写着还真难受，累的胳膊都抬不起来了，可惜自己的笔在背包里，没有带出来，要不然，肯定完成的又漂亮又快。
　楚云歌被这声音吓了一大跳，                        
作者有话要说：　　苏:问！媳妇儿吃醋了怎么办？换了发型就变脸怎么办？


　　第7章


　楚云歌被这声音吓了一大跳，迅速将自己的眼睛收回，装作一副认真读书然后被打扰的模样。轻轻咳了两声，道：
　“这么快？我瞧瞧。”
　这本账册不是杏微楼核心的账册，只是简单的记录了一些关于买卖铺子，以及收购茶叶的流水账，虽然没什么重要的东西，但是，毕竟都是些零零碎碎的小东西，很是琐碎。若是自己亲自去记录，怕是早已算盘拨拉扒拉的开始响了，然而这人，却仅仅凭着脑子，便计算完了？
　楚云歌将手里的书册放在桌面上，拿起尚有余温的茶水轻轻抿了一口，就踱步道苏清明的桌案前，伸出纤细的手指，准备将那纸张拿在手里，楚云歌看了看纸上的字迹，不可置信的瞧着面前的人，顿了顿，神色晦暗难明道：
　“苏公子可是在与云歌开玩笑吗？这字迹，莫非是想让云歌亲自去猜一猜写了什么？”
　苏清明看着纸上的字迹，左瞧瞧，右看看，十分不解的看着楚云歌道：
　“怎么了？是我的字看不懂，还是怎的？云姑娘还是直说的好，清明猜不透啊。”
　这字迹可是比之前尝试练习软笔书法时，已经强很多了，方方正正的，差强人意，但是也不至于让人看不懂啊。
　楚云歌觉得她定然是故意的，她看着也算是彬彬有礼的富贵人家出身，整个人眉清目秀的，但是，字迹却是如此的让人一言难尽，虽然是端端正正的，可是，横的时候，墨迹前粗后细，笔锋还会拐弯，连小夏子的字迹都不如，楚云歌完全没有看下去的欲望，只得皱了皱眉，转身朝自己的桌案上拿了一支毛笔，又端了砚台过来，将苏清明桌案上的纸张扔在一旁。对苏清明翻了一个白眼道：
　“苏公子，且瞧好了。”
　说完，便直接提笔写了一句诗词：
　“海棠初开夜未眠。”
　苏清明目瞪口呆的看着那纸上蝇头小楷，将那句词在心底偷偷的念了两遍，那双细腻纤细的手腕，随便一下笔，便是极好看，极端正的字迹。苏清明很是热切的瞧着楚云歌，目光中满是惊喜和仰慕，声音雀跃道：
　“好漂亮的字！真好看！”
　跃然纸上的字体，纤细小巧十分秀气，一看就是女子的字迹，楚云歌面上倒是没有什么表情，心里却是莫名的喜悦，还有淡淡的骄傲。
　看着苏清明眼睛冒光样子，楚云歌很是嫌弃的瞥了一眼扔在一旁，满是大片墨迹的纸张，凉凉道：
　“所以，苏公子，不知有何见解？”
　将那‘苏公子’三个字念得字字分明。
　苏清明老脸一红，嗫嚅道：
　“我，我以前很少用软笔写字，更何况还是毛笔写的小楷字体。但是，我的硬笔书法写的很是好看。算术什么的，也是颇有见解。”
　说完，苏清明颤颤巍巍的伸出手，将桌案上的纸张捏在手里，指着最后的数字道：
　“你瞧瞧，最终的结果可是如此？”
　楚云歌将手里捏着的毛笔放在笔架上，抱着手臂将信将疑的瞥了一眼，歪歪扭扭的字体，上面所写的汉字确实是正确的。
　苏清明颇为忐忑的瞧着楚云歌略微复杂的神色，心头紧张的很，从小到大，她从未找过什么工作，毕竟是学生，生活有爸爸妈妈和姐姐在，自然是轮不到她亲自找工作。苏清明一想到家，心里就钝钝的疼，出门在外，每逢节假日，定是要回去的，如今，她身处异世界，又该如何生存，爸爸妈妈和姐姐若是找不到自己，该有多担心。
　思至此，苏清明心里很是难受，低低的垂着头，等候楚云歌的‘发落’。
　楚云歌在心里确实对苏清明有着莫名的好感，只是，她必须行事小心，谨慎，不然若是出了什么差错，怕是会... ...
　楚云歌没有往下细想，自是感受到身边人心头的难受和彷徨，倘若她是真的从外地来的，而且不知道路途，身上又没有银两，怕是难以生存。她心里细细的思量了一番，才幽幽道：
　“结果确实是这样的，但是，苏公子，你这字迹，怕是有些一言难尽了。我杏微楼尚有半月开业，你且在此安住下，只是，每日记得来此练字，到开业之际，若是进步的很大，便许你这个位置，若是不行的话，苏公子，怕是... ...”
　苏清明自是懂得楚云歌话里的意思，只得按捺住心头的忐忑，声音弱弱的，道：
　“那就麻烦云姑娘了。在下先告辞了。”
　说完，便十分失落的准备回房间了。
　想来在现代的时候，也算是某高校的大学生，可是，没想到，来了古代，竟然连写个字都会被嫌弃成那般模样，可是，谁又料到，穿越这种事情，会落在自己的头上。
　楚云歌看着那人出门的身影，寂寥，失落的很。她心头猛然一顿，今日，莫不是真的伤了她的自尊心？
　楚云歌将眼神放在桌案上的宣纸上，隐隐约约的觉得，她定然非等闲之辈。
　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。                        
作者有话要说：　　啊，开了一晚上的会，就写了这么点，明天补上，八千字！说到做到


　　第 8 章


　傍晚的时候，苏清明闲来无事便很是随意的在院子里逛了逛，刚伸了一个懒腰，便瞧见昨日送自己去马场的小厮抱着一只雪白的大鹅，那大白鹅叫的嘎嘎的，声音甚是凄厉。
　苏清明脑子一转，心里顿时有了注意，古代欧洲那边便是用的鹅毛笔，好像就是一支鹅毛，往里面灌上墨汁便是了。
　思至此，便直接问那小厮拽了几支鹅毛，便急忙跑回了书房，不顾楚云歌诧异的眼神，便直接从腰侧拿出匕首，细细的将那凌乱的鹅毛打磨光滑，看起来很是整洁的样子。
　尝试了许多次，鹅毛都毁了好几支，那鹅毛笔才做成了。
　苏清明迫不及待的拿出一张空白的宣纸，往上面开始尝试写字。
　果然，还算成功，鹅毛管有些细，用起来虽然手感不太好，但是相对于毛笔来说，已经算是很不错了，苏清明看着桌案上的字体，很是得意。
　“云姑娘，你瞧，我这写的可还行？”
　楚云歌早就想瞧瞧这人在做什么了，看着她将墨汁灌进鹅毛里面，便已晓得她是在做写字的东西，但是，如此那般，墨汁不会从里面掉下来吗？
　楚云歌收起一脸好奇的表情，拿起桌子上的细瓷茶杯微微啜饮了一口，才施施然的站起了身。
　而苏清明，已然等不及的就要让她瞧瞧自己的作品，踢了凳子，便拿着纸张铺在楚云歌的面前，平日里一本正经的表情，已然消失了，眉眼之间俱是开怀，带着想要让人夸耀的忐忑。
　楚云歌不可置信的盯着纸上的字瞧了半晌，才终是点了点头，道：
　“没想到苏公子还有此本领，让云歌自叹弗如啊。”
　苏清明微咳了两声，双手轻轻的摩擦了一下衣衫，眸子里的失落和痛楚被亮亮的光芒所覆盖。道：
　“可否借云姑娘书房里的书一用？”
　身处异世界，最首要的便是吃饭生存，第二件事，便是尽可能的快速了解这个时代的规则，譬如历史、法律以及政治。苏清明很是明了这一点，说不定便会有书籍记录回去的方法。了解地理，便可以知道山川大泽以及具体的位置。
　楚云歌虽是好奇，却也愿意将书借给她，反正只是书籍罢了，又没有其他比较私密的东西。
　“呐，这边是一些地理志，下边一层是文献，还有法律，这些都是，你若是想看，那就看吧。”
　楚云歌一手背后，另一只手指着两侧的书架，将各色书籍都一一的告诉苏清明。那模样甚是认真。
　一身粉色衣裙，发髻被一支翠玉色的簪子总在一起，如瀑的青丝披在肩头，将那单薄的背部，遮挡的严严实实。面上的表情却是像极了巡视领地的大公鸡，骄傲的很，毕竟，这些书册都是她亲自翻看过的。
　苏清明脚步不自觉的随着面前的人，从书架上随意的抽出一册，翻了两页，看着书册边上密密麻麻的注解，字体清秀好看。
　苏清明心头忽的涌起一股子敬佩之情。毕竟，在现代，她读过的书，也只是限于语数外和其他必修课程，课余时间，不过是读了几本名著罢了，根本没有她这般，熟读百家经典，看过诸多绝学。
　“云姑娘，这些读书心得，都是你写的？”
　楚云歌颇为自得的扬着头，面上却是好像很不在意的样子，随意摸了一把书架。道:
　“这些不算什么，我在家里的书架，比这大的多，这只是我随意让人挑的。”
　楚云歌的脸丝毫不见红，其实，读书是和弟弟一起读的，小的时候，为了让爹爹和娘亲多夸自己一句，故而对读书练字这种事情情有独钟。
　楚云城那个家伙，每日里不仅读书，还要早起习武，爹爹还亲自寻了练武的师傅来教他。
　哼，那又怎样，最后，自己的武艺还是爹爹亲自教的。
　想至此，楚云歌的表情更加的骄傲了。整个人都飘飘欲仙。
　苏清明瞧着眼前这人周身的气质，一点也不像早起那般，令人难以接近。眼里闪过一抹坏笑，表情却是正经极了，道:
　“不知云姑娘可否做在下的师傅？苏某初来乍到，对凌云之国很是不了解，既然姑娘熟读百家经典，习得各科绝学，不如，姑娘教教在下？”
　苏清明看着面色有些僵硬的楚云歌，顿了顿，作了一个揖，笑吟吟道:
　“师傅在上，请受弟子一拜。”
　说完，苏清明弯着腰，等着楚云歌的回答。
　楚云歌有点懵了，心头猛的一跳，这，这完全出乎自己的意料，想到以后她叫自己师傅，楚云歌脸上一红，耳根子热的就要滴出血来，身体隐隐的一阵发热，看着低着身子的苏清明，呐呐了半天，说不出一句话来。
　“诶，云姑娘为何不回答？”
　苏清明等了片刻，未曾听到粉子的回答，于是悄然的抬起头，脸上满是失望和失落，哑着声音，道:
　“莫非是云姑娘觉得在下驽钝，不配做云姑娘的弟子吗？”
　楚云歌眼里闪过一丝羞涩和恼怒，咬牙切齿的暗暗道，这个时候倒是一口一个云姑娘，一口一个在下，简直，简直是坏透了。
　“既然如此，那好啊，入乡随俗，苏公子执意要拜小女子为师，那就执拜师礼吧。”
　“诶。拜，拜师礼是何物？”
　苏清明脑子一万匹羊驼呼啸而过，师傅不就是老师的意思吗？怎么，怎么还要行拜师礼？
　楚云歌拿着眼神在苏清明的身上来回瞥了几眼，就从书架上拿起一本书，递给苏清明，道:


　　“一百二十五页，第二章。读出来。”


　苏清明看着书上密密麻麻的字体，顿时叫苦不迭，这礼仪相当的繁琐，还要前日打扫庭院，还要净手焚香，沐浴，拿束脩，送红豆。这，，这不是搬了石头，砸自己的脚吗
　本来就是看着这人面红耳赤的模样。很是让人想要欺负，谁知道，竟被她反将一军。
　苏清明涨红了脸颊，嘴角张了半天，也不说话，脸上带着些微的尴尬。
　楚云歌依旧抱着双臂，直直的盯着苏清明红嫩的脸颊，心里一阵好笑，偷鸡不成蚀把米，可算是报了前日轻薄自己的仇了，看她以后还敢不敢对自己那般轻浮。
　“快啊，为师就给你省去那些凡夫俗礼了，乖徒儿，你就直接给为师敬一杯茶，便算是入了师门，如何？”
　苏清明皱了皱眉，一抹羞恼从眉间一闪而过，恨不得把自己的嘴给撕烂，这倒好，本以为她是一个温柔可爱的小兔子，没想到，竟然是会咬人的狐狸精！苏清明痛心疾首的看着桌子上的青花云纹杯，颤颤巍巍的就要伸手去拿。
　楚云歌见她一脸不情愿的样子，戏谑的笑了两声，低低道：
　“想来苏公子见多识广，自然是不屑于拜小女子为师的，算了，以小女子微薄之力，怎可妄想做苏公子的师傅呐？”
　苏清明一听，顿时脸上红了一大片，羞臊的不成样子，这话，竟是与自己刚刚调侃的话一样。她心里顿时受了一肚子的气，苏清明使劲吸了一口气，端起那桌子上的杯子，送到楚云歌的面前，弯下腰，十分恭敬的咬牙切齿道：
　“师傅，请用茶。”
　楚云歌乐颠颠的将那杯子接了过去，十分秀气的皱了皱眉头，啜饮一口，道：
　“乖徒弟，起来吧。以后可要好好的听为师的话啊。”
　‘乖徒弟’三个字，从那红润的唇齿间一字一句的着重讲了出来，苏清明眼睛直直的盯着那唇舌，恨不得盯出一个洞来。
　楚云歌幽幽的将杯子放在桌案上，手十分不老实的拍了拍苏清明的肩膀，而后，轻声靠在苏清明的耳边，吐了一口热气，柔声道：
　“乖乖好徒儿，以后可要好好的服侍为师啊。”
　说完，不顾苏清明那冒着火的眼睛，和红的快要滴出血的脸颊，便迈着轻快的步伐，去用晚饭。
　苏清明看着她远去的背影，深深的叹了一口气。其实，她还挺喜欢这样的楚云歌的，早上的她，气场实在是太强大了，完全受不住。
　苏清明细细的看了一眼历史图册，本国仍是凌云之国，皇帝算是英明睿智，轻徭薄赋，兴修水田，便于民力，政治清明，还好，不是大争之世，没有战争，要不然，万一被人抓了壮丁，岂不是连哭都没得哭了？以她自己的能力，上了战场，怕是很难活着回来。
　苏清明从袖口处拿出手机，感觉这古代的服饰装东西很是麻烦，尤其是装手机，时刻注意着会不会掉下来，这可是她唯一可以在古代依靠的东西，倘若摔坏了，这漫漫长夜，可是孤独寂寞冷。难熬的很啊。
　时间已经是晚上七点半了，苏清明看着燃起的蜡烛闪闪的摇曳着，整个屋子在楚云歌出去之后，显得愈发的阴森可怖，偶尔一阵凉风吹来，苏清明颤了颤身子，连忙朝吹灭了蜡烛，用打开手机的手电筒，摸索着出了屋子。
　院子里亮起了好几盏红彤彤的大灯笼，只是这周围的环境却是寂静的可怕，苏清明迈步出了楚云歌的院子，便瞧见小夏子正端了一大桶热水。于是连忙将手机送进袖口里，对小夏子道：
　“夏姐姐，来，我帮你。”
　“不必了，苏公子，我自己来就好。”
　侍夏眼睛往苏清明纤细的胳膊腿儿上看了一眼，连忙摆摆手道：
　“苏公子，我自己可以的，你莫要担心。”
　说完，侍夏提了脚步正要走，苏清明赶紧从侍夏手里接过那桶热水，道：
　“还是我来吧。”
　说完，也不顾侍夏那有些神秘莫测的表情，继续道：
　“夏姐姐，你知道的，我不是什么公子，同你一样，也是个黄花大姑娘。”
　侍夏与她并排走，点了点头，表示知晓这件事。苏清明声音猛地低落下来，切切道：
　“我昨夜有些认床，还有点怕黑，夏姐姐。今晚，可不可以让我在你房间住一宿啊？”
　那声音甚是婉转，还带着隐隐的哭腔，让侍夏的小心脏一阵一阵的揪疼。侍夏拍了拍苏清明的肩膀，一副哥两好的样子，自信的说道：
　“没关系，你想来就来吧，姐们儿罩着你。”
　“咳咳咳，夏姐姐，你真好！”
　苏清明被侍夏拍的几乎将手里的木桶扔出去，胸腔内猛地一动，差点一口老血喷出去。但是她硬生生的忍住了，声音甚是感激道：
　“我就占一小块儿地方，真的，我很瘦的，而且睡觉也很老实。”
　侍夏一脸同情的看着苏清明，一把将苏清明掂的摇摇晃晃的水桶，十分轻易的点在手里，道：
　“苏公子，还是我来吧。你在院外等一下，我将水给主子带过去。”
作者有话要说：　　今晚还有一大更，算是弥补之前的断更……
不过有点晚，明天就可以看了，放假快乐！
清明安康


　　第 9 章


　苏清明蹲在小院子的外边很是低落的等了半晌，手都要冻僵了，才瞧见侍夏很是欢快的迈着步伐，蹦蹦跳跳的从那院子里跑了出来，苏清明赶紧站起了身子，使劲的拍了拍身上并不存在的土，笑吟吟的看着走到近旁的小夏子，道：
　“夏姐姐，走吧。”
　苏清明洗漱完毕，用青盐漱了口，转身便瞧见小夏子侧身躺在床上，直勾勾的看着自己，苏清明顿时头皮有些发麻，讪讪的笑了两声，往自己身上四处瞧了瞧，道：
　“夏姐姐，我身上可有什么不对吗？”
　“没事儿，就是突然觉得你和主子特别的配。”
　侍夏掰着手指头又拍了拍床上的被子，道：
　“若是你与主子在一起，会不会是下面的那一个？可是，苏公子看着也不像是弱气的人。”
　苏清明一脸黑线的看着拍着床铺笑得一脸猥琐的小夏子，心头一阵恶寒。
　“哈哈哈，我真是无法想象主子在你身下脸色羞红，一脸欲求不满的样子。”
　说完，小夏子便又使劲的捂着肚子，在床上笑得抬不起头。
　苏清明脑中瞬间补出一帧一帧的马赛克图片，说真的，活了二十一年，母胎单身二十一年，亲都没亲过，怎晓得如何什么上边下边的。
　苏清明将自己手机的里的小黄文全部忘记了，毕竟，她可是公认的小纯洁的好少年啊。
　那，楚云歌一脸娇羞的潮红着脸颊在自己身下？苏清明脑中顿时一片混乱，拿了枕头，就往小夏子的身上打，骂道：
　“若是让云姑娘知道了，定然会让你吃不了兜着走。”
　这话一说出口，侍夏登时笑不出来了，涨红了脸，满是哀求的看着苏清明道：
　“好明明，不要与主子说，夏姐姐我不打趣你了。”
　苏清明这才将手里的枕头放下，鼓了鼓脸，气呼呼的往侍夏脸上瞪了一下，道：
　“再说，我一定告诉她！”
　小夏子极力的忍住脸上的笑意，信誓旦旦的举了手发了誓言，道：
　“若是再说，就让我一辈子嫁不出去。”
　反正自己又不会嫁人，回头娶一个温柔的小姐姐，亲亲抱抱举高高才是道理。小夏子在心里很是为自己找了一番借口。
　苏清明缩在床沿上，将自己的被子裹得严严实实的，闭上双眼，准备使劲的睡一觉，然后，去好好把楚云歌书房的书看一遍，说不定就找到了回去的办法。然后就可以离开这个交通不便，饭菜难吃，还没什么亲人的地方。
　此处非吾乡。
　苏清明在心里默念着。
　可是翻来覆去，过了小半个时辰都没有睡着。旁边的小夏子早已缩在床的里侧，呼呼大睡。
　她还是不习惯和人同榻而眠，更何况是个陌生人，苏清明睁大了双眼，瞪着床顶的帐幔发呆，明日还要早起，偷偷的摸回自己的房间，不然，和小夏子这个黄花大闺女睡了一夜，自己在外人眼中又是男子的形象，怕是有一万张嘴都说不清楚了。
　其实，在古代，还是男子的身份比较好一点。苏清明的手摸了摸自己的胸，暗叹了一口气，瞧，对A都要不起。穿上这宽大的男装，直接连胸都没了。苏清明瞧了一眼旁边抱着被子睡得呼呼大叫的小夏子，又叹了一口气，此时此刻，最难受的大约就是床上的人在睡觉，旁边的人干瞪眼。
　突然，苏清明身上猛地一重，接着便是一具略微沉重的女体压了过来，小夏子的睡姿变成四仰八叉的蹬着腿，睡得很是香甜，嘴角流出一丝令人难以捉摸的东西，在月光的照耀下，亮晶晶的耷拉道到下巴处，苏清明一脸的嫌弃，将自己的小被子往床沿上继续挪了挪，又使劲的将小夏子的大腿推到另一个被窝里。
　做完这些，苏清明已经没有丝毫的睡意了，她很嫌弃，嫌弃小夏子睡姿不好，还流口水、磨牙，说梦话，动不动还要吧唧嘴，好像在梦里啃着什么好吃的东西。
　苏清明委委屈屈的拽了拽被角，不过一刻钟的时间，那条让她崩溃的腿又一次的搭在了她的胸口上，差点让她一口气出不来，闷得晕过去。
　她实在是忍不了了，颤颤巍巍的趁着月光寻到自己的靴子，胡乱的往脚上一套，使劲的将被子从小夏子的脚下拽了出来。往软榻上一裹，缩成一团，不过片刻，便沉沉睡去。
　次日一早，小夏子醒来的时候，苏清明已然没了人影，只余下软榻上叠的整整齐齐的小被子，小夏子摸了摸头，伸了一个大大的懒腰，便去欢快的洗漱去了。
　苏清明看着铜镜里的自己，模糊不清的面容带着深深的疲惫之感，昨夜是她在这个世界睡得第三天，除了第一夜还算不错之外，其他两天，都没有例外的失眠了，苏清明摸了摸自己的眼角，深深的叹了口气，拿出手机，自拍了一张，没有加滤镜，眼底的黑青色清晰可见，眼角也是肿的很，整个人憔悴的有些厉害。
　苏清明拿着湿毛巾敷了敷脸，闭着眼睛思虑一会儿，正想要开门去书房，一开门就瞧见了端着饭菜的小哥。苏清明接过饭菜，随便吃了两口，便拿着手机去了书房。
　又是一个上午，苏清明一个人在书房，翻了好几本书，都未曾等到楚云歌的到来，暗道，这师傅忒不靠谱了，学生在这里学了许久，这师傅还不露头。
　苏清明鼓了鼓脸，很是不开心的出了书房门。
　正在给花浇水的小厮一见苏清明出了门，连忙弯下身子，恭敬的打了招呼，道：
　“苏公子。”
　苏清明朝着那小厮点了点头。正要走，突然想起，这个时代定然是没有五子棋这种游戏的，于是，苏清明乐颠颠的又跑到书房，将围棋的棋子并着棋盘一起拿了出来，对那小厮招了招手，道：
　“小哥，来，下棋。”
　那小厮涨红了脸，低着头，吞吞吐吐的道：
　“苏公子，我，我没学过。也，也不会的。”
　穷苦人家的孩子，哪里懂得琴棋书这种文艺的技能。
　苏清明笑吟吟的将棋盘和棋子抱到亭子里的石桌上，又颠颠的跑到那小厮身边，拉着那小厮的衣角，道：
　“来来来，简单的很，我教你。”
　那小厮只得将手里的水瓢放下，两只手使劲的往身上蹭了蹭，涨红着脸，无措的站在桌案旁边，道：
　“这，这不好吧，若是让林掌柜的看见了，怕是，怕是会将我赶出去的。”
　苏清明摆摆手，将小厮推坐在石凳上，笑吟吟道：
　“没事，已经中午了，也是你休息的时间，玩一会儿。”
　那小厮僵硬的在石凳上坐了半个屁股，红着脸颤着手腕，也不敢随意的触碰棋子，但是眼里却是带着一丝丝的渴望。
　毕竟，这种昂贵的东西，是自己一辈子都碰不到的。
　苏清明详细的将游戏的规则告诉这小厮，最后问道：
　“小哥怎么称呼？”
　那小厮依旧红着脸，额头上细细密密的着了一头的汗水，颤着声音，道：
　“苏公子，叫我二狗子就行。”
　“这，不太好吧，有没有大名？”
　苏清明皱着眉，看着面前有些瘦弱的年轻男孩子，他年纪看起来也不过十六七岁。
　那小厮睁大了双眼，看着眼前眉清目秀的年轻公子，这，算是第一个问他大名的人了，他心头猛地一涩，苦苦道：
　“小人姓李，俺爹怕养不活我，所以就叫白二狗。苏公子你是有文化的人，不如就请苏公子为小人取个好听一点的名字吧。”
　那小厮说罢，便十分渴望，却又忐忑的看着苏清明。
　苏清明眉头一皱，略一思索，道：
　“你看，启字如何？承前启后。继往开来。白启。如何？”
　“好好好，能不能给小人写一下？”
　那小厮低着头，很是一副不好意思的模样。
　苏清明呵呵的笑了两声，便应了这件事，两人下棋下的很是欢快。
　那小厮刚开始还很是害羞的不敢随意触碰棋子，接连输了好几局，才弄懂了棋子的正确走法，也知道了如何走。
　毕竟也不过是十六七岁的少年，正是喜欢玩闹的年纪，不多时，便于苏清明玩的十分开心，两人大呼小叫的吸引了不少吃罢饭，准备午休的小厮和丫鬟，那凉亭围了十几个人，看着棋盘上布满了棋子，一群人盯着白启手上的黑子急得团团转。
　身后那位浓眉大眼，甚是粗糙的汉子，急得憋红了脸，眼睁睁的看着白启将棋子放错了位置。一巴掌往自己腿上一拍，大叫道：
　“二狗子诶！你还不如我这个劈柴的呐！那么明显都没看出来！”
　“不要叫我二狗子了，以后，叫我白启承前启后的启！”
　白启嫩着声音，很是不满的回头瞪了一眼穿灰布衣的粗糙大汉，撇了撇嘴，继续道：
　“这可是苏公子给我起的名字！好听得很！”
　那粗糙汉子讪讪的笑了，赶忙点了点头，粗糙的大手往脸上一抹，道：
　“是是，是白启。”
　苏清明看到这一幕，笑得眼睛都弯了，拍了拍手，站起身子，伸了懒腰，让出了自己的座位，道：
　“来来来，谁还来玩？替我与白兄弟玩一局。”
　旁边的小厮、丫鬟互相看了一眼，都蠢蠢欲动的很，只是，没人敢动手，所以气氛一度有些尴尬，苏清明也不甚在意，对白启道：
　“将这些收起来吧，待会儿给我找些板子来，我与你做一副棋盘，至于棋子，给你刻一副就是了。”
　苏清明看着白启麻利的将东西收了起来，一副欲言又止的样子，又微微抿着唇笑眯眯道：
　“放心，没忘你的字。”
　说完，便从白启的手中接过棋盘并着棋子带走了。
　出了院门前，他还听到那小厮略微带着骄傲的声音，对围着他的一圈小丫鬟、小厮道：
　“是苏公子亲自与我起的。他说是继往开来，承前启后的意思。”
　“哎呀，说了你们也不懂，苏公子说了，我以后... ... ”
　苏清明笑眯眯的摇了摇头，手里端着东西，便进了书房。
　将近五点的时候，楚云歌方才从外边办事回来，一进院子，便听林思齐说了今日午间的事情。
　侍夏也在旁边，看着林思齐出了门加/，才一边替自家主子梳头，一边抱怨道：
　“昨夜里苏公子非要缠着我，说什么一个人在房间睡觉，孤独寂寞冷的，害怕的不得了。”
　楚云歌摸着扇坠的手猛地一顿，眼里一抹怒色闪过。
　面上依旧没有太大的表情，道：
　“是吗？”
　声音里听不出其他的感觉。小夏子一看，自家主子有些想知道的样子，于是咽了咽口水，继续不怕死的告状，道：
　“她非要和我挤上一张床，还说什么，她是女的，主子你也是女的，她，她还说...”
　小夏子装出一副很是害怕的样子，吞吞吐吐欲言又止的。
　楚云歌手里握着的扇坠深深的印在手心里，斑驳的齿痕在唇间咬出痕迹，声音冷冷道：
　“还说什么？”
　“她说，她一想到主子你脱光了衣服躺在她的身下，满脸潮红，轻轻的样子，她就兴奋的不成样子！”
　小夏子一口气将话全部吐露出来，脸上泛着不自然的光泽，心里虚的很，暗暗道，主子，苏公子，我可是为了你们的成亲大计赴汤蹈火了。
　楚云歌听了此话，一阵羞怒，将手里握着的扇坠往梳妆桌子上一扔，怒气冲冲的就往书房跑。
　本来出门办事，在店面的小街上见到这个扇坠好看的很，想来她定然也是喜欢的，孰料，昨夜她竟然是在小夏子的房间睡得？这才来第二天啊，这个渣女！简直不把自己放在眼里，还真把自己的酒楼，当作后花园了。
　还，还对自己有那种感情，简直，简直不可饶恕！楚云歌想到此，脚下的步子越来越快了，疾步如风。
　楚云歌使劲推开门，鼓着脸将门关上，气呼呼的走到苏清明面前，这家伙好啊，直接在书房的软榻上睡着了，这么大的开门声都没将她吵醒。
　楚云歌看着躺在软榻上缩成一团的苏清明，心中有些动容，皱着的眉头死死的纠结在一起，眼底的黑青之色让她清秀的面容显得很是憔悴。楚云歌不自觉的伸出手，欲将她的眉峰抚平。楚云歌伸出手，在苏清明脸颊的二寸处停了下来，仿佛是想起什么一般，连忙将自己的手收回。
　喃喃道：
　“你这个渣女!不经我的同意，竟然敢和别的女子同榻！”
　她又想起林思齐的话来，
　苏清明来历不明，主子您就留把他留下来，还做账房先生不说，竟然让他随意进出主子的书房。
　旁人自然不知道他的身份，可是主子，您未婚，他未娶，倘若传扬出去，主子，这有损您的名节啊。
　楚云歌皱了皱眉，叹了一口气，终是忍不住将眼前人的眉峰细细的抚平。又十分细致的盖上了被子。
　她自是不信，这人能有什么危害自己样子，尤其是还与人取了名字，下棋，听说是五子棋，那是何物？
　苏清明，你身上到底有多少秘密？
　楚云歌仔细的看了看眼前人的眉眼，便静悄悄的随意翻了翻桌面，然后拿出一本书，开始研读起来。
　苏清明睡得很沉，这是她第一次梦到关于回去的事，一个光头的和尚，头上没有一根头发，一脸的逍遥，很是一副世外高人的模样，那个老和尚只说了一句诗：
　“烟花三月下扬州。”
　苏清明紧紧的抱着自己，睡意朦胧中，觉得自己的手里软乎乎的，很是好摸，于是，控制不住的又摸了一把。
作者有话要说：　　苏清明：我也不知道我摸的是什么。
楚云歌：呵呵，对A！
苏清明：要，要不起... ...


　　第 10 章


　她下意识的伸手捏了捏，脑中逐渐清醒过来，迷迷糊糊的一睁开眼，便瞧见一双冒着怒火的眸子，苏清明顺着那双眼睛往下去看，脸上蓦地燃起两抹的红色，她，她的手不知为何抱着楚云歌滑腻温软的大腿，而她的脸，很是密切的隔着那层薄薄的衣衫，触上温热绵软的腰侧往下四指的地方。
　苏清明慌忙的将包裹着自己的小被子软榻里侧挪了挪。一双小眼睛躲闪的看着已然带了怒火的楚云歌，支支吾吾道：
　“对，对不起，我，我不是故意的。”
　楚云歌本来在桌案旁边的大椅子上看书看的很是入迷，谁知道这人不知不觉的在软榻上说梦话，什么‘三月’啥的，听的她云里雾里的，于是，她好奇苏清明嘴里说的什么，才坐在软榻边上。
　孰料这人睡觉忒不老实，竟然迷迷糊糊中将身子一转，把自己的大腿抱的紧紧的，想至此，楚云歌脸上烧红一片，脸颊处晕出两抹桃红。
　听的苏清明略显慌乱的道歉声，楚云歌站起来身子，抱着手臂，居高临下的看着苏清明，戏谑道：
　“好摸吗？”
　苏清明脑子尚未清醒，手里不自觉的摩擦着，似乎是在回味刚刚入手的绵软温热之感。
　“好，好摸。”
　那声音低如蚊蝇，却在静谧的房间里，显得很是清越。
　楚云歌低了头，弯下身子贴近躺着的某人，嘴唇靠近苏清明的耳边，轻轻吹了一口热气，随后，一双修长笔直的玉腿也搭上了软榻，两人之间的距离不过两寸，苏清明吓得不敢呼气，心脏控制不住的咚咚的跳，仿佛一开口，那颗心脏便会跳出胸膛。
　楚云歌眸子里一片迷离，声音妩媚的蛊惑道：
　“小夏子的好摸，还是我的好摸？”
　话毕，楚云歌身体倏然远离，目光中愠怒之色显而易见。
　苏清明脑子一片空白，心脏还在砰砰砰的乱跳，听闻这句话，她还以为是楚云歌怕小夏子在自己身边出了什么事。于是直了身子，盘坐在软榻上，笑眯眯道：
　“云姑娘你放心，苏某人对夏姐姐并无非分之想，云姑娘莫要误会了。”
　“我误会？你们孤男寡女共处一室，倒说是我误会了？”
　楚云歌恨不得将这人的脑子砸开，看看里面是什么做的，误会？若是让旁人知晓，还不定怎么说呐，更何况，在外人眼中，她是个货真价实的男子。于是又愤愤道：
　“苏公子，还请你自重。”
　“怎么就是孤男寡女了？我是什么身份你还不清楚吗？更何况，我也没和她睡一个床上啊。”
　苏清明在楚云歌冷冷的注视下，声音越来越小，却还是硬着头皮，委屈道：
　“我，我害怕一个人睡啊，你，你又不是不知道。”
　说完，便极是羞怒的垂着头不说话了。她是有些心虚了，毕竟前半夜她确确实实与那小夏子同床共枕了，但是，至少后半夜她很是乖觉的去寻了软榻睡了。
　楚云歌看着她这般有些弱气的样子，心里很是不忍，但是她与小夏子同寝一个屋子，这是她自己万万不能忍受的。
　楚云歌思虑了半晌，才声音清冷道：
　“以后还会与人随便在一个屋子吗？”
　苏清明撇了撇嘴，刚睡醒的眼睛里还模糊的厉害，脑子里也不是很清醒，好似一块豆腐渣在碗里搅碎了那般，晕晕乎乎的难受的厉害。于是忍下身体的不适，点了点头，乖巧道：
　“不，不会了。”
　楚云歌趁着这人迷迷糊糊，不似平日那般牙尖嘴利的样子，趁机说道：
　“可是，你还怕鬼神，万一晚上休息不好，影响第二天的工作怎么办？”
　苏清明脑子宕机中，抬起头看了抱着臂，一脸严肃的楚云歌，试探道：
　“我，我只占很小的位置，次日一早便走，绝对不会让人发觉的。”
　“嗯？”
　楚云歌心里偷偷的笑了，这样的苏清明又软又可爱，想，想抱着摸摸。这样想着，楚云歌的手控制的不住的紧握了两下，故意的皱了皱眉头，疑惑道：
　“什么意思？”
　苏清明涨红了脸，支支吾吾的半晌，才鼓了鼓嘴，甚是羞臊道：
　“既然你不放心我自己住，那，那便在你的房间腾出一张软榻便是了。”
　说完，便极是羞怒的瞪了一眼楚云歌，低着头，心里很是忐忑的等着楚云歌的回答。
　“哦，你说的是这个啊。”
　楚云歌扭过身子，嘴角控制不住的勾勒出一抹笑意，眼神里也带着不同寻常的光彩，将那个‘哦’字拉长了音节，很是一副认真思考的模样。接着意味深长道：
　“那好吧，你可要老老实实的。”
　苏清明提心吊胆的终于听到了自己想要的回答，连忙扔了床上围着的小被子，甚是信誓旦旦道：
　“这个你放心，我定然是注意的，而且我同你一样，也是个姑娘家，定然不会做出什么事的，而且，我睡觉很老实的，不磨牙...”
　话还未曾说完，便在楚云歌戏谑的眼神中败下阵来，这几日，自己对她确实做了一些很让人难以启齿的事情。
　晚间的时候，苏清明看到小翠莫名奇妙的对自己说什么，如果将主子拿到手一定要好好感谢她之类的话，她摸了摸头，思考了一番，连忙喜滋滋的奔到楚云歌的院子里，略微拘禁的敲了敲门。
　摇曳的灯光将房间照得有些明亮，毕竟不如现代得电灯那般明亮，在略显昏暗得房间内，苏清明得一双眼睛有些直了。
　这人一身粉色亵衣，由于沐浴，如瀑得青丝上沾染了一丝湿意，脸颊处得桃红氤氲了一大片，蔓延到脖颈处，单薄得衣衫，裹着娇嫩的肌肤，苏清明颤颤巍巍的走到软榻边上，很是自觉的将小被子铺的很是平整。
　楚云歌自是没有漏掉苏清明脸上的那抹沉迷之色，而后竟然没有任何要交谈的意思，她眼底一抹恼怒闪过，面上依旧是平淡的很，幽幽的迈着步子，入了屏风后面。
　苏清明轻轻的将被子掀开，微微咳了两声，缩躺在软榻上，声音轻柔道：
　“晚安。”
　“嗯。”
　楚云歌也未曾多言，只是简单的嗯了一声，便是代表她听到了。
　两人心照不宣的安静下来，吹灭了灯火，寂静的屋子里只余下彼此轻柔的呼吸声。
　楚云歌翻来覆去的睡不着，听着苏清明渐渐平稳的睡觉声，楚云歌愤愤的有些失眠了。
　其实，她算是第一次与人在一个房间睡觉，自从记事起，就不让奶娘和身边的侍女在自己的房间里睡觉了，即使是隔间的软榻上，也是不行的。若不是那人看着着实可怜，一脸弱气的嚷嚷着不敢一个人睡觉，自己才不会让她在自己房间里呐。
　秋意渐浓，月色也愈发的明亮起来，从窗棂处照到屋内，房间里一片影影绰绰，楚云歌从蒙着头的被子里出来，听着苏清明平稳的呼吸中渐渐有了睡意。
作者有话要说：　　苏清明委屈巴巴：人家就是怕阿飘怎么了？！
楚云歌斜眼：谁知道你是不是预谋已久，想对我图谋不轨？
苏清明：哎呀媳妇儿真有文采！
求评论啊


　　第 11 章


　翌日晨起，苏清明便被手机的震动声吵醒了，她迷迷糊糊的将手机往被窝里一塞，紧了紧被角，又准备耷拉着眼皮去和周公约会了。感受着身子僵硬的难受，苏清明嘟了嘟嘴唇，长腿随意一伸，便触碰到一个宽宽长长的木板子。
　睁开双眼，闻着满室的幽香，混合着女子淡淡的脂粉味，甜腻却不醉人，苏清明拿起手机，眯缝着眼睛瞧了一眼时间，猛然惊醒。
　原来不是梦啊，她仍旧身处异世界，还在楚云歌的房间内。
　苏清明揉了揉眼睛，使劲打了个哈欠，才起身穿上拖鞋，正欲悄悄的出门偷跑回自己的房间，眼中一抹精光闪过，女子轻柔的呼吸声在寂静的房间内显得愈发的让人心头痒痒的，苏清明悄咪咪的挪着小步子，转过屏风后，看着床上睡着的佳人，心头一阵激动。
　薄薄的红唇微微的开启着，唇色鲜明湿润，眼角上的睫毛长长的，很是精致，一张小脸藏在被窝里，侧着身子，睡得很是香甜，如瀑的青丝在身后很是妥帖。
　苏清明控制不住自己的手，瞧瞧的往前迈了一步，蹲在床边，拿出手机，将模式调整好，没有咔嚓一声，那女子温柔恬静的模样，便停留在手机屏幕上，点开大图，设定为锁屏壁纸，在弹出框中，瞧着那确定或取消的按钮，又看了一眼睡得恬静的楚云歌，一副岁月静好的样子。
　终是按下了确定键。
　苏清明猫着腰，很是心虚的打开门，就怕这人梦中惊坐起，发现自己的小动作。
　走到了自己的小院子，苏清明才敢伸了伸懒腰，心道，昨夜在那软榻上虽是睡得不是很自在，但是，却极是满足，有种莫名的安全感，大约是因为楚云歌生了一副妖精都要自惭形愧的面容吧。
　苏清明一阵得意，又一次打开了手机屏幕，看着楚云歌温婉的睡相，笑得一脸xxx。
　在院子拐弯处扫地的白启，吓得手里的扫把都拿不出了，身后起了一身的冷汗，正犹豫着要不要上前，谁知道大早上笑得十分吓人的苏公子低着头，无视自己欲言又止的神情，手指在一个黑盒子上滑动的很是起劲。
　白启张了张口，看着离自己不过三米距离的苏清明，深深的呼出一口气，紧了紧手里的扫把，颤着声音道：
　“苏，苏公子。”
　“哦？白启兄弟，起这么早啊。”
　苏清明正心虚又自得的欣赏着自己早间偷拍的照片，突然一个阴森森的声音传来，她吓得一个激灵，差点将手里的手机甩出去。又微微咳了两声，将手机往怀里一塞，道：
　“找我何事啊？”
　白启涨红了脸，一双稚嫩却略显粗糙的手来回的在扫把上摩挲着，鼓起好大的勇气，才呐呐道：
　“昨日，昨日苏公子说过要给我写名字的。”
　那声音低若蚊蝇，苏清明扑哧一声笑了，看着愈加无措的白启，轻声道：
　“你莫要害怕我，我又不是什么洪水猛兽，自然不会把你吃了，你这么害怕做什么？”
　说完，便从腰间拿出一张包裹的很是要紧的宣纸来，朝白启一步步走了过去，摸了摸白启的胳膊，接着便把那张纸打开，指着上面秀气的字体，柔声道：
　“呐，这个是白，这个便是启。你若是想要知道怎么写你的名字，等改日我有空闲，便教你可好？”
　白启一脸渴望，却又带着胆怯，游移了片刻，略带着惋惜，道：
　“我，我不曾学过认字，阿爹也说我愚笨，故而平日里只是浇水扫地，侍弄花草，我，我怕浪费了苏公子的时间。所以，所以...”
　看着白启支支吾吾的说了所以许久，苏清明笑了笑，脸上漾着灿烂的笑容，安慰道：
　“怕什么，我当初也是这样，写自己名字的时候，被老爹一阵胖揍，还骂我笨，说我没遗传他优秀的基因。”
　苏清明看着白启胆怯不已模样，心下也是痛惜的厉害，在现代，这样的孩子正是上学玩乐的年纪，可是在这个时代，苏清明深深的叹了一口气，道：
　“你若是不愿意，那便算了。”
　“不不不，我，我愿意。”
　白启急了一脸的汗，连忙点了点头，声音很是急切。
　苏清明将手里的写了字迹的纸张给了白启，约好了时间，便悠然踱步回了自己的房间。
　院外的林思齐一脸复杂的看着苏清明的背影出了神，
　他自是一眼看出苏清明是女子而非男子，只是主子安排必须对她改了称呼，女子之间确实会有不该生出的情愫，若是老爷知晓了，主子怕是难逃责罚，
　林思齐深深的看了一眼紧闭的房门，苏清明自从昨日夜里去了主子的房间，一直没出来过。终是让他给等出来了。
　大清早的，刚吃罢饭进了书房，楚云歌便瞧见苏清明笑得甚是难以捉摸，拿着那黑盒子很是爱不释手的模样。楚云歌抱着手臂，直接坐在了书房的主座上，拿出昨日看过的账册，开始一天的忙碌。
　楚云歌总觉得自己被盯上了，直着坐不是，躺着坐也不是，一抬眼就瞧见苏清明一本正经的的拿着那黑盒子对着自己，，楚云歌皱了皱眉头，看着苏清明的眼睛，那眼神也不像是在看自己啊。
　楚云歌将手里的账册放下，左手从抽屉里拿出一个精致的荷包，心里住着的小鹿扑腾扑腾的跳的很是欢快。右手支着脑袋，心里给自己找借口道，不过是看她可怜，每次有了东西没处放，故而拿了一个自己绣的最不好看的荷包，就算是那日背着自己回来的报酬罢。
　想至此，楚云歌猛地将椅子挪开，站起了身子。
　苏清明见状，还以为自己‘光明正大’的拍摄被发现了，连忙将手机收到了怀里，一本正经的拿出一侧的书籍，很是一副我在看书，没干坏事的样子。
　楚云歌踱着步子，心里的小鹿让她一步步的挪到苏清明的面前，而后伸出手，对着苏清明道：
　“把你那黑盒子拿出来瞧瞧。可好？”
　最后可好二字甚是婉转微妙。
　苏清明下意识的将怀里的东西捂得严严实实的，就怕被发现了那张壁纸。
　心里一万匹羊驼呼啸而过，不是对手机不感兴趣吗？怎，怎么刚把她照片设为壁纸，她就过来要了，万一发下自己偷拍的小视频，我的天，苏清明脸上满是疑惑，手中捂着胸口，却是捂得更紧了。下意识的摇了摇头，一副生人勿近的模样。
　楚云歌见此，眼中一抹羞怒一闪而过，将左手里的荷包一下子扔在苏清明面前的桌子上，鼓了鼓脸，气哼哼道：
　“死女人，不识好人心。”
　说完，扭着身子走到自己的椅子上，气呼呼的喝了一口茶，胸中无名的怒火，让她几乎要爆炸了，捂的那么严实，怕自己抢吗？至于吗？她楚云歌行事光明磊落，自是不会做出那等强抢民女的事情来。
　就，就算抢了又如何？自己这般花容月貌，难不成还配不上这个登徒子，坏女人？！
　楚云歌心里的一只小鹿彻底蹦哒死了。
　苏清明愣怔的看着桌面上的荷包发了神，右手不自觉的拿起荷包，细细的看了一眼，精致的线脚，纹了兰花，带着淡淡的熟悉的清香，浓而不烈，清澈诱人。苏清明控制不住的放在鼻子上闻了闻。
　好好闻啊。
　再看一眼气哼哼的坐在椅子上，一副冷冰冰的样子的楚云歌。
　好，好吓人啊。
作者有话要说：　　苏清明：媳，媳妇儿，我，我不是故意的。
楚云歌：呵，给我滚出去睡！
苏清明:我去死一死，谢谢
作者：我已死，有事烧纸，没事勿扰。


　　第 12 章


　苏清明颤颤巍巍的将手机掏了出来，笑眯眯的打开了开心消消乐的界面，在消消乐的背包里，她还有许多精力瓶。充满童趣的游戏声，让苏清明想起了以前不可描述的时光。
　那时候刚上大学，几乎没有什么压力，同学们和各科老师心照不宣，打开静音模式玩游戏，一个在讲台上洋洋洒洒的念着ppt。
　那一次，自己没有关掉声音，就打开了游戏，慌乱之中，声音键越按越大。那一次老师的话，让自己和全班同学都记住了。
　“其他同学都在认真学习，就你在玩游戏！”
　同学们从手机游戏的界面抬起头，与老师对视片刻，场面一度尴尬。
　想到这个场景，苏清明脸上的笑容愈发的强烈了，于是将满格电量的手机送到楚云歌的面前，往旁边弯下腰，一副恭恭敬敬的模样，道：
　“师傅在上，是徒儿不好，不识您老人家的心意，对不起啦，来，玩一局游戏吧。”
　说完，便将手机往楚云歌手里一塞，满脸的诚恳。好像若是楚云歌拒绝她，便是做了什么罪大恶极的事情一般，无辜的很。
　楚云歌瞥了一眼黑盒子上花花绿绿的小画儿，还会动，手指试探的戳了戳一只小熊的脸，好像隔着一层帐幕一般，话本子里说的是结界，莫非这里面封印了什么妖魔鬼怪？
　楚云歌下意识的看了一眼站在身旁的苏清明，刚好瞧见那双不怀好意的眸子。
　她脸上的怒火微微有些上扬的架势，苏清明连忙揉了揉自己的脸蛋，眼角的笑意收了下去，伸出手指，点了点屏幕，道：
　“我试着给你演示一遍，告诉你规则，很简单的。”
　那句很简单的，让楚云歌心里一阵不舒服，她是什么意思？嘲笑自己没见过世面还是怎得！想至此，便极认真的盯着屏幕，看着苏清明那双纤细修长的指节愣了愣神，心道，这人的指节好长啊，还，还很是漂亮。
　苏清明示意楚云歌给她挪个位子，两人挤在一张椅子上，相互靠近的很是紧密。
　楚云歌看着苏清明逐渐靠近的身体，声音轻柔的在自己耳边喷着温热的呼吸。
　她有些沉醉其中，不知不觉的将身子往苏清明那边挤了挤，两人之间愈发的亲密无间了。
　由于楚云歌拿着手机，苏清明便一手握着楚云歌的手，一手来回的滑动着屏幕，道：
　“瞧，一样的小动物连续三个可以消除，一次消除的动物越多，分数越高，就是这样，你试着玩玩吧。”
　楚云歌正沉醉着，感受那种由心底涌出的一丝悸动，带着微微的甜蜜，心里的小鹿又开始悄无声息的跳动着。身子又往苏清明那边动了动。
　“诶，你往那边挪挪，我这边有点挤。”
　苏清明皱着眉头，觉得自己的小屁屁都要从椅子手柄处挤出去了，于是便往楚云歌那边挪了挪，一边挪动，一边说：
　“你这瘦瘦小小的，屁股咋这么大？！”
　说完，还疑惑的低头去瞧楚云歌的屁股，作势就要伸手去摸。
　楚云歌一脸黑线，脑中一片乌鸦飞过，将苏清明的头往外一推，而后鼓着脸，眸子里平息的怒火又一次涌上心头，沉着声音道：
　“谁屁股大？谁大了？”
　说完，手机往桌子上一放，顿时黑了屏幕，锁屏的界面也一下子摔了出来。
　楚云歌看着屏幕的瞳孔一缩，又一次将手机拿在手里，手指胡乱的指着苏清明，惊叫道：
　“这，这是什么？你这个坏女人，敢对我下咒语？是准备把本姑奶奶锁进去，供你玩乐吗？”
　苏清明本来恐惧于楚云歌发现她偷拍她的事情，听了楚云歌这般惊恐带着愤怒的话，如临大敌般的模样，苏清明笑得肚子疼，手使劲的拍在桌子上，哈哈大笑。
　终于，在楚云歌快要风魔的眼神中收了满脸的笑意，很是随意的打开了相册，朝楚云歌又拍了一张照片，这才指着那照片道：
　“你瞧，这是照片，就像画画一样，比画要真实。”
　楚云歌看着那黑盒子上的画像出了神，如此这般，那黑盒子上刚显示的那张图像，应该是这个登徒子趁着自己睡觉的时候，偷偷拍的吧？还有，自己在认认真真读书看账本的时候，这人怕不是也在偷偷的拍自己吧？
　楚云歌翻来覆去瞧了瞧那黑盒子，手鸡？能吃吗？她使劲的捏了捏，硬邦邦的，一点也不舒服。
　“你是不是偷偷的给我拍图像了？我说今日怎得回事，觉得不对劲，原来是你！简直，简直...”
　简直了半天，楚云歌都未曾骂出口，她实在不知道用什么词来形容此刻的心情。
　若是，若是自己睡姿不好，被嫌弃了怎么办？还拍了图像，万一流了口水，什么的，自己定是要被这人笑话死的。楚云歌又是羞赧，又是恼怒，还有一点委屈。
　苏清明看着楚云歌脸上的表情变幻多姿，愈发的令人难以捉摸起来，怕就此被楚云歌赶出房间，于是使劲思虑了一番，才挤出一点泪，手拉着楚云歌的衣角，道：
　“我，我今日晨起，本来是想看看你有没有蹬被子，看到你睡得很是恬静，就觉得很是温馨美好，所以就拍了下来，绝对没有对你有觊觎之心。”
　说完，便举了手，发誓道：
　“若是我苏清明对楚云歌有不该有的心思，就让我永远都回不了家。”
　直愣愣的瞧着楚云歌，一副再也不敢的样子。
　楚云歌听了上面的话，还是很是羞涩的，带着一点点的心动，孰料，后面竟然说什么没有一丝觊觎之心，还发了誓言？
　呵，我楚云歌怎会需要你个混蛋女人喜欢？
　但是，楚云歌心上还是猛的一个咯噔，有些沉重，带着些许的难受，闷闷的喘不过气来。眼里闪过一丝复杂，还有一丝痛楚。嘴上却平静道：
　“你知晓便好。”
　说完，便将手机撂给了苏清明，转身出了书房。
　苏清明愣怔的看着楚云歌愈发走远的身影，嘴里呐呐半晌，没说一句话。心里闷闷的有些难受，是自己错了吗？
　她伸手捞过桌面上的手机，轻轻的打开，照片上的楚云歌恬静可爱，眼角处带着一抹魅惑的风情，脸上的表情却是有些气呼呼的。鼓着脸蛋的样子，甚是撩人心弦。
作者有话要说：　　苏清明：确认过眼神，遇见对的人。
楚云歌：说人话。
苏清明：媳妇儿，我错了，打脸。


　　第 13 章


　苏清明趁着杏微楼尚未开张，便亲自做了一个棋盘，一块略微平整的薄木板，上面用刀刻画了10*10的小方格子，很像那么回事儿，苏清明推开书房的窗子，看着白启与三五个小厮趁着午休的时间，在凉亭里玩的不亦说乎。
　自从那日之后，自己便未曾与楚云歌好好的说过一句话，那人最近总是一袭黑衣，很是冷淡禁欲的模样，小夏子见了自己，也是一副恨铁不成钢的样子。苏清明看着以前楚云歌坐过的椅子，心中蓦地涌起一抹难言的失落之感。
　说起来与她也算是很有缘分吧，刚到异世界，还是在一个荒无人烟的乱葬岗，多亏了在半夜遇到了她，还收留自己在杏微楼做账房先生。
　苏清明越想越觉得自己是个大混蛋，总是说错话不说，还总是喜欢欺负楚云歌。老虎的屁股摸不得，自己妄想去摸她的屁股，还说她的屁股大！
　山下的女人是老虎。
　苏清明摸着尚有些温热的被褥，发了好半天的呆，才灰溜溜的跑回了自己的小院子，连在浇水的白启都未曾理会。
　既然，你不愿与我说话，那我就偏要找你聊天。苏清明秉持着这个原则很是兴奋的洗漱，然后吃了早饭，兴冲冲的就往杏微楼的前厅走去。
　酒楼的大门已然是关闭的，只留了两个小侧门以供出入，大厅左侧的白色纱幔里边一个熟悉的身影影影绰绰的很是飘渺，小夏子坐在一旁的座位上，看着图纸，时不时的指点着工人好生摆放一些小物件。林思齐则是忙里忙外的准备一些请帖之类的东西。
　杏微楼开业在即，苏清明觉得好像只有她一个人悠闲自在的不像样子。苏清明抬了抬脚，犹豫了许久，这才大着脸，挪着小步子移到小夏子旁边，若无其事的坐在一旁的的凳子上，示意小夏子莫要惊扰。
　便自顾自的倒了一杯茶，很是惬意的抿了一口，悄声道：
　“今日她心情如何？”
　小夏子瞥了一眼苏清明，又将眼神移到帐幔上，才摇了摇头，道：
　“这几日主子发了好几次火，苏公子，你可是惹到主子了？”
　苏清明心上猛地一咯噔，下意识的想要起身溜走，不料却被小夏子一把拽住，苏清明惊慌失措的看着小夏子，使劲的摇了摇头，示意不要闹出太大的动静。
　然而小夏子手上的力气很是大，紧紧的拽着苏清明的衣袖，朝着苏清明得意一笑，而后声音不疾不徐，大声道：
　“主子，苏公子说有事找您商议。”
　说完，便将手上的衣角松开，捧着脸，趴在桌子上，一脸无辜的看着苏清明，那眼神中满是暧昧，还带着幸灾乐祸。
　苏清明僵直了一身，欲哭无泪的看着小夏子，嘴角顿了顿，正要开口拒绝。
　那帐幔中传来一句熟悉又陌生的声音，道：
　“进来吧。”
　苏清明去也不是，不去也不是，心里纠结的很，最后，终是下了决心，颤颤巍巍的迈着步子，挪到帐幔旁边，回头看了一眼小夏子。正对上那双幸灾乐祸的眸子。
　“你们都先去后院休息一会儿，王妈煮了几只鸡，晚了就没了啊。”
　说完，腰肢一摇一摇的扭着进了后院。近日来主子总是起的比鸡早，睡得比狗晚，眼圈处的暗黑色遮都遮不住。想至此，小夏子一脸幽怨的看了一眼站在帐幔外的苏清明，暗道，自己为了主子和那呆子的幸福，努力了多少！可是这个呆子，竟然还把主子惹生气了不说，连累着自己也要晚睡早起。作为主子最最最贴心的小棉袄，自然是要为了主子的幸福赴汤蹈火，在所不辞啊。
　进去的那一霎那，就听到小夏子对伙计们的招呼声。苏清明原本就忐忑的心情，更是忐忑。扒拉开帐幔的时候，膝盖猛地一软，就直接从帐幔开口处滚到了地上，木制的地板，很是结实，苏清明忍着疼痛，若无其事的起了身子，轻轻咳了两声，略带幽怨的看着煮茶的某人。
　楚云歌十分淡定的示意苏清明在旁边坐下，看到这人的时候，心中几日的郁结好像一下子波云开雾一般，顿时心情好了起来，嘴角勾勒出一抹她自己都不知道的笑意。
　苏清明战战兢兢的就着软垫往下一坐，不自觉的拿眼神看着煮茶的楚云歌。
　纤细的手指，淡淡的唇色，轻妆淡抹，粉色衣裙很衬她的肤色。苏清明突然就想起一句词来：
　“腰若流纨素，耳著明月珰。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。”
　此时形容楚云歌这般模样，很是妥帖。闻着幽幽淡淡的香气，苏清明的思绪更是飘的不知道到哪里去了。跪坐在软垫上的屁股不自觉的往楚云歌身边移了移，深深的吸了一口气，才打破寂静道：
　“你身上熏得什么香气啊，好好闻。”
　说罢，极是自觉的往楚云歌身上凑了凑，像只小狗一样。
　楚云歌很是无语的将手里的细瓷茶杯放下，一指抵着苏清明的欲要往上凑的头，眼神中满是警告。
　苏清明撇了撇嘴角，心道，女孩子不都是这样聊聊天就化解恩怨的吗？相逢一笑泯恩仇，这人咋就这么难哄？于是软了声音，直直的看着那双漂亮的小手，行云流水般的布着茶。声音低低道：
　“这几日未曾与你好好的说过话，我，那啥，就那啥。”
　“嗯？什么？”
　楚云歌慢慢的斟了一杯茶，往苏清明身旁一放，又给自己斟了一杯，细细的啜饮一口，品味着。面上不动声色，很是淡定。
　苏清明红了脸，伸出手颤颤巍巍的将那细瓷茶杯端了起来，慢慢的啜饮了一口，大加赞赏道：
　“好香的茶，真好喝。”
　说完，便将那茶水一饮而尽，又将杯子放到楚云歌的面前，微红着脸，道：
　“嘿嘿嘿，这是我喝过最好喝的茶。”
　楚云歌没听到心里想要听到的话，心里有些恼怒这人不识情趣，还总败坏自己的兴致，于是心中一转，纤细的手指从苏清明眼前掠过，摸了一下苏清明的脸蛋儿，一双波光潋滟的眸子里满是挑逗之色。婉转道：
　“你的那什么是什么？”
　苏清明早已被楚云歌勾搭的魂魄都飞了，两只小眼睛眼直溜溜的瞪着，大脑宕机了，嘴里却是不自觉的回答道：
　“想，想和你说说话。”
　楚云歌终是听到了自己想要听到的话，心上的一只小鹿又开始不停歇的跳个不停，脸上也泛起一抹酡红，看着苏清明呆呆愣愣的样子，楚云歌扑哧一声笑了，幽幽道:
　“苏公子？苏公子？！”
　苏清明这才回过神来，为了掩饰自己的慌乱，便又端起茶水准备一饮而尽。
　楚云歌似是不想轻易的放过眼前这人，便伸出手指，抵在苏清明的杯子口处，身体前倾，离那端起的杯子不过三指的距离，两人眼神相对，苏清明眼睁睁的看着楚云歌就着自己饮过的唇印，很是色情的舔了一下，又啜饮了一口。
　退下身子之后，楚云歌直直的看着苏清明，一副请开始你的表演的样子。
　苏清明坐也不是，站也不是，心头一阵一阵的发热，举着杯子，看着那处极好看的湿漉漉的印记，红了脸颊，对着杯口，很是妥帖的将唇沾了上去。


　　第 14 章


　由于白日里喝了太多的茶水，到了夜间，苏清明睁着一双明晃晃的小眼睛，抱着小被子，很是苦恼的将眼睛睁开又闭上。她身子虽然单薄，但是个头倒是很高，故而在这不过一米七的软榻上，苏清明略微的蜷缩着小腿，侧躺着，有些委屈，还有些莫名的想家。
　院外的鸡叫声已然过了二更天，夜晚万籁俱寂，可以轻易的听到楚云歌轻柔的呼吸声。苏清明的绵羊在心里都数了好几千头，依旧神采奕奕的，脑子里一片澄澈。黑暗中，手机的亮光格外的惹眼，她使劲的叹了一口气，只得开了手电筒，兀自穿上衣服，还着了靴子，出了房门。
　今夜的月亮好像格外的圆润，看了一眼日期，已然到了九月中旬，今夜正是九月十六日。老话常说，十五的月亮，十六圆，这话一点也不错。
　顺着层层叠叠的花花草草，沿着小路朝凉亭里走去。
　苏清明一屁股蹲坐在了凉亭的石凳上，虽然有些黑暗，她倒是一点也不害怕，也许是因为今夜的月色格外好，也许是因为楚云歌那个小妖精给了她足够安全感。她回头看了一眼紧闭的门窗，隐隐约约可以闻到院子里海棠花开的味道，说来也怪，永宣城很是适宜居住，至少，在九月份的天气不太热。
　在现代的时候，学校里并没有空调，故而最最讨厌的季节便是夏季，从五月份到十月份，热的人完全不想动弹。苏清明看着月色很是想念亲人，嘴里不自觉的念叨一句模糊不清的词句。
　“要是能重来，我要选李白。”
　说着说着还唱了起来，最后，心里难得的浪漫了一把，对着月亮，兀自叹了一口气：
　“举杯邀明月，对影成三人。”
　“苏公子这般雅兴？可愿意与云歌一起开怀畅饮一番？”
　苏清明翘着二郎腿，晃晃悠悠的动作猛地停了下来，惊恐的向后转，还好，还好，有影子，不是阿飘。这才将吓到嗓子眼的心放回肚子里。转过去看着楚云歌的头，却是；愣怔着，收不回去了。
　这个一头青丝如瀑，身上只着了一件轻薄的亵衣，手里端了一壶清酒，还拿了两个细瓷酒杯，玲珑剔透的手指在月光并着月色的衬托下，越发的让人想要含在嘴里亲一口，一双波光潋滟的眸子满是水波。耳环一闪一闪的，很是惹人注目。苏清明掩饰般的咳了两声，装作打量酒杯酒壶的样子，略略的夸赞道：
　“好香的酒，好漂亮的杯子。”
　古代的制瓷技艺还真是精湛，花纹细腻，颜色鲜亮又温润。
　楚云歌白日里也是喝了过多的茶水，以至于睡不着，那人半夜的动静自是很轻易的惊扰了自己，从窗外可以看着这人略显单薄的背影，终是忍不住心头的怜惜和心疼，她一个人在永宣城，胆子还那么小，想必在家里也是爹爹疼，娘亲爱的。楚云歌从柜子里拿出珍藏的梨花酒，度数不高，很适宜在这样的夜晚，对月独酌。
　楚云歌自是看到了她裸的眼神，那人目光所视之处，便隐隐发热，脸颊也是红了一片，幸而所站之处乃是一阴影，故而没被苏清明瞧见自己这般羞臊的模样。楚云歌迈着轻快的步伐，将杯子放在石桌上，慢慢的斟了一杯酒，递给苏清明，道：
　“苏公子赏光。请。”
　苏清明看着那满满一杯酒犯了难，自己从小到大未曾喝过酒，也不知酒量的深浅，万一醉了，说了什么不该说的东西，明日怕是会被当作异端抓起来，然后再用火烧的连渣渣都不剩了。想至此，苏清明摇了摇头，游移的解释道：
　“不，不喝了。喝酒伤身。”
　这理由端的是冠冕堂皇。
　楚云歌幽幽的瞥了一眼苏清明，那眼神分明是有些犹豫，于是便自己顺势拿过那酒杯往口里一倒，细细的品味了一番，玩味道：
　“莫不是不会喝酒？苏公子竟然不会喝酒？啧啧。”
　那目光甚是伤人，好像不会喝酒就很失败的样子。苏清明脑子一热，便将楚云歌手里的杯子抢了过去，自己斟了满满一杯酒，眼神甚是挑衅，往嘴里一灌。顿时被那酒意呛得眼泪都出来了。细细的尝了一番，那回味却是极让人欢喜的。
　楚云歌见这人有些狼狈，嘴角湿漉漉了一大片，于是连忙从怀里拿出帕子，细细的给苏清明擦了擦嘴角，笑语道：
　“不能喝，就不要喝了，万一醉了，可没人管你哟。”
　苏清明从楚云歌手里捞过帕子，两人无意间手指相触，心里俱是一动。苏清明连忙将酒壶往自己身边一拿，连续饮了好几杯，大了舌头，迷迷糊糊道：
　“你，你定然不信，我不是这个世界的人，我就睡个觉的功夫，就，就进了那林子。”
　说完，嘴一撇，就要哭，眼睛直勾勾的盯着楚云歌，小眼睛里满是似掉未掉的泪珠儿，洇在眼眶里，湿漉漉的甚是惹人怜爱。楚云歌控制不住自己的手，将苏清明抱进怀里，摸了摸自己觊觎已久的锁骨，满足的喟叹一声，手感真好啊。
　不是这个世界的人？睡了一觉就进了林子？这个喝醉了酒，怎么什么都乱说，若是传扬出去，怕是会被人说脑子不正常。
　苏清明乖乖的缩在楚云歌的怀里，像只毛绒绒的小狗一样，来回的拱，鼻尖猛然触碰到一个软绵绵的高峰，于是，小脸打着滚，很是欢快的滚了进去，四处乱蹭。喉咙里咕噜咕噜的发出甚是舒服的哼哼声。
　楚云歌满脸羞红，绵软高耸处被那人甚是温热的呼吸温暖着，隔着薄薄的衣衫，里面只穿了一件水红色的肚兜，根本遮挡不住什么。隐隐的发着热，烫的身体软绵绵的，很是无力。
　苏清明闻着那令人十分舒服的香气，好像进了妈妈的怀抱一般，嘴里嘟嘟囔囔的，哼哧道：
　“嘻嘻嘻，我，我要骑着七彩炫光皮皮虾娶你！”
　一边说，一边极不老实的将手臂伸了出来，挥舞着，大声叫道：
　“看。看见没有,那，那就是我的皮皮虾！七彩炫光的！”
　楚云歌自是不知道什么是七彩炫光的皮皮虾，只是看着这人闹腾的不像话，将自己的绵软处流了好多的水渍，湿淋淋的，难受死了，这人，丝毫不顾忌其他人还在睡觉，万一被人瞧见这人发酒疯，还在半夜的时候，衣冠不整的与自己拉扯不清。怕是会让人误会。
　楚云歌心里不愿意承认，这人对自己并无特殊的感情，只是。大约只是一种依恋。
　于是使了力气，拼命的哄道：
　“是了是了，你的那什么虾就在房间里。”
　说完，趔趔趄趄的将苏清明扶到房间的软榻上。苏清明往软榻上一摸，顿时不干了，趴在地上死死的不起来，道：
　“才不要睡这里，我要，我要睡床！你，你欺负我！”
　说完，眼眶里包了一包的泪珠子，苦大仇深的看着楚云歌，活像被人占了便宜一般，抱着楚云歌的大腿，哭叫道：
　“你这个母老虎，坏女人！呜呜呜，就会，咯，就会欺负我。”
　楚云歌冷冷的看着苏清明，原来，在她心里，自己竟是母老虎？坏女人？心里恨恨的给苏清明记上了一大笔账。
　看着她趴在自己的腿上，一把鼻涕一把泪的很是无辜的样子，楚云歌深深的后悔将自己的梨花酿给这人喝了，才喝了几口，酒醉了？醉了？
　深深的叹了一口气，认命的将这人扶到了自己的床榻之上，还很是体贴的将苏清明的衣服扒拉个干净。楚云歌幽幽的盯着苏清明思虑了一番，也将自己扒拉的光溜溜的，只剩下一个肚兜，并着亵裤。
作者有话要说：　　感觉进展有点快。慢一点？皮皮虾们。


　　第 15 章


　轻柔的日光透过薄薄的窗纱很轻易的进入满室馨香的房间，时不时的可以听到几声很是欢快的鸟叫声，软榻上一片凌乱，薄薄的小被子在地上胡乱的躺着，一地的轻纱布衣，略微带了些暧昧的气息。
　床榻上的薄被子裹了两个相依相偎甚是亲密的两人，青丝平铺在枕头上，一只光洁细腻的手臂从绣了百合花的被子里掏了出来，入手之处满是滑腻温软的触感，苏清明回味般的将自己的手又一次放在刚刚触碰的地方。另一只胳膊却是僵直的难以移动。
　苏清明使劲的睁开了眼皮，很是不可置信的低头往下一看，胳膊上面沉沉的压了一个黑乎乎的头颅，目光逐渐下移，水红色的丝带掠过精致颀长的脖颈松松垮垮的系在背后，白嫩挺立的绵软处露出一大片。
　楚云歌侧躺着，缩在自己的怀里，最是那一低头的温柔，似水莲花不胜凉风的娇羞。脑海中闪过这一句诗。这人由于侧躺着，双手很是听话的缩在自己胸前，嘴唇微微嘟着，很是甜美，也很，很吸引人。
　苏清明呼吸一窒，另一只手不自觉的滑动了一下，滑腻的触感从手指传到四肢百骸。不老实的手慌乱的从肩膀从移开，举在半空中不敢有丝毫的动作。紧接着，感觉身体的触感很是不正常，苏清明目光接着下移，就看到自己上身，被楚云歌吃了豆腐？两人之间身体相触，很是亲密无间。
　苏清明脑海中闪出一连串的问号。这是被，被人扒光了？
　手上不带停的，苏清明直接将楚云歌从被子里推了出去，顺便，很是轻易的用小被子将自己包了个圆。看着光溜溜的楚云歌，苏清明下意识的瞧了一眼由于动静太大，而露出来的两坨软滑白嫩的软肉来，又看了一下光溜溜的自己，心里顿时明白了些什么。
　楚云歌睡得好好的，好久都没睡得那么沉，那么安心了。谁知做梦梦见正在吃糖葫芦呐，就被一阵大力给推到床沿上去了，一双白皙的小腿晃晃悠悠的垂在了床榻外边，身子也是，都滚出去了一半了。她闭着眼睛往床里边挤了挤，一手拽住了被子，就要将自己的身体往里缩，像只小狗一样，往温热的地方拱。
　苏清明见状，连忙伸手抵住了楚云歌的额头，而后使劲往楚云歌的背上拍了两下，叫道：
　“小流氓！快点起来！”
　说完，不解气似的，想要伸出脚将这人踹下去。奈何未曾穿好衣服，万一露出来就不是太美好了。
　楚云歌这才感受到此时的形势。
　对上那双甚是愤怒的眸子，楚云歌觉得一切好像脱离了自己的预算。
　她连忙抱着自己的身子，缩到床头的一侧，颤颤巍巍的伸出一只手，胡乱的指着苏清明的脸，带着哭腔道：
　“你，你怎能对我做出这种事情？我，我的清白，呜呜呜。”
　便开始一个劲儿的嚎叫起来。干嚎了半晌，也不见那人细语抚慰，楚云歌急了，偷偷的拿眼睛去瞧，正对上那双隐藏着怒火的眸子，楚云歌心上一颤，尴尬的顿了一下，使劲的从眼眶里挤出两滴泪水，一副楚楚可怜的样子。就那般直勾勾的看着苏清明。
　苏清明心里的一顿怒火无处发泄，又是尴尬，又是可笑，还带着一丝丝的可恨。
　昨夜灌醉自己，她究竟有何居心？
　脱光了自己的衣服，一大早的，就这般装哭耍赖，又是为何？
　如今这样。是她想要的？
　苏清明嘴角勾勒处一抹神秘莫测的笑意，将身上的被子猛地放下，小小的那处便轻易的露出来了。道：
　“为何脱我衣服？想笑话我就直说。”
　楚云歌自是看到了苏清明那般带着嘲笑，又带着冷漠的神情，心里忽地一疼，又带着一丝不甘。嘟囔的解释道：
　“我，我没有。”
　那声音低落，带着点点的哭腔，甚是惹人怜惜。
　苏清明自是没有想到此处，只是觉得自己的尊严受到了挑战。看着低着头不说话的楚云歌，她心头一阵怒火，直接将楚云歌从床头处拖到身边，而后一翻身，将楚云歌一把压在身下。
　动作间，楚云歌薄薄的肚兜很是轻易的掉了下来，露出那大片雪白娇嫩的玉峰。苏清明一只手将楚云歌的胳膊高高的举在头部，另一只手从楚云歌的脸颊处，慢慢的游移到脖颈，而后，极是暧昧的掠过锁骨。
　楚云歌丝毫没有意识到危险，等到被压在苏清明身下的那一刻，心里顿时慌乱极了，砰砰砰的心跳声，好像要穿过胸腔处跳跃出来。看着那人略带着薄怒的眸子，嘴角处满是意味深长的笑容，她脸上顿时红的不成样子，两人肌肤相触，自相接处的温润传达全身，刚好，腿间便是那人的膝盖，楚云歌想到此处，身子顿时一软，完全动弹不了。
　那一只手很是挑逗，从锁骨处游移到高耸处，轻轻的揉捏了一下，似是觉得不够，伸出手掌将那处掌握在手中，重重的压着，又变换着捏了好几下。
　楚云歌的身子软的不像话，身子上的所有感觉汇聚在那一处，顿时紧闭了双眼，咬着唇角，一脸被攻了的小媳妇的样子。
　“啊。嗯~”
　那人力道突然加大，楚云歌胸口处猛然一疼，口里抑制不住的叫了出来。
　苏清明低低的看着那处被自己手上的动作来回的变换着，好像入了迷似的，使劲的捏了一下，脸上带着不自然的红色，心里也是一阵暗叹。嘴里一本正经的愤怒道：
　“不就是比我大吗？至于脱了我的衣服再对比对比？嗯？”
　末尾处那一个‘嗯’字甚是婉转，眼睛带着不知名的光芒，从那处绵软高耸之处，慢慢移到那张红彤彤的小脸上。正对上那双充满水波，带着期待的眸子。
　苏清明心上一顿，似乎想到了什么一般，慌乱的放开了楚云歌，而后披着被子下了床，又捡起衣服一件件的穿在身上。嘴里不甚在意的对身后道：
　“以后莫要再做出此事了。”
　说完，步伐凌乱的往门口奔了过去。
　“你，你站住！”
　楚云歌口里已然带了浓厚的鼻音，心里一疼，却还是不愿意相信此时的局面，切切道：
　“如今，你，你这算作什么事？”
　声音里的鼻音带着希望，心里满是渴望。
　“哈哈，姐妹之间的玩闹罢了，莫不是云姑娘还将这事情放在心上？”
　苏清明未曾回头，手臂上被另一只手掐出一片紫色。深深的呼了一口气，凉凉的继续道：
　“我先出去了，你早些起罢。”
　楚云歌呆呆愣愣的躺在床上，一只手不自觉得滑过被那人摸过得绵软高耸处，嘴里若有若无的轻吟道：
　“姐妹之情？”
　好一个姐妹之情。
作者有话要说：　　对，对不起……


　　第 16 章


　经过早上那般有些针锋相对意味的调戏，苏清明心里隐隐约约的好像打开了什么，却不敢深思，也不愿意回想起那具雪白的酮体，手下滑腻美好的触感，以及肌肤触碰时，自己那不正常的心跳。
　苏清明苦恼的坐在书房的椅子上，使劲的拍了拍头，脑海中那一幕无论如何都挥之不去。一上午翻了好几页的地理志，可是丝毫没有看进去。苏清明沉下心来，深深的叹了一口气，揉了揉眉心，终是站了起来。
　还未走到大厅，便听见楚云歌与一个人说说笑笑的很是开心的模样，苏清明心里一悸，脚下的步子停下不是，进去也不是，一想到自己捏着楚云歌的胸的场景，脸上像是火烧一般，恨不得找个地缝钻进去。
　“苏公子？站在门口作甚，进来呀。”
　小夏子的声音一下子把她惊醒了，苏清明抬头去瞧，目光正对上楚云歌那平淡无波的眸子，苏清明心里有些不舒服，之前不是言笑晏晏甚是开怀吗？怎得自己一进来就变了脸色？她自是没有意识到今日早间那句话带来的后果，反而对楚云歌身边的另一白衣女子起了兴趣。
　那女子一头青丝顺溜儿的飘在身后，头上总了一个碧色玉簪，眉若远山，鬓若刀裁，目光之中的深邃一闪而过，倒是悠哉游哉的转着手里的折扇，身着白色锦衣，脚踏白色云纹锻底小绣靴，一副玉树临风飘逸如仙的世外高人模样。
　楚云歌瞧着苏清明呆愣的看着林非晚的神色，眼底闪过一丝恼怒，还带着一丝黯淡，转瞬之际，便笑吟吟的苏清明叫道：
　“苏公子，这是明月楼的当家人，我的林姐姐。”
　说完，便极是亲密的抱着林非晚的胳膊，娇柔的声音甚是甜腻，道：
　“林姐姐，他便是救我的那个人，以后会是杏微楼的账房先生。”
　林非晚也很是识相的将楚云歌一把搂进怀里，伸出手指轻轻的点了一下楚云歌的鼻尖，目光宠溺，道：
　“你这小坏蛋，又乱跑了？”
　说完，一本正经的朝苏清明作了一个揖，甚是客气的对苏清明感激道：
　“多谢苏公子了，云儿她对方位知之甚少，前几日之事，林某感激不尽。”
　两人亲亲密密甚是满足，一个拱进怀里娇柔的很，一个霸道的搂着，一副我是你的亲亲好妹妹，你是我的宝贝小姐姐的样子，可把苏清明气坏了，面上倒是镇定的很，不动声色道：
　“应该做的，无须感谢了。苏某有事便不奉陪了，告辞。”
　说完，便直接转身走了，很是决绝。
　一旁的小夏子完全没意识到发生了什么，目瞪口呆的看着还在亲亲密密抱在一起的两人，又转头看了看苏清明已然消失的身影，轻轻的叹了一口气，苦大仇深的离开了大厅。
　等苏清明出了大厅之后，两个抱在一起亲亲密密的两人迅速分开，各自嫌弃的看了彼此一眼，林非晚使劲的拍了拍身上的鸡皮疙瘩，阴阳怪气的学着楚云歌的动作，矫揉造作的悠悠道：
　“林姐姐~”
　而后，调戏般的用手指挑起楚云歌的下巴，滴溜溜的转了转眼珠子，幽幽道：
　“前几日就是因为这人，搞得像一个半死不活的蚂蚱的？瞧瞧这小脸，快皱成包子了。”
　楚云歌一把将这人不老实的手指扒拉下去，神色顿时萎靡下来，一张小脸皱巴巴的黯淡极了。一边暗自踱到旁边的桌山上坐下，一边嘴里小声咕囔道：
　“你说的那招根本没用。还差点...”
　剩下的话被楚云歌咽进了嘴里。身子猛然一颤，脸上闪过一丝不自然的潮红。
　“哦？你，”
　林非晚眼珠子一转，脸上偷偷的笑了起来，双手背后，微微咳了两声，而后弯下身子往楚云歌耳边悄悄的暧昧道：
　“她将你如何了？”
　楚云歌脸上又是一红，心里黯淡极了，脸上的红润之色转瞬即逝，覆上一抹难言的痛楚，声音略微有些嘶哑道：
　“无事，大约是我喜欢错了人。”
　林非晚赶紧坐在楚云歌得对面，哄着道：
　“算了算了，看她也不是好相与的，改天姐姐给你找一个更好的。”
　“不要！就要她。”
　楚云歌一听，心里顿时不乐意了，嘴里不自觉得反驳，而后停了片刻，喃喃道：
　“为什么她不喜欢我？”
　林非晚见面前这人又开始准备伤春悲秋，神游物外了，连忙转移话题道：
　“算了算了，当务之急，还是说说杏微楼开业之事罢。”
　楚云歌这才从纠结苏清明为何不喜欢她的问题里探出头来，两人一番商议，才勉强的敲定了初步的计划。
　而苏清明则是一溜儿的跑出了杏微楼外，一个人在街上逛荡着，手里紧紧的捏着楚云歌送给她的荷包，这是她第一次从杏微楼出来逛街，看着与现代完全不同装束的行人，来来往往，熙熙攘攘，蓦地涌起一股子“独在异乡为异客”的流离之感。
　小贩的叫卖声，妇人们讨价还价声，小孩子的吵闹声，以及围绕当街卖艺的群众的掌声，愈发的使苏清明觉得寂寥和孤独。
　原来，没了楚云歌，世界就是这个样子的。
　原来，在这异世界，自己唯一的亲密之人是楚云歌。


　　第 17 章


　苏清明深深的吸了一口气，想通了一些事，整个人豁然开朗。既然知晓了她的好，便好好对待她就是，再也不调笑她了，在有限的日子里，努力的帮助她将杏微楼经营好。
　苏清明一边想着，一遍在街上四处游逛，琳琅满目的商品陈列在小贩面前的板子上，俱铺了好看的花布作装饰，没想到古代的商品丝毫不亚于现代，虽然布料颜色款式没有那么丰富，但是，相对而言，已经算是比较先进了。
　其实在现代生活中，她是极不喜欢逛街的，来来往往，摩肩接踵的，让人十分不舒服，尤其是在夏天，有些男人女人身上带着一股子浓烈的味道，说不出来什么感觉，就是打心眼里厌恶。苏清明承认，她是一个颜狗，对脸的要求比较高，毕竟爱美之心，人皆有之。苏清明看着街上一溜儿的小姑娘，小妇人扭着细腰，身段甚是勾人，手里捏着小手绢朝苏清明抛了几个媚眼，笑吟吟的叫道：
　“进来呀，公子。”
　那声音也不知怎得，在嘴里转了几个弯儿，婉转的很，那几个衣着暴露的女子说话间就己经拽着着苏清明的衣衫，连连道：
　“进了万花楼，保证让您快活似神仙呐。”
　说完，欲要往苏清明的脸上亲上一把。
　大庭广众之下，苏清明这才注意到，自己竟然已经被拽到一个花花绿绿的门牌处，依稀可以从门牌处瞧见那楼里面的刺激场面。苏清明连忙将那欲要亲热的女子的脸推到一边，用尽全身的力气，才堪堪逃过那几个发情的女子的撕扯。
　那几位女子本来觉得面前这位公子长的甚是俊俏，于是动了心思，好不容易拉到门口了，孰料竟然被推开了。那女子惋惜的甩了甩手里的手绢，嘴角一撇，便又开始挥动着胳膊，扭着细腰在门口招徕客人了。
　苏清明出了那几个女子的包围圈，撒丫子就跑，气喘吁吁的，好生狼狈。不过刚转过一个弯，苏清明的眼神就被路边摊贩上的摊主吸引了，那白发老婆婆面前放置了几把刻刀，还有几块木头，一张并不起眼的小桌子上放置了几个素色木盒子，十分整齐的铺陈了几个木簪子，深色的小叶紫檀，还有光洁泛黄的崖柏木，雕出来的东西被细细的打磨了一番，十分光滑，摸着很是舒服。
　瞧着那老婆婆旁边的一个靛青色锦衣的女子，眉目之间甚是温婉的样子，灵动的大眼睛一眨不眨的盯着手里的一节长木，宽度大约二指的样子，已经初具规模了，那女子的一双细白的柔胰上缠绕了好几圈的白色布料，想必是由于雕刻过程中伤了手指才是。
　苏清明默默无声的蹲在旁边，拿起一支雕了云纹兰花的簪子捏在手里细细的端详了片刻。而后露出十分羡慕和敬佩的目光，直直的瞧着那老婆婆手里正在雕刻的木头。手腕翻转间，一个云纹便栩栩如生的显现在那泛着黄色的木棍上，这是崖柏，在手里把玩久了，就会上浆，之后的颜色会慢慢变深，直到形成一圈颜色深重的包浆，才算是好了。
　苏清明曾在现代的古玩市场上看过，上好的崖柏，一颗小珠子就贵的要死，打磨成珍珠大小圆形珠子八颗，串成一串，再用青金石或是蜜蜡装饰，这一串都成千上万的价格，更遑论说，这老婆婆身边好几根黄花梨木，小叶紫檀。这要是拿在现代，也是贵的不成样子。
　苏清明暗暗咂舌，这可是大捆大捆的人民币啊。心里感叹片刻后，朝那老婆婆恭敬道：
　“店家，您的手艺可真好，这簪子漂亮的紧。”
　苏清明心上一转，若是楚云歌戴上了自己亲手雕刻的簪子，一定很好看，就算，就算是为今日晨起之事道歉罢了。想至此，苏清明笑吟吟的对着那老婆婆继续道：
　“可否教一下在下？在下愿意付与酬劳。”
　那老婆婆还未说话，旁边认真雕刻的女子便不依了，将手里的正在雕刻的东西放下，气呼呼道：
　“看见我的手了吗？”
　那女子将自己满是细小伤痕的手指递到苏清明面前，瞧见了苏清明眼中的纠结和担忧，撇了撇嘴，继续道:
　“怕了吧，不要耽搁婆婆的时间。赶快走吧。”　
　“无妨，送给我家小妹妹的生日礼物，自是不会随便放弃的。”
　说完，便极是乖巧的主动从旁边拖了一个凳子拉到自己屁股底下，十分安静的坐到旁边，一脸的坚定。
　那老婆婆抬头瞧了一眼苏清明那般坚持的模加样，满是褶子的脸上露出和煦的笑容，手上打磨的动作不停，道：
　“好吧，既然小公子如此坚持，那便从头开始学吧。不过这雕刻是慢工细活，小公子可不要放弃啊。”
　苏清明拖着凳子往那老婆婆身边移了移，信誓旦旦道：
　“我家小妹可是乖巧的很，我一定会好好做的。”
　那老婆婆神秘莫测的笑了，什么他家小妹，怕是情妹妹罢，这年头，年轻人啊。想罢，便扔给苏清明一套刻刀，然后细细的讲解了雕刻需要注意的事项，以及如何使用工具，还仔细的演示了一遍，才慢慢悠悠的开始继续打磨手里的一个云纹兰花图样的簪子。
　一旁的女子见苏清明光明正大的坐在婆婆身边，一副勤勤恳恳认真学习的样子，撇了撇嘴，摸了摸手上的伤口，便埋下头，继续干着手里的活，毕竟，为了她的林姐姐，一切都是值得的。


　　第 18 章


　偏厅的桌子上的桂花莲子粥散发着诱人的香气，几碟精致的糕点端端正正的摆放着，楚云歌支着头看着面前的苏清明，她这几日俱是这般不顾仪态，十分快速的将碗里的粥喝了个干净，几块糕点随便往嘴里一塞，便匆匆忙忙的告别出门了，连嘴角的渣滓都未曾注意。
　楚云歌看着那人出去的背影，眸子里透亮的光芒迅速的黯淡下来，嘴角张了张，未曾将心里的疑问问出口，碗里晶莹剔透的莲子，也没有胃口吃下去了，楚云歌摆摆手，便让人将桌子上的饭菜撤下去了。
　小夏子一脸恨铁不成钢的盯着苏清明穿过偏厅门口的背影，慌乱中竟差点将路边的花瓶给撞到了，这人，一看就是有了约会，怕是在外边遇到什么杂七杂八的狐狸精了罢。小夏子又往自家主子那边看了一眼，眼中冒出一股子浓重的凶光来，主子碗里的粥根本就没有喝几口，白白嫩嫩的小脸满是委屈和难受。小夏子脸上一凝，心里暗骂了苏清明一通。
　杏微楼开业之事已经准备的差不多了，大厅的布置，以及要邀请的客人都已经拜了帖子，就差等着开张那日的到来了，楚云歌慢悠悠的迈着步子，有气无力的样子让小夏子一脸的心疼和痛惜，愤愤道：
　“主子，我听林叔说，前日里他去街上买东西，你猜她碰见了谁？！”
　小夏子看着自己主子一脸无所谓的样子，嘴里继续嘀嘀咕咕道：
　“竟然是苏公子和陆家的大小姐，两人一起咕咕哝哝的，很是亲密，光天化日之下，真是，真是不知...”
　“好了，不要说了。”
　楚云歌眉头一皱，思量道，她，她怎得遇上了陆柠溪？还与她很是亲密？楚云歌心里自是不愿意相信苏清明在永宣城有了其他的红颜知己，心里钝钝的，很是难受。便立刻打断了小夏子的话，声音波澜不惊道：
　“明日去流云寺，你且去准备好东西罢。莫要多言了。”
　说完，也不顾小夏子跺着脚，一脸气急败坏的样子，便直接进了书房。
　平日里那人有些凌乱的书桌上，此时干干净净的很是寂寥，楚云歌伸手摸了一下桌子，随手拿出一本书翻看，书本很干净，就连注脚也是夹了几张纸整整齐齐的叠放着，娟秀的小字让人赏心悦目的很。突然，一张纸颤颤巍巍的从那书册中飘了出来。
　楚云歌连忙将那纸拿了起来，看着上面所画的东西，顿时呆楞住了，这是一个簪子的图样，很是用心的标注了细节，还有需要注意的事项，一看就是极认真的准备了。
　莫非，莫非这就是与她的红颜知己所做的物件？楚云歌觉得自己心口快要麻木了。
　从未对一个人这般上过心，就因为那一夜的相伴？或是背着自己任劳任怨的走了一天？对自己不离不弃？还是因为她比一般人俊俏些，幽默些？让自己觉得快活些？
　林姐姐说过，有时候爱情就是这般让人又是甜蜜又是酸涩，来的毫无预兆。那个人或是穿了一件自己极喜欢的颜色的衣服，在某一个特殊的时刻，特殊的场景，对自己微微一笑，露出好看的牙齿，眼睛熠熠发光。
　楚云歌将那簪子的图样小心翼翼的抚摸了片刻，红着眼眶，心里酸涩的不像样子。明明，明明就是自己先遇到她的，可是，可是为何就这般，落花有意，流水无情。
　**
　依旧是那个转过弯的拐角处，位置十分的巧妙，隐蔽，不喧哗，安静，不吵闹，坐在阳光下面，静静的享受着来之不易的温暖。手里的簪子已然做出了模型，细节处尚需要小心的雕刻一番，之后，便是认真的打磨，把玩包浆，距杏微楼开业不过七日，若是在那个晚间送给她，作为新店开业之喜，她，想来会十分开心罢。想至此，苏清明手上的动作更加小心翼翼了，若是不认真，那这几日的心血，就白白的浪费了。
　一旁的锦衣女子看了看自己手里甚是粗糙的模型，心里顿时怨念四起，自卑感和对她的钦佩之情更加的浓厚了。自己比她来的早，学的早，竟然还没她做的好！林姐姐见了，必定是要嘲笑自己的，万一嫌弃自己做的不好，不收下可怎么办。陆柠溪十分落魄的摸了摸头顶的发丝，胸中的烦躁之气，顿时溢出胸膛，眼眶红红的。
　苏清明感受到身边人的难过，叹了口气，将手里的初具模型的簪子放下，对陆柠溪道：
　“莫要着急，耐心一点，我觉得你做的挺不错的，很有创意。”
　说完，便指着簪子一头雕刻的十分精细的地方指了指，继续夸奖道：
　“你瞧这里，做的很是精致，就按照这样来。”
　说完，便将手里的磨好的刻刀递给了身边的锦衣女子。
　两人本就不熟悉，经过日日的相处，自是与关系进了一步。
　一旁的老婆婆心里明镜似的，两个人，一个要送姐姐，一个要送妹妹，这般认真细致的样子，那里是姐姐妹妹那般简单？她经历过不少事情，她们二人的小把戏，自然一眼就看出来了。看透不说透，这可是她的行事准则。老婆婆瞧了一眼苏清明手里的已然成型的物件，心里赞叹道，也不知哪家的小妹妹，值得这小公子那般用心，想来定然是个美丽的俏佳人。
　楚云歌看着苏清明对陆柠溪那般亲热的一幕，心头之火骤然而起。
　本来准备在书房安安静静的将账册好好的查验一番，可是那人的身影在心里一直消散不去，终是放不下心就那般将她推给陆柠溪，于是便拿着出来买胭脂水粉的由头，在心里不断的说服自己，绕了那么远的路，就是为了亲眼见到她亲密的对待另外一个女子吗？
　小夏子自是瞧见了苏清明对陆家大小姐露出那般和煦的笑容，小夏子握着拳头，心头也是一阵一阵的恼怒，正准备上前将那对狗女女拆散开来，却被自家主子一把捞走了。
　楚云歌虽然觉得心头难受的不行，可是毕竟没有理由去打扰别人恩恩爱爱的，故而一把拉着小夏子便回去了。
　这几日苏清明对自己笑得那般灿烂，还以为她心里慢慢的有了自己，没想到，呵，原是她自作多情了。
　苏清明抬了抬头，往远处看，好像刚刚闪过一抹熟悉的身影，等她仔细擦了擦眼睛去瞧，不过是帐幔遮挡的布料罢了。还以为是她，苏清明摇了摇头，心里倒是依旧充满了期待。
　**
　杏微楼开业之际，整个街道一片大红色，人来人往甚是热闹，林思齐笑吟吟的站在门口迎接客人，就连平日里在后院干些不轻不重的活的白启，都在腰间带了红丝带，忙的脚不离地，苏清明坐在大厅的高桌子后面，跟着念礼单的伙计，将流水一笔一笔的记录清楚，忙活了大半天，才终是将客人都迎接齐了。
　苏清明站在一侧，看着容光焕发的楚云歌手里拿着剪刀，在众人的欢呼声中，正是剪彩，宣告今日起，杏微楼正式开门营业。酒水俱是半价，消费满一定的额度，还有时鲜水果送出。
　苏清明暗暗赞叹，在这个时代，就有这种活动，不愧是楚云歌那般聪慧的女子，自己一人在这陌生的城市里将生意做的风生水起的。
　“早几个月前就听闻这杏微楼有个漂亮的美女出没，没想到竟是老板娘，还长的这般花容月貌，到最后也不知便宜给哪家的公子哥儿了。”
　一个素色衣衫的男子摇了摇头，朝着身姿苗条的楚云歌啧啧称赞，苏清明听见之后，差点按捺不住心里的膈应，朝那男子的脸上挥过去。打的他说不出一句话，楚云歌=那般美好的人，岂是那些宵小之辈可以肖想的？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉——做梦！苏清明的脸顿时就绿了。
　“就是，就是，要是我媳妇儿，我做梦都笑醒了。”
　一旁的一脸委猥琐的男子满口附和，嘴上继续花花道：
　“那老板我是不敢想的，旁边的那个捧着盘子的，倒是可以娶回家做小老婆。”
　说完，那男子还使劲的吸了吸口水，而后，袖子往嘴角一抹，直勾勾的盯着小夏子的胸口，连连点头。
　那男子獐头鼠目的样子，让苏清明几欲作呕，这是多少年没见过女人了。原来，在古代也是有这般光天化日之下，yy别的女人的人。苏清明眼不见心不烦的从酒楼的侧门处坐在了原来所坐的位置，心里头闷闷的生气。
　在现代的时候，爸爸总是出去喝酒应酬，妈妈有时候也会，醉醺醺的，尤其是回来之后，身体不舒服，又是吐，又是头疼的，身子折腾的不行。若是，若是楚云歌也会出去应酬可怎么办？今日那些男子光天化日之下，就敢说出淫词碎语，在酒桌上，怕是会死命的劝酒，而后欲要一亲芳泽罢。苏清明越想越生气，越想越不放心，虽然酒楼处处都有林叔照顾着，可是不怕一万，就怕万一啊。
　苏清明一会儿想的是楚云歌被灌醉，一会儿便是林非晚那般调笑的眼神，一会儿又是那两个獐头鼠目的男子一脸猥琐的yy。胸口处被包裹的木簪子隐隐的发热，她，她想以后若是楚云歌出去应酬，一定要缠着她带上自己，可是又苦于没有理由跟着她。正想的入神，肩膀处猛地被拍了一下，苏清明皱着眉头去瞧，一眼就看到笑得脆生生的靓丽女子，没想到竟是与自己一起做簪子的女子。
　苏清明连忙给那女子推出一个凳子，拿出手帕细细的擦拭一番，才笑吟吟道：
　“没想到在这里见到姑娘，来，请坐。”
　说完，还拿着手帕仔细的扑了扑并不存在的灰尘。
　那女子笑嘻嘻的随着苏清明坐下，眼睛往正在忙碌的楚云歌那边一瞥，嘴角朝楚云歌努了努，一脸奸笑的对苏清明道：
　“你说的情妹妹，可是那位姑娘？”
　看着苏清明满脸通红，又端着架子，一本正经的欲要解释的模样，那女子扑哧一声笑了，一边从怀里小心翼翼的掏出一个用锦布包裹的严严实实的东西，娇俏道：
　“我是陆柠溪，你叫我小溪就好，不知公子如何称呼啊？”
　“苏清明，叫我清明就好，或者小明也是可以的。”
　苏清明从陆柠溪手里接过那包裹的十分仔细的东西，慢慢的打开，一个打磨光滑，雕刻细致的簪子便出现在眼前，她慢慢的拿起簪子，放在眼前仔仔细细的看了一会儿，才露出笑容，柔声的夸奖道：
　“做的不错，真好看，礼轻情意重，小溪姑娘这是准备送给谁啊。”
　陆柠溪一把从苏清明手里夺过自己细心保护`的物件，放在锦布里，认真的小心的折了又折，笑眯眯的放进了怀里。
　“秘密，不告诉你！”
　而后，小脸一扬，便将手掌摊开在苏清明的眼前，大眼睛滴溜溜的转了几圈，一副快给我看看的样子。苏清明摇了摇头，思虑了片刻，才慢吞吞的从荷包里逃出来，嘱咐道：
　“轻点拿呀，哎哎哎，慢点。”
　陆柠溪接过簪子后，将那簪子在手里转了个弯，往自己头上比了比，得意道：
　“好看吗？好看吗？”
　苏清明一脸肉疼的看着陆柠溪手里的物件，连连求饶道：
　“我的小祖宗哎，那可是我做了好些时候的，慢点，别弄坏了。”
　看着陆柠溪一脸不高兴的样子，苏清明这才使劲的点了点头，脸上堆满了谄媚的笑容，忙不迭道：
　“很好看，小溪姑娘戴什么都好看！”
　苏清明丝毫没有注意到身后一脸阴郁的楚云歌，还有一脸神秘莫测的林非晚。
　陆柠溪登时站了起来，对着苏清明身后俏生生的叫道：
　“林姐姐，楚姐姐。”
　说完，便极是暧昧的往苏清明胳膊上一摸，悄悄的将簪子塞到苏清明的怀里，便拉着林非晚的手臂，道：
　“林姐姐，我给你说个事情...”
　那两人的脚步声越走越远，苏清明慌忙将簪子往怀里推了推，这才站了起来，看着楚云歌脸上面无表情的样子，心里顿时有些着急了，嗫嚅道：
　“我，你，你别误会。”
　楚云歌的气场好像越来越强大了，不怒自威的模样，倒是让苏清明愈发的觉得压力陡升，尤其是那样似笑非笑，好像将一切掌握在手中的自信的样子，好像自己是出去寻了欢，被自家小媳妇儿逮到的浪荡公子哥儿，想至此，苏清明挺了挺自己倍儿直的腰板，波澜不惊道：
　“我与她偶然认识的，不是你想的那样。”
　苏清明说完，恨不得咬断自己的舌头，这，这都说的什么话，胸口处贴着身子的簪子隐隐发烫，好像有什么东西破土而出似的，令人浑身难受的紧。
　楚云歌冷冷的看着苏清明一脸无辜的样子，心里的火怎么都发不出来，本来自己穿了她最喜欢的粉色衣裙，想要好好的与她谈一谈，孰料，自己刚剪了彩，讲了一些关于酒楼开业之事，本来看着她在一旁站着，自己又是紧张，又是激动的想要她看到自己最认真，最迷人的一面。呵
　不过是眨眼的功夫，她便不见了，等到自己与林姐姐应付完来来往往的客人，便一眼就瞧见她正与陆柠溪嬉笑着，看着陆柠溪将那件东西比划着戴在头上，这人还连连说好看，说她漂亮。太讽刺了，自己的脸面在林非晚面前丢的一丝不剩，自己的自尊，早已在褪下彼此衣服的那个晚上没了。
　楚云歌心里勾起一抹冷笑，手掌藏在袖口处，指甲深深的陷在掌心的软肉里，原本红润的唇色满是苍白，凉凉道：
　“我想的怎样？你说，我想的怎样？”
　苏清明皱了皱眉，看着面前这人昏昏欲倒的样子呢，继而看了一眼大厅，四处并未有人注意这边，登时拉着楚云歌进了后院的一个房间，楚云歌像是提线木偶一般，随着苏清明如何摆弄，脚下踉踉跄跄的跟着她进了某个隐秘的房间。
　“我看看你的手。”
　苏清明瞪了楚云歌一眼，将她紧握的双手放在桌子上，深深的痕迹很是轻易的进了两人的眼里，苏清明心上一痛，看着那双细腻白皙的手掌里尽是斑驳的血迹，哑着声音，朝楚云歌怒骂道：
　“你这是作何？疼死你算了。”
　说完，眼角通红，却是伸出手指细细的摸了摸楚云歌的掌心，低下头，轻轻的吹了吹，心疼道：
　“这么漂亮的手，真是可惜了。”
　楚云歌像是做梦一般，这人，怎就突然变了性子？看着她温柔的模样，楚云歌周身的气场迅速萎靡下来，心里还是不舒服，恨恨道：
　“与你何干？你又不用！”
　这话一语双关，苏清明却是不知其中的意味，只是觉得此时的楚云歌像是炸了毛的小猫一般，可爱的紧，又像是纸老虎，一戳就破，让人极是又怜又爱的。苏清明看着那手上的伤痕，转身就走，步子快极了，门合上的声音将安静的屋子衬托的更加的安静了。
　楚云歌呆呆愣愣的看着那人出去的身影，摇摇晃晃的房门微微的震开巴掌大的缝隙，楚云歌嘴角控制不住的撇了撇，委屈的不成样子，眼眶通红，水珠儿在眼眶里滚动了半晌，终是忍不住的落了下来，一滴滴的顺着尖尖的下巴，落在桌面上，汇成一小片的水迹，嘴里喃喃道：
　“我以为你会哄哄我，为什么不哄我？”
　没了苏清明身影的木门晃晃悠悠的颤抖了半晌，终是停了下来。
　“为什么不哄我。苏清明，你这个坏女人！”
　“你多大了，还要我哄你？你才是坏女人！”
　苏清明刚拿了软布和伤药过来，还未开门，便听到门里边楚云歌恨恨的有些气若游丝的声音，她担心极了，忙不迭的将门推开，而后将东西放在桌子上，插上了门闩，暗暗的叹了口气，默默的看着楚云歌，欲要将那双伤痕累累的手放在桌子上，一低头，便瞧见桌子上的一滩水迹，将目光移到那漂亮的脸蛋上时，顿时心里满是痛楚。
　眼眶里满是泪水，脸上也是一溜儿的水迹，下巴处还有水珠儿似坠未坠的停在那里，一副你伤害了我，我很难受样子。苏清明深深的叹了口气，严肃道：
　“把手伸出来。”
　苏清明略有些无奈的看着一脸倔强的楚云歌，手里拽着她的胳膊，很是轻易的放在桌子上，上面的痕迹又重了些，将沾了水的软布围着手腕轻柔的擦拭着，一边擦拭，一边极是轻柔的吹着，狭长的双眼目不转睛的盯着楚云歌手上的伤口。手上的动作不停。
　“若是重了，觉得不舒服告诉我，知道吗？”
　楚云歌呆呆愣愣的瞧着面前人十分温柔的样子，还以为是在做梦，欲要伸手去揉一揉眼眶。却被苏清明一巴掌给打了下来，楚云歌嘴角猛地往下一撇，眼珠里又含了一包泪，嘟囔道：
　“疼！眼睛难受。”
　说完，使劲吸了一下鼻涕，脸上流的水珠儿很是痒痒，却又控制不住。
　苏清明将手的软布放下，往楚云歌腰间摸了摸，随手掏出一条帕子来，轻柔的在楚云歌的脸上擦拭着，从眼角到脸颊，最后，便是下巴，湿了一大片的帕子被苏清明十分嫌弃的扔在一旁，皱了皱眉，就又捏着楚云歌的手掌细细的擦拭着，最后才轻轻的涂上了药膏。
作者有话要说：　　别打我，对。对不起。
明天继续五千字。对了，周日入V可以吗？入V又是万字更新哦。


　　第 19 章


　楚云歌似乎是魔怔了一般，盯着苏清明那扑扑簌簌的睫毛眼睛一眨不眨，眼眶红红的，很是惹人怜惜，那人指尖轻柔，吹出来的热气很是妥帖的将手掌的伤口处温暖着，楚云歌觉得自己的心都要化了，身子也软乎乎的就要摊成一池春水，此时此刻的情景几乎是她连做梦都无法想象的，她眼中一抹精光闪过，原来，苏清明喜欢这种梨花带雨，柔柔弱弱的女子啊。
　苏清明刚为楚云歌涂好手掌上的伤口，细致的用软布包裹起来，正欲叮嘱这人碰不得水，孰料，刚抬起头，便对上楚云歌噘着嘴，眼眶红通通的，轻微的泪痕将小脸处沾染的斑斑驳驳的，苏清明心上一疼，整个人的母性光辉就被激发出来了，柔声道：
　“怎么了？还有那里疼？”
　说完，像摸小狗一般，轻轻的揉捏了一下楚云歌头顶，觊觎已久的青丝果然比想象般的那样好摸，柔顺极了，像滑过肌肤的丝绸一般舒爽。
　楚云歌乖乖的坐在凳子上，脸继续往苏清明那边靠，嘴唇就那般嘟起，嗫嚅道：
　“里边疼。嘴里边。”
　之后，很是委屈的张大了小嘴，粉嫩的小舌头就那般接触到了空气，似乎是觉得冷，身子忍不住瑟缩了一下，小舌头也轻轻的颤抖了一下。
　苏清明自是看到了这一切，唇色湿润，精致的小脸梨花带雨，就像被一夜春雨滋润过的海棠花一般，红的很是引人想要做些什么。苏清明身体不由自主的有些想要往前倾，双手不自觉的握着拳头，用来抵制心头的火热，胸腔里的那颗心脏扑通扑通的跳个不停。两人的距离逐渐接近，呼吸交织在一起。
　楚云歌心里的一只小鹿好像在跳激烈的舞蹈一般，震动的整个人气血上涌，她很是羞涩的闭上了眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，耳根子通红。嘴唇慢慢的往苏清明那边靠，双手在桌子上握着拳头，很是安静的房间内，尽是两人控制不住的心跳声。
　“唔。”
　楚云歌模模糊糊中觉得自己唇上好像被什么东西抵住了，湿润的大眼睛不情愿的睁开，正对上苏清明那似笑非笑的眼眸，楚云歌又是羞恼，又是恨恨不平，都这份上了，亲一个怎么了，说完，便伸出手指，直接将苏清明的手指扒拉到一边，身体前倾，由于两人距离很近，于是很是轻易的碰到了自己朝思暮想的淡色唇瓣。
　苏清明正睁大了眼睛看着楚云歌嘴里边的伤口，看楚云歌噘着嘴求吻一般的样子，心里的小兽便遏制不住的跃跃欲试起来。于是便起了逗一逗她的心思，直接的将指尖抵在她的唇上。
　被强吻了？
　一股子温润湿热又带着软软的东西触上了自己的唇，苏清明脑海中除了那触感之外，脑子里什么都没了，香软又舒服。顾忌什么的被苏清明全然抛弃了，伸出手，想要将那唇使劲的吃进嘴里，好好的安慰安慰楚云歌一番。
　“主子！林姑娘和陆家大小姐找您呐。”
　谁知道，刚伸出手，还未碰到楚云歌的后脑勺，就被一声声的呼唤吓了一跳。
　两人猛然惊醒，苏清明连忙将人推开，丝毫不顾及楚云歌一瞬间幽怨下来的眼神。微微咳了两声，苏清明将唇靠近楚云歌的耳边，柔声安慰道：
　“别着急，今晚回房间，给你看个好东西。”
　说完，便直接将门打开了。
　楚云歌耳边承受着那一股子热气的侵袭，脸颊处红色不像样子，那人说的话，几乎一句都没听清，只记得她说的‘好东西’。心里的期待之感一涌而出，恨不得马上天就黑了，然后她与她就可以好好的亲热一番。
　楚云歌连对小夏子打扰了她与心上人的亲热都没生气，满怀着期许跟在苏清明后面准备出了房间。
　小夏子站在院子里，看着苏清明从客房里出来了，脸上顿时怒气冲冲的跑到苏清明身边，鼓着脸，气呼呼道：
　“苏公子，听说您与陆家大小姐玩的甚是亲密？你，你将我家j主子置于何地？我家主子也不是那般死皮赖脸的人。”
　说到这里，小夏子忍住心虚，主子有时候对于得不到的东西确实有些不择手段了，而且，死皮赖脸的很。小夏子按捺住心头的心虚之感，继续鼓着勇气道：
　“你若是不珍惜我家小姐，永宣城追求我家小姐的青年俊杰，可以从城东排到城西了！”
　双手插着腰，一副我家小姐不愁人要的自信，像只骄傲的大公鸡一般，得意洋洋。
　苏清明倒是一头雾水，脑子里不是很明晰，微微的咳了两声，幽幽道：
　“小夏妹妹，你往后面瞧。”
　小夏子心头一震，暗暗道，莫不是主子在？僵直着身子，不可置信的看着面前满脸春色的主子，眼波含水，笑盈盈的模样，让小夏子整个人呆立在一旁，满脸的不可思议。要是往常，自己怕是早已经挨骂受罚了。
　“哟，我说楚妹妹怎么一转眼就不见了，原来是在这里啊。”
　林非晚手里摇着羽毛扇，从一侧的门出来，身边站着满脸笑容的陆柠溪，林非晚狭长的眸子略微幽深的瞥了一眼抱着臂，目光宠溺的盯着楚云歌的苏清明，一阵腹诽，柠溪怎就遇见了他？听那丫头的描述，似是对这人甚是满意，好感度也挺高的。林非晚又看了一眼身边的陆柠溪十分兴奋的朝苏清明奔了过去，牙龈处咬的咯吱咯吱响。
　“小明，我刚找了你大半天，怎么一转眼你就与楚姐姐走了。”
　陆柠溪背着手看了一眼沉默不语的楚云歌，又瞧了一眼战战兢兢的小夏子，最后，将目光放在一头雾水的苏清明身上，话却是朝着楚云歌：
　“明日听说楚姐姐要去流云寺，带我一个好不好？”
　楚云歌有些像泄了气的皮球一般，幽怨的看着苏清明，其实只想和她一起去流云寺啊，顺便再看一看自己与她的姻缘才是正经。楚云歌深深的叹了一口气，目光掠过林非晚，这才点了点头，道：
　“林姐姐，苏公子，咱们一起去吧。出去玩耍一番也是极好的。”
　三个人就这般商议了一番，这个时候，流云寺很是热闹，有祈求风调雨顺、五谷丰登的，还有祈祷一桩好姻缘的，算的上是摩肩接踵、游人如织罢。


　　第 20 章


　晚间的时候，大厅里的事情都已然交给了林思齐去做，还有一众的伙计们都忙碌的不亦说乎，干劲十足，因为今日每人都有二两的赏银，以庆贺新店开业，二两银子可以买好多米了。结合现代的计算方式，相当于一千块钱，在那个时代可以买好多大米，一家三口的，可是吃上三个月还有剩余。楚云歌对待酒楼里的伙计是相当的好，毕竟家底丰厚，而且，给的赏银越多，伙计们想一想，也会干劲十足。苏清明看着一脸欲言又止的楚云歌，心里自是明了这人脑子的想的是什么。
　苏清明早已洗了澡，披了一件薄衫坐在凉亭里，秋天的月光总是那么亮，那么圆，庭阶寂寂，风移影动，外院的酒楼处传来各种各样的声音，大厅左侧的琴声随风潜入，倒显得院中格外的冷寂。苏清明悄咪咪的将怀里的簪子拿了出来，手里还在不住的摩挲着，其实，这种木制品用的越是频繁，色泽越是发亮，时间越久，越好看。这个簪子虽然用不了几个钱，但是毕竟是亲手做的，一番心意在其中，想来她若是看到这件礼物，心里也是极欢喜的。
　苏清明已经想象出了楚云歌看见这个簪子时的表情了，明明很是想要，心里很是欢喜，面上定然带着一丝不满，但是眼睛里的光芒定是遮不住的，一闪一闪的，漂亮极了。然后再用她那纤细白皙的手指一寸寸的掠过，再嘟着嘴，非要缠着自己让自己给她戴上。
　苏清明已经将自己如何给她戴上，姿势，位置都想好了。她不知道自己的喜悦是从何而来，大约，大约是因为楚云歌比较像自己想象中的小妹妹罢了。她很是正经的给自己找了个理由。其实，看着楚云歌像炸了毛的小猫一样，傲娇的样子，苏清明就会觉得全身舒服的很，那个时候，楚云歌的眼睛里满是渴望的光芒，带着点点的委屈，而且，那个时候的她的眸子里全是自己的影子。
　楚云歌洗漱完毕，刚出了门，便瞧见那人又是坐在庭苑的凉亭里，抬头望着月亮，很是寂寥的样子。楚云歌慢慢挪着步子很是小心翼翼的不发出一点的声音，不料没有意识到阶梯有点高，便一个趔趄，差点扑到在地上。
　苏清明自是注意到身后的动静，连忙笑嘻嘻的将楚云歌一把扶安稳了，还贴心的用小手帕替楚云歌扑了扑身上 的尘土，柔声道：
　“怎么这么不小心？”
　说完，便捏着楚云歌的手，细细的看了一番，才点了点头道：
　“还好，没多大问题，天气凉了，我们早些歇息罢。”
　楚云歌一脸的委屈，略微委屈的瞧着苏清明。站在原地一动不动，倔强的看着苏清明，半晌了，才在苏清明直勾勾的眼神中，嗫嚅道：
　“你说过，今晚给我看个好东西的。”
　苏清明微微的笑了两声，看着低着头，有些害羞的楚云歌柔声调笑道：
　“莫急，进房间再给你，好不好？你瞧，在这里黑咕隆咚的，看不清。”
　之后，便一把拉着楚云歌的手，很是轻柔的捏了捏，笑话道：
　“鸡爪子似的，摸着好生不舒服。”
　楚云歌不服气的哼哼两声，耳根子在黑夜里慢慢的红了，从被那人握着的掌心里，慢慢的蔓延到四肢百骸。她悄悄的抬头看着用心走路的人，心里蓦地被熨帖的极是舒服，软绵绵、晕乎乎的。
　苏清明牵着楚云歌的手，慢慢的穿过屏风后面，将她加置在梳妆台的座椅上，然后手上一扬，将楚云歌还带着沐浴后略带湿润的青丝解开，如瀑的发丝很是安稳的飘扬在楚云歌的背上，粉嫩的衣衫作为背景，室内的烛火摇曳。苏清明小心翼翼的将怀里的簪子拿了出来，半蹲下靠在楚云歌的身后，将手里的簪子递给楚云歌，轻柔道：
　“前几日在街上瞧着甚好，觉得很配你的发色。你瞧瞧。”
　楚云歌红着脸，感受着耳边温润的热气，整个人慢慢的发软，那人说话的时候，也不知是怎么了，很是靠近耳边，嘴角微微的掠过耳垂处，薄唇很是轻易的触碰到自己的耳朵，手也是不老实的从穿过另一侧的肩膀，将自己那般暧昧的环绕在她的怀里，楚云歌心里带着甜蜜，又带着酸涩，还有莫名的喜悦。
　“哦，我忘了，你的手受伤了，还是我替你拿罢。”
　楚云歌抬手快要碰到簪子的那一霎那，苏清明猛地将手缩了回去，而后，身子贴的更近了，就那般暧昧的直接贴上楚云歌的背部，纤细的手指把玩着手里的簪子，而后轻易的房子楚云歌的眼前，苏清明微微的笑了两声，故意在楚云歌的脖颈上吹了一口气，看着那处慢慢的变成粉嫩之色，心里隐隐的发觉有些喜欢，喜欢看着她一脸害羞的缩在一旁，身子软软的，又香香的，触碰着很是舒适。
　“我与你束发，戴上瞧瞧，好不好？”
　苏清明的尾音带着一丝丝的甜腻，不同以往的清朗，楚云歌软着身子，瑟缩了一下，颤着声音，低若蚊蝇的哼唧道：
　“嗯。”
　苏清明顿时心里兴奋极了，早已对她一头青丝觊觎已久，如今终是有了光明正大的理由去使劲的揉一揉，摸一摸，顺便捋一捋，那种青丝柔顺的飘过手心的感觉，触上自己手臂的感觉，比丝绸滑过还要舒适。
　楚云歌透过模糊的铜镜看着身后的人，心里涌出一股复杂的感觉，有时候明明可以感受到她对自己的那种感情，可是，总觉得与她隔着一层厚重的窗纱，看不透，摸不着。就那般搁在她们两人中间。
　那个簪子，她是不是也为陆柠溪买了？一想到今日陆柠溪与她谈笑风生的样子，楚云歌心里就不舒服的紧，心里藏了事，定然有些坐不住的。
　“别动！”
　苏清明声音有些大了，感受到身边人慢慢有些焦躁的样子，轻拍了一下楚云歌的肩膀，道：
　“快戴好了，你不要着急。”
　楚云歌咬了咬唇，欲言又止的看了一眼满是严肃和正经的苏清明，终是鼓了鼓脸，低落的问道：
　“你，你是不是也送了陆柠溪？我，我今日瞧见她手里好像也拿了一个。”
　那声音有些委屈，还带着淡淡的期许。
　“傻子，我只做了一个，只给你一个人做了。你瞧，云纹代表的就是云，海棠花就是院里的那丛。就像你，似是被春雨滋润一夜的海棠花。”
　苏清明顿了顿，将青丝束在一起，另一只手，将那云纹海棠的簪子递给楚云歌，低低道：
　“是不是很配你？”
　楚云歌心头震动，今日这人好像温柔的不成样子，声音也是那般的让人喜欢，颤着声音道：
　“当，当真？”
　手上的簪子散发着莹润的光泽，在烛火的照耀下，愈发的好看了，精致的云纹，头部的海棠花开的很是灿烂，让人忍不住的欢喜。
　苏清明从楚云歌手里抽回，而后轻轻的将秀发拢在一起，位置刚刚好。苏清明透过铜镜，与楚云歌那暗含秋波的眸子撞在一起，两人心照不宣的互相移开。苏清明暗暗的笑了笑，总觉得这人妩媚妖娆的很，愈发的动人心魄了。
　她将楚云歌的身子拥进怀里，对着铜镜里的人柔声道：
　“真好看，骗你做什么？”
　真好看？楚云歌想问，是我好看，还是你所说的簪子好看？
　她不敢打乱这难得的宁静，和这来之不易的温柔，只是乖乖的将自己的身子缩进苏清明的怀里，看了眼紧闭的窗棂来回的被风刮得呼呼响，她张了张嘴，最终鼓起勇气道：
　“天气愈发的凉了，不如，不如...”
　最后那几个字实在是没有勇气说出口了，楚云歌将头埋进苏清明的怀里，哼唧道：
　“我的床榻还是很大。”
　那话里话外的意思自然是不言而喻了。
　两个女孩子，难不成还能发生什么事情？苏清明低低的笑了，用力抱紧楚云歌，慢慢的移着步子，将其放置在床榻之上，低低道：
　“那就恭敬不如从命了，小娘子。”
　楚云歌羞红了脸，直接拱进了小被子里。
　床都被上了，更何况人。
　楚云歌如是想。                        
作者有话要说：　　明天万字更新，请小可爱们支持一下，对作者很重要的哦。谢谢啦。
其实，我超级喜欢那种身娇体柔易推倒的女主。简直控制不住心里的洪荒之力。


　　第 21 章


　次日一早楚云歌完全不想起床，整个人拱在苏清明的怀里迷迷糊糊的揉了揉眼睛, 将身子往苏清明怀里一歪, 甜腻着声音, 娇俏道：
　“走那么早做什么, 好容易睡着了。”
　苏清明摸着怀里柔媚的人儿的身体, 心头蓦地涌起一团团的火焰，也不知道是从哪里跑出来的，心头被楚云歌靠着的那处灼热的不成样子。昨日夜里本就说好了, 一个睡一个被子, 孰料这人非要说什么都是女子，而且天气越来越冷了，一个人睡, 总是觉得暖不了被窝什么的，这才允许她进了自己的被窝。
　之后将那床被子撤了之后, 这人又开始噘着嘴, 眼泪汪汪的，嗫嚅着，说, 自己没有安全感, 害怕，继而直接将那软嫩的身子拱进自己的怀里, 像只柔顺的小猫一样。苏清明嘴角勾起一抹她自己都未曾察觉到的笑意。
　她下意识的拍了拍怀里人的肩膀，低着头，在楚云歌的耳边轻声道：
　“你忘了, 昨日约了林姑娘和陆姑娘要去流云寺了？”
　楚云歌哼唧了两声，愈发的粘人了，心口处暖暖的，将耳朵使劲儿的往在苏清明的怀里钻，边钻便咕哝道：
　“你就知道陆姑娘，陆姑娘的叫，改明儿你去和她睡吧。”
　说完，像是想起什么一般，脸色一变，使劲将苏清明往床榻外边推了推，而后一翻身，面对着墙壁噘着嘴，很是不舒服的样子，躲在里侧开始生闷气了。
　苏清明愣了片刻，心里软乎乎的，柔的一塌糊涂，也许是早上和晚上的时候人的心里会变得柔软许多。她低低的咳了两声，翻了身子，将楚云歌从背后抱的紧紧的，双手环住她的腰侧，将那双不老实的手握在手心里，轻轻的在楚云歌耳边柔声道：
　“你不喜欢她一起，那咱们就找个理由拒绝就是了。”
　楚云歌在苏清明的怀里软成一滩水，眸子里如春水含波，荡漾的很，声音娇媚道：
　“怎么能说话不算话啊，我，我就是讨厌你对她太亲近了。”
　楚云歌沉浸在苏清明给予的温柔，腻在她的怀里，用尽了力气，才翻过身，与苏清明脸与脸相对，两人之间的距离近在咫尺，呼吸交缠。
　苏清明看着楚云歌精致的小脸放大在眼前，心上一滞，火热的感觉登时席卷全身。顿时眼神晦暗难明起来。嗓子略微嘶哑道：
　“那我便与她保持距离就是了，这样，你可放心？像个小霸王龙一样。”
　苏清明将楚云歌揉进被窝里，使劲的抱了抱，双手握了拳头，似乎是在抵制些什么似的。忍不住满足的喟叹道：
　“你这身子像棉花糖一样，软绵绵的，让人恨不得揉在怀里，使劲的揉一揉。”
　说完，便将脸颊埋进楚云歌的头上，使劲的吸了一口气，越来越不想将怀里人放出去。
　楚云歌的心脏扑通扑通的跳的很是欢快，被那人揉捏身体的感觉真的很舒服，暖暖的，很是舒适。有种难以言喻的感觉涌上心头，全身的感官俱聚集在头顶，继而像被一点雷电击中一般，从头顶那处，蔓延到四肢百骸，当真的一夜春雨落海棠。
　两人又在床上温存了许久，终是愿意离开这温柔乡了。
　四人在杏微楼的后门处上了一辆马车，不过半个时辰便出了城门，到了流云寺的山下。苏清明在地理志上看到过这个地方，此地香火鼎盛，在凌云之国开创之初便以料到之后可以绵延八百年的盛世。如今不过二百年而已，国内政治清明，百废俱兴，老百姓过了好些年的太平日子，风调雨顺，也算是万民之福了。
　苏清明从马车的窗口处瞧见寺庙在半山腰处，黄色的外墙，各式各样的经幡来回的飘荡着，宝相庄严，安静且大气。心上止不住的颤抖，或许，在这里可以找到自己想要的答案。
　山脚处停留了许多马车并着轿子，还有卖果子的商贩来回的叫卖着，歇脚的人群三三两两的坐在树下，悠哉游哉的十分舒适。车马到了此处必须全部下驾步行，就连皇帝来了，也是要一步一个脚印，从那阶梯上迈上去。苏清明注意到，阶梯上的人与山脚下熙熙攘攘的人群有极大的差别，通往寺庙的人还有一个阶梯，一个跪拜的往前慢慢前行，还有大步流星满是汗水的往上冲的人，但更多的则是像她们四人那般慢慢悠悠的往上走的。
　四人心照不宣的安静走路，就连平日里活泼的陆柠溪都是一副严肃的样子。几人不过几刻钟的时间，便进了大殿，驾轻就熟的叩拜，上香，请签。
　苏清明虽然内心深处是无神主义者，可是，经历了来到异世界这种事情，而且，下意识的害怕阿飘，故而对鬼神还是十分敬畏的，举头三尺有神明，人在做天在看。看着宝相庄严的佛像，苏清明虔诚的跪在大殿里，有种超然物外的豁达，还有种淡淡的凄然，她本不信解签之类的东西，可是，还是按捺不住的摇了签筒，暗道：
　“诸佛保佑，愿弟子可以找到回去的路。”
　虔诚的叩了首，缓缓的摇了摇签筒，几下，签筒里便跳出一支木签。苏清明伸出手，颤颤巍巍的将那签字捏在手中，瞳孔猛地扩大，上道：
　“我心安处即吾乡。”
　苏清明默默的将签子放进了怀里，如此这般，还解什么签？她的心情蓦地低落下来，我心安处，我心安处，我的心到哪里才能安？
　想哭，脑子里像是涌进了一窝乱嗡嗡尖叫的蜜蜂一般，难受，脸色忽地苍白一片。于是，不愿意相信一般，继续摇着手里的签筒，又一支蹦了出来，苏清明握紧了拳头，使劲的睁大了双眼，将那签子捏在手里，模模糊糊中看到几个小楷细字：
　“云深不知归处，何不心安？”
　不知归处？心安？爸爸妈妈怎么办？姐姐又怎么办？苏清明有些不解，为何这种没有任何预兆的事情发生在自己身上？莫非自己前世真的做了什么不可饶恕的事情，要报在今世的自己身上？苏清明颤抖着手，将那签子又瞧了一遍，眼眶里蓦地红了一片。孤寂和不解全然进了心头，唇上咬出层层的血迹，身子略微颤抖的跪坐在橙黄色的蒲团之上。
　楚云歌将手里的签子兴冲冲的去找了坐在一旁的大师去解，而后满脸羞红的回来了，大师说，姻缘自在眼前。那不就是她吗？反正爹爹和娘亲对于自己是十分宠溺的，到最后，定然也会十分喜欢她的。刚从那边的偏殿回来，便瞧见苏清明还跪在地上，缩在黄色的蒲团上，楚云歌慌了，连忙跑到苏清明身边。
　苏清明自是注意到身后人的动静，慢慢的抬起了头，对上那张精致的小脸，脑袋一懵，眼眶里的泪水毫无预兆的落了下来，嘴里喃喃道：
　“我，我回不去了，回，回不去了。”
　苏清明边哭边抱着楚云歌的大腿，声音切切哀哀，哽咽着，继续道：
　“为什么，我到底做错了什么？”
　楚云歌不知道她所说的回不去是要回哪里去，只得紧紧的将苏清明颤抖的身子拥进怀里，安慰道：
　“不怕，不怕，我还在。”
　苏清明只觉得脑子昏昏沉沉的厉害，之后，便满眼的黑暗。
　楚云歌只觉得这人身子一软，似是虚弱的支撑不住自己的身体，便用了力气，将她抱进了怀里。
　陆柠溪与林非晚俱是一脸复杂的从偏殿出来，一眼就看见了跪坐在地上的两人，林非晚有种异样的感觉涌上心头，弯下腰，对着楚云歌道：
　“他，他好像晕倒了。”
　说完，一旁的陆柠溪也是一脸的复杂，没想到他们二人果然有不可说的情意，要不然也不会一个哭的晕了过去，一个抱着晕过去的人慌乱无措。
　最后，几人在庙内的客房里寻了两间屋子，楚云歌很是妥帖的将苏清明抱进了房间，这人身子单薄的厉害，瘦弱的很，脸色也有些不太好看。
　楚云歌静静的坐在床边，林非晚替苏清明把了脉搏，才在楚云歌略显忐忑的眼神中点了点头，轻声道：
　“无妨，不是什么大事，等她醒了就好了。”
　说完，便从香囊里掏出一块香料来，细细的叮嘱楚云歌道：
　“燃了香，让她睡得安稳些。”
　之后，便带着陆柠溪出了房门。
　***
　苏清明瞧见了自己的父母，还是年轻时的模样，恩恩爱爱的很是羡煞旁人，之后，便是姐姐出生时，一家人围在姐姐面前欢喜的摆了宴席，接着便是姐姐长大了，如自己以往所见的模样，面容秀丽，长腿修长。
　可是，没有自己。
　后来她瞧见一家人在照全家福的时候，苏清明拼命的往上冲，但是，他们依旧言笑晏晏，一副合家欢乐的样子。
　照片定格的那一刻，苏清明发现，原本自己咧着大嘴，被姐姐搂着的全家福，只有姐姐和爸爸妈妈她，他们三人，在种种迹象的显示中，自己好像不曾来到过这个世界一般。
　云深不知归处
　我心安处即吾乡。
　苏清明嘴里不住的喃喃着。
　一转眼苏清明突然发现自己竟在一个奇异的空间内，雾气蒙蒙，被镜子围绕着。
　苏清明从镜子中看到，一身素色长衫，头发高高束起，面色苍白的人。身体猛地一冷，苏清明一个不稳跌落在地上，她想叫，可是嗓子却像是被什么东西封住一样，一句话都叫不出来，身子凉的厉害。她慢慢的蜷缩在地上，用力的抱紧自己。
　突然，身体跌进一个软软香香的地方，苏清明尽可能的汲取热源，将身子使劲的往那处温暖湿热的地方拱。那股子熟悉的香气忽地浓郁起来，苏清明这才后知后觉，在梦中迷迷糊糊的睁开双眼，脸颊处是一个极绵软的温柔乡，身子被人紧紧的抱着，入手处俱是丝滑的触感，柔嫩极了，苏清明下意识的滑动着手掌，将近在咫尺的那一团握在手中，触碰之时，抱着自己的身体猛地一颤，接着便是楚云歌极温柔的声音，喃喃着：
　“我在，我在。”
　苏清明鼻子一酸，眼眶里的泪水突然就掉落了下来，将身子往楚云歌温热的躯体里使劲的挤，手掌从那处不舍得移开，将楚云歌纳进怀抱，声音犹带哭腔，嘶哑道：
　“谢谢你。”
　楚云歌正觉得怀里人不老实的动来动去，准备低头去瞧，孰料却被这人抱的紧紧得，耳边传来温热得呼吸声，带着哭腔得嗓音没有以往的清朗，柔的不成样子。楚云歌心头的大石猛然落下，也回抱着苏清明，声音慌乱道：
　“你，你这坏蛋，吓死我了。”
　说完，极是害羞的发觉，两人身体毫无间隔的抱在一起，肌肤相触时的美好，让楚云歌在心里忍不住的喟叹，而后，一股子粘腻的湿滑水流，从不可描述的那处涌了出来，楚云歌自是知道那是什么东西，整个人宛如火炉一般，烧的脸颊滚烫，嘴里嘟囔道：
　“你，你放开我。”
　苏清明正享受的直哼哼，她知道她的身体软绵绵的不像话，没想到竟然可以这么软，她下意识的将楚云歌又往怀里拉了一下，膝盖却是极不小心的朝楚云歌的腿心处撞了过去，一股子湿热之感从光滑的膝盖处传来。
　“嗯~”
　耳边传来一声娇俏妩媚的声，苏清明奇怪极了，眼泪也顾不得擦了，就要掀开被子往下瞧，却被楚云歌死死的拽住，慌乱的在怀里乱叫道：
　“不，不许看！”
　苏清明挣不开怀抱，索性用膝盖继续试探了一下，眼睛顿时不可置信的睁大，压低惊叫道：
　“你，你尿床了？”
　楚云歌软成一滩水的身子猛地一颤，用尽了力气将苏清明推出被窝，脸颊红的要滴出血来，恨恨道：
　“滚！”
　说完，便立刻从床头处拿着自己的粉色亵衣穿了起来，连肌肤被那人看完了也不在意，一边穿，一边气哼哼道：
　“你这个笨蛋！大笨蛋！傻子！”
　苏清明一头雾水的裸着身子也拿过一旁的衣服穿了起来，还顺势在自己的膝盖处摸了摸，一丝细腻稠白的液体盈于指尖，苏清明眼眶还红红的，却是一散之前的阴郁之色，笑盈盈的看着楚云歌，将手指上东西递到她的面前，坏笑道：
　“尿床就尿床，还不承认，”
　说完，贱兮兮的朝楚云歌那边移了过去，低低道：
　“话说，你，就流出来这么点儿，憋着难受不？”
　楚云歌听到那句话，手里系着扣子的手顿了顿，似是没有听到一般，颤着声音，下意识道：
　“你说什么？”
　苏清明贼贼的继续往楚云歌那边挪了挪，将衣服披在身上，悄咪咪道：
　“我说，你...”
　话还未说完，便被楚云歌一脚给踢下床了，苏清明揉着屁股，委屈的睁着眼珠子，看着坐在床榻上胡乱的伸出手指挥舞着的楚云歌，嘴里十分正经道：
　“人家就是好奇嘛。”
　又揉了揉屁股，声音低落道：
　“好疼。你就不能好好的心疼我一下吗？”
　似是接受这般暧昧的苏清明格外的温柔，还有一点淡淡的无所顾忌，脸上的表情愈发的丰富多彩起来。
　楚云歌一手扣着自己的粉色亵衣，一手将苏清明的衣服全部仍到那人的身上，脸颊上满是红色的氤氲之气，从脖颈处还可以瞧见肌肤的红润之色，她鼓了鼓脸，顿时对有些不要脸的苏清明气呼呼的愤愤道：
　“赶紧给我滚出去！”
　苏清明默不作声的只穿了一件白色亵衣，亵裤，将裸露的肌肤遮挡起来，修长的脖颈直直的闯入楚云歌的眼中，楚云歌慌乱的将粉色衣衫穿好，便急切的寻了一个厕所，也顾不得苏清明那般委屈巴巴的眼神。
　腿间的粘腻的湿润感在凉了之后便是极难受的，楚云歌用了两张帕子才堪堪的擦拭干净，她站在庭苑中有些脸红，这人突如其来的变化让她有些接受不了，但是心底里又欢喜的紧，这种矛盾的混合让她闷闷的有些难受。
　林非晚自是在房间听到了胳膊房间的动静，木门开合的声音有些大，而且正值更衣入睡的时刻，她们所处的院子是一个封闭的小院，没有不该进来的人，故而她也大胆的只着了亵衣，披了长衫出来，刚出门便瞧见楚云歌对着月亮长吁短叹的，好一副伤情的模样。
　“怎得，又在伤春悲秋了？”
　林非晚手里没有拿着羽扇，不舒服的紧，于是捏着衣衫的袖口揉了揉，看着楚云歌的发丝，忍不住摸了摸，继续道：
　“可是里面那位惹到你了？”
　楚云歌幽幽的叹了一口气，摸了摸身上的衣服，黯然道：
　“我觉得她什么都不会，什么都不懂的样子。”
　不会，包括什么方面，不懂，又包括那些方面，两人心照不宣的避而不谈。
　林非晚凉凉的看着楚云歌略带迷茫的眼神，眼底闪过一丝不易察觉的笑意，手撸着楚云歌的发丝愈发的勤快了，接着微微咳了两声：“你可是不喜欢她了？要是不懂，你慢慢教便是了，若是不喜欢她了，那就没法子了，踹了就好。”
　林非晚说的甚是云淡风轻，眼眸斜着往后一瞧，手上抚着楚云歌的青丝，然后发出一声喟叹，满足道：
　“云妹妹，你这头发摸着越来越舒服了。”
　楚云歌低头嘿嘿的笑了两声，娇俏的推了一把林非晚，手上并未用太多的力气，娇媚道：
　“哪有！”
　那轻柔的，欲拒还迎的动作，落在苏清明的眼里，自然是在不老实的勾搭其他人，在瞧见楚云歌乖巧的站在那里，她忍不住瞳孔微缩，，好看的眸子里晦暗难明的闪烁了几个，眼底一抹恼意闪过，极是小心的隐藏在心里，苏清明慢慢的踱着步子挪到楚云歌的身边，将人一把捞进怀里，体贴的为她披上自己穿着的长衫，极用心、极温柔的嘱咐道：
　“天儿愈发的凉了，若是着凉了，可是要把我心疼死的。”
　说完，手指俏皮的捏了一下楚云歌滑嫩的脸蛋，而后笑吟吟的看了一眼林非晚，淡淡道：
　“林姑娘，先告辞了。”
　之后，也不管楚云歌脸上是何表情，拉着她进了房间。
　楚云歌跟在后头，手心被那人握在手里，正想要开口说话，不料苏清明猛地的将门闩合上，而后长臂一伸，楚云歌便极妥帖的贴在门上，摇曳的灯光里，她似乎瞧见这人眼中带着莫名的光芒，楚云歌下意识的咽了咽口水，伸出粉嫩的小舌舔了一圈唇瓣，湿漉漉的小眼神湿哒哒的落在苏清明的眼里，苏清明觉得自己的嗓子里忽地冒出一团莫名的火焰。
　苏清明盯着那扑扑簌簌的大眼睛，往下一挪，便是粉嫩湿润的唇瓣，脑子仿佛被打断了一般，眼神蓦地一暗，便贴上那朝思暮想的地方。
　楚云歌瞳孔忽地睁大，不可置信的看着面前突然放大的清秀面庞。
　苏清明就那般贴了片刻。
　楚云歌喉咙里发出一阵笑声，伸出舌尖轻轻的舔舐了一下近在咫尺的唇瓣。眼睛里满是调笑。
　苏清明身子一僵，嘴唇上被舔过的湿润感仿佛一直在重复一般，气急败坏的将楚云歌从怀里推了出去，鼓了鼓脸，气呼呼的将外衣扔在一旁的软凳上，将身子往小被子里一缩，便沉默着不说话。
　楚云歌见状，嘴角勾勒出一丝淡淡的微笑，摇曳的烛火被吹灭，万籁俱寂。
　苏清明悄悄的将被子挪了挪，只给楚云歌剩下一小块地方，好让她乖乖的缩进自己的怀里。
　楚云歌也是默不作声的从苏清明身上越了过去，半空中，似是被什么撞倒一般，猛然压在了苏清明的身上。
　“卧槽，你怎么这么胖？压死我了。”
　苏清明嫌弃般的将楚云歌一把捞进怀里，十分妥帖的将小被子的被角压的严严实实的。
　楚云歌也不恼，伸出柔嫩的小手将苏清明环抱其中，两人就这那般互相环抱的姿势，很是暧昧。
　楚云歌想起方才的事情，低低的，似是安抚一般，在苏清明耳边轻柔道：
　“佛主面前，不可做出孟浪的举动。等回去了，我便教你，如何？”
　似是不放心一般，漫不经心的继续道：
　“哦，对了。妹妹教姐姐如何亲热，也是应该的。”
　苏清明恨不得将头埋进楚云歌的脖颈处塞的严丝合缝的，手上紧了紧，捏着她腰侧的软肉揉了揉，哼哼唧唧道：


　　第 21 章.2


　“不用你教。”
　苏清明不愿意再去想归途何在，既然已经随缘，那便随缘好了，待到了某一日，回去的路自然会出现的。现在最重要的是，如何才能在这异世界生存下去，虽然一开始便有楚云歌的庇护，这并不长久，只有口袋里有足够生存的资金，才能给她足够的安全感。
　毕竟，现代人不是常说，钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。
　***
　这次流云寺之行让楚云歌像是满足的小猫一般，整日里摸着肚皮乖乖的坐在书房里捏着苏清明的手机玩耍，自从架不住楚云歌的粘人样子，苏清明便教了楚云歌如何使用手机的拍照技术，教完之后，她便悄咪咪的拍了好多照片，从杏微楼的桌子、凳子、椅子，到后院的花花草草并着锦鲤，就连每月出去带小马驹出去遛弯儿的时候，也要拍来拍去。
　今日是苏清明的轮休日，自是不用去大厅做账房先生，她便找了自己找了一个法子去赚零花钱。
　苏清明很轻易的想到了现代的那些小说和剧本，完全可以印制出来，在某些不可描述的地方，找人去演，类似于现代的话剧。
　苏清明想了片刻。便试着将自己所记得的某些故事写了出来，都是采用的片段式，例如三英战吕布、孔明借东风，这些都是这个异世界所没有的。
　楚云歌兴冲冲的为苏清明在暗地里拍了好几张小画册，她觉得叫这个东西为照片有些难受，故而一直坚持着自己的称呼-小画册。说真的，这是个好东西，将人的动作瞬间画在这个黑盒子里，不仅速度快，而且还特别的逼真，楚云歌看着相机里的自己迷得不要不要的，有了这个，连铜镜都用不到了。她将手机对准正在写东西的苏清明，而后雀跃的娇俏道：
　“傻子，抬头，来。”
　苏清明一脸黑线的不停笔，好不容易才有了那么多的思路，得赶快写完，不然就惨了，说不定憋在书房里，憋上三天三夜也写不完。
　楚云歌登时有些愤怒了，鼓了鼓脸，不舍的将手机放进锦囊里，站在苏清明的桌案前，直勾勾的盯着奋笔疾书的某人。
　“我长得不好看吗？为什么不看我？你，你是不是不喜欢我了？！”
　苏清明一听，顿时觉得头大，这人当真是粘人的紧，有时候觉得她软软糯糯的很是可爱，但是有的时候，她就觉得还是保持一定的距离比较舒服。两个人之间应该有一定的空间。
　“好了好了，我的小祖宗，让我写完再和你玩好不好？你的账本看完了？还是手机不好玩？”
　楚云歌闷闷的不说话，将门轻轻的关上了，这人当真是铁石心肠吗？心里就不能给自己一点点的位置吗？她深深的叹了一口气，突然觉得有些累了。
　“主子，陆小姐来找您。”
　林思齐站在书房门口进也不是，不进也不是，只得默默的在额头擦了一把汗，看着一脸阴郁之色的楚云歌，颤着声音道：
　“陆家的那个表少爷也来了。”
　楚云歌一听，头更大了。
　这个所谓的陆家表少爷，自从小的时候见过自己一面，便整日里缠着自己，当真是让人觉得难受的紧，可是，她那个时候，人小嘴甜，乖巧的很，胖嘟嘟的小脸蛋很是让人想要使劲的捏一捏。楚云歌记得，自己就算是一不小心用了大力气，把那张张小脸捏的红通通的，那孩子眼眶里含着泪，还不落下来，让人欢喜的紧。
　可是，自从那个小胖子长大之后，愈发的令人讨厌了，一个小男子汉，非要装的娘们儿唧唧的，动不动就脸红，还撒娇。楚云歌一想，浑身直颤。但是，碍于两家的关系，不得不对他强颜欢笑。
　楚云歌下意识的看了看书房紧闭的房门，那人还在奋笔疾书，只有在晚上和早上的时候，这人才温柔和煦的紧，白日里冷冰冰的，就会闷着头做自己的事情。楚云歌冷哼了一声，略微恼怒的瞪了一眼林思齐道：
　“胡子要掉了，林叔。”
　林思齐慌忙的捋了捋自己的胡子，往嘴唇上一抹，开口道：
　“我粘的可牢固了。”
　刚抬起头，楚云歌的身影就已经的不见了。
　林思齐看了看书房的门，深深的叹了一口气，主子这般信任与她，也不知是福是祸。
　楚云歌跨过后院的门，进了熟悉的包厢，还未开口，就见一个身穿红色锦衣的少年直直的朝自己奔了过来，楚云歌慌忙抬手，直接按住了来人的额头，皱了皱眉，声音严肃道：
　“孙绍安！站住！男女授受不亲知道吗？”
　那红色锦衣的少年，脸上的肤色过分的白皙，漂亮的红唇微微一抿，眼中湿漉漉的似是要将眼眶里的水珠儿滴下来一般，嘴角一撇，声音委屈巴巴道：
　“楚姐姐，你以前还亲过我呐，现在连让小安抱一下都不可以吗？”
　楚云歌丝毫不顾及这红衣少年泫然欲泣的表情，直直的坐在陆柠溪对面，拿起茶壶，准备倒水。
　那红衣少年一阵风似的，将那青瓷茶壶夺了过去，脸上满是春风得意，殷殷切切的倒了一杯水送到楚云歌的面前，期待的盯着那粉嫩的红唇，声音甚是娇俏道：
　“楚姐姐，给你。”
　那声音让楚云歌身子猛地一颤，慌乱接过那杯水，直直的灌进口里，留下一抹湿润的唇印。
　那红衣少年十分亲密的坐在楚云歌身边，像只小狗一般撒着欢，两眼直勾勾的盯着她的脸颊，眸色沉迷，见楚云歌杯子空了，便极殷勤的准备接过杯子，作势欲要再倒一杯。
　楚云歌摆了摆手。看了一眼坐在旁边看好戏的陆柠溪，对孙绍安道：
　“你瞧瞧你表姐，脸都绿了，还不赶紧给你家表姐倒一杯？”
　那少年嘟了嘟嘴唇，脸上极是不情愿，手指在衣襟处扣了半晌，扭捏道：
　“小安只想为楚姐姐端茶倒水、洗衣做饭、铺床叠被...”
　“停停停！你应该为你媳妇儿做。”
　楚云歌使劲的揉了揉太阳穴，直直的打断了孙绍安的话，苦口婆心的劝阻道：
　“小安啊，这种事情，你不是应该给你媳妇儿做吗？给姐姐做，你家媳妇儿会生气的。”
　“啊？小安的媳妇儿不应该是楚姐姐吗？小的时候楚姐姐亲了小安，娘亲说过，要是小安别的女子亲了，便是要娶了那女子，才是男子汉大丈夫所为。”
　陆柠溪揉了揉自己的眉心，嘴角勾起一抹姨母笑，咯咯咯的发出一阵令人惊恐声音。
　“楚姐姐，我可没法子啊。你保重。”
　楚云歌眉头一皱，不耐烦的朝孙绍安挥了挥手，道：
　“小安，我想吃桂花芙蓉糕了，快去让林思齐催厨房去做。”
　那红衣少年自是明了楚云歌对他的厌恶之感，眼底闪过一丝阴霾，面上却是极欢快，蹦跳着跑了出去。
　楚云歌双手捧着脸蛋儿，很是苦恼的抓了抓头顶的发丝，不耐烦的问道：
　“他怎么来了永宣城？不是在永安城读书吗？还让他来杏微楼，怕是不想让我好过吧。”
　“真的不怪我，这个活宝不知怎得，哄了小姨非要来此探亲，说什么想我娘亲，其实，还不是想你了。”
　陆柠溪吃吃的笑了，拿起桌子上的杯子抿了一口，笑眯眯道：
　“要不然，你就把他收了？做你的第几房小公子也是可以，他可是从小就仰慕你的很啊”
　陆柠溪也是无奈的很，他这个小表弟啊，从小的时候便嘴甜的厉害，哄得几家长辈乐颠颠的，万分的宠溺。
　楚云歌揉了揉眉心，头疼的厉害，苏清明那里忽冷忽热的让她难受的紧，这里又来了一个小表弟？                          
作者有话要说：　　这章写的不太好。泪奔~~


　　第 22 章


　看着素色发黄的纸面上清秀小楷，苏清明深深的吐出一口浊气, 将手中的鹅毛笔放在笔架上, 眼神转到书房正中央的椅子上, 上面的粉色衣裙的佳人早已不见, 她慢慢的站了起来, 踱步到檀木桌案旁，细细的摩挲了一下放在锦囊里的手机，轻轻滑开, 赫然入目的便是自己拥着她躺在床上的拍的照片。
　笑得弯弯的眼睛, 颤动的睫毛，红润的唇色，她嘴角不由得勾起一抹甜蜜的微笑。心中迫不及待的想要见到她, 将她紧紧的拥进怀里，好好的揉一揉她那软绵绵的身体。
　苏清明忙将已经写好的纸张放进书桌内, 妥帖的把门关上, 走到院子里，不似其他植物那般馥郁浓烈的香气，海棠花格外的清淡, 红的浓重, 粉的灵秀，好似她身上的味道。苏清明轻轻的寻了一枝含苞待放的花瓣, 粉嫩的花苞上沾染了滴滴水露，很是衬她的肤色吧。
　苏清明从林叔那里知道了她的行踪，便按捺不住心头的兴奋去寻她, 孰料刚踏上三楼的木制阶梯，就瞧见一个身穿红衣的美貌少年很是殷勤的喂着她吃糕点。苏清明狭长的眸子不自觉的睁大，那红衣少年捏着那软糯的糕点缓缓的送到了楚云歌的口中。
　她竟然不躲开？她果真如别人所说的那般不知检点？
　苏清明死死的盯着那朱唇咬下的半块糕点，接着那红衣少年笑吟吟的将剩下的放到自己口中。
　一粉一红，同是白皙滑腻的肤色，好一对绝世佳人美少年。苏清明恨恨的握着手里的荷包，睚眦欲裂，却又无法发泄，脑海中有浮现了楚云歌柔柔的窝在林非晚的怀里，两人那般暧昧的打闹，亲热。几次三番的将她与自己的衣服脱光了，睡在一个被窝里。
　原来，原来她是这般轻浮的女子。任谁都可以的吗？
　海棠花的汁液一点点的滴在了地上，慢慢的将深色的毯子晕染出一小片的水渍。忽明忽灭的光线从窗棂处投在苏清明惨白的面容之上，脚步僵直的难以移动。楚云歌笑得灿烂的眼眸愈发的璀璨。
　流云寺突如其来的亲吻，在床上衣衫半解的暧昧相拥，还有故作神情的眼眸。那红衣少年尝过的或许不只是糕点吧？苏清明顿时觉得唇上脏的厉害，身子也冷凝的很。
　她想离开，却又不知到底该去哪里，他乡异地就足够让她慌乱的不知所措，更何况还是在着异世界，她身无分文，她身无长物，她光徒四壁都没有。可是，若是让她在呆在这里，却是万万不能的。
　尽管之前却是对她有许多不该有的情感，甚至想着若是与她在一起，就算回不去了，也知足了，她以为自己是她心头的朱砂痣，最爱的玫瑰花。没想到不过是众多红颜知己，蓝颜知己中的某一个。苏清明张大了嘴想笑，却嘶哑的发不出声音，脑海中一遍遍的重复着刚刚的剧情，背过去的身子慢慢的挪开，与其被玩腻了，抛弃掉，还不如快刀斩乱麻，当断不断，反受其乱。
　楚云歌，就算，是我看错了你罢。
　楚云歌使劲的揉了揉眼角，右眼皮跳的厉害，下意识的将目光移到楼梯处，好像是一袭素色衣衫飘过，她又揉了揉眼角，已经空无一人了，心里暗笑道，这便是喜欢一个人的感觉吗？时时刻刻的觉得她在自己身边。楚云歌皱了皱眉，看着孙绍安将自己咬了一半的糕点送进嘴里，眼神凌厉的盯着目光清澈的少年。
　“谁允许你动的？”
　孙绍安眼里闪过一丝窃喜和得意，却在一瞬间，那双精致的眸子里，突然就溢满了泪水，委屈巴巴的盯着楚云歌冒着冷气的面容，呜咽了一声。
　“小，小安是看着糕点甚是好吃，就，就没忍住，对不起，楚姐姐。”
　呵，苏清明，你斗不过我的。孙绍安头低下去瞬间，嘴角勾出一抹残忍的笑意。想抢楚云歌？也不瞧瞧自己的斤两。
　廋弱的少年裹在宽大的红袍里，滚了银边的绒毛将脖颈衬托的愈发的修长，整个人瘦弱的不成样子。楚云歌一下子就心软了，将手指上的茶渍轻轻的擦了一番，目光逐渐便的温柔平和起来。
　“好了，下次可不能这样了，若是让别人瞧见了，会误会的。”
　孙绍安从小身体羸弱，好容易才请了护身符，补养了许多年才逐渐的强壮起来，故而养成那般骄纵的性格，好在平日也就是粘人而已，也并未做出什么出格的事情。楚云歌深深的叹了口气，心里就是压抑的紧，今日也不知怎么了，心头突突的跳的厉害。突然一闪而过的是昨日夜里她不愿意自己窝进她怀里的情景，到底是因为什么？
　“楚姐姐？”
　孙绍安看着面前这人又开始失神了，眼底一丝凌厉一闪而过，接着闪着大眼睛，疑惑的想要伸手碰一碰楚云歌的手臂，却又不敢的缩着手，声音哽咽，继续道：
　“楚姐姐，你今日怎么了？小安来的不是时候吗？还是因为楚姐姐讨厌小安？”
　楚云歌一看，头就大了，这人，怎么有开始哭了？连忙将碟子里的糕点塞到孙少安的嘴里，将那哽咽的声音堵住了，皱了皱眉，不耐烦道：
　“你表姐出去一趟怎么还没回来？怕是被怪物吃了罢？”
　“我才不管她，我只关心楚姐姐你。”
　孙绍安嚼着嘴里的糕点，塞得满是糕点得嘴里，好不容易才咽下去，连忙喝了一口水，然后粉嫩的舌尖将嘴角处剩余的渣滓一点点的舔到嘴里，接着道：
　“小安还要楚姐姐喂。”
　说完，将小嘴张大，坐的很是乖巧的等着投喂。
　“行了，该回去了，再不回去，以后便不要再来了。”
　楚云歌将糕点包了起来，一把塞到孙绍安的怀里，直接将人推了出去，也不顾眼前这人如何的撒娇都没用。
　楚云歌总觉得今日心跳的很不正常，脑子也木木的难受极了。陆柠溪怕是借着出去小解，把她这便宜表弟丢在这里。
　准备下木梯的时候，楚云歌突然闻道一股轻柔清淡的海棠花;的味道，眼神掠过角落里时，一枝被抓的看不出来样子的花飘然的落在那里，深色的地毯上湿润了一小块儿。心里猛地一悸，便直直的朝书房奔去，连轻功都用上了。
　书房的门被大力的推开，平日里伏案写作的人已然不在，房间里的一切场景历历在目，楚云歌不愿意相信，那个心心念念的人已然没了踪迹。她怕那个人吃了闷醋，再加上或是有人对她说了什么，然后她心里不舒服悄无声息的离开，但是她又不懂，为何自己做出那么多的努力，这人的心还是不愿意与自己留一点儿？若是真的关心，若是真的在乎，怎能一句话都不问，便独自离去？孙绍安？楚云歌脑中闪过那总是泪盈盈，摆出一副无辜的样子的脸。
　她不信苏清明会那般狠心，于是怀了一丝希望，步伐凌乱的进了苏清明平日里呆的房间，衣柜留下的新衣尚在，只是少了几件她爱穿的素色衣衫，那个奇奇怪怪的包裹也不见了，楚云歌脚下一个趔趄，对外边大声叫道：
　“白启！白启！”
　正在院子里浇水的白启一听到声音，连忙跨进房门，涨红了脸，急急的低了头。
　“苏公子哪里去了？”
　楚云歌一把将白启的衣襟拽在身边，眼神凌厉，却又带着一丝希望。
　“苏，苏公子他背了包裹，说，说是有事出去一趟，还说了好多奇怪的话。”
　“快去找人把他叫回来啊！若是有人伤他怎么办？！”
　楚云歌心里满是担忧，她虽是木了点，薄情了一点，可是，她那般胆小，必定不会轻易离开。必定有人在她耳边嚼了舌根子，要不然，不会如此。
　楚云歌眼里闪过一丝恼怒的恨恨之色，那就别怪我不客气了。
作者有话要说：　　苏清明背着小被子，一步三回头:小白菜，地里黄，我媳妇，要出墙。
楚云歌怒气冲冲:跑啊，你不是要跑吗？赶紧滚犊子了。


　　第 23 章


　苏清明失魂落魄的跑回自己房间，怔怔的盯着铜镜里的影像发呆。自从与楚云歌同寝同食之后, 她不止一次听到那些暗地里讥讽嘲笑的话语。楚云歌的后院是不允许其他不该进去的人进去的, 或许是自己进出的太过于频繁, 而且丝毫不顾忌男女之间的禁忌, 毕竟在别人的眼中, 自己是切切实实的男儿身，又是凭空出现在杏微楼的，那些话语有多不堪入耳, 苏清明不愿意去再次想起。
　昨日晚间吃罢饭, 路过某处隐蔽的地方的时候，听见有人在谈论楚云歌，本欲直接避讳, 然后偷偷走掉的，可是那人的话语确实让她心里难受的紧。她依然记得那人不屑的声音。
　“别看那小白脸现在得意的紧, 等过几日, 主子玩腻了，呵呵。”
　“哦？你听谁说的？”
　“主子玩过的美人儿美少年可以从西大街排到郊外，而且啊, 还有个未婚夫, 听说才十几岁，最喜欢一身红衣, 明眸皓齿，家世也好，还是与主子青梅竹马一起长大的。主子来到此地, 就是为了在成婚之前好好的玩玩。连明月楼的林姑娘都拜倒在主子的石榴裙下，那小白脸怕是早已对主子死心塌地...”
　苏清明没有继续听下去，她直觉中不愿意相信楚云歌是那样的女子，等到晚上的时候，楚云歌故意缠吻上来的时候，苏清明轻易的发现，这人口上的技巧十分的娴熟，心里忽地泛起一股难过来，所以在今日早间的时候，很是不耐烦她缠着自己，那种一时一刻都不放松的样子。
　自己就像被纱网缠的层层叠叠的鲇鱼，在她的禁锢下，感觉无法自由的呼吸。
　苏清明伸手摸了一把脸上的泪，使劲的搓了搓脸颊，又慢慢的掏了掏荷包，里面只有五两银子，还是前段日子发的“工资”。在寸土寸金的永宣城怕是会活不下去罢？苏清明几乎没有出过杏微楼，每日里不是书房就是酒楼大厅。透过不太清晰的铜镜，依稀可以瞧见面容苍白冷寂的自己，说走就走！
　苏清明气哼哼的将小包裹往怀里一塞，还装了几件厚实一点的衣袍，指尖停留在那一排排颜色各异的服饰上，她心底蓦地涌起了一丝不舍，可是很快，那丝不舍在想起‘小白脸’三个字的时候，舍弃的一点不剩。
　她既然有了未婚的小丈夫，还那般恩爱甜蜜，对自己，怕真的是玩玩而已，苏清明使劲的搓了搓嘴角，心里又是心酸，又是害怕，又是愤愤不平。
　和白启随意的应付了几句，终是踏出了杏微楼，她一步一步的走着，趁着天气还好，也趁着城门未曾关闭，赶紧将银子换成了几串铜板，藏在不同的地方，虽说政治清明，可是出门在外，还是准备的妥帖一些比较好。
　将买的馒头装进口袋里，路过卖烤鸡和卤肉的店铺时，苏清明使劲的咽了咽嘴里的口水，又摸了摸荷包里扁扁的铜板，便狠下心，在旁边的小贩那里，要了一大包的辣椒面，苏清明准备的很是充分，包裹里带着她最喜欢的小被子，手里拎着馒头，水壶里也是满满的，小包的辣椒面很是妥帖的放在荷包里，很是适合下饭，不，下馒头。
　站在城门口的时候，苏清明又开始犹豫了，离开了永宣城，她根本不知道要到哪里去，手上就那点银子，吃光了，她怕是要去要饭了，可是，若是待在永宣城，依照楚云歌的脾性，她定然会不依不饶的。算了，就沿着官道走，只要能离开此地，说不定，哪一晚一觉醒来，自己就又回到了现代。
　杏微楼后院的书房里一片冷凝的氛围，楚云歌直直的盯着站在角落里悄无声息的黑衣人，砰的一声，桌子上的物品轰然倒地，砚台上留存的墨汁将素色的地毯沾染了一大片的墨迹，角落里的黑衣人身子定定的立在那里，仿佛什么事情都与她无关。
　“怎么会找不到？嗯？你们干什么吃的？我不是说了，好好的保护她？”
　“主子恕罪。”
　那黑衣人嘴里吐出冷冰冰的话语，静静的立在那里，面无表情的样子让楚云歌气得牙痒痒的。
　“让你调查永宣城知州的事，这件事办的如何了？”
　“回主子，那知州倒是风评甚好，自上任以来，并未有什么冤假错案。”
　黑衣女子声音冷冽，
　“倒是那孙少爷那里，应该有些不正常，杏微楼里有他的人。”
　楚云歌皱着眉头细细的思虑了一番，朝那黑衣女子摆摆手，道：
　“云冬，你且去查一下孙绍安，让云春去找苏，苏公子。”
　自从与她亲密之后，几乎从未叫过公子这般生疏的称呼，说出来的时候，让楚云歌切切实实的难受起来，她母胎单身多年，从未有过心动的人，按照娘亲所言，喜欢一个人，一定要勾引到，这样她她才会死心塌地的对待自己。看着开合的书房门，她怔怔的盯着以往那人坐过的位置发起了呆。
　怪不得杏微楼才刚开业不久，孙绍安便急急得从永安城来这里，近日来苏清明对自己也是怪怪得，昨夜的亲吻之后并未像往常那般，将自己十分熨帖的抱在怀里，推脱说觉得身子有些热了。
　她是极喜欢抱着自己的，因为没有安全感，她还怕黑，那般胆小，手无缚鸡之力，一个文弱的书生模样，还那般不知道防备他人，楚云歌越想越担心，直接让人将林思齐叫了过来。
　林思齐下意思的摸了摸嘴角的胡须，看着自家主子一副失魂落魄，面色苍白的样子，他心中猛的一个咯噔，眼角微微湿润，从怀里掏出一块儿丝绢来，擦了擦眼角，才慢悠悠道：
　“主子，您别担心，苏公子走了，咱们还有更多的美少女，美少年，想要什么样的，主子您说句话，我立马给您绑来。”
　楚云歌扶额抹了一把汗，眼漂亮的眼珠子里快要瞪出火来，冷冽道：
　“你若是在这般不成样子，就把你送到我爹爹身边，若不是娘亲说，你觉得我会要你吗？你瞧瞧你，她那么大个人，你都看不住，我要你做什么？嗯？”
　楚云歌越想越气，这人怕是已经将自己的所作所为告诉爹爹了，就连苏清明的存在怕是也传到爹爹那里了。
　“我告诉你，永宣城是我的地盘，你若是再在爹爹那里胡言乱语，这里便容不下你了。”
　林思齐心里一慌，连忙跪在地上，三指对天，发誓道：
　“主子，此事绝不是云秋所为，老爷虽吩咐了定时告知您在永宣城的境况，可是，云秋并未出卖主子。”
　楚云歌这下心里才稍稍的舒服一点，她手下不能有背叛她的人，也不能有违背意志自己的人。
　林思齐是楚云歌手下的人，并非是中年的大叔，而是一个女子，她精通易容、变音，技术娴熟，却也是最让人头疼的那一个，她本是从师门下山游玩，孰料被人伤成重伤，恰好被楚云歌的爹爹娘亲所救，后来好像是因为什么伤情的事，也为了安稳，才改了名姓，屈居杏微楼，做了楚云歌的手下。本着年纪大，尊重她的缘故，起初楚云歌对她很是客气，后来才发现这人嘴巴毒的厉害，怪不得被人踹，被人重伤。
　楚云歌揉了揉眉心，又微微咳了两声，才道：
　“好了，这几日我出去一趟亲自去寻她，你把杏微楼好好的整顿一下，别什么不三不四的人就往里招。”
　说完，楚云歌便将东西随便一收拾，就要迈出门口，林思齐看着楚云歌慌张的样子，心里顿时五味杂陈，张了张口，犹豫了许久，才面色复杂道：
　“听说她出了西城门。”
　楚云歌将要迈出门口的动作顿了顿，双拳握得紧紧的，然后，没有回头，缓缓道：
　“谢了。”
　林思齐身子一颤，如此这般，也不知是对是错。她以为楚云歌并未对苏清明有想象中的那般在意，而且，那人来路不明，突然就那般出现，而且寻不到她的家世，好像是凭空出现的。觊觎楚家的人实在是数不胜数，若是那些仇家派来的奸细，到时候楚家上下，怕是会受到伤害。故而她隐瞒了苏清明的去向，希望主子可以熄灭了那刚起来的心思，孰料主子那般倔强，林思齐蓦地发现，以往对万事波澜不惊的主子行事愈发的让人捉摸不透了。
　苏清明走的很慢，毕竟只有两条腿走路，累了便歇息，渴了就喝水，包里的馒头还是很新鲜，分量也足，软绵绵的，特别好吃。
　傍晚的太阳越来越重，寂静的官道上并未有一丝声响，高大的乔木定定的立在两侧，平整的田地赫然入目，远方的夕阳涌现浓烈的橘红色的云彩，苏清明拿出手机十分兴奋的拍了两张照片，美滋滋的咬了一口夹了辣椒面的馒头，一边走，一边拍照，很是一种采菊东篱下、悠然见南山的意味。　
　手机一滑，楚云歌俏生生的面容就那般出现在眼前，苏清明盯着屏幕上的人影发了呆，若是在平常，此时此刻，她定然是坐在偏厅的椅子上和楚云歌吃着清粥小菜，就着鸡腿。苏清明深深的吸了一口气，将手里的最后一口馒头全部吞进嘴里，把它想象成鸡腿的味道。                        
作者有话要说：　　苏清明委屈巴巴:她们说你玩弄我……
楚云歌咬牙切齿:到底是谁玩谁，心里没点13数吗！


　　第 24 章


　永宣城如往常那般静谧，厚重, 繁华, 嗒嗒嗒的马蹄声在小巷子里直接冲到西城门, 一身黑衣劲装的女子挥舞着小马鞭很是焦急的看一眼天空, 远处的云色灿烂的不成样子, 倘若是迟了片刻，天色愈发的黑了，那人怕是会吓得哭出来罢, 怂倒是没什么, 若是怂还逞强，那便很值得敲打一番了。
　楚云歌幽幽的叹了一口气，她这棵铁树万年不开花, 头一次遇见桃花，就跑了。她轻轻的摸了摸小马驹漂亮的鬃毛, 柔声道：
　“快些, 莫要让她等急了，晚了她怕是会哭的。”
　胯下的小马驹仿佛听懂了一般，轻轻的从鼻尖处喷了一口气, 四只蹄子迈的愈发的快速了。
　苏清明耷拉着耳朵, 手里的馒头啃得差不多了，而且经过快一天的冷却, 已经干涩的很是难吃，咬下去一口，全是渣渣, 宽阔的官道上半晌没有来一辆车，连个骑马的都没有，眼看天色愈来愈晚了，离村子也是愈发的远了，早知道拿钱买头驴了。最起码还有个代步的工具不是，苏清明从口袋里拿出手机，已经六点钟了，若是再找不到住的地方，怕是凶多吉少啊。
　她抬眼望周的环境，内心深处蓦地涌起一股子难言的恐惧，此地并不像官道起始处的那样全是农田，偶尔还有几个身穿粗布麻衣的农民扛着锄头侍弄田地，而此地两侧俱是森森的林地，远处依稀可以分辨出是深山。
　远处嗷呜嗷呜的声音一阵阵的传来，苏清明蓦地觉得四肢发麻，整个人几乎再也没有勇气再往前走一步，古代的野兽应该还是比较多的罢？万一遇见狼群怎么办？阿飘虽然可怕，但是始终比不得狼群啊，绿油油的眼睛，黑硬的毛，冷冽的眼神，嘴角的鲜血，苏清明浑身颤抖的紧，心里联想的愈发的多了，自己这小身板，肯定不够塞牙缝的！那血淋淋的场景像放电影一般，一幕幕的在脑海里播放。
　她越想越害怕，于是将自己包里的军刀拿了出来，颤抖的小腿肚软趴趴的不成样子，眼角通红，含着泪水慢悠悠的硬着头皮往前走。若是在杏微楼，自己怕是早已洗完了澡，搂着楚云歌拱进了温暖的小被子里了。
　此时此刻，苏清明心里满是对楚云歌的思念，还有浓重的害怕，混合着五味杂陈的酸涩。她，她见自己走了，怎么就不知道追一追？难道她心里果然是对自己没有感情的吗？苏清明越想越气，连恐惧都忘记了，走起路来，虎虎生风。
　忽然，嗒嗒嗒的马蹄声从身后传来，苏清明心里一惊，此时天色早已黑了，莫非，莫非是传说中的阴兵借道？声音这么大，定然是了，苏清明颤着一双腿，忽地一软，直接瘫倒在地上。连往身后看的勇气都没有，只知道屏着呼吸，挪到一旁，听着马蹄的声音越来越近，书上说，晚上的时候，无论听到什么声音都不要回头，也不能答应，因为阿飘会记得你的声音，若是回头，会搭上你的肩膀。
　苏清明也不敢动，更不敢呼吸，身子僵硬极了，整个人瑟瑟发抖。
　那人的怂样全然的落在了楚云歌的眼中，她又是心疼，又是酸涩，还有略微深重的埋怨。自己骑着马，一刻不停的往前赶，也不知路对不对，便根据这人的脾性，猜测她最大可能便是沿着官道走，幸而她未曾有马车或是其他的工具，不然，自己要找到她，还不知道要花费多长时间了。
　楚云歌就那般溜着小马驹停在离苏清明不过五米的地方，眼睛直勾勾的盯着抱着腿缩在官道一侧的黑乎乎的苏清明，在月色下，勉强可以看出这人的恐惧和害怕。
　小马驹不安的动着，蹄子来回的在原地踏步，由于小马驹比较弱，跑了那么远的路途，鼻尖呼哧呼哧的喷着热气，周围只剩下小马驹粗重的呼吸声，还有远处的鸟叫声，偶尔传来的野兽的吼声。
　苏清明觉得那东西正在直直的看着自己，而且听声音应该是个大东西，离自己距离不远，若是自己先动了，怕是会成为目标，苏清明觉得她应该以静制动，于是便找个比较舒服的姿势，用布料捂着嘴和鼻子，轻轻的换了一口呼吸，继而偷偷的准备拿眼去瞧，那到底是什么物什儿。
　楚云歌看着苏清明坐在地上，天儿也越来特黑了，她等的颇有些不耐烦了，便微微咳了两声，声音嘶哑道：
　“苏清明，苏清明？”
　苏清明脑子一呆，轻轻呼吸的动作猛地一滞，偷偷拿眼去瞧的动作也僵硬在那里。
　竟，竟然连自己的名字都知道了，而且还是女人的音色，声音有些熟悉，莫不是，莫不是阿飘？！
　在苏清明的眼里，只有阿飘有这般神通，知道了名字，若是答应了，自己怕是会被她吸走魂魄当饭吃。苏清明下意识的摇了摇头，不吭声，坐在那里继续以静制动。
　楚云歌见这人无动于衷的坐在原地，一动不动，以为苏清明还在生气，于是直接长腿一迈，将手里的缰绳放下，便下了马。抱着双臂，直直的朝苏清明走去。
　寂静的夜里，那软靴着地的声音不大不小，却真真切切的惊到了苏清明，颤颤巍巍的将头从臂弯里探了出来，不料正对上一双似笑非笑，很是渗人的眸子。
　楚云歌对上那双惊恐的眼神，看着苏清明红着眼眶，如同惊弓之鸟的样子，心里五味杂陈，酸涩极了，连忙伸手就要将苏清明扶起来。
　苏清明身子一颤，动也不敢动，就那般与楚云歌大眼瞪小眼起来。阿飘精通的很，万一变作楚云歌的模样，然后引诱自己，再偷偷的叫自己的名字，就可以光明正大的吃了自己了。况且，楚云歌极少穿黑色衣服，大半夜的，一个身着黑衣的女子，直勾勾的盯着自己，还伸出手，苏清明不敢再往下想，剩下的场景打死都不敢再脑补。
　“苏清明，你起来不起来！”                        
作者有话要说：　　睡了睡了，明天补上剩余字数。


　　第 25 章


　楚云歌看着苏清明一副防备的样子，心里顿时怒了, 于是便将手收了回去, 哼了两声, 略微恼怒道：
　“不起来就算了, 有本事你就在那里坐一辈子。”
　苏清明看了看四周黑乎乎的一片, 又往地上瞟了一眼。
　有影子！肯定不是阿飘，这么生动的表情，一看就是楚云歌本人了。
　苏清明连忙拍了拍屁股, 尴尬的咳了两声, 又紧了紧怀里的包裹，瞄了瞄面前人一脸冷气的样子，才弱着声音问道：
　“你, 你怎么来了？”
　说实话，苏清明此刻又是温暖, 又是甜蜜, 还夹杂着委屈。心里那种害怕恐惧的感觉，在确认面前人是真实的楚云歌之后，便瞬间消散了。
　楚云歌冷哼了一声, 将小马驹牵了过来, 一边摸着柔软的鬃毛，一边冷冰冰的问道：
　“你还没说你为什么要跑, 想要跑到哪里去，讲清楚了再说其他的。”
　说完，便牵着小马驹在黑暗中穿过路旁的草丛, 示意苏清明跟上。
　苏清明此刻只想找个地缝钻进去，难道她要问，你是不是像别人说的那般，在玩弄我？准备随时把我一脚踹了？还是要说，你和那个红衣男子什么关系？和林非晚又是什么关系？还是说，我，我吃醋了，就想让你哄哄我，然后再亲亲抱抱举高高？
　楚云歌听着身后窸窸窣窣的脚步声，半晌没听见这人说一句解释的话，于是脚下的步子愈发的快了。
　苏清明走了一天，脚侧火辣辣的疼，难受的很，脚速自然有些跟不上，看了看四周黑乎乎的一大片，楚云歌已然牵着马离自己有七八米远的距离，苏清明脑袋一懵，连忙声音弱弱的慌乱道：
　“你，你等等我啊。”
　“我。我害怕。”
　苏清明声音极其微弱，好像是在害怕惊动了什么东西。
　楚云歌怜惜她走了一天一夜，怕是不吃不喝走了那么久，可是，她那般不告而别，真的是伤透人的心，转念又一想，平日里这人总喜欢窝在书房里，懒洋洋的很，怕是累坏了罢，这么黑，再出了什么事情，自己定然是照顾不到的，想至此，楚云歌才将脚步放慢，等着苏清明追上来。
　两人不声不响的走了一刻钟的时间，终于找到一棵大树下，楚云歌利落的将小马驹拴在树上，苏清明也不敢走远，便随意的捡了一堆木头和干草，拿出打火机点了篝火。心照不宣的各自坐在对面。
　苏清明沉默了半晌，看着楚云歌沉沉的坐在一旁，压抑的难受，又瞧着她衣衫单薄的紧，便十分不舍得将包裹里得的小被子拿了出来，挪着步子，移到楚云歌身边，一屁股蹲儿就重重的坐在石块儿上，呐呐了半晌，道：
　“夜里凉，你，你盖上被子罢。”
　楚云歌默默的瞧着火光，也不言语，呵，连小被子都准备妥当了，想来定然是准备的很是充足，枉自己那般担心她，连口水都顾不上喝，便着急忙慌得来寻她，她不解释原因也就罢了，还装作一副受了委屈得样子。楚云歌越想越气，将苏清明给她披上得小被子又重新扔到苏清明得身上，气急败坏道：
　“你跑什么啊，啊，你说啊，你，你这样跑了，别人怎么办？难道就不会担心吗？你有想过我的感受吗？你，你若是出了什么事情，我怎么办啊。”
　说着说着，楚云歌的声音从小到大，又从大到小，最后，呜咽着抱着腿，眼眶通红，心里也钝钝的难受的紧。
　“我，我错了，他们说你玩弄我，等你讨厌我了，就会一脚踹走，然后，我又什么都不会，不想当小白脸。”
　苏清明抱着手里的小被子，略微不安的看了眼楚云歌那通红的眸子，心疼极了，从怀里拿出锦帕，一边试探着伸手要去给她擦，颤颤巍巍的手并未受到拒绝，便大了胆子往脸上轻轻的擦拭了几下，小心翼翼的继续道：
　“我不信你会踹了我，满心欢喜的给你送花，谁知道你，你和那骚包的男子在亲嘴儿。”
　苏清明收回自己的手，生气也不敢表示出来，就那般鼓着脸坐在一旁。
　“你说的是小安？”
　“小安？我不知道你们已经可以到叫小安的亲密程度了。”
　苏清明想，楚云歌每次叫自己都是你怎样，怎样的，没有一点亲密的意思。
　“毕竟都亲嘴儿了不是。”
　这话一出，恨不得将自己的嘴给打烂，苏清明为自己的想法惊呆了，那语气，好像是一个怀春的少女吃醋的样子，自己并未与楚云歌正式的宣告在一起，所以，她怎样做都是她的自由罢。
　楚云歌愣怔了半天，回忆了半晌。“我哪里和他亲，接吻了？”亲嘴儿？亏她说的出来，明明自己就和她一个人亲过。
　“他喂你吃东西，还，还吃你吃剩下的食物，这边是间接接吻吗？”
　苏清明的语气愈发的理直气壮了，声音也不再弱弱的，像个被受了的小媳妇儿一样，连身子都直了起来，继续补充道：
　“这还不是亲嘴儿？”
　楚云歌含着泪珠儿的眼眶顿时将泪珠儿收了回去，有心将彼此的关系确定下来，便激怒道；
　“哦，吃了东西就是接吻，那我和你怎么说，你那天亲我的事情怎么算？”
　苏清明拿着棍子扒拉火堆的动作顿了顿，瞪大了双眼，滴溜溜儿的看着楚云歌，嘴里张了半天，才厚着脸皮，小声道：
　“看你好看，就，就亲了。”
　楚云歌气急了，这算是什么理由，光明正大的轻薄别人，还怪人家长的好看？眸子一转，便将苏清明一把拥进怀里，头贴近苏清明的脸蛋儿，两人目光相撞，苏清明心里的小鹿乱跳。
　“看我好看？”
　说完，楚云歌冷哼了一声，便将唇直接的贴上自己心心念念的地方。
　苏清明脑子一懵，心跳如雷滚，暗夜里夹杂着一股子暧昧的氛围，唇上被柔软香甜如果冻般的东西温温凉凉的触碰着，柔嫩的东西舔舐着上边和下边，苏清明身子一软，将楚云歌牢牢的抱进了怀里。
　上唇被一块儿是湿润润的东西打开，苏清明接受着甜美的汁液不自觉的随着那轻柔的步伐一点点的打开。柔嫩的湿润感与里面的小舌嬉戏。
　苏清明只觉得头脑发热，伸出手将楚云歌的头抱紧，继而转换了姿势，直到楚云歌软成一滩水，柔在自己的怀里，苏清明才将作坏的小东西抽了出来。
　四周静谧极了，只余下两人急促的心跳声，带着暧昧的喘息声，偶尔传来几声蟋蟀的鸣叫声。
　休整完毕，苏清明贴在楚云歌的耳边，红着脸，低低道：
　“我，我喜欢你，就，就想亲你...”
　低入蚊蝇的声音一点点的传进了楚云歌的心里，终是听到自己想要的话了，心跳慢慢的平静下来，她第一次觉得苏清明的技术是如此的好，整个人还是那般软软糯糯的直不起来，便索性身子一歪，拱进了怀里，声音带着欢愉之后的慵懒，和略微浓重的喘息，道：
　“我没听清，你再说一遍。”
　那声音轻轻巧巧的很，却似珠玉一般落在了苏清明的心里，将佳人的身子一点一点的收紧，几乎用尽了全身的力气，才抬高了声音，正色道：
　“我心悦你，便想，想与你，与你做些不可描述的事。”
　楚云歌扑哧一声笑了，不可描述的事情？那是什么事？
　苏清明越说越上瘾了，或许是那个所谓的小安激发了她的好胜心和在意感，也或许是黑夜给了她无尽的勇气，微微咳了两声，道：
　“你，你是不是有未婚夫？是不是，是不是像他们说的那般，想，想要玩弄我？”
　“我哪里来的未婚夫？”
　楚云歌皱了皱眉头，从苏清明的怀里探出身子，直直地盯着苏清明的眼睛，戏谑道：
　“我玩弄你？”
　一句简单的话，落在了楚云歌的嘴里，苏清明顿时觉得有种色，情的错觉，摸着脑袋想了半天，才想明白了，羞恼道：
　“你这人，好生，好生不要脸！”
　苏清明越想越气，声音愤愤道：
　“说，你这么会亲人，是不是，是不是亲了..技术那么好的？”
　碎碎念了半晌，也不见面前人的回答，抬了眸子去看，便瞧见那人沉沉的看着自己，苏清明心上一个咯噔，捋了捋自己说的话，没有什么触到她的啊，于是一边心虚，一边迎上了楚云歌的目光，像极了偷吃东西的小猫被发现。
　“你，你怎么不说话？”
　楚云歌正觉得这人的心正在逐渐打开，于是便想让她把事情说出来，谁知道她越说越离谱，心里五味杂陈，难受极了，没想到，自己在她心里这么不堪。
　“你什么意思？莫不是在拐着弯儿说我放荡成性？”
　楚云歌心里涩涩的发酸，一肚子的委屈无法发泄，慌不择言道：
　“讨厌我就直说，何必骂我？”
　苏清明急了，使劲儿的拍了两下自己的嘴，连忙将楚云歌抱紧了，忙不迭道：
　“我，我只是不喜欢别人碰你，林非晚，林非晚也不行，可是，我，我觉得你和她的关系比我亲密，而且，而且你亲的让我有些无措。”
　最后那一句话说出来，苏清明便将头埋进了楚云歌的脖颈弯儿里，像扎进沙堆里的鸵鸟一般，猛吸了一口熟悉的香气，继续小声喃喃道：
　“我都说喜欢你了，可是你还没说过喜欢我，我，我怕你嫌弃我什么都不会做。你。你不要生气了，好不好？”                        
作者有话要说：　　苏清明委屈巴巴：我就是吃醋了。
内心os:哄我，快点哄我啊，带我回去吃鸡腿啊。
楚云歌冷眼：可滚犊子吧，你就浪吧，小被子都背上了。


　　第 26 章


　楚云歌推拒着苏清明的肩膀，从怀里退了出去, 一双波光潋滟的眸子带着红润润的颜色, 暗黑的夜里透着几缕月光, 可以明晃晃的看到楚云歌瞳孔里的甜蜜, 面上却是不动声色的瞧着苏清明, 凉凉道：
　“谁知道你以后会不会再因为其他的事情随随便便的抛弃我，然后再说我放荡成性，随便与人苟且？！”
　苏清明眼底一抹愧疚一闪而过, 她试图去拉楚云歌的手, 孰料佳人一把将自己的手推了出去，轻拍了一下，苏清明也不气馁, 又腆着脸，将楚云歌白皙细腻的手掌握进手心里, 轻轻的揉捏了几下, 直到楚云歌发出舒服的哼哼声，才大了脸，凑近佳人的脸上啵儿了一口, 低低道：
　“我先前只是觉得你亲的我很舒服, 然后，就瞧见那什么安在喂你吃东西, 然后我就觉得很难受，然后，我什么都没想, 然后我就觉得自己配不上你，最后我就觉得，应该有自知之明，就，就卷着小被子走了。”
　楚云歌耐心的等着苏清明一个劲儿的然后然后的说，才明白这人拐弯抹角的说着自己吃醋，想到此，她心里不由得偷偷的笑了，也不冷着脸了，柔着声音，很是耐心的哄道：
　“我只喜欢你一个，先前是，现在是，以后也是。”
　她说喜欢我？喜欢我？
　苏清明听到那些话，心里顿时苏炸了，脑子里满是喜欢的字眼，两只不大的小眼睛汪汪的眯缝着，寻了楚云歌的怀抱便拱了进去，使劲的埋了进去，深深的吸了一口气，闻着熟悉的海棠花的味道，苏清明慢慢的沉醉其中。
　楚云歌身子在苏清明扑进去的一瞬间就越发的软了起来，她也不知道怎么回事儿，反正就是一被这人触碰。便会不自觉得身子酥软下来。手轻轻得摸着苏清明毛绒绒的发丝，将人拥的更紧了。
　苏清明享受了半晌，软绵绵的感觉真的很舒服，而且还香甜的很，真的好想把她装进口袋里，吃到肚子里，拱进她的身体里。
　“咕噜~”
　苏清明不可置信的就要抬头去瞧，正埋进去，感觉美美的，孰料耳边突如其来的咕噜声，正要抬起的头被楚云歌死死的捂进怀里，鼻子很是轻易的触碰到一大团的绵软，接着便是整张脸。呼吸猛地一停，苏清明顿时觉得有些出不来气，便急急得挣扎着，声音支支吾吾的从楚云歌的怀里传了出来：
　“唔，出，出不来，出不来气啦。”
　楚云歌自从发现苏清明失踪之后，便未曾进食，再加上骑马运动的消耗量有些大，走了那么长的路，经过互相讲明心意之后，一阵饥饿感传来，还未来得及将那羞人的感觉遮过去，那肚腹之中便很是没出息的发出怪叫声。这人也是坏透了，跑什么跑，要不然也不会这么丢人。
　楚云歌听到苏清明的喊叫声，连忙将人拉了出来。
　苏清明憋着的脸早已通红，一接触到新鲜的空气，便开始大口大口呼吸，过了许久，才略微幽怨的看着楚云歌，道：
　“再差一点，我怕会是第一个被自己媳妇儿的胸给憋死的人。可怜我还没好好享受...”
　话还未说完，便被楚云歌一把捂住了嘴，苏清明这才讪讪的笑了，继而从一旁的包裹里使劲的掏了掏，还剩下两个半的馒头，苏清明很是得意的朝楚云歌眼前一亮，然后才缓缓道：
　“有些凉了，等我烤一烤给你吃。”
　说完，便寻了一个干净的树枝，轻轻的往上一串，然后放进火光里烤，在半熟的时候，往上撒了一点点的辣椒面，解释道：
　“干巴巴的馒头难吃，加点料才好吃，我以前就是这样吃的，味道很棒。”
　楚云歌抱着臂慢慢的靠在苏清明的身上，瞧着火光里烤的金黄的馒头，散发着诱惑的香味，使劲的忍着嘴里即将流出来的哈喇子，眼珠子直勾勾的盯着浴火的小馒头。
　两人小心点分食完毕，楚云歌满足的拍了拍肚皮，伸出小舌头舔了一圈的嘴角，缓缓道：
　“没想到还挺好吃的。”
　苏清明得意的扬了扬头，乐颠颠的将东西收拾完毕，加了一把柴火，大了脸凑到楚云歌的嘴边，贼兮兮道：
　“我的这个更好吃，你要吃吗？”
　说完，便噘着嘴往楚云歌嘴上凑了过去。两人又是一番难解难分的激烈战斗，你争我夺，你进我退，玩的好不快活，最后，楚云歌乖乖的缩在苏清明的怀里，情意绵绵的抚摸了几下苏清明白嫩的小脸，低低的喘息道：
　“看着正正经经的人，原来骨子里是个闷骚啊。”
　苏清明一听就炸了，脸上轰的一下就红了，小说里不是说了，适当的调戏有利于加深妻妻的感情吗？怎么到了她这里，竟然成了闷里骚？
　过了许久，才终是裹着小被子，两人舒服的睡着了，苏清明拿的厚袍子也算是物尽其用了，小马驹很是安静的立在那里。偶尔啃着地上新鲜的草叶，贴心的为她们妻妻二人遮挡着秋夜的冷风。
　苏清明回到杏微楼之后，并未啃鸡腿，而是直接开始炖了一锅的小火锅，就在自己的小院子里，支了一口锅，堆了个灶台，便辛辛苦苦的开始调味，她喜欢吃辣，越辣越香，吃着越是过瘾。
　先炒了一个鸡腿，用了辣椒，还自制了一大罐子的辣椒酱，再加上厨房里的豆瓣酱，一起放在锅里加热炒香，加点水，锅里飘满了辣椒的红色，飘着灿烂的油光，葱花切碎，放置一边，各式各样的小菜切好，放置一边，羊肉羊肉切片，最后在锅里的水滚了之后，下肉片，苏清明搬好了凳子，又端了小碗和筷子，坐等出锅变熟。
　楚云歌寻到这人院子里，就瞧见这人哼哧哼哧的吃的很是欢快，一边呼着嘴说什么辣辣辣的，一边哧溜哧溜儿的往嘴里扒拉着菜，楚云歌下意识的咽了咽口水，辣椒的呛味直直的进入鼻腔，猛地打了一个喷嚏，一下子便惊醒了正在旁若无人吃的欢快的苏清明。
　“来来来，正准备去叫你过来吃，你就来了，快，快坐。”
　苏清明嘴里满满的塞了一大口肉片，还抽空抬了一只手朝楚云歌挥了挥，又十分殷勤的重新拿了一只细白瓷碗，从红油汪汪的锅里捞了半碗的肉，撒上葱花，又浇了刚才盛出来的鸡汤，撒上炒香之后，碾碎的芝麻酱，乐颠颠的献宝道：
　“媳妇儿，过来吃。”
　楚云歌乖巧的坐在一旁，看着苏清明忙忙碌碌的给自己端饭盛菜，一切收拾好后，叫了一声媳妇儿过来吃。她觉得自己的心就要化了，原来，和喜欢的人在一起是如此的美好。
　苏清明端着自己的小碗，直勾勾的盯着楚云歌进食的样子，感觉特别的享受。
　红唇微微张开，轻轻的咬了一口煮的软烂的羊肉片，接着，很是斯文的咀嚼着，眯缝着双眼，扑扑簌簌的睫毛轻眨着，脸上很是柔和，接着便拿着筷子将一片肉往小碟子里的辣椒一蘸，苏清明眼神一凝，嘴里正要开口提醒，楚云歌已然将那辣椒吃进了嘴里，而后，嘶嘶的轻叫着，很是不过瘾一般，又是一筷子，入味的牛肉混合着辣椒的香辣，再加上芝麻的香味，各种味道集于一片牛肉上，那本来微微开启的小嘴顿时嗷呜的张开了，大片的牛肉混合着调味料的香气全然的进了楚云歌的嘴里。
　苏清明目瞪口呆的盯着原本甚是斯文吃相的楚云歌一副几百年没吃过饭的样子，心里五味杂陈，看了看锅里所剩不多的牛肉，拿了勺子就要去盛。谁知道捏着勺子的手被一只细腻的手指挡住了，苏清明沿着手指往上移，正对上腮帮子塞的鼓鼓得楚云歌。
　“你别吃了，快没了。”
　楚云歌吃力的将嘴里的食物咽了下去，呼着嘴，继续道；
　“我，我还没吃够。”
　苏清明心都要化了，差点被楚云歌那护食的样子笑哭了，于是连忙伸手往桌案上一指，柔声道：
　“那里还有很多，我把这些给你盛出来放着。你放心，都是你的。”
　最后那句都是你的彻底的让楚云歌放下了心，端着细白小瓷碗，一个劲儿的边吃边吸哈着，太好吃了，这肉倒是没什么特别的，但是味道却是从来没有吃过的那种，香里透着辣，辣里带着爽，热腾腾的食物进了口腔，绕着舌尖，真的太满足了。
　苏清明一边偷偷的趁着楚云歌不注意赶紧往嘴里塞上一块儿，一边切着肉往锅里放。
　最后，两个人足足吃了一只羊腿，并着三斤上好的牛肉，楚云歌躺在苏清明房间的软榻上，懒懒的一动不动，轻轻的揉着鼓鼓的肚皮，慵懒道：
　“明天还要吃。”
　苏清明也并着楚云歌躺在软榻上，与楚云歌保持相同的动作，接腔道：
　“好！我还会做很多食物，都给你做。”
　楚云歌吃力的翻过身子，抓住那人的小脸儿，使劲儿往苏清明的嘴角上一亲，十分雀跃的欢快道：
　“好！”
作者有话要说：　　饿


　　第 27 章


　夜间两人沐浴完毕，便心照不宣的躺在被窝里, 苏清明看着楚云歌很是自觉的缩在自己的怀里, 立马伸手将人捞到胸口, 不老实的手指游移了许久, 才终是按捺不住心头的蠢蠢欲动, 手掌顺着肩膀，最后落在觊觎不已的青丝之上。
　突然间，楚云歌像是被电击了一般, 鲤鱼打挺似的直接翻身扑到苏清明的身上, 双眼炯炯有神，一双桃花眼扑扑簌簌的闪了几下，捏着嗓子道：
　“你那个辣椒是如何做的？怎么那么香？入味的很, 那个芝麻也做的很好吃。太香了。”
　苏清明抚摸着楚云歌的头发的动作顿了顿，嫌弃般的抹了一下楚云歌的嘴角, 嘴角撇了撇, 道：
　“看你，口水都流出来了。”
　说完，又使劲的揉捏了一下那早已垂涎不已的脸蛋儿。
　唔, 手感真好, 又细腻，又光滑, 像刚用卤水点出来的豆腐一般，入口即化。
　楚云歌气呼呼的鼓了鼓脸，缩着身子直接拱到了苏清明的脖颈处, 尖利的牙齿，切合着肌肤，上下犬牙一使劲。便心满意足的听到苏清明龇牙咧嘴的叫喊声，楚云歌这才心里开怀的笑了，伸手一边摸着，一边道：
　“你还没回答我的话。 ”
　苏清明顺着楚云歌细腻白皙的手指缓缓的滑动着，脖颈上定然是红了一大片，回来的这两天，杏微楼的里的人好像是换了一批，做事干练，行动迅速，而且，都特机灵。苏清明自是明白楚云歌的心意，听了此言，将楚云歌的手指一根根的揉捏着，放在下巴处摩挲了几下，才点了点头，道：
　“要先准备好足够的辣椒，以及芝麻酱，还有晒干腌制好的豆子才行。”
　在学校的时候，苏清明最大的乐趣大约就加=二伍=是看别人做饭的视频了，尤其是肉类的，比如某网红做的红烧肉，排骨莲藕汤，红豆香芋圆，甜品最适合在夏季炎热的时候，加上冰，凉凉爽爽的，很是好吃，酷暑的下午，喝上一杯酸甜的酸梅汤，那简直可以飞上天了，整个人就像在冰水里浸泡过一般，爽口的很。
　冬季的时候，时不时的约一场火锅，简直像是寒冷冬夜里的一把火，烧的人暖融融的，尤其是和楚云歌在一起，吃完之后，洗个澡，往被窝里一拱，烧上炕，抱着软绵绵的佳人，揉捏着酥胸，苏清明想入非非了许久，很是期待接下来的生活，和楚云歌在一起的生活。
　“你，你这人，怎么那么喜欢发呆！”
　楚云歌得到回答之后，便躺平了身子，等着苏清明主动过来搂着睡觉，谁知道，这人愣愣怔怔的，半晌了，就知道抬着眼，盯着床帐发起了呆。
　苏清明刚回味到那夜在树林里，差点被楚云歌的胸憋的出不来气的情景，孰料思绪被猛地打断，听到佳人略显气恼的声音，才后知后觉的将人拥进怀里，脸上红润润的起了一片的桃红。
　楚云歌在黑夜中自是看不清苏清明脸上不正常的红晕，得到这人的响应，才轻轻的打了个哈欠，眯着眼，柔声道：
　“早些休息，不要乱想了。”
　“嗯，睡吧。”
　黑夜中，苏清明的一双小眼睛熠熠发光，胸腔里的心脏扑通扑通的跳个不停，放在楚云歌腰侧的手掌，轻轻的往上游移，下巴抵在佳人的头顶处，轻易的听到这人睡得沉沉的呼吸声，苏清明鼓了勇气，小脸憋得通红，颤颤巍巍的手指缓缓的，缓缓的往上移动，到了肩膀处的时候，手心里已经微微的出了好些汗水。
　正想要继续动，谁知道，怀里的人不安的动了动，苏清明僵直了手臂，心里发虚的厉害。过了不到几秒钟，佳人大约是觉得闷了，便直直的将身子躺平，苏清明的手掌刚好就盖上了那日思夜想的绵软高耸之处。
　苏清明心里既是兴奋，又是脸红，也不敢再有其他的动作，轻轻的动了动手掌，严丝合缝的覆盖上那处，暗暗的喟叹了一声好软好舒服之后，才沉沉的睡了。
　第二天一早，也不知怎得，就开始下起雨来，外面妖风四起，噼里啪啦的响起一片雨声，一场秋雨一场寒。怀里的楚云歌正睡得香甜，似乎是觉得冷了，便闭着眼睛自动得寻找热源，一个劲儿得往苏清明的怀里钻，嘴角抿的紧紧的，苏清明按捺不住心头的情意，便游移的伸出手指点了点怀中人的鼻尖，手机上已然显示八点多了，这人平日里七点就起床了。怕是昨日太累了吧。
　苏清明动了一下身子，头抵在楚云歌的额头上，悄声道：
　“我去给你做饭吃，先睡着啊。”
　看着怀里人闭着眼睛，无意识的轻轻的哼唧了两声，又卷了被子将自己捂的严严实实的，苏清明无奈的笑了，穿了衣衫，拿着油纸伞便进了小院子的厨房。小小的房间，五脏俱全，油盐酱醋茶，鸡鸭鱼肉，并着用来煮粥的材料，苏清明翻了翻篮子里的鸡蛋，眯着眼睛思考了一会儿，鸡蛋饼会不会腻味？昨日刚吃了那么重的口味的火锅，早上还是清淡一点的好。
　火炉里的火光烧的灿烂，小瓦罐里煮着的粥咕咕噜噜的冒着香气，另一个灶台上放置了一个平底的锅，烧热之后，用小刷子抹上一层植物油，然后再将碗里搅拌好的鸡蛋往上一贴，用醋腌制的酸豆角切段，之后卷上一层，重复了好几遍，直到层层叠叠的烙了千层，才用刀切成块儿状，放在盘子里，撒上辣椒面。金黄与艳红色遥相呼应，好看的很。
　瓦罐里的桂花莲子红枣粥的香气混合着鸡蛋饼的香味，苏清明忍不住用筷子夹了一口，眯着小眼睛，心里满是幸福，鸡蛋是原生的，没有任何的人工激素，连酸豆角和辣椒都是有机蔬菜，好吃的很。苏清明看着旁边的粥碗，心里蓦地想起那红衣男子喂楚云歌吃饭的那一幕，眉头一皱，便将瓦罐里的粥全部倒进一个脸大的粥碗里，坏心眼的只拿了一双竹筷，一个细白瓷勺。
　进了饭做好之后，外边的雨已经停了，空气中到处弥漫着清新的味道，绿意盎然，湿漉漉的青石板泛着水光，出水的海棠花格外的娇艳，清朗的天空映的手里的粥和鸡蛋饼更加的好看，色泽鲜明，味道浓郁，苏清明又忍不住往嘴里一送，才一边嚼着食物，一边进了房门。
　床上的人依旧沉沉的睡着，时不时的哼唧一两声，苏清明暗道了一句懒蛋，便悄悄的挪着步子将手里端着的食物放置在床榻边上的凳子上，坐在床沿上，嘴角不自觉的勾勒出一抹笑意，弯下身子靠在楚云歌的脸上使劲儿的啵了一口。
　楚云歌在梦中迷迷糊糊的感受到脸上突如其来的一股冰凉之感，迷瞪了好一会儿，才揉了揉眼角，刚睁开如水般的眼眸，便十分清晰的看见一双满是笑意的眼睛，楚云歌这才回过神来，将那毛绒绒的头按在怀里，嘟囔道：
　“你走了我都睡不好。”
　突然，一双灵巧的鼻尖使劲的闻了闻，眼眸的迷离之色瞬间没了，眼角弯弯的将苏清明从怀里拉了出来，撑着身子四处循着，道：
　“什么味道，好香啊。”
　那由于动作太大而露出来一大片嫩白的肌肤，大刺刺的出现在苏清明的眼里，如瀑的青丝隐隐约约的可以看见被遮挡住的绵软处，粉嫩的亵衣领口处明显的可以看到松散的红色肚兜，红色的丝带歪歪扭扭的挂在脖颈上，苏清明眸色蓦地深沉一片，直勾勾的盯着那处夜里覆盖上揉捏了许久的地方，食髓知味，苏清明自是明了那处有多软，多美好。
　“色狼！”
　眼前那处美好被亵衣挡的严严实实，耳朵被拽了，苏清明这才回过神来，连忙讨饶道：
　“我给你做了饭，松开，嘶，疼。”
　楚云歌这才从苏清明的身后瞧见那香味的来源，苏清明连忙殷勤的递了湿毛巾亲自给楚云歌擦了擦脸，又替她用青盐漱了口，这才放心的将东西往楚云歌的小嘴里送。
　楚云歌悠哉游哉的坐躺在床榻之上，享受着仙女一般的服务，鸡蛋饼的腻味用了酸豆角来稀释，味道更是好吃很，粥煮的又香又软，入口即化。一个主意在心底悠油然而生。一顿饭，两人硬是眉来眼去的将早饭吃到了中午十一点，腻歪了好一会儿才慵懒的起了床。
　楚云歌做事一向雷厉风行，心里想的什么就开始准备了，不过一个下午的时间，便收集了许多香料。
　最后，苏清明在楚云歌欢天喜地的介绍中，目瞪口呆的看着桌子上堆了大约两三斤左右的红色干辣椒，还有花椒、八角、茴香等等，昨夜她曾说过的材料。原以为只是一时的玩笑话，没想到这人竟是认真的，还寻了不少材料。
　楚云歌看着苏清明呆愣的样子，以为她是极欢喜的，于是仰着脸很是倨傲，雀跃道：
　“你瞧，这些材料都是在香料铺子里收的，这些你先做着，不够了再收一些就是了。”
　“自是够了，中午给你做肉吃。”
　苏清明将呆愣的表情收了，笑吟吟的用手指点了点楚云歌的鼻尖，将人一把拥进怀里，又捏了捏佳人腰间的软肉，暗道，全身的骨头，抱着有些僵硬，硌得慌。道：
　“我要把你喂得软乎乎的，抱着才舒服。”
　楚云歌已然习惯了这人动不动就抱着自己的毛病，热情相拥让身体的体温互相交融，一切的不快就会瞬间消散。脸上的欢喜之情愈发的浓郁了，一脸骄傲的看着苏清明，神秘兮兮道：
　“跟我来，给你一个惊喜。”
作者有话要说：　　哭唧唧，大姨妈来了，这一章后半部分不太尽如人意。


　　第 28 章


　楚云歌煞有介事的将苏清明的小眼睛捂得严严实实的，脸上带着掩饰不住的笑容。苏清明摸着楚云歌的胳膊一路上颤颤巍巍的, 走了半晌, 才停了下来。静谧的院子里, ‘吱呀’一声门开的声音, 苏清明有些好奇, 楚云歌究竟给她准备什么礼物，一想到昨夜怀里人绵软香甜的身子，苏清明便激动的脸都涨红了, 手心里出了一层的汗水, 湿漉漉的，苏清明连忙用手绢使劲的擦了擦，才堪堪的站好。
　楚云歌微微咳了两声, 使劲将门推开，一边激动叫道：
　“当当当！”
　还在原地转了好几个圈, 便一脚迈进了房间, 只留下苏清明一个人站在那里，脸上满是痴汉一般的笑容，猥琐的很。
　苏清明眼睛没睁开, 轻轻的用手摸了摸嘴角, 又使劲的拽了拽衣角，脑海中楚云歌不可描述的动作在心中重复了好几遍, 心跳有些不可控制的加速，声音颤抖道：
　“这，这不太好吧, 大白天的，多让人不好意思啊。”
　说完，在地上跺了两下，双手捂着眼睛，一点点的打开，从缝隙里看到面前已然没人了，苏清明连忙将手放下，尴尬的在院子四处瞧了瞧，才满怀期待的踏进房间，一颗激动不已的心脏‘嘎’的一声，就停在半空中，直愣愣的盯着满是食物的房间。
　风干的，腌制的鸡鸭鱼肉，桌案上的一侧放了格式各样的刀具，大的，小的长的，弯的，油盐酱醋茶，也是齐全的很，分门别类的在桌案上摆放的齐整的很，敢情是把她当厨子了啊。
　“你傻了？高兴成这样？”
　楚云歌拿起一片卤好的牛肉往辣椒酱里一沾，欢欢喜喜的往嘴里一塞，颇有些得意的扬着头，嘴里鼓鼓囊囊的嚼着，拍了一下苏清明的肩膀，继续道：
　“够不够？不够的话，就让白启去前边的厨房里给你拿。”
　作势就要一脚跨出门口，苏清明连忙将人拉住，她自是懂得楚云歌的心意，知道她在那一晚记住了自己的担心，‘小白脸’这个称呼确实让自己不喜欢，苏清明使劲张了张眼睛，好让泪水不掉下来，看着楚云歌疑惑的目光，苏清明一把将人拥进怀里，道：
　“不用了。”
　楚云歌还没反应过来，便进了一个温暖的怀抱，双手不自在的握了握，才终是轻轻的圈住了苏清明的腰身，抱着自己的人声音有些哽咽，楚云歌静静的靠在苏清明的肩膀处，柔柔道：
　“怎么了？”
　苏清明张了张嘴，脸颊在楚云歌的发丝上蹭了蹭，泪珠儿很快从发丝掠过发尾，最后消失不见，苏清明盯着乌黑的青丝，将心头的难言咽在心里，笑吟吟道：
　“你若是喜欢，我便日日给你做饭吃。”
　苏清明把楚云歌从怀里轻轻的拉了出来，直勾勾的看了楚云歌一会儿，翻了翻旁边的蔬菜，满意的点了点头，道：
　“你什么时候做的这些？东西倒是齐全的很。”
　楚云歌慢步走到一旁，将放了牛肉的盘子端到苏清明面前，顺手捏了一块儿，然后送到苏清明的嘴里，看着那轻薄的唇色将牛肉片吞了一半，楚云歌心上一热，便踮着脚尖，将剩下的那半块咬到自己的嘴里，才笑嘻嘻道：
　“你猜啊。”
　苏清明羞涩的满脸通红，嘴里的肉片格外的灼热，可是本来那肉片分明凉的很啊，心上也是灼热的难受，而罪魁祸首却仍旧一点不自知的继续秀气的吃着各式各样的东西。苏清明心上一恼，转身看了看微微合上的房门，抬着步子，不过片刻，楚云歌便被压到桌案旁边，腰后便是干净的案板。
　苏清明盯着那唇红齿白的小嘴，仍旧蠕动着，咀嚼嘴里的食物，下巴也微微颤动着，对上那双湿漉漉的，带着疑惑的眸子，苏清明忽而觉得喉头一紧，双手将人圈在怀里，手扶着桌案，直勾勾的看着那僵硬的没了动作的唇，嘶哑着声音道：
　“放在我嘴里的食物就那么好吃吗？嗯？”
　楚云歌伸出手，推拒了一下，颇有些欲拒还迎的意味，却还是红了脸，眼神四处乱飘了一会儿，才低低道：
　“别，别让人瞧见了。”
　说完，便闭了眼睛，噘着嘴唇，呼吸慢慢的急促，长长的睫毛扑扑簌簌颤动的让人的心旌动摇，苏清明轻笑了一声，在楚云歌唇边亲了一下，刚好在嘴角处，低低道：
　“既然你不想，那就算了吧。”
　双手缩回，正要转身，却如愿以偿的被一个温热湿润的香甜之物贴上唇瓣，安静的屋子里，可以轻而易举的听到屋外水珠子滴滴嗒嗒落在地上的声音，楚云歌整个人被温暖的怀抱拥着，身子软的愈发的厉害，双腿也不自觉的摩擦了一下。颤抖的某处好像湿湿黏黏的，流出一些不可描述的东西，小腹不可抑制的往苏清明的大腿上贴，楚云歌只觉得下腹处像烧了一把火似的，难耐的很。
　苏清明手往下移，将楚云歌贴着自己大腿的小腹往外边推了推，喘息着分开，嘟囔道：
　“贴的那么近做什么，好热。”
　楚云歌正要埋怨身上的人不懂情趣，继续将小腹往那渴望的地方贴去。
　“你！你们在做什么？！楚姐姐！”
　正准备拿出手绢，将两人唇角处的银丝擦拭干净，猛然听到一声怒喝。苏清明的手腕尚在楚云歌的绵软高耸处摩挲，右手在小腹处推拒着身上的人，在外人的眼里，两人的姿暧昧的很。苏清明不动声色的将楚云歌一把搂紧，细细的将唇角处的一滴银丝舔走，才侧了眼去瞧那声音的来源之处。
　红衣少年怒发冲冠，脸色铁青，一只手在胡乱的挥舞着，睚眦欲裂的模样，让苏清明一阵解气，心里的疙瘩早已没了，楚云歌喜欢的是苏清明，不是孙绍安就够了，楚云歌身边日日夜夜躺着的人是苏清明，不是孙绍安，楚云歌的身体已然被苏清明摸遍了，唇齿交缠，甚至更深入的事情都做过了，这个人是苏清明，不是孙绍安。
　苏清明想至此，将怀里人拥的更紧了，眼睛凌厉的盯着孙绍安，声音低沉道：
　“在做什么？孙少爷看不出来吗？自然是共赴巫山，享受鱼水之欢。”
　孙绍安盯着那只抚过楚云歌脸颊的手指越过下巴，带到那纤细的腰肢处，仿佛要将那手指盯出一个洞来，心上又是恼怒，又是慌乱，牙齿咬的咯吱咯吱作响，掌心处被有些粗粝的指甲磨擦，却抵不过心头的憋闷与疼痛，泪眼模糊的看着楚云歌一动不动的身子就那般柔顺乖巧的缩在苏清明的怀里，声音像暴雨击打过后的玉兰花，嘶哑，疼痛，道：
　“你，你无耻！”
　楚云歌慌乱的用手指将衣服整理的严严实实，脸上一片红润，听得这句话，心上烧的更厉害了，忙从苏清明的怀里推出去，不料却被抱的更紧了，眼神往上移动，正对上那双带着霸道和略微有些心虚的眼神，楚云歌顿了顿手上的动作。声音低沉，却不免带着激烈之后的迷离和湿润；
　“小安，你先出去。”
　孙绍安不可置信的盯着连头都不愿回的人，止不住的冷意切切实实的从头顶蔓延全身，腰间的刀刃灼灼的发着热，恨不得登时出鞘将眼前得意的够男人杀了干净，可是，如此那般，自己怕是永远没有机会与楚姐姐在一起了。孙绍安缓缓的将僵直的身子转了过去，门框被撞的轰隆作响。楚云歌轻轻叹了一口气，双手圈着苏清明的脖颈，轻柔道：
　“好了，我只拿他当作弟弟的，这个醋也要吃吗？”
　苏清明只觉得耳朵边上飘过一阵热腾腾的香气，耳垂被那唇角微微掠过，苏清明哼唧了两声，霸道的伸出手在楚云歌的小腹处摸了一把，才缓缓将人放开，瞪着一双贼溜溜的小眼睛，威胁的恐吓道：
　“不许让他碰你，不然我一定吃了你。”
　楚云歌捋了捋发丝，波光潋滟的眸子眨了几下，坏笑道：
　“怎么吃？你会吗？”
　说完，也不等涨红了脸，呆愣在原地的苏清明，扭着细腰便出了门，摆摆手道：
　“快些收拾收拾出来，估计他们都来了。”
　苏清明看着妖媚的小娘子头也不回的出了门，心里一阵一阵的发热，刚刚，刚刚自己在孙绍安面前那般挑逗楚云歌，她竟由着自己欺负，一种骄傲带着莫名的满足感油然而生，她，她比想象中的更喜欢我？可是转眼又想到刚刚楚云歌嘲笑自己什么也不会，一种挫败感又夹杂在心里，毕竟母胎单身那么多年，连，连亲亲都是给了楚云歌，哪里知道更多的做法啊。苏清明用力的揉了揉脑袋瓜子，深深的叹了口气，暗道，我是真的不会啊。
作者有话要说：　　预收了解一下？媳妇儿在上
推荐基友的文，栖梧之梦的《穿书之我要揍死男主》基友很可爱的！又软又萌！
写的很好看！巨好看！文案上有介绍，希望支持一下！比心！爱你们！


　　第 29 章


　雨后初霁，淅淅沥沥的雨水从屋檐四角上的小兽上沿着瓦片最终滴滴答答的落在地上, 湿漉漉的青石板泛着青白的光芒, 清新的空气猛然扑进苏清明的鼻息里, 整个人都开始开阔起来, 来到此地已有一月有余, 与楚云歌的感情从浅入深，总觉得有些过分的腻人，按照古代的规矩, 女子要骄矜有礼, 端庄持重，不能太过主动，不然会被人看轻。落在楚云歌的身上, 想起那人红润的小脸，白皙细长的脖颈, 软成一滩水的身子, 苏清明忽地觉得，这一切的束缚不该存在这样聪明灵巧的女子身上。她应当是那种娇媚动人潇洒的女子。
　虽说那红衣少年对楚云歌有超乎于姐弟之情之外的想法, 可是, 毕竟是与楚云歌从小一起长大的，关系搞好也是十分必要, 苏清明有些后悔今时今日的莽撞了，若是传扬出去，受到伤害最大的还是楚云歌, 毕竟自己在外人眼里是切切实实的男子形象，倘若有不容于世，不守礼节的风言风语传了出去，怕是会影响杏微楼的生意。苏清明看着澄净透澈的天空，揉了揉眉角，有些事情确实不能现于别人眼前。
　苏清明正思考着如何与楚云歌家的亲近之人保持良好的关系，刚踏出院子便瞧见楚云歌拎着那红衣少年的耳朵在小声呵斥着，本着与之交好的心态，苏清明连忙快步上前，将楚云歌的手从孙绍安的耳朵上拿了下来，放在掌心里揉了揉，模样甚是怜惜道：
　“云儿，莫要扯着手了，疼不疼？”
　孙绍安原本红着的眼眶，在苏清明的一番动作之后，颇有些不服的瞪着眼珠子，直勾勾的看着楚云歌将满脸的狰狞，一瞬间变成温柔可人的淑女缩在苏清明的怀里。孙绍安挫败的底下了头，眼底闪过一丝浓重的黑色。抬眸，脸色忽然一变，却是湿漉漉的眨着眼睛，一脸讨好的看着苏清明，声音娇俏道：
　“不知苏公子与楚姐姐是何关系啊？看着比小安与楚姐姐的关系还要近些。”
　苏清明身躯一震，心中颇有些惊喜，连同前几日的烦闷与，，纠结一同消散，看着眼前娇柔聪慧的美少年，苏清明猛然想起邻家的小弟弟来，这才十几岁的年纪，怕是将自己看做抢走他姐姐的敌人了，或许不是自己想象的那般。于是忙拽着孙绍安的衣角，甚是温和道：
　“你就是云儿的弟弟小安吧，我对你姐姐有爱慕之心，云儿她已然应了我，同我好了。按照辈分，你叫我明哥哥就好。”
　说完，眼睛眨了眨，微微低了头，还甚是温柔的摸了摸孙绍安的额头。
　楚云歌抱着臂，脸上有些复杂的看着孙绍安，杏微楼里查出奸细一事，还未曾知晓是何人派来，可是，看着孙绍安那般乖巧的样子，和平日里的做派来，一点儿都看不出他小小年纪会有那等心机。于是也微微的放下心来，顺着苏清明的手腕，摸了摸孙绍安的额头，道：
　“小安，叫他明哥哥就好，像对你云城哥哥那般，只是以后莫要再做出出格之事，不然，以后我可不让你再来杏微楼了。”
　“知道了，楚姐姐。”孙绍安低了头，心里很欢喜楚云歌对他所做的亲密动作，如今只有在这个苏清明面前，楚姐姐才愿意正眼看自己一眼。
　刚从院子里出来的时候，楚云歌很是轻易的看出孙绍安眼里的愤愤不平，还有一丝浓重的阴郁，奈何自己对他并无男女之情，不过是是念着两家的情分和两人从小到大的情义罢了。便嘱咐他，不能随便的进自己院子，孰料这小子竟然甚是出格的对自己说什么，不让他进去是为了自己与那苏清明行不轨之事，还说什么要告诉自己爹爹。楚云歌恼怒的厉害，正准备揪着他的耳朵，训一番，就被苏清明那个二愣子阻止了。故而便有此一说。
　至于楚云城那小子，是与自己一奶同胞的弟弟，自己比他先出生了一刻钟，便有了姐姐这一骄傲多年的称呼。楚云歌忽地想起前些日子的信件来，那小子，怕是，怕是半个月后便要来了。之前每次都要催着自己寻一个俊俏的郎君嫁了，楚云歌看着苏清明十分温柔的在与孙绍安聊天，顿时有了主意，这下倒是再也不怕楚云城那小子说自己是个母老虎，嫁不出去的母老虎。苏清明三个字在口里缠绵许久，终是咽进了肚子里。
　孙绍安心里满是嫌弃，却又极是忍耐的对着苏清明装出一副乖宝宝的模样，一脸的人畜无害、乖巧伶俐，只有这样，自己才能得到楚姐姐的关注吧。
　“小安，你表姐来了没？”
　红衣少年乖巧的依偎在苏清明的身边，怯生生的拽着苏清明的衣袖，哽咽了一声，一副十分委屈的样子，眼泪汪汪道：
　“陆柠溪那个女人，见了林姐姐就走不动了，把小安赶了出去，所以小安才，才来寻楚姐姐，不料，却，却...”
　支支吾吾了半天，楚云歌自是明了孙绍安想要说些什么，忙打断道：
　“去前厅吧，中午吃些好东西。”
　苏清明听了，忙不迭的拿出手帕，替孙绍安擦了擦不甚明显的眼泪，接话道：
　“乖，不生气了，明哥哥带你去吃好吃的哦。”
　孙绍安暗地里翻了一个白眼，眼神掠过面容平静，眼角带着欢喜的楚云歌，心上一痛，强装镇定，面上俏生生的带着明亮的笑容，雀跃的拍手道：
　“明哥哥你真好，谢谢明哥哥。”
　苏清明听到这清朗的声音，心都化了，便朝楚云歌使了一个眼神，满是哄了孩子的骄傲。楚云歌不忍打破苏清明的兴奋喜悦之情，便顺着苏清明的话，接口道:“走吧。”                        
作者有话要说：　　预收文:媳妇儿在上(无论男女，均可婚配)
林家坪里出了一件大事！母胎单身十八年，铁树万年不来桃花的林家大傻子，家里突然来了一个肤白貌美的小娘子！
那脸蛋儿，唇红齿白，滑的像鸡蛋；
那身段儿，细腰长腿，撩的人痒痒。
一众的大姑子小青年，已婚的，未婚的，嫉妒的牙痒痒:
某人迈着老爷步:媳妇儿，今天我要吃红烧肉！
美人儿擦了擦某人的额头，娇笑道:好，给你做。
村子众人:俄的天呀，这狗粮咋就光朝俺的脸上拍？！求你们妻妻，别秀了！
林向晚:糙的很，二愣子，但是疼媳妇儿，媳妇儿最好，最美，最喜欢！
齐明月:温柔动人，略腹黑。


　　第 30 章


　楚云歌也不在意那两人是如何的一副哥哥弟弟的美好模样，直接走在前边上了三楼, 刚踏入阶梯, 便瞧见林非晚百无聊赖的端着茶盅转圈, 陆柠溪则是一脸乖巧的坐在椅子上, 眼睛却是直勾勾盯着林飞晚手上的动作, 一副津津有味的样子。
　楚云歌见此情景，心上有种不自然的感觉一闪而过，脸上蓦地一红, 不知怎得, 忽然想起来刚才与苏清明在后院杂物间的一幕，掩饰尴尬，微微咳了两声, 才忙不迭的快步走到那两人身边，俏生生的行了一个礼, 悠然道：
　“林姐姐, 柠溪，你们怎么来了？也不叫人提前说一声。云歌来的晚了，倒是失礼许多。”
　林非晚听到声音, 转过头, 就瞧见楚云歌站在身边，后面跟着的苏清明与那十五六岁的红衣少年相谈甚欢的样子。她将手里的东西放在桌子上, 手中蒲扇一摇，看着楚云歌，颇有些幽怨的意味, 悠悠叹了一声，意味深长道：
　“哟，楚老板，您老终于舍得出来见小的一面了？您再不出来，小女子怕是喝水喝的肚皮都炸了。”
　林非晚目光落在楚云歌的身上，她眼中带着一丝红润的春色，脖颈处有不太明显的痕迹，自是有些想歪了，又转过头去瞧坐在苏清明身边的孙绍安童真无邪的拉着苏清明的袖子一副怯生生的模样，忍不住有些可怜起楚云歌来，万年难得一见的桃花，竟然把情敌当作弟弟来看。
　“好了林姐姐，就不要笑话我了。”
　楚云歌轻轻摆了摆衣袖，朝苏清明使了一个眼色，便直接落座在林非晚身边，听到此话，连忙推拒了一下林非晚的胳膊，脸上晕出一丝不自然的神色，看着苏清明落在自己旁边，才又正色道：
　“昨日里清明做了好吃的，我尝着甚好，今日便请林姐姐和柠溪过来尝试一番，讲些意见，清明心里有个数，再改进一下。”
　苏清明看着楚云歌颇为骄傲的看着自己，心头不由得生出许多自信来，她自是懂得楚云歌的用意的，那日夜里自己那般的言语怕是进了她的心里，苏清明蓦然有些惊喜，更多的则是一种感动，于是在桌子底下附上楚云歌的大腿，轻轻推了两下，以示自己的懂得了她的意思。
　林非晚这才微微正式的瞧了一眼苏清明，模样倒是清秀，可是脾气也是别扭的很，若是云儿惹到她了，怕是有些难以招架啊，这人究竟有何魔力，让云儿一见钟情之后，那般死心塌地的喜欢她一个？还深夜的里去寻她，连从小玩到大的弟弟也不顾了。
　陆柠溪看着林非晚直直的打量着苏清明，心里颇有些不是滋味，便隔着林非晚对楚云歌道：
　“楚姐姐，柠溪倒是很期待苏，嗯，清明的手艺。”
　这句话说的苏清明有些脸红，只不过是将那些酱料二次加工而已，这些让她有些不知所措起来。
　楚云歌听到陆柠溪叫了一声清明之后，心情颇有些复杂，不过，并未说出口。她有意在杏微楼推广苏清明所制的可食用香料，便立刻让人在三楼设置了炉火，用的是熬制的牛骨汤料，香浓醇厚，余味悠长，各式各样的菜品倒是置了许多，都是应季的果蔬，肉片也是杏微楼的师傅们细细切好的。
　窗外不知怎得，又开始延续早间的那场雨，锅里咕咕噜噜的翻滚着热浪，小小的味碟里放置了刚做好炒香的芝麻，还有加了红油的辣椒酱，混合在一起，那股子香味顿时让陆柠溪控制不住自己的手，一次又一次的从锅里捞出肉片和蔬菜，往自己的小嘴里送，林非晚很是秀气的小口吃着，还时不时的为陆柠溪添置她中意的食物。
　楚云歌也是很矜持的吃着，时不时喂苏清明一口，两人眉开眼笑的你喂我一口，我给你吃一口，孙绍安牙齿酸酸的，一个人默默的坐在一旁，紧紧的抱着自己的胳膊，时不时的吸嘶嘶吸了几口气。
　杏微楼的三楼未曾开放，主要就是为了举办大型活动时布置场子罢了，说到底就是为了上层贵族服务的，一楼是大厅，平民亦可支付得起吃一顿饭的费用，二楼是包厢，根据位置的不同，所用的花销也是不同，这个时代的等级还是有些分明的，楚云歌、林非晚她们家里俱是从商，陆柠溪的父亲与舅舅也就是孙绍安的父亲俱是从政，楚家是皇商，主管茶叶和瓷器，林家则是丝绸。孙绍安的父亲是江南按察使主管经济，几家关系息息相关，环环相扣，来往甚是频繁，就连小辈也是几乎从小一起长大的。
　几人吃的甚是满意，便敲定了以后在杏微楼先行尝试推广，之后，就可以在永宣城，甚是是凌云之国销售，尤其是北方，冬季的时候，很是适合吃这些热腾腾的食物，香辣入骨，吃完之后，整个人湿淋淋的满头大汗，一身的疲劳消散一空，屋外大雪飘然，室内温酒煮茶，吃火锅，谈天说地，做些爱做的事情，如此，便是人生的一大幸事。
　苏清明觉得，如果这样在这个异世界度过一生，倒也值得，但是，她还是很渴望可以带楚云歌回到现代，让她了解一下自己所生活的时代，不管是现代先进发达的科技，还是开放的文化和清平的政治，可是，苏清明眸中一黯，终究是回不去了。
　晚间的时候，苏清明有些闷闷的躺在床上，忍不住想要告诉楚云歌关于她的来历，可是，有言道：子不语怪力乱神，她自己都不曾知晓楚云歌家里的状况，总觉得彼此还不够熟悉，还不够到可以彼此相依，度过一生一世的程度，说到底，还是喜欢的不够深刻，不够浓烈，倘若有机会回去，苏清明觉得自己一定会迫不及待的立刻回家，而不是呆在异世界，没有一点的归属感。看着正坐在梳妆台上卸妆的楚云歌，，苏清明觉得自己有这般想法，其实有些对不起楚云歌，她实在是不知道楚云歌对自己到底有多少感情。
　“哎，你今日怎得不说话？”
　苏清明呐呐半晌，侧躺在床榻上之上，透过镜子，很轻易的瞧见楚云歌梳理头发的动作顿了顿，于是微微直起了身子，继续道：
　“你，没事吧？”
　楚云歌觉得她平日里不太注意别人如何称呼自己，可是今日陆柠溪那一声‘清明’，着实让自己心里有些不舒服，她竟这般称呼自己？‘你、哎’？楚云歌觉得自己有些小题大做，可是，若是不说出来，心里感觉提不起劲儿来，而且这人一进房间，便不管不顾的脱了外衫，躺在床上，捧着那黑盒子玩的不亦说乎，楚云歌不止一次的想要问出来，她究竟喜不喜欢自己，可是，每日夜里，她将自己抱的那般紧，感觉也不像是对自己无动于衷啊。楚云歌拿着梳子梳理头发的动作顿了顿，才缓缓道：
　“无事，你若是累了，便早些休息吧。”
　烛火摇曳间，苏清明眼尖，瞧见楚云歌脸上的神色不对劲，连忙将手机扔到一边，起身拖着布鞋，轻轻的走到楚云歌身边，将那梳子拿在手里，手指轻易的触上自己朝思暮想的顺滑青丝，微微弯下身子，靠在楚云歌的耳侧，柔声的又一次问道：
　“你怎么了？我瞧着你自从午间吃罢饭，心里就像憋着事一样，我也不敢与你说话，想着你会慢慢梳理好心情。”
　苏清明轻轻的吻过耳侧，游移到脸颊处，从铜镜里，两人目光相触，自是勾起一番天雷地火，于是咽了咽口水，继续道：
　“你若是愿意与我讲一讲，我觉得我应该可以为你解答疑惑。嗯？”
　楚云歌颤着身子，脸颊也是红润润的发热，心头的小鹿又开始撒欢的蹦跳，整个人软绵绵的向后靠在苏清明的怀里，嘴角有些委屈的撇了撇，却是不好意思开口，觉得自己有些小题大做了，最后在苏清明鼓励的眼神中，支支吾吾道:
　“今日，柠溪叫你清明。”
　“嗯？”
　“可是，你，你每次都叫我哎，或者直接叫我，而且有的时候，在别人面前，你竟然连名带姓的叫我。”
　楚云歌越说越觉得自己有理，便直接从苏清明的怀里探了出来，转过头，直勾勾的对着苏清明鼓了鼓脸，气呼呼道：
　“你竟然直接叫我的名字，就连叫孙绍安都是小安的叫，多亲密啊!”
　楚云歌嘴里酸溜溜的，看着苏清明一脸无辜的样子，又一次重复了一遍，道：
　“你直接叫我的名字！”
　苏清明略微无辜的眨了眨小眼睛，将手里的木制梳子放在梳妆台上，趁着楚云歌不注意，将人压制在坐垫上，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，道：
　“云儿？小可爱？”
　嘴角靠在楚云歌的耳边，看着那耳垂微微的泛起一抹浓重的红色，继续压着声音，沉沉道：
　“或许，你更喜欢小宝宝这个称呼？”
欲相知-冷梅寒雪西窗烛


　　第 31 章


　杏微楼生意尚可，应季的水果和蔬菜, 再加上干净卫生, 不过半月时间, 杏微楼已然成为永宣城数一数二的酒楼, 楚家有的是钱财物帛, 人脉广阔，故而有些食物是从别的地方得不到的。
　楚家如今的掌权人是楚云歌的父亲楚卫，凌云之国并未有‘士农工商’这个社会等级, 鄙视链, 虽不说什么人人平等，倒也算是相对来说，政治清明。国家的经济命脉自然是靠这些个商人把握着, 毕竟这些个商人为国库缴了数不清的税收。楚云歌自是不必费多大的力气，便可以使杏微楼的生意蒸蒸日上, 家族的威望不仅仅是靠财富堆积出来的, 更多的是赈济灾民，当年大旱三年，饿殍遍地, 国库告急, 是楚家捐赠一半的家产，林家、王家随后跟上, 之后，致使举国富商纷纷效仿，从邻国买粮, 修筑沟渠，不仅暂解燃眉之急，而且沟渠效用更是绵延后嗣，使这个国家愈发的安定。百废待兴之际，国家危急存亡之秋，商人挺身而出，力挽狂澜。当年先帝爷为了嘉奖三大家族，特赐皇商身份。
　楚卫奉行穷养子，富养女的条则，将此贯彻落实的很是妥帖，尽管儿子和女儿同时呱呱落地，女儿从他媳妇儿肚子里率先出来了一刻钟而已，所以，弟弟作为男子汉大丈夫自是要好好的照顾姐姐。楚云歌自出生起，便没有什么是得不到的，有一段时间，女儿很是喜欢软绵绵的物事儿，楚卫便从西域寻了上好的鹅毛绒被，喜欢亮晶晶的饰品，女儿的卧房里便镶了一个墙壁的夜明珠，红宝石、蓝宝石各式各样的珍贵珠宝像不要钱似的，堆了好几个屋子。然而，相比之下，楚云城倒是有些凄惨，从学会走路开始，便只能吃楚云歌不愿意吃的东西，早起学文习武，夜间还要看账本，月例银子几乎可以忽视，连铺的床榻上的被子，都是永安城最流行的棉麻布。
　养尊处优的环境，加上人见人爱的小脸蛋儿，楚云歌在永安城妥妥的一流风云人物，十八岁那年，眼看着到了快要议亲的年纪了，楚家的大门差点被推烂了，那些个所谓的青年俊杰可以排队从楚家门口，直到城门口，可谓是轰动一时啊。
　楚云歌皱着小脸儿窝在书房里，泪眼朦胧的盯着楚卫，一副泫然欲泣的模样，道：
　“爹爹，女儿才这般小的年纪，便被人那般惦记，/连女儿。。的面都未曾见着，就说想要娶楚家女儿为妻，定然心思不纯良，不是图财，便是觊觎女儿的容貌。可是，女儿只想嫁给像爹爹这般温润如玉且博学多才的小郎君，爹爹，可是天下再无二人有爹爹这般的才貌双全的少年郎君，不如让女儿自己去寻一个喜欢的小郎君吧。”
　楚卫一听，想了半个月，才终是在楚云歌的纠缠之下，同意了楚云歌单独出来做个小生意，顺便寻一个如意郎君，还将十分重要的血盟令给了楚云歌，以此来清除那些个对楚云歌有觊觎之心的伪君子。
　此次出门已然有了半年有余，楚云歌将手里的信件大略的瞟了一眼，粗犷有力的楷书端端正正的是自己爹爹写的，娟秀漂亮的是娘亲写的，俊逸潇洒，笔走龙蛇的催婚书，一看就是楚云城那小子写的。楚家有传统，长幼有序，连婚姻也是如此，楚云城那小子怕是有了意中人罢，要不然也不会这样巴巴的准备亲自来永宣城。
　楚云歌揉了揉眼角，将信件放在抽屉的盒子里，稳妥的上了锁，字里行间多是询问衣食住行，也不说想自己了，让自己回家！楚云歌似乎知道了为何楚卫最后那般痛快的将自己放了出来，楚云城十六岁便出了府，定然是嫌弃自己总是缠着娘亲。楚云歌想通了一切，方才恨恨的将手里盒子扔到书架墙后的隐藏之地。
　可是，苏清明她愿不愿意随自己回去啊？自从那日取了别称以后，每每到了夜晚，那人便会极是暧昧的紧紧的抱着自己，不管不顾的先亲一口，直到喘不过气来，然后一声声的带着喘息，叫自己‘小宝宝’。楚云歌想至此，脑子一懵，脸上红润润的烧着了一大片，眼皮子咯咯噔噔跳个不停。
　“主子，主子！有人看见苏公子去了逢春阁。”
　小夏子气喘吁吁的弯着腰，大步跑了进来，楚云歌看着小夏子一脸怒气冲冲的模样，有些摸不着头脑，脸上带了一丝愠色道：
　“去就去罢，你跑什么？以后莫要再这般冒冒失失了。”
　楚云歌一下子就想起了那日被苏清明抵在桌案上亲热，然后被孙绍安撞见的场景，眼底闪过一丝羞涩，若是再让小夏子碰见了，自己这脸面怕是要不得了。
　小夏子顿时愣怔了，半晌没有回过神，看着自家主子一副事不关己的模样，脑袋一转，方才明悟过来，痛心疾首的解释道：
　“主子，凤春楼是，是花楼啊！”
　看着楚云歌依旧摸不着头脑的样子，小夏子的小虎牙咬的咯吱咯吱的乱响，小眼睛瞪得老大了，手里紧紧的抓着某人送给她的小手帕，声音颇为凄厉的补充道：
　“青楼，就是勾栏院！”
　楚云歌勾了勾唇角，微微一笑，在眼神触上小夏子那泫然欲泣带着悲愤欲绝的表情时，心里一个咯噔，声音有些颤抖的问道：
　“怎么可能？她的手里又没有银两。”
　“她，她是带着孙公子一起去的！”
　听到此话，面上不动声色，心里却是如即将喷发的火山，浓烈的岩浆将整个心浇注下去，口干舌燥间，慌乱的捡了茶杯往嘴里啜饮了一口，水杯里的液体由于把握不稳，干净的紫檀桌案顿时湿了一大块儿，看着小夏子有些崩溃的样子 ，才堪堪的将桌面擦拭干净，道：
　“那又如何？去便去了罢。”
　她那一本正经的样子，怎么可能会有女子纠缠上她？而且，量她也不敢做出什么出格的事情。楚云歌按捺住心底的不安，慢悠悠的往细瓷茶盅里倒了一杯清茶。
　“听说凤春楼今日要选凤魁？”
　小夏子觉得都如此这般了，难道不该去将人捉回来，打一顿再说吗？看着自家主子一脸淡然的样子，平复了一下暴躁狂怒的心情，暗道，苏清明那家伙去了，保护她的人不也要跟着去吗？小夏子又使劲的拽了拽兜里的帕子，叹了一口气，道：
　“那些备选得凤魁们，惊才绝艳，有冷若冰山，一身傲骨的，有琴棋书画样样精通的，还有妩媚妖娆勾人心魄的，我最喜欢嫣然了，又好看，又温柔，还会做饭，胸还...”
　小夏子越说越兴奋，她最喜欢的一个凤魁候选人之一，便是嫣然，正津津有味的介绍的很是畅快，一脸的向往，还未说完，自家主子瞬间没了踪迹，只在空中留下一句话：
　“去换身衣服，去欣赏欣赏那些个惊才绝艳的凤魁们。”
　听的此言，小夏子满脸的兴奋，没想到苏公子还是很不错的嘛，毕竟，终于可以近距离的欣赏女神的美了，小夏子将荷包里存留的小像偷偷的掏了出来，偷摸摸的往外一瞥，连忙将自己的嘴唇往那小像上mua~的一亲，喜滋滋的跑回了自己的房间，迅速的换了衣服。
　楚云歌特意寻了与苏清明一个颜色的衣服，脚蹬一双白底青缎小朝靴，素白的云锦衫，头上束了玉冠，手里握了一柄象牙骨扇，风骚的在手里挥了挥，好一副风流儒雅的翩翩少年郎。看着小夏子呆呆愣愣一副吃了鲸的样子，楚云歌用骨扇拍了拍小夏子的头，微微咳了两声，道：
　“看什么看，赶紧走了。”
　“天哪，主子，你收了我罢！哪里来的翩翩佳公子，真是太俊俏了。”
　小夏子满脸的星星眼，一眨一眨的，青色素衫遮挡不住那副有些发痴的样子，一路上嘀嘀咕咕的念叨了半天，才终是在楚云歌一个白眼的恐吓威胁下，收了自言自语的惊叹声。
　两人一路上并未做出太多的停留，直奔凤春楼而去，通过凤春楼的那条大街早空空荡荡的，连平日里买糖葫芦的小贩都收了摊子，只有个别的孩童在玩泥巴，捉迷藏。孰料，刚转出了小巷子，走了不到半刻钟的时间，便轻易的看着来来往往的人群，大部分都是男子，外边站满了贩夫走卒，凤春楼牌匾不远处的柏杨树边上，还有看热闹的十三四岁的清俊少年三五成群的爬树，你拖我追的好不热闹，凤春楼门口站了一排的身材魁梧的大汉，目光甚是凶煞，脸上赘肉横生，反正是吓唬人的很。
　小夏子有些犹豫的拽了一下楚云歌的衣角，颤颤巍巍道：
　“主子，咱，咱们要不等苏公子出来？”
　楚云歌朝小夏子瞥了一个白眼，将手里的素白骨扇风骚的伸展开来，嘴角微微一勾，特意压了声音，俏生生道：
　“银票给我砸也要砸进去！”
作者有话要说：　　游戏暂时已卸载，腾讯、爱奇艺已卸载。
我觉得这篇文比第一篇写的好了一点点。【doge】


　　第 32 章


　小夏子兜里揣了好几张银票，挤了半天, 才终是挤到那老鸨面前, 花花绿绿的衣服, 混合着浓郁的脂粉味, 脸上的厚厚的粉扑扑簌簌的往下掉, 大红色的唇瓣像吃了小孩子的老巫婆一样，那巫婆满是不耐烦，伸出又粗又短的手指, 指着最近的那青衣素衫的书生, 破口大骂道：
　“也不撒泡尿照照自己那张家徒四壁的脸，没银子还想见我家的姑娘们，大白天的脑子被猪拱了？”
　那白面书生脸上红了一大片, 面色有些阴郁和尴尬，一瞬间白脸上青紫交替, 脖颈涨的通红, 袖子一甩，切切道了一句‘无知妇人’，便悻悻然的离开了。周围人哄堂大笑, 一个黑脸汉子抱着臂, 一脸戏谑的调侃了一句：‘周秀才，来看美女呀！’。那秀才使劲往四周阴狠的瞪了一眼, 才踉踉跄跄的离开了。
　这一切实实的在小夏子面前上演，那皱巴巴的小脸满是惊恐，看着那血盆大口快要张开的时候, 小夏子一个激灵，连忙将手里的银票递了出去。那面色狰狞的老鸨脸色一变，满是褶子的老脸使劲的挤出一朵菊花般的笑容，喜滋滋的接过票子，捻着吐沫数了数，眉开眼笑的往小夏子面前作了一个揖，谄媚的将手里的手绢在小夏子面前挥了挥，眼睛若无其事的掠过某处未曾遮挡的地方，又摸了摸手里的银票，脸上一抹僵硬闪过，之后才笑嘻嘻道：
　“公子，您快请进。”
　小夏子这才正了神色，捂着鼻子，在那老鸨面前耳语几句，那老鸨面露难堪，之后，粗胖的手指捻了捻，小夏子十分识相，又从怀里拿出几张票子，才缓缓道：
　“可行？够不够？”
　那老鸨笑的眼睛几乎都眯在一起了，满脸的菊花残，忙不迭道：
　“够了，够了！”
　说完，便扭着身子，对身边一个大汉耳语几句，还往楚云歌那边递了几个眼神。之后，楚云歌带着小夏子直接从后门进了凤春楼，后院里倒是寂静的很，一片绿意盎然，刚转过前厅，便轻易的听到各色的淫词浪语，声色犬马之地，丝竹之声盖不住乱哄哄的吵闹声。闻着满室腻人的脂粉味，楚云歌有些厌恶的皱了皱眉头，拿出怀里的锦帕捂着鼻子，才终是踏上二楼的一处厢房，那大汉转身道：
　“两位公子请，有什么需要的摇这个铃铛便好。”
　说完，指了指门后的一个丝线。就轻悄悄的关上了门，离开了。
　楚云歌站在厢房的门口细细的打量了片刻，这个厢房倒也还算是干净的很，轻纱帐幔随风摇曳，带着一股子浓厚的诱人的意味，掀开布帘子，可以看见斜对面的舞台，位置还算不错，可以将下边人的一举一动尽收眼底，楚云歌将骨扇摇的很是欢快，可惜，眼珠子轻飘飘的转了一圈，也未曾瞧见那人在何处，楼下大厅里熙熙攘攘的坐了一溜儿的公子哥儿，能进来一掷千金的都是有钱人家的孩子，尤其是靠近舞台的第一张桌子，一个个云锦长袍，桌上满是茶香，还有新鲜蔬果，楚云歌接过小夏子递过来的葡萄，轻轻的咬了一口，很是无趣的往躺椅上一歪，慵懒道：
　“小夏子，你先瞧瞧去，若是开始了，叫我。”
　说完，便将眼睛一阖，手里的骨扇遮挡住面纱，闭目养神去了。
　小夏子悄咪咪的挪着步子，嘴里叼着几颗葡萄，手里拿着小像，睁大了眼睛四处瞟着，今日一定要见到嫣然姑娘的，好不容易借着苏公子的光，一定要摸一摸嫣然姑娘那嫩生生的小手。想至此，小夏子将头缩在布帘子的后面，伸着头，转了一圈也没发现，喧闹的大厅里，一个肥头大耳的中年男子将酒杯往桌子上一扔，大声嚷嚷道：
　“怎么还不出来？老子的钱不是用来看这些狗腿子的！”
　那满脸油腻的男子用手指掠过那站在舞台下边一排的凶脸汉子，继续道：
　“让美人们出来陪陪老子，老子还等着春宵一度，一亲芳泽呐。”
　底下的人跟着附和，大厅里像是炸开了锅一般，开始各种各样的吵闹声，尤其是那中年男子，更是过分将手里的酒杯扔到其中一个大汉身上，继续道：
　“老鸨可不是我不给你面子啊，这都让老子等了多久了，磨磨唧唧的，后院生孩子了？!”
　小夏子津津有味的搬了一个椅子，手里端着果盘，缩着头，看着楼下的吵嚷声，心想，赶紧开始呀，我还等着看我家嫣然表演节目呐。
　那身穿花花绿绿的衣衫的老鸨，手上带了好几个金戒指，脖子里串了一串大大的珍珠，站在台上，拿了个用铁盒子做的大喇叭，嘶喊道：
　“诸位爷，安静，安静啊。”
　喊了许久，大厅里才微微停止了骚动，连那油腻的中年男子都静了下来，那老鸨依旧颤着身子，憋的满脸通红，一番解释，脸上带着谄媚的笑容，很是让小夏子恶寒，抖了一地的鸡皮疙瘩，手里的葡萄也不吃了，连忙往那老鸨身上瞧。
　那老鸨抖了抖身上的衣服，微微咳了两声，才缓缓道：
　“诸位爷，无规矩不成方圆，六位姑娘轮流表演才艺，歌舞两项，爷手里的签子便是投票用的，喜欢哪位姑娘，便将签子送到哪个姑娘的箱子里，选出最多的那个，便是今年的凤魁了。”
　老鸨笑眯眯的样子，很是让人惊心动魄，小眼睛眯缝到一起，眼角处的褶子层层折叠，她咽了一口口水，才继续道：
　“凤魁会选出入幕之宾，可以与我家姑娘相处一晚。至于规则嘛，自然是由历年那般，由姑娘自己决定了。”
　一个身量甚是单薄的小子将手里的签子一个个发下去，每签十两银子，不一会儿，那签筒里的签子便发完了，小夏子手里也捏了两个银质的签子，一个百两银子，小夏子肉痛的将银票递出去的时候，不死心的问了一句，能不能不要，被那大汉一个凶狠的眼神吓退了即将脱口而出的话。
　小夏子躲在角落的往楚云歌身上一瞟，有些心虚的咽了咽口水，却又暗喜，可以给嫣然姑娘加二十票数哇。思量间，便听到一阵拨弄古筝的声音传来，楚云歌被小夏子叫后，揉了揉眼睛，移步将布帘子掀开，一个衣衫有些单薄的女子扭着细腰，一身白色轻纱，脸上亦是白纱遮面，腰间的肌肤露出一大片，柔嫩，细腻的肌肤让在场的男子们一个个眼睛直冒绿光，一个不怕死的男子叫道：
　“我爱你，莫雨姑娘！我...你们干什么？！”
　话还没说完，就被一个大汉架了出去，规矩便是欣赏歌舞的时候，管住自己的嘴巴，眼睛看，耳朵听便好，若是乱了规矩，其结果自然是不言而喻了。
　台上的女子似乎没有注意到这一切，凄婉哀绝的乐声传来，那女子旋转跳跃，动作十分娴熟，舞姿卓越，将那股子婉转的剧情表演的相当到位，楚云歌不由得有些赞叹，果真是奇女子，好看的很。
　一舞终了，底下的人一个个愣怔了片刻，方才拍手叫绝，楚云歌也控制不住的将手拍的很是欢快，眼睛却是在四处的寻找某人的身影，可是，转了半天，那人始终没有出来，楚云歌有些怀疑的看向一旁的小夏子，她正吃葡萄吃的欢快，一点儿都没有欣赏歌舞的乐趣。
　小夏子看见自家主子疑惑的样子，连忙将嘴里的东西咽了下去，拍拍手道：
　“我只喜欢嫣然姑娘。”
　楚云歌有些怀疑小夏子是不是为了看某个女子而来此地，转念一想，反正花了银子，来了就好好的观赏一番也就是了。
　说话间，已经又上台了一位女子，这个倒是清新脱俗的很，依旧是轻纱遮面，眼神之中多为淡漠，一副事不关己的样子，水袖舞倒是令人惊艳，楚云歌正要准备继续在躺椅上欣赏，突然，台下一阵骚动，接着身边突然蹿出一个影子，只见小夏子挥着手里的小像，嚎叫了半天，嗓子里也未曾讲出一句话来，眼睛里满是泪水，切切道：
　“天哪，我，我竟然见到嫣然了！”
　台下的人见那红衣女子挥了挥手，那股子骚动才慢慢的平复下来，紧接着，一阵乐声响起，激烈的舞蹈顿时让整个人场面都震动起来，小夏子声音嗷嗷的轻声叫着，刚刚那个男子被拖出去的情景历历在目，她不敢发出太大的声音，只能悄咪咪的颤着身子，满是激动，楚云歌抱着臂，眼神不自觉的掠过旁边的几个房间，瞳孔蓦地变大，只见某人捏着黑盒子对着台上的人，楚云歌气不打一处来，身上的袖子往上一撸，露出一截白嫩嫩，脆生生的藕臂，眼睛直直的盯着旁边举着手里，满是兴奋的苏清明，还有在一旁瞪大了眼睛的楚云城！
　看着台下的女子卖力的舞蹈，楚云歌觉得自己受到了挑衅，楚云城那个臭小子竟然也来了！自己的姐姐都不看一眼，直接来到这风月之地。
　楚云歌袖子往上使劲的撸了撸，直接到了臂弯处，气势汹汹的破门而出。
　小夏子根本没有注意到自家主子已然没了踪迹，只、、顾着瞪大了双眼，手里的小像握得紧紧的，褶皱的不成样子。


　　第 33 章


　楚云歌没时间去想苏清明如何与楚云城遇见的，不过, 自己的好弟弟与未来的郎君在一起逛青楼, 这种事情绝对不能姑息, 心里一怒, 便不顾一切的直接破门而入, 楚云歌气呼呼的鼓着小脸，看着那两人背着自己，对舞台上的人评头论足的。
　过了好一会儿, 然而那两人却仍旧是直直的盯着舞台上的人, 最可气的是，苏清明那厮手里捧着黑盒子对着舞台上的人一个劲儿的拍个不停，身边的楚云城手里拿着折扇风骚的很, 一身青色云纹锦衣，一支玉簪将发丝总在脑后, 看不清他的表情, 那悠哉游哉的动作，可以轻易看出这人正沉迷其中，几人都未曾发现楚云歌的到来。
　“楚兄, 我从来没见过这么让人流连忘返的舞蹈, 这腰肢，不盈一握, 这长腿，笔直又好看，啧啧啧, 果真是世间尤物啊。”
　苏清明一边拿着手机从各个角度卡嚓咔嚓的拍个不停，双眼冒着狼光，天然的美女，不加任何添加剂，纯天然，无污染，在现代社会很少见了，而且，这舞蹈也是相当的让人喜欢，劲爆，勾人。果然小说里说的都是真的，古代的美女真的有万种风情啊，苏清明下意识的想起了楚云歌，这几个表演的女子，都不如楚云歌那般让人欢喜，她是个傲娇又别扭的女孩子，想至此，苏清明不由得瞄了一眼她送给自己荷包，有些后悔，为何没带她一起来这凤春楼。
　楚云城轻笑两声，摸了摸唇角，将手里的扇子一合，轻轻的往掌心拍了两下，眼珠子直直的盯着台上旋转跳跃的佳人，过了好一会儿，才慢悠悠道：
　“倾国倾城，绝代风华，妖媚动人，热情似火。果真名不虚传。”
　楚云歌听得那两人的谈话，对那女子描述甚是向往的样子，不禁手里的骨节握得咯吱咯吱乱响，整个人你悠闲的抱着臂，颇有兴致的盯着那两人的背，双眼却是慢慢的溢满了不可名状的火焰。她倒是要看看这两人口里还能说些什么花花来。
　她以为她的弟弟是痴情郎，温润如玉十分听话乖巧。
　她以为她的未来郎君对自己一心一意，绝不看别的女子半分。
　呵，骗子，都是骗子。
　一舞毕，台下一片的叫好声，热烈的好像煮沸的热水一般，咕噜咕噜的冒着热气。而，这两人还十分调笑的吹了两声口哨，勾肩搭背的，看着十分的轻佻。
　苏清明将手机放进荷包里，一边整理衣服，一边勾着楚云城的肩膀，语气中带着艳羡和赞叹，吟道：
　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，”
　苏清明感觉身后有些不对劲，便悄然的转了身，孰料，那白衣云锦的公子正直勾勾的看着自己，目光正对上那双冒着火焰的眼眸，苏清明揉了揉眼睛，甚是不可置信，这熟悉的身形，熟悉的香味，熟悉的表情，瞬间僵直了身子，心里不可抑制的有种捉奸在床的错觉，求生欲使她继续开口，对着楚云歌笑得很是谄媚，甚是和睦，清了清嗓子，朗声道：
　“那人却在灯火阑珊处。”
　说完，三步并作两步，直接出溜到楚云歌身边，眼中满是惊讶，将心虚藏在眼底，笑眯眯的干着声音道：
　“哎呀我的小宝宝，你怎么来了，我说怎么会想起这句词，‘蓦然回首、那人却在灯火阑珊处’，说的就是你呀。”
　对上那双有些冰冻的眼神，冷凝的面容，苏清明不由得打了一个寒颤，连忙抱了楚云歌的胳膊，乐颠颠的对一旁目瞪口呆的楚云城，兴奋的介绍道：
　“来，楚兄，这是我家娘子，嘿嘿嘿，才一会儿不见她就想我了。”
　楚云歌：“...”
　楚云城早已经惊讶的不知如何是好，心虚又尴尬，还有浓重的疑问，什么时候，姐姐竟然给自己找了一个姐夫？自己还和姐夫一起逛青楼？若是父亲、母亲大人知道了，自己这小命儿怕是...说时迟，那时快，楚云城忙往楚云歌身边挪了两步，低着头，另一只手拽了拽楚云歌的衣角，嗫嚅道：
　“姐，姐姐你怎么来了，不怪我，是，是苏兄弟非要带我来的，还说什么，凤春楼的嫣然姑娘风情万种，让我见识一番的。”
　这话刚说完，便极心虚的瞥了一眼睁大了眼睛，一脸无辜和惊讶的苏清明，然后，忙不迭的继续低了头，也不敢去瞧楚云歌的表情，慌乱道：
　“姐姐，我，我想起来林思齐叫我有事，我先行一步。”
　话毕，便登时跑了。
　“哎哟！好疼！”
　由于跑的太快，一下子便撞到了门框上，但是，求生欲使楚云城连轻功都使了出来，那一句小宝宝，让他整个人都开始泛起鸡皮疙瘩来。若是再听到什么不该听到了，自己的小命真的会丢的。
　片刻之后，静谧的房间里，便只剩下了苏清明与楚云歌呆愣的站在原地。
　楚云歌将苏清明的手臂扒拉下去，两只眼睛直直的盯着苏清明想要逃避的眸子，凉凉道：
　“腰肢不盈一握？！”
　苏清明：“我不是...”
　“修长笔直的美腿？！”
　苏清明：“你，你别瞎说啊，不存在的。”
　楚云歌一边说，一边往苏清明那边移动，苏清明看着这样气势汹汹的楚云歌，有些心虚，还有些莫名的开心，她喜欢这样强势的楚云歌，这样占有欲很强的楚云歌，一股子莫名的羞耻，带着刺激感使她一步步的往后退，直到腰身被挤压到桌子上，退无可退。
　楚云歌比苏清明矮了半个头，纤长的大腿直接越到苏清明的双腿之间，双手越过腰身，伏在桌案上，苏清明的腰肢此时弯成一个难言的幅度，双腿之间被那人占据着，苏清明有些气恼，带着莫名的羞耻和心虚，看着楚云歌波光流转的眸子，涨了气势，正了正神色，叫道：
　“你，你靠我这么近做什么？让人看见多不好？快，咱弟弟都走了，咱们有事回去再说，行吗？”
　苏清明有些焦灼，来到此地并非她所愿，只是前几天就听说了，凤春楼要选凤魁之事，是孙绍安那家伙勾引自己前来的，孰料，半路上遇见了楚公子，孙绍安被那楚公子送了回去，说什么少儿不宜，便只带了自己来到这凤春楼见识一番，一副自来熟的样子，没想到相处之中，那楚公子很是豪爽大方，与他相谈甚欢，孰料，竟是楚云歌的弟弟？一母同胞的孪生弟弟？一瞬间，苏清明已然想了所有的事情，在脑海中一一过滤，可是...
　苏清明抬头去瞧楚云歌冷凝的脸蛋儿，颇有些虚张声势的意味，吞吞吐吐的扭捏道：
　“你，你快些，...唔...”
　楚云歌见这人嘴角张张开开，唇角之处微微湿润，红艳艳的很是让人喜欢，于是便直接将自己的唇瓣靠近苏清明那微微开启的唇色，贴吻而上，放置在桌子上的手掌倏尔移到那人背后。
　唇舌相接，自是一番风雨交加，电闪雷鸣间，苏清明软倒在楚云歌的怀里，两人深吻许久，才气喘吁吁的分开，楚云歌哑着嗓子，低低道：
　“小宝宝？这便迫不及待了？”
　那股子调笑的意味让苏清明一阵羞耻，腿间的情势已然反转过来，修长的大腿直接贴近自己那不可描述之地，苏清明红了脸颊，耳根处好像要滴出血来，带着柔腻的喘息，缓缓解释道：
　“你吃醋了？像个小老虎一样，我只是想要`学习如何取悦你罢了，'你，你前几日夜里不是还在嫌弃我什么都不会吗？”
　楚云歌忍下心头的悸动，冷哼了一声，将苏清明从怀里推了出去，接着慢悠悠的坐在凳子上，翘着二郎腿，幽幽道：
　“可是学会了？”
　“没，没有，我，我不会跳舞，也，也不会唱歌。”
　苏清明软着的身子差点跌倒，站好了身子，愣了片刻，低了头，有些扭捏，还有些心虚，其实，自己是十分好奇古代的青楼是什么模样的，尤其是看过的诸多穿越小说中，主角穿越必去的一个地方便是青楼，所以有好奇之很是正常，之前未曾了解过关于永宣城的风月之地，那日无意之中闯进那条街，实在是不符合自己心中的期望，还是这凤春楼好一点儿，至少没有浓妆艳抹的老女人在门口招徕客人，而且这里姑娘个个身怀绝技，让人惊艳的很。
　苏清明悄咪咪的抬头打量了一番楚云歌，嘴角抑制不住的勾起一抹奇异的笑容，眼睛直勾勾的盯着楚云歌胸前那处明显的鼓起，声势突然浩大起来，鼓了勇气，慢慢挪到楚云歌的面前，蹲下，带着些许妩媚的表情，柔声道：
　“小公子，可否让奴家一亲芳泽？”
　楚云歌身子一阵僵直，有些好奇的顺着苏清明的目光往上移动，看到那人目光所瞄之处，连忙将自己高耸绵软之地捂紧了，愤愤道：
　“流氓！你逛青楼，还好意思说学习？我不管，今日你不是瞧见那个什么嫣然姑娘跳的舞了吗给你三日时间，你跳给我看，不然的话，呵呵，以后自己去书房睡吧。”
　说完，便鼓着脸，气呼呼的出了房门，到门口时，顿了顿，头也不回道：
　“这几日，你便回自己的房间睡吧。我毕竟没有那不堪一握的腰肢，和修长白皙的美腿。”
　苏清明愣怔在原地，恨不得将自己的嘴唇咬破，一个人在房间顿了许久，方才明悟过来。
　让自己穿那轻纱蔽体的衣服，露出大腿，跳艳舞？跳舞？
　还，还让自己一个人睡？习惯了怀里抱着软绵绵，香喷喷的佳人，这，这可怎生是好？！
　苏清明摸出手机里存储的视频，看着那曼妙的身姿，那脸想象成自己的样子，身子猛地一颤，打了一个激灵，一屁股蹲坐在了地上。
作者有话要说：　　我是萌新单身狗，确实不知道怎么谈恋爱。[摊手.jpg]


　　第 34 章


　是日晚间，苏清明挪着小步子蹭到前厅的房间内, 刚探头, 就被小夏子一声‘苏公子’叫住了, 苏清明将衣服上并不存在的灰尘略略的拍了拍, 偷偷拿了眼睛斜斜的瞟了一眼淡定吃菜的楚云歌, 心里带了一点的心虚，却是大了脸，微微咳了两声, 一屁股坐在楚云歌的身旁, 捡起筷子，挑了一块儿红烧肉，笑眯眯的准备往楚云歌的碗里放。
　“呐, 你最喜欢吃的红烧肉，瞧这酱汁, 这色泽, 保证你吃了肌肤滑嫩如鸡蛋，年轻好几岁呐。”
　孰料楚云歌将自己的碗往另一边移了一下，头也不抬的凉凉道：
　“自是不如嫣然姑娘肌肤如雪。”
　接着瞥了一眼正在吃的欢快的楚云城一眼, 幽幽道：
　“毕竟人家倾国倾城, 世间难有的绝色佳人。”
　‘啪’的一声，楚云城手腕一抖, 银质的长筷悄然落地，连嘴角的酱汁都来不及擦抹，忙从怀里掏出一个方型的檀木盒子, 往楚云歌面前一放，笑嘻嘻的，带着讨好的意味，清俊的脸上，谄媚的很：
　“姐姐，好姐姐，你瞧，我与你带了好礼物，你定是喜欢的。”
　说完，献宝似的，将那盒子打开，一颗如鸽子蛋大小的红宝石俏生生的在飘摇的烛火下熠熠发光，苏清明眼珠子猛地瞪大，看着楚云歌用纤长细腻的指节将那宝石放在手里仔细的看了一眼，那带着风雨欲来的表情，忽地变得璀璨起来。
　楚云城一副成竹在胸的模样，弯着身子，斜睨了一眼呆愣的苏清明一眼，自家姐姐那般欢喜，这小命算是保住了。楚云城试探着往楚云歌身边挪了半个身子，讨好的笑了笑，道：
　“今日凤春楼之事，姐姐你...”
　剩下的话不言而喻，楚云歌将那红宝石重新放在盒子里，波澜不惊的脸上看不出任何表情，转了头，将盒子递给身后的小夏子。
　“放我房间的梳妆台上罢。”
　又回了头，直勾勾的盯着楚云城。
　楚云城脑子一懵，有些无法理解自家姐姐的想法，小的时候，自己每每有求与这位爹娘手上的明珠的时候，便会凑了几个月的银子，寻一名贵的、发亮的宝石送过去，爹娘便会在姐姐的撒娇为自己求饶声中放过自己，按照事情的大小，来确定所购买宝石的大小、稀有程度，今日这颗石头，可是花了自己好几个月的私房钱啊，楚云城有些肉痛，对上楚云歌那眸色不定的样子，心里直发突突，于是气势一扫而尽，哭丧着脸摇了摇楚云歌的衣袖，求饶道：
　“我的好姐姐啊，切不可告诉爹爹和娘亲啊，爹爹若是知道我去了那风月之地，我，好姐姐，你可是愿意让你唯一的好弟弟断了腿？”
　苏清明一听，手下意识的摸了摸自己的大腿，心里猛地一颤，自己也，也不是故意的啊，万一被那未来的岳父大人知晓了，怕是...苏清明忙不迭的轻轻在桌下勾了勾楚云歌的大腿，以示求饶。
　楚云歌很是淡定的将目光收回，感受到大腿上传来的颤抖感，眼底不可察觉得闪过一丝羞意，但是很快将心情平复下来，巡视了两人那般如临大敌得样子，微微啜饮了一口碗里的汤汁，用细白的软帕慢悠悠的将嘴角的汤渍擦拭干净。才缓缓道：
　“不够。”
　苏清明心上一慌，与楚云城两人一对眼色，知晓了彼此了心意，达成共识，摇了摇楚云歌的大腿，声音弱的很，颤抖的试探道：
　“小，小宝宝？”
　苏清明眼睛很尖，一下子就瞄到了楚云歌脸上微微泛起的羞意，忙不迭的继续肉麻道：
　“我错了，未来的娘子大人。你才是倾国倾城的绝代佳人，能和你这样的大美人儿在一起，定是我修了几世的福分啊。”
　楚云城看着自家姐姐有些想要松口的意思，心里不由得对苏··清明佩服和嫉妒起来，一般情况下，自家姐姐若是心情不好，那是极难糊弄的，就连爹爹也是无法使姐姐松口的，见此情景，楚云城也忙不要了脸面，将椅子使劲往楚云歌身边挪了挪，摇着楚云歌的胳膊，声音清朗道：
　“是呀是呀，姐姐这般的美貌，云城能做姐姐的弟弟，定然也是修了好几辈子的福分呐。”
　楚云城低头间，猛地瞧见自家姐姐腿上放了一只手，很是暧昧的来回抚摸着，楚云城不信邪的抬头，见自家姐姐两只手俱在桌子上放着，脑子一懵，不可置信的又往下看，那手指还是那般不安分的来回寻索着，张了嘴，正欲开口，却被自家姐姐往嘴里塞了一个小包子。
　“好了，我与你未来姐夫之事，先不要告诉爹爹和娘亲，今日之事，便放过你了。”
　楚云城嘴里呜呜囔囔的不安分叫嚷着，听得此言，眉头微微一皱，心里又是酸涩，又是慌乱，却又因着姐姐不告诉爹爹自己逛青楼这件事开心，五味杂陈，按捺住心底的各种情感，眼睛又欲要往下看，那只不规矩的手，已然不见了，楚云城有种自己家的大白菜被苏清明这只突然出现的小猪拱了的感觉。看着苏清明的目光带着一丝侵略，一丝不满。
　“我，我呐？”
　苏清明放在楚云歌腿上不老实的手指被掐了一下，才缩了回去，看着楚云城已然没了压力，美滋滋吃着排骨，喝着瘦肉粥的样子，心里一阵酸涩，揉着自己被掐红的手指，不死心的往楚云歌身上靠了靠，弱弱道：
　“今天晚上...”
　楚云歌眼睛不自然的掠过楚云城吃的正舒服的样子，心里不由得羞怒起来，这种闺房秘事，怎能让人知道？在外人眼里，这个傻子可是名副其实的男子啊，想至此，不由得微微冷了脸，冷哼了一声，站起身子，对苏清明冷冷道：
　“今日让你做的，先学会了再说。”
　沉吟了片刻，又继续道：
　“明日让小夏子帮你挑一身衣服再说。”
　话说完，也不顾苏清明有些愣怔的表情，大步的跨过偏厅，只留下一片海棠花的幽香。
　楚云城将嘴里的食物使劲的咽下，又夹了一块儿看起来甚是好吃的肉往嘴里一放，看着苏清明愣怔的立在原地，那丝不满暂时被一种幸灾乐祸的感觉所覆盖，大抵是因为，终是有人比自己悲惨了，把嘴里的骨头吐了出来，笑嘻嘻的哼了两声，道：
　“我姐姐有些霸道，最讨厌的就是无视她，别说我这个倒霉弟弟了，就连我爹爹来了，也是那般被冷落。你，你也莫要太过伤情了，我姐姐也算是个温柔可爱的女孩子，你作为男子汉大丈夫的，多多担待些，莫要负了她。好不容易遇上一个她喜欢的男子。”
　苏清明眼角微微有些红了，她在家里的时候，爸爸妈妈都挺疼她和姐姐的，几乎是有求必应，可是如今，怕是回不去了，苏清明一想到自己孤身一人身处异地，心口便会不自觉的带着深重的疼痛。就连桌上香味弥漫的菜肴都没了胃口，看着楚云城有些担忧的样子，心里微微好受了些，才承诺道：
　“无事，我爱她、欢喜她，自是不会负她，你且吃罢，我出去散散心。”
　楚云城也不好继续追问下去，便继续应付着手里的肉。在家里的时候，娘亲这段时间吃斋念佛的，桌子上不是小葱拌豆腐，便是豆腐炖青菜，要么直接啃白菜馅的包子，吃的嘴里没味儿，偏偏自家爹爹宠着，楚云城看着满桌子的菜，嘴角抑制不住的勾着，吃的连形象都不要了。
　楚云歌将脸上的妆容休整完毕，让小夏子捏肩捶背，楚云歌放松了身子，心里幽幽的叹了一口气，这都沐浴完了，有些懊恼今日说出不让苏清明住自己房间的话来，自己的身体早已习惯窝在那人暖烘烘的怀抱里，如今这般，竟有些失落了，平常这个时候，那人早已慢悠悠的斜躺在床上，等着自己收拾完毕，上床休息了。如今，哎，楚云歌嘴里又是一句叹气。
　察觉到身上的动作钝钝的，停了许久，楚云歌略带着不满，从铜镜里去看小夏子，孰料，平日里叽叽喳喳说个没完的人，手上有一下没一下的捏着自己肩膀，嘴角满是含了春色的笑意，那目光柔柔的满是深情，楚云歌身子一颤，顿时起了一地的鸡皮疙瘩，于是甚是有趣味道：
　“小夏子？”
　身后的人似乎是没有听到那般继续慢悠悠的用力，楚云歌嘴角微微勾起，声音有些大了，道：
　“小夏子？你今日怎得回事？”
　那迷迷糊糊的人，这才回了神，不料那神色更是带着浓重的春意来，一脸的娇羞，目光在黑夜中熠熠发光，雀跃道：
　“主子，你知道吗？今日出了房间，我竟然遇见了嫣然姑娘，她竟选了我做入幕之宾，还...”
　小夏子微微红了脸，声音变得很是娇羞，带着激动，道：
　“她亲了人家。”
　那双手指在身前很是纠缠了一番。
　楚云歌听了此话，不由得有些发笑，怪不得回来的这么晚，原来是和自己喜欢的人在一块儿。


　　第 35 章


　楚云歌看着身后的小夏子一脸的痴迷，带着森森的笑意, 身子猛地一个激灵, 起了一身的鸡皮疙瘩, 情人眼里出西施, 小夏子当时出了布衫, 倒是一副清秀的男子模样，眉目动人，很是清俊, 但是, 带着一股子傻里傻气的毛躁，楚云歌透着铜镜，看清了小夏子那副吃吃的笑容是如何的猥琐。身上顿时起了一地的鸡皮疙瘩, 楚云歌赶紧捂着自己的嘴巴，差点都发出了狗叫声, 这是, 还没在一起，就开始秀恩爱吗？
　楚云歌眉头一皱，摆摆手, 让小夏子退了下去, 看着小夏子蹦蹦哒哒的样子，楚云歌心里颇有些不是滋味, 如今连小夏子都有了喜欢的女孩子，可是苏清明...
　"啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！"楚云歌胡乱的揉了揉自己的头发，脑子里烦躁的很。轻轻的叹了一口气, 望着摇曳的烛火，有些惆怅起来。
　楚云歌拿起檀木梳子轻轻的将如瀑的青丝梳理的很是柔顺，苏清明最喜欢的便是自己的这一头青丝，自己也是极是享受的，每当沐浴完毕，背部一片光滑，把干净的发丝全部留在背后，一举一动间，发丝柔顺，纵享丝滑，舒服的很。楚云歌想了，便做了，反正房间里没有其他人。
　楚云歌悄悄的玩了好一会儿，二更的鼓声早已响了半晌，才堪堪的将烛火熄了，迈着轻柔的步伐，上了床榻。
　月上中天，已经很晚了，更夫三更鼓敲了半晌。
　楚云歌仍旧一个人躺在床上，翻来覆去的就是睡不着，习惯了缩在那人的怀里沉沉的睡去，也习惯了每日晚间必定有的一番亲昵。
　楚云歌将身子摊开，怔怔的盯着帐顶的帷幔，心里恨死了那人不识情趣，自己未曾说让她不要来啊，真是呆子，又木又楞。幽幽的叹了一口气，想起今日那个所谓嫣然的风尘女子，相貌应该是俏丽的很，舞姿惊才绝艳，又思量到，苏清明果真喜欢会跳舞的女子吗？紧接着牙齿上下一合，很是吃了一番醋。
　正胡乱的想来思去，久久无法入睡。忽然，门口一阵窸窸窣窣的声音传来，楚云歌将鼻息慢慢熨平，竖起耳朵紧紧的注意着门边上的动静。
　接着，吱呀的开门声，门框的开合声。熟悉的清爽的味道迅速弥漫再鼻尖处，楚云歌蓦地放松了身子，装作一副熟睡的样子，心里的郁闷之情也随之飘散许多，不由得心里暗叹道，这个呆子。
　苏清明慢慢的挪移，轻轻的端坐在床榻边上，看着床上的佳人闭着眉眼睡得甚是香甜，脸颊处满是红晕，一看就是由于睡得太舒服了。
　一想到刚刚自己一个人在屋子里点着蜡烛，害怕的缩在床上，那烛火摇曳间，在墙壁上映出影影绰绰的阴影，脑海中不自觉的想起某些奇奇怪怪的东西，有些想念某人香香软软的，和甜腻的唇角，一瞬间，整个人都不好了，便提了开了手机的手电筒动能，悄悄的挪到楚云歌的院子，还好，这人未曾锁门。
　可是，看着未曾上了锁的房门，苏清明又有些埋怨这人不懂得保护自己，虽然说这太平盛世的，路不拾遗，夜不闭户，可是，万一有人觊觎她的美貌该如何是好？苏清明眼角一挪，便瞧见那软嫩的耳垂在青丝的遮挡下若隐若现的泛着诱人的光泽，闻到那浓郁的海棠花香气，苏清明整个人沉醉其中，将头颅缓缓的埋进那细腻修长的脖颈处，深深的吸了一口气，声音低哑，不自觉道：
　“小宝宝，小宝宝，你怎么可以这么可爱，我，我这是怎么了？是不是你给我下了蛊毒？让我对你如此的痴迷？”
　苏清明将小宝宝三个字叫的很是婉转，带着丝丝迷人的低哑和魅惑，像是一颗石子落在平静的湖面，在楚云歌心里激荡出一层层的涟漪，夜色微微有些浓重，四周偶尔可以听到轻微的蛐蛐的叫声，混合着秋风刮过树叶的悉悉索索的声音。
　可是，若是对她不规矩，还是在她生自己的气的时候，想至此，苏清明皱了皱眉头，如此这般已是过了分寸，明日也不知她会如何对待自己，苏清明深深得为自己捏了一把汗水，缓缓低了头，瞧着那精致的小脸，心中很是幸福，这般美貌的女子是自己的女朋友，还真的是修了几世的福分啊。太幸福了，啊啊啊啊啊啊啊啊，苏清明心里激动的快要疯了，整个人都开始颤抖起来，这么好的女朋友，不好好的珍惜，真的是傻子，傻得冒泡了！！！
　苏清明微微低了头，嘴角处满是笑意。甚是爱怜的在家人的额头处虚着吻了一口，深深的叹了一口气，无奈的翻身躺在楚云歌的身侧，小心翼翼的将人拥到怀里，念了好几遍的‘色即是空，空即是色’，才闻着熟悉的味道睡了过去，那模样甚是满足，嘴角勾着一抹微笑和甜蜜。
　楚云歌一颗心扑通扑通的跳个不停，正期待着这人将将要吻下来的唇，心里的小鹿蹦跶的就要蹦死了，太刺激了，黑夜中，闭着眼睛，一切的感官都集中在那人的身上，感受到那湿热急促的呼吸，还有那赤果果的，腻死人的目光，深重的爱意从苏清明身上一点点的溢了出来。
　关于风月之事，其实楚云歌并不是很了解，不过是平日里多读了一些带了图案的极是正经的通俗的画本子罢了，其余的，完全没有说什么经验，调戏苏清明，也不过是料定了这人什么都不会做的，顶多也就是亲亲抱抱而已，还能做出什么来？
　可是，今日夜间的苏清明很是不一样，闭着眼睛感受到那与平时完全不同的急促的呼吸，让楚云歌紧张不已。
　小宝宝这个词真的让人羞耻的很，太难以启齿了，喜欢的人在耳边那般深情款款的叫着，耳畔全是某人急促带着挑逗的热气，楚云歌觉得自己就要溺毙在着沉寂的柔情里，女子与女子之间的感情细腻、温婉，带着艳绝的凄美。
　今日到底该不该成全与她？楚云歌有些困惑，心里很是难受，带着热气，涌出一股子湿腻腻、滑润不已的液体，楚云歌有些慌了神，软了身，不由得紧紧的扣着手下的床单，罢了罢了，反正自己认定了她，便此生不嫁他人了，正要悄悄的将手从床单的撕扯中解放出来，从而圈着那人的脖颈，来一场风云乍起的激荡之事。
　可是！
　苏清明竟然躺下了？？？
　躺下了？？？？！！！！
　一万匹草泥马从楚云歌的小脑瓜子里呼啸而去，来来回回的狂奔了许久。
　楚云歌手里死死的重新抓住被单，一颗激荡在云间的小心脏咚的一声落在石头上，摔得稀里哗啦的，碎了一地，如此，好不容易鼓起的勇气，在这一瞬间猛然散开，‘银瓶乍破水浆迸，铁剂突出刀枪鸣’。温热的湿腻慢慢的变凉，楚云歌猛地打了一个激灵，很是怨念了一番。
　呵呵呵，苏清明，敢让老娘受那般非人所能忍耐的折磨？？？？
　苏清明！有胆子你再把刚才所做的事情再做一遍？！！
　可是，
　身边已然传来轻微的鼾声和悠然寂静的呼吸声。
　楚云歌颤颤巍巍的伸出手，擦拭一番，之后，楚云歌恨恨的将丝帕随便往枕边一扔，嘴角满是抽搐的裂痕，撩拨也就罢了，随您了，关键是，您好歹给个痛快啊。楚云歌手心往苏清明腰间一放，作势就要使劲的掐下去，可是，眼睛蓦地看到那沉睡的面容，深深的咽了一口气，暗道：明日晨起，定是不饶你。
　夜色愈发的浓重了，烛火噼里啪啦的声音早已没了，圆圆的月亮甚是明亮，庭阶寂寂，风移影动，偶尔传来几声微微的打鼾声，甚是和谐美好。
　翌日晨起，苏清明率先醒来，看着怀里睡得迷迷糊糊的某人，心里一阵一阵的泛着甜蜜和幸福，轻轻的将唇靠近某人的耳边，用故意压低的声音，嘶哑道：
　“小宝宝，你怎么这么可爱啊。”
　孰料，鼻尖一痒，一个喷嚏打的很是响亮，于是便拿了枕边放置的丝帕送到鼻尖处，“诶？”觉得那帕子有些奇怪的香味，还带了某些干涸的水泽，海棠花的香气弥漫着，苏清明不信邪的又闻了一下，这不像是楚云歌的鼻涕呀。
　“啊啊啊啊啊！！！！你，你在做什么？！！！”
　楚云歌迷迷糊糊的醒了过来，刚睁开眼的一瞬间就瞧见苏清明将自己擦拭过的丝帕甚是暧昧的放在鼻尖闻着，脸上蹭的一下就红了，连忙将那丝帕夺了过去，修长纤细的指节在空中胡乱的挥舞着，指着跪坐在一旁，表情很是无辜的苏清明，声音叫的甚是凄厉，还带着一丝不可察觉的羞恼，鼓着小脸，气呼呼道：
　“苏清明！！！你这个流氓！无赖！讨厌鬼！呜呜呜，你不要理我了，赶紧给我滚出去！！！”
　说完，极是羞囧的将头埋进被窝，呜呜呜的假哭起来。
　天哪！！！昨夜里自己做了什么？？竟用那帕子...楚云歌似乎依旧感觉到那处弥漫着的湿冷的不适感，还有丝帕轻轻拂过那处的颤栗。
　她，她竟那般的...
　那场面来来回回的楚云歌的脑海里一遍又一遍的上演，那如玉般的精致脸蛋，瞬间红了一大片，如同漫山遍野开放的山丹丹那个红艳艳的花骨朵。
　苏清明见此情景，忙不迭的凑到跟前，小心翼翼的轻柔道：
　“宝宝，宝宝，你怎么了？可是昨夜冻着了，生病了？要不我....”
　“砰！”
　“哎哟！我去啊啊啊啊啊啊！！！！”
　那话还未说完就被楚云歌一个用力的回旋踢滚到了床下，苏清明揉着自己的屁股，满脸的无辜的准备抬头去瞧楚云歌的表情，可是，还未瞧见佳人此时的样子，便被一团阴影遮住了眼睛，苏清明将那东西拿在手里，睁开眼珠子看了一眼，原来是自己的衣服啊，张了张嘴，话还未说出口，接着落下的便是一身青衫，和靴子。
　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！出去！”
　闷闷的声音从被窝里传来出来，那声音满是羞涩，还带着一丝不易察觉的颤抖，苏清明顿时噤了口，嘴角微微有些委屈，便将衣服、靴子穿上，踏出了房门。
　盯着那紧闭的房门慌的团团转，苏清明摸了摸头，有些无奈和不知所措来。
　心里不由得暗暗叹道，女人心，果真是海底针。
　可是，是自己的女人呢。苏清明勾着唇，笑得很是荡漾。
作者有话要说：　　两三天，有的地方不太通顺，，不能所心所欲，有点悲催。
小可爱帮我改的文，再出问题，妈耶，我不活了。


　　第 36 章


　楚云歌捂着脸扑在被子里拱了好一会儿，竖着耳朵悄咪咪的听着外边的动静, 好大一会儿, 方才将毛茸茸的头从被角里抽了出来, 整个人呆呆的愣在那里半晌, 脑海中那副画面依旧是挥之不去, 委实不是个事。
　‘啊啊啊！！！’
　楚云歌使劲的抬手搓了搓自己的头，嘟着红艳艳的嘴巴，一副苦大仇深的样子, 甚是羞怒。屋子里有些过分的寂静, 那声音传到外边，苏清明略微担忧的望着紧闭的房门，张了张口, 不敢多言，若是再惹了她, 自己这几天怕是要吃不了兜着走了。
　等了一刻钟, 楚云歌方才从床榻上下来，特意挑了一身男装，银色锦衣, 绣了漂亮的云纹, 脚下蹬着一双白色筒靴，黑底白缎, 与衣服的纹饰是一套，发丝束在脑后，眉峰用墨黛加了粗, 压低了嗓音说话，倒也像是一个俊逸潇洒的小公子，不过身子略有些单薄了。
　刚出门的时候，苏清明便被楚云歌这一身的衣服惊讶的说不出话来，波光潋滟的桃花眼闪出莫名的光泽，唇红齿白的模样，恰到好处的清俊，张了张嘴，苏清明有些颤抖的站起了身子，拍了拍屁股上并不存在的土，脸上带着谄媚的笑容，道：
　“宝宝，你出来了呀？！”
　那声音说不出来的婉转，带着浓厚的讨好意味，楚云歌将手中的象牙骨扇展开，似笑非笑的盯着苏清明的眼睛，直到苏清明噤了声，一副如临大敌的样子，方才缓缓道：
　“谁让你来的？昨日不是说了学不会，便不要再进我房间了？嗯？”
　苏清明对上那双有些捉摸不透的眸子，心里七上八下的！！很是心虚，昨日自己不仅仅是上了床榻，睡了一觉，更多的是，不自觉的将人搂到怀里，还亲了好几口，方才睡了过去。又蓦地想起昨夜自己一个人在乌漆嘛黑的屋子里吓得瑟瑟发抖，不敢动弹，一股子委屈从心底涌到了全身，整个人软了下来，瘪着嘴，声音有些委屈，道：
　“我，我怕，怕那些东西你又不是不知道，我，昨夜就我自己，而且还有蛐蛐的叫声，风也刮得呜呜叫。”
　那话越说越多，越来越理直气壮，
　“我，觉得抱着你很有安全感，睡得格外得安心。而且，而且人家已经习惯了抱着宝宝你睡觉了呀。若是没了你，人家吃饭吃不香，睡觉睡不着，人家...”
　“停！停！停！”
　楚云歌使劲得捋了捋自己胳膊上得鸡皮疙瘩，俏丽的小脸憋不住了笑意，为了保持应有的严肃和正经样子，楚云歌手背在身后，悄咪咪的趁苏清明不注意，使劲的掐了一下自己的大腿，方才维持了面上淡淡的表情，幽幽道：
　“我不管你有多委屈，要是想与我同床共枕，今日便把那舞跳个我看。”
　苏清明捏着嗓子，好不容易装的一手好萌，可是，对楚云歌这人完全没有用啊，苏清明恨恨的透过衣衫抓了一把自己手机，暗暗道，说什么软妹子最招人疼，稍微撒个娇就可以解决许多不必要的麻烦。
　骗人的！
　童话故事里都是骗人的！！！！
　电视剧里也是骗人的！！！
　苏清明睁大了眼睛瞪着楚云歌，瞧着那表情甚是正经的样子，一点儿也不像开玩笑，便从心里放下了自己的从手机的看到的一千零一种解决女友生气的方法。只得服了软，耷拉着耳朵，道：
　“那好吧，我跳的不好，你不许笑话我。”
　楚云歌见苏清明恢复了往日那般正经的样子，心里突然涌起了一丝的失落之感，但是很快就被脑子里想起来的另一种发放方法所覆盖：
　“那，今晚咱们就寻个好地方，好好的给我跳跳看。”
　呵，苏清明，请开始你的表演。
　楚云歌嘴角偷偷的勾起一抹神秘莫测的微笑，阴恻恻的，十分的瘆人，苏清明忽地冒出了一身的冷汗，此时此刻，伸头一刀，缩头还是一刀，倒不如痛快些。于是，这才放下心中的疑惑和不安，在楚云歌那笑容里，点了点头。
　偏厅饭桌上，楚云城瞧着自家姐姐那略带着危险的笑容吓得不敢多说一句话，姐姐那一身男装，按照惯例，姐姐定然是想做什么坏事了，想到此处，楚云城身子蓦地冒出一股子寒意，筷子也不敢伸到别的菜色上，只喝着自己碗里的淡粥，吃着面前的咸菜，嘴里皱巴巴的，没啥滋味。期间，很是幽怨的瞥了一眼放置在苏清明面前的牛肉，还有觊觎已久的酱料。为了减少存在感，楚云城很是小心翼翼的藏着自己的目光。
　“诶，云城弟弟，你想吃吗？”
　楚云城身子猛地一僵，‘弟，弟弟？’这，这么肉麻？楚云城捏着筷子的手一抖，眼珠子下意识的往楚云歌的脸上瞧自家姐姐的表情，还好，还好，只是顿了顿，并未注意到自己，这一切都在一瞬间完成，楚云城心虚的抬了头，试探道：
　“姐，姐夫，不用了。”
　苏清明心里一喜，偷偷的笑了，关于跳舞一事，早已在见了满桌子爱吃的菜时，消失的无影无踪。苏清明勾着唇，一个劲儿的往楚云城的碗里塞着肉，一边喜滋滋的笑，一边带着抑制不住的喜悦，开心道：
　“来来来，别和姐夫客气，都是一家人，吃菜吃菜。”
　卧槽，这，这，这就一家人了？？？？！！！
　楚云城心里空出一个跑马场，草泥马在跑马场上欢乐的狂奔起舞。自家姐姐竟是不咸不淡的吃着嘴里的菜，还一脸，一脸幸福的往苏清明的碗里添菜？？？
　自己多少年没吃过姐姐亲自布的菜了，楚云城暗暗的为自己抹了一把泪，忍不住捂住自己的嘴，幽怨的瞥一眼苏清明。
　苏清明很是敏感的瞧见楚云城那别扭的捂着嘴的样子，甚是关心的将牛肉放在一边，直直的看着楚云城，关心道：
　“哎哟弟弟呀，你怎么了？可是吃到什么不该吃的东西了吗？来，我瞧瞧。”
　本来楚云城很是小心的缩着脖子，尽量降低存在感，可是!!!这个苏清明啊啊啊啊啊，傻子吗？楚云城心一横，哼了两声，气恼道：
　“我不捂着自己的嘴，怕是会发出狗叫声！！！”
　说完，还是梗着脖子，把碗往桌子上一扔，就要起身离开。
　“站住，给我吃完了。”
　楚云歌淡淡的声音如同雷击一般穿过层层空气，一点点的到了楚云城的耳朵里，
　“忘了爹爹说过的话了？”
　楚云城自是不敢忘，小的时候，看着娘亲啃鸡爪啃的甚是欢快，姐姐也是吃的很是过瘾，自己有些心动，便十分霸气的一连夹了好几个放在盘子里，可是，那鸡爪的模样，味道，却是一吃就想吐出去，辣死了啊啊啊！！！正要扔的时候，却被爹爹逼着全部吃完。
　那味道，终身难忘，小舌头被辣的快要掉了，一连好几天，都不敢吃任何带着麻辣味道的食物。
　楚云城灰溜溜的坐在凳子上，看着碗里的咸菜，欲哭无泪，闭了眼睛，一口气将碗里的食物全部吃完方才气呼呼的鼓着脸，抹着泪，狂奔了出去。
　苏清明惊讶的看着楚云歌那般霸气的将楚云城收拾的服服帖帖的样子，心里不由得有些犯怵，却也不敢多言。她忽然发现，某些时候，楚云歌过分的霸道，像是换了一个人似的，有些看不透，坏坏的，贼兮兮的。
　精，精分？？？
　这个词蓦地在脑海中显示出来，苏清明看着安安静静的，甚是秀气的小口吃饭的楚云歌，心里隐隐有了计较，自己是万万不可落于下风的，万一让她尝到压人的那种征服的滋味，苏清明皱着眉头看着自己的小胳膊腿儿，顿时有些蔫了，自己怕是一辈子都翻不过身来。
　吃罢了饭，苏清明赶紧就溜了回自己的房间，门窗关的严严实实的，衣服一扒，只穿了一身白色亵衣，厚实的黑底青缎小靴子也换成了软软的布鞋，闭了眼睛，颤颤巍巍的打开了手机上的视频，看了几遍之后，便试着做了起来，倒也算模算样的。
　在现代的时候，和姐姐学了几节民族舞的课程，只是后来由于种种原因放弃了，看着视频上的动作，略微青涩的比划了几遍，才记住了动作。那舞姿太媚太妖娆，柔软的腰肢过于纤细，苏清明摸着腰间的肉肉，瘪了瘪嘴，减肥！！！
　暮秋之时，天气不冷不热，这个季节的天气很是适合秋游，携三五好友，寻一处山地河流，吃茶谈天，很是舒服。月上柳梢头，人约黄昏后，晚间的时候，永宣城城外有一湖泊，租上游舫，找一个隐蔽的地方，倒是很适合情人之间约会呢。
　当苏清明怀着忐忑的心情踏上游舫的时候，整个人都是兴奋的，这便是传说中的游舫吗？在现代的时候，大多是铁皮邮轮，很少见过规模如此大的游舫，一时惊讶的不知如何是好，只顾着激动的跺着脚，朝楚云歌撒娇道：
　“啊啊啊啊！！！这就是传说中的游舫吗？”
　书上曾经有人介绍过关于秦淮河上两岸的繁华，最著名的便是青楼楚馆的艺妓了，身段苗条，姿容秀丽，很是让人向往，苏清明整个人挂在了楚云歌的身上，一副没见过世面的样子。
　划船的老伯见楚云歌一副宠溺深情的看着那清俊小公子耐心的解释，身上抖出一地的鸡皮疙瘩。
　断，断袖！！！
　活的断袖！！！
　俄的娘啊！！！
作者有话要说：　　对不起，我会尽量日更的！！


　　第 37 章


　待到了湖中央，寻了一处有芦苇遮挡的僻静地方, 那划船的老伯便下了游舫, 撑小木筏离开, 翌日早晨再来将游舫划回岸边。
　苏清明见那老伯划着小木筏在宽阔的湖面上荡出一圈圈的涟漪, 单薄的背影不一会儿便成为一个黑点, 悠远的歌声甚是绵长。远处的天际边，水天相接处，映出一片好看的晚霞, 野鸭子嘎嘎嘎的叫声在水里欢快的扑腾着。苏清明蓦地想起了一句自己最喜欢的辞赋来：
　“云销雨霁, 彩彻区明，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　倒也是应景的很, 苏清明不自觉的把手机拿了出来，很是兴奋的将楚云歌从船舱里拉了出来, 也不管楚云歌那欲拒还迎的表情, 将人一把搂在怀里，贴在佳人的脸上，美颜相机都用不上, 直接‘咔咔咔’的拍了好几张照片, 之后，很是满意的瞧着两人搂抱着的亲密照片, 挑剔了半晌，也不曾在那照片上寻到楚云歌脸上的瑕疵。然后，又转到自己的脸上, 傻乎乎的眯着小眼睛，成了一条缝，露出的牙齿也是龇牙咧嘴的，难看死了。苏清明将手机往楚云歌的怀里一塞，甚是委屈的瘪了瘪嘴，鼓着脸，气呼呼道：
　“为什么我拍的那么丑，啊啊啊啊，我不服！！！”
　“哼，因为你长的没我好看。”
　楚云歌抱着臂，仰着脸，心里很是惊叹这个小小黑盒子的强大来，瞬间就可以将自己与那人画进画册里，而且，十分的逼真，看着苏清明有些郁闷的背过了身子，盯着远处的夕阳发呆，手上的动作很快，‘咔嚓’一声，那略带着寂寥的背影被刻画在黑盒子里，楚云歌总觉得这人有些过于的寂寞了，有时候心事重重的让人心疼，可是，苏清明，你究竟为何如此？
　步子往前一移，苏清明便切切实实的进入一个温暖的怀抱里，两人都未曾说话，默契的没有打破着来之不易的静谧美好来。
　苏清明想，自己却是没有楚云歌漂亮，也远远不如其他青年俊杰那般优秀，家世亦是比不上的，可是，楚云歌为何会喜欢自己？而且不惜跌了身份，在自己因为莫名其妙的原因离开杏微楼的时候，骑着小马驹，满城的寻找自己。可是，依着自己的性子，要问楚云歌到底喜欢自己哪里，是万万不可能的。
　太阳落下的速度很快，夜幕低垂间，依稀可以瞧见天空上方的星星，漂亮极了，在现代社会的城市中，甚少看见星星，即使在空气质量为优的时候，也是瞧不见的。苏清明看的不禁有些感叹起来，古代赏花赏雪赏月赏美人，便是如此啊，感觉还是很不错的。
　“好了进船舱罢，仔细别着凉了。”
　楚云歌很是期待苏清明的表演，刚拉着人进入船舱，便迫不及待的把船舱上的小门关了，蜡烛在灯台上摆了好多，将昏暗的船舱照耀得很是亮堂，苏清明刚转了身子，准备坐下，孰料，一瞬间便被楚云歌抓到了，接着衣襟处一松，宽大的外袍很是飘摇的在空中摇摇欲坠，苏清明脸上一红，心跳如雷滚，惊叫道：
　“你，你，你，别，哎，别脱我衣服啊啊啊啊！！！”
　楚云歌唇上勾着莫名的笑意，苏清明吓得脸由红转白，用力的揪住了衣领，死死的瞪着楚云歌，慌乱道：
　“你，你要对我做什么？！！！”
　楚云歌拽了半晌，也未曾将那衣服扒拉下来，瞧着苏清明如临大敌，满脸的娇羞的样子，生气的跺了跺脚，道：
　“你觉得我想对你做什么？换衣服啊，你不换衣服怎么跳舞？？？”
　苏清明挣扎的动作一僵，身子才缓缓的放松下来，但是，心底却涌出一股子难言的失落，那股子失落之感，随着楚云歌将放置在一旁的包裹打开之后，便瞬间消散的无影无踪了。指着那件淡粉的衣裙，张了张嘴，凉凉道：
　“你，你不会想让我穿这个罢？”
　苏清明捂着自己的嘴，看着楚云歌提溜着那粉色的衣裙伸展开来，满脸不可置信的盯着楚云歌那带着层层叠叠的不怀好意的笑容，身子一僵，接着便很快的往后退。
　一边退，一边胡乱的摆着手，嘴里不知道该说什么好。这么粉嫩的衣服，自己从记事起，便未曾穿过，今日，今日若是穿了，怕是会被嫌弃死罢？她，她若是不喜欢该怎么办？
　楚云歌一脸邪笑拿着粉嫩的衣裙，一步步的将苏清明逼进角落里，看着苏清明失神的眼眸心里一股子浓重的恶趣味感得到了满足，往日里一汪清水似的黑葡萄，此时装满了让苏清明看不出的东西。另一只手把腰里插着的折扇拿了出来，楚一挥，眼神轻佻的瞧着苏清明，用精致的象牙骨扇将苏清明的下巴微微抬起，苏清明眼里掩饰不住的慌乱，愈发的让楚云歌兴奋起来。
　“小娘子，来，给为夫换上瞧瞧。”
　说完，扇子一扔，便直直的朝苏清明扑了过去。
　两人在厚厚的地毯上滚了好几圈，苏清明自是没有习过武艺的楚云歌力气大，不过半刻钟，便被压制的不能动弹，两人气息交缠间，苏清明重重的喘息声扑在楚云歌的脸颊上，楚云歌深深的叹了口气，身子差点把持不住的软下去，便瘪了嘴，委屈道：
　“人家从来没见过你穿女装的样子，你就让人家看一眼嘛~而且，你穿男装跳女人跳的舞，会很别扭。”
　两人以极其怪异的姿势跌在地毯之上，苏清明的小腹处，便是楚云歌有些不可描述之地，感受到小腹处的那种刺激的感觉，身子有些沸腾，听得身上那人略带委屈和渴望得声音，苏清明才反应过来，游移的小心翼翼道：
　“别扭？会，会很丑吗？”
　本来就觉得自己一无是处，配不上楚云歌的苏清明一听到‘别扭’两个字就有些敏感，楚云歌眼中的别扭，怕不是‘丑’吧？意识到这一点的苏清明有些气馁，也有些不管不顾的意味。
　苏清明的声音明显有些软化的迹象，楚云歌立即跟上，柔着声音附和道：
　“嗯，好像确实挺别扭的。”
　苏清明思量了一会儿，想着自己一身青色布衫跳舞的样子，确实有些违和了，楚云歌是那种不达目的誓不罢休的人，此次若是逃了过去，以后自己定然会被折腾的更加惨的。想到此处，目光不自觉的看了一眼楚云歌，对上那双熠熠发光的眸子，心里顿时有些柔柔的，软软的，轻轻的点了头，道：
　“你，你先起来。”
　刚刚只顾着吵闹了，楚云歌这才意识到此时两人有多暧昧，某处小豆豆被苏清明有些硬邦邦的小腹滑过，楚云歌身子一软，差点直接又扑了下去，刺激的感觉迟迟不去，楚云歌很是恨恨的咬牙切齿，自己的身子，怎就这般不争气！随便被挑逗一下，便会软的不成样子！
　苏清明有些脸红，她，她有些感受到那处轻巧的骨节，两人默不作声的起了身子，满室的馨香感慢慢的传入鼻息。楚云歌依旧一身白色云锦，目不转睛的盯着屏风后的床榻上，苏清明窸窸窣窣的动作，连带着偶尔爆裂的蜡烛噼啪声，整个船舱里安静的不成样子。等了好久，楚云歌觉得应该有一刻钟了，方才听到屏风内有些软糯的声音：
　“楚，楚云歌，待会儿，你，你可不许笑加话我！”
　楚云歌立即将身子直了起来，直勾勾盯着那影影绰绰的影子，道：
　“我怎会笑话你？穿好了便出来罢，又没有外人在。”
　苏清明这才缩着脖子，羞答答的迈着小碎步，深吸一口气，慢悠悠的挪了出来。
　粉色的衣裙真的很衬她的肤色，眉目之间少了清朗，多了几分柔美，连清俊的侧脸，也格外的温和，脖颈处白皙的肌肤露了出来，很是好看诱人，纤细的腰肢不堪一握，平日里只着一身宽大的男装，将那曼妙的身姿遮挡起来，楚云歌不由得愣了神，直直的瞧着那身影愈来愈近。
　苏清明忐忑的抬头去瞧楚云歌的表情，那呆呆的样子，看的苏清明心里的紧张感消散完毕，扑哧一声笑了出来，那柔媚的样子，让楚云歌心头一阵荡漾，毫不犹豫的夸赞道：
　“翩若惊鸿，婉若游龙。太好看了！！！”
　一边叫唤着，一边站起身子，将苏清明一把搂进怀里，娇俏道：
　“温润郎君变成了娇媚的小娘子，啊啊啊！！实在是太好看了！”
　苏清明胸腔之中蓦地涌起一股子自信来，将楚云歌一把推出怀里，手机的音乐声逐渐响起，曼妙的舞姿在楚云歌面前一点点的铺展开来。小眼睛扑扑簌簌的眨着，粉嫩的衣裙在船舱中央伸展开来，在烛火的摇曳中，那乐曲声愈发的快了，纤细的腰肢一览无余。楚云歌不由得啧啧出声，击掌和曲。
　不过一个上午的时间，这人便已经学的如此熟练，虽然还有些动作生疏，但是大体上还是很柔美动人的。楚云歌终是再一次的被苏清明惊艳到，这人身上有种让人安定的魔力，平日里正经冷清的很，一旦被触发某个机关，便会出现另一个不同苏清明。
　一曲毕，由于舞姿过于激烈，苏清明脸上泛着不自然的潮红，喘着气，直勾勾的盯着楚云歌，缓缓道：
　“以后，可曾让我入你床帐？”
　“...”
　楚云歌惊喜的表情顿在了脸上，此时此刻，此情此景，这个呆子难道不该将自己拥进怀里，然后，来一场风雨激荡的、让人脸红心跳的、不可描述的事情吗？
作者有话要说：　　微博名：陆十八233
暂时没有延伸章节。


　　第 38 章


　昨日夜间两人载歌载舞，相处的甚是和谐美好, 早间的时候, 楚云歌已然换上了女装, 就是苏清明穿的那件粉色的襦裙。苏清明看着那人肌肤如雪, 滑腻的爱不释手, 心里一阵的羡慕嫉妒，目光不由自主的挪到纤细柔嫩的腰间，苏清明眼神蓦地一红, 也不说话, 直接把身上穿的袍子解了下来，直直的往楚云歌身上一裹，看着楚云歌欲要抬手挣脱的样子, 忙不迭嘶哑着声音，幽幽道：
　“别动, 外面风大, 万一着凉了可是要吃药的。”
　楚云歌欲要挣扎的动作顿了顿，听得吃药两个字放才将袍子裹得紧紧得，那药汁儿的滋味, 可是极难以忍受的, 又苦又涩，难喝的要死。
　苏清明这才微微放下了心, 若是让旁人瞧见楚云歌这般美好的样子，怕是那些个狂蜂浪蝶止也止不住的乌央乌央的往上扑，到了那个时候, 万一楚云歌对自己厌烦了，喜欢上别的男子了，自己怕是哭都没地方哭，徒徒生了那些个事。
　楚云歌自是不知道苏清明心里早已转了好几个弯，脑子里翻江倒海像是哪吒斗蛟龙。暮秋的天气，昼夜温差比较大，这大早上的从船舱里出来，迎着湖面上飘来的风，着实有些凉了，楚云歌也顾不上看风景了，只得把袍子裹得严严实实的。
　不过一刻钟那船夫便来了，看着昨日夜里还是一对翩翩少年郎，今日便成了一年轻的公子和娇媚的小娘子，船夫暗暗的抹了一把汗，老婆子还在岸边等着看活的断袖呢，昨夜里与老婆子好生炫耀了一番，租船的两位是公子，看着好生恩爱，而且，模样周正，很是一副郎情郎意的美好画面。老婆子非不信，欲要偷偷在岸边瞧瞧这两位公子的恩爱场景，这倒好，原是一对乔装的小夫妻啊。
　那老伯将船桨慢慢的摇动，游舫很是听话的往岸边走，苏清明心里一动，有些想要尝试划船的感觉，摇了摇楚云歌的胳膊，甚是激动道：
　“我们一起划船罢，我还没试过划船是什么感觉呢。”
　楚云歌看着苏清明甚是渴望期待的样子，知道她喜欢这些个奇奇怪怪的物事儿，也不忍心拒绝，于是点了点，便应了。
　苏清明兴奋的拽了楚云歌的袖子，便朝那船夫行了过去，说明来意，那船夫倒也爽快，直接将使用船桨的使用方法讲解了一遍，苏清明脸上泛着异样的光泽，整个人像是镀了金光般，可是，那右眼皮突然扑扑腾腾的开始跳了，苏清明皱着眉，使劲的揉了揉眉头，直接将脸蛋儿递到楚云歌面前，鼓着脸，气呼呼道：
　“眼珠子不舒服，会不会出什么不好的事情啊？你瞧，这眼皮还在眨。”
　楚云歌见状，扑哧的一声就笑了，手心抚摸过苏清明的眼皮，道：
　“子不语怪力乱神。”
　说完，看着苏清明依旧鼓着脸，满是担忧的样子，直接将唇印上那处，安慰道：
　“不妨事，不妨事，有我在。”
　旁边站着的船夫动也不是，不动也不是，只得扭着头，眼泪汪汪的瞪着湖面上泛起点点涟漪，尽可能的减少自己的存在感。
　苏清明得了楚云歌的抚慰，眼皮处被柔软温润的唇瓣极是温柔的掠过，感觉很是舒服，而且那眼皮顿时就不跳了，苏清明一个用力便将楚云歌拥进怀里，软软的香香的，感知如此，方才后知后觉的张着大嘴，露出八颗洁白的牙齿，笑得傻乎乎的。
作者有话要说：　　对不住啊啊啊，这两天实验报告太多了。嘤嘤嘤，小可爱已经骂过我了...
换了新封面，确定不去看一眼吗？
猜为什么眼皮会眨？猜对了周六我双更！


　　第 39 章


　左眼才，右眼灾, 苏清明总觉得有不好的事情要在自己身上发生, 就算楚云歌亲亲抱抱也难以让她担忧的心情平静下来, 苏清明站在船桨旁边, 伸着头往湖面看了一眼, 又瞟了瞟四周，水天相接处，湖面上甚是一番风平浪静的模样, 那水似乎有些过分的深, 苏清明心头一个激灵，赶紧拉着楚云歌离开船桨处，楚云歌不知所以的随着苏清明站在一旁, 袖子早已挽起，露出白皙细腻的皓腕, 却也不说话, 静静的极是乖巧的贴着苏清明，一副夫唱妇随的恩爱模样。
　苏清明不自觉的搓了搓手，讪讪的朝船夫笑道：
　“老伯, 还是您来吧, 时间不早了，咱们还是快些回去罢。”
　那老伯虽是一头雾水, 不懂为何刚刚还兴致满满的俊俏公子突然就变了心思，怕是受了温柔小娘子的抚慰，舍不得娇妻罢, 于是那老伯很是理解的点了点头，接过船桨，朗声笑道：
　“公子与夫人很是恩爱啊，外边风大，还是进船舱里避避风头罢。”
　楚云歌羞红了脸，依偎在苏清明的怀里。苏清明身子猛地一僵，却只是一瞬间的僵硬而已，很快，脸上满是喜悦之色，若是楚云歌仔细去看，必定会发现那笑意很是言不由衷，未曾到达心底。
　不知为何，苏清明总觉得心头慌里慌张的，像是有什么事情快要爆发一般，整个人闷闷的喘不过气来，一阵风拂过，窗子被吹的咣当咣当的发出一阵阵杂乱的声音，外边偶尔几声野鸭子的叫声，也极是让人觉得聒噪的很，胳膊被楚云歌牢牢的抱进怀里，苏清明略有些烦躁的将楚云歌轻轻的推拒到一边，然后将衣襟处的扣子松了松，可是心里还是闷闷的难受，就像厌倦了什么一般，想，想大哭一场，就是很莫名其妙的想要大哭一场。这种情绪很是轻易的被楚云歌感知到了。
　被推开的楚云歌有些慌乱，看着眼前人极是颓败的样子，仿佛要飞走了一样，沉寂，压抑，苦闷，脸上满是苍白的虚弱，这样的苏清明是她把握不了的，那种蔓延着死一般寂静的，难以压制的苦闷让整个房间迅速变得极为安静，只剩下风吹过窗棂发出的碰撞声，船桨划水的声音。
　过了不到半刻钟，楚云歌有些受不住这样过分的沉闷，于是小心翼翼的触着苏清明的衣角，担忧的开口道：
　“你，你怎么了？昨日不是很开心吗？”
　苏清明伸出手，扒拉扒拉自己的头发，极是粗暴的想要吼出去，可是，硬生生的忍住了，楚云歌不应该接受自己毫无理由的发泄。忽然，苏清明只觉得自己下腹处猛地一热，一股子难以言喻的感觉从那处传来，那暖流带着温热的触感，流到了腿根处，当着楚云歌的面，苏清明有些不好意思，大，大姨妈......
　女人一个人总有那么几天想要随时随地的发脾气，动不动就想要生气，找人来骂，苏清明这下仿佛是找到了由头一般，恶声恶气的，带着一丝难以抑制的呜咽道:
　“肚子难受。”
　楚云歌一愣，看着苏清明一双迷蒙的小眼睛直勾勾的盯着自己，眼眶里带着水珠儿，笼着一团雾气，心里扑通扑通跳的厉害，手下意识的盖到了苏清明的头上，又摸了摸自己的头，喃喃自语道：
　“没受寒啊，也没病啊？”
　苏清明一颗心只想要楚云歌温柔的亲亲抱抱举高高，然而这人却觉得自己病了？？？瘪了嘴，怒火腾的一下就起来了，鼓着脸，使劲的将眼珠子瞪大了，瞧着楚云歌做出威胁状：
　“你，你不关心我？你，你到底还喜不喜欢我？？？好了，分吧，不要和我说话了。”
　说完，便气呼呼的坐在凳子上，但是，腰身酸软的难受极了，整个人蔫蔫的，像是无骨的爬行动物一般，那处应是还在汩汩的流着红色大姨妈，苏清明想至此，脑子一懵，这，这可怎么办？若是，若是让人瞧见自己屁股上一大片的红色痕迹，怕是会笑话死自己吧？还有楚云歌，大姨妈来了，也不知道哄哄自己，简直没有一点儿作为女朋友的自觉！
　此时的苏清明就像是受了气的小包子一般，柔柔的，软软的，却又傲娇的很，楚云歌此刻才觉得这人终是有了一点儿女儿家的娇态来，平时大大咧咧的，就连吃东西的时候，风卷残云的，很是狼狈。楚云歌看着这样的苏清明，心里顿时豪情万丈，生出了许多的豪气干云的气场，抱着臂，微微的弯下身子，贴在苏清明耳边，低低道：
　“我怎会不喜欢你？我最喜欢的就是你啊，你怎么了？有事情就说啊，我可以帮你的。”
　“对我讲骚话？？？老子大姨妈来了，你还能替我受着？”
　苏清明抬起头，耳根子被楚云歌柔软的唇瓣拂过，悸动的电流从那处直接蔓延全身，她身子忍不住颤抖了一下，气愤的抬起头，脸上红红白白的变了好几次的颜色。那处还是难受的厉害，空洞洞的，还热乎乎的，若是此时站起身子，怕是会一泻千里，血流如注罢。苏清明极是讨厌大姨妈这个东西，不仅仅是虚了气血，更是因为初中的时候，伤了身子，故而，在后来的时候，加强锻炼身体，就是为了每月那几天的时候，可以好受一些。
　楚云歌脑子里几个问号飘过，如临大敌的悄悄对苏清明道：
　“你，你大姨妈来了？在，在哪儿呢？我，我还没做好准备，她，她会不会不喜欢我？我，我这身衣服怎么样？还合适吗？”
　一边说，一边急吼吼的四处乱转，脸上满是焦急，额头上竟然出了一层细细密密的汗水，竟是急了一头的冷汗：
　“你怎么不早说啊，大姨妈在哪里？她什么时候到？她会不会不同意我们在一起啊？”
　苏清明见着这人如此慌张的样子，与平日那般风轻云淡的妖娆模样大相径庭，扑哧一声，忍不住笑了，连小腹处的焦灼都好像减缓了许多，解释道：
　“不是大姨妈，是月经，知道了吗？”
　楚云歌头上冒着烟儿，整个人愣了半晌，之后，迅速的蹲在地上捂着脸，呜呜呜的叫唤了两声，又抬起头，苏清明很是轻易的瞧见楚云歌脸上复杂的神色，于是乎，更是有种恶作剧的得逞的得意之感。
　乐极生悲，苏清明刚要站起身子，却是忘了此时的处境，那处轰然而至的灼热感顺流而下，凳子上已然湿了微微一片的红色。双手扶着桌子，耳根子上满是血红，来了许久，竟是忘记了每月必至的大姨妈，这可怎么办？悄咪咪的看了一眼仍旧蹲在地上一脸懵逼的楚云歌，哑着嗓子道：
　“怎，怎么办？若是让人瞧见可怎么办？”
　楚云歌此时还是有些懵的，苏清明，苏清明竟然也会来月事？
　“你，你怎么还会来月事？”
　愣着愣着，竟是把自己心中所想讲了出来，苏清明一听，脑子顿时就炸了，什么意思？
　“？？？不来月事就代表着女性的生育机能出了故障，你，你这狗犊子！！！”
　楚云歌虽是被骂，却还是细心的想到了此时该如何解决苏清明身上的痕迹。于是便将自己昨日里穿的白色云锦袍子撕了长长的一块儿，然后递给坐在凳子上的苏清明，红着脸，道：
　“用这个罢。”
　？？？？？什么鬼？？
　苏清明直勾勾的盯着楚云歌手里的布条，摇了摇头，眼中尽是嫌弃。
　“你，你不会用吗？”
　楚云歌立在原地，像是下定了什么重大的决心一般，视死如归的挪到楚云歌身边，用低若蚊蝇的声音，小声道：
　“要不，我给你换？”
　一想到那个场景，楚云歌就激动的不成样子，月事这种东西是女儿家的隐秘之事，自是不能直接讲出来的，更何况还是亲自与人换月事带这种东西，可是，苏清明毕竟是自己，是自己未来的假夫君，真娘子，所以，所以帮她换这个东西也是可以的。
　苏清明自是不知自己楞了一会儿的时间，楚云歌竟然想了那么多，看着窗外逐渐熟悉的景色，知道若是晚了，自己怕是要顶着一屁股的红色大姨妈招摇过市了，于是恨恨的咬了咬牙齿，一把接过那软软的白色布条，慢慢的起了身子，挪到了屏风后，轻薄的外衫一瞬间落在了地上，苏清明正要脱下内衫，换下小裤裤的时候，猛然间觉得身后一束强烈的光线爬了过来，刚转身，便瞧见了楚云歌神色复杂的盯着自己的，屁屁，是了，屁屁。
　苏清明一愣，连忙用毯子遮住身子，伸出手掌胡乱的挥舞着：
　“你。你这个色魔，简直，简直不可理喻！！”
　楚云歌略微尴尬的咳了两声，弱弱的低了头，声音有些颤抖，道：
　“你，你屁屁真翘。”
　“？？？？”
　苏清明还未开口，楚云歌像是意识到自己说了什么一般，慌忙捂着自己的嘴，解释道：
　“不，不是这样的，我，我是说，用不用我帮忙，你，你会吗？”
　卧槽？真当我傻啊？屁股翘和帮忙发出的音节能一样吗？垃圾！！！苏清明又是羞怒，又是尴尬的，一时间脸上的表情变换不停，看的楚云歌也是一顿心惊肉跳的，于是为了不被苏清明的情绪波及，不不不，为了让苏清明快些收拾好，楚云歌将手里的袍子挂在屏风上，低了头，颤声道：
　“快，快到了，你先换上罢，我，我先出去了。”
　说完，便灰溜溜的，一步三回头的出了屏风，尽职尽责的担当起守护的责任来。苏清明看着手中的布条，感受着那处的温热，不由得又一次想念起某喵咪牌子的姨妈巾了。
　等换了衣衫之后，两人就那般极是尴尬的下了船舱，刚进杏微楼后院，便直直的感受到一种微妙的氛围来，白启一见两位正主回来了，连忙红着脸，飞奔到楚云歌面前，擦了擦脸上的汗水，道：
　“主子，您，您大姨妈来了。公子正在偏厅陪着吃饭呢。姨奶奶说了，让您回来了，便去寻她。”
　苏清明一瞬间白了脸，大，大姨妈？？？？
　古代还，还真有这个称谓？还，还真来的是时候啊。                        
作者有话要说：　　听说，有人想打我？嗯？
来来来，明天操场比划比划～嗯哼～


　　第 40 章


　楚云歌一听，也是僵直了身子, 半晌才略微有些发抖的转过头, 喉咙处不自觉的滚动了两圈, 咬了咬牙, 对苏清明道：
　“咱, 咱两个先不管她，我带你换了衣服再说。”
　苏清明有些不解，她很轻易的看出楚云歌此时此刻心里的惊讶和恐惧, 那俏生生、红润润的小脸蛋儿满是苍白。苏清明放下心头的疑惑, 紧了紧裹着身子的袍子，底下那处软嫩被布料塞着，难受极了, 一举一动间，那粗砺的东西剐蹭着那处软嫩, 怕是, 怕是红了罢，苏清明脸上布满了潮红的汗水。
　下了船舱便直接坐了马车，刚刚从杏微楼侧门处步行了短短不过三十米的路程, 那布料可是上好的云锦, 虽相对来说已经极软了，但, 对于用惯了现代姨妈巾的苏清明来说，这个东西确实极为粗砺，刺激着柔嫩的某处, 勾连着一泻千里的洪水，苏清明早已想要迫不及待的释放自己了。于是也不曾说话，扶着楚云歌的胳膊，挪着小步子，进了内室。
　楚云歌一边走，一边想，她这个小姨为何来此，是了，是楚云歌的小姨，不是大姨妈，白启也不知怎得，将那样美艳动人的小姨，硬生生的叫成了大姨妈。若是让那人知道，怕是会气疯了罢。楚云歌略微的扶着苏清明，觉得很有必要小心的给苏清明提个醒。小心翼翼道：
　“我那个小姨啊，她有些，有些神经兮兮的，你，你莫要招惹她便好，躲得越远越好。”
　苏清明点了点头，却并未放在心上，能有什么问题？一个长辈罢了，还能做出什么不好的事情？转身便入了屏风后，静静的等着楚云歌的动作。
　楚云歌从未这般照顾一个人，亲自与她端热水，将自己最最私密的东西拿了出来，分给了苏清明。
　那月事带是楚云歌自己亲自用软布缝制的，恋恋不舍的将自己新制的私密之物递给苏清明，微微红了脸颊，低低道：
　“你，你先把那，你那处清洗一下，对了，这个...”
　楚云歌略有些游移的对上苏清明有些疑惑的目光，忍着心头的羞涩，继续解释道：
　“你若是不会的话，待会儿我，我”
　剩下的话楚云歌实在是有些难以启齿，她实在是说出什么我来帮你之类的话，那，那样的画面实在是有些难以想象。
　苏清明接过那所谓的月事带，整个人周身都环绕着淡淡的忧伤，这要是在现代，怎，怎会有如此简陋的东西？她深深的叹了一口气，有些无奈，有些烦躁。于是极为不耐烦的朝楚云歌挥了挥手，道：
　“你先出去罢，我自己来便可。”
　满身的血腥味在衣服被剥开之后，更加的浓郁，苏清明看着那红艳艳的一大片，整个人都是崩溃的。血流如注，软布早已湿腻的不成样子，苏清明小心翼翼的将东西清洗干净，某处软嫩的地方有些火辣辣的刺痛感，这才意识到，自己那里怕是受伤了。此时此刻，她无比的痛恨，女人这三百六十多天，每月都要来一次这么可怕的事情，而且还是古代，这可怎么活啊。
　她没有时间去抱怨了，在古代的种种不便之处，苏清明更加坚定了想要回去的心思，与楚云歌分别这件事，被她下意识的忘记。
　楚云歌亲自去厨房寻了厨娘做红枣姜汤，特意叮嘱厨娘煮的滚滚的，这样才能缓解苏清明身上的难过。楚翼翼的端着汤汁，轻轻的推开门，将汤汁放在桌子上，进了屏风之后，才瞧见那人将东西收拾的干干净净的，脏了的衣服被包在旧包裹里，屋子里依旧可以闻见一股子血腥味，窗子是开着的，此时，苏清明捧着脸，侧躺在床榻上睡着了，楚云歌皱了皱眉头，将窗子小心翼翼的关的严严实实的。
　踱步到床榻边上，瞧着那苍白的面容之上，满是冷汗，红的有些不正常，身子蜷缩在一起，楚云歌无法感同身受，看着她那般难受的样子，心里满是心疼。想要叫她起床将红枣姜汤喝了，可是，见她睡得极是不易的样子，又不忍打扰她的睡眠。
　楚云歌幽幽的叹了一口气，这样的苏清明让她心疼极了，娇弱的样子像是被风雨淋湿了翅膀的鸟雀。
　小腹处一阵剧痛传来，那种凉于心底的绞痛感迅速传遍全身上下。梦里满是空白的、灰蒙蒙的一片，那种盈于内心深处的绝望占据了整个身心，她想不到楚云歌，也下意识的不愿意想到那明媚的笑容，香香软软的身体温热的呼吸。苏清明眼角的泪顺着脸颊掉落在被子上，想，想家，想爸爸妈妈还有姐姐。想现代的一切，包括她最讨厌的专业英语老师。
　楚云歌正替苏清明擦拭着额头上的汗水，猛然间，那人眼角处突然溢出了水珠儿，楚云歌似是不敢相信一般，颤着手抚摸了一下苏清明苍白乌惨的小脸，接着便是满心的难过，究竟是何原因，让她那般心事重重？连自己这个亲密的人都不愿意告诉？楚云歌突然觉得苏清明有些看不透了，这不是她想要的苏清明。
　苏清明在梦中只觉得小腹处满是坠落的痛，于是下意识的捂着肚子在床上缩成一团，声音甚是微弱，在心里哭诉道：
　“为什么？我就不明白了，穿越这种事情为什么会落在我的头上？我要回去，我不想在这里呆着了。”
　寂静的房间里，急促的喘息声，痛苦的闷哼声，还有微微的啜泣声。苏清明在心里的话逐渐吐出了口，呓语道：
　“回去，回去，我要回去。”
　那声音愈发的微弱了。
　楚云歌极是担心的趴在苏清明的嘴边，然而却听到了那声声痛苦的嘶哑的声音，回去？
　一想到这人有一天会离开自己，回到哪里去？苏清明，你想要到哪里去？楚云歌心里疼的越发的厉害了，断了线的泪珠子像不要命似的，骨碌碌的往下掉。不一会儿，苏清明的眼角处便含着两人的泪水一点点的落在枕头上。
　不想呆在这里？回去？
　“苏清明，你给我说清楚，你想到哪里去？我怎么办？你把我放在哪里？你走了，让我怎么办？我怎么办？”
　楚云歌想要将人一把拽起来，好好的问一问，她心里到底有什么不能说的事情？要这般乱了心神，至于梦里还要想着回去？
　楚云歌自小便是那般强势的脾性，想要得到的东西，无论如何都要得到，不择手段。
　呵，苏清明，你逃不开的。
　两人之间表面上像极了亲密的情侣关系，楚云歌究竟是喜欢苏清明多一些，还是霸道的控制欲多一些，楚云歌不知道，她只是按照自己的想法，穷其所有的努力去寻找解决的方法，从而得到自己想要的宝物。苏清明却不一样，她来到此地本就是身不由己，路途之中遇到一个温柔动人的姑娘，心动不已，生活不止诗和远方的田野，更多的则是面对现实的苟且。
　生活的种种不便，之前的各种流言蜚语的议论，也许苏清明在彼此的关系中一次又一次的自卑，一次又一次的想要回去，是啊，她怂，又怂又无能，什么都不会，是个吃白饭的小白脸，还如此的喜欢各种作。
　楚云歌到底喜欢她哪里啊？苏清明无数次想要问出口，可是，终究洇灭在彼此制造的各种暧昧之中，藏于心底的话，究竟该如何说出口？如果有一天，楚云歌由于家族的压力，或是她厌烦了，自己又该如何自处？
　暗夜悄然降临，那碗红枣姜汤被一次又一次的热了凉，凉了热，就怕苏清明醒来的时候，小腹疼的难受，伤了身子，楚云歌眼角的泪痕早已擦拭干净，坚定了想要做某事的决心。
　苏清明揉着肚子，这个觉睡得一点儿都不踏实，脑袋里昏昏沉沉得像是走马观花一般，将往事一一上演，可是，有些东西竟是模糊不清，例如，姐姐的笑容，还有妈妈做菜的味道。盯着帐顶愣了好大一会儿，苏清明方才适应了周遭的环境。正要准备起床，突然听到耳边一声温柔的声音传来：
　“你醒了？先把这个喝了罢。”
　楚云歌将细白瓷碗放在一旁的凳子上，甚是贴心的把苏清明扶了起来。眼中的苦恼之色早已消失不见。设身处地的想一想，自己葵水到了的时候，怕是也会极难伺候罢。
　苏清明有些心虚，闻着楚云歌身上温柔、淡淡的海棠味，又一次陷入那种温柔之中，扑腾不出来的那种，像极了温水煮青蛙。苏清明略略低了头，心上涌出愧疚和难言的感动，颤着声音，弱弱道：
　“是，是药吗？”
　楚云歌用勺子在碗里搅了搅，声音里带着说不出的甜腻，更轻柔了，道：
　“不是，是熬制的红枣糖水，我用勺子喂你，好吗？”
　那声音让苏清明很是受用，受用之余，却是满满的添了更多的愧疚。梦里的话，应是做不得数的，自己，应该没有说梦话的习惯罢？想到此，苏清明讪讪的摸着嘴角，生硬的笑了两声，此时的楚云歌颇有些不同寻常，求生欲使她压下所有的脾气，乖乖的朝楚云歌伸开双臂，弱弱的开口道：
　“抱，抱抱？”
作者有话要说：　　苏清明：媳妇儿，我，我其实是想带你一起走的。。。
楚云歌：呵，女人都是骗子。
为什么没了评论？是我断更的缘故，还是写崩了？


　　第 41 章


　楚云歌深深的看了苏清明一眼，并未多言, 黑暗中, 她瞧不见苏清明来之不易的服软和柔弱, 于是将红枣姜汤放置在一旁的矮凳上, 转身便离开了内室。
　苏清明一见人要走, 连忙将自己伸出的胳膊张的更开了些，她一直觉得会哭的孩子才有糖吃，秉持着这样一个信念, 装的甚是柔弱, 捂着嘴巴使劲的咳了两声，苍白的小脸在黑暗中看不出颜色，给了苏清明无尽的勇气, 哑着声音，低低道：
　“你, 你别走, 我害怕。怕黑。”
　那声音端的是委屈和恐惧，像极了被风雨摧残过的小黄花，楚云歌身子一僵, 也不回头, 冷着脸，声音里不带一丝感情：
　“我去点灯。”
　苏清明讪讪的收回了自己伸的笔直的手臂, 暗地里揉了揉，想着为何楚云歌情绪变化的如此之大，莫非, 莫非自己睡着的时候，真的说了什么不该说话？可是，依着楚云歌跳脱的性子，定然不会一整天都呆在自己身边的，一时又想到那冒着热度的糖水来，怎么会这么巧，自己醒来她便在自己的身边，定然是一直陪着自己罢？一想到此事，苏清明又是甜蜜，又是愧疚，还有一点儿不可置信。
　头又开始疼了，苏清明不愿意想那么多，楚云歌出于平常的温良和体贴，她很享受，可是，那人明明带着一丝委屈和别扭啊，若是以前，她定然是巴不得自己张开双臂将她的身体纳入怀中，如今，这么高冷禁欲的楚云歌，苏清明觉得自己有些吃不消了。
　心里默默的为自己点蜡。
　梦里的话，就算听到了，也是做不得真的。梦话而已。
　苏清明怔怔的盯着床脚处的帐幔发呆，忽而，一束微弱的光线慢慢的摇曳着，内室中迅速被这不甚明亮的光照耀着，持着烛台的楚云歌早已不是早间的那套衣服了，发丝处也带着微微的湿润，模糊的面容逐渐清晰，卸了妆的楚云歌脸上的皮肤依旧白皙细腻的很，鼻翼处灰与白十分分明，唇角处微微带着桃色的湿润，苏清明下意识的咽了咽口水，目不转睛的继续直勾勾的盯着移动的佳人。
　那如瀑的长发披在身后，仅仅着了粉色的亵衣，单薄的躯体一览无余。可是转眼之间，心里却又想到另外一件事，她，她是沐浴过了的，定然，定然没有一直在自己身边陪着，想到这种情况，苏清明心里蓦地涌起一抹浓厚的失落来，她，她必是没有想象中的那般喜爱自己了。
　楚云歌将烛台放在一旁，苏清明苍白的小脸由于刚刚咳嗽过猛带了一丝红润，嘴巴上干涩的很，那目光倒是灼灼的看着自己，要不是这目光中带着过于的痴迷，楚云歌怕是早已觉得苏清明对自己移了情。深深的在心底叹了一口气，红枣姜汤尚还带着温热，纤细的指节捏着勺子慢慢的挪到了苏清明的嘴边，不料这人竟依旧盯着自己，嘴巴闭的紧紧的，很是倔强。
　明明想要走的人是你，该委屈难过的是我，可是...楚云歌手一颤，汤汁差点撒在床铺上，苏清明轻轻的张开手臂，微微仰着头，委委屈屈的瘪了嘴：
　“抱我。”
　“......”
　楚云歌认命的将手里的糖水放在烛台旁边，缓缓地起身，身子覆上的那一刻，苏清明只闻见一股子清淡的海棠花味，那种萦绕于心底的安定，让她整个人都放松下来，小腹处的难受也像消失匿迹了一般，温温的舒爽感迅速布满全身。
　拥抱是让两个人心脏离的最近的方式，可是，若是想要尝到那海棠花的味道呢？
　“苏，苏清明，你要干什么？”
　楚云歌只是轻轻的抱着那人靠在自己的小腹处，不料，这人甚是不老实的将自己拉倒在床榻上，楚云歌对上那目光灼灼的眸子，心里猛地一跳，心脏开始不受控制的在胸腔内来回撞击着，声音有些低哑；
　“你，你不要得寸进尺。”
　“哦？”
　苏清明仗着大姨妈来了，楚云歌必定不敢挣扎的优势，唇角粗略的掠过那觊觎已久的桃红之处，低低的笑了两声，似乎是不经意般，大拇指摩擦了一下自己舔过的唇瓣，轻笑道：
　“你心悦我否？”
　心上一惊，可是因着这处于受制般的姿势，楚云歌有些不舒服，梗着脖子，也不挣扎，只拿着杏眼去瞧苏清明游移不定的眸子，不服输道：
　“我不喜...唔。”
　不等楚云歌把话说完，声音被强势的唇瓣压制的不能动弹，接着不争气的身子瞬间瘫软下来，弱弱的躺在了苏清明的腿上，粗暴的舌尖不顾一切的闯了进去，磕的门牙疼，一股子血腥味迅速弥漫在楚云歌的嘴里，如同狂风暴雨般的动作可能是因着小舌头有些痛的缘故，慢慢的温柔下来，楚云歌沉浸其中，忘记了时间，地点，还有一切的不快。
　摇曳的灯火格外的迷离，昏暗的墙体映照着两人格外的暧昧的影子，寂静的屋内只能听到彼此快速的心跳声，混合着口齿交缠的水声。一吻毕，苏清明一边轻喘着，一边抵着楚云歌的额头，心里隐隐有了些安稳的感觉，待气息稍平，才缓缓道：
　“心悦否？”
　“不”
　楚云歌倔强的很，‘不’字刚出口，便又被强势的唇瓣压制上了，气息还未喘匀，又担心这人的身体，她慌乱中连忙改了口，红着脸，杏眼迷蒙，道：
　“不讨厌你，喜欢，喜欢你就是了。”
　嘴角痒痒的，妥帖极了，苏清明有些享受起这样的感觉来，可是小腹处的阵痛感一个劲儿提醒着她，注意节制。伸出小舌头轻轻的探进紧挨着的唇瓣，勾着藏在其中的小东西，使劲舔了一下楚云歌柔软滑嫩的舌尖，才慢慢的放开了怀中的佳人，笑语道：
　“果然，向你服软是没用的。只有这般才能让你...”
　剩下的话苏清明没有说出口，那眼神分明是在挑衅。
　楚云歌的舌尖处酥酥麻麻的紧，两厢碰撞的滋味实在是让她招架不住，她用了全身的力气，才起了身子，冷着刚刚解冻的脸，将嘴角处的汁液舔舐干净，不服气道：
　“那咱们就做个约定，你，你那个的时候我宠着你，我那个的时候，那必须也要宠着我，看谁做的好。我若是输了，便随你处置。”
　那个，自是指的是经期。
　苏清明在楚云歌身上上上下下扫视了一番，眼中带了挑逗，轻笑道：
　“随我处置什么意思？”
　“自是要你做什么就要做什么，就算脱光了衣服，裸着身子任我欣赏也是可以的。”
　楚云歌抱着手臂，极是自得仰着头，继续道：
　“按照衣食住行方方面面来评定，不许故意打低分。你若是故意，哼，那就不作数。”
　这是一个永远没有结局的赌约，苏清明这样想，到最后谁知道输赢呢？可是，约着两人这般的关系，输赢自是没了意义，但是，苏清明却是极想得到楚云歌的宠爱的，尤其是在特殊的时候，那种心里没底的感觉让她总觉得与楚云歌在一起没有未来。既是赌约，那便看到最后会赌到何时罢。
　此时的红枣姜茶味道刚刚好，楚云歌用勺子试了一番，方才递到苏清明的嘴边，眼中满是专注。突如其来的幸福感霎时间让苏清明满意极了，于是乖乖的靠坐在枕边将那茶水喝的很是干净，小腹处暖洋洋的，甚是舒服。
　苏清明过于听话的样子让楚云歌吃了一大惊，还以为她会变着法的欺负自己，其实，在喂她糖水的时候，楚云歌已然想好了如何整治一番苏清明，因着此时苏清明的乖巧，楚云歌下意识的觉得自己有些过分了，心里隐隐的愧疚的不得了，于是压着嗓音，就着烛火，柔柔的用和煦的目光抚慰着苏清明。
　如同，如同母羊照顾自己的小宝宝，也如同春风拂过大地般的深情。苏清明有些复杂的对上那双慈爱的，眸子。
　慈，慈爱？？？
　自己不会把楚云歌的母性光辉激发出来了罢？苏清明额头处竟急得出了一头的冷汗，动作间，那处被粗砺的布料重重的摩擦了一下，鼓鼓囊囊的难受极了，刺痛感迅速传遍全身，僵直的身子动也不动，额头的汗水愈发的多了。
　楚云歌正用和煦温暖的目光照耀着苏清明这株娇嫩的小花朵，母爱正泛滥的一发不可收拾，瞧着眼前人的样子，楚云歌忙弯了身子，伸手扶着苏清明的胳膊，忙不迭的问道：
　“可是又开始疼了？疼的厉害吗？要不我躺被窝里，给你暖暖？”
作者有话要说：　　今天极有可能二更哦～
嘤嘤嘤，蠢作者需要安慰，需要很多很多评论～


　　第 42 章


　那关心的样子，像极了妈妈看孩子的眼神, 苏清明那处更是疼了, 于是咬着牙, 微微红着脸, 小眼睛直直的撞进了楚云歌的眸子里, 委屈的撅了嘴，试探道：
　“那里疼。”
　“哪里”
　楚云歌皱着眉，扶着苏清明慢慢躺下的动作顿了顿, 好看的星眸在碰上苏清明慌乱带着羞涩的眼神时, 忍不住继续道：
　“你说了我才知道啊。”
　苏清明顺着楚云歌的手劲儿缓缓的窝在小被子里，巴巴的将头缩进里面，窸窸窣窣的动作了许久, 才用低如蚊蝇的嗓音，悄悄道：
　“就, 就是会, 会出水的地方。”
　？？？
　苏清明，你说什么！！！
　我听不懂，听不懂啊。
　楚云歌保持站立的姿势僵直了许久, 才爆红了脸, 嗫嚅道：
　“我，我去与你寻药。”
　说完, 头也不回的跑了出去，靠着朱红色的门使劲的拍着脸上的热气，没, 没想到苏清明软起来也可以这么软？她自是懂得会出水的地方在哪里，她的脑海里不自觉的想象出苏清明未着寸缕，别扭着脸，拿药膏涂抹某处娇嫩的情景。那种东西真的是，太，太羞人了。
　楚云歌觉得自己已然被苏清明带坏了，以前的自己是多么的纯洁啊，看画本子里的人物接个吻就会害羞的把小脸埋进怀里，再不敢看一眼了，如今呢？竟然，竟然可以毫不犹豫的将自己最私密的东西给苏清明用。
　楚云歌又忽地想起了苏清明尚且软软的窝在被窝里等着自己寻了东西与她。
　可是，待会儿苏清明自给自足的好，还是自己亲自与她涂抹？
　啊啊啊啊，受不了了。
　楚云歌寻着房间找到了褐红色的小瓶子，里面添了几味凉性的药材，专门用于治疗摩擦的伤口的，清清凉凉的，很舒适，因着苏清明伤口实在有些特殊，于是便又往厨房里端了一盆热水。刚到自己的院子，就瞧见一身青衣的女子凉凉的倚着墙根，直直的盯着自己，楚云歌心里一慌，顿时急了起来，她，她竟是忘记了，小姨来了，楚云歌暗暗的叫苦不迭，却还是硬着头皮往小姨身边走近了。
　“小姨。”
　张佑君斜斜的瞧了一眼平时十指不沾阳春水的外甥女，如今端着一盆热水，甚是急吼吼的模样，伸出纤长的指节，扣着墙体上的花纹，腰间的流苏玉佩来回晃荡了许久，才微咳了两声，开口道：
　“哟，小哥儿今个儿可真忙啊，连你亲小姨都顾不上看一眼了？呵，这是谁啊，竟然可以让楚家的掌上明珠亲自端茶倒水的伺候着？”
　楚云歌这一张小脸红了白，白了青，神色有些紧张，手臂端着一大盆水有些重了，却依旧咬着牙齿端的稳稳当当的，嗫嚅道：
　“今日，今日是云儿不对，未曾亲自去寻小姨，天有些晚了，明日定然设了宴席为小姨接风洗尘，赔礼道歉才是。”
　张佑君敲击着墙体上的青砖，一柄短剑在手里轻轻的把玩着，轻笑了一声，摸了摸眼角，丹凤眼眼底闪过一丝狡黠来，轻言道：
　“还是云城懂得孝敬我这个老人家啊，这柄短剑深得我心，怕是废了不少的功夫才寻来的罢。”
　手中的短剑唰的一声伸展开来，不过二尺的青锋在火红的灯笼下绽放着冷寂的光芒，张佑君凤眉微挑，似是叹息，似是低落道：
　“毕竟老了，没人惦记咯，某人怕是早已忘记了我这个老人带她捉鱼看戏啦。”
　张家乃是天枢院的掌门人，江湖上的一个不大不小的门派，可惜三代单传，到了如今掌门人的一代，竟是只得了两个女儿，那掌门也是个长情的人，对夫人极好，对两个女儿也是极好的。
　大女儿是张佑姝，是楚云歌的娘亲，从小不喜武艺，偏爱饮酒作诗，长到了十六岁方得了一个妹妹，故而张佑君自小便是被姐姐、爹爹看的极重要，天枢院的传承便落在了她的头上，张佑姝因着这些，对张佑君极为愧疚和宠溺，十九岁那年，与楚云歌的爹爹楚卫一见钟情，二十岁成婚，二十一岁便有了楚云歌与楚云城这一双儿女。
　所以，楚云歌与张佑君不过差了五岁而已，从小像跟屁虫似的跟着这个所谓的小姨身后，被欺负也是毫无怨言的，毕竟，在娘亲那里，自己一来出不去门，二来，就算是自己哭着打报告，也是没用的，娘亲宠溺自己多于这个亲妹妹，爹爹又十分的喜爱娘亲，甚是听话，自己万万得不到什么实质性的安慰的。
　所以，自己委实不是小姨的对手。
　楚云歌觉得自己的手臂快断了，可是，她不敢摔盆子走，宝贝，给她便是。楚云歌面上满是愧疚，一脸痛惜的模样，道：
　“不就是一把剑吗？小姨，我与你寻了好些的宝贝，就在库房里好好的存着呢，前些日子新得了一个红宝石，改明个儿给您掌掌眼？若是欢喜，博您一笑也是作为小辈儿的福分了。”
　那模样深得张佑君的心，那恭敬的样子恰到好处，恰好，那人便喜欢那些个亮闪闪的宝物，张佑君想了片刻，方才将手里的短剑收了回去，腰间的流苏一闪一闪的，晃花了楚云歌的眼，一股子略微浓厚的玫瑰花香霎时间席卷全身，接着，脸皮上一抹湿意传来。
　“乖孩子，姨姨赏你的。”
　说完，那流连的玫瑰香气全然不见了，脸上的那抹淡淡的湿迹依旧灼灼的厉害。小姨便是这般，高兴了，得到想要的东西了，便极亲热的亲来亲去，若是不如意，楚云歌身子猛地打了一个颤，不如意，自己怕是会被折腾的失去半条命了。
　楚云歌不敢再多停留，盆里的热水已然变得有些温和，很是适合那人清洗了。经历了一天的情绪大起大落，她有些累了，真的真的很想上床缩在苏清明的怀里，好好的睡一觉，明天的小姨，或许会因着那些个礼物不会折腾自己，不会不喜欢苏清明。
　苏清明趴在床上笑得嘎嘎叫，一想到楚云歌听了自己说的‘就是下面出水水的地方’，就脸红心跳的不成样子，一种恶作剧得逞的感觉极是开怀，此时，她才觉得楚云歌心里眼里只有自己，可以为自己疯狂，不顾一切。苏清明想，若是她待自己日日如此便更好了。说到底，她也只是一个女孩子啊，需要关心和爱人宠爱的女孩子啊。
　吱呀一声，房门打开，苏清明神色一变，登时委屈的噘着嘴，双手在被窝里捂着肚子，哼哼唧唧道：
　“你怎么去了那么久啊，刚刚好像有人来敲门，不过我没理。”
　楚云歌撸着袖子，露出好看的小臂来，手上的大盆子冒着一股温热的气息，苏清明睁着小眼睛，直勾勾的看着那白皙细腻的手臂来。
　“路上有些事，耽搁了。下来洗一洗罢。身子会清爽些。”
　楚云歌一边吃力的将手里的盆放在一旁，弯下腰，靠近了床榻，欲要将苏清明扶起来。
　苏清明扑了上去，小鼻子窸窸窣窣的往楚云歌脖颈处深深闻了一口，皱着好看的眉头，探问道：
　“从哪里沾染的香味，是采了花吗？”
　刚抬起头，就被眼前的景象气疯了，苏清明一把将楚云歌推开，伸出手，胡乱的指着一脸无辜的楚云歌，吼道：
　“你，你脸上是怎么回事？别说是你自己亲的自己！”
　苏清明很是认真的瞧见了，那脸上分明是女子的唇印，红艳艳的，十分醒目的落在自己最喜欢的脸上上！！！！
　劈腿了？？？楚云歌竟然劈腿了。苏清明一想到那个场景，心里都快碎了，暮秋的天气里，生生的让苏清明出了一身的冷汗，眼珠子直直的看着楚云歌，脸上像是势必要寻一个说的过去的解释的意味。
　楚云歌这才意识到小姨走的时候让人毛骨悚然的笑声，原是如此啊。想至此，方忙不迭的解释道：
　“我回来的时候，遇见了我小姨，今日未曾寻她，却是被她兴师问罪了。”
　见着苏清明的表情慢慢缓和下来，楚云歌弯了腰肢，轻轻的凑在苏清明脸上亲了一口，眉眼弯弯道：
　“你这是醋了吗？”
　苏清明正要下意识的反驳，被调戏一下子，脸蛋儿上还留着那人吻过的触感，对上那双漂亮的桃花眼，一下子就跌了进去，含着星辰的眸子如此的让人沉醉，苏清明口里不知所云的喃喃着：
　“是了，我醋了，她你小姨又怎样，你是我的。”
　说完，一把将楚云歌拉到床榻上，一鼓作气的直接把人摁在怀里，唇瓣认准了某处，人后使劲的亲了一口，黑亮的眸子里满是欢喜，脸上却是极霸道的将人抱紧了，哼哼唧唧道：
　“以后不许旁人吻你，你小姨也不许！”
　楚云歌低低的笑了，这样软软的苏清明，她是欢喜极了。
　待苏清明扭扭捏捏的将东西洗洗换换完毕，方才轻柔的将人拥进怀里，楚云歌轻轻的靠在苏清明耳边，趁机低头含住耳垂轻薄了一把，才舔舔唇，满足的轻声喃道：
　“明宝宝也是极可爱的。”


　　第 43 章


　次日一早，为了给那个所谓的小姨准备接风宴席, 楚云歌特意早早的醒了, 怀里的苏清明很是柔弱的缩在胸口处, 紧闭的墨色小眼, 鼻翼缓缓翕动, 小嘴巴抿的紧紧的，乖巧极了，楚云歌按捺住心头的不舍, 悄悄的将自己的唇瓣贴在觊觎已久的耳垂上, 牙齿轻轻撕咬了几下，直到怀里人发出一阵又一阵的轻颤，才轻笑着, 起了身。
　藏在书房某处的红宝石被楚云歌放在桌子上，红宝石熠熠发光, 张佑君颇为满意的将其捏在指尖, 色泽饱满，棱角分明，成色极不错的, 想来那个风骚的老女人应是极欢喜的, 张佑君一想到虞长欢那副双眼发光的尖叫着往自己身上扑的惊喜样子，就浑身上下舒服的像是清风拂过山岗, 久旱逢甘霖般舒爽。
　张佑君眯着眼睛把玩着手里的红宝石，纤细的指节愈发的白皙细腻。看着坐在一旁有些有气无力哭丧着小脸的楚云歌，她心头有些淡淡的愧疚, 轻咳了两声，才缓缓道：
　“嗯，不错，小哥儿有心了。”
　端的是一副正经人家女子的温淑贤良的模样。
　楚云歌心里肉痛的要死，脸上却是恭敬极了，正要开口回答，就听到楚云城如炸雷一般的声音：
　“这个红宝石是...唔”
　楚云城刚进了偏厅，极熟练的往凳子上一坐，屁股一歪，便瞧见了自己送给亲爱的姐姐的礼物，正十分乖巧的放置在小姨的手里，楚云城来不及邀功，嘴里就被楚云歌塞进一个大大的包子，那幽怨的小眼神落在楚云歌的眼里，活脱脱的一个找打的发泄袋子。
　“哦？小城儿，这宝石如何？”
　大腿上被自家姐姐有一搭没一搭的触碰着，二指微微一扭，腿上的肉聚成一小团，楚云城忙不迭的将嘴里的包子咽了下去，咧着大嘴，傻笑着：
　“这宝石衬得小姨愈发的好看了，看这纤细修长的手指，简直太漂亮啦。”
　唔，那手指移开了，楚云城的一颗心脏安安稳稳的着陆了，嘴里的包子格外好吃，肉汁四溢，入口即化，楚云城兴奋的眯着眼睛，感受着肉汁在嘴里爆裂开来的满足感，这一点儿也不像前日里，和姐姐那厚脸皮的相好的吃的那般憋屈。
　张佑君一听，得意的瞄了一眼自己的手指，突然想到了那一夜被柔软湿润的软肉挤压着的舒服感，还有虞长欢满脸潮红喘息着发出诱人的声音的样子，如斯佳人。可惜，张佑君蓦地低落下来，鼻尖一酸，差点在小辈面前落下泪来。
　楚云歌轻易的注意到张佑君一瞬间低落下来的心情，试探着开口道：
　“小姨，不知您来永宣城所为何事啊？”
　小姨今年已然二十多了，至今也未曾寻个喜欢的人相伴，外公和娘亲也是急得不成样子，小女儿是天枢院的院首，若是嫁人，那是万万不可的，只能寻一个家世一般的男子来入赘，愿意入赘的男子挺多的，可惜，到最后，都忙不迭的退婚了。楚云歌暗暗的叹了一口气，至于原因，她自是不清楚的。
　张佑君拂过红宝石的动作不可察觉的顿了顿，丹凤眼里的黯然一瞬间消散而过，微微合了眸子，转眼挑眉道：
　“想我的小哥儿啦，所以来看看你。”
　楚云城忙不迭的将嘴里的包子嗷呜嗷呜的吃了干净，鼓鼓囊囊的腮帮子不停的动来动去，乌黑的小眼珠子滴溜溜的看着张佑君，嘴里酸酸的：
　“小姨不想城儿吗？城儿好伤心啊，呜呜呜。”
　最后竟是假哭起来。
　揉着眼睛，刚进大厅的苏清明听了那句呜呜呜，脑子里迷迷糊糊的混沌感瞬间消散，小眼睛瞪得老大，直直的瞧着那玉冠白面、俊朗潇洒的未来弟弟嘴里塞满了肉馅的包子，棱角分明的俊脸满是讨好和故作的委屈。
　“云城弟弟，你，你没事罢？”
　第一次相遇的时候，楚云城一脸的倨傲，英俊潇洒，风流倜傥，讲起话来，头头是道，如今，如今竟成了这副令人忍俊不禁的模样，苏清明来不及打量桌子上环境的变化，也未曾瞧见坐在阴影里，低低的把玩着红宝石的张佑君，故而一屁股坐在楚云歌身边，略有些委屈的往楚云歌身上一贴，右手很是不老实的拽了楚云歌的衣角，声音低低的，道：
　“早上起来没见你，怎么不叫醒人家？嘤嘤嘤，人家要拿小圈圈捶你胸口。”
　说完，还颇有些生气的真的用握起的拳头往楚云歌腰身处轻轻的揉捏了一下。
　坐在角落里默默看着这一切的张佑君，暗地里抹了一把泪，如今竟然还，还有这般娘儿们唧唧的男子，小哥儿这么多年铁树不开花，没想到竟然喜欢这种，这种男人！
　楚云城嘴里的包子还来不及咽下去，耳边嘤嘤嘤，叽叽叽的声音快要把他折磨疯了，口里的包子不上不下的，偏偏又塞了满满一嘴巴，他也顾不得仪态，屁股下的椅子猛地一摔，整个人一路奔到门外的桶里，咳嗽的嗓子都快冒烟儿了。
　楚云歌却极是受用，但是心里终究带了一丝不舒服，这样的苏清明就该在闺房之中如此，楚云歌下意识的往张佑君脸上去瞧，对上那双如同看智障的眼神，身子一颤，于是摇了摇摸着自己衣角的苏清明，使了个眼神，才开始介绍起来：
　“这位便是我的小姨。”
　暗地里使劲的拽了拽苏清明的衣角，提醒着面前的人，在小姨面前注意分寸。
　苏清明唰的一下，脸就红了，刚刚，刚刚自己那般做作的时候，她家宝宝的小姨就在那边坐着？？？对上那双似笑非笑的眸子的时候，苏清明一拍大腿，惊得楚云歌吓了一跳。
　“天哪，这这如花似玉的大美人，竟然是云儿你所说的小姨？？！！果然名不虚传啊，小姨您好，我是苏清明。”
　苏清明脸上的红润之色一瞬间便消散了，委屈巴巴的眼神霎那间爆出精光，一脸的崇拜，带着星星眼。虚了一礼。
　门外的楚云城忘记了正在咳嗽，在心里忍不住深深的为苏清明的脸皮鼓了一掌，苏清明这个脸皮啊，这，这可是比永宣城的城墙拐弯处还厚。马屁拍的真特么响，怪不得姐姐那般喜欢他。
　而楚云歌却是有些醋了，她虽是知晓苏清明为了给小姨留个好印象，故而那般说辞，可是，可是那些话，苏清明从未对自己说过啊，这个苏清明，太，太让自己伤心了，连夸自己一句漂亮都没有。
　张佑君笑得丹凤眼眯了一条缝，刚刚的苏清明的话，直直的说到了她的心坎里，她摸着自己如鸡蛋般光滑的小脸儿，十分和蔼的瞅着苏清明，娇羞的笑了，声音娇俏道：
　“嘻嘻嘻，真的吗？如花似玉？”
　苏清明狂点头，小脸都红了，激动的拉着楚云歌的小手，偷偷的摸了两把，继续道：
　“真看不出来，云儿说您都二十多的年纪了，还是如同十八岁的小姑娘那般皮肤如丝般光滑。如今一见，比云儿说的还要漂亮！！”
　张佑君的笑得嘴都合不拢了，闪亮洁白的牙齿在空气中愈发的耀眼，一阵馨香飘过，苏清明只觉得一股子浓郁的玫瑰花的香味传来，张佑君已然落在了自己的身边，摸着楚云歌大腿的手忙不迭的缩进袖子里，真诚的小眼睛眨啊眨的，带着万分的崇敬。
　张佑君笑嘻嘻的将红宝石往桌上的檀木盒子一扔，支着脸，直勾勾的盯着苏清明，嘴里的话却是对着楚云歌，道：
　“小哥儿难为你了，竟是这般惦记我这个老人家。”
　说完，手指轻佻的摸了摸唇角，愈发的觉得眼前的人讨喜了，眉峰微动，腰间的流苏在空中摇摆不定，楚云歌看不出张佑君对苏清明的印象如何，只得脸上陪着笑，期待她这个小姨可以在娘亲面前为自己以后与苏清明成婚美言几句，于是也大了脸，道：
　“小姨天生丽质。”
　楚云城也不敢咳嗽了，跨进了大门，眼巴巴的瞅着桌子上的包子，心里暗暗骂道，这，这一对简直是极品，像他，从来就没有说过什么关于拍马屁的话。对上小姨那双如潋滟波光的眸子，楚云城身子一颤，脱口而出：
　“我家小姨倾国倾城，太好看，城儿都看不上其他的女子了。”
　张佑君也不看楚云城，从桌子上拿了一个包子，直接递过去，楚云城眯着眼，接过之后，便寒暄了几声，便离开了。张佑君换了一只手支着下巴，贼贼的往苏清明身边靠了靠，笑面如花。
　苏清明身子一颤，心跳如雷滚，七上八下的，也不知这位小姨要怎样，顾不得擦拭额头上层层密密的汗水，小眼睛里满是慌乱，道：
　“小，小姨，您，您这般盯着我，我有些紧张。”
　话说完，苏清明恨不得将自己的舌头咬掉，自己与楚云歌的关系还未讲明，自己，自己竟然叫了一句小姨？？
　楚云歌也是一惊，心头砰砰的开始跳，‘小，小姨’？？？苏清明，你，你，好歹给我一个铺垫啊。
　不料张佑君似是没听到那句小姨似的，脸上微微露出了一丝难得羞涩，丹凤眼轻轻一勾，红唇微启，道：
　“嘻嘻嘻，再夸我一句。”


　　第 44 章


　这一整天，苏清明和楚云歌极尽数十年来所贮藏的词汇, 把张佑君夸赞的心里暖融融的, 舒服极了, 倒是楚云城, 除了吃的时候十分畅快之外, 其他的时候，一句话都插不进去，奈何楚云歌与苏清明配合的过于默契他完完全全的被小姨给忽略了, 他可是等着小姨为自己寻一个会功夫又温柔还会做饭的媳妇儿呢。
　“花想容, 春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”还真别说，苏清明那货虽是脸皮比城墙还厚, 但是，文采斐然, 辞赋出口成章, 也算是有些真才实学了。楚云城路过院子的时候，看着自家姐姐一副小女人模样依偎在苏清明的怀里，眼角处蓦地涌起一股子难言的酸楚, 姐姐终归被别的小猪给拱了。他轻轻的叹息了一声, 仰头望月，小姨啊, 为城儿寻个好姑娘罢，再没有姑娘愿意与城儿在一起，城儿怕是会被姐姐和苏清明喂狗粮喂得撑死咯。
　抱着软软的小媳妇儿在池塘边上的苏清明自是没有瞧见神色复杂的楚云城, 此时，她正哄着在怀里闹别扭的楚云歌。腰肢过分的纤细，玲珑的身子妥帖的缩在自己的怀里，鼻息处盈满了好闻的海棠花香，不就是借用了李白大诗人的诗句，来夸赞小姨的美貌吗？苏清明轻轻的叹了口气，唇角掠过光滑细嫩的脸颊，双手紧紧的扣着怀里的佳人，声音柔的不成样子：
　“宝宝，宝宝，今晚你不沐浴吗？”
　暮秋将近立冬的时候，凉风习习，甚是适合聊一些比较交流彼此之间感情的事情，傍晚之后的天色愈发的暗了，红色的大灯笼还未点起，后院特定时间，除了小夏子之外，旁的雇佣工人是不允许随意进入的，楚云歌懒懒的缩在苏清明的怀里，就是不想说话，这人身上的味道十分清爽，怀抱也是极温暖的，可是，一想到今日小姨笑面如花的样子全全是由苏清明勾起的，而且，那些个词汇，这人从未在自己面前说过。嘴里忍不住酸酸道：
　“哼，反正我又不是倾国倾城，如花似玉的大美人儿。沐浴不浴又没有人在乎？！”那话语分明带了气恼和娇嗔，浑身上下仿佛都在说：我生气了，快来哄哄我。
　苏清明也不恼，极上道的将楚云歌的身体转了过来，微微前倾，将额头与额头轻轻的撞在一起，鼻息交缠，对上那双略有些迷离的桃花眼，只有这种时候，才能从佳人的眼中实实在在的看到深情，和有些浓厚的爱意。楚云歌的脖颈修长白皙，入手之处，格外的柔嫩舒适。
　苏清明觉得她有些想要对面前人不规矩了，一想到小说中各种R18描写，苏清明浑身上下猛地冒出一股股的邪火，两人的心跳声格外的猛烈，楚云歌噘着小嘴，双手牢牢的扣着苏清明的脖颈，深情对视，外边的灯笼未曾点亮，月色朦胧的升起，角落的阴影给了苏清明极大的勇气，嘶哑着声音，道：
　“在我心里，你最美，最漂亮，最温柔，最可爱，我，我最喜欢你啦。”
　喜欢吗？仅仅只是喜欢吗？楚云歌秀气的眉峰不可察觉的微微一皱。
　她好像有些贪心了，想要苏清明的爱，想要占据苏清明内心的全部，包括那个所谓的‘回去的地方’，从苏清明的眼神里，楚云歌可以轻易的看出来那些喜欢和深情，可是，可是终究抵不过那个所谓的‘我要回家’。她觉得自己有些藏不住了，她想知道，想探索，更想侵占。忍下心头的不舍，楚云歌额头微微撤离，直勾勾的盯着那双乌溜溜的小眼睛，脱口而出：
　“你的喜欢可否抵得上你所说的‘家’？”
　说出口的霎那，楚云歌心中重重的落下了一块儿大石，利落的吐出一口浊气，继续坦白道：
　“昨日你睡着时说的话，我确实听见了，你说，‘我要回家’。”
　呼吸猛地一滞，苏清明眼中的情，色消散的一干二净，连拥抱的都显得格外不适，苏清明下意识的后退了一步，双手蹭了蹭腰侧的衣角。脸上有些僵硬的，扯着脸皮微微一笑，忐忑不安的心虚道:
　“不过是梦到了离开你罢了，我心安处即吾乡，宝宝，你便是我心安处啊。”
　她不敢将自己的来历讲出来，既然楚云歌以为自己是西域人，那便是西域人罢，子不语怪力乱神，若是讲了实情，楚云歌愿不愿意接受自己，怕是还要另说。特立独行的人，很多时候，总归是没有好下场的。
　楚云歌轻易的看出面前人眼中一闪而过的躲闪，她既然不愿意讲，自己若是咄咄的追问，定然会不欢而散罢。楚云歌心里涌起一股子难言的委屈来，到底有什么不能说的？自己手底下的人查了那么久，都未曾查出这人的来历，像是，像是凭空出现的一般。轻笑一声，纤细的指节微微掠过苏清明有些惨白的笑脸，低低道：
　“我等你。”等你将所谓的实情，所谓的‘回家’，一一告诉我。
　苏清明有些愣怔的看着逐渐远去的人的背影，院外的大红色灯笼慢慢亮起，将阴影处照耀得有些发亮，苏清明微微的叹了一口气，月色渐渐隐去，多了几分淡淡的愁绪，风雨欲来，压得人有些喘不过气来。
　一晚上倒也是相安无事，早间刚用罢早饭，淅淅沥沥的小雨不肯停歇的开始下了半日有余，青石板上未被人踏过的地方满是苔绿，院子里的海棠花逐渐的开始凋谢，绿色的叶子也陆陆续续的变黄，一场秋雨一场寒，苏清明紧了紧身上披着的厚袍子，今日的账册已然看完了，可是，楚云歌自从早上被张佑君叫走之后，连午饭的时候，都未曾回来用过。
　有些，有些想她。
　苏清明是正经的北方人，看厌了那些粗枝大叶的汉子，对温柔可爱的姑娘倒是向往的很。记得在小学的课本上见过漓江的样子，那个时候，却隐隐将江南当作归宿之地。于晨光熹微之时，携一壶清酒，泛舟江上，或是于月色迷离之时，路过青石小巷，蓦然回首，遇见她，撑着油纸伞，带着海棠花香的姑娘。
　苏清明将手中的鹅毛笔放置在笔架上，吹了吹桌上刚刚写下的某些不可明说的思念，若是有幸等到与楚云歌成婚的那日，将这些拿出来，定然是一份极好的新婚礼物了。
作者有话要说：　　晚安。


　　第 45 章


　戏台子上的老生卖力的吼着曲调，搞怪的丑角将这个戏院的氛围拖向高潮, 一群穿着粗布麻衫的半大小子偷偷的吃着一旁老人云纹瓷碗里的花生瓜子, 并着几颗糖果, 争抢打闹的场景倒是比戏台子上的剧目还要吸引楚云歌的眼球。那老头也不管不顾, 只顾着拍着手, 笑眯眯的哼着熟悉的曲调，任凭面前的盘子被清空。
　滴溜溜的桃花眼微微眯起，楚云歌瞧着自家小姨一只手的斜斜支着下巴, 另一只手百无聊赖的将五彩细瓷茶杯转了好几个圈。旁边的小子早已将疏果零嘴儿瓜分完毕, 又斜着眼睛盯着准备走的客人，好赶上去寻一个好的位置争抢到更多的零食。
　这个把戏早已看的厌烦，桌上的茶水续了又续, 楚云歌实在是忍不住了，大半日的光景儿都费在了这里, 说什么想要和自己逛逛, 作为小辈又兼着东道主的楚云歌自是不能轻易的回绝，于是方才循着永宣城的热闹之地来回的逛着。
　可是，为何最终来到这个地界儿, 楚云歌已然忘了缘由, 台上的青衣女子扮相十分好看，白衣的郎君道着所谓的山盟海誓, 不过是为着春风一度罢了。那年轻的书生得了钱财上京入世，娶了大官家的千金。负心薄幸的戏码永远就那几个腔调。
　楚云歌微微低头浅尝了一口杯子里的茶水，已然没了茶叶起初那般甘醇香浓的的滋味, 只余下清澈甘甜的泉水味儿，倒也好喝的紧。她又饮了一口，装腔作势的微微咳了两声，方才小心翼翼的开口道：
　“小姨寻我来此只是为了听曲儿喝茶吗？如今这都僵坐了大半日的光景儿了，若是有话便直说了吧。”
　张佑君摸着手中茶具的动作微微一顿，面上倒是未曾注意楚云歌的不敬。心里的话应是难以启齿，作为长辈儿，找小辈儿询问关于感情之时，她有些羞涩，故而不愿意让楚云城与苏清明跟上来，便只带了楚云歌一人而已。抬眼略略一瞧，一场戏刚刚闭幕，台上的青衣女子着了黑色布衣，所托非人，失了清白。
　看到此种场面，张佑君右手中指控制不住的颤抖，清晰的血迹像是依旧在指缝里，从未消散。食指与中指不可抑止的发着灼灼的热气，温热湿润的触感一如那日，在虞长欢身体里不断地进出，来回的的厮磨，耳边咿咿呀呀的哭声，那人难以抑制的低叫，夹杂着几分愉悦的轻喘。
　晚上的时候，张佑君一次又一次的梦见她，她的低喘和哭泣加以及两人激烈的交缠的光滑躯体。
　那日，那日明明只是喝了酒，忘了情，不知是谁的唇先动的，下一瞬间，便极默契的入了床榻。这二十多年，从未尝试过情，色之感，那滋味，确实销魂蚀骨。
　可是，第二日一早，自己说了几句不该说的话，虞长欢别扭的穿上衣衫，便不见了，只余下床单上鲜红的一小滩血迹，后知后觉的张佑君这才懂得，为何虞长欢总是想方设法的剪掉自己长长的指甲，还有，某时某刻不知所以的凝视。待她走了，方才知晓。
　虞长欢，我原是心悦于你的。
　张佑君忍着心头的酸涩和淡淡的羞耻，微微抬起了头，略有些感慨和犹疑的问道：
　“小哥儿啊，你说，我虽比不上姐姐那般温柔贤淑，可是，也算是个落落大方的侠女吧，昨日你与你那小郎君，可是真心称赞与我？我果真有你们所说的那般如花似玉，善良可爱？”
　好看的眸子里多了几分期待，还隐隐带着一股子伤情的味道，楚云歌对上那双眸子的时候，心里猛地一跳，小姨这般光景，定然心里有些难以纾解的问题啊。心里来不及细想，耳边便又是一声叹息：
　“哎，小哥儿，我自是知晓你小姨我对感情之事过于驽钝，平日里只晓得习武练剑，便有些忽略了眼前的人，待她走了，离了我，我方知晓，哦，我原是极欢喜于她的。”
　说完，像是有些口渴似的，将细瓷茶具里的茶水一饮而尽，瓷碗叩击桌子的声音，惊得那些半大的孩童四散开来，楚云歌略略一瞟，才隐隐发觉，小姨这次是真的遇见了意中人，那般伤情的样子，很是让楚云歌吃了一惊。好看的丹凤眼里透着迷茫，手里捏着细瓷茶具…
　楚云歌瞳孔猛地放大，小姨右手很是明显的可以瞧出不正常来，食指与中指上的指甲被磨得很是光滑，泛着诱人的粉色微光，于是轻声试探道：
　“小姨可是遇见意中人了？不知道是哪家的青年俊杰，可是得到小姨您的垂青？”
　张佑君把玩瓷器的手指微微一顿脸上伤春悲秋的模样更是伤的厉害，她与虞长欢俱是女子，怕是世俗难容，况且自己乃是天枢院的掌门人，若是与旁的女子在一块儿，怕是，怕是会把爹爹和姐姐气疯吧。于是微微垂了头，过了一会儿，方才鼓起勇气，盯着楚云歌，声音低落道:
　“小哥儿，你说，若是我与我爱慕的人不被爹爹和姐姐认可，该怎样？”
　楚云歌觉得，她可能要推开小姨的柜门了，隐隐有些兴奋，趁着台上的戏曲又开了一场，她强压下心头莫名的刺激感，声音有些拔高，道：
　“小姨是侠女，江湖人，哪里来的那么多的条条框框？若是小姨真的喜欢那个人，什么身份啊，年龄啊，都不是阻碍，若是小姨与那人生活的快快乐乐的，想来娘亲和外公也是十分赞同的。”
　楚云歌手里紧紧扣着自己的大腿，咽了咽口水，一双桃花眼今日格外的闪亮，看着张佑君一副好奇且带着解脱的样子，继续试探道：
　“其实，我看着小姨和虞姐姐在一起，倒是挺配的。”
　楚云歌清晰的记得某个午间，虞长欢趁着小姨睡着的时候，不仅仅摸了小姨那光滑的小脸蛋儿，而且，而且还亲了上去。
　那个时候，小姨十八岁。
　楚云歌有些怀疑，自己是不是从那个时候开始，便发觉了自己喜欢女孩子的。
　然而，张佑君像炸了毛的小猫咪似的，慌忙竖起来了全身的刺，手里的云纹茶具啪的一下就磕在了桌上，声音尖利，却又像是怕被人听到，急急的压低，解释道：
　“怎会，我怎会与虞长欢那个贪吃的家伙相配？而且，而且我是一点儿也不喜欢她的！”
　食指与中指隐隐的又开始发热，温热的呼吸，互相交缠的光滑的躯体，以及好闻的梅子味，耳边似乎依旧弥漫着虞长欢低哑的喘息，控制不住的低叫，还有，还有那句：‘姐，姐姐，欢儿受不住了’的求饶声。
　张佑君烦躁的揉了揉自己头顶的发丝，耳边戏台上的声音逐渐清晰，才又是紧张，又是心虚的补充道：
　“我只是把她当做妹妹而已。”
　张佑君丝毫没有意识到楚云歌对虞长欢的称呼，只顾着解释，解释她与虞长欢之间略微有些复杂的关系。
　楚云歌眉头微微一皱，发觉事情并不简单，依着自家小姨那霸道又别扭的性子，定然不会轻易在自己面前承认喜欢虞姐姐的。脑海中一个主意一闪而过，她十分激动的看着张佑君的身后，登时立了起来，笑眯眯道：
　“诶，虞姐姐，你，你怎么哭了？”
　张佑君一听，手里的茶具砰的碎了一地，一边着急忙慌的回着头，一边忙不迭的颤着声音解释道：
　“欢儿，我错了，我喜欢…”
　待回了头，才惊觉身后并没有那人的身影，腰间的环佩在张佑]君站起身子的时候，发出叮叮当当的响声，环佩下的同心结来回晃荡，心里的紧张和不安缓缓放下，却更多了几分失落和怅惘。
　明明，明明刚查探到欢儿在永宣城，自己便下定决心，要好好的与她解释清楚，然后，然后三媒五聘的行了礼数，将人娶回家里。可是，可是为何还是不愿意在家人面前承认虞长欢的身份呢？张佑君深深的叹了一口气，慢慢的转过了身子，对上楚云歌有些惊慌和好奇的眸子，低低道：
　“算了，小哥儿，你也不必试探了，你小姨我，确实是心悦于她的。”
　楚云歌讪讪的笑了，心里更是激动不已，既然如此，那么，自己与苏清明便有了借鉴之道。
　“那，为何不见虞姐姐与小姨你一起来永宣城啊？”
　这个问题直直的戳到了张佑君的心里，扎心！扎的心窝窝疼。还不是睡了人家之后，说了不该说的话，让人一气之下便逃走了？！张佑君恨恨的又捏了一个杯子，把茶水往里一倒，全部饮了下去，道：
　“大人的事，小孩子懂什么？”
　难不成，她要说，她睡了人家，不愿意承认，于是把人气走了？？


　　第 46 章


　那是一个夏日的午后，伴随着聒噪的蝉鸣声, 窗外高大的乔木在地上投了一大片的阴影, 楚云歌清晰的记得, 虞长欢颤抖的手指一点点的拂过小姨光滑的睡脸, 紧接着, 便瞧见虞长欢微微弯下身子，将唇瓣印了上去，亲的不是小姨的脸颊, 而是唇瓣。
　大约是因为心虚罢, 便未曾注意周围的情况，以为午休的时候，没人来小姨的院子。
　虞长欢抬起头, 对上自己的眸子的时候，那紧张的表情, 以及掩饰不住的慌乱, 怕她的不轨之心被小姨怪罪，于是将自己一把扯到院子的池塘边上，远远的瞧着躺在躺椅上的人并未被吵醒。
　她说：我只是瞧着她唇瓣比桂花糕好看些, 味道好闻些, 才，才尝了一口的。
　楚云歌想到那日的场景, 忍不住低低的笑了，当时，自己不过是好奇, 问了一句：
　“哦？好吃吗？云儿也想尝一尝。”
　当时的虞长欢傻子似的，愣了好大一会儿，使劲的擦了擦嘴巴，故作嫌弃的呸呸两口，压着声音，急切道：
　“难吃死了，全是口水。”
　怪不得总觉得虞长欢在和小姨一起玩耍的时候那=般小心翼翼的，还收了自己狼吞虎咽的吃相，对着最爱的羊肉都是细嚼慢咽的。楚云歌低低叹了一口气，敛了眉眼，轻笑着，对面前依旧有些伤怀的张佑君道：
　“原来，虞姐姐从那个时候便是喜欢小姨你的。”
　楚云歌那一双桃花眼里难得的带了一丝深邃，甚是正经的样子。张佑君歪着头，眉峰一挑，手中轻轻的把玩着淡红色的同心结，甚是得意道：
　“还真别说，你小姨我啊，很是招桃花的。”
　戏台上的梆子锣鼓敲得震天响，高大威猛的将军一出场，底下的孩子们一阵欢腾，这是他们最喜欢的戏码，杀敌卫国镇边疆，长袍铠甲和短枪。然而，楚云歌在成功的推开自家小姨的柜门的时候，第一想要告诉的人便是苏清明，这种格外热闹的场面更加剧了她想要回去的心。
　一旁的张佑君轻易的看出楚云歌的想法，于是大手一挥，楚云歌便像解放了的小马驹似的，低低的道了几声赔罪，方才嘴角勾着抑制不住的笑意，满心欢喜的回去了。
　桌上的瓜果零食胡乱的摆了几个碟子，刚刚还在欢腾的那几个小孩眼巴巴的看着碟子里的东西发呆，像极了虞长欢小时候要吃的的样子，张佑君心里一软，便招了招手，让那几个半大的孩子过来，几个稍微胆子大些的直接挪着步子，站在桌前，剩下的几个互相对视了一番，又看了看桌上的东西，方才磨磨蹭蹭的扭捏着寻了过去。
　张佑君将东西一一分了，笑着摸了摸那个最害羞的小娃的头，摆摆手，道：
　“真可爱。”默念道：与她那时倒是极像的。
　那小孩战战兢兢的，胖乎乎的小手里牢牢的握着果子，眼珠子倒是紧盯着张佑君腰间的流苏，过了半晌，才鼓起勇气，颤声道：
　“前日里那个姐姐也有这般好看的坠子。唔，这个漂亮的玉玦也是一样的。”
　张佑君呆楞了片刻，像是想起来了什么一般，拉着那孩子的手臂，急急地追问道：
　“她，她手里是不是还有一把短剑？也是这般的流苏坠子？”
　那孩子吓得眼眶里滚了一筐的泪，红了眼睛，点了点头，趁着张佑君发呆之际，连忙跑到小伙伴那里去了。
　张佑君低垂了眼帘，也不顾那孩子离开了，便直直的瞧还在晃荡的同心结，那玉块儿是一对儿，没有过多的花纹装饰，只是按照形状，一分为二，远处看，确实是一模一样的。还有这个流苏坠子，是虞长欢亲手做的，她贪吃，也喜欢听书看戏，还喜欢打缨络坠子，但是，只会这个同心结。喜欢，她还喜欢什么呢？张佑君敛着眉，想了片刻，才缓缓低声道：
　“是了，她，她还喜欢我。”
　轻声的低喃被锣鼓的震天响洇灭了。张佑君紧紧的捏着手里的缨络坠子，摩挲了片刻，眼角处的泪水终是控制不住的流了下来。
　怪不得，在爹爹为自己寻了亲事的时候，她吃不下那些喜爱的食物，只单单的做着歪歪扭扭的同心结。她手笨，练了许久，方才做的这般漂亮精致。
　可是为何要做同心结？张佑君那时不懂，现在，现在也有些不懂。她微微抹了一把眼角的泪水，轻笑了一声，右手食指与中指缓缓摩擦了几下。倒是有些忘不掉那个滋味儿了，张佑君眯着眼将中指落在自己的嘴里，舔了两下，好看的丹凤眼微微一挑，道：
　虞长欢，我倒要问问，为何，单单只做了这个同心结。
作者有话要说：　　我在图书馆，电脑没电了啊。所以...
这两章写的太温柔，我得转一转。


　　第 47 章


　楚云歌迈着欢快的小步子，哒哒哒的跑到书房里, 见着那人正在抱着书本读的津津有味的, 于是微微咳了两声, 便什么也不顾了, 直接抱着苏清明的小脸使劲儿的啃了一口, 眉眼弯弯道：
　“你猜，我今日去哪儿啦？”
　昨日晚间的不快似乎被两人心照不宣的避开了，苏清明微微皱了眉, 悄悄的打量了一下楚云歌的表情, 眸子里满是兴奋，红扑扑的小脸儿因为走路太急，涌起一片难得得红润, 苏清明拉着楚云歌滑嫩的小手，试探道：
　“可是寻到了什么好宝贝？”
　她有听楚云城说过, 楚云歌喜欢那些闪光的, 好看的宝石，以及柔软的物事儿。见楚云歌摇了摇头，还是那般兴奋的, 止不住想要跳起来的样子, 苏清明将人拉在怀里，楚云歌倒是极识相的坐在了苏清明的大腿上, 一双藕臂圈在苏清明的脖颈上，身上的海棠花的味道涌进了苏清明的鼻息。
　“还是直说罢，我又不是你肚子里的小虫子, 猜不出来的。而且，我今日都没有好好与你说一句话，你便走了。”
　说完，极是怨念的在楚云歌脸上轻咬了一下，揪着那块儿软肉使劲的吸吮，直到出了一小片红，方才满意的舔了舔唇角，幽幽道：
　“这是罚你的。不许遮挡。”
　楚云歌的脸唰的一下就红了，被轻吮的那处酥酥麻麻的，湿润的触感久久不停，心头重重一跳，像炸了毛的小猫似的，就要从苏清明的怀里挣扎出去，奈何被那人抱的死紧，略微装腔作势的哼唧了两声，方才不满的捏着苏清明的耳垂，威胁道：
　“罚我？若是惹恼了我，便让城儿拉到城郊里，打上一顿再说。”
　苏清明身体猛地一僵，又极快的恢复过来，笑意不达眼底，打着哈哈笑道：
　“你方才那般兴奋的样子，有什么事想要告诉我？”
　楚云歌正埋在苏清明的脖颈处，沉浸在苏清明身体里那股子清爽的味道无法自拔，自是没有瞧见那人一瞬间的僵硬和略带着失落的眸子。
　楚云歌眯着眼从苏清明的脖颈里抬起了头，嘻嘻嘻的偷笑了许久，才缓缓道：
　“我小姨，她与虞姐姐马上就是在一起啦。”
　苏清明皱着眉，看着一脸荡漾和兴奋的楚云歌疑惑道：
　“虞姐姐？”
　“就是和小姨一起玩耍的姐姐啊，她可逗了，喜欢各种各样的好吃的，小姨不带我玩的时候，都是虞姐姐偷偷带我溜出去的哦。”
　楚云歌娇俏的掰着苏清明的手指玩耍，看着上面有些长的指甲，心口隐隐有些发热，口不择言道：
　“改天帮你磨一下指甲，看着好生不舒服。”
　意味深长的话语让苏清明身子猛地一震，心思迅速从那个虞姐姐身上迅速跑到了楚云歌那纤细的手掌上，她低头瞧了一眼，道：
　“我觉得挺好的，长长的，看着好看极了。光秃秃的，难看死了，还不方便。”
　表面上倒是正经的很。
　楚云歌一听，仰着头，认真的看着苏清明脸上的表情，心里暗道，她是真的不知道，还是假的不知道？自己，自己都这般主动了，若是，若是再露骨一点儿，会不会显得不矜持，不端庄？会不会看轻了？
　苏清明只单单的用左手拥着楚云歌的腰肢，右手被那人握着手心里摸来摸去的，有些痒痒，对上楚云歌那探究的眸子的时候，更是镇定的很，将自己的右手从楚云歌的小手里抽了出来，放在眼前，仔仔细细的瞧了一遍，方才用清澈的眼神，带着无知和懵懂。道：
　“若是剪了，总觉得少了点儿什么。”
　说完，将手重又塞到楚云歌的手里，眼睛回到了桌上的地理志上。
　楚云歌怨气十足，却又不好意思再讲那些不矜持的话题。重又扒拉着苏清明的手指，将自己的小手对上苏清明的手，比对了一下，自己的手指竟然比苏清明的短了一大截，而且，这人，这人的手真的好漂亮啊，又细又长，尤其是中指。摸着摸着脸上竟出现了一大片不正常的红色，嘀嘀咕咕道：
　“好长的手指。”
　“嗯？嘻嘻嘻，好看吗？玩着舒服吗？”
　苏清明一直注意着怀里人的动作，在楚云歌看不到的地方，苏清明眼底迅速闪过一丝难以察觉的狡黠。调戏楚云歌，可是会让自己很开心呢。
　“好看！”
　苏清明静悄悄的等着楚云歌说出下一句话，等了许久，也不见回答，她心里痒痒的厉害，只得又一次似是粗催般的问道：
　“你还没说舒服不舒服呢？！”
　楚云歌终是把头抬起来了，一双桃花眼满溢着令人捉摸不透的光泽，薄唇微启，缓缓的问道：
　“舒服不舒服，我没试过怎么知道？”
　楚云歌看着苏清明张大了嘴巴，半晌说不出话来的样子，轻笑了两声，身子倾到苏清明的胸前，幽幽道：
　“不如，择个良辰吉日，你让我试试？那便可以回答你的问题了。”
　苏清明一颗心脏来来回回的蹦跳着，俊俏的小脸红扑扑的，小眼睛一个劲儿的躲闪着楚云歌那直勾勾的眸子，嗫嚅道：
　“试试就试试，怕了你不成？！”
　哼唧了两声，将楚云歌从怀里推了出去，羞窘道：
　“重死了，压得我大腿都麻了。”
　楚云歌就知道苏清明那脑子里装了什么东西，无非是想嘴上调戏一把自己，然后心里过一把干瘾，真是的，太弱了。整日里怂的很，只会趁着晚上自己睡着的时候，偷摸着把自己的衣服扒了，然后悄悄的像老鼠一般偷香，亲就亲吧，还乱摸，摸出感觉来了吧，自己稍微动一下，这人便会悄咪咪的装睡。
　还真以为她楚云歌一到床上就像死猪一样，那么大的动静都不醒？还不是为了照顾苏清明她那可怜的自尊心？楚云歌揉着刚才被推到的胸口，抱着臂，对苏清明凉凉道：
　“那咱们就改天床上试试。我等着你。”
　说完，头也不回的出了书房门。
　自从那日书房里苏清明调戏楚云歌未果，便再也不敢随便说出那些让人浮想联翩的话语了，只一个人偷偷的躲在书房里，翻看着从某绿站缓存的小说，翻了好多篇，可是就是找不到那些个实质性的东西，啊，每次到了那种暧昧的，让人热血沸腾的、令人无限遐想的桥段的时候，作者便会说什么‘两人亲了上去，一番云雨纠缠之后，便是第二日腰酸腿软的。’然后，再然后就没了？脖子以下的东西全部都没了？？？
　苏清明愤怒的拿着手机又不死心的翻了好几篇，还是没有，更过分的是，有的作者说“延伸章节请到蠢作者wb去看，wb名字是XXX。”特么的没网看个球球啊！！！蠢作者，哼，是我蠢，信了这些个让人浮想联翩的小说名。
　什么‘娇妻要不停’、‘我媳妇真棒！’、‘她手指好长！’。还有文案，写的‘想要？上来自己动！’、‘啊，轻点，好深！’
　妈耶，骗人的，全是骗人的！里面的内容顶多亲个小嘴儿啊，牵个小手啊啥的。一旦涉及到那些个真正的教人实战的东西，根本就没有！！
　诅咒这些个小姬佬作者们，不写主角如何实战的，全部都单身！万年单身狗！
　苏清明气呼呼的将手机锁进了抽屉里，一想到那日楚云歌贼兮兮、带着调戏自己眼神就难受，不会怎么了，怎么了？
　其实，其实是怕自己负担不起楚云歌的深情罢。若是，真的有可以回去的一天？苏清明重又掏出手机，翻着withme上面的日志，大都是文字记录。相册也是，甚少拍照，故而存留的几乎没有。
　在梦里已经很少想起家里人的样子了，苏清明摸着自己的唇瓣，薄唇多薄幸，莫非自己果真是那般容易忘记的人？她使劲的回想，回想姐姐的样子，可惜，只记得姐姐穿着白色衬衫，披着酒红色长发，埋头工作的样子。
　苏清明深深的叹了一口气，这几日，楚云歌的小姨不知道怎得回事，天天拽着楚云歌去戏园子里听戏，自己媳妇儿影子除了早上和晚上，白日里是决计瞧不见她的。
　戏园子里的戏剧一遍又一遍的上演，戏剧之初的才子佳人情到深处解了衣衫，共赴巫山，结局必定是负心薄幸的郎君另寻他欢，这样的戏码在青衣女子的咿咿呀呀的哭腔中烂了俗套，幸而这里的茶水尚还不错，很是甘甜，要不然楚云歌怕是会被这样的地方给折磨死。
　每天都是这样，早上赶了第一出戏，一直留到晚上最后一出戏，那些眼巴巴的等着吃的的半大小子们都走了，可是，自家小姨依旧风雨不动安如山啊。楚云歌扒拉了一个瓜子，磕了两下，正要开口点评，不料，自家小姨疯了一般，直接从二楼窗户处跃下，稳稳的落在了街上，楚云歌把凳子一拉，透着窗子，很是轻易的瞧见，唔，原来是虞姐姐啊。
　楼下三人的气氛有些怪异，楚云歌刚走进去，便听见自家小姨十分霸道的声音：
　“好，虞长欢，今日我便让你瞧瞧我的厉害。”
作者有话要说：　　明天想写小姨和虞姐姐～通篇那种～可以吗可以吗？


　　第 48 章


　楚云歌深深的看了一眼自家小姨霸气又威武的样子，虞姐姐一副受惊了的小白兔, 又是惊恐又是激动, 灰溜溜的跟在小姨的身后, 两人的身影渐行渐远, 楚云歌幽幽瞟了一眼脸涨的通红, 手里捏着糖葫芦的白面书生，轻哼了一声，便飘然离去了。
　那穷书生好像是前日里在凤魁大赛上被赶出去的那一位, 呵, 什么玩意儿，小姨的女人也是这等猥琐小人可以肖想的吗？
　话说张佑君本就做好了守株待兔的打算，虞长欢那个小迷糊蛋儿喜欢听戏, 此处不仅仅热闹，而且临街还有许多卖好吃的、好玩的小东西, 所以便日日带了楚云歌来到此地来等这人上门, 好亲自捉她回去。孰料竟让自己在此地白白的等了三日之久，锣鼓微停的那一刻，张佑君分明听到那个傻女人憨憨傻傻, 让她气愤不已的的声音, ‘小哥哥，我要吃那个！’。
　果然不出自己所料, 刚从窗户里往下看，便瞧见那个青衣白脸的秀才欲行不轨的手指堪堪的虚扶着虞长欢的腰肢，而身后那人却是一点儿都未曾注意到, 只顾着眼巴巴的瞧着那红艳艳的糖葫芦流口水。张佑君越想越气，于是停下了疾走的步伐。孰料虞长欢只顾着脸红心跳，埋着头走路，未曾注意到张佑君停下的步伐，身子往前一挪，差点直接撂出去，还好张佑君拽的紧，要不然，明日永宣城便会传出这样一则新闻来“妙龄女子当街跪倒，是道德的沦丧还是人性的扭曲”。
　虞长欢摸着鼻尖，皱巴巴的脸颊上满是潮红，额头上隐隐约约出了些汗水，鼻息有些浓重，轻喘着气，声音娇柔的抱怨道：
　“姐姐，姐姐，你，你慢些啊。”
　张佑君丹凤眼微微眯起，看着面前这人畏畏缩缩的缩着脑袋，一副泫然欲泣的委屈样儿，顿时没了脾气，于是略略的松了松掌心里握得紧紧的皓腕，声音缓了下来仍旧装作不耐烦道：
　“你快些不行吗？”
　“可是，姐姐，走那么快做什么？还没有与小哥哥告别呢，他给我买了红果子吃，酸酸甜甜的，滋味...”
　虞长欢朦胧的眼睛里雾气腾腾的，分外可怜。嘴角处由于沾染了红果子的渣渣，而显得愈发的诱人，嘴里却是叫着那个青衣白脸的少年郎君的名字，还一口一个小哥哥，呵，难道不知她是有妇之妇吗？
　张佑君呼吸一滞，脑瓜子上仿佛远远的可以看出绿油油的一片，于是心里一怒，气急败坏道：
　“闭嘴！再乱说话，把你衣服扒光！”
　由于声音过大，街道上来来往往的人俱被惊吓的停了脚步，对着张佑君指指点点的，而虞长欢像是真的被唬住了一般，泪眼朦胧的，眼眶里含了一包泪，也不知怎得，就是掉不下来，露出一副受了委屈，却又强忍着的可怜样儿。张佑君看着虞长欢的表情愣了一下，正欲去温言抚慰，不料从街道旁冲出一个红光满面的妇人来，苦口婆心道：
　“瞧这闺女的可怜样儿，你这个当姐姐的不会好好的照顾你妹妹吗？大街上的，恐吓的这小妹妹都哭了！还脱衣服，这是当姐姐的能说出的话吗？”
　穿的花花绿绿的大婶叉着老腰，旁边停下的行人也纷纷附和，张佑君从未见过这种场面，若是些男子，她自是可以挥着剑花将这些个多管闲事的家伙打上几拳，可是，可是，这都是些老娘们儿，她的功夫完全使不出来，只得伸出手，摸了摸虞长欢的小脑门儿，嘴角微微一勾，指着一旁的泥坑，甚是和颜悦色的待对着虞长欢柔声道：
　“我的小乖乖啊，你要是跳进去，会把新衣服弄脏的，乖，咱们回家去床上跳。”
　说完，若无其事的对着那蹦出来的老娘儿们一脸真诚道：
　“大娘，对不起啊，我这个妹妹，”
　她指了指自己的脑袋，脸上露出为难的表情，叹了一口气，痛惜道：
　“我自是会好好待她的。”
　众人神色复杂的看了一眼虞长欢，又转到满脸难过的张佑君身上，摇了摇头，叹了两声，便又去做自己的事情了。张佑君冷哼了一声，直接寻了一家干净的客栈，进了房间之后，轻飘飘的坐在凳子上，抱着手臂，直勾勾的盯着虞长欢，也不说话，漂亮的丹凤眼里露出意味深长的味道来。
　虞长欢不断的绞着自己的手指，心里忐忑的不行，垂着头，也沉默了下来。客栈的小窗子关的严严实实的，门也被张佑君上了锁，一时间，房间里竟是冷寂的很，淡淡的呼吸声从两人的鼻息处传来，虞长欢觉得，她很委屈，糖葫芦她没吃着，还被人当作傻子一样看待，而且，而且自己已然被这人...虞长欢瘪了嘴巴，心里愈发的难受了，她深吸了一口气，方才鼓起勇气道：
　“你，你都不要我了，还管我作什么？”
　那声音里已然带了哭腔，张佑君轻笑了两声，摸着自己腰间的玉块儿上的流苏坠子，眉峰微挑，说了句不着边际的话，道：
　“这同心结做的煞是精致，听说是送给心上人的，可惜，我现在才明了这个意思。”
　咚！
　虞长欢心头猛地一跳，却又紧了嘴，不肯承认张佑君是她的心上人，刚刚在街上不是还说自己是她的妹妹吗？于是抬了头，不服输的支支吾吾道：
　“我，我是看着好玩，便做了，没有其他的意思。”
　阿佑说的可是，可是明白了自己的心思？虞长欢眼里透着些希望，但是张佑君那般意味不明的表情，让她有些摸不到地，那夜之后的晨间，阿佑可是说了‘我不是故意的，我们只是喝醉了’。想到这里，虞长欢心头很是难受，眼里的水珠儿又浓了些，哑着嗓子，解释道：
　“姐，姐姐莫要想多了。”
　说完，回了头，准备跑出房间，找个没人的地方，好好的吃一顿，以此来弥补内心受到的创伤。
　“小呆，别走。”
　张佑君一看，这人又想逃走，于是连忙从凳子上起来，三步并作两步，握着虞长欢正要拉开门闩的手握进手心里，之后用另一只手迅速的把炸毛的某人拥进怀里，薄唇靠近觊觎已久的耳垂，微微的舔了一口，才低低道：
　“我那日未曾把话说完，后半句应是，我喜欢你，应该娶了你方能做那些事情的。”
　被触碰到的耳垂灼灼的发着令人脸红心跳的烧热感，红彤彤的从耳垂蔓延到脖颈处，浑身散发着浓烈的桃花味。虞长欢呆呆的愣在原地半晌没有动弹，身子僵直了许久，方才颤着声音，不可置信的轻声问道：
　“什么叫娶了我，方能做那些事情？”
　“我说啊，这件事情，我们应等到洞房花烛在做不迟。”
　张佑君还以为虞长欢欢喜的不知怎得是好，凤眼一勾，于是十分耐心的继续解释道：
　“对不起，小夫人，是我心急了。下次一定不会了。”
　虞长欢明明白白的听清了，呵，这个时候倒是一口一个小夫人叫的欢快，一想起自己近日来的奔波，身上的钱财已然用光了，这人倒是吃香的喝辣的，这会儿还以为一句小夫人就可以解决了吗？想到此处，虞长欢心里顿时气不过了，于是回了头，用尽毕生的力气，握紧拳头使劲的往张佑君的胸口拍，边拍边哭，气势汹汹道：
　“谁是你的小夫人！你这个大骗子，大坏蛋！不要我！不要我！”
　打着哭着还是不解气，虞长欢恨恨的盯着张佑君锁骨处的一抹紫红色的印记，呵，还在，于是想也不想，小虎牙蹭蹭的往上咬，直到觉得嘴里泛了血腥气，方才住了口。雾气腾腾的眸子却又极心疼的盯着那处泛着血丝的齿痕，吸溜着鼻涕，威胁道：
　“我才不是你的小夫人！”
　张佑君也不说话，暗骂道，这小妮子，牙口可真厉害啊，疼死了，疼死了啊啊啊啊。可是，面上却仍旧是一副深情款款的模样，迷离的丹凤眼里满是柔情，将虞长欢的小手握的很是牢固，痛惜道：
　“若是愿意做我的小夫人，你咬多少口都可以的，就算是咬死我，我也是心甘情愿的。”
　说完，眼里迷迷糊糊的像是要流出泪似的。
　虞长欢心里都快乐开花了，笑吟吟的眯着眼睛，小脸也是红扑扑的，硬是要装作一副端庄持重的样子，微微咳了两声，将自己激动不已的小心脏压了下去，仰着脸，使劲的皱着眉头，沉声道：
　“这下你留了血，我也流了血，咱们扯平了，自此女女婚嫁，各不相干。你走你的阳关道，我过我的小木桥。我要去寻我的小哥哥去了，你自个儿在这里玩吧。”
　那身子似扭非扭的，眼珠子倒是直直的看着张佑君的表情，想要瞧见那副正经的脸上沮丧还有伤痛的模样，这样，她才能仰着头，把局面给掰回来。
　毕竟，万年受，做不得。
　张佑君心里冷冷的哼了两声，暗道，如你所愿。于是压低了声音，拉着虞长欢的衣角，挤出了两滴泪，痛心疾首道：
　“阿欢，阿欢，是我错了，你想怎样都可以，只要你愿意做我的夫人。”
　“阿欢，我心悦你，我，我不能没有你啊！”
　虞长欢听了这两句话，方才十分满意的回了头，却是依旧表现出十分不满的样子来，故作深沉的眯着眼，声音隐隐带了几分跃跃欲试，道：
　“除非，今日你让我在上边试试。不然，哼！”
　张佑君咬牙切齿的咕咕哝哝了半晌，方才直接将外衫解了，搭在床架上，三两下，便只剩下了亵衣短裤来。虞长欢见此情景，欢快的将自己的衣服也扒拉了干净，心里止不住的开心，天哪，想了近二十年的愿望，今天就要梦想成真了吗？
　“唔...阿，阿佑，不是，啊，不是说好了，啊哈，我在上吗？”
　“这不是你在上吗？”
　张佑君使劲的动了动入在某人深处的指节，顶到那处凸起的时候，身上的人猛地一颤，张佑君只觉得手心里猛然多了许多粘稠的液体。嘴角得意的勾起，呵，女人。
　“你，我，我一定会。啊...”
　虞长欢愤愤不平的话还未说完，那处作妖的手指又开始不安分的动来动去，横冲直撞的，一点儿也不温柔。桃花深处层层叠叠的地方被一只手指似开天辟地般的撞了进去，滑腻的汁液将薄薄的被褥浸染的湿了好大一片。虞长欢被那双十分灵活的手指倒弄的没了力气，软了身子，哼唧的声音在房间内呼哧呼哧的响了许久，也未曾停歇。张佑君是习武之人，指上功夫不容小觑。快要晕过去的那一刻，虞长欢暗道，其实，其实躺在下边更舒服一点儿的，这个姿势实在是太深了。
　夜色渐起，大约会是一个十分让人兴奋的夜晚罢。
作者有话要说：　　唔，令人兴奋的夜晚，请自动脑补那些个姿势。手动微笑.jpg


　　第 49 章


　苏清明早上刚吃完饭，便只能眼巴巴的瞧着自家媳妇儿被小姨叫了出去, 那单薄的, 散发着璀璨的光芒的身影渐行渐远, 连头也没回的走了。苏清明与楚云城做了一般的姿势：双手拄着下巴, 两只眼睛直勾勾的盯着偏厅门口, 轻叹了一口气。
　楚云城贼贼的瞟了苏清明一眼，嘴里嚼着还未咽下去的肉块儿，眉峰微挑, 兴致勃勃的鼓动道：
　“哎, 听说没，今日凤魁会摘下面纱演出，苏兄, 不如...”
　楚云城侧着头看苏清明有些意动的样子，嘿嘿的笑了两声, 搓了搓手掌, 声音里带着莫名的向往，道：
　“上次那女子舞姿你也是瞧了，俏丽得很。”
　苏清明想起前些日子被楚云歌抓到在青楼看人跳舞, 然后对自己的那些个惩罚, 心里一阵一阵的打颤，连连摇头, 拒绝道：
　“你忘了上次被你姐姐抓到的情景了？这次若是再被抓到，可是会，会死人的。”
　“怂！真怂！我都不怕, 你怕什么？再者说了，姐姐与小姨这几日流连戏馆，你不说，我不说，姐姐怎会发现？而且，你又没做对不起姐姐的事情，怕什么？”
　楚云城白了苏清明一眼，整理了一番衣服，很是潇洒的扶了扶发冠，咧出八颗洁白的牙齿，笑嘻嘻道：
　“去不去？不去我可是自个儿去了啊。”
　苏清明咬了咬牙齿，心下一动，连忙甩了坐着的凳子，碎碎的小步子不自觉的跟上了楚云城，涨红了脸，微微提高了声音，反驳道：
　“我怂？！笑话，去就去，谁怕谁。”
　那女子跳起舞来确实靓丽的紧，再者说，自己不过是欣赏一下罢了，又不是去做什么见不得人的事。既然来到这个古代的世界，四处长长见识，也是极好的。苏清明一边走，一边自己在心里安慰自己。
　到了那处青楼后，扑面而来的酒香味，混合脂粉的香气，苏清明皱着眉头捂了捂鼻尖，细细的打量着周边的环境，与上次相比，少了浮夸和暧昧，多了一丝清丽和淡雅，味道倒是比先前好闻多了，于是，便随着楚云城寻了一个包间，端端正正的坐在那里喝着茶水，等待凤魁姑娘的演出。
　悠扬的丝竹声夹杂着铃铛晃动的清越之声，台下层层叠叠的帐幔伴随着打击乐器的节奏缓缓飘扬，漫天的桃色花瓣三三两两的从空中悠然而下，迷离的香味混合着女子的体香逐渐弥漫进了鼻息，衣衫半解的女子披着半透明的纱衣，底下露出光滑白皙的脚丫子，一步一回头，禁欲又饱含情，色，舞动，跃起，旋转。
　忽地，又从层层纱幔中滑出一个白衣女子，鬓若刀裁，眉若墨画，英气十足，一把将正在舞动的柔弱女子拥进怀里，而后，唇角微微一勾，邪邪的笑容，手臂微微一扬，那乐声突然一变，魅惑，勾人，苏清明早已在那英气女子抱上去的那一刻，便直直的睁大了眼睛，心里扑通扑通的跳个不停，脑海里飘过几个大字——活，春，宫！
　不知怎得，帐幔里出来了一张椅子，英气女子抱着柔弱女子掠到一旁的椅子上，轻飘飘的坐下了，动作虽是轻飘飘的，但是，总带着一股子情，色的味道，晏言唇瓣掠过脖颈。莫雨只觉得脖颈处密密麻麻的出了一层的小鸡皮疙瘩，要不是自己意志力惊人，怕是早已软了身子。莫雨微微的转了头，在人不注意的时候，死死的盯着抱着自己的晏言，恨恨道：
　“演戏而已，你做什么？！”
　晏言也不说话，低低的轻笑了两声，趁着乐声渐起，手指隔着轻纱缓缓的拂过自己觊觎已久的修长玉腿，待感受到手下的滑腻之后，方才满意的咽了咽口水，淡淡道：
　“还挺滑的，晚上没少摸罢。”
　台下的人眼睁睁的瞧着那双手滑向了不可描述的某处，个个瞪大了眼珠子，就算隔了老远，也是伸着脖子直勾勾的盯着那只手，那种似露未露，半遮不遮的暧昧之感，顿时让整个演出的气氛火热起来。
　苏清明松了松衣领，觉得口里渴的厉害，目不转睛的盯着那处，舍不得离开，于是方才摸索着桌上的杯子一饮而下，心里却是急切的不行，暗道：
　“求你了，快啊，快啊。”
作者有话要说：　　啊，这周报告太多了，断更到现在。对不住，对不住。


　　第 50 章


　随着那不老实的手掌四处滑动着，腿侧传来酥酥麻麻的触电般的感觉, 莫雨身子一僵, 紧接着像是一滩水一般, 挂在晏言的身上, 虚虚的喘了两口气, 将头埋在晏言的脖颈处，快哭出来似的，求饶道：
　“阿晏, 阿晏, 不要，我只喜欢你一个人，昨晚上的话是气你的。”
　“哼, 晚了。”
　晏言冷哼了两声，搂着柔软纤细的腰肢, 让莫雨整个人紧贴在自己的身上, 高耸绵软的某处直直的贴上自己的胸膛，刺激的颤抖感让莫雨忍不住闷哼了两声，隐秘处隔着薄薄的布料, 摩擦着晏言白衣覆体的大腿, 湿滑的东西缓缓的浸湿了两层布料，莫雨忍着哭腔, 重重的在晏言的脖颈上啃了一口，眼泪控制不住的流了下来，低低的喘息道：
　“求你了, 待会儿，待会儿下了台，随你怎么都好，阿晏，阿晏，你不能害我丢脸。”
　晏言将心头的灼热感压制下去，台下那些个男子的目光太过于令人作呕，她下意识的用手将莫雨露出来的肌肤遮挡住，听得莫雨得话，她心头猛地一动，转念一想，一不做二不休，于是用极暧昧得声音，挑眉道：
　“前日晚上我提的姿势...”
　向来以清纯柔弱著称的莫雨姑娘，凭借歌舞之技在永宣城也算的上是当红的小花旦了，青楼楚馆的艺人们大多卖艺不卖身，不过是昨日接了某家公子的递来的牌子而已，这人便吃了这般大的醋，竟是不顾自己正在表演，对自己做出这种事情，莫雨已然没眼去瞧楼下的那些个所谓的玉树临风的潇洒公子们的表情了。自己已然做出那么大的让步了，可是，可是，耳垂忽地被含进一个温暖湿润的地方，莫雨没了力气，咽了咽口水，咬着牙齿，像是做出极大的牺牲一般，带着哭腔，闷闷道：
　“前日夜里的事情，我，我依你就是。”
　苏清明口干舌燥，心里眼里都是楚云歌那勾人的目光，混合着海棠花的清香味，两只小眼睛舍不得离开台上一对女子的一举一动，手该如何用，她到底有些不太懂，将心头的疑问一股脑的压了下去，脸上燥热的很，隐秘处应是出现了某些不可描述的东西，苏清明忽地想起来，那日晨起，楚云歌枕边湿了又干，泛着海棠花香的帕子来，莫非，莫非是...
　苏清明一想到那帕子是楚云歌亲自擦拭那处的东西，而自己，竟还，还闻了闻，想来那日楚云歌将自己赶出门是有原因的，她，她是害羞吗？不过是被自己抱着睡觉，便生了那些个心思，苏清明有些气自己什么也不懂来，白白的让楚云歌受了那些个委屈。
　在接受了莫雨的求饶之后，晏言冷着脸，抱着虚弱的直不起身子的莫雨光明正大的退了下去，台下的人意犹未尽的摸着桌边的茶水使劲的往口里灌，一时间，乐声中混合着喉结吞咽的声音，更有甚者，直接拿了银子，去寻一个姑娘，进了某座小楼的某个小房间，压抑的喘息，女子吃痛的轻叫，自是手中娇躯瘫软，万般姿势用遍，方才不负春宵。
　楚云城愣愣的盯着台上飘来飘去的帐幔，激荡的心跳声差点破胸而出，半晌，才莫名道：
　“今日，今日一定要找小姨给我寻个温柔的小娘子做夫人。”
　“天哪，为什么会有这么软、这么纤细的腰肢。”
　楚云城摊开自己的手掌，握了握，比划道：
　“我，我一只手都可以抱着。”
　怪不得爹爹那般喜爱娘亲，家里有个温柔可爱的小娘子，狠狠的疼爱都来不及，哪里有时间去教养儿子，怪不得爹爹从小那般宠爱姐姐，水做的女子，难道不是用来疼的吗？楚云城恨恨的摸着自己僵硬的躯体，粗粝的掌心里满是粗糙的茧子。
　苏清明冷哼了一声，上上下下的打量了一番，正在瞧着自己身体的楚云城，笑话的打击道：
　“瞧你那粗壮的样子，哪里有温柔可爱的小娘子会喜欢你。你看看，你姐姐都不喜欢你。她们啊，都喜欢我在这样的，皮肤光滑，又白又清秀的，你这脸也太黑了。”
　这话一下去，楚云城的脸更黑了，这是自己的错吗？自己从小被放养，习武，读书，还要管理商铺，自是被晒的黑了一些，，但是，但是爹爹都有娘亲这般温柔的、端庄大方的女子喜欢，自己，自己定然也是不差的！
　“姐姐不喜欢我？呵，笑话。”
　楚云城眉峰一皱，忽地想起被姐姐抓到逛青楼的时候，姐姐对自己的剥削，还有每日早间吃草的不公正待遇来，于是袖子往胳膊上一扒拉，露出半截小麦色的皮肤来，挑着眉，十分挑衅的看着苏清明，幽幽道：
　“敢不敢和我去马场大战三看你那细胳膊瘦腿儿的，小爷我让你一只胳膊，如何？”
　俗话说，君子报仇，十年不晚，兵法有云，不战而屈人之兵，是为善战也。
　苏清明笑嘻嘻的拍了拍楚云城由于有些愤怒，而凸起的发丝，乖巧道：
　“其实吧，大多数温柔和善端庄大方的小娘子都喜欢你这般的英雄的，昨日你姐姐还说，要亲自与你做新衣，早上的时候，还要给你加个肉菜呢。”
　姐姐，姐姐给自己做衣服？？？我的个天，他，他可是从来，从来没有受过这种待遇的啊，小的时候，姐姐喜欢穿男孩子的衣服，娘亲做的新衣，全部被姐姐席卷一空啊啊啊，如今，如今，姐姐，你真的发现了弟弟的好了吗？
　楚云城一时间忘了他想要与苏清明去马场打上一骨碌的事情，激动的站了起来，拉着苏清明的胳膊，嘴角处掩饰不住的笑意，心里像是被春风拂过般的熨帖，又如同寒冷的冬夜里，楚云城被冻的哇哇叫，忽地姐姐给他燃起了一把火焰。他恨不得旋转，跳跃，再吼上一嗓子——我姐姐，给我做衣服啦啦啦！！！
　贼兮兮的拉着苏清明的小手，谄媚的笑了笑，微微咳了两声，用来掩饰住自己心头的激荡之情，缓缓道：
　“姐姐给我做的衣服是什么颜色的？可是我最喜欢的西域紫云锦？”
　苏清明还没开口，楚云城便叹了一口气，摆摆手道：
　“既然是姐姐做的衣服，我又怎么挑剔颜色和料子呢？连爹爹都没有，我可是独一份啊啊啊。简直不要太幸福！！！”
　楚云城挥挥手，潇洒的甩了甩衣袍，大步往门外走去，一边走，一边兴奋对苏清明解释道：
　“我去与姐姐寻几个好宝贝去，你自个儿在这里看凤魁跳舞罢。”
　苏清明愣怔在原地，她的话还没说完呢，其实，其实那衣服做的大了一些，针脚宽泛了些，颜色靓丽了些，而且，本来是给自己做的...因为种种不可说的原因，所以才，才便宜了这个傻孩子。
　至于早饭的肉菜，不过是，看着楚云城胖乎乎的小脸来了杏微楼之后，愈发的枯萎了，宽大的袍子衬得楚云城的身子越发的单薄起来，故而楚云歌方才想起，自家弟弟还在坚持每日早间起床舞剑的习惯，这样下来，早上喝的那点稀汤寡水的，根本就满足不了楚云城日益增长的身高来，这才有了所谓多了一个肉菜的想法来。
　然而，这些话，在苏清明看到楚云城那么容易便满足的样子的时候，实在是不忍心去提。。
　这个傻孩子，连自己最心心念念的凤魁的表演都不看了加，他们姐弟两个感情挺好的，楚云城倒是极欢喜楚云歌的，苏清明不由得有些好奇楚云歌的爹爹和娘亲是怎样的人物，在这浮华盛世，家境优渥的大背景下，是如何让家里的孩子保持着一颗赤子之心的。
　苏清明看了看台下正在静静的等着凤魁出来表演的人一眼，台上的帐幔已然收了起来，就连粉嫩的桃花瓣也清扫的干干净净，只是，台上站着的人，让苏清明有些反感。
　那老鸨涂着红艳艳的嘴唇，活像刚刚吃了小孩子的老巫婆一般，满脸噗噗簌簌掉着，怎么遮都遮挡不住的眼角层层叠叠的细纹，脖子里挂着大金链子，发饰也是，玛瑙，翡翠，汉白玉，一个劲儿的往身上倒腾，这么庞大的身躯，倒也不负这些个翡翠黄金的价值了。花花绿绿的衣服，真的让人忍不住的吐槽啊。
　那庞大的身躯站在台上蹦了两下，苏清明很是担忧的看着木制台子颤抖的晃动了好几下，坐在一旁的乐师们，心惊胆战的扶着身边的木桩子。败裂的菊花脸狰狞一笑，血红的嘴唇，白兮兮的牙齿开合间，苏清明只听到了，什么凤魁姑娘正在准备服装，两刻钟之后，便会上台表演。
　接着便是一群花花绿绿，服装怪异的女子上台跳舞，苏清明摸了摸肚皮，茶水喝的有些多了，便出了房门准备寻卫生间。当来的时候，是随着楚云城的步子，还有勾栏院里的小厮引路的，这一出门，房间有些多了，而且，更可怕的是，门口的装饰也是一模一样，苏清明顿时有些晕乎乎的，循着房间一路往里侧走，一般在现代的时候，卫生间都会在里边的。
作者有话要说：　　请问苏清明会撞见什么不可描述的场景~
答对了也不会双更的！！！


　　第 51 章


　苏清明心惊胆战的迈着颤巍巍的步子往前一直走，可是, 越往里走, 越安静的有些不像样子, 这, 这不过是跨过几个没锁的栅门罢了, 怎就，怎就如此的让人害怕起来。长长的走廊格外的安静，这个布局比杏微楼复杂的多, 房门的装饰几乎一模一样, 俱是在门前放置了两盆绿油油的绿萝来，蔓延了好大一片，开的甚是茂盛, 大约是用来净化空气的罢。苏清明不敢回头看，直能硬着头皮往前一直走, 一直走。
　“唔, 轻，轻点~”
　旁边某处房间隐隐约约的有女子不正常的声音，苏清明的耳朵登时竖了起来, 活像一对雷达, 一个劲儿的侦探着，垫着脚尖, 此时肚子也不难受了，也不想去卫生间了。往前挪了两步之后。
　苏清明顿时僵直了身子，侧身一瞧, 还未关的严实的房门，一个衣衫凌乱的女子，身体附上一层薄薄的轻纱，只不过穿与不穿没有多大的差别，堪堪遮住上身比较隐秘的两点儿，而身下，却是有另外一个女子轻飘飘的跪坐在厚厚的软软的地毯上，站着的女子光滑修长的腿，抵在蹲着的女子的肩膀上。底下的那个女子，埋头做着一些极是让人难以描述的动作，轻微的水声，混合着隐秘的味道，底下那女子的两只手以极其怪异的姿势，活像小的时候，男孩子们玩的猴子偷桃，不过，眼下瞧着倒是摸着了桃子，不舍得出来了。
　苏清明使劲的咽了咽口里的口水，眼珠子倒是极正经的盯着那两人上演的一部惊天动地的大戏，虽然，虽然苏清明知道这样不太好，但是，实在是移不开眼啊。她看不见底下那人的动作，却是明明白白的瞧清楚了，上边的那个女子正是刚刚在表演的莫雨姑娘，苏清明想，如果没有猜错的话，底下这位，怕是那位光明正大在台上调戏莫雨姑娘的晏言了。
　“阿，阿晏，求你，求你了，进，进来。”
　莫雨觉得整个人都快疯魔了，这个姿势让她觉得十分的羞耻，而且，而且第一次被这人甜蜜的唇色吻上那里，一股股难以言喻的感觉，袭上心头，底下一个劲儿冒着不可描述的汁液，而后，被那人一口一口的吞进嘴里。
　“怎么进？莫雨姑娘，小生怎得不晓得，还请姑娘明示。”
　晏言抬起头，嘴角勾着一丝难以言喻的丝线，坏笑着，将手指轻轻的来回勾勒，就是不愿意给个痛快淋漓，掠过洞口，又飞速的离开，晏言瞧着莫雨眼眸里涌动着往常所没有的情愫，底下的汁液不停歇的流出来，很快，地下厚厚的软毯，浸湿了好大一片，晏言轻笑了两声，手指将那滑腻的东西涂抹在莫雨的皮肤上，湿滑一片，眸子里涌动着莫名的光泽，道：
　“啧，莫雨姑娘，你这泉眼怎得止不住了？瞧瞧，地下全湿了，真敏感啊。”
　苏清明自是轻易的听到那些个让人想要崩溃的话来，若是楚云歌，楚云歌那般，怕是会将自己一脚踢开，然后，头也不会的跑走罢。苏清明双手捂着自己的眼睛，想要开口提醒晏言要怜香惜玉，可是，终是不敢开口，更深层次的原因，则是，苏清明实在是想要学习，如何让楚云歌觉得开心，以后若是成亲，自己也不至于大晚上的，被楚云歌嘲笑自己什么也不会，然后，让楚云歌白白的受伤不说，第一次还是很重要的，若是伤了身子，怕是会给楚云歌留下不好的印象，以后就不是很美好了。短短的不过三十秒的时间，苏清明已然想到自己与楚云歌成婚的夜晚了。为了学习，本着为了自家未来媳妇儿好的目的，苏清明颤颤巍巍的松开了两根指节，透过那一丝丝裂缝看着里面人隐隐约约的动静。
　莫雨恨恨的咬着牙齿，正欲拿眼珠子使劲儿的瞪这个不给自己痛快的晏言，孰料，低头侧脸，就那么小小的一瞬间，与门口那双乌溜溜的小眼睛对了上去，莫雨整个人轰隆隆的，像是被雷劈了一般，底下的那处猛地被两根指节飞速的填满，紧接着便是一阵如同狂风暴雨般的击打，不断的进入又退出，勾起那处嫩嫩的红艳艳的肉翻滚着，又挤进去。
　“喜欢吗？爱不爱我？我能不满足你？嗯？”
　晏言一点儿也没有注意到上边那人的动静，只觉得这人的腿一个劲儿的动来动去，很是影响她的发挥，这一切都发生在电光石火间。
　莫雨哼唧着话都说不完整，娇俏的颤动着，使劲儿的吸了一口气，一只手抵着墙头保持站立，另一只手游移着，然后终是扒拉着底下毛绒绒的脑袋，忍着羞愤和窘迫，哭泣道：
　“阿，阿晏，阿晏，不要，有，有人。”
　“嗯？”
　晏言疯魔着进出，眼珠赤红，直直的盯着那处由于手指翻滚进出而带出来的如同百合花般粉嫩红艳艳的肉肉，像是要把那小花朵戳坏一般，听见了莫雨急切的声音，心想说，竟然还有力气讲话，于是手上的力度不禁加大了许多。可，还是下意识的抬头，顺着莫雨的目光往外看。
　苏清明僵直的站在门口，斜斜的门缝由于进门的时候，过于激烈，而忘记锁门，晏言连忙用身体严严实实的将莫雨露出来的身体遮挡住，红润带着潮红汗水的脸蛋儿满是黑色，愤愤的低吼道：
　“哪里来的登徒子，这后房也是你能进的？！”
　苏清明涨红了脸，整个人散发着灼灼的热气，额头上布满了层层密密的汗水，偷看人家做出这些事情也就罢了，竟然，竟然还被抓包了，苏清明都快要哭出来了，扒拉着头发，连连摆手，解释道：
　“对，对不起，我，我...”
　苏清明站在原地，吭吭哧哧了半晌也没蹦出一句话来，眼眶里轰的一下子充了些泪水，瞧见晏言赤红的眼珠子，怒发冲冠的样子，顿时就怂了，嗫嚅的解释道：
　“我，我不是臭男人，我，我也是女孩子。”
　说完，很是期待的眨了眨眼睛，渴望而又带着忐忑，更多的则是对于自己的好奇心的后悔，和浓厚的羞愧之情。
　晏言往上翻了个白眼，扶着身后已经将纱衣穿好的莫雨，恨恨的瞪着站在门口搅着手指的苏清明，使劲的瞪了两眼，准备出去打人的时候，莫雨轻柔的红着脸朝苏清明招了招手，羞恼道：
　“你这登徒子，先把门关上再算账。”
　之后，才堪堪的摸了摸晏言的指节，低低道：
　“阿晏，你，你莫要急。”
　那声音，依旧带着淡淡的哭腔，还有一丝颤抖。
　晏言并未听到那隐隐的，带了一丝哭腔的声音，整个人像是炸了毛得小猫一般，满脸得不可置信，一只手胡乱的指着莫雨，痛心，羞怒，一股子交缠杂错的感情全全的涌上心头，委屈巴巴的，却又装作满不在乎的样子，道：
　“好，好，好，莫大姑娘，我就知道你喜欢这一款的，我倒是要看看你怎么勾搭人的！”
　说完，一个跨步将僵直在门口发呆的苏清明拉了进去，瞥了苏清明一眼，抱着臂，甚是落在了一旁的椅子上，盯着某处湿了一大片的地毯发起了呆。
　苏清明跨进门的那一刻，顿时愣住了，颤颤巍巍的小腿肚儿一个劲儿打着颤，如同热锅上的蚂蚁，忙不迭的解释道：
　“对，对不起，我，我只是想上个茅厕，然后，然后就，对不起，我，我真的没有撬墙根的意思，我有喜欢的姑娘，不是你们想象的那样。”
　见晏言依旧不理人的样子，苏清明慌了，连忙将束起的长发解散开来，秀气的模样，倒是算的上是个佳人了，莫雨看着一旁生着闷气的晏言，暗暗的摇了摇头，身上披着刚刚晏言与她的厚袍子，低低的对苏清明道：
　“原来真的是位姑娘啊，让姑娘见笑了，青楼勾栏院，姑娘看见便看见罢，只是希望这件事莫要外传，莫雨便感激不尽了。”
　苏清明下意识的瞥了一眼坐在旁边生闷气的晏言，那黑色的脸散发着极重的戾气，虽然晏言也是细胳膊儿腿儿的，但是真的要打起来，再闹到楚云歌面前，自己真的无论怎么解释都说不清了，便也循着台阶往下爬，弱弱道：
　“对，对不起，我，我定然不会乱说两位姑娘的事情的。”
　一旁的晏言冷哼了两声，眼神依旧离不开那处逐渐干下去的湿迹，轻笑道：
　“既然你知晓了我与莫大姑娘的秘密，而且还白白的瞧了一场活，春，宫，那便也交出一个秘密来。”
　苏清明一听，赶紧搜刮着脑海中的秘密，想了半天，也未曾想出来，快哭出来一般，弱弱道：
　“我，我喜欢的也是一个女孩子，这，这算不算秘密？”
　一旁的莫雨被苏清明这般柔柔弱弱，又单纯的样子，顿时逗笑了，青楼勾栏院，谁会关心一个风尘女子的事情？就算，就算被撞到又怎样。眼底一丝黯然一闪而过，莫雨微咳了两声，缓和道：
　“姑娘先回去罢，阿晏与你说笑话呢。”
　苏清明这才如同得了敕令一般，三步并作两步走，她是不能随意暴露出楚云歌的名字的，古代的青楼多多少少有些不干不净的，万一出了什么意外，苏清明身上打了一个寒噤，赶忙离开了。
　房间内，从某处屏风后出来了一个身着黑衣的女子，抱着臂，嘿嘿一笑，脸上带着猥琐的笑容，压低声音，道：
　“阿晏~轻点儿~”
　莫雨顿时红了脸，拿起杯子扔到那黑衣女子身上，啐了一口，低骂道：
　“林思齐！把你的老鸭嗓收回去！赶紧给老娘滚一边儿去！下次再有这种戏码，就去别的地方寻。再来找我，定然撕烂你的嘴！”
　晏言脸上的表情依旧臭臭的，紧了紧莫雨身上的袍子，恨恨的看了一眼林思齐，怒骂道：
　“若不是为了小主子的未来幸福，老子会把媳妇儿给那小白脸看？”
　说完，随手拿了身边的一个凳子往林思齐身上扔过去，林思齐慌忙的躲开，一边躲着凳子的攻击，一边嬉笑道：
　“哎哎哎，关爱老年单身狗啊，到处都散发着恋爱的酸臭味儿，就我一个人老年人独自享受落日的黄昏啊。”
　眼底不可察觉得多了些痛楚，不过是一闪而过罢了，之后，迅速恢复嬉笑得表情，林思齐将木门关上，回头轻飘飘道：
　“继续继续，把事情干完呀。”
　沉重的木门被凳子砸的咣当一声，林思齐低低的笑了，其实，其实习惯了一个人，倒也挺好的，希望，小主子与苏清明可以好好的在一起。


　　第 52 章


　苏清明回了杏微楼之后，坐在书房里, 等了许久都不曾见楚云歌回来, 于是便悄咪咪的沐浴换衣, 来洗去一身的脂粉味和酒味, 免得让楚云歌那灵敏的鼻子闻出来什么不可描述的味道来, 要不然还不知道楚云歌会如何的惩罚自己，猛然想起前几日楚云歌说过的话，苏清明摸着自己有些过于长的指甲, 陷入深深的沉思, 她是亲眼瞧见，晏言的纤细修长的指节是如何进进出出，然后, 莫雨是如何的欲仙欲死的。
　苏清明从温润的水流中抬起手臂，眼神幽深的看着泛着莫名光泽的指甲, 她没有修剪指甲的习惯, 在现代的时候，拆个图书钉子什么的，有指甲还是很方便的, 每当修剪完毕, 总觉得光秃秃的，好像是失了什么一般, 极其不舒服。苏清明莫名的觉得自己的手指又细又长，而且很是均匀。
　“好舍不得啊。”
　苏清明透过浴桶观察自己还算白皙滑腻的肌肤，心里不由得有些好奇, 好奇楚云歌除了那身红衣之后的样子，是如何的令人遐想，如何的白皙动人，肤如凝脂。话说回来，她还从未看过楚云歌除去全身衣物的样子，是妩媚动人，还是清纯诱人，也或者是娇俏可人？
　苏清明摸着自己的胳膊，又游移到自己的胸口，大腿，若是，若是楚云歌，呼吸猛地难以抑制的急促起来，全身的肌肤泛着粉嫩的光泽，入手处全全的带着令人难以拒绝的滑腻和舒服，就，就像吃的麻薯草饼，软乎乎的，柔嫩嫩的，爱不释手，恨不得咬上去，轻轻撕扯。若是，若是摸得是楚云歌。
　鼻尖处突然涌出一股子火热的湿润，‘咚’的落入水中，激起一片的浪花，接着，大红色逐渐浸染、晕散开来，苏清明这才意识到。
　“啊啊啊啊！！！！”
　“血，血啊啊啊啊！！！”
　声音带着些难以控制的颤抖，苏清明手往鼻子上一摸，温热的水流顺着鼻尖流到唇角，接着顺着下巴，啪嗒啪嗒的滴在水里。
　苏清明仰着头，紧紧的捂着鼻子，温热的液体，好像是缓缓的流了回去，可是，苏清明忽地觉得脑子里顿时一片空白，心跳也逐渐加速。
　妈妈说，流鼻血的话，怕是有血液方面的疾病，经常流鼻血的话，可能是白血病！！！
　娘啊！！
　我还是个孩子，我还没有，没有娶媳妇呢。
　还，还没有让楚云歌感受一下自己新学的招式呢。
　“怎么了？！！苏清明？！你开门啊？！！”
　楚云歌刚踏进院子门口，便听到苏清明的尖叫声，那声音甚是凄厉，仿佛是看见了什么不该看见的东西般，恐惧的很，一想到那人胆子得很，怕是杯弓蛇影，瞧见了什么让她害怕的幻影。于是忙不迭的三步并作两步跑到苏清明的房门口，使劲的开始敲门，一边敲，一边慌里慌张的安慰道：
　“你怎么样了？我在门口，你别怕啊，我在的。”
　苏清明捂着鼻子的手猛地一顿，又想起了楚云歌那光滑的躯体还有让人难以拒绝的美好触感，温热的水流轰的一下又从里面溢了出来，一只手根本就捂不住，听见门外的声音越发的大了，苏清明委屈，害怕，还，还想哭，于是便不压抑自己，用极其委屈的声音，颤颤巍巍道;
　“没事，我就是流了点血。”
　楚云歌额头上出了一层的汗水，捉急，真捉急，门框被拍的啪啪乱响。这个傻子，于是按捺住心里的慌乱，声音有些急切道：
　“你，你别废话，过来给我开门！”
　苏清明头往浴桶里一埋，湿漉漉的长发滴着水珠儿，沾湿了整个后背。深深的叹了一口气，方才缓缓的披着浴巾，也顾不得擦拭湿漉漉的长发了，在碰到门的时候，指节屈起，又张开，偷摸的瞥了一眼自己还算不错的对A身材，微咳了两声，道：
　“我，我没穿衣服，你，你确定要进来吗？”
　鼻尖上还紧紧的捂着楚云歌送给她的锦帕，心里忐忑的不行，其实，其实看着莫雨那般姿势站在那里，感觉还算不错的样子。这个指甲，她是真的，真的不想剪掉，很不方便哦。
　楚云歌敲门的动作顿了顿，老脸一红，心里的小鹿开始一个劲儿的奔腾、跳跃、旋转，楚云歌深深的吸了一口气，捂着自己快要蹦出来的小心脏，硬着头皮，支支吾吾道：
　“算了，你，你穿上衣服再出来罢，我，我在门口等你。”
　她，她虽是瞧见过苏清明未着寸缕的样子，但是，那毕竟是晚上，这大白天的，多让人不好意思，多羞人啊。
　苏清明握着的指节逐渐松开，刚从水里出来的长发流下一路的湿迹，身后已然有了小小的一滩水，苏清明轻笑了一声，暗道，晚了。
　门闩一阵晃动，楚云歌转过身，看着苏清明如出水芙蓉般俏生生的站在那里，顿时愣住了，修长的玉腿就那般毫无防备的撞入眼睑，白色的浴巾将不可描述的地方遮挡起来，目光缓缓往上移动，那嫩生生的小脸上出了一层薄汗，红润的很，只是，捂着鼻尖的帕子倒是湿了一大片，血迹混合着水迹，楚云歌连忙闯进了门内，将门闩插上，急得眼泪都要出来了，捧着苏清明的脸，慌乱道：
　“这，这是怎么了？跌倒了？”
　苏清明皱了皱眉，怕身上的血腥气熏着了楚云歌，她自是瞧见楚云歌的担忧，还有藏在眸子里，难以遮挡的深情。脸上顿时装作一副可怜兮兮的样子，担忧道：
　“宝宝，宝宝，我要是破了相，你，你还要我吗？鼻子塌了，你会嫌弃我吗？”
　楚云歌一听，额头上飘过一溜儿的黑线，戏精苏清明上线...故意皱了眉头，往苏清明身上打量了一番，啧啧叹道：
　“瞧着小细腿儿，是我的菜。”
　楚云歌抱着臂，缓缓的将目光上移，白嫩的肌肤让她有些不知所措，眸光蓦地幽深起来。
　苏清明看着楚云歌的目光快到胸口的时候，不着痕迹的遮挡了一下。
　楚云歌自是瞧见了那个小动作，心中的一片旖旎顿时被这弱里弱气的动作惊散了，从怀里拿出一块儿新的帕子，轻轻的将苏清明鼻尖的血迹擦拭干净，嗔怪道：
　“挡了也没用，还是那么小，哦，你说过，这叫对A，要不起，对吗？”
　这，这就是传说中的，现学现买？
作者有话要说：　　啊，我今晚码字的时候，女神在群里说，连麦玩游戏。。。
结果你懂的。。昨天也是因为和女神五排。。
推荐我女神的文——和情敌闪婚后and她要和我离婚。
真的，真的超级喜欢啊。另：女神声音好好听哦。


　　第 53 章


　苏清明颇有些委屈的扁扁嘴巴，眼睛直勾勾的盯着楚云歌垂着眸子为自己擦拭鼻翼的手指, 突然冒出一句不着边际的话来：
　“我今晚想把指甲剪一剪。”
　楚云歌握着锦帕的手指猛地一顿, 眼底闪过一丝不可察觉的羞涩和紧张, 面上却仍旧装作一副毫无波澜, 什么也不知情的样子, 低低的应了一句：
　“哦。”
　怎么回事？苏清明有些不信邪，她偷着眼，斜睨着楚云歌面上的表情, 正正经经的, 难道是我表现的不够明显吗？苏清明皱了皱眉头，干干的摸着头顶的发丝，不料, 楚云歌一个巴掌拍下巴，苏清明手上吃痛, 又羞又恼道：
　“干嘛！好疼。”
　干嘛？她难道不知道, 她举着手，浴巾都快掉下来了？虽然是对A的身材，可是, 可是该有的毕竟还是有的。楚云歌颇有些怨念的恶狠狠的瞪了一眼苏清明, 气势汹汹道：
　“举着爪子，胸都要掉出来了！”
　低头一瞧, 苏清明赶紧捂着自己快要落到胸口的浴巾，窗户虽是关的严严实实的，一阵冷风吹过, 苏清明经受不住，身上泛起一层细细密密的鸡皮疙瘩，忍不住打了一个寒噤，湿漉漉的发丝滴落在地上，形成一滩小小的水泽。楚云歌认命的从柜子里掏出一件内衫，并着袍子，仍在苏清明身上，对上那双无辜的小眼神，这人，是准备生病吗？天气愈发的凉了，若是再如此不顾忌自己的身体，怕是会生病的。
　“好了，我给你擦，别动。”
　清淡的海棠花的香气迅速弥漫在整个房间，穿过这一头青丝的手指格外的温润，轻柔的动作让苏清明忍不住的依赖，忍不住的深陷其中，如果说楚云歌的温柔是一个圈套，苏清明想，她大约一辈子也逃不出去了，窸窸窣窣的动作衬托的房间更加的安静。其实，人生在世，不过就是为了欢乐罢了。
　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　何必因着那些个条条框框蹉跎了岁月，所有的努力，不过是为了使自己的生活更加的顺遂心意罢了，经受了那么多的煎熬困苦，只愿在遇见某一个想要和她一生一世的时候，不会因为外在的经济条件困顿，也不会因为内心不够丰盈，遇见她的时候，畏畏缩缩，不敢吐露心声。
　感受着这来之不易的安稳，苏清明忽地有些感性起来，轻轻的靠在楚云歌的怀里，把脑袋缩在小腹处，弱弱道：
　“你会不会觉得我又笨又烦，什么也不会？”
　苏清明确实觉得自己一无所有，身无长物，那种深深的不安，在平时都是压抑在心底的，今日也不怎的，那股子失落感就想让楚云歌知晓，想被她哄着，被她轻轻巧巧的抱着，被她强烈的渴望着。
　楚云歌本就因着苏清明的动作愣了片刻，眼中的温柔在苏清明看不到的地方更加的深重，低低的笑了两声，声音从胸腔里来回震动，传进了苏清明的心里，她既是羞怒，又带着心酸，还有些得不到答案的忐忑，便极羞囧的抬了头，炸了毛的小眼神湿漉漉的，带着淡淡的红色，许是在楚云歌的怀里拱的有些厉害，额头的发丝沾了几缕落在耳侧，盯着楚云歌淡淡的眸子，恶声恶气道：
　“我就知道不能给你撒娇服软，你就非得等着我主动的虐你？嗯？！”
　“哦？你想怎么虐我？苏公子？”
　楚云歌手指掠过苏清明粉嘟嘟的唇瓣，流连在下巴处，缓缓的触碰着，轻点着，直到，一马平川的某处，隔着雪白的浴巾轻轻挑逗了一下，挑了挑眉，嘴角似笑非笑道：
　“前几日，你曾讲过，要与我试试，我觉着今日天色甚好，也极是适合与你来一场较量。”
　看着楚云歌脸上的笑容越发的扩大，苏清明鼓着脸，一手死死的拽着白色的浴巾，另一只手握着楚云歌的肩膀，倾身向前，本来气势充足的苏清明，在触上那带着莫名光泽的桃花眼的时候，猛地想起在勾栏院的那一幕，眼神不自觉的掠过自己有些长的指甲，如果，如果此时对她那般，定然是会受伤的。
　可是，苏清明抬头，一眼就瞧见楚云歌那有些意味深长的笑容，苏清明只觉得脑海中砰的一声，炸出五颜六色的漂亮的烟花来。心中所思所想全全的入了楚云歌的眼里，苏清明觉得有些下不来台，也有些意动。从身体深处突如其来的涌出许多莫名的冲动来，好想，想啃咬楚云歌过于光滑白皙的脖颈，红艳艳的唇色沾染了许多湿意，眸中一热，便身随心动。
　在苏清明扑上去的那一刻，楚云歌本来是准备矫揉造作的推拒一番，很是得了一副欲拒还迎得意味，可是，身体得反应来的比脑海中得想法快，楚云歌恨死了这一推就倒，一摸就湿的身体，着实敏感的不成样子。
　苏清明按照记忆中学到的那些技巧，颇为得意的四处啃咬着，不得章法的胡乱动着，突然身下的楚云歌身子一颤，耳边一阵热意，苏清明聚集了全身的注意落在耳边处，
　“疼，你，你轻点啊。”
　“疼？”
　苏清明皱着眉头，终是舍得从脖颈处的某点移开，看着满脸通红，犹带着湿意的眸子露出点点痛楚，忐忑道：
　“我，我弄疼你了吗？明明，明明别人都是这么做的啊？”
　剩下的那句被苏清明呜呜啦啦的咽进了口里，瘪了嘴，委屈巴巴的缩在楚云歌白皙的脖颈处，内心深处的躁动还在不安的徘徊着，迷茫着，找不到发泄口。
　楚云歌只觉得脖子里疼的厉害，这人，就知道老老实实的将手握着自己的肩膀，揪着脖子的那一小块儿地方啃个不停，刚开始还是挺有感觉的，可是，可是时间久了，那处竟发出阵阵刺痛。楚云歌终是按捺不住了，这人，怎就这么傻。楚云歌在心里默默的给自己点了蜡烛，狠了心，咬着牙，羞红了脸，吞吞吐吐道：
　“要不，我教你？”
　苏清明快要熄灭的心火，忽地着了起来，像只小狗一样，眼巴巴的瞧着别扭的楚云歌，欢快道：
　“师傅教我。”
　这个时候倒是师傅，师傅叫的欢快，以前故作正经的调戏自己的时候，怎就不讲一讲自己是她行了拜师礼的师傅了？哪里有师傅与徒弟如此这般的？楚云歌颤颤巍巍的紧握着苏清明的指节，从牙缝里挤出声音道：
作者有话要说：　　我竟然写着写着想睡觉了？？大约是因为单身狗，实在是想象不出来那种感觉【doge】
话说，女神真的好优秀哦~~~~


　　第 54 章


　“抱我，吻我。”
　楚云歌讲完这句话之后, 便没了脸面去瞧苏清明此时此刻的表情了, 两人相识至今, 从没有此刻让楚云歌觉得无措和羞涩的, 关于床笫之事, 可以用来学习的资料并不多，尤其是苏清明这个假正经，格外的让人气愤, 做就做罢, 自己都躺下了，任她宰割，可是呢, 结果呢，“师傅教我”。
　有的时候, 人的潜力是无限的, 来自于心底的欲，望使苏清明忽地开了窍，某处凸起被苏清明挟裹进舌尖里, 撕咬、舔舐, 就像小的时候，啃上一口又软又糯的青团, 也好像是闻到好闻的薄荷香味时，恨不得满口腔都是那种滋味的急切。时而和缓，时而冲动, 不得章法，却又带着燎原的火星。
　楚云歌早已经被刺激的嘴里讲不出话来，她发现，苏清明有些像小时候玩的乌龟一样，伸出头咬到什么东西，便会一直不停、不停的咬，全身的感官集中在某处，脑海中如花照水，如水映月，飘飘欲，仙，却又欲，仙，欲，死，桃核被死死的啃食着，状若无牙的齿尖轻轻的触碰，楚云歌爱死了这样的温柔，于是不住的轻颤着身子，桃花深处的露水一股又一股的涌出，很快洇湿了底下的被单。
　看着冷冷清清的脸上布满红晕，清澈的眸子里满溢出来的深情，苏清明深深的觉得自己舌尖可以更加的深入，恨不能死在那处潺潺流水的地方，带着难以言喻的滋味，甜丝丝，美滋滋，海棠花的味道蓦地浓郁起来。
　食髓知味带来的冲动是极其可怕的，许是因为苏清明沐浴之后未曾喝口水解解渴，楚云歌觉得自己快被榨，干了，真的，那种起不来，虚软的疲惫感，混合着一阵阵的悸动从流水之地迅速袭上心头，虽说起初的时候，这人有些不知轻重，但是渐入佳境的时候，还是极其让人欢喜的。
　万受无疆。楚云歌如是想，躺着也是极其舒服的，触碰到比较敏感的地方的时候，恨不得想要飞上天和太阳肩并肩。
　这一夜，楚云歌只觉得自己生了死，死了又被折腾的生了过来，这人还一口一口师傅教我，恨不得将苏清明一脚给踹下床，可是，自己每每被折腾的没了力气，只有喘息的份儿了。
　大约是这场来之不易的鱼水之欢给了苏清明极大的安全感，那种看着喜欢的人因着自己小小的动作，便死去活来的颤抖和喘息，真的是，实在是太特么的爽了，这种事情让她终于有了更多的想法，媳妇儿这般的配合，躺在床上十分乖巧，关于这种风雨激荡令人羞涩的事情，夫人她忍着各种各样的难言亲自教她，真的是太温柔了。那么，是不是还可以商量着，谈论一下以后的发展规划？比如，比如书房的软榻上，还有床柱子上，互相交流，才能给楚云歌带来更多的美好感受。
　苏清明乐滋滋的端着粥碗，一勺一勺的吹凉了，然后喂给楚云歌，满心满眼都是感动，看着半坐在床榻之上的楚云歌，穿着薄薄的内衫，眼角依旧带着昨夜余韵之后留下的风情，眸中含水的样子，苏清明的眼睛都直了，仿佛是昨夜佳人吟叫声，浓重的喘息声，还有，切切的求饶声在耳边重现。苏清明暗地里使劲儿的掐了一下自己的大腿，好让那些个不正经的想法驱逐出脑海。
　“怎么了？”
　楚云歌咽下口里的银耳莲子粥，声音犹带着缠绵过后的嘶哑，可是一想到自己声音嘶哑的原因，眼底闪过一丝不可察觉的羞恼，不过，很快便消散了。
　苏清明颤着手，颇有些不自在的瞥了一眼楚云歌，吞吞吐吐道：
　“昨夜，你，你感觉如何？”
　苏清明心里既是忐忑，又是兴奋，低垂着头，却偏偏想要看着楚云歌的表情，于是，用极其怪异的姿势，偷偷的瞧了楚云歌一眼，看那人想要交流一番的想法，才丧气的垂了脖子，为了缓解尴尬，脑子里什么也不想的，慌不择言道：
　“我舌头有些僵。”
　“啊？”
　楚云歌脸上唰的一下就红了，整个人像是被火烧过一般，夜里的魔音重现，
　一声声的师傅教我，混合着这人皱着眉头一本正经的问自己，“舒服吗？”还有潺潺流水的声音。
　此时此刻，楚云歌恨不得拿一个馒头使劲儿的塞到苏清明的嘴里，好让那张破嘴不要再讲出那些个让人无地自容的话来。
　苏清明这才后知后觉的发现自己讲了些什么骚话来，连忙抬了头，急急得解释道：
　“不是的，乖，你，你别误会。”
　楚云歌出奇的没有生气，也没有娇羞的拿小拳拳捶苏清明的胸口，只是低了头，用极婉转的声音，点了点头。
　楚云歌觉得，既然两人已然发生了这些个有情人该做的事，那么，自己也应当做一个好妻子，好夫人才是，就像娘亲那般，时不时的为苏清明做个饭，再穿个衣服什么的，才是正经，而且，更应当学的温柔婉转些，娘亲说了，想要抓住自己喜欢的人的心，就要抓住喜欢的人的胃。娘亲还说了，温柔可爱会撒娇的女孩子更能抓住喜欢的人的心，想来，苏清明也是极喜欢乖巧听话的女孩子的罢。
　苏清明正了正神色，欲要继续开口道歉，屋外的门开始砰砰砰的一阵乱响，吓得苏清明手里不稳，差点把粥给撒了。
　“姐姐，姐姐，我新得了几件好东西！！”
　楚云城一大早的便着急忙慌的想要借着各种各样的名义去打探关于自己的新衣，是楚云歌亲手为他制作的新衣，还亲自抱了两个精致的盒子来给自家姐姐送礼物。毕竟是亲自做的，如今这般，自己先过来瞧瞧，也没什么不好，不是吗？于是，便带着盒子，也顾不得什么礼仪和嘱托，急吼吼的想要看看姐姐送给自己的什么好宝贝。可是等了许久，早饭的时间都过了，自家姐姐还是没有出来，他急得没了法子，便过来敲门了。
　苏清明有些心虚，毕竟还未与楚云歌正式订下婚事，也未曾见过父母，如此这般，着实不像样子，倘若让楚云城知晓了昨日夜间的事情，苏清明为了捏了一把汗，虽然说楚云城知晓了，没什么大的事情，可是我，万一传到张佑君，也就是未来小姨的那里，自己好不容易树立起来的乖巧形象，怕是会烟消云散了。
　楚云歌自是注意到苏清明眼里的欲言又止，洇湿的眸子里带着耐人寻味的味道，为了掩饰心中突然冒出来的想法，楚云歌捂着嘴角微微咳了两声，方才对着额头上起了冷汗的苏清明柔柔道：
　“你躲进被窝里，他自是瞧不见的。”
　这话，如同黑夜里的一盏烛火，给苏清明照亮了活着的希望。
　与这个时候的楚云歌比起来，什么他乡遇故知，金榜题名时，久旱逢甘霖，洞房花烛夜都是小意思。苏清明把青缎小靴子往床底下一甩，衣服什么的通通堆在柜子里，就急吼吼的往楚云歌的小被子里拱。
　楚云歌用小被子压得严严实实的，还好苏清明身子骨比较小下，像只瘦弱的小鸡仔，完全看不出里面藏了人。楚云歌低了头压着声音对苏清明叮嘱道：
　“千万不要动，我去给城儿开门。”
　说完，便准备掀了被子下床，腰肢可是，腰身猛地一酸，差点趴到苏清明的身上，底下那处真的是，楚云歌恨恨的看着平躺在床上装死的苏清明，恨不得将这人从被窝里拉出来使劲的怼上一顿。纵欲过度的后果是如此的鲜明，想来昨日夜间自己已然哭泣着求饶了，而这人却依旧小声低叫着“师傅教我”。
　太刺激了。楚云歌忍住心头的悸动，还有身下难言的触感，将衣服好好的往上一拉，便极辛苦的拖着步子打开了门闩，没好气的对着门外笑嘻嘻的楚云城凉凉道：
　“这大早上的，找我做什么？前些日子不还说什么让小姨为你寻一个温柔乖巧的小娘子吗？去寻你的小娘子去。”
　楚云城一脸懵逼的看着自家姐姐，心里颇有些五味杂陈的，心道，莫非是有了如意小郎君的缘故？连着对弟弟都好了起来？以前的楚云歌可是巴不得自己离得她远远的。想至此，楚云城不由得有些感谢起苏清明来，至少，那个小白脸把姐姐变得愈发的温柔近人了。
　楚云城急吼吼的往房里边看，一边踮着脚尖透过楚云歌去瞧姐姐在房间里做什么，一边故作矜持的抱着两个盒子，嬉笑道：
　“我的好姐姐，前些日子得了些好东西，送与你瞧瞧。我们进去讲话，好不好？”
　楚云歌颇有些摸不着头脑，却还是让楚云城进了屋子。
　楚云城端庄的把手放在自己的腿上，微微咳了两声，这才把目光放在楚云歌的身上，这不看不知道，一看吓一跳，自家姐姐面色很是难看，整个人虚弱的不成样子，单薄的内衫，外边套着一件外套，松松垮垮的披着，楚云城以为是给自己做衣服伤了姐姐的身子，心里顿时感动的很，面上很是心疼的对着楚云歌安慰道：
作者有话要说：　　啊，下一章，就写两千字吧。我真的好饿。


　　第 55 章


　“姐姐，你莫要过于劳累, 咱们家的衣服多的是, 虽说姐姐关心城儿, 可是, 也不能熬坏了身子啊, 瞧瞧这嫩生生的小脸蛋儿，都不红了。”
　楚云歌摸了一下自己的脸，身子乏的厉害, 又酸又软的, 强撑着眼皮，抬眸看了一下楚云城，深深的叹了一口气, 幽幽道：
　“城儿，你今日来找我做什么啊, 我还没梳洗呢。”
　楚云城兴奋的搓了搓手, 并没有觉得自己受到了自家姐姐的嫌弃，眼珠子亮晶晶的，活像家里养的那只小狗狗。楚云城按捺住心头的激动和期待, 神秘兮兮的从桌子上拿了其中一个长形盒子打开, 里面是个布包，包的严严实实的, 完全看不出里面究竟有些什么东西。楚云城贼兮兮的瞥了一眼自家姐姐，打开一层层的布料，一本泛着黄色的旧书露了出来。欢喜的压低声音, 偷偷的在楚云歌耳边道：
　“姐姐，前些日子你不是说，喜欢些灵异志怪的故事书吗？这可是公孙羊先生的手稿，好不容易才淘出来的！”
　楚云歌下意识的往屏风后的床上瞥了一眼，这么小的声音，她应当听不到罢？其实，也就是随口一说而已，灵异志怪的小故事，自然是为了与苏清明讲一讲，道一道，好让那人晚上的时候老老实实的，不要偷偷的趁着自己睡着的时候，摸来摸去的，却又什么都不干。惹了一身的欲，火，无法消散，早间的时候，还要费好大的劲儿去将外裤给换下来。
　可是，楚云歌捏着泛黄的书籍，虽说是手稿，但是字迹却是极好看的蝇头小楷，看着很熟舒服，还有一些比较奇怪的图片，亲手画的工笔画，还算是比较精美。楚云歌轻轻的点了点头，极满意的摸了摸楚云城的肩膀，拍了两下，而后压低声音夸奖道；
　“不错，还记得我是你的亲姐姐，不错，城儿真好。”
　楚云城欢喜的露出八颗白白的牙齿，亮晶晶的小眼睛眨啊眨的，指着自己胳膊肘处的一个洞，满脸的痛惜，心疼的摸着自己胳膊肘儿处的布料，叹息一声，道：
　“姐姐，啊呀，姐姐，你看我这件衣服怎么就烂了一个口子呢。哎，我就拿了三套衣服，真可惜，我最喜欢的紫云锦呢。”
　楚云城觉得他暗示的很急切，也很明显了，如此这般，姐姐应该可以把亲自给自己做的衣服拿出来了罢。楚云城一边摸着自己的衣角，一边偷觑着眼睛，乌溜溜的瞧着楚云歌的表情。
　然而，楚云歌却是有些怒了，自己快累死了，一本书而已，以后再送也是可以的啊，为何偏偏这个时候送？还衣服破了？呵，他有的是银子，买一套不就得了，还用的着找自己亲自讲一讲？楚云歌叹了一口气，站起了身子，便往内室走去。
　楚云歌从柜子的某处掏出一个漂亮厚重的盒子，取了几张银票，捏在手里，就知道，这人来了就是为了要钱，要不然，也不会这么乖巧，啧，与小时候要吃的是一副样子。就会在讨自己的欢心，楚云歌暗暗的心疼不已，这可是好几百两银子啊。
　楚云城暗搓搓的等着，十分乖巧的捧着脸，坐在凳子上，心里激动的很。感受着自家姐姐的脚步一点点的靠近，楚云城眼巴巴的看着屏风，那件衣服究竟是什么样子？
　“喏，这二百五十两银子给你，暂时只有这么点儿了。”
　楚云歌一脸肉痛的将手里的银票塞到楚云城的手里，捏着腰肢，缓缓地坐在了凳子上，这腰肢啊，可真疼，快断了。
　楚云城不可置信的盯着楚云歌，连连摆手道：
　“不是的，姐姐，我有银子的，这次我带的多，还有好几百两呢。我...”
　“那就去买衣服啊，你林姐姐那里的布庄应该很多成衣的，不愿意要成衣的话，量身定做也是可以的。”
　楚云歌憋着怒火，她是真的很想躺在床上休息一会儿的。
　“姐姐你不是替我做了一件衣服吗？直接给我就好了，不用去买了。”
　楚云城低垂着头，偷瞄了一眼楚云歌的表情，而后，极快的挪开自己的视线，对了对手指，纠结道：
　“姐姐，你放心，我不嫌弃你的。”
　今日的姐姐好像格外的有烟火气，带着温柔和谐的光芒，连瞪人都这么的可爱和温和。
作者有话要说：　　楚云城,疯狂暗示.jpg：姐姐，六一儿童节快到啦！！！


　　第 56 章


　楚云歌脸上的表情忽地变得有些神秘莫测起来，游移的眼神掠过坐在桌子前笑得十分拘谨的楚云城, 轻轻的叹了一口气, 有些道：
　“城儿, 我做的不好, 颜色有些丑, 没有量好尺寸，姐姐便急着为你做新衣了，那衣服吧, 你可能穿着有些紧, 我担心你穿着不舒服。”
　那模样要多自责有多自责，端的是一副好姐姐疼弟弟的慈爱模样。
　其实那件衣服是给苏清明做的。与小姨一起在戏台上看戏的时候，情郎远行, 做妻子或是夫人的，定当殷殷切切的备好行囊, 十里长亭送别, 细心叮嘱郎君好好的照顾自己，莫要被那些个不知名的狐狸精勾了魂魄去。故而楚云歌心血来潮的剪了布料亲自去做那些个物件儿，可惜, 她从未做过这些个东西, 只会做一些简单的物件儿，比如荷包、手帕、内衫里所穿的肚兜等贴身私密的东西。结果显而易见, 衣服不了了之。
　给苏清明试穿的时候，确实有些不尽如人意，于是便将领口处绣的‘清歌’二字拆了, 准备送给楚云城，以此，也不必浪费了楚云歌的一番心意。苏清明讲的时候，楚云歌还颇不情愿，毕竟是她亲手做的第一件衣服，明明是送假情郎真娘子的，可惜，最后却是归到了亲弟弟的手里。
　楚云城看着自家姐姐一脸的痛惜和难过的样子，心里一阵泛酸，姐姐对自己竟然这般好吗？还好昨日没有将姐姐与苏清明在一起的事情告知母亲大人，要不然，娘亲一旦不同意姐姐与苏清明之间的事情，爹爹也会站到娘亲的那边，到时候，若是强制姐姐与那小白脸分开，姐姐怕是会更伤心难过罢，楚云城握了握拳头，铮亮的眸子里闪过一丝坚定，信誓旦旦道：
　“姐姐你放心，城儿绝不会嫌弃姐姐做的东西，而且，姐姐若是真的想要与苏清明在一起，城儿一定会好好的开导娘亲的！”
　讲最后一句话的时候，楚云城底气颇有些不足，如果要排一下家里的地位，他可是最后一名啊，人微言轻，但是好歹还是可以尽一份力的。讲完之后，便眼巴巴的瞧着楚云歌，一副姐姐最好的样子。
　楚云歌忽地有些心虚起来，那件衣服的领口处被她小心的绣上了海棠花的花瓣，颜色有些突兀，字迹倒是遮挡的很好。没想到自家弟弟比小的时候靠谱多了，如今竟也成了有担当的男子汉了，楚云歌心上一软，许诺道：
　“城儿，姐姐一定会为你寻一个温柔乖巧又好看的小娘子来做你的媳妇儿的。”
　楚云城没想到，自己的一番豪言壮语竟然有这么大的效果！虽说他是楚家少爷，楚家家业未来的接班人，所以，那些个庸脂俗粉像狂蜂浪蝶一般，乌央乌央的往自己的床上扑腾，为的不过是自己家里的钱财和权势罢了。可是自己喜欢的是像姐姐这般貌美，娘亲那般温柔可亲的女子，哪里是那些个浪荡女子所能比的？
　楚云城觉得自己哭一哭的话，温柔可爱的小娘子会更快的被姐姐介绍给自己，于是使劲儿挤了一点儿的泪，然后泪眼婆娑的看着楚云歌，压低了嗓子，感动道：
　“姐姐，姐姐，你怎的对我这么好？城儿，城儿快要感动死了啊。”
　楚云歌安慰的摸了摸楚云城的狗头，然后揉着腰肢站了起来，往内室将衣服拿了出来，走到床边的时候，楚云歌看着床上平躺着，僵直了身体的苏清明，眼底闪过一丝难以捉摸的情绪，于是微微弯了腰，将被子悄悄的掀开，看着苏清明平躺着，任人宰割的样子，楚云歌忍不住将唇瓣贴了上去，轻轻撕咬了几下，方才用只有两个人能听到的声音，低低喘息道：
　“师傅给你糖吃。”继而用小舌头将苏清明嘴角流下的汁液舔舐干净，媚眼如丝，端的是一副媚人的狐狸精样儿。
　苏清明瞪大了眼，直勾勾的盯着刚刚交缠过的舌尖，意犹未尽的舔了舔唇瓣，正欲开/口讲话，眼前忽地被蒙上了一层黑咕隆咚的玩意儿，耳边温热的呼吸像是还在一般，心头的火热，恨不得不顾一切的将楚云歌压在床榻之上，三天三夜，永不停息，直到那娇媚的声音上气不接下气的喘息，求饶，哭泣。
　靛青色外衫，缝制了点点兰花做装饰，袖口处还精心的绣了云纹，果真漂亮的紧，只是，这针脚倒是有些宽泛了，颈子里还有海棠花做装饰，楚云城将衣服拿在手里细细的端详了一番，心里不由得暗暗的为楚云歌竖起了大拇指，经商，做事，针线活儿，样样都是极优秀的。
　天哪，楚云城从心低涌出一股子自豪的感觉。姐姐对自己果真是太好了，如此精细的做工，可以将那些个老裁缝给比下去了，更遑论说，还绣了云纹花瓣装饰，带着姐姐的一颗对弟弟的关怀之心做的衣服真的是太好看了。
　楚云城越看越喜欢，暗地里抹了一把眼泪，怀着殷殷的期盼，眨巴着小眼睛，直勾勾的盯着楚云歌，缓缓道：
　“姐姐，城儿想试试可以吗？”
　苏清明裹在被窝里快要憋坏了，虽然说被窝里带着浓郁的海棠花的香味，还有昨夜翻云覆雨过后的旖旎味道，可是，毕竟呼吸不畅，很不舒服，而且，楚云城是楚云歌的弟弟，人家在讲些什么寻个小娘子的话，她这个外人，听了终归是不好。苏清明头一次觉得时间过的如此的漫长，楚云城那个大老爷们儿的话怎就如此的多？一口一个姐姐你对我真好，不就是为了早些寻一个小娘子做媳妇儿吗？
　刚刚楚云歌走到柜子旁边拿东西的时候，对自己的所作所为更是一种极为明显的勾引，太过分了，要不是碍于楚云城在场，她一定会不顾一切的再将那人压在身下，就算是哭着求饶，也不会放过她的！苏清明在被窝里沿着自己的指甲来回的摩挲着，心道，也不知道她喜不喜欢我用手指。
　大约是苏清明实在是心疼楚云歌，怕弄疼了，留下什么不好的记忆，故而很长一段时间，都是亲自用小舌头给与楚云歌快乐。
　楚云歌看着自家弟弟一副满足的样子，心里一阵又一阵的泛酸，他不过比自己少出生了一刻钟不到而已啊。小的时候，自己便喜欢欺负他，娘亲为他做的外衫，每每都是自己穿旧了，烂了，才会丢给他。还有娘亲做的点心，分好了两半，自己的一半吃完之后，还要抢他盘子里的一半，每次都是这样，爹爹对他也严格的很，娘亲每次都会催他习武练剑。楚云歌泛着雾气的眼睛，慈爱的看着楚云城，低低的温柔道：
　“来，姐姐帮你。”
　说完，便不顾身子不舒服，为楚云城将衣服好好穿的妥帖，楚云城受宠若惊的微微弯着身子，好让楚云歌替他将衣服穿好，这不低头不要紧，一低头，吓了一跳，自家姐姐脖颈处隐藏着一处格外红艳艳的，快要滴出血的那种红，很，很明显不是手抓的，也不是蚊虫叮咬所致，而且，痕迹不太鲜明的地方，也布了小小一片粉嫩的红色，那一处红在姐姐白皙的脖颈处格外的耀眼。
　楚云城的目光不着痕迹的避开，却又像是被惊吓了一般，重又去瞧，昨日，昨日自己是与苏清明一起在勾栏院里看凤魁跳舞，虽然没看到，但是至少证明不是苏清明做的，可是，自家姐姐也不是那种水性杨花的女子啊，莫非，莫非姐姐与苏清明是假扮的情侣关系？喜欢的另有其人？
　那处红色像是火焰一般，灼灼的烧着楚云城的眼珠子，像是发现了什么大秘密一般，楚云城的一颗小心脏砰砰砰的乱跳个不停，其实，其实苏清明虽然是小白脸儿了点儿，没有什么大本事，可是，毕竟他是真的喜欢姐姐的，而且，字里行间都是对姐姐的欢喜，那种喜爱之意，言溢于表。
　楚云城一时间又想起自家姐姐早间的时候，那幽怨，还带着疲惫的样子，明明，明明是昨夜里有了什么不可描述的事情啊！肯定是累的啊，怪不得开门的时候，那般不情愿，日已过午，姐姐完全不像平日里那般早早的起身吃饭，去戏园子。楚云城偷瞄一眼楚云歌的表情，后知后觉的有些疑惑，刚刚进内室给自己拿衣服的时候，姐姐唇色还没这么鲜艳，眼中多疲惫和困倦，这不过半盏茶的时间，瞧着小脸，红扑扑的，眼中柔的可以滴出水来，而且，对自己的态度明显的好了很多。
　不过就是穿一件衣服的时间，楚云城已然将自己从进门开始，到如今穿上衣服结束，细致的思考了一番自家姐姐的心思，楚云城面上不着痕迹的夸耀道：
　“姐姐做的衣服就是好看，不过，可否让城儿进内室照一照铜镜啊。城儿真的好想看看。虽然腰间有些勒，袖子有些短。”
　眼神不由自主的往屏风后边瞧，若是如此，姐姐的那位好郎君定然还在房间内，要不然，姐姐刚刚那衣服的时候，不会变得那样扭捏。楚云城默默的，暗地里为楚云歌此时的神情做了一个词来形容-‘娇花照水，温柔娇羞’。
作者有话要说：　　楚云城：嗷嗷嗷，城.柯南上线！！！
对了，的小可爱们，紫宁小姐姐了解一下？


　　第 57 章


　楚云歌为楚云城整理衣服的手猛地一顿，心里蓦地有些慌乱起来, 眼神不自觉的闪躲几下, 微微仰了头看着楚云城一脸满足的样子, 不忍心拒绝, 只得点了点头, 道：
　“城儿，如今都这么大了。”
　楚云城听的这句话，下巴都要掉了, 他磨磨唧唧的闭着嘴巴, 有些无语，楚云歌不过是比他大一刻钟而已，如今做出这样一副慈爱的表情, 有些，有些别扭, 粗粝的指节不住的摩挲着腰侧的布料, 柔软舒适的触感让他十分的满意，可是肚腹之处被这云锦勒的有些难受，肩膀处也是, 窄的厉害, 还好布料比较宽松，看着也就是微微有些紧绷着罢了。
　楚云城僵直着身子眼神四处游移了片刻, 他也不知道这样好不好，按理说，姐姐的感情之事, 他是无权干涉的，但是作为姐姐唯一的亲弟弟，一奶同胞所生，有责任，有义务去为姐姐把关，若是姐姐过的不开心，他也是极自责的。楚云城在心里为自己狠狠的开脱了一把，昂首挺胸的往内室走，一边踱着步子处偷瞄着打量。
　姐姐的房间，小的时候是出入自如的，可是，自从十四岁那年，娘亲说，男女有别，就算是姐弟之间，也应当遵守礼仪，故而便从未进过女子的闺阁。印象中，姐姐是极喜欢亮晶晶的宝石和软绵绵的丝绒被子的，可是，这间房里的布置相当的素净，与家里的物件儿完全不一样，之前姐姐的柜子是用上好的黄花梨木做的，帷帐是真丝，在家里那可是极好的待遇，如今，到了此地，姐姐亲自经营生意，过的竟然如此不好吗？
　楚云歌看着楚云城欲言又止的样子，眸光不自觉的瞥了一眼床上平铺的有些褶皱的被褥，心道，他应当没有注意到这床榻之上的小被子的，楚云城身上玉立的模样还算清俊帅气，也带着些应有的男子气概来。楚云歌放下心里的不安，将身上披着的袍子紧了紧，对着站在铜镜前的楚云城感慨的叹了两声，方才惋惜道：
　“可惜了，你穿上有些窄了，不方便你早上起床练剑，还是脱了罢。”
　楚云城暂时按捺住心头的激动，眼光往柜子和床后的角落里四处乱瞟，若是藏身的话，应该来不及去柜子里的，而且姐姐是极讨厌别人动她柜子里的东西，故而，那里是不可能藏人的，楚云城打量着铜镜里的自己，帅气的做了几个动作，小心翼翼的伸开手臂，流光溢彩的紫云锦极是好看，尤其是在阳光下，从不同的角度去瞧，会有不同的惊喜，花纹繁复，名贵稀有的很呢。
　“没关系的，城儿早上少吃一点儿，就行了，而且这衣服可是姐姐的一番心意，城儿怎能穿着这件衣服去练剑呢，城儿爱惜都来不及呢。”
　楚云城回眸，笑吟吟的透着镜子瞧着楚云歌，心中暗道，姐姐喜欢的那个小郎君定然是在柜子和床边，反正是逃不出这个屋子的！
　楚云歌听着那暖心的话，一身的疲惫顿时消散许多，这就是一奶同胞的亲弟弟啊，苏清明那个家伙，心安理得的求着自己给她做荷包，打璎珞坠子，还有扇坠子。临了临了，自己还要被她那般折腾，整整一晚啊，死了生，生了死的，最后，哭着求饶都没用！
　楚云歌愤愤的往床边狠狠的剜了一眼，那眼神，要多幽怨，有多幽怨。
　苏清明平躺在床上，连呼吸都不敢加重，生怕胸口微微起伏，会让楚云城瞧出什么不对劲儿来，只得微微屏息凝神，竖着两只耳朵，端的是一副乖巧的模样。
　这边的楚云城暗暗的瞧着地上的毯子，脚尖微微摩挲了两下，方才从袖子里捏出一块儿从集市上淘来的小玉块儿来，不经意间，袖口一滑，那玉块儿咚的敲击着厚厚的毯子，与大地亲密接触了一回。楚云城慌乱的做作道：
　“哎呦，我新的来的玉块儿哟。”
　说完，一边极痛惜的蹲下身子捡那块儿玉，一边贼溜溜的顺着楚云歌的鞋底往床底下看，没成想，一双白底青靴歪歪扭扭的落在床底下，正进了楚云城的眼。
　楚云歌正在愣神，被楚云城吓了一大跳，赶紧就弯下腰，急着帮楚云城捡那小玉块儿。
　楚云城手快，眼睛也快，在自家姐姐低下头的一瞬间，楚云歌颈子里的那块儿深红色的，泛着紫色的齿痕直直的，又一次入了楚云城的眼帘。
　好的，姐姐，我倒要看看，究竟是哪位少年郎君，竟然丝毫不知道怜香惜玉，他楚云城的姐姐都敢沾染？瞧瞧我姐姐颈子里的痕迹，这都咬红了啊，而且，亲事未定，就这般过分，以后若是成了婚事，自家姐姐还不被吃的连骨头渣渣都不剩吗？而且，此时此刻，他还未曾知晓那位少年郎君是何模样，是高大英俊，还是矮小猥琐，家世如何，可曾婚配？
　一瞬间，楚云城脑子里全部都是关于楚云歌的那位少年郎君的模样，小脸一会儿白，一会儿黑的，胡思乱想了片刻，却仍旧不点破，捏着手里的玉块儿，缓缓起身，笑嘻嘻道：
　“姐姐要么？昨日城儿在集市上淘来的，看着模样甚为有趣，便向那摊主讨了来。”
　楚云歌接过玉块儿，细细的打量了一番，这明显就是被人把玩许久的物件儿了，玉块儿小小的一个，才二指宽，而且这玉的质量却是不怎么好，色泽暗沉，中有杂质，背部刻了个小篆字体的‘燕’字，楚云歌皱着眉头，思量片刻，问道：
　“瞧着像是旧东西，怕是有主的罢，瞧着玉成色不太好，你还是还回去罢。”
　“没事的姐姐，那摊主说了，是他家孩子从河滩里掏泥鳅挖来的，没人要的东西。”
　楚云城顿了顿，鼓着脸，气呼呼道：
　“成色不好，可是这小猫刻很是精致啊。而且，这个还费了我二钱的银子呢，万一是哪家的姑娘掉的，说不定还是我的一桩好姻缘呢。”
　楚云歌一听，话题又绕回到温柔可爱的小娘子身上了，打趣般的锤了楚云城胳膊一下，将玉块儿扔到楚云城的手里，眉峰微挑，调笑道：
　“呐，你的温柔可人、端庄贤淑、沉鱼落雁的小娘子。”
　楚云城涨红了脸，脸上一阵一阵的发热，竟是有些后悔将手里的东西扔到毯子上了，忙不迭的爱惜着，藏在怀里，忽地想起自己的正事来，姐姐平日里穿的都是绣鞋，应是没有这种白底青靴，楚云城摸了摸肩膀上的衣服，爱惜极了，不舍得看着楚云歌，泪眼婆娑道：
　“姐姐，城儿想向姐姐讨块儿布，将衣服包起来，待到城儿身子可以配上这件衣服得时候，再拿出来穿罢。”
　床上被子带着褶皱，虽然是平铺，可是，万一那男子像苏清明那般瘦不拉几的，倒是也可以躺的下，楚云城眼眸不经意的往床上打量着，姐姐若是开柜子，那人定然不会在柜子里藏着，唯一的地方，就是床了。
　哼，我倒是要好好的瞧一瞧，姐姐喜欢的小郎君究竟是何方神圣，竟然能让姐姐这般不顾一切的隐瞒身份，还改了脾性。楚云城如是想。
　躺在床上的苏清明顿时紧张的心跳如雷，楚云城掩饰的声音和动作，她早已通过姐弟两个的谈话知晓的明明白白了，忽地想起，自己上床的时候，仍在床底下的一双靴子。死了死了，苏清明恨不得揭开被子，亲自蹦到楚云歌的面前，好好的揭开楚云城的真面目。忐忑的滋味很难受，苏清明只能把希望寄托在楚云歌的身上，希望她好好的管好楚云城的眼睛，莫要被揭开面皮。
　两人第一次经历鱼水之欢，还未好好的回味一番，如今就快要被楚云城挖出来了吗？
　楚云城信誓旦旦的在心底表示，今日一定要揍那个少年郎君一顿，好让他那人知晓，自家姐姐是用来疼的，不是用来啃得。
　楚云歌看见自己做的衣服被自家弟弟这般爱惜，还要舍了这早上的肉菜来修身，只是为了能早日穿上自己亲手为他做的衣服！与苏清明穿上的时候嫌弃的不行形成了鲜明的对比，果然，情人都是靠不住的！苏清明那狗东西，就知道啃啃啃的，怜香惜玉都不懂得。
　楚云歌一想到昨夜就气不打一处来，却还是控制住掀开被子使劲的揍苏清明一顿的冲动，朝楚云城笑得很是欣慰，盈盈的柔声道：
　“你先脱下来罢，我柜子里刚好有一块儿料子，包衣服很合适。”
　紫云锦这种名贵的绸缎，不穿的时候，也需要用好的料子来保存，不然以后拿出来穿的时候，会影响观感。
　苏清明赶紧屏住了呼吸，胸腔内的一颗小心脏，砰砰砰的来回跳着，额头上出了一层的冷汗。她只能暗地里祈祷，楚云城那小子没那么精明，看不见床上的异样。
　说时迟，那时快，楚云城在自家姐姐开柜子的瞬间，使劲儿的睁大了眼珠子往里瞟，没有！脑袋灵活的旋转三百六十度，继而小声对着楚云歌道：
　“姐姐！你瞧瞧你这被子皱的，算了，还是我帮你叠被子呀。”
作者有话要说：　　苏清明：确认过眼神，是遇上对的人。


　　第 58 章


　也不等楚云歌一个箭步往床边移动，鼻尖翕动, 好闻的香气让楚云城的心里有些难受起来, 粗粝的手指微微颤抖的掀开薄薄的小被子, 继而, 不出所料的与一双乌溜溜的小眼睛相对。
　楚云城懵了。恨不得将苏清明从被窝里拉出来打一顿。
　苏清明眨巴着小眼睛, 有些呆了。额头上的冷汗在瞧见楚云城青黑变换的扑克脸时噌噌噌的往下掉。一颗瘦弱的小心脏砰砰砰的乱跳，生怕楚云城一个拳头挥过去，她的清秀可爱的小脸蛋儿就毁了, 破相了。
　确认过眼神, 是遇见对的人。
　苏清明只想在心里默默的为自己唱这首歌。
　屋子里过分的安静，楚云歌正拿了碎布块儿转身阻止楚云城动作的时候，小被子灰溜溜的从苏清明身上耷拉着。楚云歌怎么也想不到, 自家的好弟弟怎就想起来给自己叠被子了，本来是想让苏清明尝尝闷着脑袋, 出不来气的憋闷感, 然后报昨晚自己被压的出不来气的仇的。
　池塘里的青蛙叫的一声比一声高，苏清明皱着眉头，故意朝楚云城眨了眨眼, 微微咳了两声, 张了张嘴巴，却不知该从何讲起, 只得起了身，求救似的，哭丧着脸, 直勾勾的看着楚云歌。
　楚云歌接受到信号，这才从从一脸懵逼的状态中回了神，脑海中飞速的旋转着，该用什么理由来搪塞楚云城呢？毕竟是未婚，还不曾定亲，虽说是亲弟弟，但是私密的闺房之事，还是需要避讳一下的。楚云歌左瞧瞧，右看看，对上苏清明那双快要哭出来的眸子的时候，终是微红着脸，迈着娇柔的步子，对脸涨的通红，狠狠的瞪着苏清明的楚云城尴尬道：
　“城儿，你要的布料，快些将你这衣服脱下来罢，你瞧瞧你，肚子都鼓起来了，待会儿腰上的紫云锦要被你撑破了。”
　说罢，楚云歌还自认为很好笑的呵呵呵的笑了起来，苏清明为了附和楚云歌的笑话，也呵呵的咧着嘴，准备笑一笑，然后将这件事情给揭过去。可是，在苏清明保持着尴尬又不失礼貌的微笑刚刚展开，声音还未出来的时候，楚云城皱着眉，一把的将苏清明从床上拖了起来，像拎小鸡似的，丢在床榻的地上。
　苏清明瘪了嘴，屁股疼的厉害，却仍旧不敢出声，只拿着一双湿漉漉的小眼睛，委屈巴巴的盯着楚云歌看。楚云歌将布料往旁边的凳子上一扔，忙不迭的准备将苏清明从地上扶起来，弯下的腰的瞬间只觉得腰肢酸涩的难受，底下也是涩涩的难受极了。忍着身体的不适，小声对苏清明安慰道：
　“疼吗？”
　还极是亲昵的往苏清明的脸蛋儿上亲了一口，皱着眉头，颇为不快的朝楚云城道：
　“城儿，你这是做什么？她不过是早上来寻我游玩的时候，衣服沾了点儿灰，我让她换一身，谁知道还没换完，你就来，这不，迫不得已的才让她上了床，藏了起来，只是怕你误会，节外生枝罢了。这后面的事，你也知道了，就是这样。瞧你的样子，嘴拉的那么长，可以栓一头驴了。”
　楚云歌讲着，讲着自己就笑了，苏清明瞧瞧的为楚云歌竖起来大拇指，也讪讪的摸着鼻尖笑了笑，疯狂的点着头，支支吾吾道：
　“对对对，就是这样，弟弟，你可千万别误会了啊。”
　呵呵呵呵，还没与姐姐定亲呢，一口一个弟弟，这是要怎样？套近乎吗？而且，好像不应该叫弟弟罢？楚云城后知后觉的才发现，苏清明叫错了辈分，张了嘴，正要开口提醒，才猛地想到，还没定亲！！怎就气的自己也糊涂了。
　姐姐啊姐姐，您真的当我眼瞎吗？还好是苏清明这个小白脸，要是别的男子，自己肯定直接上去揍了，楚云城不觉得是自己的怂，不敢当着自家姐姐得面，打苏清明。其实，这个小白脸对自家姐姐还是很好的，至少，以前那些个想要娶自家姐姐的青年俊杰们，入了勾栏院必定会原形毕露，左拥右抱，乐不思蜀，这苏清明呢，像个傻子一样，只记得吃一些看起来比较稀罕的蔬果零食，看着凤魁跳舞的时候，眼里干干净净的，没有一丝应有的欲望，从那一刻起，楚云城就觉得苏清明应该是个正人君子。不是那些个所谓的王公大臣、青年俊杰那般人前衣冠楚楚的，人后便成了禽兽不如的王八蛋。
　可是，楚云城还是气，毕竟是一奶同胞的亲姐姐，相处了将近二十年，转眼间，就肯为了一个认识不到一年的陌生男子改了脾性，楚云城觉得自己的嘴里酸酸的，颇有些嫌弃的整了整身上的衣冠，却还是舍不得将衣服脱下来，扔给楚云歌，只气呼呼的鼓着脸，转过身子，背对着这两个相依相偎，相亲相爱的两个人。
　楚云城鼻孔里冒出一声闷闷的哼唧声，也不说话，全然没听到两人欲盖弥彰的解释似的，只顾得将刚刚覆盖着苏清明的小被子一点点儿平整开来，然后，笨手笨脚的叠成方块儿状，满意得看着乌七八糟得小被子被叠得整整齐齐得，方才满意得叉着腰，转过身子，正襟危坐在床榻上，乖巧的将手放置在膝盖上，凉凉的看着靠在自家姐姐身上，龇牙咧嘴的揉着屁股的苏清明，缓缓道：
　“说吧，小白脸，你对我姐姐，究竟是怎么想的？”
　苏清明眉头一皱，自是明白此时此刻的重要性了，深情的小眼珠子直勾勾的盯着楚云歌，忙不迭的举起三指，声音甚是正经道：
　“宝宝，我发誓，我一定要嫁给你！执子之手，与子偕老，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　“好！等过了这个春节，我们就回家定亲，让我爹爹和娘亲为我们办个婚宴。”
　楚云歌捂着嘴，波光潋滟的眸子里满是感动，眼眶里还带着一丝幸福的湿漉漉的泪水。
　关于嫁娶这个话题，早已在昨晚的时候已经商议好了。两个人都是女子，所以就无所谓是嫁还是娶，苏清明是现代人，对于这个也没用太明显的界定。
　而楚云歌的爹爹可能会因着这个原因，不会对苏清明有太大的敌意，也能更好的接受自己与苏清明婚配的事实。其实，到时候，自己也是在下边的，苏清明也不吃亏不是。
　楚云城激动的捂着脸，差点歪着身子为苏清明加油，喝个彩了，姐姐果然是好样的！为他娶了一个姐夫回来！楚云城乖巧的坐姿，也因着苏清明的一句‘嫁给你’而凌乱了。这个社会还是男权至上的，女子虽然可以经商游玩，不过是因着路不拾遗，夜不闭户的太平盛世罢了，楚云城恨不得登时给自家娘亲爹爹报个喜信儿！他家姐姐，他家的掌上明珠，终于有人要了！还是倒贴的！入赘的！
　楚云城脸上的激动之情，丝毫没有影响到底下那两人双加目含情的深情款款的对视，粉红色的泡泡在房间里快要溢出来了，楚云城赶紧捂着自己的嘴，生怕自己发出一阵不合时宜的狗叫声。
　楚云歌瞧着那张粉嫩的唇，碍于自家弟弟在场，才没有吻上去，在楚云城看不见的地方楚云歌的小手不老实的勾着苏清明的手指来回的在指甲盖上摩擦，摩擦，摩擦。勾着的嘴角弯弯的，眸子里竟生出一种狐媚子的味道来。
　苏清明呆呆的，像只螃蟹一样，在蒸锅里快要煮熟了一般，脸上红的快要滴出血来，心里一阵激荡，从指甲盖处开始蔓延的火星，在不知不觉的时候，已然到达了心底。
　楚云城哭着跑了出去，他恨啊，恨自己没有温柔可爱的小姐姐亲亲抱抱举高高。刚迈着伤心的小碎步跑出楚云歌的院子，突然想起自己的碎布还没拿，于是又慌里慌张的准备进去拿，可是，里面的两人已然吻的难解难分，楚云城心里万马奔腾，黯然神伤的踱步出了院子，自己换下来的衣服都没拿。
　“哎，这不是楚家的二小子吗？”
　楚云城低着头，正走路呢，猛然见被熟悉的声音所惊动，他抬眸去瞧，脸上顿时高兴的不知道怎么才好，原来是虞姐姐！楚云城也不嫌弃自己被叫二小子了，兴奋的直往虞长欢那边跑，一边小跑着，一边喜不自胜道：
　“虞姐姐！你终于来了！我好想你啊！”
　楚云城已然瞧见虞长欢为他张开的臂膀，于是也忙不迭的准备往上扑。孰料在快要扑上去的那一刻，额头被一个巴掌抵着。紧接着，一声令他毛骨耸然的声音传来：
　“呦呦呦，我的好外甥，什么虞姐姐啊，你的虞姐姐是我媳妇儿，知道了吗？臭小子，我的女人也敢碰？占什么便宜不好，非要动我的女人。”
　张佑君刚为虞长欢拿了她最爱吃的酱牛肉准备送到房间里，就瞧见自己的小外甥不顾一切的准备往自己的女人身上扑，这个傻女人还张着一双手臂，傻乎乎的，都是大小子了，男女授受不亲呢。
　楚云城登时苦着脸，额头上的冷汗出了一大片，却也不知如何是好，只尴尬的不着痕迹退了两步，殷殷切切的瞧着虞长欢，好让他小姨饶他一命。
作者有话要说：　　楚云城跪地望天状：求你了，给我个温柔可爱善解人意的小姐姐罢。
题外话：我突然间想起了六一那天和小可爱匹配，
我用的狄仁杰，敌方亚瑟疯狂的铲我，就剩下一丢丢的血，
她用的女娲，满格血！！这狗东西躲我后边跑的贼溜！！
好的，我用小本本记下来了。手动微笑.jpg


　　第 59 章


　虞长欢接过张佑君手里端着的青瓷盘子，捏了一块儿牛肉放进嘴里细细的咀嚼着, 眯着眼睛十分满足的叹了两声, 微微仰着头, 看着张佑君道：
　“阿佑, 很好吃呢。”
　张佑君抱着臂, 冷冷的瞥了一眼站在一旁瑟瑟发抖的楚云城，在面对虞长欢的时候，登时变得十分欢快, 柔柔的眼神盯着虞长欢翕动的嘴唇, 幽幽道：
　“待会儿让我尝尝就知道了。”
　鲜艳的唇色愈发的鲜明，昨夜的那种留存在心底的滋味又一次浮现在心头，甜甜的, 柔软的，美好的, 唇舌湿暖, 果然是天底下最好吃的东西。张佑君眼神幽深，眸子深处冒出的火焰被虞长欢轻易的看了出来。
　身子猛地一颤，怕了, 怕了, 真的怕了，虞长欢乖巧的从盘子里挑了一块儿看起来比较小的牛肉丢到张佑君的嘴里, 正要开口卖乖的时候，眼神不知怎得就转到涩涩的立在一旁的楚云城，孰料一眼就瞧见楚云城喉咙处吞咽的动作, 难道，他想吃？想到有这种可能，虞长欢端着盘子的手往自己的怀里收了收，微微一笑，连忙柔声道：
　“哎呀，二小子，你肯定吃过了对不对？那就不给你了，你快些走吧。”
　赶人的动作如此的明显，楚云城求之不得，连日来的疯狂暴击，楚云城只觉得心神俱疲，内心深处受到了巨大的创伤，接受到自家小姨带着警告的眼神的时候，楚云城忙不迭的告辞了。
　张佑君只拉着一张脸，面无表情的将虞长欢拉进自己的房间里，门一关，背着手，似笑非笑的看着端着盘子装作毫不知情的虞长欢，那人还一口一块儿，吃的很是欢快。微微叹了一口气将人拥进怀里，闷闷道：
　“以后不许让别人抱你，谁都不可以，要不然，我就惩罚你。”
　声音倒是有些来之不易的温和，虞长欢自是明白那个惩罚有多过分，她是喜欢吃，看起来痴痴笨笨的，可是，心里却是像明镜一样，很是清楚她的阿佑讲的惩罚是什么，虞长欢只觉得下身某处狠狠的颤抖了两下，至于是因着什么颤抖的，她自是羞于启口。
　楚云歌与苏清明自从那日之后，便更加的谨小慎微，尤其是虞长欢和张佑君还在杏微楼里住着，若是做出什么出格的事情被那两位发现了，怕是会死的很惨。但是在那两位出去游玩的时候，便开忌惮的各种恩爱。
　一场秋雨一场寒，在下了几场不大不小的雨之后，天气愈发的寒冷起来，在夜间的时候，楚云歌会十分乖巧的将手脚缩进苏清明的怀里，就连平日里用来读书写字的书房都熏了好闻的香，不仅仅是为了凝神静气，更多的是用来驱散苏清明身上的菜味儿。
　虽说远远不及什么驱寒之说，但是在雨天微冷的时候，煮上一锅上好的大骨汤，面要揉的筋道，用刀切条拉伸，直到约四分之一小拇指粗细的样子，往滚水里一下，九分熟，扔进大碗里，加熬制好的大骨汤，辣椒油，还有肉片、葱花。放在桌子上，筷子一捞，也不必搅拌，一边吃一边加辣椒和调味料，吸溜吸溜的吃上一大碗，那个滋味儿啊，想想都流口水。
　苏清明刚哧溜哧溜的暴风吸入一大碗，胃里直冒泡，打嗝打的欢快极了，正拍着肚皮懒洋洋的熏着清凉的薄荷脑呢，趁着楚云歌不在家，她可是随性的紧，靴子往地上一扔，双腿盘坐，窝在大椅子上直打盹，这个姿势是和戏院子里的老大叔学的，舒服的很，眯着眼睛，背后再来一个又软又香的靠枕，午休起来美滋滋的。
　苏清明歪着脑袋，有些烦恼，自从那日自己大早上的躺在楚云歌的床上被楚云城那厮撞见之后，便再也没有瞧见楚云城在自己的面前出现，苏清明揉了揉自己的脑袋，颇有些苦恼，毕竟是楚云歌的亲弟弟，要是，要是楚云城那家伙在自己的未来丈母娘或者未来岳父面前讲上几句不太好的话，比如说，不经意的提起，某月某日晨起，自己衣衫不整的与楚云歌躺在一起，也比如随随便便的讲自己一句话，怕是会死的很惨罢。
　天哪，楚云歌的娘亲会不会觉得自己不太矜持？不知羞耻，不懂礼仪？可是，可是自从那日之后，自己便再也没有与楚云歌发生过什么不可描述的事情啊，苏清明不愿意承认，是她在看了一场活的真人秀之后，还是不太懂如何让楚云歌做那个快乐的事情的时候，让她的感受的更开心、更美好一点儿。
　轻叩门扉的声音传来，苏清明连忙端坐着，应了一声，外面的人迈着步子缓缓的打量着进来了，是楚云城，苏清明心上一动，不着痕迹的颤了两下。
　楚云城在四楼的时候，亲眼瞧见自家姐姐去谈生意了，这才抽着空闲的时间，特意跑到书房门口，开始敲门，至于原因，楚云城颇有些难以启齿。楚云城瞧着房间里并没有其他人，装腔作势的冷着连脸，丝毫不见外的捏了一块儿桌子上的糕点，咀嚼了几下，方才十分正经严肃的看着窝在椅子里的苏清明，沉着问道：
　“哎，苏清明，我问你，你要认真的回答我，你对我姐姐是不是认真的？你不要急着回答，要好好的想明白了，再告诉我答案。”
　苏清明一愣神的功夫，还未回答，只瞧见楚云城背着手，转个不停。
　楚云城踱着步子，在苏清明很是疑惑的眼神中将整个房间来回游走了一边，连窗户处都不放过，门闩也插着锁，十分严实。苏清明一个小心脏扑腾扑腾的撞个不停，生怕这个未来媳妇儿的弟弟揍自己一顿，苏清明颤巍巍的将双脚从椅子上悄咪咪的拿了下来，微微弯了腰，将靴子套好，还装模做样的微微咳嗽了两声，就是为了清清嗓子，好让待会儿的喊叫声能穿破墙体，达到楚云歌的耳朵里。
　“我对你姐姐自然是认真的，你，你不信我？”
　说实话，苏清明有些不太喜欢被人压着的心情，那种不被信任的感觉也有些不太舒服，但是，楚云城毕竟是楚云歌的弟弟，还是一奶同胞的亲弟弟，这一切不过是为这楚云歌好，苏清明忽然就释然了，毕竟楚云城这厮，虽是个男子，却是对姐姐极好极细心的。想通了这些，苏清明也不怕了，将衣服微微整理了一下，竖起三指，对楚云城很是诚恳道：
　“我苏清明此生只爱楚云歌一个，若违此誓，天打五雷轰。”
　楚云城吓了一跳，伸出一根手指，竖在嘴边，轻轻的‘嘘’了一声，而后贼溜溜的在鼓鼓囊囊的怀里掏出来两本包装十分唯美的图册来，十分不舍的将东西放置在苏清明的手里，然后用力的拍了拍苏清明的肩膀，而后，给了苏清明一个意味深长的笑容，压低了声音，道：
　“这可是我花了好的劲儿才得来的，你若是有心，便早些嫁给我姐姐罢。”
　这些东西都是昨夜楚云城亲自观摩过的，若不是为了自家姐姐早些将苏清明这个大傻子娶回家，自己万万不可能做出这种少儿不宜的事情了，虽然说作为成年人，这种东西是无可厚非的，但是，毕竟自己还是个大好的男青年，总归是有些别扭的。楚云城将东西塞到苏清明的手里之后，便极是尴尬的红着脸离开了，走的时候，还给苏清明一个男人都懂的贱兮兮的眼神。
　苏清明看着楚云城出去之后，捂着脸，羞愤欲绝的将头撞着墙，白白的小脸上晕出一片的红色，她已然猜出来了楚云城给她塞的是什么好东西，可是，她是女子啊，怎能，怎能与那些男子一样？画册的封面上倒是十分清新，正正经经的，看不出里边的那些个艳艳的东西，可是，真正打开了，便会出现一个新的天地来，花花绿绿，五光十色，苏清明咽了咽口水，没想到里面不仅仅是男女的，还有男男，女女应有尽有，姿势花样也挺多的。
　苏清明翻了两眼，乌溜溜的眼睛瞪得大极了，拖着小靴子将书房得门关的严严实实的，就怕有人误闯进来，连窗子也紧紧的关的很严实。苏清明没有想到，楚云城会给她这样一个大的惊喜，简直，简直是进入一个神奇的世界。
　苏清明躲在房间里看的是有滋有味的，画面上的人物还算细致，而且，动作要领，底下人的反应，都有用蝇头小楷描写的绘声绘色，苏清明确定，楚云城肯定偷偷的看过了。
　可是，此时此刻，她就像发现了新大陆一般，兴奋，带着跃跃欲试的冲动，可是，想要给她试试的人并不在这里，苏清明摩挲着手指头上的长长的指甲，思考了半晌，方才狠下心，一点儿一点儿磨得很是光滑，没有一点儿残留。
　很好，很好。
　苏清明心里的火焰噌噌噌的往上燃烧，眼中的火光几乎快要将桌子上的书给瞪出一个洞来，清凉的薄荷脑的香味都无法将她唤醒，她这才意识到，那一晚，自己真的，真的太弱了。
　苏清明捂着脸心里暗暗的发誓，今天，就今晚，一定要让楚云歌心服口服的倒在自己的身下。
作者有话要说：　　一天只有一个评论，我这是扑了吗。。
哭唧唧


　　第 60 章


　天色逐渐低沉，院子里的大红灯笼一盏盏的亮起, 杏微楼里的客人络绎不绝, 行色匆匆的客人捏着筷子叮叮当当的大口大口吃面, 还有闲聊的公子们一口酒一小菜, 坐在大厅的角落里很是自在。苏清明捧着脸满心满眼的等着楚云歌过来寻她, 今日轮到她当值，连算盘珠子都不用扒拉，小二将客人的账单往桌子上一递, 不过几秒的时间, 便已经应付款项算的明明白白。故而账房先生对她而言，真的是小菜一碟。
　后院的事情，在前厅根本就没几个人知晓, 那些个平日里与苏清明要好的，只知道苏清明与老板楚云歌的关系不一般, 其实这些只是为了避嫌罢了, 林子大了什么样的小鸟都有，若是传扬出去什么不太好的流言，不仅仅会影响杏微楼的生意了, 连楚云歌的名节也会受到牵连。一旁的新来的跑堂的, 瞪大了眼珠子，瞧着苏清明手指一伸, 瞪着纸张上的数字，不消片刻，账单便算的清清楚楚, 明明白白的。
　待客人走后，那跑堂的连连为苏清明端茶递水，这殷勤献的是不亦乐乎，林思齐贴着假胡子，在前厅四处忙碌着和熟客寒暄着。
　苏清明端着青瓷杯子，沿着杯沿细细的摩挲了几下，闻着茶水还不错的样子，方才饮了一口，眯着眼睛品了品，打量着站在前台的跑堂的，这小伙子看着挺机灵的，不过十六七岁的年纪，菜单上的字也认得好几个，虽然杏微楼的菜单是按照号码来排列的，但是，这个新来的还算是勤快，字也是大致认得全了，故而做了跑堂的伙计。
　跑堂的小伙子刚接了单子去后厨传菜，回来的时候，正碰上苏清明打量的目光，顿时一张嫩生生的小黑脸涨的通红，他有心想要向苏清明学习一些东西，却碍于苏清明与大掌柜的之间的关系，害怕被人说抱大腿，更害怕苏清明嫌弃他，然后失了这份来之不易的活计。
　那跑堂的小伙计身子一顿，略有些害怕的偷瞄了一眼苏清明脸上的表情，却又极快的低下了头，感受着苏清明玩味的目光，那小伙子深深的吸了一口气，使劲的鼓舞着自己，手指头在短打上衫的衔接处摩擦了两下，方才红着脸，偷瞟了一眼苏清明的表情，才缓缓的往苏清明身边挪了两步，嗫嚅道：
　“苏，苏先生。”
　先，先生？苏清明正在咽嘴里的一小口水，听了这个称呼之后，差点将上好的青枫茶给吐出去。
　爸爸爸妈妈和姐姐一般叫她小明明，同学朋友会称呼她为明明，或者是小明同学，楚云歌恼怒的时候会连名带姓的叫她苏清明，刚到古代的时候，都是叫苏公子。可是，第一次有人叫他苏先生，而且是先生。
　苏清明瞬间觉得自己有些高大起来。于是将自己的坐姿不经意的正了正，藏在桌子下边的二郎腿也悄咪咪的放的很是平整，微咳了两声，一副老学究的样子，压低声音道：
　“你叫什么名字啊？这两天怎得一直偷偷的看我？我的脸上是有花吗？”
　那孩子一听这话，顿时急得满头大汗，小脸上全是慌'乱，忙不迭的解释道：
　“苏先生，你，你不要误会，我，我听白大哥讲的，说先生你可厉害了，还做了好些个玩意儿呢，我家邻居的小孩都在玩那个五子棋呢，我也玩过，所以，所以就寻了机会来杏微楼做事情，想，想一睹先生真容呢。”
　年轻的面庞在谈起喜欢的事情的时候，洋溢着自信的光芒，触及苏清明的眼神的时候，又极羞涩的移开了目光，然而，在谈及苏清明所创作的五子棋的时候，竟是兴奋的手舞足蹈了起来。
　围棋不适合小孩子们和一些平民百姓来玩耍，但是五子棋就不一样了，可以用光滑的鹅卵石，小小的一颗，打磨的十分，圆润，按照颜色的不同来划分黑白子，棋盘也是很简单就可以做的，赤脚的小孩子往沙地上随便画十条横线十条竖线做的小方格子，一局游戏就这样开始了，规则也简单。
　苏清明愣了，她没有意识到，这个东西可以流传这么广泛。听着面前少年小心翼翼的讲述着对自己的敬佩之情，苏清明有些脸红了。这一口一个先生，越讲越顺溜，苏清明大了脸，有些拘束，还有些羞涩。只得坐在桌子旁边附和着尴尬的笑了笑，道：
　“哈哈哈，还好还好。”
　“苏先生，您真的是太厉害了，我很喜欢...”
　“苏清明，跟我来书房一趟。”
　小青年的那句喜欢还未讲完，楚云歌不知道从哪里冒了出来，似笑非笑的瞥了一眼红着脸拘束的站在一旁的年轻男子，又凝着眉，瞪了一眼笑得很是开怀的苏清明，心里有些恼怒。
　今日的生意谈的很是不畅快，酒水供应商的掌柜非要将酒水的价格往上调五个点，不过是看着杏微楼每日客人们络绎不绝，以为少了他家的酒，这酒楼便开不下去了。本就被那掌柜的耗了一天的时间，回来之后，想着可以缩在苏清明的怀里好好的撒个娇，然后亲亲抱抱，一解今日的郁闷。谁知道书房里黑咕隆咚的一片，黑乎乎的吓死个人。自己便急吼吼的从书房出来寻她。
　这倒好，刚从侧门进来，便瞧见这人笑得十分开怀，还是对着一个男子，哦，是杏微楼的伙计，那男子口口声声的讲着爱慕之情，还说什么苏先生？
　楚云歌想起来开始的时候，这人还叫着自己先生，非要拜自己为师。再一听这个先生，楚云歌只觉得脑袋上绿油油的，于是便赶在那句喜欢之前，阻止了那个少年的话来。
　苏清明百无聊赖的心在听到楚云歌的声音的时候，蓦地活泛起来，小心脏咚咚咚的跳个不停，面前站着的伙计早已被林思齐叫走了。
　苏清明看着楚云歌扭着纤细的腰肢风情万种的消失在侧门处，她忙不迭的将账册往林思齐的怀里一塞，十分兴奋的甩着袖子就往后面亦步亦趋的跟着。脑海里全部是今日里看的某些个少儿不宜的图册，好看的人儿就在眼前，苏清明低头数着脚下的步子，摇摇晃晃的皓腕就撞进了苏清明故意伸出的巴掌里，顺着指节往下移，进而十指相扣。
　楚云歌也不拆穿，心里浮躁和难过全然消失不见了，一丝甜滋滋的感觉忽地盈上心头。苏清明只觉得入手一片滑嫩绵软，于是用指尖轻轻的滑动着，与楚云歌并行而走，两人的步子默契的一致。
　苏清明用指甲往楚云歌的手心里缓缓刺刺着，微低着头，斜睨着楚云歌的表情，笑嘻嘻的不经意的提起，道：
　“我觉得我指甲真好看呀。”
　一边说，还一边将指头伸到楚云歌的面前，光滑圆润的指尖大刺刺的展现在楚云歌的面前，修长的指节在大红的灯笼下发着莹润的光泽，指甲被磨得干干净净，摸上去还挺光滑的，楚云歌幽幽的瞥了一眼苏清明，看着那人脸上带着窃喜，还有掩饰不住的期待的目光的时候，楚云歌忽地有些害怕了，莫，莫不是从哪里得来的乱七八糟的东西？或者是去了不该去的地方？
　那一晚的苏清明可是让她快嫌弃死了，虽然她也未曾有过鱼水之欢，但是，话本子里都是快乐的啊，可是她呢，被苏清明像羊腿一样啃，脖子里的印记快要被小姨笑死了啊。
　“嗯，确实挺好看的。”
　苏清明见楚云歌一点儿想要交流的意思都没有，还以为是自己说的不够直白，于是在楚云歌跨进卧室门的时候，忙不迭的跟上去，举着手指往楚云歌面前晃来晃去，卖乖道：
　“诶，我今天把指甲剪了，你摸摸，是不是很光滑？”　
　只说着还没意思，竟是直接将人抱紧了，然后把指节送到楚云歌的手里，在那柔嫩的手心里动了动。楚云歌唇角微微勾起，在苏清明的脸侧缓缓的摩擦了几下，似是不经意般的用某处绵软高耸的地方抵在苏清明的胳膊处，眼底划过一丝难得的调笑之意，柔声道：
　“嗯，确实很光滑。”
　所讲的光滑之地究竟是苏清明放在手中的指节，还是唇角划过的侧脸，那就不得而知了。
　苏清明感受着怀里人柔软香甜的肌肤的时候，后知后觉的抬起头，瞧见那双眸子里的颜色之后，方才愣怔着，小心试探道：
　“你，你勾引我吗？”
　长长的发丝将脸侧遮挡住，摇曳的烛火中，楚云歌的脸庞显得格外的娇柔，眸色里汪出一团氤氲的水汽，唇色湿润，鲜艳诱人，散发着好闻的海棠花的气息。嘴角微微开合，声线也格外的迷人：
　“有吗？”
　勾着的唇角把苏清明迷得七荤八素的，推拒着某人的肩膀，缓缓道：
　“该洗澡了。去沐浴，嗯？”
　后边的那个‘嗯’字，格外的有感觉，图画里的东西一幕幕的在苏清明的脑海里一遍遍的上映着，不过里面的主角变成了她与楚云歌。心里愈发的火热起来，却还是在迷离中踉跄着脚步将身体擦拭干净，手指还细细的搓了好几遍，方才上了床榻。
　被苏清明推到的瞬间，楚云歌捂着眼睛，暗道：今日便信你一次，给你这个机会罢。
　自是一夜春宵过，红浪翻滚中，你唱罢来我登场，声声私语不停歇啊。
作者有话要说：　　下一篇文预收已开，请诸位大爷们收藏个呗。
微博名字：陆十八233。
延伸章节还没写，等我抽空写到微博里面。关键词会放在某一章，请自取。


　　第 61 章


　摇曳的烛火在房间里明明灭灭，袅袅的燃香透过铜兽的嘴缓缓的升起薄薄的气体, 轻风透过窗棂将重重帐幔吹起, 隐隐约约可以透过飘散的帐幔瞧见床上的佳人露出的白皙脖颈, 上面布满了粉嫩红色的暧昧痕迹, 如瀑的青丝妥帖的覆盖上佳人的侧脸。长长的睫毛在眼底投映出一片暗暗的影子, 鼻翼微微翕动，红唇有些肿胀，苏清明目不转睛的盯着缩在自己怀里睡得很是香甜的楚云歌, 心头一阵的激动。
　手指有些僵硬, 但是，她忘不了昨夜冲过层层花瓣，轻拢慢捻抹复挑, 然后由于刺激被紧紧吸吮住的感觉，耳边柔柔弱弱的抽气声混合着沙哑的叫声, 这种滋味果然是美滋滋, 还有这人的高耸绵软处像是个大白馒头一样，又香又软的，而且一手根本难以掌握, 昨夜恨不得死在上头, 红色的樱桃不住的用手指拨弄着，用牙齿轻咬厮磨, 底下的人便会发出一阵奇怪却又带着满足的声音。
　人的身体是很奇怪的，说不定哪里就藏着令人惊艳的机关，或者因着某个动作, 也或者是因着某几句情话，身体乃至声音就会触发相应的按钮。苏清明觉得昨夜的动作不过是那画册上的最普通的动作，而怀中人便受不住了，挖掘出来的不过是冰山一角。
　苏清明将头埋在楚云歌温暖的脖颈中，深深的吸了一口气，海棠花的香味扑入鼻息，她嘴角不自觉的勾起一抹笑意，忽地想起一句词来，“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”怪不得会有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”这种说法，苏清明真的明了了。
　昨夜被花瓣紧紧束缚住的时候，像是流星划过暗黑的夜空一般，抓住了某些比较关键性的东西，更觉得像是沙漠里旅行的苦行者，快要渴死的时候，有人送上一杯水，醍醐灌顶般的醒悟过来，苏清明有些后悔，为何未曾早早领略过这些个法门秘诀，白白的浪费了这么多的大好时光。
　抚摸着怀里人光滑的背部，莹润滑腻的触感让人爱不释手，这世界上怎会有如此美好的女子？还是自己的未来娘子。苏清明终是晓得了那日在寺庙求的签，我心安处即吾乡。怀里的人，便是吾心安处，从此有她便是有了归处。
　轻拢慢捻抹复挑，苏清明忽地想起来了这个句子，在被窝里的手指轻轻的做出某些不可描述的动作。唇角在楚云歌侧脸处不断的来回滚动，思量着要不要趁着这人睡觉的功夫，再来一次？可是，瞧着怀里人眼角处泛着青黑色的痕迹，却又舍不得了，来日方长，以后有的是机会，难道不是吗？
　轻轻的将人放在软枕上，掀开层层帐幔，苏清明套上衣服，想着这人待会儿醒来，定然会饿了，于是便洗漱一番，合了门窗，直奔厨房而去。
　在苏清明走后不到一刻钟，楚云歌便揉着眼睛坐起了身子，房间里分外的安静，这人，一大早的，跑到哪里去了？腰肢颇有些酸软无力，倒也不像与苏清明第一次亲热那般劳累，身体里没有睡觉之前那股子滑腻的湿润的感觉，涩涩的，十分清爽，想来是苏清明为自己用绢布擦拭了一番罢。
　昨夜并未将自己的身体给彻底的要了，苏清明尽量的在不达到底线的基础上，给予自己最大的快乐，楚云歌懂她的体贴，更懂她的善意。其实，自己是不在乎的，何必因着那些个世俗的条条框框拘束自己，蹉跎了岁月？人生得意须尽欢，莫让愁事伤心肝啊。
　掀开盖在身上的小被子，楚云歌一低头，便瞧见胸前密密麻麻的红印子，这人，小的时候没喝过奶吗？怎得，怎就如此的饥渴，太过分了，楚云歌撑起了身子，将衣服穿上，坐在铜镜前端详着脖颈处的痕迹，还好，擦上一层粉就行了，若是再像第一次那般不知轻重，一定要让她一个人睡书房。
　衣衫穿完之后，刚打开房门，就瞧见苏清明颤颤巍巍的端着一个盘子过来了，楚云歌赶紧准备迎上去，正伸手想要帮忙，苏清明见自己媳妇儿竟然能穿了衣服跑下了床，还要接着自己手里的饭食，怕楚云歌劳累，忙不迭的往旁边一挪，皱了眉头，道：
　“你莫要过来了，有什么事，吃完再讲。”
　楚云歌忽地有些好笑起来，这人真像一只张开了翅膀护食的老母鸡，一歪一扭的，好生有趣。于是停下自己的步子，看着苏清明端着大盘子跨进了屋子。
　微微抬头看了一下天，唔，日已过午，竟是睡了那么久。
　苏清明鼓了鼓脸，有些气馁，明明，明明昨夜自己那般卖力了，可是，楚云歌不过休息了一小会儿，就可以活蹦乱跳了，出门的时候，楚云歌还在床上睡得很是香甜，本以为，她这次怕是要睡很久呢，谁知道，哎，苏清明深深得在心里为自己叹了一口气，难不成，她需要好好得锻炼一下身体了？要不然等到自己三十岁了，怕是会身体弱的动弹不得了，苏清明第一次有些羡慕起楚云歌练过功夫之后，体质如此的好。
　“怎么了？为何如此看我？”
　楚云歌被苏清明奇怪的眼神盯着，觉得身子有些发毛，那眸子里带着一丝自己看不懂得冲动，身下一阵颤动，到底是哪里颤动，楚云歌打死也不好意思告诉苏清明，也不顾着害羞了，于是微微咳了两声，嗫嚅着，忙不迭得继续补充道：
　“今日我还有别的事情呢，不能再来了。”
　苏清明捂着脸扑哧一声，差点儿笑出来了，连连摆手道：
　“我不是，我没有，别瞎说啊。”否认三连说得很是顺溜儿，对上楚云歌有些惧怕和警告得时候，苏清明才有了那么一丢丢的自信，她摸了摸头，眼神游移了片刻，方才鼓了起勇气，呐呐的问道：
　“我昨晚上是不是做的不是很好啊？”
　楚云歌喝粥的动作顿了顿，眼里透着一股子难以言喻的味道来，脸上却是慢慢起了一层红润之色，不过低下头的苏清明并未瞧见。
　早上的一顿饭苏清明吃的颇为心酸，楚云歌那意味不明的笑容，还有中午起来的时候，满心满眼的愉悦之色，并未瞧见有丝毫的不妥，但是自己呢？胳膊疼，手疼，甚至连腰也疼，像是自己被攻了一样，整个人的都不舒服了，楚云歌竟然吃完饭就去找人谈生意去了，何其伤人，何其无辜啊。
　苏清明坐在书房里，很是心酸的翻着楚云城特意为她寻的闺房乐事的书籍，昨日有多期待，今日便有多失落，她还是不行吗？苏清明深深的为自己与楚云歌的将来发起了愁，于是将抽屉里万年不用的手机给拿了出来，翻找着之前下载的书籍，翻了很久，方才寻到一本《好丈夫必读之夫妻关系》。
　一边读，一边拿小本本记着：
　“无事献殷勤，非，非常喜欢你。”
　“你怎么越来越胖了？
　-哪里胖了？
　-那为什么你在我心目中的分量越来越重了？”
　.....
　光是情话还是不行的，维持和谐的夫妻关系，不被戴绿帽，首先要在感情上让妻子获得安全感和满足感，好的，苏清明觉得她这一点儿做的还是很好的。第二条：维持和谐的夫妻关系，要适当的解决妻子在生理上的需要，使妻子在身体上对丈夫拥有崇拜感和幸福感。
　苏清明将这句话重点的标记出来，她有些做不到，苏清明捏了捏胳膊上的小嫩肉，人家楚云歌都有些微微凸起的肱二头肌，自己呢？作为一个在上边的人，胳膊上竟然有这么多的嫩肉，太可怕了。说干就干，苏清明把手机往抽屉里一塞，青底长靴换成了软软的千层底布鞋，一身儒雅清秀的长衫也脱了，改穿了棉布短打小汗衫，袖子往上一拨，长发扎成马尾，十分干净利落的模样。
　也不知道楚云城这个家伙此时在干什么，苏清明带了一份烤鸡，削成小片状，酱料也是她自己亲自调配的，包上青菜卷成一小团，味道很不错。依着楚云城的性子，一定会答应自己的。苏清明美滋滋的拿着东西就往楚云城的院子里跑，刚进院子，就瞧见楚云城穿着箭袖云纹锦衣舞着长剑，湖蓝色的衣角在空中划下一道亮丽的风景，苏清明看呆了，她从未见过这般的真人秀，太优秀了，简直是造化钟神秀啊！
　如风一般的速度，像游鱼一般的灵活，一招一式都是那么的流畅自然，容貌俊秀，好一个能文能武的儒雅俊公子啊，苏清明觉得自己以后定然也是这般的厉害，要是学会了这个剑法，然后再在楚云歌面前舞上一舞，定然会让楚云歌爱到无法自拔。
　楚云城练剑练到一半就瞧见苏清明傻呆呆的站在院子门口直愣愣的瞧着自己，还不时的发出一阵阵的怪笑，于是便迅速的结束了自己今日的进程，收了剑势，刚从怀里掏出帕子要擦拭一下额头的汗水，谁知道一阵狂风吹过，便听到苏清明略有些谄媚的声音：
　“弟弟呀，没想到你竟然这么厉害，能文能武，玉树临风，风流倜傥，太帅了，真的帅炸天啊！！！”
作者有话要说：　　高考诶，大学学校真的很重要，不要辜负自己啊。


　　第 62 章


　楚云城得意的扬起了头颅，从苏清明的手里接过帕子, 随便往额头上一抹, 随后往一旁的武器架子上走了几步, 而后顺手将剑放在一旁的武器架子上, 双手抱臂, 斜睨了一眼苏清明，挑眉道：
　“有话直说，不要拐弯抹角的。磨磨唧唧的像个老娘儿们一样。”
　苏清明心说, 我本就是个姑娘家的, 若是直接说想要和你一起学习武艺锻炼身体，你怕是会嫌弃死我罢。苏清明将自己的想法压了下去，手里掂着的东西递到楚云城眼前, 又极快速的收了回去，朝楚云城笑了笑, 露出八颗洁白的牙齿, 道：
　“没事，没事，就是看着你整日里练剑习武, 觉得你很辛苦, 需要好好的补一补身体，这不, 在东街小店里买的，拿回来与你尝尝。”
　无事献殷勤，非奸即盗。
　楚云城还以为苏清明是为了那几本画册而来的, 他这几日每次见了姐姐都觉得有些心虚，毕竟做的那些个事情有些难以启齿，上不得台面。若是被姐姐知道了，怕是会尴尬罢。瞧着那肉质颇为鲜嫩，楚云城有些意动了，于是便点了点头，进了凉亭。且要看看他准备做什么。
　苏清明将手里的东西摆放整齐，调料和肉分开来放，香气扑鼻，很有食欲，尤其是对刚刚练了小半个时辰的剑的楚云城来说，诱惑更是大的很。楚云城一点儿也不客气，塞了一嘴，一边咀嚼，一边兴奋的竖起了大拇指，连连称赞道：
　“好吃好吃。”把之前的警惕几乎忘了个干净。
　吃了几口之后，楚云城被苏清明有些直勾勾赤果果的眼神看的有些发毛，尤其是那张平日里正正经经的脸上堆满了谄媚的笑容，让他不由得想起自己在姐姐面前被这人整的情景来。苏清明好像没吃一口啊？难不成...楚云城心头一阵难受，嘴里塞的肉咽下去不是，吐出来也不是，就那般不上不下的停止了嘴里的动作，瞪着一双眼睛，皱眉道:
　“你怎么不吃啊？”
　下毒是不可能的，莫非是苏清明被自家姐姐嫌弃了？然后还被惩罚了？一个个不好的想法从脑海中浮现。但是肉滑在嘴里的感觉实在是太爽了，牙齿下意识的摩擦着，将嘴里的鲜嫩的肉肉细细的吃个干净。
　苏清明略有些拘谨的搓了搓手，一双不算太大的小眼睛微微眯了起来，看着楚云城带着疑惑和奇怪的眼神瞧着自己，场面一度有些僵硬。为了缓解有些尴尬的场面，苏清明微微咳了两声，清清嗓子，缓缓的，有些不好意思的开口道:
　“我吃过了，你别这样看着我，就是有些事情有点儿不好意思说。”
　低着头，还偷偷的瞟了一眼楚云城的表情。还好，没有炸毛。
　楚云城眉头一皱，发觉事情并不简单，于是提前开口道：
　“那日与你的画册就那几本，我这里可是没有了，你若是有事求我，杀人放火，伤天害理的事情我可是不做的，其他的，你真有事，我定然是会帮你的。对了，你若是胆敢伤了我姐姐的心，我定不会饶你的。”
　苏清明本就忐忑的心很是瑟缩了一番，想要拱到小被子里哭唧唧，容易吗她，人生地不熟的一个人在这里生存着，还有了一个好媳妇儿，还有工作，虽然是抱了媳妇儿的大腿，也得了几个朋友，苏清明觉得自己很不容易，还要被自己媳妇儿的弟弟教训，实在是有些惨。可是，在想到楚云城面对楚云歌的时候，乖巧又听话的样子，又突然多了几分自信，于是沉了沉漂浮的心，目光灼灼的看着楚云城，解释道：
　“我不是，我没有，我是想着弟弟你练剑的风姿实在是太让我佩服了，然后就想找弟弟你学上一两招，以后若是有有了什么事，也不至于拖累了你姐姐不是？”
　这话说的很有道理，楚云城仔细的想了想，深以为然，但是依着苏清明这小胳膊细腿儿的样子，怕是学不好罢？楚云城眉头一皱，游移的看了一眼苏清明有些瘦弱的身体，道：
　“不是我不教你，可是练武这种事情着实辛苦，你怕是做不来罢。算了，你还是天天去跑马场去跑步罢。”
　楚云城摆摆手，越想越觉得苏清明不合适，可是瞅着苏清明一副垂头丧气的样子，楚云城有些犹豫了，姐姐喜欢这个苏清明，可是，他身无长物，虽然愿意嫁给姐姐入赘，可是，以后万万不能拖了姐姐的后腿啊。楚云城细细的思虑了一番，才在苏清明期期艾艾的眼神中败下阵来，游移道：
　“好吧，也不是不行，但是你得约法三章。”
　苏清明一听有戏，赶紧疯狂的点头，忙不迭道：
　“你讲，你讲，弟弟，我都听你的，肯定听你的话。”
　那一腔热血信誓旦旦的样子多像小时候的自己啊，楚云城在心里默默的为苏清明点了根蜡烛。正了正神色，正襟危坐的伸了一根手指，幽幽道：
　“第一，一切按照我的要求来，不能偷懒，做的不好重新做。你且放心，我不会故意欺负你的。”
　“嗯嗯，我相信你，一定会听从弟弟你的教导的。保证保质保量的完成任务。”苏清明一听，肯定要按照楚云城的要求来啊，简单的很，想到自己以前在学校的时候就是乖宝宝，老师的话就是圣旨，所以，这第一肯定很容易就做到了。
　“第二，不许给姐姐吹耳边风，不能你想要放弃的时候，就拿姐姐来压我。”
　苏清明摸了摸脑袋，点了点头。
　楚云城心中一笑，伸出第三根手指，凉凉的看着苏清明，缓缓道:
　“第三就是和我签订书面的协议，一式两份，盖章画押。”
　苏清明哒哒哒的迈着小碎步，跑的很快，然后从书房寻了纸笔，还有印泥，两人指尖画上去的那一刻，楚云城深深的吐出来了一口浊气，终于，终于可以光明正大的为自己报仇解恨了。
　楚云城斜睨了一眼站在一旁摩拳擦掌、跃跃欲试的苏清明，有些好笑，真的娘们儿唧唧的，歪着头暗自笑了了两声，沉声道：
　“习武是用来强身健体，非一朝一夕就可以成事的，而且你没有一点儿基础，所以要从最基础的开始学，比如扎马步，你怎就想起来了学习武艺了呢？”
　这话说的正得她心啊，苏清明恭恭敬敬的站立在一旁，他的个头不高，也就一米七五左右的样子，站在楚云城面前，也才堪堪到楚云城的肩膀持平的位置，苏清明微微抬了头，有些憧憬的看着楚云城放在武器架子上的宝剑，有些想要摸一摸，在现代的时候，只有没有开刃的短剑，或者是唐刀，武士剑等。
　可是这种开刃的她可是从未碰过，那日夜间，她与楚云歌墙咚的时候曾经见过张佑君手里的青锋剑，短短的一把，握在手里，看着像个帅气的剑客，身穿长衣锦袍，行走江湖。
　苏清明顿了顿，略带向往的抬头看着天空，感慨万分的将自己藏在心中的武侠梦讲了出来，憧憬道：
　“小的时候，曾经有幸读过一个先生的著作，有身骑白马身佩长剑的侠客，有隐居深山钓鱼捉鸟的高人，我从小就期待着，能有一天，和喜欢的人，骑着白马，着锦袍，身佩长剑，路见不平拔刀相助，带着她行走江湖，去江南，看江南烟雨，路过青石小巷。城弟弟你知道吗？我想保护她，想为她遮风挡雨，想更配的上她。”
　楚云城收起来了自己玩味的笑容，这种话要是从别人的口中讲出来，他肯定是要上去揍一顿，再锤上几拳，笑话，自己的姐姐也是那些个所谓的青年俊杰、风流人物所能觊觎的？可是，苏清明不同，眼神清澈，像是少不经事养在深闺里的女子，但是，遇到事情的时候，却又带着成年人的睿智，至于其他的优点，他还暂且没有发现。于是给了苏清明一些希望，幽幽道：
　“可以的，那我就教你一些比较实用的防身招数，然后，再给你传上一套剑法，你觉得如何？”
　苏清明一听，把仰望蓝天白云的姿势给放了下来，直勾勾的盯着楚云城有些黑唧唧的侧脸，隐隐约约的竟然觉得此时的楚云城与楚云歌还是有一点儿相似的地方的。她略有些兴奋的握着拳头，声音带着不可察觉的颤抖，却还是压下了心头的激动，拘谨的笑了笑，道：
　“好，我觉得很好。”
　很好吗？苏清明觉得自己以后就是行走江湖的剑客了，潇洒的很，苏清明觉得自己快要飘起来了，恨不得张口唱一首笑傲江湖。
　行过青砖马头墙，路过潋滟西子湖，在烟雨江南的小巷里，踏上青石板，和楚云歌一起撑着油纸伞，红袖添香，人生逍遥如此，除此之外，别无所求。
　楚云城微微低了头，看着苏清明一脸的向往，轻笑了两声，这人的反应，竟然和自己小时候看着爹爹练剑时一模一样的的反应。
　少年啊，你还是经历的不够多啊，所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，冰冻三尺非一日之寒，没有什么事是一蹴而就的啊。
作者有话要说：　　哭唧唧，今晚看电影看的忘了更新了，时间不够了。。我的全勤，我的荔枝和杨梅啊。


　　第 63 章


　楚云歌刚踏进院子里，便瞧见苏清明自己一个人在石坛边的空地上扎马步, 看的出来, 那人双腿已经打颤打的像是活蹦乱跳的鱼一样, 但是还在咬牙坚持。楚云歌有些不解, 却还是没有打扰苏清明做事情, 但是半日未见，想念的紧，于是搬着躺椅, 寻了一处阳光温暖的地方, 一边喝茶，一边看着苏清明舞动颤抖的双腿。
　千层底软布浅口鞋，短打汗衫, 长发束起，额头处有几缕比较难以打理的发丝, 虽然眼睛不是很大, 但是双目炯炯有神，嘴巴尤其好看，小小的一个, 很喜欢亲上去的感觉, 楚云歌摸了摸嘴角，有些想念苏清明唇角的味道。
　可是, 瞧着苏清明的架势，应当是亲不成了，透着阳光, 楚云歌眯着眼睛，啜饮了一口青梅果茶，酸酸甜甜，伸出舌尖将唇角流出的几滴给舔进嘴里，但是，还是有一滴很不老实的滑过下颌，翻山越岭，进入某处深不可测的地方。
　苏清明自是在楚云歌踏进院子里的第一时间就斜了眼角，看着红衣襦裙的佳人扭着不盈一握的腰肢缓缓的搬了躺椅，坐在阳光充足的池塘边上，双腿颤抖的要命，可是，为了能在武力上保护楚云歌，再辛苦也值了，香炉里的一柱香已经燃烧了大半，腿疼，还颤，酸，比上大学军训还难受，至少站军姿是双脚并着站，姿势没这么怪异。
　苏清明一个劲儿的鼓励自己，可是，眼睛却是不由自主的跟着楚云歌移动，越看她心里越难受，苏清明眼睁睁的看着自己开始练习之前刚泡好的青梅绿茶，就那般被楚云歌咣咣咣喝了个一干二净，这，这可是她特意放进冷水里冰镇着的啊。虽然是秋季末期，天气凉爽，可是，在太阳底下站久了，还是会热的啊，额头上的汗珠儿顺着侧脸缓缓的，特别慢的往下滑，痒痒的，难受极了，所有的动作都像是放大一般，难受极了。
　苏清明不死心的看着放置在躺椅旁边的黄褐色瓷罐，眼睁睁的瞧着一只纤细白皙的手指滑过瓶盖，淡绿色的水流入了青瓷茶杯。
　楚云歌觉得这茶甚是爽口，酸甜解渴，真好喝，以前还真的未曾喝过这般清爽的茶水，甜丝丝，凉滋滋的。于是忍不住的想要再喝上一杯。
　第二杯了，好的，楚云歌，我记住了，这是你喝的第二杯了。毕竟是我媳妇儿，喝两杯就喝两杯罢，香炉里的香仅仅剩下三指长了，苏清明瞪得眼珠子都红了，心里默念道：求你了，求你了，快点儿下去，快点儿啊。
　她不能讲话，不能放弃，这是规矩，楚云城给她定下得习武规矩，每日这个时辰她都要蹲马步，两柱香的时间，也就一个时辰罢了。要不然，苏清明怕是早就开始请求楚云歌喂她喝上几口水了。嗓子像是在冒烟一样，真的太想去喝两口了，不，两口怎么够，一定要捧着大罐子咕咚咕咚喝个痛快才是啊。
　苏清明不住的舔着嘴角，嘴里干的厉害，额头上豆大的汗珠儿蹭蹭的起了一层。
　楚云歌拿了一把折扇，同心结做成的璎珞穗子耷拉在扇坠的下边，随着楚云歌一颤一颤的晃动着躺椅，那璎珞坠子也随着晃动的很是欢快，凉丝丝的酸甜果茶水格外的熨帖人心，想着苏清明锻炼身体的同时，竟还想着为自己泡上一杯茶，想到此，楚云歌顿时觉得心里舒服极了，像是一阵温暖的春风拂过大地，寒冷的冬夜里裹上了一层棉被，舒服，又安心。在酒商那里的不愉快，此时消散了大半。
　也许是因为和那个酒商谈话谈的太久了，也可能是因为在太阳下边晒久了，楚云歌瞧见苏清明晒得通红的脸，心里一阵的心疼，于是从怀里掏出帕子，扇子往躺椅上一放，迈着步子往苏清明那边走，一边走，一边嗔怪道：
　“也不知道寻个阴凉地儿待着，看你脸晒得，黑乎乎的，快和城儿一般黑了。”
　苏清明委屈巴巴的扁了扁嘴，十分幽怨的瞪了一眼楚云歌，心说，你偷偷的喝了我的冰果茶，现在还要来嫌弃我被太阳晒黑了？再者说了，不过是一柱香的时辰罢了，怎就会像楚云城那个黑小子一般黑了？哼，苏清明鼻息微微加重，腿抖得不成样子，却还是要装作十分有气势的那般威武雄壮的样子。
　楚云歌拿着细软的丝帕轻轻的擦拭着苏清明额头上的汗水，专注的眸子里满是心疼，苏清明微微斜了眼睛。正撞进那深邃的瞳孔里，身子一阵，心头砰砰砰的开始跳了，也不知怎得，每每见了楚云歌深情的样子，苏清明总是会心跳如雷滚，再威武雄壮的气势，遇见了楚云歌，就像老虎变成小猫一般，那股子气势便会很快的平息下去。
　淡淡的海棠花香扑入鼻息，挡也挡不住，十分的沁人心脾，楚云歌喝了自己两杯青梅果茶的事情，就这般被彻底的遗忘了，沉浸在着美好的，温暖的氛围里，出也出不去了。
　然而，楚云歌却是觉得那果茶是苏清明特意给她留下的，望着香炉里只剩下二指长的香，楚云歌有些心疼的往自己觊觎已久的唇瓣上吻了一下，抵着苏清明有些汗湿的额头，轻笑了两声，低低的用只能两个人听到的声音，柔柔道：
　“谢谢夫君。那果茶很好喝。”
　夫，夫君吗？
　苏清明呆了，不自觉的舔了舔唇角，脑海中哗啦啦的炸出一大片好看的烟花来，夫君？她，她叫我夫君？后面的那句果茶很好喝直接被苏清明忽略了，她瞪大了眼珠子，双腿颤抖的更厉害了，不可置信的抬了眸子，压着声音，小声问道：
　“可否再叫我一句？”
　楚云城为她定下的规矩用了龙飞凤舞的草书书写在稍硬一些的宣纸上，然后就贴在苏清明目光所及之处。楚云歌自是一眼就瞧见了，看见这人呆呆愣愣的样子，楚云歌脸颊微红，她刚刚也不知怎得，就突然叫出那个称呼来，实在是令人羞涩的紧。她轻挑了一下眉峰，示意苏清明去看木板上贴着的纸条，声音若黄莺出谷般清脆，却又带着如同溪水叮咚般的悦耳，道：
　“哦，看第二条，蹲马步时三不许，一不许动，二不许讲话，三不许笑。若有犯者，重新开始。好呀苏清明，你刚刚讲话了！”
　苏清明:“......”
　苏清明觉得心里有点儿塞，还有点儿难受，但是更多的则是甜蜜。伸出舌尖将嘴角处的某些不可描述的湿润舔了一下，觉得有些甜甜的滋味，很好吃。这是青梅果茶的味道，苏清明想哭，那香感觉燃烧的更慢了，磨磨唧唧的，苏清明恨不得变成一阵风，使劲的往下吹，好让自己快点儿结束这场非人的折磨。
　苏清明看着楚云歌将给自己擦拭汗水的细绢软布给折叠了起来，还在抱着臂，仔细的研读着木板上的规则，盯着那柔软的腰肢，单薄的背脊，使劲儿的咳了两声，才终是让楚云歌回了头，苏清明疯狂的拿眼角暗示，一直斜睨着躺椅那边的青梅果茶。
　楚云歌有些搞不懂了，皱着眉头试探的问道：
　“你这是还想让我亲你吗？”
　苏清明停下来动作，心想，亲一下也是不错的，眼珠子微微一转，直勾勾的盯着楚云歌红艳艳，湿润润的唇瓣，吞咽了一口并不存在的口水。
　楚云歌勾着唇，坏心眼的笑了笑，眉峰微挑，朝着苏清明走了两步，稍稍弯腰靠近，离那唇瓣不过二指的距离，两人目光对视，苏清明有些忘不掉青梅果茶的味道，便偏了头，准备往上亲。
　“啧啧啧，光天化日之下，朗朗乾坤啊，长欢，这里有好戏看哦。”
　楚云歌飞快的移开了身体，脸颊上晕出一片红艳艳的羞意，如同漫山遍野的晚霞爱，而苏清明则是尴尬的收回了伸出去的脖颈，两只小腿抖的更厉害了。
　张佑君很是不客气的往躺椅上一歪，摇着折扇，水红色的扇坠来回的飘摇，玩味的看着楚云歌，缓缓道：
　“小哥儿啊，你这玩的可真开，这姿势是怎么想到的？可以教教我吗？”
　楚云歌早已臊的恨不得找一个地缝钻进去，幽怨的瞪了一眼默不作声，还在坚持着的苏清明，而后慢吞吞的走到了张佑君面前，洗了两个杯子，端着黄褐色的瓷罐往里倒了两杯，而后十分拘谨的对张佑君道：
　“小姨，虞，虞姐姐，过来尝尝看，新出的青梅果茶，好喝的很呢。”
　楚云歌叫虞长欢的时候顿了许久，方才大着胆子叫了原先的称呼，毕竟，她实在是有些不知道怎么叫了。苏清明眼巴巴的看着虞长欢蹦蹦跳跳的接过楚云歌手里的杯子哇的一口，全部给灌下去了，我，我的茶啊。楚云城要我都没给他啊。
　虞长欢一口尝下去，美滋滋的，味道很不错。兴奋的瞪着眼珠子，直勾勾的盯着黄褐色的罐子，朝楚云歌十分拘束的笑了笑，眉眼弯弯的，很是一副人畜无害的模样，笑嘻嘻道：
　“小哥儿，这个极好喝的，能让姐姐再喝一口吗？”说完，竟然还捂着脸，十分羞涩的笑了。
作者有话要说：　　苏清明：请给我放下好吗？？？


　　第 64 章


　楚云歌有心想要为苏清明留下一些，她那般站了许久, 还是在大太阳下边, 定是难受极了。手微微一摇, 感受着罐子里边水的重量, 觉得应该是够了, 于是朝虞长欢要了杯子，一边点头道:
　“那是自然，姐姐想喝, 这里还有很多呢。”
　正要去倒, 不料，罐子被张佑君从中截走了。
　张佑君将精致的小罐子在手中把玩了两下，眉峰微挑, 对楚云歌笑嘻嘻道：
　“小哥儿，难得你虞姐姐喜欢, 不过一杯水罢了, 这个我们便带走了。”
　说完，便拉着虞长欢的手，头也不回的离开了。虞长欢走的时候, 像招财猫一般挥了挥手, 声音极是欢快道：
　“你放心，小哥儿, 我定不会告诉旁人，你和苏清明方才在院子里做一些羞羞的事情的。”
　“哦？虞姐姐，我姐姐和苏清明在院子里做了什么？苏清明那小白脸不是在习武吗？”
　楚云城本来是在一旁的桃树上坐着一边吃瓜子和花生, 一边盯着苏清明，谁知道不过是上了一趟茅房而已，刚回来就瞧见自家小姨搂着虞姐姐从花园里出来，还听到那些个话。莫非苏清明终于坚持不住，动了？楚云城一脸喜色的往里奔。
　苏清明瞪着香炉里最后一指长的香，只觉得口干舌燥，难受又心酸，更多的则是委屈，小姨她也忒霸道了些，怪不得当楚云歌听说张佑君来的时候将那些个宝贝藏得那般隐秘，想来也是习惯了张佑君喜欢抢占别人宝贝的缘故罢。
　楚云歌微微垂了头，在听见楚云城叫声的时候，恨不得将自家弟弟的舌头给剪断了，什么事都要大声嚷嚷吗？哼，楚云歌抱着臂慢慢的斜躺在躺椅上，用折扇将阳光遮挡了，眯着眼睛，看着楚云城气势汹汹的进了院子。直奔苏清明而去，连自己这个姐姐都未曾注意到。
　在楚云城奔到苏清明面前的时候，香炉里的香终是燃烧完毕了，终于结束了，苏清明啪的一声，直接蹲坐在了地上，一张小脸晒得有些黑了，从怀里拿出软布细绢将额头上的汗水给擦拭了一番。
　而楚云城却像是连珠炮一般，想着终于可以惩罚苏清明了，于是微微仰着头，以四十五度看天空的姿势，哼唧着，得意道：
　“愿赌服输，虞姐姐都看见你动了，再加一炷香，你觉得如何？”
　楚云城有些不是滋味，看着苏清明这般狼狈的坐在地上，要是姐姐知道了，姐姐肯定是饶不了自己的，但是又觉得十分的刺激，毕竟都是大老爷们儿，哪里有向自己媳妇儿告状的？一想到这里，楚云城不自觉的抬了抬胸口，装作一副气势很足的样子。
　而苏清明丝毫不为之所动，将小脸儿擦拭了一番，一手支着地，借力站了起来，拍拍手，朝楚云歌那边一指，笑眯眯道：
　“弟弟呀，我可是没动的哦，你刚走，你姐姐就进来了，你可以去问问你姐姐，我到底哪里动了。”
　哪里动了？呵，苏清明你个坏东西，难道要我告诉亲弟弟，说，这个人动了嘴，光天化日之下，轻薄了你的亲姐姐？
　场面一度尴尬。
　苏清明嘿嘿嘿的朝楚云城笑了笑，便屁颠屁颠的滚到了楚云歌的身边。楚云歌也是很上道，皱了眉头，心疼的为苏清明擦拭了一下脸蛋，柔声道：
　“怎就不知道找个阴凉的地方，看你脸蛋晒的，都快红了。”
　轻声的抚慰了一番苏清明之后，方才转了脸，沉着如水般的声音，对楚云城责问道：
　“你看看这五大三粗的样子，苏清明和你不一样，动一下怎么了？啊，你再这样，以后就不要和我讲话了，给你做的衣服我看也不必与你了。”
　楚云歌有些心疼，这一身粗布麻衣的，肯定肌肤都磨坏了罢，那粗布穿着难受，刺身子，而且苏清明还是个女孩子，要是晒坏了，那就不太好了。于是连着刚才被抢走东西的怒火一并发在了楚云城的身上。
　楚云城连句解释都不敢说，灰溜溜的夹着尾巴上街了。那背影要多萧瑟有多萧瑟，像极了被主人抛弃的小狗。可怜。
　苏清明也是被吓得瑟瑟发抖，她还从未见过楚云歌发怒的样子，苏清明双腿一软，不着痕迹的往后退了半步。
　楚云歌看着楚云城跨过院子门，竟然连个招呼也不打，顿时心里有些不舒服了，正要回头怼一顿苏清明，一转眼就瞧见那人脸上满是惊恐，还犹带着一丝惊惧不安，楚云歌扑哧一声就笑了，这人怎就这么怂。
　“好了，去洗个澡，嗯？”
　苏清明见楚云歌变的很是温柔了，顺着竿子往上爬，委屈巴巴的蹲了下去，惨兮兮的抱着楚云歌的小腿，道：
　“身上疼，咱们一块儿洗罢。”
　忽然间福至心灵，如同醍醐灌顶般的开悟起来，可是，当苏清明兴奋的摸着自己胳膊的时候，身上的欢快的感觉迅速的蔫了下去，腿疼，腰疼，胳膊疼，就算，就算楚云歌愿意与自己一同洗澡，自己也做不来什么令人兴奋的事情啊。
　想至此，苏清明像是在太阳底下被晒的蔫了吧唧的狗尾巴草一般，垂着脑袋，慢腾腾的挪到浴室里去了。
　楚云歌一脸无辜的跟着苏清明的身后，眸子里带着一股子难以言喻的味道，说了一句让苏清明沸腾不已的话：
　“洗完了待会儿回房间我给你揉揉，好不好？”
　苏清明被楚云歌勾着的小脸，忽地就红了，像是想到什么似的，忙不迭的小跑着进了浴室，闷声闷气的一句话进了楚云歌的耳朵：
　“刚刚屁股跌倒了，你想要怎么揉？”
　楚云歌愣在原地，呆了一会儿之后，旁若无人的哈哈大笑。
　苏清明坐在浴桶里十分精细的擦拭着身子，想着楚云歌的模样，嘴角忍不住勾了起来，透过波光微动的水面，轻易的瞧见自己那张有些成熟痕迹的小脸，一缕发丝贴在脸颊处，水中那双满是笑意的眼睛让苏清明愣了好久。
　她已经许久没有这般放松开心过了，也很久没有审视过自己的面容，束着的头发露出光洁的额头，发际线不高不低，眼睛虽小，却是炯炯有神，薄唇微启，还真的从中找出了一丝男子的清秀来，这，便是自己吗？
作者有话要说：　　百乐笑脸透明全透明款加上彩墨，写出的字真的超级喜欢啊啊啊。
另：请不要养肥我。


　　第 65 章


　不知怎得，窗外忽地飘起一场雨来, 淅淅沥沥的将小院冲刷得格外亮堂, 翠绿的长青树越发的青翠欲滴, 池塘里的小红鱼都藏在弯弯的小桥下边, 凉亭里有些萧瑟了, 一阵风吹过，楚云歌不由自主的缩了缩身子，却还是不愿意离开, 桌子上只留了一壶泡好的茶水, 特意用了凉水冰镇着，楚云歌伸出玉指摸了摸细瓷茶壶的壶肚子，温温的, 不凉不热，很是适宜饮用, 这一场雨倒是来的及时, 依着茶水温凉的速度，大约苏清明从里面出来的时候，刚刚好。
　苏清明将身上的湿迹擦拭干净, 穿了中衣, 外边只披了一件厚袍子便出去了，沐浴的时候, 听见外边哗啦啦的开始下雨，一场秋雨一场寒，于是将身上的衣服整理好, 苏清明一边束着头发，一边摸着脑袋想了想，又从门后的木制架子上带了油纸伞，一出门，便瞧见楚云歌穿着很是单薄的单衣，瑟缩着身子坐在石凳上发呆，凉亭外的雨声仍旧不停的响着，雨滴拍打着亭子的石阶，很是轻易的撞上楚云歌的后裙，可是那人依旧发着愣，紧皱着的眉头让人心疼不已。
　苏清明转身往房里又掏出一件月白色的锦衫来，撑着油纸伞，软布千层底的鞋子穿着很是舒服，不过，踏在青石板上倒是有些滑溜溜的，苏清明顾不得脚下的路，三步并作两步，忙不迭的穿过走廊，还未到凉亭，便急吼吼的开口道：
　“你这人，下雨了怎得不进屋？还穿这么薄，伤了身子怎么办？”
　说话间已然踏进了亭子，苏清明一屁股蹲就坐在了楚云歌身边的凳子上，嗔怪的为楚云歌系上锦衫的丝带，嘴里仍旧不停的碎碎念道：
　“你又喝不得那么苦的药水，最后你自个儿哼哼唧唧的拱在床上哭去吧，到时候我可不管你。”、
　楚云歌回了神，微凉的身子被一阵温暖包围，手掌心也进了苏清明的怀里，苏清明此时的表情很是招人怜惜，刚沐浴过后的身子犹带着一丝热气，微微湿润的长发被胡乱的束在身后，几缕过于调皮的发丝贴在脖颈上，眼眸里满是心疼和故作嗔怒的责怪，楚云歌瘪了嘴，从石凳上站了起来，委身缩在苏清明的腿上，抱着苏清明的腰，将那几缕不老实的发丝给总到了身后，柔柔的靠在抱着自己的人的肩膀上，委屈巴巴道： 
　“小姨和虞姐姐抢了你的茶，桌子上可是我特意与你备的，你尝尝看，不比你的青梅果茶好喝，但是也还算的过去。”
　苏清明愣了，手很是自觉的在楚云歌坐上来的那一刻圈上她的腰肢，所以，她是为了等自己吗？苏清明勾着的唇角微微笑了笑，拉着楚云歌的腰肢，调笑道：
　“你这样坐在我怀里，我可是够不到杯子啊。”
　脖子里温热的气息逐渐浓重起来，在脖颈处被牙齿贴上的时候，苏清明连忙改了口，道：
　“哎呀，杯子真好看，通体温润如玉，像极了你我初见那晚的月色，瞧着瓶身上还带着纹路呢，好漂亮啊。”
　呵，这也不说自己够不到杯子了？楚云歌准备啃咬的动作变成了缓缓的舔舐，刚沐浴过后的身体还带着一丝甘甜，入口即化，温热又湿润，白嫩软滑，楚云歌不舍的抬了头，捏着苏清明白皙的小脸做出了许多形状，看着那人正经的脸蛋被摆弄成龇牙咧嘴的表情，方才故作深沉的解释道：
　“这是官窑新出的颜色，瓷身因着烧窑的高温而裂化出漂亮的纹路，用来喝酒饮茶再好不过了。”
　一想到酒，楚云歌的眉头就不自觉的皱了起来，永宣城的大酒楼一般都是用的那家酒商酒，品质上乘，价格也算是公道，可是，近几日酒水的价格频频上涨，而且也从未听闻哪里有灾荒啊，用酒的原料为高粱、小麦等农作物，听说今年永宣城周遭的农户都得了大丰收啊，按理说酒价只能下降，不会上涨的。杏微楼生意自开张以来，推出各种活动，故而生意一直不错，酒水需求量也是很大的。
　苏清明身子前倾，因着抱着楚云歌的缘故，倾倒茶水的时候，有些艰难，不免在动作间触碰到某处绵软高耸的地方，苏清明为了掩饰自己有了想入非非的冲动，只得灌了自己好大的一口水，咕噜咕噜的咽了下去，方才消灭了某些不该有的心思。
　“水温不冷不热，入口清甜，回味悠长，好喝的很，味道很不错。”因着楚云歌缩在苏清明的怀里，故而苏清明未曾瞧见楚云歌的表情。
　雨越下越大，天色也隐隐约约的暗了下来，两人抱的还算严实，加之厚袍子裹着身体，苏清明倒也不觉得冷，只是鞋底在湿润的青石板上走过的时候，有些洇湿了袜子，风一吹，就凉凉的，很难受。楚云歌睡着了？苏清明动了动圈着楚云歌腰身的小胳膊，轻声道：
　“睡着了？咱们回屋罢。”
　将手里的杯子放下，从怀里把楚云歌的头捧了起来，果不其然，还真是睡着了，长长的睫毛在眼睑处投下一小片的阴影，平日里带着波光的桃花眼紧紧的闭着，红艳艳的唇色忽地撞入了苏清明的眼中，轻微的湿润，由于呼吸而开合蠕动着。
　想，想亲一口。
　苏清明贼贼的抬眼望周的环境，除了淅淅沥沥的雨水落地时滴滴答答的声音，再无其他，她试探的弯下头，胳膊肘儿支着楚云歌光滑的脖颈，苏清明轻轻的呼了一口气，颤着小嘴靠近，却又有些不好意思，眼睛好像动了一下，苏清明顿住了动作，轻叫道：
　“宝宝？楚，楚云歌？楚大胸？”
　苏清明将自己藏在心底的绰号叫了出去，楚云歌还是一动不动。
　好的，目测一切安全。
　苏清明眯着小眼睛啵唧的一下就亲上去了，甜丝丝，美滋滋的，一下觉得不够，苏清明张开了隐形的小翅膀扑腾的很是欢快，一下又一下，啵唧啵唧的声音响个不停。
　最后一口，保证是最后一口了，天空有些过于昏暗了，苏清明眯着眼睛贴上去的那一刻，正对上那双湿漉漉却睁得铮亮铮亮的眸子。
　忙不迭的抬了头，苏清明涨红了脸，还好天色已然暗了下去，楚云歌看不见自己的羞红了脸颊的样子。在楚云歌还未开口的时候，苏清明先发制人，道：
　“刚才你脸上有蚊子，一直赶不走，你还躺在我怀里，手里没空，才，才那样帮你的。”
　楚云歌冷哼了两声，从苏清明的胳膊肘儿上抬起了头，凉凉道：
　“赶蚊子赶到了我的嘴唇上？”
　“嗯嗯，那蚊子忒讨厌了，非要往你嘴上跑，气人！”
　苏清明圈着楚云歌腰肢的手臂紧了紧，连连的附和着楚云歌的话，小眼睛一骨碌，转移话题道：
　“咱们赶紧进屋罢，熏了香就好了。”
　楚云歌觉得苏清明身上好闻极了，柔弱无骨的身子紧紧的贴着苏清明的胸口，像是不经意的轻微的磨蹭了一下苏清明有些平坦的某处，捂着嘴打了个哈欠道：
　“抱我。”
　关于酒商的烦恼忽地就如烟般散去了，那些东西都算不得什么，至少在苏清明面前，楚云歌不愿意让这人的眼中沾了某些不该有的烦扰。
　人生得意须尽欢。
　可是，苏清明犯了难，虽说楚云歌不重，甚至算是轻飘飘了，但是，毕竟自己蹲了一天的马步，这腿弯儿现在还直打颤呢。这天气刚下过雨，青石板的路，加上千层软布浅口鞋，怕是会摔倒罢。那个时候，肯定尴尬死了，想到这里，苏清明捂着脸，支支吾吾的嗫嚅道：
　“我，我胳膊疼，抱，抱不动。”
　“你刚刚讲的楚大胸是谁？”
　楚云歌挣扎着从苏清明的怀里起了身，皱着眉，颇有些玩味的盯着苏清明的小眼珠子瞧。
　瑟瑟发抖，苏清明恨不得仰天长啸，捶胸顿足，如果这个时候有个地缝，苏清明怕是早已钻了进去。可是，她没法钻，苏清明软趴趴的想要抱着楚云歌的腰肢寻求安慰，孰料楚云歌一个后退，抱着手臂倚在栏杆上。
　哦，天呢，真他妈的伤心。
　夜色虽是暗了点儿，可是一点儿也不妨碍楚云歌一张有些怒气冲冲的脸撞进苏清明的眼里。
　天要亡我了吗？
　所谓的先发制人、急中生智，其实也就是看你的演技如何了。
　苏清明捂着嘴，双手胡乱的指着楚云歌，颤抖道：
　“胡说！我不是，我没有，你，你冤枉我？屈打成招，法西斯，！欺负我，就会欺负我？！！”
　楚云歌：“？？？？”我做了什么？
作者有话要说：　　楚云歌：媳妇儿疯了怎么办？要不要换一个？求各位姐妹们给个意见。急，在线等。


　　第 66 章


　一场秋雨一场寒，熏了淡淡薄荷脑香味的房间里格外的温暖, 手臂软哒哒的挂在苏清明的胸口, 楚云歌迷迷糊糊了许久, 方才注意到此时此刻她与苏清明是如何的姿势。自己与她抱的很是紧密, 像个连体的婴孩一般, 苏清明的大腿斜插在自己的双腿之间，那人的手也极是不老实的透过薄薄的中衣抚摸着自己的后背，脖颈处满是那人均匀的呼吸声, 喷出来的热气一股股的洒在耳垂上, 楚云歌的脑子逐渐明晰清醒起来。
　脸颊有些红，尽管与这人该做的，不该做的, 全部都做了个遍，可还是觉得羞涩, 苏清明的大腿就那般斜斜的放置着, 楚云歌动也不是，静也不是，总觉得有些别扭。用修长的指节缓缓的将被角掀开一个小口, 冷风忽地灌入, 楚云歌忙不迭的缩了缩身子，往苏清明的胸口拱了拱。
　今日已经和人约好了, 去商议酒水无端涨价一事，可是，这般软玉温香, 楚云歌皱着眉咬上了苏清明月白色的中衣，来回撕扯着，不老实的小手也入了苏清明的腰身处，不自觉的缓缓滑动，入手之处，皆是滑腻美好的触感，更舍不得起身了，楚云歌扁了扁嘴角，苏清明这个坏东西，还不起来。微微抬了头，苏清明脖颈处的一小块儿红艳艳的肌肤撞入眼睑，想起昨夜舌尖啃食时的软嫩，身比心先动。
　苏清明正做梦楚云歌为她做了鸡腿，刚放上桌子，不料那鸡腿忽地变了成了一只大公鸡，直直的往自己的脸上扑腾，苏清明捂着脸，脖颈处被那大公鸡轻轻的啄来啄去，痒痒的，却又湿润润的，很是舒服。苏清明后知后觉的睁开了眼，脖子里被那大公鸡舔的十分舒服，正准备满意的发出哼唧声的时候，苏清明大脑咣咣咣的就清醒了，手往脖子里捉，捉住的不是大公鸡，而是楚云歌白皙滑嫩的小脸，对上那双雾气腾腾的眼睛的时候，苏清明使劲儿的咽了咽口水，二话不说，把人紧紧的抱进怀里，头缩在楚云歌的脸庞，直直的看着那双带着波光的桃花眼，笑吟吟道：
　“媳妇儿，早上好。”
　“去去去，谁是你媳妇儿。”
　楚云歌红了脸，被那人直勾勾的小眼睛盯着，竟有些无所适从的感觉，身子像虫子一样拱啊拱的，缩进了苏清明的怀里，由于动作有些大了，苏清明斜斜的大腿透着薄薄的布料直接的触上自己的私密之地。楚云歌身子猛地一僵，这样子，像是自己主动摩擦着苏清明的大腿似的，一点儿也不矜持，想到这里，楚云歌只觉得某处有些湿腻的潮气快要溢了出来，忙不迭的捂住了自己嘴里，从手的缝隙里，用低若蚊蝇声音，嗔怪道：
　“把你腿拿开。”
　“不要，我腿疼，动不了了。”
　苏清明像是耍懒一样，故意的动了动大腿，沿着某处私密之地轻轻的顶撞了几下，继而哎呦哎哟的瞎叫唤起来：
　“疼，又酸又疼的。”
　确实是又酸又疼的，平日里本就没怎么锻炼，昨日做了那么久的运动，自然是累的不行，苏清明摸着楚云歌光滑的背脊缓缓的移动，心里忍不住轻轻的喟叹，如斯佳人，实在是让人爱不释手啊。
　楚云歌恨恨的咬碎了牙齿，腿心处只觉得一阵触动，不轻不重，却极是撩人，在苏清明手下滑的时候，楚云歌流连的顿了顿，欲说还休的眼睛带着一丝难以言喻的味道，颤着声音，游移道：
　“晚上，晚上再来，今日我还约了人去谈生意呢。”
　游动下滑的手指被楚云歌从中截住了，苏清明不满足的哼唧了两声，闷声闷气道：
　“谈生意，谈生意，你这几日都是早出晚归，还带了一身的酒气，莫不是相中了哪家的小郎君，想要踹了我？”
　苏清明委屈，还心酸，她有这么不济事吗？
　平日里的楚云歌上山可以打老虎，入水亦可擒蛟龙，百步可穿杨，整日里开开心心的，又是威武又是霸气，可是这几日，皱眉的次数越来越多了，还喜欢发呆，躺在床上轻易的就睡着了，明明，明明以前都是说上好一会儿的话，有兴致的话，还会做一会儿有益于身心健康和妻妻关系的事情。苏清明觉得难受，她受了委屈，尽管知道楚云歌是因着杏微楼的事情忙得不可开交，可是，她还是委屈。
　“呦呦呦，我家小郎君这是醋了吗？”
　楚云歌把心低的一些事情放下，捧着苏清明撅着小嘴的脸，往上轻轻啄了几口，小心安慰道：
　“一些小事罢了，用不着我家小郎君出马。你且随着城儿练武罢，若是觉得闷，那便上街上转转也是极好的，银子在你知道的，就在柜子里，若是需要，便自己去取。”
　楚云歌沉了沉心，眼对上苏清明幽怨的眼神，眼底闪过一丝纠结，但是很快被淹没下去，身子上的不适感早已消散的一干二净，楚云歌从苏清明的怀里退了出去，掀开被子的一个小角，过于寒冷的空气猛地灌入，楚云歌身子受不住的打了个寒噤。苏清明有些心疼，她知道的，就算是再亲密的人，都应当为彼此留下一个空间。苏清明只能用尚还温热的身体将楚云歌拥进怀里，低落道：
　“莫要因着懒，就不穿袍子，你多穿几件衣服，若是有什么事，记得让小夏子回来寻我。寻云城弟弟也是可以的。”
　楚云歌在苏清明的强烈要求下，裹得严严实实的，走的时候，那人还扭扭捏捏的往自己的手里塞了一张小纸条，说什么约法三章，出了门再看。楚云歌踏出门，嘴角勾出一抹笑意，摸着手里塞着的小纸条，缓缓打开，娟秀的小字映入眼帘：
　“楚云歌你要有作为苏清明的小娘子的觉悟，约法三章：不许喝酒，不许晚归，不许单独去见陌生人。”
　那些个烦恼忽地一扫而空，唇角微启，楚云歌抬了头，对着空气，无声道：“遵命，我的小郎君。”
　苏清明在楚云歌走了之后，便再也睡不着了，洗了把脸，又用青盐净了净牙齿。又静静的窝在床榻上了。蹲了小兽的檐角滴落的雨滴撞击地面的滴答滴答声，扫帚划过青石板的沙沙声，还有窝在树枝上的鸟雀清脆的叫声，苏清明穿了一身舒适的软布青衣，平躺在床榻之上，双手垫在脑袋下边，嘴里还叼着楚云歌砸她脸上的锦帕，是新绣好的，这么忙，应是做了好几日罢，算不上精致，却好看的紧，边角处绣了云纹作装饰，里边是小朵小朵的海棠花，艳丽又不过于妖里妖气。
　“苏大少爷，苏大老爷，您该起床练武了。”
　楚云城百无聊赖的靠在门口，重重的叩着门扉，他本是为了能够穿上姐姐做的衣服才日日早起练习武艺，楚云城摸了摸自己小腹上的八块腹肌，隔着衣服还是可以感受到肚腹之处结结实实的腹肌。哦，用苏清明的话来说，就是减肥。
　今日破天荒的姐姐一早便来到自己的院子里，笑盈盈的端了一碗牛肉羹，还以为是因着昨日的事情，姐姐终是意识到她伤了她唯一的弟弟的小心肝，接过那碗牛肉羹尝了几口，软烂绵糯，好吃不粘牙，咕噜咕噜灌下去之后，才终于接收到了姐姐发出来的信息：陪苏清明练武聊天解闷儿。一想到这里，楚云城就牙疼，心也疼，连肝也开始疼了，要不是因着姐姐答应自己做了新衣，才不要管苏清明那个小白脸呢。故而连外衣也不穿了，直接过来敲门。
　楚云城回味着刚灌下去的牛肉羹的味道，一边斜倚着门柱子，松了松腰带，催促道：
　“苏大老爷，求您快点儿啊，别老磨磨唧唧的，像个老娘们儿似的。”
　苏清明一骨碌的爬了起来，身子虽然酸酸的很难受，但是昨夜里楚云歌有给自己好好的按摩了一番，舒服的很。只是这小腿肚儿，还是有些软趴趴的，使不出力气来。苏清明绕着铜镜一边整理着自己的衣服，省的留下什么不可描述的痕迹，让楚云城那家伙瞧见，一边沉了声音，对着门外回答道：
　“知道啦，这就出去。”
　苏清明一出门就瞧见楚云城懒懒的倚在门框上，连外衫都未曾穿好，外边的天气冷的紧，苏清明控制不住的打了个寒噤，还未来的及说话，就被楚云城领着到了花园的空地上，楚云城抱着臂看着了无生趣的苏清明皱了皱眉头，道：
　“怎么回事？今日怎就这般有气无力的？莫不是与我姐姐吵了架？”
　一想到有这种可能，楚云城围着苏清明转了两圈，紧蹙着眉头，十分激动的威胁道：
　“我姐姐她，从小在府里长大，诗书礼仪、琴棋书画样样精通，刺绣做衣服也是不再话下，姐姐她是优雅迷人的大家闺秀，不是那些个山野村妇，根本不会说一句脏话、糙话，我可告诉你啊...”
　另一边的楚云歌，坐在某间装修豪华的酒楼的包厢里，抱着臂冷冷的对着刘家的管家骂道：
　“让你家二公子给我滚出来，他娘的，让老娘在这里等这么久，那个龟儿子自己缩到小妾的怀里享受的紧。”


　　第 67 章


　小夏子握着拳头，一张小脸涨的通红, 虎目瞪的溜圆, 附和着自家小主子的话, 道：
　“呵, 竟然敢我家主子等了那么久, 这买卖到底还做不做了？”
　刘家的管家连连道歉，然后一脸惶恐的离开了。
　楚云歌此时此刻很是愤怒，明明是和酒家约好的时间来到此地商谈事情, 谁知道, 等了大半个时辰，却是等来了一个管家，说什么他家老爷得了病, 现在是二少爷管理着商号，二少爷从小体弱多病, 不习惯早起, 故而希望她若是无事的话，且再等几个时辰，若是有急事的话, 可是推迟商谈。
　当人是傻子吗？杏微楼的酒水按照现如今的客流量, 已然支撑不了多久了，这耽搁下去都是银子, 虽然说可以另寻新的酒商，可是，这永宣城里的酒家像是被什么牵制一般, 都不愿意直接供应酒水，所以，只能卖给刘家商铺，一来刘家家大业大，将那些散户的酒水购买之后，按照质量分价格卖给酒楼，说白了，就是中间商。刘家老爷子近期不知为何，从内宅传出命令来，说是卖出的酒水价格加上千分之三成，之后不过三日，又要加价，这次竟比平时多出近百分之七的价位。
　所谓一家独大便会出现此种局面，楚云歌揉了揉脑袋，冷着脸看着那管家灰溜溜的夹着尾巴回去找主人汇报去了。
　包厢内忽地出了一个黑衣女子，神情肃穆道：
　“主子，查出来了，刘家内宅私斗，刘天荣的二公子做了刘家酒记的主，对酒户压低价格，对商户提高价格。若是有酒商户用了酒户的酒水，便会出现各种问题，比如酒中掺水，或是有泻药。”
　楚云歌紧蹙了眉头，看着云冬欲言又止的样子，沉了声音，道：
　“无妨，还有何事，你且讲出来罢。”
　那黑衣女子摇了摇头，游移道：
　“此事应与孙少爷脱不开关系。”
　“孙绍安？”
　楚云歌面如寒霜，看着云秋摆了摆手，道：
　“晏言这个身份莫要被人发现了，继续潜伏，我倒要看看孙绍安能翻出什么大浪来。”
　是了，在勾栏院的晏言与莫雨皆是楚云歌的人，就是为了以备不时之需，自古官商不两立，孙家早已有了侵吞楚家家产之意，小的时候还以为孙绍安是爹爹为自己寻得玩伴，孰料孙家竟想要打着青梅竹马的旗号，想要把自己娶回孙家，然后城儿那般听自己的话，楚家的家产便会尽数落入孙家的手中。
　如今，孙绍安依旧在陆府住着，怕就是为了让自己去寻他罢了，然后趁机做出不齿之事，生米煮成熟饭，木已成舟，顺理成章的嫁给孙绍安。楚云歌抱着手臂冷哼一声，伸出指节摸了那青瓷杯底印着隶书的‘楚’字，思虑了一番。爹爹不过是念着年少时的兄弟情谊，不忍心怀里感情罢了，如今，既是让她碰到这件事，便给将孙家的主意彻彻底底的毁个干净。
　“没想到孙少爷竟然是那种人。”
　小夏子轻轻的捶着楚云歌的肩膀，满脸的愤愤之色。看着孙家少爷那般白白软软的乖巧模样，没想到小小年纪，竟然有那么深的心机，一想到孙绍安故作乖巧的笑，软软糯糯的撒娇卖萌，再联想到刚刚云冬所言，不由得惊了一身的冷汗，若是孙家早有那种龌龊的心思，那主子该多危险。小夏子急吼吼的提醒道：
　“主子以后万万不能轻易与孙少，孙绍安那家伙独处，小小年纪便心思如此的恶毒。”
　其实在苏清明未曾出现在她主仆二人的生活中的时候，小夏子还以为以后孙家少爷会是以后主子的新姑爷，毕竟青梅竹马，两小无猜，而且那孙绍安从小便巴巴的跟在主子的身后边，以为是自小情根深种，如今看来，也不过是为了侵吞楚家家业罢了。小夏子对苏清明的出现忽地变得有些感激起来，毕竟，最重要的是苏清明是真的喜欢和怜惜主子啊。
　楚云歌一歪头，让小夏子停下了按摩的动作，径自倒了一杯水来，啜饮了一口，方才缓缓道：
　“听说，你与勾栏院的凤魁有了什么不可描述的事情？”
　小夏子顿时手足无措起来，上次与那小娘子喝了几杯酒，无意间透露出自己将两人之间的一些私密事告诉了旁人，那小娘子竟然一连三日不见自己。生生的让自己坐在那勾栏院的门口等了好几天。
　小夏子缩了缩脖子，鼓着勇气，斟酌了许久，组织了语言，好不让那些个私密之事被自己一时嘴快泄露出去。微咳了两声，不自在的搓了搓手，嗫嚅道：
　“这种，这种闺房私密之事，主子，主子还是不要知道的好。”
　小夏子摩挲着已然光秃秃的指甲，回味起某时某刻，那小娘子娇俏的声音和滑嫩绵软的身体来。一时间竟是连脖颈处都红了好大一片。心道：好羞涩，好害怕。
　而在杏微楼后院的花园里，楚云城快被今日的苏清明折磨疯了，楚云城自认为自己不是个坏脾气的人，他最最受不了的就是娘们儿唧唧的男人。然而，今日的苏清明一而再再而三的挑战着自己的底线。
　不就是为了知道姐姐此时在做什么吗？
　楚云城额头上的青筋突突的直闹腾，紧紧的握着小拳头，咬牙切齿的看着抱着自己大腿，还作势往腿上爬的苏清明，恨恨道：
　“求你了，苏大老爷，我不喜欢男子，就算你装作小媳妇儿样子，我也不会喜欢你的。”
　苏清明鼓了鼓脸，一双小眼睛眨啊眨的，仰着头屁股蹲坐在地上，雾气腾腾的眸子直勾勾的盯着楚云城，嗲嗲道：
　“不要这样子嘛，云城弟弟，你就带我去找你姐姐好不好啊？要不，你告诉我地方，我自己去？行不行嘛？！”
　说着说着竟然还开始摇晃起自己的大腿来了，楚云城浑身上下都觉得不对劲，想一巴掌把这个突然变，态起来的苏清明给扇到池塘里去。可是，他怂，他不敢，怕苏清明吹枕边风，然后自己的新衣服新袍子就没了。
　楚云城低头，看着抱着自己大腿不撒手的苏清明用眼神警告，孰料苏清明根本不吃这一套。竟然在自己低头的一瞬间，朝自己一个劲儿的眨眼睛。楚云城怒了，叉着腰，瞪着眼睛，有些破音道：
　“苏清明，你知道不知道，低头看你的时候，蛤蟆似的，眼睛还小。”　　                        


　　第 68 章


　苏清明摇晃楚云城大腿的动作微微一顿，似有若无的摸了摸自己的小脸蛋儿, 而后, 摇晃的更加剧烈了, 一边摇晃, 一边捏着嗓子, 道：
　“我不知道，我什么都不知道。你怎么可以这样子对我？”
　苏清明觉得她已经找到了对付楚云城的办法了，以往想要求楚云城做一些事情, 只要自己随便晃两下他的胳膊, 万事都可以解决了，可是，今日不知怎得, 没用了。练武的时候，右眼皮一个劲儿的眨, 一颗小心脏也突突的跳个不停, 总觉得楚云歌那里会有什么不好的事情发生，苏清明担心楚云歌与人谈生意的时候，被那些个猥琐的中年男子占了便宜。
　在现代的一些电视剧上看过, 小说里也看过一些桥段, 公关部的美女为了业绩和项目而去酒桌上陪酒，喝酒被发生一些不可描述的事情也是有的, 中国的酒桌上文化是十分有深度的，更何况还是职场上的。虽然凌云之国如今天下太平，可是表面的繁荣昌盛之下, 必定会有些社会的蛀虫啊，这是哪个朝代都会出现的，也是避免不了的。
　有好人，就会有坏人，这个世界并不是简单的非黑即白，在你不知道的地方，还隐藏着许多灰色地带。
　苏清明深深的叹了一口气，松了抱着楚云城大腿的小手，略有些幽怨的瞪了一眼楚云城，而后拍拍屁股站了起来。楚云城如释重负般的后退两大步，看着苏清明有些可怜的样子，心里也不是滋味，知道他这是担心自家姐姐，于是安慰道：
　“我知道你是担心姐姐，姐姐确实因着酒水的事情烦扰，可是，姐姐第一次独自出门做事情，总归是想要自己做出一番成绩的，姐姐她定是不喜欢我们前去干涉的，而且，你也要对姐姐有信心啊。”
　苏清明皱了皱眉头，将自己衣角处的褶皱抚平，眼底闪过一丝落寞，背过了身子，声音带着浓浓的担忧和失落，道：“罢了，我出去散散心。”
　楚云城愣愣的看着苏清明的背影渐行渐远，知道他也是好意，可是若是带着他去了，姐姐那里该如何解释？罢了罢了，只要不被姐姐发现不就行了？楚云城将一旁的短剑收入剑鞘，看着苏清明刚转过游廊，于是忙不迭的加快了步伐，一边急匆匆的走路，一边朝苏清明挥手道:
　“哎，等一下。”
　苏清明嘴角不自觉的勾起，微微一笑，停下了步子，在楚云城赶到身边的时候，装出一副疑惑样子，摸摸自己的头，问道：“怎么了？”
　那语气，带着失落，无辜，隐隐的带着一股子期待。楚云城见这人眼圈都红了，心道，原来他对我姐姐竟是这般的担忧。咽下心头的感动，轻拍了一下苏清明的肩膀，苦大仇深道：
　“我便带你去罢，咱们只能偷偷的瞧，决计不能让姐姐看到，知道了吗？”
　苏清明黯淡的眸子噌噌噌的就亮了起来，拉着楚云城的袖子，直往外奔。楚云城没注意，脚下一个踉跄，差点儿跌倒了，看着苏清明无辜的小眼神，故作生气的绷着脸，声音急切道：
　“换衣服啊，先回去换衣服，咱们半刻钟后侧门见。”
　早饭还没吃，楚云城刚换了衣服，准备捏上一块儿桌子上的糕点的时候，苏清明便在门外开始吆喝起来了，楚云城低低的埋怨了一句，方才从枕头下边的荷包里掏出好几张银票来，一脸的肉痛，自家本就有了酒楼，谈个生意还要跑到别家去吃，不仅贵，而且还没苏清明做的牛肉面好吃呢。
　苏清明眼巴巴的看着楚云城身穿锦缎长袍，手里风骚的拿了一把玉骨扇子，像个玉树临风的贵公子一样，直接踏上那家装修的极是精细的酒楼。踏入门槛之前，苏清明略微的瞟了一眼挂在上面的牌匾，暗自读了一遍：‘花满楼’。这名字起的，很是风骚啊。还是杏微楼好听一些，杏花春雨落江南，多有诗情画意啊。
　店里的跑堂的一看见楚云城，就忙不迭的往前哈着腰，谄媚极了，而苏清明直接被忽略了。那跑堂的，只顾着引楚云城前往二楼的包厢，走到楼梯口的时候，还微斜了眼，小声对苏清明怼道：
　“哪里来的穷酸秀才，花满楼也是你可以进来的吗？赶紧出去，出去。”
　嫌恶之情溢于言表，苏清明那个气啊，一摸口袋，才忽地发现，今日走的匆忙，忘记从柜子里拿银票了。
　楚云城皱了眉，不着痕迹的往苏清明那边走了半步，冷哼了两声，直接怼道：
　“狗眼看人低，没看到这位爷是和老子一起的吗？”
　说完，将扇子一收，恭敬的朝苏清明作了一个揖，小声安抚道：
　“苏大少爷，您莫生气，大事要紧，大事要紧。”
　那跑堂的一愣，看着楚云城的动作，方才明悟过来，轻轻的往自己的脸上打了几个耳光，朝苏清明恭敬道：
　“哎哟，苏大爷，是小的有眼不识泰山，小的给您赔罪了。”
　这个小插曲，使得苏清明对花满楼的印象极差，自己不过是喜欢穿这些个软布长袍子罢了，锦缎的衣服有些穿不惯，滑溜溜的，贴着身子，总觉得身上没穿衣服似的，这软布和棉麻的就不一样了，透气，防寒，还保暖，价格也不贵，不知比那些个锦袍好上多少倍。更何况，自己确实是个小白脸，如此说来，倒也名副其实了。
　楚云城入了包厢之后，随意的点了几道菜，便让那有些诚惶诚恐的跑堂的下去了，看着苏清明还是一副吃了苍蝇般的难受样子，低低的笑了，打趣道：
　“说真的，还真像个迂腐的小书生，好了，姐姐就在咱们对面的包厢里。”
　说完，趴在窗棂处，偷摸着开了一个小缝，指了指对面开着的窗子，从袖口里神神秘秘的拿出一件拇指粗细的长筒镜来，拉伸了铜管，放在右眼处去看对面窗子里的人物来。一边看，一边对苏清明嘀嘀咕咕道：
　“瞧，我姐姐还在逗小夏子玩呢，诶，那刘家怎么回事，怎就只有姐姐和小夏子？”
　苏清明这才微微有些方才忐忑的心来，她很怕，来了之后，看见一些不愿意看见的画面，还好，还好。苏清明捂着胸口，慢慢的平缓下来心头的紧张和急切。
作者有话要说：　　明天就要开始练科三了。21号考试，期间可能会断更。


　　第 69 章


　“我倒要看看哪家的店铺这么不长眼，一大早的就敢扰了小爷的清梦来。”
　门外忽地传来一个少年清朗略带着烦躁的声音, 紧接着门被重重的踢开, 楚云歌一抬头就瞧见一个宝蓝色锦衫的男子, 脸色甚是阴沉, 瘦弱的躯体, 苍白的脸色，眼底带着一片青黑之色，一看就是昨夜与佳人好生缠绵以至于纵欲过度。一股子浓郁的脂粉味忽地飘了进来, 楚云歌嫌恶的捂住了鼻尖, 示意小夏子将窗户开的大一些。
　那男子刚进门，便看见一个美貌女子俏生生的坐在椅子上，媚人的桃花眼湿漉漉的, 我见犹怜的气息让刘纵平顿时怜惜起来，若是能一亲芳泽？刘纵平一边盯着楚云歌略显湿润的唇色, 毫不掩饰的咽了咽口水, 一边打开手里的白玉骨扇轻轻往身后的管家身上打了一下，装作生气的样子，道：
　“你这老头子, 怎就不早些叫本少爷起床？让人家姑娘坐着等了那么久？赶紧下去点菜去啊。”刘家管家唯唯诺诺的颤着身子连门都没来得及进, 就被撵出去了。
　刘纵平看着管家出去之后，满意的点了点头, 接着，转过身子，用手抚了抚鬓角处的碎发, 又整理一下衣襟处的褶皱，端的是一副正人君子的模样，而后直直的朝楚云歌走了过去，微微沉了身子，弯下腰，笑吟吟道：
　“是小生怠慢了姑娘，在此，给姑娘赔礼了。”
　楚云歌抱着臂，并不是很吃这一套，面无表情的将这个少年的动作、神态尽收入眼底。
　有点儿恶心，想吐。
　这个男子身上散发着浓郁的脂粉香味，一点儿也不像苏清明身上的薄荷味好闻，假惺惺又色眯眯的眼神让楚云歌浑身上下不舒服。这便是刘家现在的家主吗？刘纵平，呵，纵意平生。真是可惜了这个名字。楚云歌不着痕迹的将身子往后挪了挪，才站了起来，淡淡道：
　“无妨。”
　哎哟我去，欲拒还迎？我喜欢，我就喜欢这样的，表面上越是冷淡，床上的时候越是风骚。
　自以为阅女无数的刘纵平见多了这样的女子，觉得楚云歌和那些个姑娘是一个模样的，他一点儿也不客气，直接寻了楚云歌旁边的位置坐了，一边坐，一边朝楚云歌客客气气的殷勤道：
　“姑娘坐下来说话，小生不才，正是刘家的家主，刘纵平是也，敢问姑娘芳名？可曾婚配否？”
　第一次见面就问人是否婚配，果真是司马昭之心，路人皆知了。
　楚云歌也不客气，一点儿都不给这个刘纵平留面子，直接拐了弯，坐在桌子的对面。
　小夏子急了，一个劲儿的朝楚云歌使眼色，看着自家主子无动于衷的样子，小夏子狠狠的在刘纵平背后瞪了好几眼。楚云歌瞧着小夏子张牙舞爪的样子甚是可爱，忍不住扑哧一声笑了出来。
　刘纵平一看顿时喜形于色，一双手很是不老实的在自己的腿上摩挲着，面前的这位女子，可是比那些勾栏院的姑娘正点多了，腰肢不盈一握，肤色白皙细嫩，尤其是这双桃花眼，波光潋滟，就像是被水浸过一般，让人控制不住自己的心脏。刘纵平瞧见美人儿有些愠怒，于是忙不迭的收了自己嘴角挂着的痴汉笑，轻轻咳了两声，道：
　“姑娘还未对小生说你的芳名呢。”
　楚云歌收了笑，对刘纵平盈盈一笑，道：
　“刘公子叫我楚掌柜的就行，既然如此咱们开门见山，聊聊关于酒价突然上涨一事罢。”
　刘纵平被那一笑，勾的魂儿都没了，这个世界对刘纵平而言，只要是想要的，没有得不到的，就算是刘家的家业，只要他想要，那也不是手到擒来了吗？当初哥哥刘纵任再得老爷子欢心，家里长辈的喜爱，到最后，还不是被自己设计出走，被爹爹放到小山沟里生活了吗？刘纵平一想到此，心里满是得意，大方的摆摆手，道：
　“楚妹妹啊，咱们谈生意，还是需要私密一点儿的，对不对？”
　说着，眸光转到一旁的小夏子身上，脸色复杂道：
　“不如等上了菜，一边喝酒，一边谈？”
　毕竟是大家闺秀再不济也算的上是小家碧玉，若是丫鬟在这里，自己做些什么事还是很不方便的。刘纵平的算盘珠子打的啪啪乱响。晨起的疲惫之感顿时烟消云散了。
　小夏子眉头一皱，发觉事情并不简单，若是主子出事怎么办？万一一不小心，对这个刘家家主做出一些比较粗暴的事情可怎么办？以后传扬出去定是会说主子不温柔可人、知性优雅。小夏子忙不迭的插话道：
　“主子，城少爷还在家里等着您吃饭呢。”
　刘纵平一听，这可不行，煮熟的鸭子可不能飞走了，白玉骨扇一合，眉头微蹙，道：
　“楚妹妹啊，哥哥我可是很忙的，也就今日特地的给妹妹你抽出来的空，可不能拂了哥哥的面子啊。”
　刘纵平傲慢的仰着头，皱着的眉可以在上面堆积小山了，
　这个哥哥妹妹的，听的小夏子都想打人。这个男人懂不懂得基本得礼节？真是寡廉鲜耻，不要脸。
　我呸。
　窗户那边的苏清明快要气疯了，妈的，这个骚男人，自己的媳妇儿！楚云歌竟然对着那骚男人笑了？？？苏清明举着长筒望远镜，一颗颗细白的牙齿咬得咯吱咯吱的，眼珠子都红了。楚云城躲在窗户后面瑟瑟发抖，这，这还是早上的时候，扒拉着自己大腿哭唧唧的苏清明吗？精分吧？？？
　楚云歌忍着胃疼，额头上的青筋突突的乱跳，手指在刘纵平看不到的地方握的紧紧的，就怕一个忍不住直直的朝刘纵平的大脸盆子上招呼过去。她平日里多有习武，对付这样一个草包混蛋，那可是绰绰有余啊。
　不一会儿，刘家的管家便进来布菜了，衣着整齐的伙计们鱼贯而入，将一盘盘摆的甚是好看的菜放在桌子上，然后一声不吭的退了下去。那管家张了张嘴，还未来得及提醒刘纵平一些紧要的信息，就被刘纵平一声呵斥给撵走了，小夏子也心不甘情不愿的关上了，心里一个劲儿骂那个不知羞耻的刘家家主。衣冠禽兽，看着穿的整整齐齐的，脸蛋也不丑，白白净净的文弱书生样子，没想到骨子里尽是些糟糠腌臜之物。
　楚云歌暗暗的在心里冷哼了一声，小王八犊子，自己找死。真以为能把本姑娘怎么着了？
　刘纵平看着包厢的门咔嗒一声关上了，心里顿时如平原跑马一般，那些个束缚全都没了，他将骨扇放在桌子上，似是不经意般的站了起来，莫名其妙的转了两圈之后，方才故意坐在离楚云歌旁边最近的椅子上，捏着酒壶就往楚云歌的杯子里边倒，一边倒，一边用色眯眯的眼光在楚云歌身上不断的来回扫视着，轻佻抬手往楚云歌手边一递，得意的献宝道：
　“楚妹妹啊，这个酒可是极品的枫露酒，一般人可是有钱都买不到的呢。”
　这话里话外完全没把人放在眼里，枫露酒？全是她楚云歌玩剩下的好吗？这种货色也敢在本姑娘面前卖弄？楚云歌幽幽的叹了一口气，惋惜道：
　“哎哟真可惜啊，刘公子，奴家不胜酒力，喝不了啊，若是喝了，可是会...”
　刘纵平一脸喜色带着浓浓的向往雀跃道：“如何？”
　楚云歌眼底闪过一丝恼怒，很快将那抹恼怒之色隐了下去，娇柔极了，软软的捏着嗓子道：
　“奴家怕是会做出一些对公子你不太好的事情呢。”
　媚眼微挑，刘纵平顿时被迷得五迷三道的，一颗芳心扑通扑通的跳个不停，苍白的小脸竟是起了一层的红晕，忙不迭的也用极清朗的声音快意安慰道：
　“没关系的，只要是楚妹妹做的事情，无论是什么，小生我，我都愿意的。”
　趴在窗户边上的苏清明早已将窗棂掐的手上起了一层深深的痕迹，没想到楚云歌谈生意竟是这般去谈的？喝酒吃菜也就罢了，孤男寡女共处一室，万一，万一那骚男人在酒杯里边下一点儿什么不可描述的药怎么办？想到这里，苏清明眼睁睁的瞧着楚云歌将酒杯放在最边上。
　“哎，哎，苏清明！你，你站住！！”
　楚云城连忙把将要跨出门的苏清明给拉住了，瞧着苏清明一脸怒色，还带着浓浓的担忧，周身的气势顿时有些弱了，只得劝解道：
　“你别急啊，姐姐她自有分寸的，咱们再等等，再看看情况。”
　苏清明这才撅着嘴，委屈巴巴的拿了刚刚扔在桌上的长筒望远镜，直勾勾的盯着楚云歌有些模糊的表情，还有那个骚男人的动作，宝蓝色的衣服确实很帅气，苏清明摸了摸脑门儿，改明儿她也要穿一件这个颜色的袍子。
　楚云歌波光流转的眸子勾的刘纵平失了魂魄，楚云歌像是丝毫没有看出来刘纵平内心的龌龊想法，接过酒杯准备往嘴里灌的时候，蓦地移开了，轻轻的将杯子放在桌子上，眉头微微一皱，道：
　“可是，咱们这单子还没谈呢，奴家若是喝醉了，那该怎生是好啊？”
　楚云歌觉得虽然没有必要因着千八百两的银子如此的委屈自己的，可是，总归是要在永宣城生存下去的，对着这般的酒商定是不妥当的，为今之计，便是要想着法子，把这个刘家给换下去。楚云歌眉峰微蹙，眼底飞快的闪过一丝狠意。　　                        
作者有话要说：　　上周在准备科三考试（结果还是挂了，直线行驶。）
然后在周四回来之后，疯狂的打喷嚏，然后就感冒了。。。
公众号名字：木木的文章基地。
wb:我写了一小段儿18r，想看的可以去瞧瞧。。。名字：陆十八233
另：这篇文我就算是扑死也不会坑的，会按照原计划一点一点写下去的，我要把专栏种成一片绿油油的小树！！！爱你们呦，笔芯。


　　第 70 章


　刘纵平瞧着身边的美人儿媚眼如丝，眸中含情的情态, 欲拒还迎的样子让人欲罢不能, 更何况这般的佳人, 除了林家姑娘再无二人能与之匹敌, 只可惜林家家大业大, 刘家算是小门小户，根本没有胆量去动，而陆柠溪则是永宣城知州的女儿, 官家小姐, 他自然也是只能眼巴巴的觊觎着，不能乱了分寸。而眼前的杏微楼的主人，初来乍到, 又无家世，亦无背景, 这女子样貌又好, 开的是酒楼，谁知道背地里干着些什么不入流的勾当。
　这般勾人的样貌，怪不得孙家表少爷不择手段的想要一亲芳泽。想至此, 刘纵平顾不得那么多了, 登时叫人拿了纸笔过来，暗搓搓的摩挲了一下自己的手掌, 捏着狼毫，大笔一挥，写下杏微楼酒水按之前价格的八分之一购入, 颇为不屑的又从怀中掏出刘家家主的玉印来，整个过程如同行云流水般自如，楚云歌不由得有些鄙视起面前的人来，家有家规，生意亦是应该有统一的规章制度，哪里可以用来儿戏？楚云歌面上不动声色的将刘纵平笑吟吟递过来的纸契收入袖中，站起了身子，歉意道：
　“对不住了刘公子，小女子身体不适，先行告辞。”
　卸磨杀驴？当我刘纵平怎会舍得自己煮熟的鸭子飞走了？伸手欲阻拦道：
　“美人儿，本少爷看上你可是你的福分，我刘家家大业大，跟了我，可是吃香的喝辣的，荣华富贵，享之不尽，你也不必因着千百两的银子来回奔波，若是成了本少爷的人，又何必如此劳累呢？”
　刘纵平抓起桌子上的骨扇，悠哉游哉的扇了几下风，缓缓的用眼珠子来回的在楚云歌身上打量巡视了一番，手中骨扇猛地一合，冷哼道：“若是违背了爷的心思，美人儿，这可是得不偿失啊，说不定，到最后落得个人财两空啊。”
　楚云歌本就不仅仅是为了酒价之事而来，拥有固定的供应商是好事，平时出不了什么大的差错。可是，这刘家欺人太甚，长此以往，杏微楼以后的生意定是会出现更多的波折，唯一的做法就是把刘家给除了。刘纵平这人忒坏，好色又无能，还贪财，败坏祖宗基业。
　杏微楼是楚家的产业并未有多少人知道，楚卫的名号天下皆知，可是，楚云歌身为女子，生于内室，旁人只晓得楚家有女，姿容甚美罢了。岂是刘纵平此等宵小可以觊觎的？楚云歌有些厌恶起这样的虚与委蛇起来，还不如和苏清明在一起，寻一个好山好水好地方，养花种草，弹琴跳舞呢。楚云歌沉了声音，抚了抚鬓侧的秀发，蹙眉道：
　“奴家已有心上人，怕是要辜负刘少爷的厚爱了呢。”
　“既然如此，那小生便不强留美人儿在此饮酒了。”
　刘纵平很是不舍的替楚云歌将门打开，眼睁睁的瞧着那纤细的腰身在风中摆动着离开，只余下满室的酒香味并着热菜的辛辣味，刘纵平捻了一颗水煮黄豆放在嘴里细细的嚼了嚼，轻笑两声，眼里闪过一丝难以捉摸的情绪。
　苏清明看着楚云歌离开的背影重重的吐了一口浊气，没事就好，没事就好。
　可是，那个骚男人...苏清明透着窗子，虽然说不能将那人的表情观察的细致入微，但是可以轻易瞧见那个男子并未像想象中那般暴跳如雷。苏清明摸了脑袋摇了摇头，忽地觉得事情并不简单。
　眼看着人走了，苏清明方才放了心，刚转过头，就闻见一股子浓郁的汤汁的香味，楚云城掀开桌子上盖着的盖子，朦胧的雾气腾空而起，眯着眼睛满是享受的闻着汤汁的味道，笑逐颜开的往自己的碗里盛了一大勺，啧啧嘴，品了好一会儿，才意识到此时的苏清明正直勾勾的看着自己，楚云城被那怨念的目光盯得颇有些不自在，很是大方的朝苏清明挥挥手道：
　“来来来，尝尝这家的鸭架粥，炖的很入味。”苏清明也不客气，两个人吃的很是尽兴，没有白白浪费这一桌子的好菜。
　苏清明摸着撑的有些严重的肚皮，迈着步子准备进书房里休息一会儿，练练字，读读书啥的，书房的门关的很是紧，苏清明猛然发现事情并不简单！推开门一开，楚云歌书房里有一个陌生男人，那男子长得颇为俊俏，一身白衣穿在身上很是潇洒，束着的头发散落在背后，腰间带了一块挂着流苏的玉坠子，脚蹬白底青缎长靴，干净利落，倜傥儒雅。苏清明脑海里只飘过这几个词语。
　门里的两个人停下讲话的动作，直直的看着闯入的苏清明，刘纵任微微的皱了皱眉头，却还是保持一贯遵守的礼节，朝楚云歌示意了一下。楚云歌脸上没有丝毫的不悦，只是歉意的对刘纵任说了一句抱歉，而后才正经的看着苏清明：“赶紧进来吧。”
　刘纵任站起了身子，朝苏清明施了一礼，道：
　“在下刘纵任，字伯羽，这位公子叫我伯羽就好。”
　声音真好听，清朗中带着一股子清雅的低沉。伯羽？苏清明在嘴里悄咪咪的念了一遍，才重又聚了勇气抬头看了看身长玉立的男子。
　苏清明有些拘谨，脸上不自然的起了一层红艳艳的娇羞之色，低垂了头，又飞快的掠了一眼还在笑吟吟的看着自己的男子，颤着声音，低低道：
　“那个，我，我叫苏清明，你，公，公子叫我明明就好。”
　刘纵任略恭了身，爽朗的笑了，念到：
　“清平于世，明明白白，苏小兄弟，果真好名字。”
　楚云歌自是轻易的看出来苏清明的娇羞，没想到喜欢这一款的男子？哼，楚云歌冷哼了一声，制止了苏清明即将脱口而出的话来，道：
　“刘公子，咱们还是讨论一下关于伯父的病情吧。”
　苏清明一脸懵逼的看了楚云歌一眼，而后很是淡定的坐到了以往坐的位置上，很是自觉，意识到那两人还在一个劲儿的盯着自己瞧，苏清明心里冒出了一大罐子的酸泡泡，却还是大方的朝楚云歌和白衣锦袍的男子挥了挥手，笑嘻嘻道：
　“你们继续继续，我什么都不听的。”
　不听？不听才怪。苏清明手里握着的生宣皱巴巴的都快被撕扯成碎片了。
　楚云歌自是知道苏清明的心思，安抚的朝苏清明笑了笑，
　她嫉妒了，这男子一看就谈吐不凡，儒雅又矜持，苏清明想了想，如果在现代的时候，有这样一个又高又有才华的少年来追求她，她定然是会心动的，更别说楚云歌这个花蝴蝶了，苏清明一边竖着耳朵偷听那两人的讲话，一边在心里嘀咕楚云歌。
　刘纵任淡定的脸上起了一层浓重的忧郁之色，沉沉的坐在椅子上，低低道：
　“我也没想到阿平竟会做出这般毒辣之事。原以为他年纪小，二娘身子也不好，爹爹忙于永宣城的生意，无暇顾及边远之地的生意，我便听了爹爹的话，去西边做生意，半路遇见加害我的人，若不是林思齐，林公子相助，刘某怕是回不到这永宣城了。”
　刘纵任三天前被追杀的时候，是被半路出来的林思齐给救了，他怎么都没想到想要杀自己的竟然是最最疼爱的二弟，刘纵平，他本无意争抢刘家的家主之位，在他的眼里，无论是他也好，爹爹也好，二弟也好，只要刘家兢兢业业的经营，不说开疆拓土，只想要将刘家的酒业发展的更加好而已。他不知道平日里对自己温言软语爱护有加的二娘竟然对自己那般嫉恨。恨到可以杀了自己，死在没有人知道的小山村。
　刘纵任心情蓦地低落下来，一个大男人，竟难过的红了眼眶，自以为是和睦美满的家庭，灰色之下竟是满目疮痍，所有的一切不过是为了刘家家产罢了，刘纵任轻笑了两声，对楚云歌道：
　“还请楚姑娘救我爹爹一命。”
　说着，七尺男儿眼里盈了一汪的泪花，直接从椅子上站了起来，朝楚云歌作了一个揖道：
　“刘家酒记定不会忘记姑娘大恩。”
　楚云歌不禁有些同情起面前的男子了，本想着要摧毁刘家的酒业，刘纵任确实比刘纵平强多了，行事有条有理，而且临危不乱，来到杏微楼的时候，那般破落，不过是换了一身衣服而已，周身的气质全然改了面貌。楚云歌虚扶了一下刘纵任之后，痛惜道：
　“我会尽力的，可是，刘家的家门我们外人是进不去的，说句不好听的，就算是刘公子你，此时怕也是进不去刘府的大门吧。”
　苏清明在一旁支着耳朵听的津津有味，没有白白的看那么多的宫斗剧和宅斗小说，根据电视剧的套路，苏清明大致已经了解事情的前因后果。
　今日和楚云歌在酒楼吃饭的那个是弟弟，这个坐在书房里很是端正儒雅的是哥哥，弟弟阴险毒辣，为了家中的财产继承权想要暗中对哥哥下毒手，不料，却被刘思齐意外救了性命，此时此刻，这个长得十分俊俏的男子的老爹也是重病在床，弟弟挥霍家产，哥哥见不到他爹就无法拯救家族事业。
　完美。
作者有话要说：　　快完结咯！正文应该剩下三章左右的样子。呦呦呦~开心。


　　第 71 章


　苏清明按捺住心头的紧张和激动，悄咪咪的站起了身子, 挪到刘纵任身边, 伸出两根手指, 弱弱的拉着刘纵任的衣角, 轻声道：
　“刘, 刘公子，你有认识家里的老人吗？你弟弟定然想不到你已经到了永宣城，我们可以打扮成小厮的样子, 然后去你家里啊。”
　苏清明觉得自己终是有了一丝用武之地, 骄傲的抬着头，一脸得意的看着楚云歌。
　楚云歌翻了个白眼，眼珠子直直的盯着苏清明拉着刘纵任衣角的手指, 冷哼一声，对苏清明道：
　“你过来一下。”
　指尖微冷, 苏清明慌忙收了回去, 可是，明明是楚云歌的错，她与这个刘纵任孤男寡女共处一室这么久, 虽然说是为了生意, 也不至于非得关着书房的门吧？苏清明捏着自己的指尖，忽地有些心虚了, 还隐隐的觉得有些淡淡的兴奋，楚云歌这般想，这般不顾礼节, 她，她这是醋了吗？苏清明也不理，将缩回去的指尖又慢慢的爬上了刘纵任的胳膊，娇俏道：
　“伯羽，不如我和你一起去吧？”
　刘纵任被这样嗲嗲的声音吓得一身冷汗，忙不迭的也站了身子，不着痕迹的往后退开两步，和苏清明保持安全的距离，蹙着眉，勉强的笑了笑，推拒道：
　“苏小兄弟的心意刘某心领了，咱们还是听一听楚姑娘的意愿吧。”
　刘纵任有些害怕起来，断袖分桃之类的事情他还是听过的，男子汉大丈夫怎能故作娇羞，这般矫揉造作？
　楚云歌早已气的不知道想到哪里去了，平日里在自`己面前作威作福的，一副糙汉子的模样，呵，遇见一个符合她心意的男子便如此的，如此的不知羞耻吗？还伯羽？？人家男子的字都叫出来了，可是苏清明对自己呢？连自己的字都不曾问过，还不曾知晓，整日里只会哎，那什么的叫，呵，也就是在床上的时候，求欢才会小心亲密的叫自己的宝宝吧？太敷衍了。一想到称呼的问题，还有自己被吃干抹净，也不曾听见这人说一句关于成婚定亲之类的话。楚云歌沉了声音，一副风雨欲来的架势，歉意的对刘纵任道：
　“刘公子，明日便让林思齐与你一同回去，今日咱们就商议到此吧。”
　刘纵任巴不得赶紧离开这个气氛诡异的地方，也顾不得自己温润如玉的谦谦君子形象，施了一礼便要告辞，苏清明见事情不对，忙不迭的附和道：
　“伯，伯羽，我，我送送你吧。”
　刘纵任跑到门口的步子猛地一顿，在听到楚云歌让苏清明留下的时候，如释重负的头也不回，赶忙跑了。
　浪了一天了，窗外已然暗夜将至，一阵邪风忽地吹来，苏清明只觉得寒冷迅速的将她的躯体包围，身子一颤，低垂着头，明明，明明是楚云歌理亏的很，自己怎么会沦落到如此的境遇？苏清明正思量见，海棠花味渐浓，热热的身子从身边掠过，苏清明一惊，连忙抬头去瞧楚云歌的表情，不料，楚云歌却是仰着头，直直的越过自己，从一旁拿出火折子将烛台点燃了，暗黄色的影子在房间里影影绰绰的，苏清明一咬牙，扭着腰肢挪到楚云歌身边，挤出虚伪又心虚的笑容，轻声道：
　“嘻嘻嘻，我来帮你吧。”
　楚云歌把手里的火折子递给苏清明，意味深长的瞥了一眼苏清明，而后，话里话外带着难以言喻的味道，道：“待会儿就不要求着我把火给灭了。”
　？？？
　这句话让人有些摸不着头脑，苏清明还以为这件事情翻篇了，于是乐颠颠的点了点头，保证了不熄灯。
　吃过晚饭之后，苏清明抱着换洗的衣物就要快快活活的回自己的房间沐浴洗漱，谁知道刚脱完衣服，房门就被楚云歌给敲响了，说什么今天晚上热水有些少，大约是因为小姨和虞姐姐玩的有些过分，就把烧的热水给用完了，于是想要和苏清明一起洗。
　真的吗？苏清明一想到这种事情就激动得不行，这，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，求了好久的奖励，如今就这般简单的得到了吗？
　苏清明忙不迭的只胡乱的披了一件衣服，便急吼吼的给楚云歌开了门，拉着人进了屏风后的浴桶旁，苏清明红着脸，一颗心脏扑嗵嗵的跳个不停，低垂了头，暗中瞥了一眼正在动作的楚云歌，披散着的长发被放开，妥帖的置于身后，透过薄薄的亵衣，轻易的可以看到水红色的肚兜，脖颈处尚留一根红色的丝带，苏清明爱极了这般衣衫半解，似露非露的身体，引人入胜，让人浮想联翩。
　苏清明刚开始还是偷拿着小眼睛瞧楚云歌的动作，可是，很快，就被吸引的，盯着某处一个劲儿的瞧，白皙的肩膀，好看的背部，随着衣服缓缓下滑，落到尾骨处的时候，苏清明只觉得眼前忽地一黑，原来是楚云歌的上衣，苏清明忙不迭的扒拉下来，想要看到重点部位的时候，楚云歌已然只露了一双眼睛留在浴桶里，对上那似笑非笑的眼神，苏清明忽地有些害羞了，她没忍住，将楚云歌换下的衣服放在鼻尖使劲的闻了闻，小声嘀咕着好好闻。
　楚云歌被这人痴汉般的动作搞得有些羞涩了，但是，一想到今日对着刘纵任的时候，苏清明那般的话音，就一顿气恼。楚云歌沉下心，看着把袍子披得严严实实的苏清明，轻笑两声，伸出手指滑过自己的另一个手臂，缓缓道：
　“你不洗吗？还呆愣着干什么？快些过来啊。”
　苏清明本来觉得昨夜已经对楚云歌很过分了，今日应当好生的安慰楚云歌一番，不应该再做出什么过分的事情，可是，如今看来。苏清明来不及细想，便红着脸颊，将身上的袍子胡乱的扔到屏风上，扑通一声入了浴桶。
　一个洗的话还是很宽裕的，可是多了一个人时候，苏清明轻易的可以感受到楚云歌就在自己的旁边，小腿触着楚云歌滑溜溜的大腿，苏清明有些心猿意马起来，可是，这个要怎么开口呢？
　苏清明正在愣神的时候，忽地觉得耳边一热，小耳朵被温热的唇瓣衔在口中，苏清明只觉得身子猛地一软，背部就软绵绵的靠在了楚云歌的怀里，很轻易的可以感受到楚云歌那两处与众不同的地方来，苏清明咬了牙，轻声惊叫了一声，不可置信道：
　“你，你做什么啊？不，嗯，不是沐浴吗？”
　当然是沐浴了，楚云歌不动声色的将手指缓缓的下滑，直到触到某处带着湿漉漉的草丛里，方才低低的喘息了两声，哑着嗓音道：
　“昨夜是你，今夜该我了吧？”
　说好的，我入赘，她在下呢？怎么能转眼就变了呢？
　苏清明欲哭无泪，却也不敢乱动，因为那手指已然试探到洞口处了，在里面来来回回的搜刮着，若是一个不小心，怕是，怕是会疼死啊。
　这样的姿势让楚云歌很轻易的处于攻的地位，进退有据，十分方便，楚云歌试探着用用中指微微探入其中，苏清明被这猛烈的动作激的有些难受，不够湿的洞口涩的很，苏清明深吸了一口气，循着楚云歌的手指将其拨弄了出来，而后，颤着身子，轻叫道：
　“这种体力活，还是我来吧。”
　不死心吗？楚云歌哼唧了两声，嘴巴一扁，带着一丝丝哭腔，哽咽道：
　“你，你这是嫌弃我吗？还是因为你喜欢上了那个刘纵任？他有什么好的？你竟然连我的小名都不知道，还叫他伯羽？你把我放在哪里？你，你不是说我是你娘子吗？碰你怎么了？这都不许吗？莫非你说的喜欢我，都是骗我的？”
　苏清明：“…”
　楚云歌的手被苏清明紧紧的握着，动弹不得，楚云歌只得用了苦肉计，小声的靠在苏清明顿的耳边呜呜咽咽着，另一只手还是不死心的循着苏清明的小腹往下摸。苏清明红了脸，怕楚云歌生气，也怕楚云歌委屈，正准备回身安慰，不料，两人动作相撞，楚云歌的小手猛地触上了苏清明下身的小核上，刺激的苏清明浑身酥酥麻麻的失了力气，只余下出气的分儿，苏清明认命的闭上了眼睛，靠在楚云歌的怀里，颤声道：“啊，唔，你，你轻点儿啊。”
　楚云歌像是发现新大陆一般，起初的不适感全然消散，原来，原来流水也是需要原因的，没想到苏清明的这个地方如此的敏感。
　在浴桶里楚云歌只是简单的用手予以纾解，苏清明就软的不成样子，软塌塌的躺在床上，连小被子还没有来得及盖着的时候，苏清明忽地发现眼前一亮，烛火摇曳间，楚云歌竟是直接把烛台放在了身下，苏清明只觉得脑海中一阵羞耻，忙不迭的找小被子盖，可是小被子已然被楚云歌丢在一旁。苏清明捂着上边不是，下边也不是，只能闭了眼睛，颤巍巍的小声求饶道：
　“把烛火熄了吧，咱们好好睡觉成吗？”
　身下一阵热气传来，苏清明的腿被强制分开，楚云歌扒拉了一下，吻了上去，惊奇的自言自语道：
　“这里太好玩了，我亲它一下，它还会一颤一缩呢。”
　苏清明：………求你了，赶紧结束吧。
作者有话要说：　　客栈第二章已更，小短篇，大约三万字左右吧，在公众号。
木木的文章基地


　　第 72 章 完结


　所谓血光之灾便是如此，苏清明瞪大了眼睛乖乖的呆在床上呆了整整两天, 玩了两天的开心消消乐, 看着松鼠被水滴一点点的吹散, 出现一大堆的橡果, 苏清明才微微的开心起来, 她有些难过，没想到楚云歌对那种事情如此的熟练，而且, 而且自己第二天竟然直接躺到了下午。苏清明紧紧的抱着自己的小被子, 咬着手指呜呜呜的开始假哭起来。
　两天的时间发生了许多事情，苏清明来不及参与，听说她被压了的第二天, 刘纵任顺利的回到了刘家，见到了他悔不当初的老爹, 两人在楚云歌的秘密帮助下, 终是拿到了刘家的玉印，刘家老爷子经历这一事，不愿意再管理家里的生意, 就算有心也无力, 便直接在农庄建了一个佛堂，准备吃斋念佛。
　刘纵任接任刘家家主之后, 觉得以前太过于纵容他这个二弟，就算是被追杀，刘纵任也不愿意对他的弟弟做出太重的惩罚, 便托关系将刘纵平放在了军队里，只希望他好好打磨自己的脾性，有朝一日，还是刘家的二少爷。
　事情该解决的都差不多解决完了，可是，楚云歌还是早出晚归，昨晚上的时候，不顾自己身体，竟是活生生的又上了自己一次！！！惨无人道！惨绝人寰！苏清明虚虚的扒拉着床头，忽地觉得以前寻楚云城练武这件事是极明智的，至少自己有能力翻身啊，就，就算第一天是因着楚云歌哭了自己方才同意被压，可是！！昨夜里自己可是不愿意的啊！她，她竟然用自己最喜欢的那件肚兜把自己的手给绑了？？？
　尽管感觉不错，而且非常刺激，但是，但是，苏清明咬着手指的动作忽地愤愤起来，用小被子将自己裹得严严实实的，脑海中竟是开始回味起那种漂流到云端的刺激感，真的很舒服啊。
　“不行，不行！！苏清明你怎么可以这么没出息！！！”
　苏清明将身上的小被子掀开，偷偷回味过千百次的旖旎感觉顿时消散的一干二净。今天她一定要翻身！
　楚云歌还正在书房里忙着将杏微楼的工作交接给楚云城，楚云城耷拉着耳朵，十分幽怨的斜睨着自家姐姐，楚云歌还在喋喋不休的念叨着：
　“城儿，你姐夫她怕冷，眼看着永宣城越来越冷了，我怕她受不了，万一冻伤了怎么办？还有，你既然来了，就多待在这里几个月，你身体那么好，肯定不怕冷，你瞧，这两日你姐夫她还一个人拱在被窝里休息呢，就是因为身体不好啊。”
　楚云城越听越气，黑着脸，直勾勾的盯着自家姐姐不停开合的嘴巴，心道，我这是亲弟弟吗？从小到大我可是送了那么多的礼物，承诺给我介绍的温柔可爱的小姐姐还不知道在哪里呢。楚云城鼓了鼓脸，抱着臂，哼唧着打断楚云歌的话，道：
　“他哪里是我的姐夫了？你，你还没有和他定亲。爹爹和娘亲还没同意呢，你，你也不怕爹爹打断他的腿！”
　“哦，你说这个啊，我偷偷告诉你，爹爹当年和娘亲就是先私奔，怀了你我方才成了婚的。”
　楚云歌用手支着下巴，滴溜溜的大眼睛不停的转着，看着楚云城满脸嫌弃的样子，自是明白，依着弟弟的性格，这件事情说出来，他定然是会同意的。楚云城绿着脸，也不敢大声讲话，只嘟囔道：
　“我也怕冷。”
　“你这皮糙肉厚的，还怕冷？”
　楚云歌扑哧一声就笑出来了，她站起身子围着楚云城转了两圈，捏了捏楚云城腰间的软肉，调笑道：
　“你瞧瞧你胳膊上的肌肉，还有这肚子上的肥肉，怕冷，你笑死我吧。”
　楚云城哇的一声差点哭出来，伸出一只手胡乱的指着楚云歌的脸蛋儿，也不敢使劲儿，只轻轻的捏了一把，哇哇大叫道：
　“我肚子上哪里有肥肉！太过分了！！！”
　楚云歌捂着嘴，从桌子下的抽屉里拿出一件包裹，然后递给楚云城，挑了挑眉，道：
　“这可是你林家姐姐寻的你最喜欢的料子，你姐姐我，亲手做的，独此一份，天下无二。”
　楚云城嘴上说着不要，肯定穿不上还难看，一边嘀咕着，一边却是极兴奋的从楚云歌手中接过包裹，轻轻打开，水蓝色的锦服映入眼帘，上衣襟处还绣了很是精致的云纹，眉开眼笑的眯着眼睛，骨碌碌的眼里掩饰不住的跃跃欲试。楚云歌自是明白自家弟弟的意思的，于是试探的建议道：
　“城儿，穿上给姐姐瞧瞧啊，若是不合适，我拿回去再改改。”
　楚云城不舍的摸了摸绣的很好看的云纹，小心翼翼的瞟了一眼楚云歌的表情，满是认真的样子，楚云城才放下心来，沉了脸，一副随意的样子，很快，自己的外衣就解开了，那动作带着一丝不可察觉的急切来。
　穿上倒是很合适，不大不小，妥帖极了。楚云歌笑嘻嘻看着楚云城，笑得很是灿烂，欢快的撒娇道：
　“那就，两个月？好不好嘛？城儿~”
　楚云城扒拉着自己的新衣服，眉头一皱，严词拒绝：“？？？不行！说好的一个月。”
　“各退一步，一个半月。”
　“成交。”
　楚云城喜滋滋的穿着衣服到处显摆去了。一个半月换一件衣服，而且杏微楼被姐姐打理的井井有条，根本用不到自己操心！太赚了！楚云城豪迈的从小金库里拿出了好几十两的银子，准备好好的去西城小巷啃一顿猪蹄子，以此来庆祝这个好消息。
　楚云歌看着楚云城欢脱又开心的背影，眼里不由得闪过一丝愧疚，心里却是极兴奋的，坑弟弟这种事，她最擅长了，林思齐告假寻美人儿去了，晏言和莫雨也准备趁着这来之不易的安静时光去寻一处好地方，翻云覆雨，玩上几天几夜。至于楚云城想要的温柔可爱的小娘子，说不定吃顿饭的功夫就遇见了命中注定的某个人。
　东西早就收拾好了，拿上银票，先坐马车，再坐船，一路下江南。也算是圆了苏清明的愿望了。楚云歌去厨房里端了银耳莲子粥并着几样小菜准备给苏清明送过去，在上面的感觉果然和下边完全不一样，看着自己喜欢的人，因着自己一个小小的动作便会生生死死的哼唧着，尤其是苏清明捂着脸，全身粉嫩的娇羞喘息，嘴里说着不要不要的，身体却很诚实的发出反应。还有就是颤抖的时候，那种哑着嗓子喘息哼唧，格外的性感，怪不得之前苏清明那般的折腾自己，原来，会有这么大的成就感啊。
　就这般想着想着进了院子，刚兴致冲冲的准备开门，关的严严实实的门忽地就打开了，看到楚云歌笑吟吟的站在门口，苏清明的小脸猛地一红，支支吾吾的站在原地不好意思动弹，这几天还是第一次两人在地上相见。
　苏清明只觉得脸上烧的厉害，一看到楚云歌这般笑嘻嘻的样子，总觉得那双桃花眼里带着一股子浓烈的色，情的味道。生怕再被绑起来，苏清明忙不迭的红着脸，求饶道：
　“今日咱们说说话好不好？”
　“好啊。”
　楚云歌端着盘子进了屋子，还不忘回头摸了一把苏清明的小脸，而后瞧着那张脸变得粉嫩，方才满意的将盘子放在桌子上，牵着苏清明的手，把人带到身边的椅子上坐下，然后低低的捏着苏清明的手心，用指甲来回的划拉了几下，眉峰一挑，淡淡道：
　“但是我只想和你下边的小嘴说话怎么办？”
　苏清明：“……”.
　说好的做彼此的天使呢？楚云歌，你是魔鬼吗？苏清明鼓着脸，气呼呼的把楚云歌的手扒拉到一边，站起身子，作势欲跑，楚云歌赶紧拉住，笑吟吟道：
　“干嘛啊，开玩笑的，来吃饭，你都在床上躺了两天了。”
　苏清明心道，为什么躺了两天你不知道原因吗？一点儿都不知道怜香惜玉，太恐怖了。可是苏清明在面上却是不敢说什么，怕楚云歌又开始调戏自己了，只顾着埋头吃东西了。
　真是作死啊，之前讲的那些个不要脸的骚话被楚云歌得了精髓，说什么都能被误解成暧昧的话语，太可怕了，太可怕了，苏清明捂着自己的小心脏，只低了头，不敢随随便便与楚云歌发生眼神的碰撞。
　楚云歌支着头，饶有兴致的盯着苏清明喝粥，微启的唇色，带着湿润的痕迹，银耳莲子带着甜腻的味道从粥碗里溢入楚云歌的鼻子里。好香，楚云歌歪着头，眼神里带着意味不明的东西，靠近苏清明的耳边，低低道：
　“我也想喝。”
　苏清明刚从碗里舀了一大勺，来不及吞咽，将粥碗递给楚云歌，示意楚云歌去喝。楚云歌笑吟吟的接过碗，而后，身子一斜，掰着苏清明的脑袋，直接伸了舌尖将苏清明来不及咽下去的粥给吞了个干净。
　“好喝，真甜。”
　甜的到底是粥还是唇瓣，也也许只有楚云歌自己知道了。
　苏清明眼波含水，使劲的擦了擦唇角的水渍，微微喘着气，呛声道：
　“你，你耍流氓！也，也不嫌脏。”
　楚云歌又贴到苏清明的脸颊处轻轻的吻了一下，得了苏清明一个白眼，也不生气，依旧笑盈盈的对苏清明抛了一个媚眼，没羞没臊道：
　“你是我媳妇儿，我有什么好嫌弃的？再者说了，你下边的小嘴我都吃了，上面的吃一下…”
　“求你了，别说了好吗？”苏清明羞臊的眼里汪了一池的泪水，似坠非坠，惹人怜惜。
　“好了好了，我不说了还不行吗？”
　“以后我不愿意的时候你不许主动对我，对我做那种事。”苏清明得寸进尺的威胁道：“不然我就生气了。”
　“好好好，都听你的。”楚云歌敷衍的拿着勺子喂了苏清明一口粥。眯着眼睛，教人看不出想法。
　到时候，去了江南，人生地不熟的，有的是时间和机会。
　有言道，来日可期。
　时间还很长，楚云歌想，终有一日，苏清明会求着自己要她。
作者有话要说：　　这篇文到此算是终结了。匆匆开始，拖拖沓沓的结束，难为小可爱们追的这么辛苦，实在是感谢大家的不离不弃。下篇七月下旬开，保证日更！（心虚）。
番外要吗？写楚云城和小娘子的，明天下午七点之前如果有十个评论要的话，我就写一章咯，没的话，咱就不写了。


　　第 73 章 番外


　楚云城十分兴奋的穿着自家姐姐亲自做的衣服在镜子旁边转来转去，针脚不算密集, 但是每一针的距离把握的刚刚好, 精致的云纹绣的栩栩如生, 这个是最得楚云城心意, 楚云城凝视了半天, 从抽屉里拿出那块儿玉佩，游移了半晌，方才欢欢喜喜的挂在腰间, 淡蓝色的流苏坠子合着碧色玉块儿倒也相得益彰, 效果差强人意。
　由于穿的十分妥帖，楚云城走在路上只觉得像是有灯光汇聚在自己身上一般，不自觉的昂首挺胸, 大步流星很是带了一股子风流倜傥的味道来。转了几个弯，穿过好几条繁华的街道, 又走了几条小巷子, 方才到了西城的猪蹄子店铺来，木制牌匾上由于日久天长的熏染变成油光瓦亮的黑沉色来，“老朱蹄子”四个遒劲有力的大字十分惹眼, 卤肉的香味入了鼻息, 楚云城半点不犹豫的迈着步子进了店内，小小的店面里边摆了十几张小桌子, 擦得干干净净的。
　楚云城来杏微楼的第一件事就是寻了人去问永宣城最好吃的几家店铺，酒楼也好，小吃街上的店面也罢, 最后都尝试了一遍，最好吃的卤味还是这家老朱蹄子。于是楚云城便养成了习惯，每日晚间必定要来这家店吃上一顿，而且喜欢上某种小菜之后，便再也没有变过，掌柜的又喜欢在空闲的时候找人聊天，时间一久，楚云城便与掌柜的十分熟悉。
　“老朱，四个蹄子，半斤烧酒，小菜和往常一样。”
　“得嘞，楚兄弟稍等片刻。”
　楚云城一进店就发现店内的与众不同之处，平日里一群粗糙大汉吃相十分狰狞，今日，倒是一个个斯文秀气的不行，一小口一小口的啃食着。楚云城直接拉了一个熟悉的大汉，调笑道：
　“呦，老张，以前可是一开口半只…”
　楚云城看着老张憋红了一张脸，小眼睛十分矜持的瞪了一眼楚云城，偷偷的低语制止楚云城的话道：
　“别。兄弟，在女神面前，给我留点儿面子啊。”
　楚云城一脸疑惑，女神？老张也有了女神？
　“不!那是我女神！！！”
　隔壁坐着的小六子涨红了脸也偷摸的回了头使劲儿的瞪着老张，一脸向往道：
　“老子从来没见过那么好看又温柔秀气的女孩子。”
　老张也不反驳小六子的话，看着楚云城一脸无知的样子，痛心疾首的把猪蹄子放在盘子里，神秘兮兮的靠近了楚云城，憨声憨气悄咪咪道：
　“你这几日没来不知道，来了一个漂亮的女子，又温柔又可爱，她待会儿就来了，你等着瞧吧。”
　又温柔又可爱？谁知道老张眼里的温柔可爱是什么？前几日还说街头卖青菜的孙大妈温柔可爱呢。楚云城敷衍的摆摆手，摇了摇头，便坐在惯常坐的角落里，摩挲着挂着腰间的玉块儿嘴角勾出一抹笑意，当初雕刻这个玉佩的会是什么人呢？二指宽的小玉块儿雕刻着不知名的动物，背后的小篆倒算是精致。
　不多时，胖乎乎的老板亲自端了食物放在桌面上，一屁股蹲儿坐在椅子上，笑眯眯的看着楚云城，指着桌子上的一小碟酱料欢快道：
　“尝尝看。”
　听到掌柜的声音，楚云城红着脸，忙不迭的将小玉块儿放下，谁知道那老板眼疾，坏笑的眯着眼，戳了戳楚云城的胳膊，贼眉鼠眼道：
　“哟，楚兄弟，哪家小姑娘送您的啊，这坠子可漂亮的紧。”
　“不是的，那是我自己的。”
　楚云城捂着坠子，一副护食儿的老母鸡模样。那掌柜的好不容易见楚云城红了一次脸，又联想到这几日都未曾来吃蹄子和小菜，一脸不相信道：
　“我可是瞧清楚了，那坠子才二指长，一看就是女娃子家带的东西，莫不是楚兄弟你早早的便定了娃娃亲？”
　“我不是，我没有，不存在的！”
　楚云城额头上起了一层的汗水，掌柜的平日里就喜欢这般唠叨，还喜欢讲一些八卦事，尤其喜欢街坊邻里的小趣事。这次被逮到了，楚云城只得十分不舍的把挂在腰间的玉坠子取了下来，小心翼翼的递到掌柜那胖乎乎的大手里，嘱咐道：
　“前些日子在小街上买的，这璎珞是我姐姐亲自给我打的，漂亮吧。”
　“这，这是雕的狗吧？”
　掌柜的小心的看了一眼楚云城，努力的睁大了小眼睛，仔仔细细的分辨这眼前玉坠的形状。
　“滚滚滚！这分明是只小兔子，可爱的小兔子。”
　楚云城鼓着脸，气呼呼的从掌柜的手里捏着坠子，另一只手比划着，道：
　“瞧，这是兔子的耳朵，这是尾巴。”
　“这位公子，可否让我瞧一眼这玉坠子？”
　楚云城正比划着，不料旁边忽地出现一个长发及腰的女子来，楚云城呆了，眉若远山，烟波含水，带着点点泪意，鼻梁高挺，唇若朱丹，皮肤白皙细嫩。只是这表情却是有些让人心疼。
　“公子？”
　“啊？哦哦哦，给，给你。”
　楚云城半晌才回过神，小心翼翼的将玉坠子放进那女子的手里，一不小心，两人掌心相撞，楚云城不可察觉的红了脸。掌柜的十分识相的挪着庞大的身躯，小心的退开了。老张和小六子一边啃着猪蹄子，一边感叹着男才女貌，天作之合。
　梁燕飞刚进这家店铺，准备寻一个座位去吃东西，不料，却瞧见一位锦衣公子坐在旁边的角落里，手里捏着自己丢失已久的玉坠。
　那块儿玉是小时候学着做的。小时候，娘亲说，玉佩是定情之物，若是遇见喜欢的男子，可以送玉佩定情。于是便有了这个四不像的小玉块儿，陪了自己许多年，可是，去年坐船回乡时，却意外遗失了，寻了许久都不曾见过。
　寺庙求签时，大师言道，解铃还须系铃人，冥冥之中，必有天定。
　梁燕飞拿过玉块儿，背部雕刻的‘燕’字依旧鲜明。还带着淡蓝色的流苏坠子，梁燕飞抬了眸，快速的打量了一下眼前的锦衣公子，一颗心怦怦乱跳，这人，好不知羞，怎，怎就一直盯着我瞧？
　一身宝蓝色锦服，衣襟处绣了好看的云纹锦绣，剑眉星目，长得倒还周正，只是这般呆呆愣愣的，好生让人羞涩。梁燕飞微咳了两声，周遭一群食客明着是专心的吃着碗里的吃食，一个个耳朵竖的比兔子还高。梁燕飞羞涩的恨不能钻到地缝里，只能低声呐呐道：
　“公，公子我们出去说可好？”
　“出，出去啊。”
　楚云城早已心跳如雷，紧张的不知如何是好，从椅子里出来的时候，脚步一顿，踉踉跄跄的就要摔倒，楚云城闭了眼，准备和地面亲密接触的时候，胳膊被一个软嫩的手臂搀扶了一下，好闻的桃花香扑面而来。楚云城只觉得脑海中噗噗的开始放鞭炮。
　“公子小心！”
　梁燕飞赶紧拉住就要跌倒的人，心道，这人还真是呆，傻乎乎的，快要跌倒了，竟是吓得闭上了眼，好可爱。
　出了小铺的门，便是长长的小巷子，外面的天已然黑了大半，家家户户门口都开始挂起了红灯笼，楚云城低垂着头，亦步亦趋的跟在梁燕飞的身后，只觉得桃花香味十分迷人，温柔又暖心。
　梁燕飞拼命的捂着自己的胸口，手心里的玉块儿灼灼的发着热气，流苏坠子擦过肌肤的感觉让梁燕飞猛地瑟缩了一下。楚云城还以为天气太冷了，于是忙不迭的褪了外衣，犹犹豫豫的往前跨了一步，低着头，站住了，将手里的衣物递到梁燕飞面前，红着脸，支支吾吾颤声道：
　“我，那个，你，冷，你穿啊。”
　梁燕飞一楞，顿时就不紧张了，心窝里暖洋洋的，低声推拒道：
　“公子，人家不冷，这块儿玉，不知公子从何处得到的？”
　梁燕飞干脆直接停下了步子，慌乱的感觉在楚云城傻里傻气的递出衣服的那一刻，顿时消散的一干二净。
　“啊，玉，玉啊，这是我从小摊上买的，看着有趣，就，就买了。很，很可爱。”
　楚云城有些失落的收回了衣服，还是不敢抬头去看梁燕飞的神色，不知所言的回答着，在说出口的那一刻，楚云城恨不得使劲儿的打自己的嘴巴子，这，这都说的什么玩意儿？
　“是这样的，公子，这枚玉是我意外遗失的，你瞧，这玉的背后还刻着我的名字呢。”说着，梁燕飞指着玉块儿背后的小篆极其认真的盯着楚云城眼眸，柔声道：
　“公子可否归还？我愿意用十倍的价格从公子这里购得此物。”
　楚云城躲躲闪闪的不敢去瞧面前女子如水般潋滟的眸子，小手使劲儿的攥着衣角，脸憋的通红，结结巴巴道：
　“没，没事，你的就，就还给你。不要银子。”
　梁燕飞看着楚云城这般紧张兮兮的样子，捂着嘴角，眉眼弯弯的笑了起来，轻声道：
　“咱们回去吧，待会儿我帮你付钱。”
　说完，便转身准备回去，楚云城看着低垂在那女子腰侧的纤细皓腕，一颗心紧张的怦怦乱跳，恨恨的在心里骂自己怂，快走到店口的时候，楚云城使劲儿的掐了一把自己的大腿，然后鼓起勇气，快走两步，装作不经意的牵着觊觎已久的玉手，捏了捏，道：
　“我，我心悦你。”
　梁燕飞挣了两下，没挣开，手心里的玉灼灼的烫的厉害，脸上现了一层红晕，只得咬了唇，颤声道：
　“登徒子，太坏了。”
　手指却是不由自主的与楚云城十指交缠。
　楚云城往梁燕飞身边靠了靠，桃花香渐浓，楚云城深深的吸了一口气，摸了摸脑袋，低低的飞快的瞟了一眼站在身旁的女子，轻声的开口道：“之子于归，宜其室家。”
　梁燕飞心上一震，顿时有些不知所措，心里的一只小鹿扑腾扑腾的乱跳，她轻抚了一下发丝，像是想起来什么一般，快速将另一只手里的玉块儿举到楚云城的眼前，灼灼的瞪了一眼楚云城，跺了跺脚，道：
　“笨蛋，这是燕子，不是兔子。”
作者有话要说：　　楚云城：姐啊，爹啊，娘啊，我，我终于有小娘子啦啦啦！！
作者斜眼：谁给哒？
楚云城：小可爱们！！！疯狂笔芯！！！
祝大家考试顺利哦。真的完结咯


