　　《攻略校花第一指南》作者：沈复尧
　　文案：
　　飘忽三线小明星林筱歌意外离开了这个美丽的世界
　　她穿书了？还是都市种马文？还是男主后宫之一？
　　可她为什么失忆了……
　　林筱歌：我想回家！
　　冷酷无情的系统：不，你不想，你已经没了
　　*
　　这同名同姓不同命豪门千金林大小姐
　　有皮囊无大脑白莲花，未来家破人亡
　　林筱歌有权怀疑写这文的作者是她世仇之交：）
　　系统说：要立志摆脱女配人设
　　林筱歌以为这本种马文会被她改为《女配的逆袭之路》，但没想到是《攻略校花第一指南》
　　*
　　Round+one
　　系统：叮！发布主线任务，新生大会亲吻女主狠狠打击男主，并说出“我喜欢你”
　　林筱歌：我还要这张脸，女女授受不亲
　　系统：倒计时三小时后抹杀宿主
　　林筱歌：算你狠jpg.
　　两人站在数千学生瞩目的礼堂上，双手搭在冰山学姐肩上的林筱歌涨红着脸视死如归：学姐咱们亲一个吧！
　　顾归寒：……她这么喜欢我？
　　*
　　Round+N次
　　顾归寒：你…能不能和我在一起。
　　林筱歌：不能，不可以，你休想
　　林筱歌使劲撩拨的人竟然是自己的白月光兼仇人，怎么办，她想跑
　　顾归寒看着追妻之路哭唧唧……
　　这《攻略校花第一指南》攻略的那位校花竟然不是顾校花，而是自己？
　　林筱歌表示这世界好混乱……
　　-
　　顾归寒的自述：“为了救你，我为你创造了一个个世界，我陪伴你走过这万千世界，也无法想象没有你的未来。”
　　-
　　于黑暗的微光，于冷冽的烛火，她们是互相的救赎。
　　阅读本文指南：
　　1、1v1，伏笔很多，这篇文要仔细看，前期感情线快，后期会慢下来
　　2、主要走感情线，穿插事业，从高中到职场&演艺圈
　　3、文笔小白！感谢
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 穿书
　　搜索关键字：主角：林筱歌、顾归寒 ┃ 配角：其他人 ┃ 其它：吃瓜人
　　一句话简介：我陪你走过万千世界
　　立意：富强民主文明和谐


第1章 穿书
　　雷雨较量中的夜晚，女孩惨白的脸庞染上赤红，任由那冰冷逐渐爬满她的身体。
　　【系统】：宿主灵魂完成系统绑定！
　　正在载入书中世界数据…
　　林筱歌再一次睁开眼，呆滞的望着天花板，略微扫了眼，这满屋的可爱粉色调让她晃了神。
　　很陌生的环境，让她产生想要逃避的恐惧心理，至于为什么，林筱歌却什么都想不起来了……
　　而这房间装潢的壕无人性也让林筱歌愕然。
　　全由施华洛世奇水晶构成水晶吊灯，几千欧元的毛毯被当成脚垫，镀金的衣帽架。
　　抬手看着白嫩纤细的手腕，反复翻转，这并不是属于她的身体。
　　“这是什么情况？”
　　【系统】：宿主请稍等，相关内容正在传输中
　　脑中响起这一声金属电子音把林筱歌惊到了，她环视四周，并没有找出声源。
　　此时她也发觉到脑袋里有许多模糊不清的记忆。
　　一个透明面板也在眼前铺展开：
　　气运值：0
　　事业值：0
　　负面指数：0
　　她现在是穿书到一个男频后宫小说中，《狂少降临；校花第一赘婿》，名字中二，内容龙傲天。
　　写在作业本上能被全班男生传阅的那种。
　　“所以我现在是怎么回事？”林筱歌单手撑在席梦思床垫上，她感觉她头很痛……
　　【系统】：叮！本系统是拯救女配系统，任务是摆脱女配人设，贯彻正能量，走向人生巅峰
　　【系统】：宿主是原世界一名三流演员
　　女，25岁
　　一次意外死亡后被本系统绑定，如今您唯一选择就是在这活下去
　　“等等等…”
　　“这是穿书…是吧？”
　　根据系统指示，这本书是她同桌从高中开始写起，距今都没有更新完，而作为同名同姓的女配林筱歌。
　　在文中设定是B市四大豪门之首的大小姐，但空有皮囊毫无大脑，爱得男主那般疯狂，总是对文名中的校花，男主的白月光下黑手，惹怒后被两人联手设计吞并了林家所有产业，最后沦为男主后宫中最卑微的存在……
　　成了家破人亡，空有一个金丝雀的名头的女奴，这般命运的确是很让人唏嘘。
　　可为什么这一切，甚至于她高中同学写的这本书，林筱歌一点相关记忆都不存在。
　　就像是，大脑被清零了……
　　【系统】：还请宿主快些消化这些理论，开始走任务
　　“话说，我还能回到…原本的世界吗？”
　　她想，她应该在原世界有很重要的人在等自己。
　　【系统】：当所有主线任务完成，成功摆脱女配命运，走上事业巅峰就可以呢……
　　林筱歌觉着有些难办，她曾经也在某网阅览过穿书文，可自己这下落到了都市种马文就不太乐观。
　　像这种龙傲天男主一般都是气运之子，想要什么来什么，自身buff加成。
　　【系统】：所以宿主要抢夺男主的气运，改变自己的命运
　　虎口夺食么……有点意思。
　　“那怎么样才能判定我是完成任务走向人生巅峰了？”
　　【系统】：当气运值和事业值都为100，负面指数维持0
　　让脑海中那些混乱的记忆搁置一旁，林筱歌对着空气白了一眼。
　　对于这一切，她只能被迫接受了。
　　林筱歌掀开被子走向落地镜，直愣愣的端详着镜子映出的身姿。
　　一副精致小巧的五官贴合在白净的脸庞上，略微弯起嘴角便能勾出可爱的梨涡，这张脸是她记忆中唯一有印象的存在——或许这也是她原世界的样子。
　　林筱歌摊在两米大床上，琢磨着剧情走向进展到哪里了……
　　第一次穿书，既来之则安之，知己知彼百战不殆。
　　这时门口传来轻快的脚步声，是原主家的保姆王妈：大小姐，夫人喊你收拾一下出门，今天是开学的日子。”
　　【系统】：快快快！赶得早能见到女主！
　　沉浸在自我思索之中的林筱歌皱着眉，无奈接受自己成了一名高一学生的命运。
　　能年轻十岁的代价就是她回归高考的怀抱。
　　“高一还有两年才高考，还能缓缓。”林筱歌一个鲤鱼打挺起身开始换衣服。
　　【系统】：宿主请不要忘了事业值
　　林筱歌：你凡不凡？
　　***
　　一辆黑色宾利轿车停稳在B市一中的校门口，从下车开始，林筱歌就能感受到众人打量的目光。
　　忽视掉那些人的目光，林筱歌只顾着和脑袋里的系统对话，一个人影猝不及防从侧面撞过来。
　　突如其来的力度让林筱歌手中的牛奶都撒到手腕，她看着沾染液体的袖口，感受着上面传来的阵阵温热，血气涌了上来。
　　一声刻薄的尖叫陡然在林筱歌耳边响起：“你这个女人是瞎了吗！”
　　林筱歌被她声音震得脑袋疼，她皱了下眉，抽出纸巾开始擦拭手指。动作慢条斯理，眼皮低垂，眸中盛满了冷漠。
　　有趣，贼喊捉贼，第一个脑瘫白莲花上线了。
　　【系统】：第一个任务下达，成功解围并让男主出丑
　　林筱歌按了按眉头，有些不耐道：“你早说解的是我自己的围，我也不至于漩涡中心……”
　　那道声音的主人见林筱歌这般忽视她，脸色顿时黑了好几度。
　　从小到大她周玥就没遇到这种委屈！
　　“你！还不给我跪下道歉！”周玥叉着腰，指示着周遭几位女生将林筱歌压住，趾高气昂地俯视着她。
　　凭什么要我跪下道歉？
　　她是撞一下就上天了么。
　　林筱歌脸色也不大好看，人的本质就是爱凑热闹看八卦，周玥嚎起的这一嗓子愣是把校门口流动的人群吸引过来不少。
　　她用了下力，推开两侧的人，正要上前和周玥对峙时，略带磁性的男声传至耳畔：“周大小姐的蛮横无理可真是让人大开眼界啊。”
　　陆羽凡，这个龙傲天男主也上线了。
　　在林筱歌出现在校门口，她那张美艳脸庞就把陆羽凡迷住了，看见这里起了争执，陆羽凡也忙不迭过来打算英雄救美。
　　陆羽凡挑了挑眉，跨了一步插空两人之间，对林筱歌露出个邪魅狂狷的笑，自以为是地展示着自己的魅力，“别怕！有我在！”
　　“这男主是不是有病？”林筱歌捏了一把中指，这是她的习惯，抑制住想伸出国际手势的情绪。
　　【系统】：打压他！藐视他！男主都是大猪蹄子
　　《狂少降临》这本书算是古早种马文的结合体，男主陆羽凡本是B市豪门陆家最不齿的私生子。但他有手段有野心，入赘顾家靠山吃山，把兄弟一个个拉下马掌权陆家。
　　现在第一个节点就是陆羽凡在开学第一天替人出头，赢得了自己白月光，也就是顾归寒的注意。
　　【系统】：宿主你得主动出击，不然出头的就是男主了
　　林筱歌伸手刮了一下耳廓，对系统的话不大认同，“请注意，我现在是被围困的人。”
　　不得不说男主的相貌是有优势，至少周玥一见到他，原本阴晴不定的脸上泛起略微的粉。
　　她显然不想在陆羽凡面前破坏自己的形象，威胁的语气也稍微缓和了一点。
　　“陆哥哥，我没有这个意思……我只是被这个不长眼的女人撞到了。”她夹着嗓子说话还不忘把黑白颠倒，委屈的面容上硬生生挤出来几滴泪。
　　周围人越挤越多，窃窃私语中也带着对于陆羽凡的讨论，因为这场闹剧，一旁学生报道的通道都宽敞了许多。
　　陆羽凡对此很是受用，这种被两个漂亮女人围着的事情，不止让诸多学生艳羡，更是极大的满足了他的虚荣心。
　　“这位学妹，周玥也不是故意刁难你，你随便道个歉就好。”陆羽凡扭过头柔声细语地和林筱歌解释道。
　　他自以为是很聪明，能让两人都对他生有好感。
　　“你说这男主是不是把我当傻子？”
　　这么一说，如果她应了，那就是坐实了自己做错不认还觉得别人刁难，落下坏名。
　　【系统】：宿主的原人设就是这样呢
　　林筱歌只差搬个板凳吃瓜，看原主的是有多傻，才会撞进这种死胡同疙瘩里。
　　原主作为四豪门之首的千金，一手好牌打得稀巴烂，还能让周家这种附庸家族踩下去。
　　陆羽凡正要徐徐伸手安慰一下“受伤”的小女生周玥，却抬脚没有踩稳，打了个趔趄，双手直接扑向周玥胸前的柔软。
　　好死不死，他还动了动指尖。
　　“是不是很软，是不是手感很好。”林筱歌内心冷笑道。
　　不说几十人，好歹周围的学生都能看得清清楚楚。
　　“这男生…还喜欢占人便宜啊。”
　　“好家伙，我刚才还觉得蛮有绅士风度的。”
　　“这样子？得了吧。”
　　林筱歌听闻这些讨论声，暗自窃喜，她的目的已经达到了。
　　谁让男主耍帅没注意他鞋带被林筱歌一脚踩住了。
　　她皓腕一抬，看看精致小巧的表，那双鹿眼溜转朗声说道：“陆三少和人温存，本小姐在这里也不太礼貌，就先走了。”
　　“告辞。”
　　林筱歌又换上那副迷死人不偿命的微笑，目光所至之处，靠得最近的女生都是脸颊飞红。
　　逐渐远离龙傲天和无脑黑莲花的纷争，耳边还能响起对她美貌的感叹声。
　　【系统】：恭喜宿主完成任务，气运值+5，继续努力争夺男主的气运吧！奥利给！
　　“我怀疑你是老八的亲兄弟，但我没有证据。”
　　林筱歌目不斜视的捏着书包大步往校园里走，人群中都不自觉地给她让开一道路。
　　B市一中迎新当天的流程和安排都是由学生会组织和协助，林筱歌来得不算早，加上被前面的狗男女耽误了一番，在报道的人流中，堪堪能望到尽头。
　　“你说顾归寒会来吗？”
　　“顾归寒？那个高三的学姐吗！”
　　“我也好想见到她，据说今年数学奥数竞赛冠军又是顾学姐。”
　　【系统】：宿主请注意女主出现！
　　低下头将自己掩于人群中的林筱歌可没时间惦记这句话。
　　有人，在她背后。
　　等到她甩开跟随的人，再度昂首，一道人影切入她的视线中。
　　淡漠的神情附在那张完美无缺的脸，并不显得让人生厌，是远观而不可亵玩的美感。
　　冰姿玉骨，美得动人，冷艳的极致也不及如此。
　　那人捻起鬓角的发丝收拢在耳后，露出小巧的耳廓，柔荑般细长皎白的手指扣起学生会长的铭牌，黛眉颦蹙让林筱歌想去伸手抚平。
　　“是…顾归寒。”
　　明明是第一次会面。
　　林筱歌不知道为何心里涨涨的，也有些莫名酸涩，而耳尖也不正常的攀升着热度
　　【系统】：主线任务下达，牵起女主的手，并说出“你笑起来真好看”
　　回过神来的林筱歌皱起好看的眉。
　　“我怀疑你在整我。”
　　作者有话要说：
　　第一次见面了


第2章 抢她
　　【系统】：男主的后宫也是他气运之一，尤其是后宫之主，所以请宿主遵守本系统任务守则
　　“顾归寒是个直女，我撩她有违天理，不可不可。”林筱歌咽喉梗塞了一会，和系统唱反调。
　　【系统】：倒计时十分钟，过后抹杀宿主
　　系统爸爸你别这样！！！
　　一说任务失败就是抹杀…她可不想毫无记忆的直接人间蒸发。
　　人活着这短短数十载，如果连一点痕迹都不存在，那又何必去熬。
　　林筱歌额头蕴起了薄汗，手指纠缠着，感觉一触地就能凭空造出一室两厅。
　　她在思索怎么上前搭讪这位如同傲然冰山的大女主。
　　而林筱歌这幅动作和神态落到顾归寒眼中就是：陷入报道迷路的学生。
　　她凤眼微挑，自觉有些有趣，在林筱歌眼中并没有她所厌恶的占有和狂热，有的只是小鹿般迷惘和懵懂。
　　此时林筱歌那精致小巧的鼻微皱起，那对梨涡时隐时现，有些可爱。
　　【系统】：宿主你现在这样子好像在便秘
　　林筱歌：……我建议你去上语文课回炉重造
　　顾归寒驱使那双又长又直的腿向她走了过来，还是万年不动的冷漠显在脸上，但清冷疏离的嗓音宛如仙乐：“你是新生，迷路了吧，我带你去班级报道。”
　　“啊…是！”林筱歌喉头一紧，异常窘迫的垂下脖颈，恍然间，顾归寒的银白色铭牌落入她几十厘米的视线范围，劲瘦的字体昭示着她的身份。
　　太近了，有点糟糕。
　　她内心深处那种情绪快要溢出来了……
　　甩开那些莫名其妙的思绪，林筱歌忙不迭地道谢：“我是高一1班的林筱歌，麻烦学姐了！”
　　这声调清脆悦耳的百灵鸟开了口，让顾归寒浅含淡笑，下一秒又敛了目光，准备带她去1班所在的教学楼，语调不怒不喜：“没事，跟我走。”
　　林筱歌原地愣了半天，似一块望夫石，目光盯在了那道背影上，她没想到这搭讪的事会如此简单……
　　【系统】：女主好看不？
　　“是很好看。”林筱歌迟疑了片刻应和了系统的发言，发觉顾归寒有意等待她与之同行，连忙迈开步子。
　　【系统】：宿主加油，成功迈出了第一步，目前任务进度更新至：牵手，请宿主乘胜追击
　　这要怎么牵到女主的手，这就是很让林筱歌头疼的事情了。
　　正思索着这些弯弯绕绕的事，几个搬新书的女孩子嬉闹的声音传来，还有追逐的脚步声。
　　林筱歌一向眼尖反应快，有一个扭着头没有观测前方道路的女孩子抱着书即将撞上顾归寒的背脊。
　　“啊！会长小心！”身后几个女孩子隐约看到顾归寒的侧颜，这才出言惊呼。
　　这也就几秒的间隔，林筱歌咬咬牙，一把牵住顾归寒垂在一侧的手，把她向自己这边带过。
　　好险，微不可见的距离避过最前头那位女生。
　　冷香撞满怀。
　　这是林筱歌头一次如此被一人的气息萦绕在其中。
　　飘散的发丝随风触碰到她的鼻尖，而顾归寒身上那股淡淡的薄荷味也窜入她呼吸间。
　　这熟悉的沁人心脾，像打开了潘多拉魔盒。记忆中一闪而过身穿白大褂的身影又刺痛到林筱歌大脑皮层。
　　从头痛中缓和下来后，林筱歌看着顾归寒离开她的怀抱，心中竟有些许失落，指尖还未散去的暖意。
　　“抱歉抱歉！会长，是我疏忽了没有看路，会长没有受伤吧？”
　　望见领头的女孩子一脸羞怯，林筱歌下意识的蹲下身拾起散落在地的书籍，收拢好递到她手中，其余学生也是一个鞠躬以示感谢。
　　顾归寒没有多言，让她们继续分发书籍之后，领着林筱歌继续往东侧走去。
　　直到能抬头望到一班班牌，两人这才停下了步子，林筱歌脑袋中那讨厌的系统正在倒计时最后三分钟，对此惆怅不已。
　　那学姐的声音又飘然而至：“刚才，谢谢你了。”
　　林筱歌抬头看着眼前这个身材高挑的女孩，呼吸一滞，她没看错吧？
　　那嘴角一闪而过的笑意让林筱歌脑袋里绽开了烟花，连系统的电子提示音都能忽略掉了。
　　“学姐，你笑起来，真…好看。”
　　这话是顾归寒在这人落荒而逃进班内飘散在风中的最后一句。
　　她抬起手指勾勒了一下曾被林筱歌握着的部分，若有所思。
　　***
　　糟糕了，有被撩到。
　　林筱歌躲进班里，找到座位后恨铁不成钢地捏了一把自己的脸，直到脸颊泛红。
　　果然这一切真的很不对劲……
　　就像是有人在暗中推动着这剧情的发展。
　　【系统】：恭喜宿主侥幸完成任务，气运值+5，本系统小提示，气运值的持续提高能触发神来之手
　　“所以刚才那个女生撞过来也是气运值的原因？”
　　林筱歌直觉告诉自己事情没有那么巧，那就归功于这系统为她设定的内容了。
　　【系统】：亲亲，是的呢
　　林筱歌双唇一张一合，回想起自己刚才那些诡异的事件，是不是一触而起的电流火花也是系统控制她身体数据所造成的。
　　这时，旁边的可爱小同桌凑了过来，低声说道：“林同学是被学生会长带到班上的吗？”
　　随即她从桌肚里掏出手机递到林筱歌跟前。
　　B市一中贴吧
　　#震惊！顾校花竟亲自出马送新生女神入班#
　　后面跟着一个大大刺眼的爆字。
　　她挑了眉头，看来刚才在走廊的一幕应当是被人偷拍到了。
　　手指略微翻动了一下帖子上的图片，恰到好处的角度，让两人面容同框，这各有千秋的美令人移不开眼。
　　“嗯……的确是顾会长送我的。”林筱歌沉吟片刻，应下了小同桌的话。
　　对上她那双陡然发亮的眸子，林筱歌知道这位小朋友估计是顾归寒的铁杆粉。
　　虽然她知道上了热门就昭示着以后有更多的麻烦事，但能出现这种情况也是预料之中。
　　毕竟顾归寒可是B市一中的风云人物。
　　一位17岁的包揽所有学科的奥赛冠军，头脑风暴，外加校内外颜值担当的光环，还曾经上过电视，担任过B市的旅游大使，风光无限，妥妥的大女主剧本。
　　高冷，学霸，校花，还是豪门千金，几乎没有可挑剔的角度，除了性子冷淡话很少。
　　【系统】：原主这种绣花枕头没得比，所以请宿主努力加油
　　叮！触发支线任务：和女主一起吃午饭，限时一周
　　“我总感觉我是不是拿错剧本？”机敏过人的林筱歌狐疑地询问系统，手指微屈有频率敲击着桌面。
　　她感觉系统总是有意无意之间让自己靠近女主。
　　【系统】：请宿主要注意原书剧情
　　原书中男主能狂傲的资本就是有顾家这个靠山。
　　最重要的节点就是入赘顾家，才让他有了吞并其他家族的能力，而即便后宫的女人不断扩充，顾归寒都是总领所有女人。
　　毕竟是男主的白月光，分量足以是男主左拥右抱还能对顾归寒说出“我只爱你一人”的鬼话。
　　林筱歌脑袋里构想出顾归寒那副冰山圣洁的脸庞接受自己男人当种马，还呵护备至的照顾莺莺燕燕的好姐妹。
　　要命的是原主也是其中一位！
　　一阵恶寒感油然而生。
　　这文她是看不了，接受不了，女主occ崩坏的让人不敢着眼。
　　【系统】：所以为了破坏男主走上龙傲天原剧情，宿主务必阻止两人接近，破坏男主入赘顾家这重要剧情点
　　摩挲着下颌角的林筱歌，坦然接受了这一点，不就是和女主建立友好社会主义闺蜜情。
　　林筱歌对这有好感的人，还是有很大的包容度。
　　所以首当其冲的就是，不让男主入赘顾家。林筱歌敲定了这个发展目标，感觉思路都清晰了些许。
　　同桌的笔筒一戳林筱歌的胳膊肘子，暗自提醒道：台上那个男生对她似乎有点愠怒。
　　这一提醒，林筱歌一抬头就嘴角暗暗勾出讥笑，这不是谁？
　　那个龙傲天陆羽凡。
　　果然男主还是没有那么好糊弄，一进入校门就丢下白莲花跟踪她，被她甩掉之后那骨子里的普信让他就快要出离愤怒了。
　　台上的陆羽凡发觉林筱歌与自己对视，又收敛了含着遗恨的眸子，只是在班主任应许下坐在林筱歌的前桌。
　　他落坐前，目光幽暗不明的说道：“筱歌不是说好在校门口等等我吗，怎么提前走了。”
　　抖擞了肩膀缓解酸痛，林筱歌抻筋后看向陆羽凡的眼神带着讥讽，冷笑着：“不是陆三少要和周家小姐叙旧吗，我也不好多挤占你的时间。”
　　种马配莲花，天作之合。
　　这句话从陆羽凡耳朵里听出来就是另一种味道，她在委屈，怪自己不多理会些她。
　　“我知道是我不好，筱歌别生气了，我对你的感觉，你还不清楚吗？”
　　陆羽凡那略带深情的目光洋洋洒洒地落在她脸上，好似相恋多年的情人对话的语态。
　　这对话差点让小同桌那合不拢的O型嘴喊出声来，一副磕到了俊男靓女cp的表情。
　　拜托…cp不是这样乱磕的好吗。
　　他们也才认识不到三天。
　　炸毛的林筱歌此时内心是恨不得用个鞋拔子自戳双目。
　　“系统，怎么这个世界上有这么不要脸的人。”
　　【系统】：温馨提示，原主曾在前天陆家宴会上对男主高调告白
　　紧锁着眉头的林筱歌想起来这段荒唐的事，只觉得舌根泛起都是一片苦涩。
　　事情还要从陆家老爷子那倏尔泛滥的亲情感谈起。
　　陆孜将自言道晚年期望家庭和睦，就让人把在乡下寄养的私生子陆羽凡领回了家，为此还办了晚会宴请四方。
　　还好当时女主不在场。
　　原主对于陆羽凡一眼钟情，两眼失智。这让陆羽凡本还自卑的心理获得极大的满足，由此开启了狂少之路。
　　原主留下来的黑锅还让林筱歌自己背，她又何必为了一个种马放弃大好年华。
　　普且自信·陆羽凡：我知道你爱我，但是你很矜持，我很喜欢你的做作。
　　当此后某一天这句话被陆羽凡说出口时，顾归寒已经扭折了他的下颚。


第3章 军训
　　顾归寒送完林筱歌报道后，快步走向学生会办公室，那几道目光落在她脸上又迅速掀低了眉眼。
　　会长一向冷淡如水，今天却亲自送人到班级，这种顶级八卦新闻让她们都心痒痒。
　　但谁也不敢多问顾归寒一句，目睹她走进会长办公室才让所有成员舒缓了一口气。
　　“话说，今天会长送的那个小女生是谁？”学生会书记江岸北咽了咽口水，把探寻答案的眼神望向副会长。
　　副会长余汐翻动手机里的新生excel表格，她与顾归寒一向交好，也未曾见到对于首次见面的人如此关心，不禁让她也多了几分在意。
　　“是高一新生一班的林筱歌。”
　　“是个长得精致的女孩子。”看完照片余汐也是服气，毕竟这倾城之色欣赏起来让人愉悦，兴许顾归寒也是这样觉得。
　　其他人低声应和完，余汐悠然自得地把手机收进口袋。只要她不对顾归寒造成伤害和烦恼，那都是过往云烟。
　　随后顾归寒现身，继续主持开展下来新生迎新晚会的进程讨论会。
　　是夜。
　　在班上暂时相安无事的林筱歌琢磨起目前的剧情走向。
　　【系统】：小贴士，军训期间会遇到第二个节点呢，宿主要早做准备。
　　“你是说顾归寒会出事？”一提到这个名字，林筱歌紧绷着神经，快言快语。
　　“是不是陆羽凡下黑手？”
　　【系统】：具体细节要靠宿主自行触发，本系统只能做指南提醒
　　林筱歌一声不吭地坐在餐桌前，直至她的老妈走到面前都未曾发觉：“筱歌，你今天在学校感觉怎么样？”
　　“也就是遇到了陆羽凡这个人罢了，其他都好。”林筱歌笑了笑，自觉在这和系统对话会显得异常，她放下碗筷准备离席。
　　“那个陆羽凡不是什么好人，筱歌……真的很喜欢他吗？”
　　一提到喜欢这个词眼，冷静自持的林筱歌忙道：“不喜欢！一点都不喜欢！”
　　舒茗话语中显得有点不太相信的她的说辞，“如果喜欢也没事，我们林家还是有资本让他和你订婚的。”
　　订婚这一说差点让林筱歌当场背过气：“我和他八字不合，我不想触霉头，我还想过好生活，妈你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　如果一定要喜欢人，为何不喜欢顾归寒？她有钱有颜智商超群，这是能让她产生敬意的对手。
　　林筱歌连忙甩了甩头想要把陆羽凡这个名字从脑袋里驱逐出去。
　　不知觉的对女主的好感就是比其他人多，大概是因为这是很优秀的人罢了……
　　第一天落入这个陌生的世界，让林筱歌暗自叹了口气，为了遣散那些负面情绪，转念一想，手指戳动微信和新认识的小同桌聊了起来。
　　“筱歌！你知道吗，顾学姐要在迎新大会上发言，而且这次新生代表可以和她一起同台。”
　　小同桌的确是顾校花的小迷妹，下课时还曾拉拢林筱歌磕顾校花的颜，像个追星一线选手疯狂安利。
　　【系统】：宿主请注意这也是一个小节点
　　“所以我得当上新生代表？阻止男主和女主接近是么？”
　　林筱歌询问系统的同时也在欣赏小同桌给她爆料的顾归寒校园“写真”。
　　说白了就是各种偷拍照片，还有校园官网的宣传照。
　　那张脸在花里胡哨的网站页面上是最独特的魅力，手里拿着的奥赛奖杯都未曾让她遗露一丝笑意。
　　顾归寒很少笑，即便是拿到了多少荣誉都不悲不喜。
　　这一点让林筱歌忆起今天上午的那抹若有若无的嘴角曲线。
　　莹白的耳尖莫名有了点点粉色。
　　“人生建议，赏月赏花不如赏归寒。”
　　挺想再靠近她一点的。
　　系统就像个无情的复读机器：所以宿主必须拿到军训优秀标兵称号，请努力
　　这件事倒是难不倒林筱歌，只是原主这身体素质可能还需要多加练习。
　　正在预备着早晨跑五公里的计划，此时手机震动，屏幕显出陆羽凡的信息立马让林筱歌的兴致散退了七八分。
　　这个种马怎么这么烦人……
　　陆羽凡：林筱歌你不要欲擒故纵
　　陆羽凡：我知道你的把戏
　　“求你别发消息给我了，我想静静。”对这毫无眼力的种马男主，林筱歌苦不堪言，按耐住删除好友的冲动，以一个优美的抛物线手机坠入软被中。
　　如果不是后期剧情走向有男主，她真想拉黑删除一条龙服务。
　　看向透明面板，一天涨了10点气运值，而事业值依然是个零蛋。
　　“这事业值是不是要求很高？”林筱歌想了想，这个和气运值相比，要靠自己能力所及，难度系数更大。
　　【系统】：事业值目前阶段要从学业下手，比如说年级第一什么
　　她指了指自己洁白无瑕的无辜脸，“你觉得我看起来像是可以考年级第一的人吗？”
　　林筱歌现在所有的记忆全是系统信息，原有的那些全都神秘的消失了……
　　【系统】：顾归寒是高三年级第一，从高一一直霸榜到现在，物以类聚人以群分，宿主既然要靠近这种级别的人物，自然要从所有人中突出重围
　　林筱歌：在？能不能换个脑子！
　　与此同时。
　　顾归寒正思索着今日会议的要点，拿起茶几上的笔记本，霎时间，她坐在沙发上捂着腹部，借着灯光能依稀看出面容泛起痛苦的神色。
　　一个空荡荡30平米只有她独住的小屋，这就是顾归寒所处的环境。
　　京城顾家，尚且还不知道有她的存在罢了。顾归寒捏紧那块唯一可以证明自己身份的璞玉，黯淡了神色，入眠之前还能隐约耳闻林筱歌的声音。
　　“学姐…”
　　***
　　“顾归寒……么？”陆羽凡笑道，看着手下人搜集的资料，与电话里那人为了利益讨价还价，“你要让我把人带过来，至少要给我好处吧？”
　　他需要的是筹码，能和陆家其他两个敌对兄弟分庭抗礼的力量。
　　“好，那就这样，事情我会办妥当的。”
　　***
　　这几日，林筱歌就陷入了烈阳的烘烤噩梦。
　　带队的教官都是周边军区驻守的人员选配出来，那严格要求让高一新生苦不堪言。
　　一个闭环形的露天体育馆里横七八竖的坐着躺着一群迷彩服小绿人。
　　唯独林筱歌和几个男生被教官单独拉练，至于为什么，原因是表现太好，要做军训报告大会的排头兵。
　　她作为这一个男人堆里的独苗苗也受到了众多人敬佩，加上不爱显山露水的性格，做事沉稳不失方寸，让她人气水涨船高。
　　“林筱歌，真的挺漂亮的，那个腰好细呜呜呜……好羡慕。”
　　“这一届校花估计要易主了。”
　　“不不不，我还是坚定的唯顾归寒主义！”
　　“看这军训强度那么狠都能受得住，那也是个霸王花，男人婆，有什么好看的。”
　　周玥横插一句惹到周遭的人不满，但碍于她的身份也不敢多言。
　　这些讨论的声音不大不小刚好林筱歌能听得清楚，但她懒得去和！小孩子争那口舌之快。
　　“筱歌！”小同桌郭涵抱着水瓶撒开腿赶到她身边：“赶紧歇一会喝口水，等会还要练军体拳。”
　　林筱歌用纸巾抹了额头一把汗，豪爽的接过水咕嘟咕嘟地下咽，这些天的训练强度也算可以承受范围。
　　而每天晚上，这系统都会定时播报：
　　宿主继续加油，目前再击败五个人，就能赢得女主身边的位置了
　　“你这说辞我总觉得不对劲。”林筱歌仰躺在床上，紧贴的衣领一个静电触的她嘴皮子发麻。
　　好累。
　　什么时候能回家。
　　林筱歌这会儿再想记起曾经脑海中浮现出的那穿着白大褂的人，那人的脸似爬满蜘蛛丝的毛玻璃模糊不清。
　　她捕捉不到一点有用的讯息。
　　林筱歌听着脑袋里总发出磕嘣的声音，脸上落了三杠黑线：“系统你现在在干嘛。”
　　【系统】：椒盐味的瓜子，挺香的
　　林筱歌：hetui！
　　***
　　这是一周军训的尾声，翌日上午就是总结大会。
　　中午，训练结束后的高一学生似开栏的羊群大队伍，齐刷刷地冲向了食堂，高二高三为此下课时间也调整推后，与其开饭时间错开。
　　而下课后的顾归寒又奔赴学生会，着手处理明天组织晚会的收尾工作。
　　因此等到顾归寒在学生会办公室走出时，高一学生已经在稀稀散散地走向宿舍楼进行休息。
　　这时校园间的嬉闹声也稍微消停了一些。
　　作为同吃同行的副会长，余汐和顾归寒正要去食堂吃饭，她确认完办公室的门锁已经落好才扭过身。却发现身边的人单薄的背脊向前弯曲，眉头拧成一团。
　　“归寒！归寒你怎么了！”
　　余汐慌了神，伸手搀扶着顾归寒的身躯，手掌无意触碰到她的额头，这炙手的温度让余汐意识到可能是发高烧，想要带顾归寒去医务室，可凭她的力气，这横穿校园东西尽头遥远距离免不了要一番折腾。
　　这时候的无助，其他人无法知晓，而学生会办公室又处于僻静地方。
　　【系统】：本系统触发高能预警提示宿主，目前女主出事，正在进入第二个剧情点，男主即将到达学生会办公室周边一百米位置，正在靠近中
　　请尽快做出选择……
　　这时的林筱歌正要在宿舍阿姨吆喝下进宿舍楼，听到系统的警示，她眉头紧锁，只是迟疑了几秒，在进入女生宿舍的最后一步还是撤离了。
　　走在身后的郭涵有些不解，直至林筱歌的身影消失在视线中，后知后觉的郭涵才反应过来一件事，但没能拦住她。
　　学校有规定，高一学生军训期间午休时间必须入宿舍，违者必记扣操行分。
　　操行分是和评选军训优秀标兵直接挂钩。
　　这一幕，让站在阳台的周玥看了个全景，嘴角露出幸灾乐祸的笑容：“这下林筱歌要倒霉了。”
　　***
　　正在着急扛着顾归寒的余汐在思绪乱作一团的那刻，林筱歌却出现了。
　　这张脸从照片上跃登上了她的现实目光中，余汐是有点呆滞的。
　　“林…林筱歌？”
　　这一变故让余汐有点咋舌，毕竟现在已经是高一学生就寝时间了！
　　“搭把手。”林筱歌没有回应自己出现的原因，只是做出实事，她微屈下身子，沉声说道：“让顾会长到我背上。”
　　“我背她去医务室。”
　　“好…好的！”从惊乍中缓过来的余汐将顾归寒扶上去之后，在背后托着她背脊，两人就这样形成了顾归寒的救援小队。
　　一路上，顾归寒的头靠在她的肩上，有极微的咳嗽声都入了林筱歌的耳中，发烫的身体紧贴着她迷彩短t。
　　这热度，让林筱歌也心悸。显而易见是感冒很久了，继而发展到现在的高烧。
　　这人对自己的身体也太不自知了……
　　这几天魔鬼式的拉练磨练的体能，在这次算是派上用场，林筱歌按照余汐的导向图指示，以最快的速度赶到了医务室。
　　直到医生诊断为高烧加轻微胃炎，挂上吊水，两人才算舒了口气。
　　“好险，要是再晚一点，真的不敢想。”余汐惊魂未定地扶着胸口，另一只手拍了拍林筱歌的肩头。
　　她没想到这位学妹如此优秀，能不输于其他人的魄力和毅力，这体力也是堪比身强力壮的男生。
　　“这次真的多谢了。”
　　“没事的，学姐，顾会长安全就好，我现在要去下午的训练了，拜托学姐多照顾，我先走了。”
　　林筱歌拉上迷彩服的拉链，向余汐打了个照面就转身离开了。在午休结束铃声飘荡在校园中，她按了按眉头，突跳的右眼皮让她知道接下来没什么好事。
　　等到林筱歌到达体育馆时，被一众的军训教官注视着。
　　【系统】：宿主…
　　这是絮絮叨叨的系统鲜而少见的卡壳。
　　因为事情不太乐观了。
　　在众目睽睽之下，她被喊到体育馆几尺高的四方台上，当众接受批评教育。
　　台下的人神态中有不解，有怜惜，有戏谑，还有周玥显露的狠戾。
　　教官之一的叶连长作为林筱歌的带队教官，看着这个曾经让他自豪不已的学生，脸上已有不满的情绪，雄厚的男嗓音说着最残酷的话：
　　“在军训里，服从命令是最重要的一点，林筱歌同学，作为方阵队的一员，你却没有做好一个榜样。”
　　“中午擅自作主离开，操行分扣五分，明天军训评选大会的方阵队你不用来了。”
　　顶着比烈日炎炎更为刺眼的目光，林筱歌咬了咬下唇，直到尝到了一丝铁锈味，觉着有些清醒后低头认错：“报告，林筱歌知道错了。”
　　她这几天做的一切都功亏一篑了。
　　但她并不后悔。


第4章 再会
　　熬过这一下午的林筱歌拖着步子想去医务室看一眼顾归寒，但是被不速之客拦住了。
　　学校体育馆通往医务室唯有的一条小道被三只拦路狗占据大块地。
　　周玥，阴魂不散。
　　“林筱歌啊，你现在狼狈不堪的样子像条丧家犬，没有了优秀标兵，你出风头的日子也该结束了。”
　　“你这么针对我，还是在嫉妒我比你长得好看罢了。”林筱歌温润如玉的嗓音平缓地痛击周玥最在意的点。
　　这激将法，对她不管用。
　　她懒洋洋地饮下水瓶中最后一口水，缓解咽喉那股干涩，“你想引起陆羽凡的注意，那你找错人了，我对他没兴趣，你也不必那么在意我做什么事。”
　　“你现在更应该在意的是，为什么陆羽凡不关注你了，是不是他有新的目标了……”
　　言至以此，林筱歌觉着自己给的提示点够多了，如果周玥这个角色真的很无脑，那她也没兴趣理会了。
　　周玥脸色阴晴不定，似乎在分辨林筱歌话语可信度，但谅在校园还没离去的人群，她还是带着狗腿子们撤离了。
　　“呼…”林筱歌舒缓了一口气，那淡然面对的神色浮现了几许哀伤。她自己被方阵队除名，这样已经无缘优秀标兵。
　　“该…怎么办呢。”
　　林筱歌并不想让男主站在她身边，一想到他在原书中那些作为就令人作呕。
　　系统偶尔人性化的做出了让步：宿主，这个任务不完成也不会被抹杀
　　“没有，我只是想…不想让她靠近陆羽凡。”耷拉着脑袋的林筱歌把背包甩到肩头，一浅一深的脚印留在了略有积水的道路上。
　　“归寒？你…站在体育馆做什么，你这生病还没休息好呢！”
　　余汐在医务室趴伏在床边睡醒后就不见顾归寒的踪影。只当是她想去透口气，医生说她往体育馆方向走了。
　　那冷傲身段颤了一下，失神片刻的脸庞随时间逝去逐渐恢复了往日冷漠，顾归寒还是转过身顺着余汐的搀扶下离开了体育馆周围。
　　“你要出来呼吸新鲜空气喊我，刚退烧怎么胡来，这可不是你的处事风格。”
　　“再说了，体育馆下午下了一场雨，湿滑得很，你摔倒了怎么办……”余汐絮絮叨叨地说教着。
　　顾归寒耳中一句都没有听进去，她只是在口齿中挤出几个字词。
　　“…没事。”
　　刚才林筱歌与周玥的对话都被她听了大半，也就知道了这位学妹因为自己而被公开批评，也没了优秀标兵的称号……
　　林筱歌，身上有太多秘密了，正如顾归寒醒来时余汐不经意地提了一句：为什么这学妹会第一时间出现。
　　这让她罕有产生了一些兴趣。所以她才来了体育馆观望到了这一幕。
　　***
　　从林筱歌回到家，这林家的气氛就不太好，这一切归咎于陆羽凡的到来。
　　林筱歌不明白这便宜老爸都看不明白陆羽凡是个大白眼狼，唯独只有原主妈妈是和她同一阵线。
　　的确，林家夫妇两人不是一条心的，从原主的记忆里可以得出这个结果。
　　原主会一个劲在陆羽凡身边蹿，死缠不放也少不了林家家主林敦华推波助澜。
　　当林家产业延伸到京城，此时男主已经入赘林家，他对于顾家十分忌惮，还依然想把女儿做筹码让陆羽凡掌权顾家之后给予林家产业发展便利。
　　这一切不过是与虎谋皮罢了，陆羽凡商业暗算泄露林氏客户资料，把林敦华送进了牢狱，不学无术的原主无力支撑元气大伤的公司，最后陆羽凡低价吞并了林氏所有产业。
　　原主还感激陆羽凡在她身无居所的时候收留了自己，爱意愈加浓烈，这也是她能接受与众多女人共侍一夫的源头。
　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特。
　　在以男主的视角里，他这是有勇有谋，气度非凡。在林筱歌的眼中，他只是个伪善的狗渣男，立志给天下所有女人一个家。
　　回溯完这些记忆后，林筱歌对于陆羽凡的厌恶那更是毫不掩饰。
　　“陆家最近是在拆迁吗？陆家三少大晚上跑进别人家里蹭吃蹭喝，猪皮也没这么厚吧？”
　　“林筱歌，客人面前懂不懂礼数！你这个月零花钱别想要了！”林敦华自以为家风良好，养出这种不知礼仪的女儿，很丢他的脸。
　　【系统】：叮！触发支线任务，能有自己的一份工作，完成后奖励5点事业值
　　林筱歌：你…你好骚啊。
　　这时候冒出个支线任务，细分了思绪，这让她气势都弱了下去，被两人落入眼中只当是林筱歌说不出几句所以然来了。
　　临上楼前，林筱歌还是用目光刺了沙发上两人一眼，如果目光化刀刃，此时他们早已死了上千次了。
　　而陆羽凡最是难对付得很，在这会儿打了个哈哈，“没事的林伯父，只是我在学校惹得筱歌不开心罢了。”他话音未落，一通电话铃声响起。
　　“嗯…好的，顾叔叔。”
　　“我知道了。”
　　在二楼的房间里，林筱歌翻阅着互联网上正在发布招揽相关演艺圈的组讯，根据系统提供信息，之前未穿书时，她有过上学期间接到饰演女n号的剧。
　　应该…会找到希望的吧。
　　【系统】：宿主要摆脱女配命运，也离不开摆脱林氏的束缚
　　“一步一步来吧……”林筱歌揉了揉眉间，不管是雀还是鹰，折翼之后只会成为笼中鸟。
　　她必须想办法走上自己的道路，如今也只有进入演艺圈这一条法子。
　　“你觉得，顾归寒会喜欢上陆羽凡吗？”
　　林筱歌合上眼，和系统偶尔谈谈心……
　　她实在是觉得这本书设计的情节太过离奇，不敢想象顾归寒那般的高岭之花，陆羽凡这种流连花丛之中的轻浮男性，他们会从有名无实的商业联姻，到有名有实的“伉俪联盟”。
　　【系统】：这是书中设定，所有人物均由作者创造，最终解释权为作者，请宿主不要把注意力放到这些方面上
　　“好了好了…我知道了。”
　　她只是对顾归寒有…好奇罢了，没必要因此把系统的孜孜教诲听下去，系统的功能设定和任务提示这一切也过于无趣了。
　　林筱歌把自己破碎的记忆，对顾归寒先入为主的亲切感都模糊了答案。
　　“或许再多接触一些，就能摸清楚这到底是怎么回事。”
　　***
　　尚且安然无恙度过这最后的上午，这军训也是告一段落，在宣布解散队伍后郭涵把军训的绿帽子扔向碧蓝天空，像燕雀似的飞扑，就给了林筱歌一个大大的熊抱。
　　“去吃火锅吗！筱歌筱歌～”
　　“好啊！喊上李瑜珩一起吧！”林筱歌眨了眨眼，面带微笑地伸长手臂把新认识的李瑜珩勾搭了过来。
　　李瑜珩曾是初中女篮队的中控，性格上与咋咋呼呼的郭涵算是互补，是略有敦厚老实的模样，身高比上林筱歌也是高了一个头，是这几天新认识的朋友。
　　三人行，少不了就是八卦一下最近的新闻。
　　林筱歌一向不闻窗外事，只得呆若鹌鹑的挤在两人中间听。
　　“今晚是新生大会的晚会，结束之后就可以回家休息两天，下周就要开始上课了，感觉真的过得蛮快的。”
　　“不过今晚，真的好期待顾学姐的讲话啊……”
　　“顾学姐，之前没有在新生大会发言过吗？”林筱歌咬着酸奶吸管，抛出了一个问题。
　　李瑜珩摇摇头，她姐姐就是和顾归寒一个班级的同学。
　　她给林筱歌解惑道：“顾学姐是这个学期才担任会长，之前一直是学生会组织部部长，上任学姐好说歹说才让她接受委任。”
　　“那我们这届是挺幸运儿了。”
　　“毕竟学姐前几年一直在忙各种竞赛，没时间处理学校的事情，现在马上高考了，这半年后又要退任了。”
　　“这就是…学霸的烦恼！”三人异口同声地说道，旋即相视灿然一笑。
　　【系统】：宿主也要秉承学姐的传统，力争上游……
　　林筱歌：谢谢，勿cue（微笑）
　　系统这套官话说得和校长训话一个模版。
　　几人说说笑笑着，走到了校门口附近的川味火锅店，随处找了一角落坐下，李瑜珩和郭涵勾勾画画了几道菜就准备继续聊着八卦。
　　“顾学姐…诶？”李瑜珩眉头跳了一瞬，“好像是她，就在我们左侧斜对角。”
　　林筱歌闻言内心揣揣不安，她还不知道昨天之后顾归寒身体好些了吗……毕竟就算高烧退了，这会儿应该要多休息，少走动，更不用说吃辣火锅了。
　　对顾归寒又一次作践自己的身体健康，这让林筱歌表示很不舒服。
　　林筱歌压着那不满的情绪，正要回头，而郭涵面色凝重，目光有些诧异道：“那个不是陆羽凡吗？！”
　　林筱歌僵住了。
　　她不想再回头了。
　　“是又一个节点吗？”林筱歌唇瓣竟然不自觉地颤了一下，但还是十分冷静的在问着脑袋里的系统。
　　【系统】：根据书中所示，这并不是剧情点，显然是两人之间私下沟通的
　　私下？沟通？=私下约会
　　林筱歌缩了缩白皙的脖颈，另外两人也明白尴尬的气氛四溢，三人眼观鼻鼻观心，吃着碗里的菜，都收敛了说话的意头。
　　“顾归寒怎么会主动找陆羽凡，肯定是陆羽凡纠缠不清。”
　　李瑜珩先行回家换衣服，只剩两人迈着步子，陪送郭涵到宿舍楼下，她也一直阐述自己的想法，让林筱歌不要多想。
　　林筱歌望着徐徐落地的秋叶，手指抵着下颌，有些考量着男主与女主恋爱的走向，沉稳地表情让郭涵轻舒了一口气，又转念想到另一件事。
　　“筱歌…你，真的不去新生大会吗？”
　　“凭你的颜值，会认识到很多新朋友的。”
　　林筱歌有多好看，这是这几日新生的热度中能直观感受到的，每次出现总会招蜂引蝶，还曾让郭涵苦恼代收情书都嫌手酸。
　　往常人能有这等优势，都会想把自己装扮一新在社交上吸引目光，可林筱歌却要避开这些。
　　“因为我要去做一件事。”
　　“所以就不能陪你一起去新生大会了。”
　　***
　　遥望着礼堂的灯火阑珊，林筱歌坐在总有风呼啸而过的湖边。倏尔可见一片片赤红枫叶被卷落湖面。
　　林筱歌约了学校的心理咨询中心的老师，不过那个人目前还没有到。有些事，她很想去问个清楚，当然不知道是不是原主自身的原因。
　　她的脑海中总会闪过很多记忆碎片，妄想触碰，大脑又会被刺痛……这非科学能解释清楚，可她不想整晚都深陷于这种情况。
　　“尚且还是在这坐一会吧。”林筱歌拾起小石子投入湖中。
　　【系统】：宿主这周还有一个任务没完成
　　“新生大会同台么？这肯定完成不了了。”
　　【系统】：是和顾归寒吃一次午饭
　　“你觉得可能吗？今天的午饭她还是和陆羽凡一起吃的。”
　　一想到这个林筱歌皱起了眉，对于女主顾归寒主动邀约陆羽凡吃饭感觉匪夷所思，难道这个世界除了她不会迷恋男主，其他人都会中男主buff吗。
　　林筱歌继而站起来，手臂一扬，又是一个石子坠入湖中。
　　“为什么我对她会有熟悉感。”
　　“感觉…自己挺可笑又可怜，没有任何一幕是属于自己的记忆。”
　　“或许，这个世界并不想让我留下痕迹……”
　　这一句句晦暗不明的话是林筱歌这些天内心闭塞了很多次的原因，也就是一股脑地说，就像抛石头可以把烦恼倾覆在上面坠入湖底。
　　她，丝毫不在意身边有没有其他人。
　　直到，一只白皙的手提着餐食递到她身旁，那熟悉又陌生的清冷嗓音又响起了。
　　“午饭？要吃吗。”
　　林筱歌前一个石子落下泛起的微澜，扰动了湖内的鱼……
　　没等来心理老师，等来了顾归寒。
　　作者有话要说：
　　稳定更新，一天三章，放心追


第5章 出事
　　在顾归寒对学生会各成员友好地交流下，江岸北含泪接受了作为开场讲话嘉宾。
　　于是乎，她得空出现在林筱歌的面前。
　　“顾…学姐都听到了？”林筱歌接过饭盒后自觉的有点羞耻，她梗着脖颈不敢对视顾归寒。
　　“嗯。”
　　还是一个字打止，顾归寒一向少言寡语，主动和人沟通的次数都是屈指可数，这两次还都是同一个人。
　　“大部分都听了。”
　　怕是林筱歌觉着有拒人千里的意味，她随后补充了一句。
　　她是要告诉林筱歌，中午是陆羽凡主动找她，希望可以探讨双人同台的演说稿，但是被她以不会出席发言回绝了。
　　这也需要说出来吗……
　　顾归寒不明白。
　　余汐在她耳边叨扰着那些话，顾归寒还是抛之脑后了。
　　“学妹好心背着你这大冰山去医务室，能当面道谢也是好的，虽然你不在意这些人情世故。”
　　“不吃吗？”顾归寒又是一不解，这餐食是余汐准备的，也不知道合不合林筱歌的胃口。
　　林筱歌深吸一口气，料想这女主也不会知道自己话语的深意，高悬着的小心脏又放回了原地扑通。
　　“吃，当然吃，女神学姐送的岂可错过。”说完后林筱歌在顾归寒看不见的视角，又是一阵暗叹。
　　【系统】：请宿主恰当时机和女主表示新生大会的同台致辞的事情，请勿思考其他的问题
　　林筱歌：你这程序背后设定的人一定是个面瘫，才能设计出你这种不近人情的东西，随时穿插着任务有没有天理？
　　和系统斗嘴完，林筱歌掀开饭盒的保温盖子，露出来的就是精致可口小点心：虾饺，春卷，下一层隔温盖合着的是鱼香肉丝和红烧肉，能感觉到食物温度，恰好可餐。
　　但顾归寒站着，她坐在石墩上，两人之间这种尴尬行为让林筱歌食不知味。
　　顾归寒立在一旁默默受着秋风习习，只觉侧边的衣角被人扯弄。
　　那双动人的鹿眼闪着光，有逃避有歉意：“学姐能坐下来吗……坐下来好一些，风吹着太凉。”
　　这顿饭吃得很沉默，但让林筱歌体会到穿书后许久未有过的内心平静。
　　两人隔着石桌坐在对头相顾无言，直到顾归寒接到一通电话，她颔首询问了林筱歌未曾想的一句话。
　　“要和我一起去发言吗？”
　　【系统】：滴！主线任务：新生大会亲吻女主狠狠打击男主，当面说出“我喜欢你”
　　这让保持良好风度的林筱歌听到这任务，人仿佛要从中裂开成两半，立马揭竿而起，抗议道：“我还要这张脸，女女授受不亲！”
　　【系统】：倒计时三小时后抹杀宿主
　　……
　　“好啊！”
　　在顾归寒以为林筱歌不愿接受的时候，那少女，美目顾盼，浅然一笑，脆生生地应下了这门事。
　　林筱歌，是个有趣的人。
　　顾归寒挑了挑眉，抬步就是向着礼堂走去，她则在身后追随着脚步。
　　“现在这个时间开场嘉宾已经讲话结束很久了吧……”林筱歌在推开门之前有些疑惑地问出口。
　　顾归寒一词概括：“有始有终。”
　　“也就是说还有结尾语啦！”余汐的声音陡然传来，随声而至的就是一袭墨色长裙的身影。
　　芊芊细腰被白鳞光带束起，姣好面容上了淡妆，把雍容华贵的气质也映衬起来了。
　　B市一中有条不成文的规定，作为学生会的骨干要担起学校形象的工作，所以在历届大型文娱活动上，她们都要着礼服。
　　“归寒带的饭菜觉得合不合胃口？”余汐看着林筱歌又恢复古波不惊的表情，小声说道：“顾归寒知道昨天是你背的她，她还奇怪……”
　　“她的内衣带子滑掉了。”
　　看着林筱歌这小学妹漂亮的脸蛋一下子变换了好几种神色。
　　她抿唇忍笑，上手揉了一把这可爱小朋友的发顶，其间暗自也打量了一下顾归寒的神色微不可见的黯淡了几分。
　　好险，还好收手得快。
　　余汐在被其他人唤走前在林筱歌耳边低语了几句。
　　“这…”林筱歌那目光皆是期盼，直到顾归寒再次出现在她身边时。
　　这目光终究落到实处。
　　很美，很仙，已经没有什么词语可以形容。
　　这略施粉黛的绝美面庞嵌着高挺鼻梁，步伐轻盈，双眸似水，却带着淡淡的冷意，似乎能看透一切污浊。
　　有美一人，婉如清扬。
　　a字领白色连衣裙，这最寻常的款式贴合在这腰若约素的身段上，给它赋予的就是不寻常的价值。
　　这不光是林筱歌一人的感官，而是数千学生美学的统一。她也不知道何时和顾归寒站在这演讲的方寸之地。
　　“大概是顾归寒太好看，我有点出神。”林筱歌暗自咬了一下舌尖，让自己清醒一些。
　　【系统】：是不是感觉魂魄都没有了？
　　“是有点，但也还好。”
　　顾归寒的确是神仙颜值，这一句是陈述句。
　　【系统】：亲亲，如果这次还不能完成任务，宿主一定是要化成骨灰了，还会被风扬没了
　　林筱歌：tmd
　　岂可修，这时陆羽凡那阴险嘴脸在熙熙攘攘的人群中格外明显，狠毒的目光扎进林筱歌的心脏，直至龙傲天那人消失在幕布中。
　　她总感觉这事情好像不太妙了。
　　【系统】：这是一个重要节点，抢走男主气运，宿主要随时注意场内动向
　　林筱歌那颗心七上八下，她的乌鸦超能力感知到现在可能需要拉着顾归寒离场，但这时候顾归寒已经在开始说起结尾语。
　　也就是短短三句话的时间，林筱歌当着数千学生的注视下扶着顾归寒的肩头，她的手已经抖成筛子了。
　　“林…筱歌？”
　　顾归寒愣了神，看着她搭在自己肩上的手，以往抵触他人触碰的异样感却在这时没有泛滥。
　　她并不反感林筱歌的触碰。
　　这是一个很奇妙的感觉。然而更奇妙的就是林筱歌的下一句话。
　　“学姐！咱们亲一个吧！”
　　霎时间，鸦雀无声。
　　余汐站在台下捂着脸，感觉是要教林筱歌“死”字怎么写。
　　下一秒发生的事让她立马收回了这个念头。
　　舞台上的灯光竟然坠落，直愣愣地砸向两人，或者说，准确来说。
　　——又一次是林筱歌现身扛着了。
　　这会儿，在她感觉到头晕目眩，身体垂直倒地之前，她的嘴角擦到了一个柔软细腻的事物，再下坠，就是跌入温柔的怀抱，也不遑多让她思索的时间。
　　能说出这至关重要的一句台词就是林筱歌最后的倔强。
　　“我喜欢…你。”
　　【系统】：恭喜宿主任务完成！气运值+10
　　失去知觉前，是熟悉的冷香扑朔，但林筱歌不知道还有没有机会再闻到了。
　　一中这个夜晚注定是不得安生。
　　众人急急忙忙地把伤者送去救护车上，而学生会身肩组织活动的责任，发生如此大的事故。
　　只怕余汐也是要忙昏了头。
　　“但…归寒那边，不知道是怎么情况了。”余汐叹口气，回过神继续处理事务，查监控找问题，这事必定是有人动了手脚。
　　***
　　“你去查陆羽凡在晚会期间的动向。”
　　“对。”
　　顾归寒敛了眉眼，放下已经挂断的电话。消毒水气味混杂于空气中，手术中的红灯亮了几个钟头，走廊上却只有空荡荡两人。
　　林筱歌的母亲，以及她。
　　还能忆起林筱歌在出事前说过一句话，但顾归寒有些捉摸不透了。
　　她有点不敢信。
　　翌日，在天色泛白时。
　　林筱歌还是被平安推出了病房，只是额头缠上了厚厚纱布。
　　她可能一醒来会觉得后怕吧，顾归寒如是这么想着，毕竟林筱歌…她这次真的算是死里逃生，在几个小时前她还被下达了病危通知书……
　　【系统】：宿主！宿主！
　　“我还以为我活不过来了！”
　　林筱歌尚且睁不开眼，但脑袋已经失去了麻药的控制下能有了感官传递。
　　【系统】：这次的确惊险，刚才一直没能接通你的脑电波，刚才也差点要被医生宣布脑死亡了，这一次算是超额完成任务了，趁着你昏迷的时候，我去总部给你讨了点好处作为补偿
　　好处？补偿？
　　这让林筱歌有了兴趣，因祸得福这也还行吧！
　　【系统】：从隔壁龙傲天系统借来了金手指，送你两个异能，开心吧！
　　这时候脑海中弹出透明窗口，林林总总的有数十个异能可选，虽然很多都很逆天，但林筱歌只选了对自己最有用的：古武异能和演技异能。
　　先把自己的体能值点满，以防下次出意外她不会再傻等着被人砸，演技异能在她进入演艺圈之后可是最有用的buff了。
　　得了好处的林筱歌喜上眉梢，悠悠地睁开眼眸，第一眼看到的人竟然…是顾归寒。
　　“醒了？”
　　“嗯……”
　　一贯多话的林筱歌出奇的平静，她现在脑袋中卷起风暴，思索她表白时顾归寒听到的可能性有几分。
　　【系统】：大丈夫，说了就是说了，宿主不要怂
　　“你有本事面对面和她这样说，别躲在我脑袋里当思想的巨人。“
　　忽然，警觉的林筱歌发现了一点不对劲……为什么系统突然不那么冷冰冰了，还这么大方的给她讨要好处金手指，这一定有蹊跷。
　　“最近，是不是发生了什么，我没醒来的时候。”
　　【系统】：如果我说…我说是如果，就是这世界以为你要死亡了，于是主神指派了一个新灵魂来了这个世界，你能接受吗？
　　“从你的话语中分析，这已经不是如果了。”
　　“那个灵魂已经到了吧？”
　　林筱歌皱起眉头的模样落在顾归寒眼中，暗道是不是自己说错了话，冷如冰霜眸子此时也有了点质疑自己的意味。
　　两人都是在内心打腹稿，只是其中的一人是对着系统交谈，但终还是林筱歌的母亲推开门打破了这僵局。
　　“筱歌现在感觉怎么样？头还疼不疼？疼的话和妈妈说一声。”林筱歌的母亲，此时此刻只有对孩子的关心。
　　而至始至终，林敦华那个冷面虎从未出现。
　　“他还是很放心，会有人来问清楚我活过来没有，毕竟我还是一个不大不小的筹码。”林筱歌冷笑道。
　　这一会儿的思索就让她只觉得头痛愈加强烈，大概是在提示她超负荷用脑了。
　　可曾经无法触碰的原有记忆，蒙上的厚尘被人擦去了一角……她好像看清楚一张病床，病床上的人正是自己。
　　一模一样的脸，但褪去了少女青涩，显然并不是现在的自己……
　　这到底，是怎么回事。
　　顾归寒也注意到林筱歌再度陷入沉默不语状态，下一秒却面容上满是痛苦，她不由自主伸手拢过林筱歌额角发丝。
　　“是不是还是很头疼……”
　　“很抱歉，让你遭受了这无妄之灾。”
　　字字句句如滴水入泉，冷淡但含有婉转的语调，让林筱歌觉得有些缠绵悱恻。


第6章 揍他
　　事态发展开始往下坡路滑。
　　像泥石流一样让人措手不及……
　　林筱歌住院的这段时间，偶尔能在周末见到顾归寒。她每一次赶到这里时，却都能看到下眼皮底的鸦青。
　　“她好像看样子最近经常没有休息好？”
　　顾归寒貌似总是那疲惫的模样，和开学时神采奕奕，傲然挺立的神态远去。
　　但她从不和别人说自己的事，即便是余汐也如此。
　　莫名的，林筱歌想要多了解她一些。
　　而且林筱歌发现一件事，自从她头部受到重击，每当顾归寒来探病，那些失去的记忆就像拼图一样在慢慢还原。
　　【系统】：应该是快要回顾家了，正在准备相关事情
　　是了，林筱歌在医院安生地躺尸，像咸鱼蒸盐那样，都忘了书中开学一个月后就是京城顾家寻回遗失多年千金的日子。
　　但那时候陆羽凡凭借一些手段已经和顾家达成协议，又在公布顾归寒身份的晚会上。
　　她被下药了……
　　陆羽凡顺理成章捡走了她还发生关系，双重施压下两人就这么订了婚。
　　豪门千金不过尔尔，只是结成利益共同体的工具，林筱歌的原主也是这样，顾归寒亦然。
　　“那我能做些什么？”病床上的少女纤弱手指划过被褥，那双好看的眸子里有些幽暗不明，往向顾归寒身影时又怔怔出神。
　　【系统】：宿主或许可以多和女主谈谈，能了解到一些，系统只能做到指导作用，并不是上帝视角
　　为了能让宿主多主动出击，系统可是操碎了心。
　　“林筱歌。”
　　“顾学姐。”
　　两人不约而同地说出口，对视之后又各自撇开了目光，好在病房也就她们两个人，没人能看到这种情况。
　　林筱歌有些忐忑不安，她不知道顾归寒要说什么，她可不想直接是一句“我与陆羽凡订婚了”，那她可以收拾收拾在床上躺平等待被杀。
　　顾归寒依然是一副古波不惊的模样，只低下头食指扣动刀背在削着苹果，唇瓣稍微动了动：“你先说。”
　　在心里肺腑独白一番林筱歌还是硬着头皮说出口：“最近还好吗，感觉顾学姐好像有点累的样子。”
　　“是不是学校的事情有点多，其实也不用总来医院看我的，毕竟你还有那么多事情要处理。”
　　她还是不敢直言不讳，所以只能说着这些干巴巴的话。
　　顾归寒削净苹果皮的最后一刀，很完美的一卷苹果皮，随后把苹果伸到林筱歌面前，昂首示意林筱歌接着。
　　“学校的事情，我已经卸任学生会长，高三的课程之前提前学完了。”
　　卸…任？
　　不对…啊，虽然这本小说剧情很俗套，可是顾归寒作为前部分最重要的角色，她是顺利完成了高三上学期学业之后才交接学生会职位。
　　毕竟在这半年陆羽凡也进学生会了，下一任会长还就是这个龙傲天。
　　“系统，所以这到底是怎么回事，顾归寒怎么不当学生会长了？”
　　是谁把这学霸级别人物踢下去了，林筱歌有点想知道，感觉她有些太被动了。
　　【系统】：由于宿主进入这个世界干扰剧情点会存在剧情偏移，但宿主我们的主要任务还是不变的，目前宿主应当快速发展起来，后续男主的手段可是层出不穷
　　说男主，男主就到了。
　　一把子力气推开门就是这个陆羽凡，他还是维持着自以为两人看不穿的优雅，缓和语气说道：“归寒，你怎么还在医院，顾叔叔正在找你。”
　　他不遗余力地去找到顾家失踪千金，能被许诺的报酬也是十分可观，只要现在顾归寒低头认了这顾老爷子，陆羽凡就有办法让她从了自己。
　　“京城顾家，还有这林家，陆家迟早都是我的，到时候就是把他们拆骨入腹的时机了。”陆羽凡抿起薄唇，狠戾地表情显露了极短的时间，但还是被林筱歌捕捉到了。
　　“差点都忘了能当种马的男主，一定不是善茬。”林筱歌把手里的苹果当作陆羽凡狠狠地啃了一口。
　　【系统】：宿主要及时拦截男主的下一步行动，以免女主受到伤害
　　从陆羽凡进门起，顾归寒都未曾说一句话，即便是现在陆羽凡已经在上一句话等待了十分钟，她还是没有做出反应，陆羽凡已然变得烦躁不安。
　　他一把手松开脖颈处的领结，“归寒，你是准备不想回去了吗？”
　　顾归寒一言不发显然是承认了这句话。
　　“你今天必须跟我走！”陆羽凡虽然现在才16岁但力气不异于成年男性，一时间扣住顾归寒的手腕，想要把她拉出去。
　　“陆羽凡！你这狗种马还动手？”
　　林筱歌一向是看不惯人以强制手段威逼别人做事，这是她忍耐的底线。
　　登时，绿林好汉林筱歌从病床上挺直了背，脚挨着地面后也不顾三七二十一，另一手狠狠地打了陆羽凡那张狗脸。
　　手掌有血，不是顾归寒，是陆羽凡的。
　　陆羽凡额角青筋凸起，嘴角的酸痛一瞬间的扩散到整张脸，舌尖能触碰到摇摇欲坠的后槽牙，这突如其来的变故把他都给惊到了，说话都不再利索：
　　“你…！”
　　这是他从小乡僻野到陆家第一次给人折辱，重点还是个女的！
　　“林…筱歌，你…会后悔的！！”他再没有收拾出温雅的笑意，那种目光狠毒怨恨似毒蛇让林筱歌背脊发凉。
　　再一抬头陆羽凡已经摔门而出。
　　“不得不说…这也太玄幻了，一个巴掌能打到嘴角流血。”林筱歌怔怔地看着手掌，又觉着这血的主人是谁，让她立马跑向洗漱间搓皮洗净。
　　【系统】：第一次用古武异能很好使吧，这可是从仙侠世界拿来的，没炼气入体前打一个普通人是绰绰有余！不过男主这次肯定是恨上宿主了…
　　系统在她脑袋里不停的炫耀自己的功劳，叭叭个小嘴，林筱歌只顾着察看顾归寒的手腕。
　　刚才那紧紧攥着的力度，现在能从这皓腕泛红看出。
　　“陆羽凡真的是狗，用那么大个力怎么不去犁田，气死我了！”林筱歌掷地有声地吐槽这个那个。
　　这可爱的小犬模样让顾归寒有了笑意，竟不由自主幽幽地说了一句：“我记得开学那会林筱歌同学好像喜欢陆羽凡。”
　　开学第一天的事情，学生会所有人都知晓，甚至传到了顾归寒耳中。
　　起初她送林筱歌去报道也没想到在校门口发生争论的主人公就是她。
　　由此陆羽凡在学生会办公室拦住她去火锅店谈论，也是她想要了解林筱歌会喜欢这种人吗。
　　从与陆羽凡第一眼相识，她也料到这传闻八成是假的。
　　“我要是喜欢他，我可以从这医院跳下去了。”
　　林筱歌啐了一口，估计是学校那些人又在乱七八糟瞎八卦。
　　一想到陆羽凡的脸就觉得胃里翻江倒海。
　　她还是不自然的抬起顾归寒的手，有些别扭的问：“你…手腕还疼不疼，我现在去买药膏给你擦擦！“
　　“没事。”顾归寒毫不在意地把手从林筱歌手中抽离，低头扫了一眼赤脚立地的林筱歌，还是清泉般灵动的语调，但往日疏离已经少了些：“林同学还站在地上？不觉得凉吗？”
　　随着顾归寒的这句话，那圆润的小脚指甲尴尬的扭动，过了一会儿人又蹿回到床上。
　　而顾归寒已经离开了房间，只有指尖淡淡的薄荷味能提醒她曾经来过。
　　【系统】：恭喜宿主触发支线任务：和女主同居
　　林筱歌屈指敲了敲脑袋，怀疑自己刚才听错了什么：“你是不是在开国际玩笑？！”
　　【系统】：任务完成奖励5点气运值
　　“少了，我不干。”
　　“10点。”
　　“可以考虑。”
　　“20点？”
　　林筱歌蹿直了背，勾唇一笑：“那也不是不可以的。”毕竟快点脱离这个世界，重生才是重点。
　　可能原世界的她并没有珠沉玉磒，或许是系统清空了她的脑子，骗了她。
　　“但你觉得，现在我和顾归寒连朋友关系都没有，怎么会和她住一起。”林筱歌越说气势越弱，此时来了一个电话让她咬紧牙关，她暴脾气真的很难忍。
　　是林敦华那个讨人厌的笑面虎，“林筱歌，就你一个人任性，把陆家说好的项目全打水漂了！”这个三十老几的男人穿着一丝不苟的西服走出招标会，捏着标书差点戳出个洞。
　　这可是几个亿的项目啊！慕水湾的地皮他筹划了两年，吞下这块地林氏产值又可以翻几番。
　　“你以后所有的零花钱和卡全部停掉，这么大个人就自己想办法解决，要么你今晚就和我去陆家道歉。”
　　“让我去陆家道歉？你是被门挤了才想出这个办法？你觉得陆羽凡会安好心的和你谈吗，他只是把你当作跳板罢了。”
　　“要讨好他，你自己去，和我没关系。”
　　林筱歌压着怒火，秉承着说出后续剧情走向被抹杀的规矩，给予林敦华最后的警告。
　　下一声电话挂断。
　　她把手机向旁边一掷，靠在床头思量接下来怎么办。
　　别人穿书都是金手指，一手好牌，家庭独宠，而林筱歌这个原主是被人卖了帮人数钱。
　　林筱歌想要快点摆脱林氏的控制，不想被陆羽凡钳制住。戳戳手机看了眼余额不足，她想要搬出林家对抗林敦华也得有钱才行……她陷入捉襟见肘的困境了。
　　这时候门又是被人推开，但不是顾归寒，只是一位打扮艳丽的卷发女子提着水果篮走了进来。
　　郭艾静一进医院就打着电话，听筒另一边是自家妹妹郭涵的千叮万嘱。
　　“姐姐你帮我看看我好闺蜜，她最近出意外了，老爸一直不让我出校门，代我问个好！”
　　直到，她入了这扇门，看向窗户旁那张病床微微出神的女孩，一向舌灿莲花的郭大导演都没了话语。
　　曲卷的睫毛下那双鹿眼朦胧，单薄的少女背挺立，脸颊略带淡红，气若幽兰，有着恬静与美好。
　　这让她想到最近敲定的一个校园青春类型的剧本，很贴合女二的形象。
　　一思绪万千，郭大导演连忙和林筱歌打了个招呼。
　　“这位同学你好，我是郭涵的姐姐，她这小妮子总念叨着你，让我代替她来看看你，我爸那老头子管得严，所以她没能出来。”
　　郭艾静挠了挠额角的碎发，她在思考怎么和这位小同学说说拍戏的事。
　　那少女昂首将目光聚焦在郭艾静身上，浅含着淡淡的笑意：“谢谢郭涵和郭姐姐的关心，我现在已经好多了。”
　　这么温柔乖顺的女孩子让郭艾静都是心头一颤，尤其是那抹笑让她哈喇子都要流出来了。
　　太契合了女二的人设了，她这几周都没寻到合适的人，结果误打误撞遇到了林筱歌！
　　而此时林筱歌已经从系统里知道郭艾静的身份了。
　　【系统】：是一个很有才干和创意的导演，最近拿了新人导演奖，风头无两，宿主可以把握机会交好
　　林筱歌略微点了点头，这人物书中也是略带有一笔，原因无他，男主的某个后宫女人是影后，那影后就是郭导的御用演员。
　　好像那影后刚入电视剧圈时最为让人记忆深刻的作品是某个校园剧的女二。
　　郭艾静把水果篮放置在床头柜上，拉开椅子坐在一旁，思量片刻还是说出来心里话。
　　“不知道筱歌有没有想去拍戏的念头？”郭艾静从公文包里掏出那叠剧本。
　　“虽然有点唐突，我觉得你是个好苗子，可以看看感不感兴趣。”
　　“《少年奇妙物语》。”
　　【系统】：影后最出名的电视剧
　　那本塞进公文包已久，不知道主人多少次翻动，有些卷起边角的A4纸打印上几个正楷体：《少年奇妙物语》
　　作者有话要说：
　　想看到评论什么的呜呜呜，女主后续就会开启同居生活了，期待吗


第7章 同居
　　拿到剧本的林筱歌手指都有些微微颤抖，这可是她第一次拍戏就拿到戏份如此重要的角色。
　　在这个剧本里，女二夏暮知是和女主有过最青涩朦胧的感情，但一场意外让女主认错了人结识了男主，两人发展感情线。
　　夏暮知是一直守候在身边，对待感情真切，断绝时也很清醒，是很讨喜，有血有肉的角色。
　　虽然有点打了百合恋情的擦边球，不过也可以理解高中的小女生会有这种情愫，过审核是没有问题的。
　　“郭导演能给我这次机会，真的十分感谢，我不会辜负您的期望！”林筱歌因兴奋而涨红着脸，眼神中满是认真。
　　“我觉得，你是能成就我做大导演的星。”郭艾静微微一笑，随即和助理打了一通电话。
　　郭艾静眉宇间满是喜悦，朗笑道，“那好，等会助理就把合同拿过来，签了这份契，你就是我的人了。”
　　等到白纸黑字把这事一锤定音，林筱歌和郭艾静握手表示感谢，用目光送走了郭艾静风风火火离去的背影。
　　“那个影后就是靠夏暮知这个角色得到新人奖提名，的确剧本挺好的，演技不突出的人拿了这个本子也会很出彩。”
　　林筱歌摁了一下太阳穴，缓解了刚才归于兴奋过头，病症下遗留的头疼。
　　【系统】：如果气运值到了更高的阶层，宿主你想要的优秀剧本只会漫天飞
　　本阶段触发主线任务：完成《少年奇妙物语》拍摄，并且在一年之内拿到风云榜最佳新人奖，事业值+20，气运值+10
　　“好家伙，系统你来真的啊，一年之内拿到新人奖。“
　　林筱歌诧然，只得抻个懒腰，把剧本翻开揣摩着角色的定位。
　　十几岁的新生代演员每年都如雨后春笋冒出，拿到新人奖屹然是个挑战。
　　虽然有演技异能在，但她该做的功课一个都不能少。
　　临走时郭大导演还告知了林筱歌下周出院后的定妆照拍摄时间以及地点，是在B市一中旁的艺术大学拍摄取景。
　　“既然你自己也想进入这个圈子，那肯定要签一个适合的公司，有经纪人在，你的利益才能有保障。”郭艾静把林筱歌当成妹妹一样，推心置腹地说着这些事情。
　　至于片酬也是按着行业标准和咖位给，根据这个世界的资料，也清楚郭艾静没有框她一分。
　　这让林筱歌更是心中一暖，下定决心要好好演绎这个女二角色夏暮知。
　　林筱歌看了一下午剧本，夜幕低垂厚后在手机上app搜索合适的房源，明天就能拿到一部分片酬，去学校旁边可以租一个房子搬离林家，她考量之下决定租个两室一厅的公寓。
　　【系统】：宿主要记得错开时间，友情提示
　　“下周一出院的话就直接要回学校了，那就明天周末就去看房子。”林筱歌瞅了瞅日期，感觉自己一个高一学生，向平静的校园生活渐渐告别。
　　《三人打虎》微信群
　　郭涵：筱歌！我听我姐说，你要当演员啦！！！
　　林筱歌：对，演个女二号
　　李瑜珩：苟富贵勿相忘
　　郭涵：若相忘狗富贵
　　林筱歌：2333……
　　“那你还会来学校上课吗？最近那个陆羽凡也经常不在学校，你们两个位置都是空的。”
　　“对了对了，顾学姐已经不当学生会长了，据说是学校领导决定的。”
　　“好可惜啊……本来还想拉着你一起入学生会观赏顾学姐的风采。”
　　……
　　郭涵私信给她的消息一条条，林筱歌的脑袋里去在想别的事。顾归寒被学校领导辞退学生会长职位，而陆羽凡这段时间也不在学校。
　　她隐隐约约觉得这两件事存在关联。这个疑惑一直埋在心底，直到第二日。
　　周末这天，久逢秋雨，林筱歌在雨幕最末尾合上伞躲进这公寓中，穿着职业女性装的中介一脸担忧，连忙把纸巾递给她擦脸上的水。
　　“这片公寓是最靠近大学城的，出小区四百米正东门就是全国闻名的艺术大学，另一边就是B市一中，最近在炒学区房，提前租下来有优惠……”中年妇女尽职尽责地把她关注的需求点落实。
　　这地理位置，以及精装修，还有她喜欢的飘窗，这居住条件都是林筱歌乐得易见的，也就痛快地签了一年的合同。
　　另外周末得了空的两人，这时候也来到小区找林筱歌。郭涵还自告奋勇地要帮她搬家，可惜林筱歌的行李也就一箱子衣物，别无其他。
　　“我在学校写尽数万字的作业练就了麒麟臂，竟然失去了用武之地！”
　　郭涵愤恨不平地咬了一口冰棍，剩下的半截塞进了李瑜珩的嘴里，而高个子的李瑜珩还是微微屈下身咬住的。
　　两人这番默契，行云流水。
　　“我总感觉，她们之间好像不对劲。”
　　林筱歌和系统咬耳朵道。
　　【系统】：姬女眼中无直女
　　林筱歌：不不不，顾归寒肯定是铁直女
　　郭涵看到雨落水滴越来越小了，便张罗着带她们去新开的奶茶店尝新。
　　这家奶茶店是掩藏在居民楼中，店主是个很好心的阿婆，和自己的孙女支起这个店。
　　主打的是港式奶茶，郭涵和李瑜珩各点了招牌饮品，林筱歌要维持上镜脸只喝柠檬水。
　　阿婆店窗边的绿萝养得很好，养分足到秋天也没有黄叶。
　　看着两人嬉戏打闹，林筱歌在这一刻才有稍微的放松，理了理头上的假发。
　　【系统】：宿主，门口站着的人是女主
　　林筱歌刚顺好的毛又翘起来了，扭头一望脸色变得十分难看。
　　郭涵和李瑜珩端着慕斯蛋糕还没落座，就看到林筱歌一个箭步冲出了门。
　　“她怎么总是遇到这些麻烦事啊！”林筱歌冲入还在毛毛细雨的小街道，就看到有一个凶脸大妈扯着顾归寒手中的东西。
　　顾归寒这段时间过得并不好。
　　从她查出监控是陆羽凡在舞台灯做手脚起，她把事件上报到学校领导，得到的只是陆羽凡回家反省一个月的处罚，寻了个理由学生会会长职位被撤。
　　即便所有成员气愤不已，是权势只手遮天。
　　陆羽凡又找上她，要带她回顾家，那个曾经抛弃了她十几年的冷血家族。
　　一个豪门的钱权，可以有多少种办法让人屈服。林筱歌是明白的，但她没想到陆羽凡做得这么绝。
　　脸上几层加厚下巴的大妈，尖酸刻薄的话一字一句说出口，因过于情绪化那肥肉都抖了抖：“这女孩子没钱交房租，我拿她东西抵房租有错了？”
　　这大嗓门女人一吵吵嚷嚷，买菜的，接小孩的，路过的街坊四邻都横插一脚。
　　“你要出头就把她欠的房租付了！”
　　林筱歌只觉得火气冲顶，一只手攥紧还在扒拉顾归寒那物件的肥手，冷声喝道：“你还碰她一下，我立马就报警。”
　　女人怂了还是把手松开了，但想起前几天那小伙子说的话又硬气了几分，“你这小屁孩有本事管别人的事了吗！警察来了她也是要一分不少的给我！”
　　趁着她收回了手，林筱歌一把护着顾归寒在身后，郭涵两人在身侧。
　　“房租多少钱，我替她付了。”林筱歌掏出手机朝那势利大妈扬了扬。
　　这件事，有了林筱歌的出面，也算是告一段落了。
　　好事者散去，四人神色各异。
　　顾归寒清冷疏离的面容只有憔悴，掌心还能感受到那块玉石的冰凉。
　　她还是开了口：“房租的钱我会还给你，今天的事情多谢了。”
　　【系统】：这是好时机啊！宿主快邀请她和你同居！gogogo！
　　林筱歌立刻给系统按了静音符号。
　　“那你住哪？”林筱歌皱起眉头，她能知道顾归寒还是不太接受她的好意。
　　“我会想办法的。”
　　“我不觉得你办法会是好办法。”
　　郭涵和李瑜珩看着这两人间迸溅的火花，连忙退至小巷外围，这件事得让她们当事人解决。
　　林筱歌按耐不住那股气，伸手拉着顾归寒的手，扣着手腕，把她抵在小巷的尚且干净的墙壁上，灵动的嗓音此时蕴含着怒意：“顾归寒，我救你了那么多次，你就是这样拒我于千里之外吗？”
　　“你把我当什么人，招手即来挥之即去。”
　　你就不能…再信任我一点吗。
　　林筱歌在余下的目光中看到顾归寒竟然眼框噙着泪，她哑然了。
　　到嘴边的话又散在气息间。
　　“你为什么要对我这么好。”顾归寒身形比她高，这一直接的对视，让林筱歌也慌了神。
　　因为系统吗？林筱歌觉着不是，毕竟很多都是她主观行为。
　　因为什么呢？
　　此时脑海中只有顾归寒第一次出现在她面前那美好景象。这抑制不住的亲近让林筱歌有点不敢确定。
　　她暗自讪笑了一声。
　　怎么可能一见钟情呢。
　　“因为我想让你开心吧。”林筱歌眨了眨眼，压制着浮动的内心，抛出这个中规中矩的解释。
　　***
　　【系统】：恭喜宿主完成和女主同居任务，奖励20点气运值，宿主加油哦
　　透明面板：
　　气运值：40
　　事业值：5
　　负面指数：0
　　林筱歌挥了挥手，面板又消失不见了。她现在正躺在主卧的大床上，顾归寒在另一个房间。
　　她一闭眼就是顾归寒的面容，时而冷淡无情，时而浅笑，时而也会露出无助和憔悴，在她面前，看到了很多种不一样的顾归寒。
　　顾归寒，是她触碰记忆深处的密匙。
　　作者有话要说：
　　林筱歌：喜欢直女天打雷劈感谢在2021-08-30 13:34:13~2021-08-30 16:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沩白 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 跳级
　　周一
　　B市一中的学生脱离了周末短暂的休闲时光，三两成群地往班级里赶。
　　顾归寒一向到校很早，林筱歌推开房门时看向她的房间已经没了人影，撇了撇嘴洗漱完毕也离开了屋子。
　　【系统】：宿主要多和女主交流
　　“顾归寒每天都那么早走，高三和高一时间表也不一样，我怎么和她交流。”
　　林筱歌在校门口的商店买了一包荞麦吐司，步子急匆匆。
　　她从开学到现在还是第一次和科任老师会面，竟然还是迟到。
　　这是一节英语早自习。
　　班里四十多个学生，她在泱泱人群中脱颖而出，英语老师刘春宁正要布置早读任务就看到林筱歌嘴里叼着吐司冲到班门口。
　　【系统】：宿主下次还是起床早点吧……迟到早退会影响负面指数的
　　“同学你是走错班了吗？”刘春宁推了推眼镜，有点怀疑，她这上课一个月多都没见过这学生来着。
　　全班同学皆是哄笑起来，林筱歌是他们班的，他们见过。
　　好在英语课代表是郭涵，她站了起来，一只小手扬了一下：“刘老师，林筱歌是刚开学就去住院了，所以您不认识。”
　　“下早自习来办公室一趟。”
　　老师去其他班布置早读任务，扔下了一句话送给林筱歌。
　　再苦不堪言也只能认命的林筱歌，翻开这一干二净的书，与郭涵那满满都是笔记，没有对比就没有伤害。
　　“安啦，刘miss还是不凶的，等会去办公室应该不会说重话，落后了一个月问题不大。”
　　“筱歌在学习上有什么困难可以问我！”郭涵书写完粉笔字擦拭手指后小脑袋又凑近了些。
　　这一句很小声，但林筱歌足以听得清清楚楚，“和顾学姐睡一起，以至于迟到是可以理解的！”
　　毕竟顾学姐那冷艳无瑕的脸在眼前放大好几倍，这种该死的距离可以让人呼吸停滞，更不用说睡一起了！
　　【系统】：哦吼吼，这小同桌真上道！
　　林筱歌恶狠狠地暗骂了一句：系统你最近是飘了
　　【系统】：总部其他系统新带了几个百合文的宿主，那内容可带劲了，你争争气！
　　林筱歌耳尖莫名发烫，也不知是郭涵靠的太近有气息，还是这句模棱两可的话。
　　现在连英语单词都塞不进脑袋里，又是顾归寒啊……
　　真是糟糕透了。
　　一下课，林筱歌就被顺路而来的刘miss拖进了办公室。刘春宁执教两个年级，头一回看到神龙见首不见尾的林筱歌。
　　这温婉恬静的女孩子此时把背挺得老直，闪烁的眼睛露出诚恳的歉意让她内心只道好笑，刘春宁并没有要刁难林筱歌的意思。
　　“下一次就不可以迟到了啊，林筱歌同学。”
　　而林筱歌点头不是，不点头也不是，因为她现在心里盘算的是，如果老师知道自己接下来都难以准点上课，会不会当场灭了她。
　　【系统】：宿主要么跳级？
　　林筱歌：我这脑袋里一片空白，一连跳两级，你觉得我有这实力吗？
　　【系统】：那当时有学习异能的时候，你又不选（暗戳戳）
　　“可以买吗？有没有任务商城什么的，你总给我点好处吧。”
　　【系统】：有是有，可以申请到，但要用气运值来换
　　“那我再想想。“
　　这一时间，林筱歌被灯砸破的脑袋被针刺了一下，这股痛觉似有人在脑袋里拉扯一番，她踉跄了一下碰到了身后走过来的人。
　　“啊…对不起。”林筱歌扭头想要道歉，但那道歉的笑容在面容显露在视线范围后，都石化了。
　　什么鬼，又是顾归寒。
　　“能站稳吗。“
　　顾归寒挑了挑眉，冷冷地扫了林筱歌一眼，手还是扶住她的肩头。
　　她能感受到林筱歌身体靠在她怀中那炙手的温度，顾归寒感觉脸颊有点发热。
　　下一秒林筱歌一个华丽丽的转身脱离了她的掌控。
　　“谢谢顾学姐了。”
　　【系统】：你这副表情好像看到了鬼一样，一点都不像道谢的样子，人家可是扶了你
　　林筱歌：那我还救了她，而且有见过在老师面前卿卿我我的学生吗？
　　【系统】：你不就是？
　　闭嘴！
　　“啊，归寒你来了。”刘春宁带着赞许的目光看着这位她最得意的学生，将那沓资料递给了她。
　　“还是很感谢班主任和刘教授的帮助。”顾归寒恭敬地鞠了一躬，双手接过那对她至关重要的文件。
　　“半年之后在国外也要好好照顾自己了。”刘春宁饮了一口茶，对这孩子越看越喜欢。
　　刘春宁的父亲是全国奥数大赛的组委会主席，一直都在她面前赞不绝口地说顾归寒在比赛时的精彩表现。
　　而且愿意帮顾归寒给国外的老友写推荐信，只要高三走完这些手续。
　　顾归寒可以以优秀校友身份拿到国外留学奖学金，出国攻读世界一流大学。
　　林筱歌云里雾里的看着这一切，直到上课铃声响起，第一堂课是数学，身为数学老师的班主任把她驱逐进班。
　　一个粉笔头砸中林筱歌的肩，这时候她才把魂找回来。
　　“顾归寒半年之后是要出国吗？”
　　她揣揣不安，一上午的课都无精打采。
　　直到郭涵有些担忧地拍了拍她肩：“筱歌你没事吧，难道刘miss和你说了什么吗，一从办公室回来你这像元神出窍。”
　　“嗯……没事。”林筱歌拖着郭涵的右肩叹口气，和李瑜珩去食堂吃饭。
　　“系统，那个学习异能多少点气运值可以换？”
　　【系统】：20个点，你想好了吗？
　　“成交。”
　　***
　　一中没有晚自习的传统，林筱歌是高一下午只有三节课，高三多加了一堂整理课。
　　下课早的林筱歌在小区旁边的商超逛了一圈，拾起冷冻区的一盒牛肉，嘀嘀咕咕地说着：“也不知道顾归寒喜欢吃什么，随便买买就好了。”
　　【系统】：宿主你这满满一车子看起来并不像随便买点
　　反正有古武异能，她这力大如牛，扛着两大袋子蹭蹭地往小区跑，直接被刚下课的顾归寒撞见了。
　　两人心照不宣地走进电梯。
　　林筱歌一向是不敢看顾归寒的脸，因为那张脸太好看了，她怕盯着人看被发现自己那种呆愣模样。
　　“你…你下课了啊。“
　　林筱歌咬一下舌尖，不知道自己为什么要说这种多余的话，冷静自持的她一遇到顾归寒就是降智打击。
　　“嗯。”顾归寒还是礼貌的回应了这个傻白甜问题，撩起耳畔的发丝时，林筱歌才发现今天的顾归寒扎了高马尾。
　　丝缎般的发丝高阁一束起就露出那白皙好看的脖颈，这处把她心脏一击，林筱歌怀疑原世界自己是个脖子控。
　　这么好看的脖颈如果能沾染到一抹红。
　　她暗自咽了口气，口中念念有词：直女撩姬天打雷劈……
　　【系统】：我可以换个宿主吗……
　　明明有优势可以谈恋爱，硬是要当傻子！
　　顾归寒一进入电梯就没把视线从林筱歌身上移走，从她一次次帮助自己开始，就已经让顾归寒对她产生浓厚的兴趣。
　　至于林筱歌看了她一眼又喉处小骨头滑动，让顾归寒觉着好笑，这学妹或许对自己有点不明意味。
　　又忆起一个月前林筱歌昏迷前的表白，眼神暗了几分。
　　顾归寒捏紧背包的带子，那叠出国申请资料就在其中，只需等几个月国外那所H大的申请通过。
　　她们两人，终究还是不会有交际的。
　　等到林筱歌进了家门，客厅就已经不见顾归寒那人了，房门还是紧闭着的。
　　她瞅了一眼，只好钻进厨房捣鼓这些锅碗瓢盆，把白菜挑拣洗净，猪肉沾上淀粉调配料酒，还有一些杂事，几十分钟后端出了两菜一汤。
　　林筱歌走到房间门口，正要敲门时，门开了。
　　两人交换了一个眼神。
　　“准备…吃饭了。”林筱歌首先撇开目光，发觉顾归寒房间内那台笔记本电脑还亮着光，此时也发出某个消息提示音。
　　林筱歌指了指想说她要不把电脑待机：“你那个电脑……”
　　“轰——”门被顾归寒关上了。
　　林筱歌又碰了一鼻子灰。
　　***
　　B市西城区陆家
　　陆羽凡借着这一个多月没去学校，都在奔波牵线各个家族，却总是有陆家两个顶头敌人陆思焕和陆思诚百般阻挠。
　　“思诚，这次南部商务区的项目，你的确出了很多力，下周就进入董事会跟老爷子管一下公司。”陆自续豪气地笑着，鹰厉的眼睛看着坐在餐桌前的儿子。
　　穿着黑色笔挺的西装的男子，扫了左侧的陆羽凡一眼，附和着：“是爸教得好，思诚只是学了点皮毛，在商场还是要多学习您和爷爷。”
　　“是啊，爸，有我们在，放心吧。”陆思焕阴柔的眉眼带笑，修长手指轻轻抚摸着怀中的白貂。
　　还好这次陆思焕有个国外的投资分析师和陆思诚洽谈了这个项目，这个私生子用下三滥手段想要套他们。
　　可惜现在入了董事会他再怎么从中作梗也没用了。
　　陆思焕和陆思诚这会儿又成了同舟共渡的兄弟，两人一联手，陆羽凡就很难再插足陆氏的董事会。
　　“明明…他们不是一条心的。”散了家庭会议的陆羽凡站在阳台上狠狠地锤了一下栏杆。
　　很显然是有人在和他作对。
　　他拨通了一个电话。
　　“你去跟着陆思焕，他最近和谁接触过，报酬随你开，我要的是结果。”
　　“没查出来你也跟着你姐一起下地狱！”
　　作者有话要说：
　　顾归寒性子有点慢热，但感情方面看得比林筱歌清楚，唉，能不能留个评论呜呜呜，我会继续努力的


第9章 解围
　　簌簌下雨声，水滴击打在窗台上。
　　顾归寒退掉国外账号把跨境源关闭，轻呼了一口气，合上笔记本电脑。
　　她不是一个睚眦必报的人。
　　可是陆羽凡是触及了她的最在意的事。桌面上丝绒盒子里躺着一块璞玉。
　　这是她母亲留给她唯一的念想，也是回顾家的证明身份的物件，听母亲在弥留之际说起这是顾家老爷子给予的彩礼之一。
　　就连这个，陆羽凡都要夺走，这让她忍无可忍。
　　母亲是温润如玉的人，她在上个年代把最美好的年华留给了荧幕，把最后的温柔留给了自己。
　　“好…想你。”顾归寒伏在桌面上，眼泪如注，单薄的身子在抽泣时颤抖，快要昏睡过去时。
　　门外的声音把她惊回了思绪。
　　林筱歌无形中想给自己一个耳光，怎么趴在餐桌上就睡着了，手肘一动碗还给她甩到地上去了。
　　这还都是她泛滥着的“善良”，怕顾归寒出了房间餐食凉了，就一直守着这油都凝结起来的小菜。
　　“系统，你觉得我是不是老好人。”
　　【系统】：对此不表示态度，顺带一提，一切不以谈恋爱为目的关心备至都是耍流氓
　　顾归寒推开门，看着恍神的林筱歌，不解的目光扫了个遍。
　　林筱歌转身拿了一只新碗盛上米饭递给了她，眼眸清澈闪着灼人的光，闪烁其词：“吃饭吃睡着了，不行么。”
　　“你中午应该也没吃饭，一天不吃你也受得了，早上走那么快做什么，我早餐都没做，现在晚饭做好了，你赶紧吃点……”
　　她扭过身端着菜去微波炉又接过话头，音量却小了点：“上次背你去医务室那是侥幸碰到，你以为还有下次么……”
　　虽然并不是侥幸，但林筱歌是希望顾归寒长点记性。
　　【系统】：口嫌体正直的宿主，关心就关心还话里带刺儿，注孤身
　　几分钟搞定，这菜又冒起了腾腾热气，也带有那香气飘进了顾归寒鼻间。
　　或许是也是烟火气。
　　她从五岁母亲离世吃着百家饭长大，靠着学校奖学金支撑到现在，上次给自己主动盛饭体恤自己饮食作息的人是多少年前了……
　　林筱歌并不知道这一些“小事”能让顾归寒感慨万千，书中对于后宫人物的出生设定只有寥寥几笔，因为只有美的一面才能取悦到这些读者。
　　“谢谢你。”
　　顾归寒冷艳绝俗的脸上有了十分明显的笑容，双目顾盼之间，眼中那弘清流好似涌进林筱歌的内心。
　　这让人为之所摄魂的笑，这令人自惭形秽的容貌。
　　顾归寒，真的很让她心动。
　　【系统】：你就从了她吧！
　　“顾学姐赶紧先吃饭吧！”林筱歌说罢，她立刻又低下身子拾起地上尚未清理的瓷碗碎片。
　　她动心又有什么用，顾归寒是直的，她是从原世界穿书的姬女，可人家又不是。
　　顾归寒会找到属于自己的归宿，或许那会是身躯凛凛叔夜之姿的人。
　　莫名有些难过啊……
　　林筱歌一片一片捏起碎片，也没注意它的深入掌心，有点血罢了。
　　【系统】：这届宿主真难带
　　避之不及的林筱歌收拾好后去了自己的房间，直到隔壁房门再次合上。
　　她才望了眼手掌的创口贴，准备起身去清洗碗筷。
　　emmm……
　　不过这些事貌似都给顾归寒做完了，此时厨房还亮着温暖的灯，桌面也干净整洁。
　　手指按下那盏灯的开关，这光怪陆离的一天就这么结束了。
　　***
　　早晨，高一1班学生都在窃窃私语。
　　只是由一些事引起：
　　B市一中贴吧
　　#两大女神齐现身，你为谁打call？#
　　正是一波未平，一波又起，紧随其后的就是有人爆料林筱歌要连跳两级去高三。
　　第一件事只是顾归寒和林筱歌同一时间段出门，两人在校门口走得近了些。
　　第二件事就是某人在办公室偷听到林筱歌班主任那个炸雷的嗓音：
　　“你别和我开玩笑！你说要跳级去高三？！”
　　“是，我觉得我可以。”林筱歌硬着头皮说出这种凡尔赛言语，她总不能说是系统给的buff让她有了梁女士的勇气。
　　杜争鸣深吸了一口气，“这件事要和父母商量，如果她们同意，我可以和学校申请给你安排高三课程的考试。”
　　这就让林筱歌犯了难，林家那个笑面虎是肯定不会搭理她的，这都断绝关系了，只能和母亲商量商量了。
　　说实话，拨通电话的那一刻，林筱歌慌得一批。
　　能听到自己女儿说跳级，是个家长都觉得不可思议，除了顾归寒那种学神。
　　“那我今天下午来学校可以吗？”舒茗依旧是平缓怜爱的语气，没有一丝质疑林筱歌的决定。
　　“啊…！好！好的！我和班主任说！”
　　林筱歌挂断电话后反复看了一眼电话号码，确定是没有错误，才回过神来。
　　林筱歌走出办公室的时候，走廊上是有很多人，对她好奇地打量。
　　贴吧上也是分成两派：
　　“天啊，连跳两级，这不是直接缩短到半年多就去高考吗！又一个顾学神要出现了。”
　　“我只想在高一躺平，而别人早已想冲击名校orz”
　　也有很多反对党的声音：
　　“我记得这个林筱歌也才高一，开学一个月都没来上过课吧？怎么有胆量考高考的题目的，解析几何学了吗？没有吧？”
　　“不会吧不会吧？还真有人相信可以16岁上大学吧？”
　　“估计是新生大会被舞台灯砸破了头，脑子不太清醒了。”
　　“楼上的注意点，这件事学校明令禁止不谈的。”
　　脑子不清醒的林筱歌此时真的很不清醒：
　　周玥怎么又找上门来了？
　　这是一节体育课，高一1班和3班同一个体育老师。高一上课场所是体育馆，体育馆外的篮球场是其他年级的。
　　林筱歌多谢了两个爆红的帖子上了热门。
　　现在除了1班的人，自由活动之后其他年级也把视线飘向她这边。
　　周玥带着3班的小群体对她冷嘲热讽，她那副尖酸刻薄的模样再也没有隐藏，莲言莲语的说道：“啊呀，林筱歌同学，最近生活是不是有点困难，学费快交不起了所以要跳级啊～不好意思啊，前几天我爸爸的生日会林伯父来了也没见着你，我还以为你生病了呢。”
　　“原来是被赶出家门了啊……”
　　“啊，跳级不行的话，我也有认识的几个好朋友，他们挺喜欢你这妖媚长相的，说不定会多给点钱养你。”
　　旁边的小跟班，说的话也是越加不堪入耳。
　　“诶，周周，你说林大小姐被赶出家门是不是被发现勾搭了好几个男人……”言语未尽留给众人更多的思索空间。
　　这让聚在旁边的男生也对林筱歌身上投向不怀好意的目光，甚至对于她身材和长相开始评头论足指指点点。
　　“我觉得虽然和顾校花不是一个风格，但我喜欢这调调。”高一1班的郑括苍和身旁的赵松贼兮兮地讨论着。
　　赵松舔了舔上唇笑道：“不知道林筱歌这出价多少，现在这么缺钱，应该很容易体验一下。”
　　“周玥你这盛世白莲秋天还能绽放，也不愧是你，有本事我们打一架，就你那个烂嘴，看一次我就想扇一次！”郭涵护在她身边，她这直性子就是和周玥那些人吵，但一人显然难敌众口。
　　【系统】：宿主…
　　林筱歌暴跳的青筋都明示着她实在是忍得难受，虽然也预想过会有这种泼脏水，甚至更下流的话。
　　可当所有人的用那种眼神注视她，是真的很让人气愤。
　　但她不行，不能动武。
　　一是电视剧快要开拍了，如果把她动手打人的事情留下黑历史，到时候播出肯定会给郭导带来麻烦。
　　二是过段时间就是跳级考试，打人记过就不能跳级了……
　　“余汐，能帮我一个忙吗？”
　　顾归寒走到正要去打羽毛球的余汐身边，喊住了她。
　　“你们还在这聚众闹事，我就给你们一人一个处分。”
　　余汐带着几位学生会成员走进体育馆，纤长的身姿在林筱歌面前站定，吐语如珠道：江岸北你拿着本子记，一个个都少不了。”
　　听闻这句话，周玥感觉自己好不容易占据上风，现在又来学生会的插手，发气似的跺跺脚还是被几个跟班拉走了。
　　主谋都撤走了，其他人也散开了。
　　“余学姐……”
　　林筱歌欲要出言道谢，结果被余汐一把拉到旁边，眼神示意离体育馆只有几米的人影，嘴巴一张一合：是顾归寒。
　　她愣了神，微微点头表示自己明白了，余汐这才拖着江岸北回班级范围内了。
　　【系统】：这不是爱情就难以收场
　　林筱歌向那道背影细望了几眼，若有所思。连郭涵在她耳边叫喊着都没有发觉。
　　“筱歌你别在意那些人的话，她们只是嫉妒你长得好看，这次又热度高惹人注意，好好去拍戏，自然可以堵住她们悠悠众口。”李瑜珩拍了拍她肩安慰着说。
　　“好啦，筱歌，预祝你跳级考试顺利，话说回来升到高三应该是在1班吧？”郭涵把疑惑的目光看向李瑜珩，李瑜珩也说出之后的话：“应该是和顾学姐一个班。”
　　所有的话语中林筱歌唯独提取了这点：“和顾归寒一个班？”
　　郭涵&李瑜珩：好家伙，只有顾归寒能喊醒你。
　　作者有话要说：
　　在同一个班才方便谈恋爱


第10章 补习
　　这体育课一结束，舒茗已经和班主任聊好了跳级考试的事情。
　　“定在明天，后天就好了。”林筱歌在舒茗面前还是乖巧的模样，这与原世界相似的母亲让她有些眷念。
　　该庆幸，班主任也是个通情达理的人，没有在她说此后几个月要去拍戏而勃然大怒。
　　杜争鸣揉了揉眼睛，嘶哑着嗓子说道：“这样的话，正好赶上高三年级组出高考模拟考。”
　　“你和他们一起考试，进了年级前五十，那你上课时间安排就可以商量。”
　　每个月初高三都会模考，前五十，这一要求让坐在隔壁的刘春宁都眉头一皱。
　　B市一中高三年级可是有一千多名学生，依照这几年的升学率，能进前一百的都是绝大多数大学任意选。
　　“杜老师这是让林筱歌知难而退吗。”刘春宁看着林筱歌和家长走出办公室，偏过头和正在饮茶的杜争鸣交谈起来。
　　“这个年纪去拍戏，会受到各方面影响，学校是对林筱歌最好的保护。”
　　杜争鸣不是不愿看到自己学生争气，自己有个侄女就是混这口饭，每次回家都能看到她疲累不堪，尔虞我诈的社会，林筱歌能避开更好。
　　自家班主任的良苦用心，林筱歌一概不知，聊完了这事，迎着高三年级的下课铃，她走到空荡无人的班级拿书包准备离开。
　　班门口却多了好几只影子。
　　“刚才没说完的话，本小姐接着说，林筱歌同学要不多留下一会儿？”周玥双手抱在胸前，眼神一示意。
　　身旁的两个人高马大的男生带着坏笑逐渐拉近与林筱歌的距离。
　　这两人还是她同班同学，赵松和郑括苍。
　　两人作为同学摸透了她的行踪，能带和周玥勾搭一起自然没少干过坏事。
　　她在班门口斜对角靠窗的位置，后门前门大开，但此时高一这栋教学楼人流已经涌出。
　　没什么人了。
　　林筱歌握紧着拳头，又垂下在身侧，意图找准时机反抗。
　　周玥却认为她是想要乖乖就范，尖锐地声音响起：“你们两个好好伺候林大小姐，视频拍好看点，钱少不了你们的。“
　　“你说一人一个熊猫眼怎么样。”林筱歌低笑着，指节攥攥作响。
　　【系统】：建议好事成双
　　“好主意。”
　　她正要驱动力量暴起，耳畔回荡的声音犹如切冰碎玉，令她为此一颤。
　　顾归寒抱着一叠资料，目光中那抹彻透心肺的冷意似利刃出鞘，散发出的气息让周遭的余汐和江岸北感觉脚底窜寒。
　　“周玥，我看你是不想在学校呆了。”
　　“顾归寒，我教训林筱歌和你有什么关系，你以为你有顾家撑腰吗，要不是陆…不然我早就连着你一起收拾了！”
　　周玥一向脑子没转过来，差点把陆羽凡和她交代的事情一股脑地说了。
　　只道是，恰逢林筱歌落单，所以计划得以实施，现在有了顾归寒这行人，这事也只能泡汤了。
　　又是那个男主下的手，我就说最近消停了，原来是找人给他当出头鸟使，林筱歌嘀咕了几句。
　　现在有余汐她们在自己也不用动手了，临走前周玥还不忘恶狠狠地瞪了她一眼。
　　顾归寒能阻拦这事情，有些凑巧，她是知道陆羽凡和周玥有过交流，但没想到她还会来堵人。
　　还是余汐和江岸北在她身边旁敲侧击：林筱歌要参加高三年级模考，学习能力超群的她或许可以指点一下。
　　“这是最近高三考前资料。“顾归寒发觉到林筱歌打量自己的目光，不管林筱歌出于什么目的想要跳级，她能做的也只有这些。
　　【系统】：发布主线任务，邀请女主给你补习功课，奖励5点气运值
　　“好久不来一个任务，一出任务就是和女主有关。”
　　【系统】：本系统以宿主为服务，以女主为价值导向，抱紧美貌与智商并存的女主大腿，你就不觉得兴奋吗！
　　“你以前不是这样的。”
　　琢磨不定的林筱歌不想再被顾归寒的目光从头看到尾，只想速战速决，婉转清扬的说道：“顾学姐，可以帮我补习一下功课吗？”
　　顾归寒点头了。
　　她迈着大开大合地步子走出班门口前，落下了一些随风而去的话。
　　“你可以喊我归寒。”
　　“不用喊学姐。”
　　林筱歌沉默了好几秒，这几秒足以让她浮想联翩了，脸上逐渐泛起了红晕，她与顾归寒的距离是越来越近了吗？
　　***
　　补习的地方选在了林筱歌的卧室，由于是主卧所以带有的书桌较大。
　　又或许是顾归寒不想让她进自己房间。
　　林筱歌按着顾归寒教授的课程，在草稿纸演算数学公式，虽然她有学习异能在手，但有了顾归寒一点拨，思路更为清晰。
　　一张理综卷子写完，顾归寒让她休息一会儿。
　　林筱歌在脑袋里和系统聊天，“我在想，顾归寒还有什么不会的，这些题目对她来说就是吃豆芽菜一样简单。”
　　【系统】：能当龙傲天的后宫之主，你觉得人家会差劲吗，倒是你长点心吧……
　　“别提陆羽凡了，一说到他就生理不适。”这关乎原书的剧情早已被林筱歌打得七零八碎。
　　节点一：校门口替人解围，男主赢得顾归寒关注
　　林筱歌自解自围，独领风骚。
　　节点二：军训期间偶遇顾归寒胃病发作，救人去医务室，赢得好感
　　林筱歌一己之力，扛起飞奔。
　　节点三：作为新生代表，站台和顾归寒一起发言，让人赏识
　　林筱歌美人救美人，被灯送走。
　　节点四：女主回归顾家的宴会上，被男主设计和她发生关系，由此威胁结成联姻（最重要的节点！！！）
　　林筱歌……
　　不对，这件事是顾归寒主动放弃回到顾家的。
　　“为什么顾归寒不回顾家？京城顾家可是整个Z国都闻名遐迩的百年家族，捏死一个陆羽凡也就挥手间。”
　　【系统】：我还以为你发现不了这个不对劲的地方，看样子你还不是太傻
　　的确遇到顾归寒，林筱歌不由自主地就开始智商滑坡。
　　“顾…学姐…”林筱歌咽了咽口水，被顾归寒扫了一眼。
　　又连忙改口：“归寒。”
　　顾归寒坐在一侧的沙发，素雅的衬衫贴敷着纤长身姿，她在看文件，冷淡如秋水的眼眸只消一眼就把林筱歌那股劲儿散去。
　　“我可以问，你为什么不回顾家吗？”
　　“就是…我很好奇，明明你不会受到陆羽凡威胁的。”
　　“京城顾家我也有所耳闻，根基深厚……”
　　凤栖梧桐，顾归寒这座大佛住进她家都觉得有违和感，她就应当值得这世界最好的一切。
　　连林筱歌都没发觉自己内心那杆天平给顾归寒偏向太多。
　　“你好像对我的事情格外在意。”顾归寒淡淡的神情有了一丝倦意，解开领口的两颗纽扣。
　　顾归寒不知道应下了林筱歌补习这人就开启了话匣子。
　　她放下还未看完的资料，挺直了身子，往林筱歌这位置走去，美丽的锁骨在随着步伐迈进若隐若现。
　　本该就是天之骄子的模样，这高傲的白天鹅此时伸出光洁细腻的纤指触碰到林筱歌的脸。
　　这张脸仿佛是上帝造物为之得意的作品，此刻在她指尖微微发颤，还有不可忽视的热度。
　　“林学妹不会真的喜欢我吧？”深邃的凤眸中那束光忽明忽暗。
　　顾归寒这嗓音就如勾人魂魄的海妖，这话语让林筱歌脸色泛起涟漪。
　　她轻咬着红唇隐去那份不该有的情绪。
　　林筱歌微眯着笑，依仗那对可爱的梨涡缓和了两人之间的危险气息：“怎么会，我只是很崇拜归寒！”
　　“就是从第一眼，就很在意归寒的一举一动，毕竟这么好看的人，任谁都觉得赏心悦目！其实说起来拍戏，我觉得归寒姐姐比我更适合，靠这张脸都可以屠了颜值榜。”
　　林筱歌尽量让自己话语符合这个年纪，但思索这一点，好像自己很早以前就把occ崩塌了。
　　“你要去拍戏？”
　　顾归寒不明意味的俯身在她耳畔间轻语，末了，补充一句：“你挺适合的，没有人比及你。”
　　再度回神。
　　房间只剩下她一个人。顾归寒的最后一句话，总感觉她在内涵什么。
　　【系统】：恭喜宿主完成任务，气运值+5
　　“你说，为什么我一个高一学生做出那么多有违常理的事和话，她都没有一丝怀疑。”林筱歌垂眸考量着这诡异的一点。
　　【系统】：对于宿主的话题，本系统表示一无所知，或许女主是在试探，话说宿主如此担心女主这可是好兆头
　　比如抢走女主什么的。
　　“你觉得我和她会有这一步？”
　　林筱歌白了一眼，她自己对顾归寒也只是好感罢了，崇拜的成分占更多，再其次也是找寻记忆的契机。
　　乱搭姻缘线，先不说林筱歌愿不愿意，也要先看当事人。
　　她能三番五次的出现在顾归寒面前还是拜系统所赐，意外相救也是接踵而至。
　　谈及爱情，没有人能窥探清楚自己的内心所想。
　　作者有话要说：
　　后续林筱歌的原本记忆会找回来的


第11章 救她
　　B市一中开学一向很早，九月初的高三摸底考试推到了九月底，美名其曰给足了高三学生时间准备。
　　“但显然这不包括我。”
　　林筱歌早晨从高一的教学楼绕了学校半个圈才到高三所属的教学楼。
　　由于是按成绩排位，她要去最低位数的考场。
　　里面都是一中最底层的学生，她一进门就感到本还哄闹的考室仿佛被按下了静止键。
　　齐刷刷地把目光投向她。
　　“她还真的要考高三题目啊……”有个女生压低着声音询问前座的同学，却被眼神示意不要多说话。
　　能在高中混三年都是些人精，上次体育课对待校园欺凌一向高高挂起的学生会竟然插手了林筱歌的事，其中的道理也都明朗了。
　　【系统】：宿主加油，我先去总部一趟，干巴爹！
　　“好吧好吧……”林筱歌自知有很多双眼睛盯着她，缩了缩脖颈，把2B铅笔拿出来等待发卷。
　　考完这两天，就是国庆长假了……
　　休息日还要去拍定妆照，等待事情都走上正轨，这才能让她舒一口气。
　　……
　　“离考试结束还有15分钟。”
　　“考试结束。”
　　“考试时间已到，请考生停止答卷。“
　　最后一场英语考试是在这几声广播后结束的，林筱歌扭动着有些酸痛的脖颈，这次考试她刻意写错了几道题，或许考得还行？
　　【系统】：宿主你这是对于本商城售出的商品有所贬低
　　林筱歌：你从总部回来了？
　　【系统】：2333，有个不太好的消息……好像自从上次宿主头部撞击之后，感应到宿主生命体征微弱，世界数据引起了紊乱
　　“说能让人明白点的话。”
　　主神世界系统是绑定在她这灵魂当中，当时的舞台灯类似于把她魂给“砸”出来了。
　　因此系统也受到了影响，这也能解释为什么冷冰冰的机器人突然会和她斗嘴？
　　为什么你们的事情总是弄得那么诡异……
　　林筱歌扶额道：“那现在是有什么不一样吗，挑重点说。”
　　【系统】：这个我已经提交申请给主神了，她说解决好的，十分对不起呜呜呜呜，但是我会保护好宿主的！对了，关于任务调配……
　　话语还没说完，系统的声音就消失了，好像给人中途扼喉了一样。
　　这又是怎么回事？
　　林筱歌颦起秀眉，这一路上她步伐轻快一边呼叫系统一边往教学楼走去。
　　这时间，余汐迎面奔来，苍白的脸上那额头的细汗和泛红的眼眶都说明她此刻遇到了麻烦。
　　余汐一把扯住林筱歌的手。
　　“求求你，快去救救归寒，她被陆羽凡带走了！”
　　顾归寒是在最靠近校门口的那栋楼里考试，第一考场，一眼望去也就三十人。
　　余汐想要和她一起走，可临时被监考老师支开，到了转角处，才意识到不对劲。
　　与此同时的顾归寒身后冒出一个人影，白布捂住她的口鼻，是哥罗芬的味道，陷入昏迷前。
　　顾归寒却在想，这一次那人，应该不会出现了。
　　林筱歌按照余汐的指引还是晚了一步，只有那辆迈巴赫的车牌遥遥可以望见。
　　超强的记忆力把这串数字刻在脑海中。
　　她知道有一个人可以帮她，这还是原书中的剧情人物，林筱歌还是碰运气的想法输入这个陌生号码。
　　拜托了。
　　“喂？你哪位。“略有磁性的嗓音传至耳中。
　　林筱歌一边运着异能回忆车辆运行路线从小巷间翻腾抄近路，“顾意离，你把这个车牌号查一下，告诉我卫星定位。”
　　端坐在酒桌前的女人唇间勾出一丝兴趣，慵懒地靠在皮质沙发上。
　　她眼眸中却是寒光凛凛，入座的男子皆是汗毛竖起，“林筱歌，两年没联系了，你这第一通电话就是让我办事。”
　　“好了，我知道了，已经安排人去查了，一分钟之内发到你手机上。”
　　“记住，你又欠我一个人情。”顾意离扫了一眼身旁微微屈身的助理，挑眉示意。
　　顾意离说的一分钟那的确是一秒不差，还是实时更新gps卫星定位导航。
　　林筱歌能记起这是一个码头，靠近南部商务区，但是最近企业拿了标，正在拆迁工作，可谓是一片荒芜。
　　“他难道就不怕违法吗？”
　　林筱歌腾着步子，心中盘算着陆羽凡掳走顾归寒是想要做些什么，可是书中剧情现在都乱了套。
　　是她最近过得太安逸了，没有去注意这条吐着信子的毒蛇。
　　B市南部商务区，被陆思焕接手后由于发生钉子户闹事。
　　暂时停下了工程，靠近一侧的码头也荒废了，几艘破烂的渔船，还有十几只大型集装箱散乱四周。
　　定位停在了这里，而那辆迈巴赫引擎盖还能感受到一点热度。
　　林筱歌亦步亦趋，屏着气，往集装箱那边摸去。
　　……
　　十几只大敞的集装箱，其中的某一只，陆思焕从药品的效用中缓缓恢复了神志，感受到两只手腕背在身后被麻绳束紧，眉头一皱。
　　昏黑一片，直到另一个身影被甩到铁皮上。
　　那人发出了一点儿吭哧声，兴许是在喘气。
　　“陆思焕，我就说怎么最近有什么人在帮你，原来如此，是顾归寒啊。”
　　黑衣男子端坐在塑胶凳子上，慢悠悠的玩弄手指间的刀刃，陆羽凡从不是一个随便能得罪的主，他一步一步爬到这个地位，绝不允许任何人动摇。
　　顾归寒晃了晃略微有点沉重的头，口齿间都被塞着毛巾，那个人似地狱爬出的恶鬼，不轻不重的步子。
　　直至几根手指扣住她的下颚，那鬼魅般的语调骤然响起：“顾归寒，我让你做我女人，你不肯，还变着法子和我作对。”
　　“软硬不吃，那我就只能这样了。”
　　“顾家给了我的要求是把你尸体拖也要拖回去，顾意离不管事，那就只有你能代替她了，不过嘛，姐妹花还是很有意思的。”
　　陆羽凡把手指从下颚顺着脖颈滑向衣领摸索，“要么，我先体验一下你的滋味。”
　　他抬起那冷淡的眸子，看向陆思焕，毫无感情的说道：“如果顾小姐出事，那也是陆思焕的过错，警察也是会明白的。”
　　一招借刀杀人，既能让他折磨两人，又能扳倒陆思焕这条船。
　　撕拉一声，顾归寒的衣领直接被扯开。
　　陆羽凡一只手狠狠地卡住顾归寒的脖颈，以往后壁快速重击，直接将顾归寒再次失去了意识。
　　集装箱外几人闷哼一声，被林筱歌一击敲晕。
　　十几个箱子如果不是他们在外围站着，林筱歌还很难以摸清他们的位置。
　　而系统到现在都没有吱声，如果有它在事情可以更快解决的。
　　林筱歌也来不及多想，推开箱门，就看到陆羽凡欲压而下的身子。
　　“归寒！“
　　林筱歌刹那间失去了理智，三步并作两步，一个飞踢把陆羽凡踹到一侧。
　　看到少女凌乱不堪的发丝，衣物尚在，还未发生最可怕的事，这让她堪堪缓了口气，脱下身上的外套给顾归寒穿上。
　　陆羽凡被那一脚踹得昏了过去。
　　林筱歌扫了一眼在旁边绑着的陆思焕，沉声说道：“今日我也算救了陆大少一命，我觉得你们陆家应该好好的清理门户了。”
　　“让跳梁小丑在眼前这么蹦哒，是对自己手中的权势太过自信了吧。”
　　眼前这人。
　　陆思焕是在陆家宴请宾客的晚会上见过的，林家的大小姐。
　　前些日子还听闻和林家主断了关系，一个十几岁的小孩，没想到竟然还有这魄力和谋略。
　　罢了，能和顾归寒这种妖孽交好，怎么会是寻常人。
　　林筱歌把他的绳结松开了，陆思焕扭着手腕，站起身叹了口气：“这件事我会处理好的，你们走吧，我欠了你们一条命。“
　　林筱歌揽着顾归寒的肩，往光亮处走，她眼帘微启，在她耳畔婉转轻语着。
　　“归寒，外面冷，我带你回家。”
　　【系统】：刚才我被主神召回了，这，宿主发生什么事了？
　　林筱歌头一次没有理会系统，只是搀扶着怀中的人，直到她曲卷的睫毛稍稍颤动，林筱歌这颗心才算放回了原处。
　　两人回到家，林筱歌还拨通了之前的私人医生徐姐的电话，她和原主一向交好。
　　即便现在林筱歌与林家没什么关系了，还是马不停蹄地赶了过来。
　　听诊器触碰了几下，徐姐把仪器收入衣袋中，“没什么事，应该是令人昏迷的化学药品吸入过多，加上后脑勺撞击，休息一会就好了。”
　　把徐姐送出门，林筱歌呆坐在床边，有些走神。
　　“你说如果男主消失在这个世界上。”
　　“是不是顾归寒就不会收到伤害了。”她低垂着眉眼，看着床上那人。
　　【系统】：由于这本是未完结的书，在这书中设定是男主不会死……但如果宿主完成了所有任务，摆脱了女配人设，可以把男主屏蔽出剧情线，这样就不会接触到顾归寒和宿主了
　　注定这还是漫长的过程，林筱歌看着现在毫无起伏的气运值和事业值，红唇浮出苦笑，“这进度走的也太慢了。”
　　【系统】：对了，关于主神反馈是由于世界波动，对于任务设置进行调整。
　　现在气运值调整为跟随女主的好感值涨幅，本系统将持续为宿主提供指南
　　所以请宿主努力攻略校花吧！
　　_(qωqゝ∠)_
　　作者有话要说：
　　这一章开始，就是和文章主题契合了，前十章都是在过渡，现在起就要开始甜甜的攻略校花恋爱指南～
　　顺带一提，这里有个小伏笔


第12章 拍戏
　　高三年级组改卷子的速度快到飞起，周六下午就出了榜单。
　　江岸北是学生会书记主管学习和考务工作，是这张红榜接手第一人。
　　“震惊！顾归寒的第一宝座竟然被人撼动了！”
　　高三1班内，江岸北和余汐交头接耳，他们两人更加震惊的是，顾归寒竟然没有来补课。
　　高三学期开始，周六是自主补习，在学校自习会有老师守着班，给予遇到难题的学生进行辅导。
　　风里雨里从不缺席的顾归寒今天却没有来。
　　“你说这个榜贴上去，全校有多少人会惊掉下巴。”江岸北把这卷纸握在手心，感觉到它的意义非凡。
　　对此事，林筱歌不清楚，顾归寒也不清楚。因为两人现在正在Y大校园里。
　　顾意离这人动作得很快，自称林筱歌欠她的人情，怕她抛之脑后不认账，一晚上就回了国。
　　“顾归寒，你这模样，还是让我眼前一亮啊。”顾意离搅动着咖啡里的方糖，看着这个变得有点陌生的同父异母的妹妹。
　　两人不算熟悉，但也不至于无话可说。毕竟顾归寒在国外开的账户以及用的身份都由顾意离安排妥当。
　　“我之前说的合作项目，你想好了吗。”顾归寒那眸子里没什么感情的看着窗外。
　　“这还是你第一次不以个人名义和我合作，公司里的老狐狸对你这新起之秀有些不放心，我还在想办法堵他们的口，不过你放心，这事情没那么多难题。”
　　“你准备什么时候来国外理一理那摊子事，我可管不了那么久。”
　　“快了。”
　　一块硬币，顾归寒可以让它价值番上千次。她是行业里最年轻的投资分析师，处事手段让顾意离也为之忌惮。
　　这实在是聪明到极点的女人，也会有发呆的时候。
　　郭艾静很满意现在林筱歌的妆容，一笔勾画的秀眉下这双湖水般清澈的眸子，灵动逼人，把夏暮知这个角色演活了。
　　其他人的定妆照和部分场景早就拍好了，郭艾静一直是守着宁缺毋滥的要求找到了合适的女二才把对手戏开拍。
　　男主是最近新秀演员，前段时间拿了男配奖，李纯虽然是idol身份火起来的，但是演技也可圈可点。
　　女主则是演员科班出身的魏宣，甜美系偶像，和设定为呆萌可爱的女主非常契合。
　　主角班子都是很好相处的人，避开了那些勾心斗角，魏宣和林筱歌一见如故，逗比似的对话让拍摄花絮也有很多笑点。
　　这一幕是女主和女二在教室自习时，女主睡着了靠在夏暮知的肩头，一副岁月静好的画面，而一扭头时两人极微小的距离对视，要显露出那朦胧不清的美感。
　　“action！”
　　林筱歌握着笔杆在纸张上涂涂写写，簌簌作响的书写声，恬静文雅的气质让人着迷。
　　在微风四起的景象中，魏宣也微红着脸，安然地合眼入眠，身形倚靠在她肩上。
　　镜头转换。这时她要扭头和睡眼朦胧，被惊醒后小声嘟囔地魏宣对视。
　　这教室的窗户外就是正对着咖啡馆，林筱歌扭头正要对视一眼时，她却从魏宣脸颊斜对角的视线中看到顾归寒僵硬的表情。
　　好像？顾归寒在黑脸？
　　这一刻的晃神，还好由于镜头的近景不在林筱歌脸上，不然就直接咔了。
　　“好，这条可以过了。”
　　“休息一会，等会男主和女主上，你先候场。”副导演喊了一句，拍了拍林筱歌的肩头。
　　【系统】：任务发布，和顾归寒同喝一杯咖啡，并且说出“咖啡很甜，就和你一样”
　　“你这么优秀，总部知道吗……”
　　系统暗自嘀咕了一声，这事情，总部还真知道……
　　林筱歌错开魏宣的身影，迈步往咖啡馆走去，箭在弦上不得不发。
　　顾意离看着这个莽然冲进门里的林筱歌哑然失笑，一拍完就跑来，不会是来看自己的冰山小娇妻了吧。
　　冰山小娇妻顾归寒在黑脸之后一秒恢复原状，她一向是不过分显露出自己的情绪。
　　林筱歌拉着椅子在旁边坐下，直呼好渴好渴，然后一把端起顾归寒的咖啡杯子噙了一口。
　　woc，林筱歌你这真莽！
　　顾意离握着杯子的手都抖三抖，用余下的目光去勘探对面顾归寒的神色。
　　毫无变化。
　　平淡无奇。
　　而此时在外边的副导演向林筱歌招呼了一声，示意要开拍了。
　　少女临走前还笑嘻嘻，清秀丽雅的脸上荡漾着纯情的笑容，朝着顾归寒眨了眨鹿眼，语调中略有撒娇。
　　“咖啡很甜，就和你一样。”
　　顾归寒的神色变了。
　　脸颊微红。
　　面红耳赤。
　　顾意离回忆着林筱歌那句咖啡很甜，又喝了一口自己杯子里的，加了两块方糖都明明苦的要死，更何况顾归寒那杯一块糖都没加！
　　“这可能是爱情。”她咂咂嘴暗自说道。
　　而接下来的事情更让顾意离嫉妒得面目全非，那被林筱歌噙过的一寸有淡粉色的唇印，兴许是拍摄妆涂的口红。
　　可顾归寒没有另点一杯，也没有擦拭掉唇印，而是神色自若的就着这印子饮了一口。
　　从林筱歌那一笑到现在，顾归寒她感觉耳尖还是在发热。
　　（好像她上一次这样笑，是很多年前了）
　　“这一定是爱情。”顾意离眼泪汪汪咽下了这口狗粮。
　　【系统】：恭喜宿主完成任务，当前女主好感值为60（朋友之上）
　　自从主神让系统把任务机制调配了，的确现在进度是神速。
　　但林筱歌不知道为什么女主好感度竟然这么高……
　　这部剧前半部分林筱歌出场很多，后半段就是魏宣和李纯的戏份。
　　在之前拍摄的他们已经跳着拍完了，所以重担都落到了林筱歌身上。
　　这一回就一直拍到了晚上，林筱歌和团队告别，她自言太累了不想回家做饭，就被顾意离拉着三人行，订了一个韩国烤肉的位置。
　　而此时微博上也翻起热潮。
　　V郭艾静：“少年时代最美好的时刻有你有我，感觉真好。”@李纯@魏宣@林筱歌……配图是一张主要角色的剧中合照图
　　官微《少年奇妙物语》首先曝光了各角色定妆照，随后转发了郭艾静的微博，并发出了九宫格剧照和花絮图。
　　几分钟后评论区就被各家粉丝占据了，也有路过的网友评论：
　　“哇，我的小纯子，这次真的好有少年感，纯欲系的小纯子，我已经抱走了！”
　　“魏宣还是这么甜甜的，呜呜呜，我的小甜饼。“
　　“有没有人磕夏暮知的颜，我感觉这个小姐姐好好看！！！”
　　“楼上+1。”
　　“1111！”
　　“好像看起来是生面孔，新演员吧？”“期待一下漂亮小姐姐的演技。”
　　微博上这短短几小时就徐徐飘上了几个热搜：
　　#青春奇妙物语剧照#
　　#李纯x魏宣cp感爆棚#
　　#一起来舔夏暮知的颜#
　　“草草草！林筱歌你火了啊！！！”郭涵这一嗓门隔空给了林筱歌一个平地惊雷，她握着筷子的手微微颤抖，被吓的。
　　虽然她能料想到自己的微博可能会被人注意到，这还是郭艾静要求开的账号，现在这点时间就上涨了几万个粉丝。
　　她也按照要求，把郭艾静和官微发的微博转发了：配字是“夏暮知的少年时代离不开你们的守护。”
　　几分钟后就窜出了一堆嗷嗷待哺的新粉丝，甚至还有眼尖这剧照中女主女二的微妙关系，按着魏宣的角色叫陶湉，圈地自萌的喊着“夏天”的cp党。
　　有些可爱。
　　林筱歌撑着头，“你不知道现在你的那个热度啊，就和火箭一样蹿，我姐都没想到会火出圈，明天拍摄估计会有粉丝挤到Y大去，你可要保护好自己啊！！！”
　　郭涵在电话千叮咛万嘱咐，听到她表示记在心上了才不再那么咋咋呼呼。
　　顾意离和顾归寒各据一边，吃着自己碗里的烤肉，两人离这电话不近都能听到里面说着什么事。
　　郭涵那些话让顾意离挑了挑眉，看到林筱歌挂掉电话后，小心提示道：“这一会应该有很多经纪公司在找你的联系方式，你可得看准了。”
　　“我啊，已经想好去哪里了。”
　　林筱歌勾唇一笑，回望了一眼顾意离，灵巧的手指敲着桌面轻声道：“顾影后不能不收下我吧。”
　　是的，顾意离就是男主后宫之一，那位闻名海内外的影后，只是她不主要从事这一行业罢了，投资公司才是她主业。
　　不过顾意离有工作室，熟人好相处，林筱歌能签到她这也不吃亏。
　　“好家伙，原来你打得这个算盘。”
　　顾意离看了一眼这个才十五岁年纪的少女，心想着自己都比她大上十岁，却感觉像在和同辈人交流。
　　原世界已经25岁的林筱歌，还真就是她同辈人。
　　“那行吧，作为未来老板，自然是给你保驾护航了。”
　　顾意离拿起手机给秘书发了消息，让她准备好合同，她能这么爽快地答应，自然是感觉到林筱歌会给她带来很大的价值。
　　甚至超过她手下的投资公司也不一定。
　　“那我敬老板一杯。”林筱歌举起这杯茶笑了笑，和顾意离碰了杯。
　　而在身旁的顾归寒一直是沉默不语，她望着窗外徐徐降落的雨滴，似乎在考量着什么重要的事。
　　保驾护航么……
　　作者有话要说：
　　三更，如果有评论就再加一更_(:з」∠)_


第13章 牵手
　　签约到顾意离旗下，相关的广告活动也有了对接方。林筱歌剩余的拍摄工作安排到了十一国庆之后。
　　“介绍一下，王牌经纪人，姜语。”顾意离坐在老板椅上，目光示意了一下是旁边这位略微羞涩的女人。
　　也看得出约莫年近三十的模样，穿着小西装别有一番风情，不过这姜经纪人对顾意离的眼神好像…不大对头。
　　“你好，姜姐，以后请多多关照。”
　　林筱歌灵活转动的眼眸慧黠地转动，显得几分调皮，伸出纤长的手指与姜语轻握了一下。
　　姜语有着这轻熟风的韵味，嗓音也是偏御姐音，十分悦耳动听。
　　“一看到筱歌就知道是个未来的新星，这样貌和顾老师当初一样青涩。”
　　“既然你们互相认识了，那就好好谈一下接下来的工作，我还有事情就先走了。”
　　顾大老板久违地到了这座B市最高的大厦，这些年她估计再不来，都忘了还有个公司驻地，不过之后顾意离就不用再来了……
　　顾意离到了33层，在这高楼大厦中最大的落地窗面前两人交谈。
　　……
　　“我这几天就要回M国了，你确定不和我一起回去？”顾意离深深地望了她一眼。
　　“再等等。”
　　“那你看着办吧。”
　　顾意离无奈的摇摇头，还有两个月跨年，而这一年最大的意外就是林筱歌的出现吧。
　　不过，挺有意思的，至少她像个正常人了。
　　***
　　“归寒！”
　　林筱歌从公司一出来就看到这熟悉的背影，肺腑独白着感觉这世界真巧。
　　【系统】：发布任务，上前牵住女主的手，并十指相扣
　　十…指相扣？
　　顾归寒在那人叫唤后站定，林筱歌缓着步子，两人距离越来越近，这也让她看到了些更美好的事物。
　　那绝美脸庞的唇边含着点淡淡的微笑，一下子涣散了林筱歌的注意力。
　　顾归寒在对她笑……
　　“怎么了，筱歌。”顾归寒伸出手把她因快步流星而凌乱的挑起几缕别再脑后，抿了一下唇，语调柔和：“你头发散了。”
　　“啊…是吗。”林筱歌身躯颤了颤，刚才…顾归寒的手指触碰到她的脸了……回过神来后她不好意思地摸了一下后脑勺。
　　而这时顾归寒又递给她一副墨镜，慢条斯理地说着：“你现在风头正劲，有人会多注意你，下次出门记得戴上些伪装。”
　　这番体贴入微如涓涓细流涌入她闭塞的心，塞到手心的墨镜还有着前主人的温度，林筱歌展开镜腿扶上鼻梁。
　　“还是归寒对我好。”那少女双手背过腰后，朝前微微倾下身，这上帝精心雕琢的面庞向顾归寒凑近了些。
　　她腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添了几分诱人的风情，憨态可掬的笑容有些晃眼。
　　两人少有的并肩而行。
　　十月的萧瑟，在北国之地的B市此时温度也逐渐下调，街上的人行色匆匆。
　　林筱歌盘算着国庆剩余两天蜗居在家就好了……她觉得自己的剧本还没熟透，有些地方需要改进。
　　又是一卷秋风，有些冷。
　　林筱歌昂着头偷偷打量了身旁的人。
　　白色v领毛衣一丝不苟套在身上的顾归寒目不斜视地走着，显出其几分禁欲感，青丝子然随风飘动。
　　再多看了几眼那侧颜和脖颈，林筱歌这脸就攀上了热度。
　　走路时，她手指总是不经意触及到顾归寒的手，再一次擦过时，林筱歌胆子大了起来。
　　她捉住了顾归寒的几根指头，吞吞吐吐地说着瞎话：“这风好大……”
　　“…归寒不觉得有点冷吗。”她酝酿了许久，磕磕绊绊地才组织出这句话。
　　然而，那比她更为修长的手指往上移了一下，覆盖住了她的掌心，林筱歌能感觉到，她能感觉到的，这手指微凉的触动。
　　“嗯……是有点冷。”顾归寒轻声笑道，随着这一笑，往日疏离的气质散入风中。
　　她们一点一点地相互试探，直到把圆润的指头插进指间，握得不紧，但心很近。
　　【系统】：恭喜宿主完成任务，当前女主好感值为65（朋友以上恋人未满）
　　请宿主再接再厉，早日拿下校花！
　　虽然林筱歌感觉系统越来越偏离了正常的轨道，但也只思考了一瞬，就去享受着短暂的美好了。
　　能十指相扣顾归寒的手，心脏收缩扩张的速度太快了吧……
　　一如林筱歌所打算的那样子，她真的是在家里躺尸了两天。
　　时而在客厅能看到坐在沙发上的顾归寒，黑色修长的西装裤下那双笔直的大长腿交叠着，细而长的手指翻动着复习资料。
　　“最近拍摄任务太多了，郭导还打算让我去接电视剧赞助商的广告。”林筱歌和电话里的郭涵聊天，睁着鹿眼溜溜转转地肆意端详着顾归寒的面容。
　　电话另一头的郭涵正和李瑜珩以及几个阿姨打扑克牌：“诶，王炸。”
　　“话说你这成了忙人，我们还在高一苦苦挣扎，不过筱歌真厉害，不显山不露水，竟然把顾学姐的第一宝座踹了。”郭涵嘴里嚼着泡泡糖，说的话也含糊不清。
　　“第一是？是我？”
　　林筱歌登时从床上鲤鱼打挺起来，她反复碾碎着郭涵的话。
　　“是啊，你还不知道吗，红榜周六下午就贴出来了，你可不知道那时候学校论坛贴吧那些人都感觉是不是在做梦。”
　　“顾学姐再过半年就是真正屠榜三年，可惜这最后半年就给你打破了神话。”
　　750分的总分。
　　林筱歌730分，顾归寒729分，一分之差，但让人感觉压力山大，诧然现在内卷都这么严重了吗。
　　【系统】：现在知道本系统的任务商城只出售精品了吧！高考750分都不是梦，你不故意写错几个题根本不会丢分
　　“你是想让我给生物研究所抓起来吗……冒出个750分，这就是举国震惊了。”
　　从高考那么严谨的程序，出一个作文满分都是上报到阅卷组组长，更别说全科满分，别人还以为你刨了文曲星的祖坟。
　　林筱歌没好气地给系统说教，她只想安安稳稳地搞事业，原世界没有达到的影后成就，这次能有机会她一定会把握好。
　　【系统】：别忘了还有搞校花
　　“搞…？”
　　这词很危险的。
　　房间的人在动来动去，床也咯吱咯吱的响。客厅的人眉头都皱了起来。
　　***
　　到了晚饭时间，林筱歌最后端出一盘醋溜土豆丝，把手上的水擦拭在围裙上，一扭头就和顾归寒那副欲言又止的神色碰了个正着。
　　“筱歌。”
　　“你觉得你卧室的床需不需要换一张。”
　　脸红成猪肝色是什么样子。
　　今天让顾归寒见识到了，在初中时同桌的小说总是能看到这一描述词，以前她觉得这词是夸大了……
　　【系统】：我真的笑得好大声，好大声好大声，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　宿主要不要换张床，能提升x福感，十分建议实施一下！
　　林筱歌：……
　　“你们的思想真的很危险。”
　　林筱歌木讷地吃完了这餐饭，这毛毛躁躁的人突然食不言，顾归寒不明白，她以为自己说错话了。
　　“筱歌？“她进房间前，还问了一句，“你床坏了要不睡我这张？”
　　【系统】：下达新任务通知，和顾归寒同床共枕，共赏明月
　　“我不干。“
　　【系统】：三十分钟后抹杀宿主
　　林筱歌清咳了一声，并自觉的跑去房间抱着枕头：“好啊。”
　　这间卧室有飘窗，而窗口靠近床，的确是能看见月上重云，而林筱歌缩到墙边躺平，顾归寒在朝外的一侧。夜静了下来，只有呼吸声在其间。
　　林筱歌在想什么。
　　她在想这些天顾归寒为什么态度转变了那么多，但转念一想，是个人也会被触动吧，毕竟她林筱歌也为她做了那么多事……
　　而顾归寒在想什么。
　　她终于…又能和林筱歌正常的生活，能看到她的笑，看到她还稚嫩的脸，或许一切都还不算太晚……再努力一些就能让林筱歌醒过来。
　　两人都各有心事。
　　清脆的鸟鸣响起宣告黑夜退去。
　　林筱歌睁开眼时，下意识地伸手一摸，发觉身旁的位置早已冰凉，小嘴嘀嘀咕咕地：“大早上的，她又跑去哪里了……”
　　【系统】：你是不是忘了今天是工作日，人家不上课的嘛！
　　“啊这…我还真忘了。”
　　林筱歌拍了拍脑壳，这国庆假期高三也就放那么几天。这时候她才想起来看一眼手机的消息。
　　四十分钟前
　　郭导：一个小时后在Y大三教学楼，准备好
　　魏宣：筱歌筱歌！你怎么还不来啊！我在等你，没吃早饭的话我带了！
　　该死……
　　林筱歌连忙甩开被子，跑去自己房间扒拉衣服换上，洗漱完正要冲出家门，脚步顿了顿。
　　餐桌上有一个卖相不太好看的三明治以及一盒牛奶，她把牛奶拿到手中，还有点淡淡的热，应该是温过的，翻转盒子的另一侧还有一张便利贴。
　　便利贴上用秀气的小楷写着：
　　记得吃早餐
　　顾归寒留
　　作者有话要说：
　　加更，感谢小可爱的评论！


第14章 试探
　　仓皇失措地赶到Y大第三教学楼，五分钟可以走完的路，林筱歌还是卡着点来。
　　她可没想到校门口有一堆粉丝蹲守，狂蜂浪蝶般的围堵。
　　无独有偶李纯也紧随其后地出现，那一头凌乱不堪的发丝，像刚从丧尸群里突出重围。
　　几十米外那仍旧嘈杂的声音，一如印证了刚才两人的困境。
　　“十分不好意思！我们来迟了。”
　　林筱歌和李纯尴尬的搓起手，身旁的两位经纪人都长吁一口气，还好她们没来得很迟，不然被媒体抓住黑点就不是小事了。
　　郭艾静已经去片场看监视器，空暇的人很少。
　　“的确是外围粉丝有点多，魏宣来得早先去拍群戏了，你们休息一下先去上个妆吧。”副导演温和地笑着说。
　　化妆师只有一位，李纯先上妆。
　　在此期间，在旁边座位等待的林筱歌掏出那块三明治，她临走前用保鲜袋裹了一层急急忙忙地带了过来。
　　而一路上的挤压下，透明保鲜袋中溢出来液体状的荷包蛋黄，等待化妆师上底妆的李纯好奇的目光打量着这个三明治，讪讪地笑着说：“筱歌，你这厨艺不太好啊……”
　　三明治侧面的模样可以看到边缘黑化的荷包蛋，能把荷包蛋做到夹生却边焦也是有本事。
　　“用心的做，能吃就行。”林筱歌咬了一口，生菜有部分是生的，有部分是熟的，火腿片中心也焦黑。她却三口两口地吃完了。
　　【系统】：这操作如果你不喜欢女主，本系统倒立洗头，虽然但是，宿主也要注意身体健康，小心肠胃不适
　　随后几个小时，捂着腹部的林筱歌只想把系统的乌鸦嘴缝上。
　　勉强支撑到中午，林筱歌拿起盒饭拆开竹筷正要大快朵颐，魏宣这人也过来和她挤作一团。
　　林筱歌揉了揉眉角，瞥见契而不舍蹲守在不远处的粉丝，故作鄙夷地小声说：“这里位置那么多，你怎么挤我这里了。”
　　“嗨，给夏天cp党发发福利嘛～”魏宣那妩媚动人的眉眼弯弯，朝着自己甜甜一笑，把林筱歌雷得里焦外嫩。
　　林筱歌求助的眼神看着站在一侧的姜姐，她颔首低眉竟然也默许了炒cp这事情。
　　这是她和魏宣所属公司有过交谈的。现在林筱歌一个新人演员，凭借这几张剧照和花絮小火了一把。
　　但电视剧还没拍完排档上播，这时间的冷淡期就要和组里的人捆绑在一起。
　　在这换代更新十分之快的圈子里，时常活跃在社交媒体上，才能稳步上升。
　　“下周有个综艺，是素人和新生代演员的生存游戏《末日计划》，行程是一天一夜，我给你接了，做一期流动嘉宾。”
　　“你看有没有想和一起去的素人朋友，能带上热度的那种。”
　　说出这事后，姜语想了一会儿，琢磨着顾老师为什么会拿这个资源给林筱歌。
　　“素人？朋友？”林筱歌盯着手机屏幕，想要发消息给一个人，她这才意识到自己没有顾归寒的联系方式。
　　【系统】：宿主你这心也太大了吧，认识几个月了都没有女主的电话号码，能攻略校花的要点，天时地利人和，你这人和都缺了一块……
　　于是乎，林筱歌从郭涵这个社交小达人入手，把余汐学姐的联系方式问到了。
　　B市一中食堂的某一处，余汐正和被询问的正主吃着饭，手机在裤兜里震动了一下。
　　她把筷子放在餐盘上，瞄了一眼屏幕。
　　一条微信上的好友申请，头像是一只胖乎乎的鸽子，余汐有点疑惑的点了同意。
　　“余汐学姐有顾学姐的电话号码吗？”
　　一上来就问顾归寒的电话号码？
　　这让余汐就没好气，估计是哪个学生打着交友的幌子追归寒，她把这聊天界面朝坐在对面的人扬了扬：
　　“之前还有学生会护着，怕记过处分没人敢直接骚扰你，自从你离开学生会，这群人又死灰复燃了，现在还曲线救国找到我这里来了，归寒你说我要不要整整这个人。”
　　“看着这头像和搭讪方式应该人也不太聪明的样子……”她又低垂下头小声嘀咕着。
　　顾归寒从始至终对此都挺冷淡的样子，她一向是知道有人撵着她死缠烂打，从幼年到往后的十几年。
　　“随他们去了。”顾归寒觉得对方应该会放弃的，她也想不出来这人会有什么新手段撬开余汐这口子。
　　余汐这一提醒，话说，她好像没有林筱歌的电话，顾归寒思绪纷飞，握着筷子的手紧了紧。
　　到家的时候问一下好了……
　　***
　　【系统】：我不明白为什么你不直接问，还要从别人那里探口风，女主那样子不像是不会给你联系方式的人
　　林筱歌一边抱起书随着镜头摇臂朝定点走去，想起余汐学姐在聊天中发了几个狗头，并且补充了让她有些在意的一句：
　　你就死了这条心吧，顾归寒有喜欢的人！
　　心中越加烦躁不安，连表情都没控制住。
　　“咔！筱歌你下午不太对劲啊，这一个场景重来两次了。“
　　郭艾静皱着眉头，看了看监视器的画面，“你要不要去休息一下，让李纯和魏宣先拍。”
　　“对不起郭导和各位老师，再来一遍吧，刚才实在是对不起……”林筱歌叹口气，低了低身子道歉。
　　“那再来一次。”
　　“action！”
　　……
　　好歹把这一幕给走完了，魏宣换下制服朝林筱歌迎了上去。
　　她看到平常发挥良好的人突然一下午没精打采，有点担忧：“筱歌，你中午是不是碰到什么事了，感觉你一直没在状态，有事我可以帮你的，和我说说也行。”
　　“没事，只是有点累了。”
　　那人离去的背影匆匆，魏宣只得垂下手失落的回到助理身边，拿起保温杯喝了一口，可爱灵巧的眸子都没了光亮。
　　虽然她们差了五岁，这段时间，林筱歌给魏宣的感觉就像姐姐一样温柔拂面，片场时总能get到她的点，似解语花，这让她又想起了高中时曾喜欢过的学姐。
　　“小宣你还是算了吧……我感觉林筱歌应该心里是有喜欢的人。”跟着她从出道到现在的小助理眼光很独到。
　　从上次林筱歌两个朋友来探班，她就觉得其中一位神态冷淡但很好看的小姐姐与林筱歌有些特殊。
　　“走吧。”她闷闷地说了一句。
　　天有些冷，魏宣披上连帽卫衣外套，拉上拉链套上帽子动作一气呵成，口罩墨镜一个不少，沉默不语地往校门口的保姆车走去。
　　既然公司让她们炒cp，那她自然有优势接近林筱歌。
　　关于魏宣的想法，林筱歌是一概不知，系统好些天都没能发布任务，正在她脑袋里嗑瓜子，老母亲对待孩子恨铁不成钢。
　　【系统】：拍戏回到家宿主就不能多和女主谈谈心唠唠家常吗，你这样我真的好着急_(:з」∠)_
　　“聊什么聊，顾归寒都有喜欢的人，我还攻略她做什么，你赶紧把好感值这个设定取消了，你这不是让我当撬墙角的吗。”
　　林筱歌裹着围巾，脚步噔噔地往楼梯走，她现在连电梯都不想坐，有习惯心情不好就爬楼梯。
　　她这心总是，没有什么安全感。
　　林筱歌意识到自己对顾归寒太在意了，原本是老好人的去一次次搭救，现在把自己也搭进去，这并不是一个好的信号。
　　喜欢一个人可能不会思索那么多，但林筱歌不属于这个世界，如果相爱了，那未来她完成任务后呢？一个点能触发上万种不堪设想的后果。
　　越是爱越是要慎重。
　　【系统】：有时候你还真是死脑筋……
　　“或许吧。“
　　林筱歌是趁着白天与夜色交替才到了家门口，钥匙插入锁孔后，门却这时候开了。
　　门一开，从外向里就显现出来顾归寒那万年冰山脸。
　　又是两道视线的交锋。
　　往常只消顾归寒一眼，林筱歌就会被迷的晕头转向，但她此时内心烦闷，那句质问的话总要脱口而出，语气上也有了不耐。
　　“你要出门？”她能看出顾归寒一副整齐的装扮，不是居家服。
　　“嗯，冰箱里没有菜了。”
　　“我打算去买点。”
　　顾归寒把她被围巾弄皱起的领口的蝴蝶结叠好，认认真真地说了句一起去买菜的邀请。
　　“我们走吧。”
　　林筱歌像中了她话语中的蛊术，脑袋昏昏地就和她出现在生鲜超市里。
　　【系统】：百因必有果，你的报应就是女主
　　在蔬菜和肉类挑挑拣拣地两个人，好死不死走到了卖糕点的区域。
　　两个人不约而同地望向保温柜子里那盒三明治，又出奇地一致撇开了眼。
　　一想到早上的三明治，林筱歌的肚子又开始喧嚣着。
　　“是饿了吧……“
　　顾归寒略带歉意地说道，“买完菜去外面吃吧，做一餐饭时间太久了。”
　　这肚子发出的声音让林筱歌微红着脸，不知道该说些什么，只能把脖颈往围巾遮掩的位置缩瑟了一下，点点头。
　　这丢人丢大发了……
　　华灯初上，B市往常会在十月底会飘初雪。
　　至于落雪的场景，好像林筱歌隐隐约约经历过很多次……她并不清楚曾经的自己是不是也生活在北方。
　　“我和原主，是有相同的经历吗？”
　　【系统】：毕竟我们系统都是绑定最契合的灵魂，能进入这个世界说明也是有联系的
　　“那，那个新来的灵魂，也是这样吗？”
　　林筱歌又想起来系统之前说的时空故障问题，对待这个新闯入的“朋友”，林筱歌很好奇是不是和她一样来自同一个世界。
　　【系统】：这个就不太清楚了……
　　行吧。
　　林筱歌撇了嘴的模样却被顾归寒收入眼中，手指摩挲着手机的金属外壳，她在思考怎么问出林筱歌的联系方式……
　　作者有话要说：
　　好想要女朋友….啊啊啊啊啊，今天竟然卡文了，三更都不知道可不可以，如果有人看就更，昨天凌晨去申签了，希望可以被捡走


第15章 暗示
　　兴许是今天的心情被余汐口中的“顾归寒官方对象”打了一漂。
　　矛盾体林筱歌破天荒地拉着顾归寒去了B市恋爱小情侣常去的西餐厅。
　　烛光晚餐？
　　安排！
　　小提琴伴奏？
　　安排！
　　隔壁桌都是两人浓情蜜意地相互投喂，再不济也是相亲对象的各自拱起好脸色在打太极。
　　而她们就是客人中最奇葩的花：一顿格调高雅的餐桌上只有两张肆意散发冷气的脸。林筱歌不高兴，顾归寒看着林筱歌不高兴的脸不高兴。
　　一块M5级和牛排在林筱歌的刀叉下四分五裂，塞进嘴里。这番狼吞虎咽的操作难免有汁水黏在嘴角。
　　“脸上有东西。”
　　顾归寒按耐着性子指了指，双唇又抿成一线，她不明白林筱歌那股看血海深仇的敌对目光是怎么回事。
　　内心告诉自己只能保持沉默。
　　林筱歌也不想明说，优雅地捞起桌上一张纸叠起两层擦拭嘴角，她在旁敲侧击：“这个餐厅的氛围还挺好。”
　　顾归寒眉尾上挑，看着正往她们走的小提琴师，不咸不淡地说着：“筱歌的这些明示暗示，我会合理怀疑你是想要表白。”
　　“这！”林筱歌自觉的应该顾归寒喜欢的人不会凑齐在这一家餐厅，昂着小脑袋笑：
　　“我表白你，你会答应吗。”
　　“开玩笑的。”
　　和顾归寒一句一句打太极的林筱歌，下一秒被高能预警了。
　　她忘了自己风头正盛，忘了郭艾静死咬着要她出门伪装起来。
　　论我喊的小提琴师是一个兼职狗仔还是自己的粉丝的几率有多大。
　　那莲步微移的娇小女生一手托着小提琴，另一手从背后魔法般的变出一个长炮单反，笑脸相迎：“林筱歌，能看到你真开心，我是你的粉丝，也是xx娱乐专栏的记者。”
　　“有兴趣做个专访吗？不久，也就十分钟搞定。”娇小女生还是笑着说。
　　林筱歌的冰山脸已经赫然崩裂，那个长脖子四处扭。
　　小提琴师以为她在找东西，还出言询问要不要帮忙。
　　不，我的确是在找，我找的是安全出口。
　　“顾归寒，我想起，我有个例汤还没上，去催一催？”
　　令人满意的是她一眼就明了自己的意思，施施然地起身，毫无慌乱可言。
　　她一起身，林筱歌就逮着机会，迅雷不及掩耳之势抓住顾归寒的手臂。
　　“跑啊！“
　　两人携着风从大堂一直跑到了街头，马拉松选手林筱歌首当其冲扑向了马路边。
　　还好上菜前林筱歌就把账单结了，不然服务员还以为是吃霸王餐逃单。
　　林筱歌佝偻着身躯，扶着信号灯杆子喘气，嘴上还停不下来吐槽：“我还以为那个人也在餐厅看着我们吃饭，没想到还有狗仔队，吓死我了。”
　　“那你说，应该看到的人是指谁？”顾归寒对她口中的那个人有点在意。
　　是林筱歌的追求者？还是怎么回事？
　　这两人各自相反的试探，竟然还是能想到这一个点上。
　　【系统】：宿主的世界我不懂，我觉得你应该直接问女主，这样捉迷藏也没什么用……
　　“还能有谁…不就是你男朋友吗……”
　　“话说我也算你的朋友了吧，你有喜欢的人也不告诉我。”
　　林筱歌卑微却无厘头的话语让顾归寒脸色的表情都卡住了，冷淡的眸子里闪出一丝不自然。
　　“我，什么时候有男朋友了？”
　　当事人对此表示毫不知情。
　　林筱歌愤恨不已地举起手机，把屏幕戳亮在顾归寒凤眼前一杵：“余汐学姐说的，你有喜欢的人！”
　　“有必要藏藏掖掖的嘛，我也不是胡搅蛮缠的人。”
　　林筱歌撇撇嘴，她觉得如果顾归寒想要避嫌搬出去也是能理解的。
　　毕竟能让B市一中数千少男少女失魂落魄的冰山学姐，做事一向稳妥，不给人留一寸遐想的空间。
　　能断则断，林筱歌不想当坏女人，大不了任务失败被系统抹杀，她做事情还是很有原则的。
　　没想到顾归寒下一秒却把她手机从手指间抽走了，修长脖颈低垂下，羽扇轻卷的睫毛在林筱歌的视线中倏尔浮动。
　　她的手指在手机界面动了动，轻声说：“余汐把你当成死缠烂打的追求者了，说的话都是糊弄你。”
　　“好了，这是我的电话。”
　　“想要问，直接当面问。”顾归寒捏着手机放在林筱歌的手上，鼻间用气息发出了“嗯？”。
　　见林筱歌没有吱声，扭身往街道的前方走去：“我们回家吧，外面有点冷了。”
　　天是有点冷，而顾归寒却把手从口袋里移了出来，手指皎白如光在风中瑟起淡淡红。
　　林筱歌回过神时，一个步子，一个步子的拉近彼此距离，从顾归寒指尖托起她的手。
　　“你刚才是说我们？说明你是把我当朋友啦？”
　　“嗯……”
　　“好耶！不过这样的话，以后你有什么事有什么难题都可以和我说说的，我会帮你的！”
　　你一直都在帮我，从相识到现在，从未有过缺席。
　　顾归寒虽然依旧是冷淡的表情，但情绪上有很深的波动，她并没有显露出来。
　　“毕竟我们是朋友，两肋插刀嘛，我林筱歌一直乐于助人。“
　　“再说归寒那么好看，喜欢的人很多很多，我得帮你把好关。”林筱歌有一句说一句，也没注意旁边的人五味杂陈略显无奈的表情。
　　我们只是朋友吗……
　　今天的林筱歌又是被自我催眠的一天。
　　等到两人都回到家洗漱完毕，林筱歌在顾归寒明暗交错的视线中走进自己房间。
　　“砰！”地一声，门关了。
　　她眼里的光也暗了。
　　【系统】：宿主你是不是忘了这些天借着床坏了的事情，你在女主房间都睡了好多了，现在回房间关门，你是怎么想的啊……
　　“woc，我一个劲儿冲，也没想起来。”林筱歌愣愣地看着床头空无一物，自己的枕头和毛毛虫抱枕都还在顾归寒房间！
　　“那我现在？去…拿回枕头？”
　　她咧着嘴，牙齿磕嘣在一条线，有些迟疑的想要扭开门把手。
　　【系统】：这会女主人家都睡了吧！唉，真服了你……我带过的宿主没有更蠢只有最蠢，最蠢的就是你，真的是嫌弃你
　　“你能闭嘴吧：）”
　　与此同时的顾归寒，望向床塌上那一米二长的绿色不明物体，若有所思地等待了十分钟，十五分钟，二十分钟。
　　她还是没来认领走，也没来房间说要同床
　　房间里开着暖气，躺平了的林筱歌背脊发凉，她总感觉又不太妙了……
　　同一片夜空把月光撒向两扇窗，林筱歌忍着不适入眠。
　　而顾归寒那两点黑瞳仍盯着黏在墙边的毛毛虫抱枕，在昏黑的房间长长的叹一口气，然后伸出手揽过这种怪异的东西。
　　她是在有林筱歌气息的条件下睡着了……
　　***
　　一早上起来，林筱歌都感觉找不到自己的脑袋在哪，昨天是勉强用自己的毛衣叠起成一个矮枕头睡了一夜，这脖子就光荣落枕。
　　她是和顾归寒同步起床的，6:45分，顾归寒提着背包离开了家。
　　林筱歌还坐在桌子上啃面包，她还有一个星期就可以回学校一趟，戏份也要到头了，这个世界的第一次杀青。
　　“综艺的事情，筱歌还记得吗？要提前和我说好你邀请谁一起去，好和节目组说哦……”
　　“如果没有合适的人选，需要我帮你安排也可以，你先自己做决定吧，拍完这个综艺可以先去学校上会课，等电视剧的反响。”
　　姜姐在电话里念叨着东一件事，西一件事，林筱歌才想起自己没有问一问顾归寒。
　　但又转念一想，顾归寒这性子也应该不爱凑热闹吧……
　　【林筱歌】：归寒，我这经纪人说接了一个素人合作的综艺，你要不要…和我一起搭档？
　　这一句话林筱歌反反复复地敲了半个钟，再度抬头看了眼时间，又是掐着点往片场赶，也就几百米的距离，她撒开腿的跑，这时又手机在手心震了一下。
　　【冰山学姐顾归寒】：可以
　　林筱歌步子急性拉刹车，没稳，结果一头撞进魏宣的怀里。
　　“筱歌？怎么这么急？好险啊……”魏宣皱着眉头，细长手指戳了戳林筱歌富有弹性的脸颊，“还有我扶着你，不然你就破相了！”
　　“谢谢了，人如其名，陶湉小姐姐还是这样温柔！”
　　林筱歌笑嘻嘻地说出魏宣在剧里的角色，她们在《少年奇妙物语》里，陶湉对待偶尔慌慌张张的夏暮知也是这样的举动。
　　魏宣无可奈何地扶额道：“好吧好吧！我们还是赶紧过去了，导演在催了！”
　　林筱歌只是点点头，步子还是往片场走，反射弧却跳到了顾归寒的消息上。“她同意了？真稀奇，我还以为她这人不会想去的。”
　　“不过顾归寒长得这么冷御姐风，肯定很圈粉，不知道她有没有兴趣当idol。”
　　【系统】：你看上人家了就直说
　　林筱歌抱着手机笑了笑，这一幕给魏宣看了个全貌。
　　作者有话要说：
　　隔日更：）
　　我申签被杀了，昨天又换了新的一篇，不过那篇是我去年写的，文笔比这个好多了……
　　希望希望能过！


第16章 挑明
　　这一周，学风建设良好的一班成了追星现场。
　　大抵原因其一是15岁新生代演员林筱歌空降高三一班，其二是……
　　“林筱歌同学，是我们上次高三摸底考试的年级第一，按照学校排名，坐顾归寒旁边。”早自习的朗朗读书声被班主任的新同学介绍打断了。
　　顾校花&林女神。
　　新顾林cp就这么坐着火箭蹿上了B市一中的热度帖子。
　　林筱歌从讲台而下走到坐在第二排靠窗位置的顾归寒旁边，在一班所有人眼中。
　　她那步伐慎重地像是在进行一场神圣不可的仪式，类似于…结婚典礼？
　　这是齐刷刷地目光中都闪过怪异的光芒，兴许是她们带入太深。
　　说不定两人并不对头呢？
　　“归寒，你昨天看到我的枕头了吗？”
　　“就是那只看起来很厉害的毛毛虫…上周之后我就没见着了……”林筱歌坐在一侧，支棱着头，第一节 课是语文课，温婉的老师默许了她可以交头接耳说悄悄话。
　　端坐在座位上的顾归寒学姐，细弱的少女背挺立时微微一颤。
　　那藏在发丝中的小耳朵红透了半边，好听的嗓音中有些不自然：“太脏了，拿去洗了，应该在阳台。”
　　林筱歌把脑袋从火星上挂着，她也不会想到顾归寒上周那一夜独睡时抱着她的枕头流了口水……
　　冰山美人会流口水？
　　说出去也没人信，连顾归寒自己也不信。
　　“那好吧，我回家的时候去看看，这天气应该要拿去烘干的，不然会结成冰坨子。”
　　“嗯……”
　　“自己决定就好。”
　　林筱歌一人开小差也罢，语文老师是没想到她还有能耐带动从未有过走神的顾归寒一起飘魂，手捏着粉笔都给扳断了好几节。
　　“第二排，第一位和第二位把书合上，来考考你们。”
　　语文老师翻着教案，把红点笔指到ppt标题上，“你们就以今天的标题所含的诗句，一人用一句来表达对方。”
　　“直到另一个人说不出来，赢的那个人奖一个笔记本。”
　　她们现在这堂课复习的是《诗经》。
　　全班聚精会神的同学们，把期待的眼神扫视全场，第二排能有谁这么高的吸引力，也就是非顾林夫妇莫属了。
　　“老师，是课内课外都可以吗。”
　　林筱歌站着时也举起小手表示疑问。
　　林筱歌知道老师是想试探她文学功底，毕竟一场考试就定下了连跳两级，面对她的第一堂课老师会有些好奇罢了。
　　语文老师轻轻的点头表示应许。
　　“那我先开始吧。”顾归寒这首次主动出言让课堂上其他同学都发出吸气的声音，顾校花这事可不常见。
　　耳边并不听那些熙熙攘攘的话语，顾归寒目不斜视地望着黑板，嗓音如同清泉磬石：“知我者，谓我心忧，《诗经·王风·黍离》。”
　　林筱歌听了这一句就感觉心里有了几许欢愉，看来顾归寒也不傻，还知道自己对她很好嘛……
　　“窈窕淑女，君子好逑，《国风·周南·关雎》。”
　　顾归寒：“所谓伊人，在水一方，《国风·秦风·蒹葭》。”
　　“静女其姝，俟我于城隅！《国风·邶风·静女 》。”
　　两人这你一言我一语，这些诗句尚且其他学生还能知晓一些，没想到随后的出处就超出了他们的所学知识库。
　　“如月之恒，如日之升，如南山之寿，《诗经·小雅·天保》。”
　　顾归寒扭过头深深地望了林筱歌一眼。这是她对于林筱歌所能给予的最好祝愿。
　　“称..”
　　在众目睽睽之中，林筱歌顿了一下。
　　他们都以为林筱歌要认输了，顾归寒目光中都蕴含着不解：她知道林筱歌的知识储备远不止这点。
　　那少女涨红了脸，艰涩地从牙关中说出下一句：
　　“死生契阔，与子成说，《诗经·邶风·击鼓》。”
　　【系统】：恭喜宿主完成任务～
　　是的，这一句是系统要她说出口的。
　　本来林筱歌要说与《诗经·小雅·天保》能与之相对的“称彼兕觥,万寿无疆。”……
　　这一次比试，竟是顾归寒输了。
　　这是所有人不曾料想到的，毕竟这可是国家级比赛中都从未有过败绩的顾学神，但他们不知道的是，顾归寒把心也输掉了……
　　林筱歌那一句鲜少有人听闻，但下一句是耳熟能详的“执子之手，与子偕老。”
　　接下来的一上午，顾归寒脑中像是在倒放的磁带，一帧一帧的画面从记忆深处闪过，手指捏紧。她无论怎么重启，都避不开这句“死生契阔，与子成说”定论。
　　——无论生死离合我们都要在一起，这是我们当初早已说好的约定。
　　顾归寒在走神，身旁的林筱歌却笔尖不停，疯狂地记笔记。
　　毕竟系统提供的学习异能只是提高她学习效率，并不是在脑中自动载入百科全书。
　　但这一会儿系统那自动提示让林筱歌嘴角抽动。
　　【系统】：给宿主疯狂撒花！女主好感度+10，当前女主好感度75，已达成（恋人）阶段成就～
　　女主好感都飙到75了，她这事业值还毫无起色，上次系统说因为有异能作为金手指，年级第一的事业值划了一半，只加5点，目前事业值还是10。
　　“这事业值也太难了吧……那个一年之内拿到风云榜最佳新人的20点加上也才30点，除了逐梦演艺圈以外还有其他能涨的地方吗？”
　　【系统】：为什么你这个宿主关注的点…怎么这么奇葩……
　　她难道不应该为了女主那个已达成恋人好感值感触点什么吗？？？
　　对于这件事，系统的确误会林筱歌了……
　　***
　　中午余汐学姐把林筱歌约进了三人同行的干饭大队，两人有说有笑地往前走。
　　只有顾归寒愈加冷淡的神色走在身后……江岸北从顾归寒尖刀利刃出鞘的目光之中，嗅到了不寻常的意味。
　　“恭喜你来了高三一班的大家庭了，不出意外再过半年你就是毕业典礼的优秀学生宣讲人了。”
　　在餐桌上余汐学姐揽着左侧林筱歌的肩头，本是欢悦的事情，言语中却满是失落感，嚅嗫着：“可惜了……”
　　可惜，顾归寒再过一个半月就要离开这个学校了。
　　但作为陪伴她从初中起结识五年的朋友，余汐对于顾归寒的选择是表示赞同的。
　　能去世界排名第一的大学留学深造，是很多人做梦都得不到的机会……
　　林筱歌只当是余汐失落着快要毕业了，还在她肩上抚了一会以示安慰。
　　至于知情人士之一的江岸北也沉默不语地扒拉着饭。唯一在其中不动声色的却是当事人顾归寒。
　　时间逐渐推向下午。
　　第一次来这个世界适应着高三节奏，林筱歌迎着下课铃声响起后，在桌肚收拾着课本。
　　顾归寒却径直地离开了教室。
　　望着那决然离开的背影，林筱歌隐隐觉得有些不安，嘴里却说着八杆子打不着的话：“你说顾归寒走那么快做什么，回家那么早还不是要等我给她做饭。”
　　“奇奇怪怪的……”
　　【系统】：我要不要去找主神负荆请罪，能带出你这种宿主，我真的是最失败的系统，难道凡事你就不会去问问女主吗？！
　　“我不想问。”
　　“因为她离开，是有她的难处。”
　　“你们都以为我很傻，不明白顾归寒对我的改变，可是又有什么办法。”
　　……
　　林筱歌低垂下头，手指捏住上午语文老师课间递给她的笔记本，在这首页上，她写下了一句话：
　　“顾归寒，你好像真的是我人生的偏差值，但，感觉还挺不错的。”
　　***
　　顾意离来电话了。
　　“你说还有一个半月就过来是吧？那我先帮你准备好变更登记申请书，等你三天后成年了就把那家公司着手移交到你手里。”
　　“嗯……”
　　顾归寒倚靠着高三教学楼下最僻静的树，望着形形色色的人从楼道口涌出，散开。
　　她好像是尝试捕捉那个人的身影。仅仅是上午的一句话，决绝果断的顾归寒又一次迟疑自己所做的事。
　　顾归寒捏紧着手机坚韧硌手的外壳，柳叶眉皱起上挑的弧度，她是真的不敢赌，怕赌输了，那就什么都没有了……
　　***
　　林筱歌在磨蹭着最后一人离开校园的步子才走出了教学楼，一次又一次的踩过这片实心地，她却不知道自己该在何处。
　　顾归寒在目光追随着那人单薄的背影，修长的腿从树干上抵根而起，一步又一步的踏出了人生中最坚实的选择，她怀着热诚的心。
　　飘雪落下几厘米时，林筱歌察觉到了身后的人，一扭头就是熟悉的人，熟悉的动作。
　　那人捻起耳畔凌乱发丝，手肘抡出半弧，将其挑拨到耳后，莹白的耳廓此时染上诱人粉色，修长的脖颈线条向上延展，黛眉颦起：
　　“林筱歌，你，好晚。”
　　立于纷纷雪中的少女潸然泪下，双唇似蝴蝶振翅，轻灵动人的嗓音触人心底：“啊…是有点晚。”
　　“你来得太晚了……”
　　顾归寒目光灼人的凤眸边角沾染了赤红，满腔怒火想要怪责她，可说不出一句重话。
　　如果林筱歌早一点出现在她生命中，那她甘愿舍弃所有。
　　“你有自己所不能挣脱的负担，我所做的只能是在身后给予支持。”林筱歌从进入这个书中世界，她曾想过很多未来，有彷徨，有疲累，但是——
　　没有你的未来只能叫以后。
　　林筱歌噙满了涩味的泪，自嘲般讪笑着：“我总不能阻止你奔向比我更优秀的人吧。”
　　“但是。”
　　不远处，那傲然挺立的人话语中似在蛊惑着她，一步迈近几尺的距离。
　　“林筱歌，你觉得。”
　　再眨眼时，顾归寒已然把控着她的手臂，以居高临下地势态袭上了她柔软唇瓣。
　　“不喜欢我，你做得到吗。“
　　作者有话要说：
　　走感情走感情！嗯……文笔慢慢和以前风格靠近了，为顾林夫妇撒花～


第17章 疑点
　　纷繁落雪中，两人一深一浅地脚印踩在厚实的雪层上。她们谁都没有戳破最后一层屏障，就像被按下了静止键。
　　谁也没说出口：“我们能不能在一起。”
　　因为答案早已心知肚明。
　　“不能，不可以”
　　顾归寒现在给不了林筱歌未来，陆羽凡和顾家达成共识是把她带回去，鲜少出面的顾意离中途插手，给她争取五年时间，是顾归寒必须积攒了与之抗衡的能力。
　　如果她做不到。
　　顾归寒就会成为顾家下一代的傀儡，被这幽深复杂的世家大族吸干净最后一滴血。
　　其实最主要的一件事，林筱歌未来会不可逆转地走向消亡的道路，如果顾归寒没有能力护住她。
　　——这就是为什么她总要不断地重启世界。
　　“你说要站在多高的位置，才能不被钱权牵制住背后的木偶线。”
　　这个问题不仅是顾归寒所要考虑，也是林筱歌要考虑的。
　　毕竟她与原主合为一人，她也要负担起原主的命运，毕竟这是系统绑定她最初衷的目的。
　　“林家，可只有我一个人，那个老狐狸现在没有扼住我的喉咙，只是看我尚且年纪小，翻不出什么浪花。”
　　“等到原主这副身体迈入十八岁的门槛，那才是坠落深渊的开始……”林筱歌沉默不语的低头左右脚踩出一个个浅坑。
　　还有两年啊……
　　这时间可比顾归寒还要紧迫，泥菩萨过江自身难保。还有那个烦人的龙傲天男主不容忽视。
　　“听到一点风声，据说陆羽凡是被送出国了……”像是心有灵犀，走在前头的顾归寒悠悠地道出实情。
　　【系统】：在这个世界设定上，男主还会遇到其他的女性，所以宿主还要继续努力，尽快让事业和好感满值，不然……
　　系统半截遗留的话，让林筱歌也沉下心来回忆这本书的后续剧情。
　　不然…她要在一边发展事业的路上破坏男主与其他女配的感情，见一个拆一个，她估计男主弄死她的心都有。
　　“京城有三大家，顾家姐妹花、从政一把手叶家的女家主，甚至延伸到男主后期探向古武宗门的手，那些花蝴蝶……”
　　林筱歌一思索这些，扶额叹气，她这几年还得跑去京城，也罢，这个世界最好的表演学院也在那。
　　【系统】：宿主加油，早日达成目标，就可以和女主甜甜的恋爱了！
　　“今天还是你做饭吗？”
　　“啊…归寒是想吃什么嘛？”
　　顾归寒缓下了步子，不紧不慢地林筱歌恰好与之同步，小脑袋凑近了她的脖颈间，呼出朦胧白雾：“那我们吃甜的还是吃辣的？”
　　“吃…甜的。”顾归寒伸出两根手指轻轻地抵走林筱歌的脸颊，减少这危险距离给她带来的窘迫：“你离得太近了……”
　　林筱歌眨巴着圆溜溜的鹿眼，捕捉到这个冷冰冰的人融化成水的模样，小尖牙从挽起弧度的嘴角露出。
　　顾归寒真的好可爱……
　　尤其是那小巧的耳朵，只需要一口气就能飘上樱花色。
　　从学校到家的几百米街道，骤然下降的气温把其他人都赶进了家门。
　　两人之间不用因为任何人的注视而避嫌。
　　林筱歌欢腾地奔赴在顾归寒的视线之中，把后背交给前方道路，一步一步倒着走。
　　她把双手藏在后腰两侧，有一句没一句的说着废话。
　　“第一天认识归寒的时候，真的给你迷住了，那时候心里在想，这人也太好看了，好独特的感觉在心里蔓延开来，感觉就像是见过了很多次。”林筱歌昂头似乎在回忆，目光边角也在观探着顾归寒的面部表情。
　　那人竟然把头低了一点点，很难设想她会害羞地告诉林筱歌：“你也很好看。”这一句话。
　　这番原本是商业互吹的话语硬是拐成了表白现场。
　　林筱歌也不好意思地摸摸头，磕巴的“哈哈”一笑：“这氛围搞得我还以为归寒向我表白呢……”
　　“你。”
　　“先表白的。”
　　一向固执死板的顾归寒说完之后那头低地更深了……
　　“哈？！”林筱歌那笑脸僵住了，她是没想到新生大会的事情顾归寒还记得！
　　“归寒，那时候，你真的听到了？”
　　“嗯……”
　　那一晚，难言快乐。
　　在她们两人记忆中都是打上了这个标签。
　　先是中午结伴同行时看到陆羽凡与顾归寒的会合，那会林筱歌的表情变化其实都被顾归寒收入眼中。
　　再者进入礼堂前林筱歌在湖边扔石子大声吐槽时被顾归寒抓包，吃上那顿暖心“午饭”。
　　其实那盏灯，坠地点是顾归寒。
　　并没有任务在身的林筱歌她第一秒是惊恐万分，下一秒就是毫不迟疑地拥住了她的腰肢，把未知的危险留给自己。
　　涌出的赤红，刺痛了顾归寒冰冷的心。
　　在台上人乱作一团的时候，她只是扶着林筱歌的肩头，往日冷漠散去……
　　在林筱歌在病床上熬着死亡将至……
　　“拜托你，求你，能醒过来。”
　　（你还爱着我的，对吧？）
　　（快点醒来吧……求你了）
　　顾归寒漆黑的深渊有了一点点星光，是林筱歌的坚实后背，是她的回眸一笑，是她的满是担忧。
　　于是那点星逐渐聚集，形成了光束，撕开了这片黑暗。
　　该来的人都在路上。
　　渐行渐远的风一同抚过她们青涩的脸。
　　林筱歌不问她那一次表白后的答案，她想留到有顾归寒的未来再问。
　　“那么，归寒就把这个告白放进一个小匣子，以后再让我亲自打开好吗。”
　　“好。”顾归寒抬起了头，那副极美的脸庞上渲染了明显的红晕，这一幕让林筱歌呼吸微滞。
　　曾经孤世而立的傲然冰山美人有了符合这个年纪的笑意，这是令人移不开视线的画面。
　　【系统】：恭喜宿主，当前女主好感度+5，已经到了80！请宿主再接再厉哟～或许可以尝试亲亲抱抱什么的
　　“你是想看现成的电影吗？”
　　【系统】：本系统怎么会这么龌龊，刚才你们亲亲本系统是自动下线了，一点都没看到宿主脸红
　　“你还是把你嘴缝上吧……”
　　两人在几分钟前就到了家，现在林筱歌在淘米准备做饭，哼着《少年奇妙物语》的片头曲。
　　从昨天晚上八点，《少年奇妙物语》就在电视九点档首播，其中的片头曲《雨季》也有她的和声。
　　林筱歌戴着耳机的小脑袋往沙发上那方向扭动，轻声说道：“对了，归寒，那个综艺节目是在这周周六，周五下午我有个饮料广告要拍，赶完通告我来学校接你去机场。”
　　“不需要带行李吗？”顾归寒翻书的动作顿了顿，有些疑惑。
　　“《末日计划》，是以人类逃杀模式为主的新综艺，我听姜姐说所有嘉宾都不用带东西，会在一座孤岛上，就一天一夜没事的啦……”
　　林筱歌搓洗着土豆皮带有的泥巴，自顾自地说：“我也不知道为什么顾意离会给我接这个，听说这个综艺是对艺人要求最苛刻的。”
　　这个节目，是有五个固定嘉宾作为逃杀游戏的猎杀者npc，每期一个流动嘉宾可以带一个素人朋友。
　　两人协助在孤岛寻找物资且不被npc带领的“丧尸群”抓住。
　　前一位嘉宾是电视剧女王江厌澄，她的素人朋友是探险爱好者，在生存游戏中教授了很多知识，让网友们直呼“荒野求生大师”。
　　节目一播出也给江厌澄带了一波现象级的热度。
　　这产生的效益对新人，是很诱人的。
　　但这综艺的游戏规定对身娇体弱的花瓶可是很不友好。所以上周末节目官微公布新一期嘉宾为她时，网友没有一个人看好，骂声四起。
　　虽然从昨天开始热播的电视剧，林筱歌出色的演技折服了很多观众，有些人把对她的花瓶标签摘掉了，但对于这不可否认的15岁，真的很难让人信服林筱歌会存活一天一夜。
　　微博上甚至有人在压筹码，猜她能留在节目几个小时。
　　***
　　“林筱歌，我可是花了大价钱和人情沟通来了这机会，能不能打翻身仗一跃而起……就看你了…”
　　远在m国的顾意离倚靠在窗边，垂下刚挂断的电话，不明意味的笑了笑：
　　“啊，不对，还有顾归寒在身边呢。”
　　她们一定可以的，就像曾经那样。
　　再度同床共枕的两人，一方被子之内都能感受到对方的温度。林筱歌等待着背后那人熟睡之后才叹了一口气，显露了疲惫。
　　“系统，我不知道为什么，每一次看到顾归寒的脸，总有一种熟悉的感觉……就像是，很早以前就认识了一样……”
　　“会不由自主地想去亲近她，明明初次相识，会奋不顾身地去保护她，明明是见面屈指可数…我的身体我的思想就是这样不受控制，但我又默认了这种行为……”
　　“这，你们其他宿主也存在过这种情况吗？”
　　【系统】：…这大概是，嗯……错觉，宿主现在还是主要先完成任务为第一首要，早日和女主名正言顺的在一起
　　头一次系统面对自己也说不出所以然，还故意回避着，让林筱歌更加坚定了心中那个有些可怕的猜想……
　　……
　　她在原世界，可能遇见过顾归寒。
　　作者有话要说：
　　本文最大的伏笔出现了，看多少读者能看出来
　　她们的相遇，是命中注定，她们的恋爱，所不可违逆的命运


第18章 沉溺
　　几天的时光眨眼间就流逝不见。
　　周五这工作日的尾声，正在放假兴头儿上的撒开欢的学生在学门口与同伴有说有笑。
　　倚靠在黑色轿车左侧车门的林筱歌，加厚风衣裹着纤细身段，怕佩墨镜引人注目，只象征性了戴上口罩。
　　不过即便如此，这窈窕少女模样依然是嬉闹人群中格外明显，有些好事者都在旁边猜测林筱歌在等着谁。
　　顾归寒很少会随人流出教室，而她走在路上都有自带的霜降特效，只让人遥望心悦却生不出一丝肖想，这就是她独有的魅力。
　　特立独行的她偶尔也会有露出少女的一面，但仅限于一人。
　　雪下得紧，林筱歌打开车门拿出雨伞，脚步往校门口深入，在顾归寒步子离开门口伸缩电子门后，一顶透明屏障衔接于头顶，把她与纷飞雪花隔开。
　　一柄伞下，两人对望。
　　那少女兴许是最近赶上了生长期，这会儿身高也与她齐平，浅笑倩兮，皓齿明眸，美得动人心魄。
　　“我还以为要多等一会，没想到归寒那么快就出来了，不会是后面有人在追你吧？”林筱歌俏皮地调笑着，又自顾自地拉起顾归寒的手，扭过身往路边的轿车走去：“姜姐也在车上等我们，对了，她就是我的经纪人，是一个很好的人。”
　　“不过，归寒是最好的。”林筱歌语调平和，没有刚才那番嬉笑，是很严肃认真的表情。像是在说着人生大事。
　　顾归寒低俯下身，竟然忍不住轻笑出声，虽是很短暂的几秒。
　　“嗯，我原谅你了。”
　　这佳人一对，让耸立于雪中看戏的学生都喉间梗塞，这是被塞了一大把狗粮，还是生吞下咽。
　　有单纯欣赏悦目绝色，有是磕上这对双学霸双校花cp，好事者拍下了两人进入车内前的相视而笑发到网络上，认出当事人身份，众多校友直呼“失恋了”、“爷青结”。
　　而B市论坛&贴吧，有一话题标题挂在顶居高不下，一周都没有消散热度，当然这些后话了。
　　姜语在副驾驶，有意无意地望后视镜凑上一两眼，偶尔感叹一下：果然好看的人都和好看的玩一起。对于顾归寒的传奇，她都略有所闻，两颗超级大脑的绝色组合，《末日计划》这一期节目估计要火到瘫痪……
　　至于小顾总为什么会答应和林筱歌上节目，这也是极罕见的发现。
　　姜大经纪人暗戳戳的和远在M国的上司顾意离对话。
　　姜语：你怎么会预想到筱歌的素人是小顾总
　　顾意离：还用猜？
　　emmm……好像还真不用。
　　毕竟两人都住在同一屋檐下有好一段时间了，抬头不见低头见，是彼此最熟悉的人。
　　如果坐在后座的林筱歌与顾归寒听到姜语这些小九九。
　　两人：
　　不好意思，不单是同一屋檐，是同一床榻
　　:-D
　　接下来的数个小时，从轿车同后座到飞机同排座，两人也形影不离。
　　一直到飞机降落到孤岛最临近的海岸城市A市国际机场。
　　从冰天雪地到温暖如春，这座靠近赤道的城市，一下飞机就给了两人最温柔海风拂面。
　　“虽然下雪很好看，但是这种温暖舒适的天气，还是更好一点。”
　　林筱歌登机前就换好了便于行动的马甲外套，一副探险者的模样。
　　而在身旁的顾归寒则是非常简约的卫衣，九分裤。
　　这时的她伸长手臂放置脑后，小皮筋在手指与发间灵巧的跳动，三千青丝就被收拢成高马尾。
　　又是这发型。
　　林筱歌脸颊微红，手指挠了一下耳尖，她又不由自主的回溯起曾经与顾归寒在同一电梯时的景象……那会的自己还真是木讷呆板。
　　两人在机场门口等待了几分钟，节目组的三排座轿车也到了，从一上车，这次拍摄就算正式开始了……
　　前座一名摄影师，一名是pd，镜头怼向两人。
　　这绝美无暇的脸，让陈pd都放缓了呼吸，对于林筱歌这新出现电视剧上的面孔，美貌也是显得易见。
　　可她这次的素人搭档更是天人之姿，两人的容貌是不相上下，风格各异。
　　单挑出嘉宾颜值，他就已经预想到这次节目的热搜必定是高位。
　　“首先，要和两位生存者讲述背景以及规则，你们的角色是意外逃入孤岛，在末日之下，需要从岛中范围寻找物资自给自足，同时危机四伏的岛里还存在着猎杀……”
　　这长篇大论，被顾归寒总结出来，核心的点就是：不被npc抓住、熬过24小时。
　　两人在口岸处又跟随摄制组一行人乘坐轮船，几番周折才抵达这片岛屿，身上的通讯工具都被收走，佩戴好耳麦以及便携式摄像机，手腕上多了一块表，一行白色数字，一行红色数字。
　　白色代表生存指数，红色为生存倒计时。生存值会因为npc特殊的仪器触发，清零则为淘汰出局。
　　“那么，末日生存危机就要开始了……”陈pd念出节目的开始背景词。
　　林筱歌握紧旁边人的手，往岛屿中央走去。
　　“现在是下午五点，明天的同一时间就算是结束了。”林筱歌打量着周遭的环境，不得不说节目组真的很用心，这片岛屿都是高岩陡沟，罕有生物活动的迹象，尚且还有一些焦黄的草从石缝中冒头。
　　左侧成“凹”型的环山中间还有一个废弃两层的大楼，四处还有破烂小平房，荒芜丛生，好似真的遇到了末日穷途……
　　顾归寒掏出腰间的匕首往大楼里走去，发觉着她的动向的林筱歌也跟随其后。
　　“归寒，为什么，要走这里？”时刻警惕着风吹草动的林筱歌抹了一把额头的汗，她可不觉得这是个好地方，尤其是这种两侧从内闭合的崖谷。
　　顾归寒默不作声地往更里侧走，直到一辆荒废的小货车跟前，她爬上后车厢的踏板，眼神示意林筱歌用刀划开废旧的锁。
　　她知道林筱歌力气异于常人，但也没想到林筱歌伸手两只指头合力一扭，锁头锁身都断成两半。
　　啊哦，好像，自己又不小心用力过猛了……
　　两人相视无言，也就这几秒后正要对话，方圆几里有些轻微的嘶吼声让五感具敏的林筱歌警铃大作，连忙拉开后车厢门，先让顾归寒钻进去，林筱歌紧随其后，把货门掩上。
　　但进入其中的两人都没有想到这里面的空间如此狭窄，顾归寒后背抵着纸箱，林筱歌双手撑在她的头顶上，脚卡着两侧的纸箱边角。
　　以一个人的身体与车厢构成三角结构，从侧面看正好是直角三角形，顾归寒则是处在sin a 的位置。
　　“你怎么…”
　　林筱歌压低声音，她能感觉到那些人越来越近：“嘘！有猎杀者来了……”
　　这让顾归寒打消了询问的念头。
　　也就是两分钟后，顾归寒也能听到车厢外逐渐清晰可辨，两个固定嘉宾npc的讨论声：
　　“奇怪了，从上岛到中央必定会经过这里，怎么会看不见人。”这是一男子。
　　如此靠近危险，这让顾归寒和林筱歌都屏住了呼吸，她们是好胜之人，都异常认真地对待这个节目。
　　“我感觉她们一定来过这，往大楼里看了吗？”另外女声，看似比较聪明。
　　“仔细搜一遍吧。”
　　“她们总会出来的，毕竟还要找物资。”于是那两人各领着五六个“丧尸”一人一边的地毯式搜索。也没去思考车厢里有没有人。
　　猎杀者一直在四周停留搜寻，而这破旧车厢里全是无法落脚的纸箱，破碎成渣的铁皮底，鞋子稍微一动就可以发出足以陷入危险的声响。
　　这十几分钟，两人都一动不动地维持这个姿势，林筱歌一直是翻着手腕撑在顾归寒头顶上方，这生理性不适的动作让她愈加力竭，手一寸一寸地往下滑，身躯渐渐向下沉。
　　直至她的鼻尖剐蹭到对方的额头。
　　这间隔距离…真的太过于危险了。
　　顾归寒每一轮换气，都会有林筱歌的参与，她的唇瓣也偶尔擦过顾归寒的眼睛。
　　林筱歌感觉自己喉咙似乎快要冒烟，大抵是因为这灼人的气氛，可她又不能说些什么……毕竟任何暧昧的词语都会被这领口的耳麦收入，两人都心知肚明。
　　顾归寒也很热，她感觉被林筱歌触碰到的眼皮在发烫，就像是现实版的“火烧眉毛”。两人又心照不宣似的……慢慢上下调整了这个位置，直到林筱歌吻上了她双唇。
　　漆黑一团的车厢，无光。没有热感的摄像头中这是如同黑夜，但对于两人宛如白昼。
　　两人眼中只有彼此，交叠的唇，纠缠的舌。
　　一向爱吃甜食的林筱歌，却觉着吃过数万颗数千种的糖果，都不如此刻的甜津，如同甘泉涌入心间。
　　顾归寒性子很冷，但她的唇很暖。
　　顾归寒话语无味，但她人如方糖。
　　纯净自然的本质，洁白光泽的肌肤，略带棱角的外壳，用适当的坚硬保护自己，不易破碎的强心脏。
　　却在水中迅速溶解……
　　林筱歌就是化开顾归寒的水。
　　没有任何发现的猎杀者两人悻悻离去，车厢里的两人也结束了这般情迷意乱，林筱歌起身推开箱门，而顾归寒从赤红的脸快速地恢复原状，借着还未垂落的太阳光，也看清楚这货车里是满满的物资……
　　“这……”林筱歌磕巴了一下，这该说是绝处逢生？还是天降物资？
　　顾归寒把一箱装着罐头的纸盒子打开，瞥了她一眼：“这栋楼的第一层，是一个废弃的超市。”这一句话又加深了她内心的疑惑。
　　“你抬头，望这辆车最靠近的一方看，那几米高的标示：Friendly Grocer，这是澳大利亚本土知名的小型连锁超市。”
　　“其他的大型广告牌都字迹模糊不清，难以辨认，唯独这一张小尺寸标牌是相比之下最为清楚明显。”
　　“再由这最靠近超市门口的货车来说，在进入这个谷内一路上的车辆都是车门箱门大开，可这一辆车却上了锁，那说明是还有未侵染的物资。”
　　有理有据地解释，还有格外出色的洞察力逆转取胜，让林筱歌满都是星星眼。
　　【系统】：宿主又在自我攻略了……
　　可没让林筱歌高兴多久，下一刻，这危险却接踵而至。
　　“小心！”
　　作者有话要说：
　　后两章就是又一个高潮


第19章 比试
　　林筱歌似闪电身躯一动，手指捏起刀柄往顾归寒身侧飞速一掷。
　　一条毒蛇脑袋被横切，飞出了两人的视线，那只大口张着两颗伸缩大毒牙，这景象让顾归寒冷淡神色都不再平静。
　　“三色矛头蝮蛇，专攻血液毒素的杀手，藏在草里都没能注意，归寒你再后退就得踩中它尾巴了……”林筱歌舒缓了一口气，拾起插在地上的小刀，伸手撕下纸箱的瓦楞板把刀刃擦拭干净。
　　顾归寒则是微微一笑道：“看来这里原有生态还是保护的挺好。”而林筱歌也是默认了这个说法，对此难得达成了一致。
　　两人抬头同时望向日落，淡粉色的晚霞铺满了这片天空。
　　下午6:00
　　这几箱物资都验查清楚了，药品、罐头、毯子，没有一个是可以照明的，所以她们要赶在日落之前解决完晚餐。
　　林筱歌利用午餐肉和鱼罐头弄了个三明治，不过是肉夹鱼饼。
　　这卖相不堪入目，像是仰望星空派，鱼头直溜溜的对望顾归寒的脸。
　　顾归寒：“……还挺好”
　　弯着身子在翻找东西的林筱歌转身掏出一副扑克牌，献宝似的喊了一句：“归寒，要不我们打一盘游戏。”
　　“天快暗下来了，林筱歌。”魏映歌嘶哑的嗓音带着少许倦意。
　　两人倚靠在车厢里，一人一边，顾归寒仍然保持高冷风度，林筱歌干净洒脱地挽起衣袖袖口。
　　顾归寒看到从车厢门缝隙落下的光影遮住了林筱歌一截挺拔的鼻梁。
　　林筱歌扭头时，她觉着顾归寒目光未曾从她身上移开，那双墨色的眼似一涌动的洋流，想要让她沉沦于其中。
　　……
　　这一夜就这么过去了。
　　距离生存时间还剩下12小时，两人起了个大早，林筱歌想去看看海。她们从凹型谷走出后往岛屿外围走去，怪石嶙峋的尽头就是白沙滩，澄澈碧蓝的水色满足了她们的所有幻想。
　　一对逃生节目嘉宾愣是把这玩成了公费旅游。
　　——不过随后就是公费拳击馆。
　　没有被npc带领的几个丧尸在漫无目的的走在海岸线边上时发现了她们两个人，等他们开拔脚步赶过来时，林筱歌正好在展示刀法，一把刀，十米远，直接带着风插中一个躺在沙滩的螃蟹。
　　等到她抬头时，丧尸群正好在右对角……
　　丧尸npc：……倒底是她们跑，还是我要跑
　　“来？”
　　古武·大魔王·林筱歌不怀好意的笑了笑，无害的双手松开，什么护身武器都抛在沙滩上。
　　拿钱办事至少要专业点，丧尸npc想了想，不然等会节目播放有观众说放水严重，五个成年男性就直愣愣地冲。
　　林筱歌右脚踏进沙滩坑，再度抬起脚，地上都给扬起一摊沙。
　　一个横扫腿专攻第一位丧尸的下盘，重心不稳直接狗啃泥，“一个！”
　　然后扭身又是左腿飞踢，“两个！”
　　落地之后右手格挡，左手臂卡住男子的胳肢窝直接往后掀翻，“三个！”
　　林筱歌又是一身如鱼跃起避开这人倾倒的身子，一个过肩摔送走第四位，右腿以髋关节为轴屈膝上提，小腿以膝关节为轴快速向前上方踢出。
　　“五个。”林筱歌笑了笑，腿按照原路线收回，仍保持着实战姿势，调笑着说：“还来吗，我记得好像有四队丧尸群。”
　　顾归寒走了过来，那冷如霜雪的眸子里都是一种无奈之色，纤纤细指揪住她的领子：“你别捣乱了。”
　　“哪有捣乱，我只是想和他们比划比划。”
　　“还来吗？我扶你们起来？”林筱歌挣脱了那人的束缚，神态悠闲挑眉道。
　　那几个画着特效妆的男子扛着酸疼，惊恐万状，连忙摆手：“不来了，我们不来了！”
　　上午10:00
　　那一对丧尸群逃走之后……顾归寒对林筱歌却冷淡起来了，只因她对于顾归寒触碰到手指时如触电般的收回手。
　　这过激的反应让顾归寒神色一黯。她不明白林筱歌昨天还好好的，今天就是这种反应。
　　但林筱歌只是因为手指联想到一件事，所以情绪上没有控制住。
　　两者都是没有安全感的人。一点小动作就能让彼此生出间隙。
　　林筱歌只得坐在小礁石上丢石子，这解压方法屡试不爽，暂时没有食物危机，她们只用慢慢等待倒计时过去。
　　“系统，我发现你最近都不怎么说话了。”
　　【系统】：最近被总部频繁召回，所以有时间不会在这个世界，暂时无法响应宿主
　　“总部是发生什么了吗。”
　　【系统】：……是有关于世界线收束的事情，对此，本系统建议宿主加快事业值的推进，以备将来遭遇紧急情况的自我保护手段
　　林筱歌低下头，侧过身子望了一眼顾归寒的背影，她昨天，晚上做了个梦……
　　是曾经她在头部受重击后破碎的画面，再度重合了。
　　由单纯的病床，画面逐渐往周围环境扩展，直到显露出一位成熟的女人身姿。
　　那人站在病床前，握着她的手，晶莹的泪从那人脸颊不断滑落，坠入她被握住的手指间。
　　（求求你，快醒过来了吧……）
　　（我为了你，可以舍弃一切）
　　（林筱歌，你不能丢下我）
　　她在原世界，有人在等她回来。
　　林筱歌思索于此，手掌展开，让阳光透过指缝，又逐渐收拢，似乎是想要抓住这光。
　　她眼帘轻启，许久，吐出一口浊气，低声道：“所以，我到底是该怎么办……”
　　她终究还是忘了这是书中世界，即便她对顾归寒产生了感情，那也是无疾而终的。
　　除此之外，林筱歌还发现了一件事。
　　对于自己的原世界相关信息，系统骗了她，为了让她快速走任务只是捏造了一个身份来搪塞自己。
　　林筱歌不是演员，她曾经是一名艺术总监。只是接触过演员相关的工作，但她也并没有任何从影生涯。
　　几十层的高楼上，那个“她”一副职业女性的装扮扶在办公桌上，仰望着灼灼星光，身侧的挂钟上电子数字跳动：凌晨2:00。
　　不过这些画面都是一瞬即逝，再也没有给林筱歌捕捉其他信息的机会。
　　由此可见，现在就连唯一知晓自己是穿书的系统都不太可信了。
　　可除了其以外，估计没有人知道怎么脱离这个书，她想回到原有的世界。
　　此番思索后，林筱歌神色不明，抿了抿好看的红唇。
　　她起身掸尽衣摆上的细沙，仰望着破海而出的海角礁石尖端。
　　下午18:00
　　“恭喜你们成功在末日来临时生存了24小时，本次逃杀计划以我们失败告终了。”固定嘉宾之一的MC戚正闻抿唇，不得已苦笑了一下。
　　他们这几个人都没想到，没能搜寻到本人就算了，还会遇到追着丧尸打的嘉宾……
　　顾归寒和林筱歌，与其他几位固定嘉宾都一一握手告别，回B市全程两人之间关系也降至冰点……
　　不仅飞机座位隔着十万八千里远，一降落到B市，在车内的气氛也是和车外的零下摄氏度一样。
　　#林筱歌，大魔王#
　　这一话题给节目组率先与节目预告放出，那截片段是林筱歌自愿放下武器，对五位壮汉招手示意的画面。
　　这一下子就吊起来了大众网友的胃口，一个十五岁的女孩单挑五位男子，这说出来也是天方夜谭。
　　可是《末日计划》官微就是单挑出这一点来说，那显然是有两极反转。
　　除此之外，也有眼尖的网友看到画面最不起眼的位置有顾归寒的身影，显然这是林筱歌的素人朋友。
　　有些人，就是能凭一个背影上热搜。
　　顾归寒就是这样的热搜体质。
　　节目固定播放时间是周日22:00，她们两人是周六凌晨回到B市。
　　工作意外忙起来的林筱歌一到机场，脚刚着地又被通知要去担当电视台的深夜特邀MC。
　　那一夜，是凌晨2点，林筱歌让助理负责送顾归寒回家，她跟随姜语等待电视台负责人安排的车。
　　两人分道扬镳。顾归寒走出两人并肩的位置，微微眯起似黑夜那般的眸子，深深地望了林筱歌一眼便转身离去……
　　林筱歌微抿唇瓣，望着快要没入夜色的背影，她想要说些什么却又不知道从何而起，口袋里的手掌不断攥紧：“对不起。”
　　“我们，还是，算了吧。”林筱歌说。
　　顾归寒身躯颤了颤，发觉到林筱歌助理关切的眼神，冷淡道：“对不起，失态了。”
　　她掩饰眼底的倦意打开车门上车。
　　“我不想当个小偷。”
　　这是林筱歌最后没能说出口的话。
　　……
　　忙完工作后，等她拖着疲累的身子推开门。
　　家里空荡荡地除她以外再也没其他人，那人的卧室干净整洁，物件码放齐全，可是，她就是不见了。
　　顾归寒，搬走了。
　　“这一切，都是假的。”林筱歌像是被抽离了最后的力气，摊坐在地板上，泪水如断线的珍珠。
　　她越加迫切的想离开这个世界，她也想逃离顾归寒这个人。
　　作者有话要说：
　　写文有点累，也不知道还有没有人在看


第20章 开学
　　“把工作推了。”
　　林筱歌挂断了电话，背脊沿着墙壁缓缓往下坠，冰冷的地板却没有让自己有一丝感触，细弱手臂垂落在身侧，手机从手掌滑落在地板上划出一道痕迹。
　　她有些累了……
　　这是2019年12月23日，顾归寒离开的第43天。这段时间发生了很多事：系统被抽离、顾归寒出国、她被人爆出黑料，拍过的电视剧出场大段被删……
　　“我现在就像个废人。”林筱歌勾唇一笑，黑青的眼底满是疲惫，青筋凸起的手掌翻开身旁冰箱，身子半立起，摇摇欲坠的模样。
　　冰箱很久没有添上食材什么了，上一次买菜是什么时候，林筱歌也不记得。但唯独从楼下便利店买来的啤酒还有好几打。
　　白绿色条纹的铝罐，手指扣开易拉罐拉环，举至毫无血色的唇边。这是重复了很多遍的举动，一气呵成。
　　随着大门“吱呀”一声，一道光片划过空气的浮尘，她淡漠的神情印在脸上，又扬起脖颈抿了一口啤酒，一向爱吃糖的她却忍下了那股大麦发酵产生的涩苦。
　　这就是郭涵扭开门锁后看到的场景，一副破败景象……自己的好友，几个月不见就变成了这般模样。
　　“林筱歌，你到底要折磨自己到什么时候？”郭涵眼眸中满是不解与疼惜，她没成想原以为天作之合的cp会闹成这样，一个远赴M国避世求学，一个学校不去工作不接整天失联。
　　郭涵走到林筱歌面前伸出手，用力拽着她的肩头低声吼道：“你给我清醒一点啊！”
　　“我姐打电话给你，你说你没事，这就是你说的没事？”
　　“你这样子，给谁看？她看得着吗！”
　　“顾归寒，不是你的一生啊……”
　　耳畔再度听到这个名字，林筱歌灰败的双眸抬起对视着郭涵，双唇一张一合，声音小得差点连自己都听不到：“我不是因为她才这样的。”
　　“你觉得我信吗？”郭涵叉着腰，把脚边的空罐子踢得老远，恶狠狠的瞪了林筱歌一眼：“你是你，她是她，你活出个人样行不行？”
　　“你不懂……”
　　林筱歌觉着自己曾经是浮萍无根，遇见了顾归寒这条鱼，但她忘了浮萍会顺水而行，鱼会随季而去。
　　如果有人告诉你，你在曾经的世界也是不存在的人，会怎么样呢？
　　——林筱歌会崩溃。
　　“你回去吧。”林筱歌摆手拒绝了郭涵的亲近，支棱起来身子，跌跌撞撞地往房间走，末了，抛出一句话：“麻烦帮我告诉高三一班的班主任刘春宁老师。”
　　“高考我会去的。”
　　“请她放心。”
　　最后一声卧室门响起，意味着林筱歌下达了逐客令。郭涵也是闷着一口气，合上门后愤懑不平，板鞋敲得水泥地梆梆响。
　　但她没想到与林筱歌下一次见面…就是那天了。
　　***
　　“新生代演员林筱歌从一颗星坠入海底，看起来似乎变成了微不足道的石子，剥落了她原有的光芒，但没人想到她却成了海中龙宫的夜明珠……”
　　这是某日一位黄V电视剧营销号发出的微博。
　　此时，Z国一流大学的校门口熙熙攘攘的人群中，有四处观望的家长，有好事寻来的在校学生，她们都想看看那位美女高考状元。
　　“我听我的朋友，也就是和这状元一个学校的说，人家可是连跳两级直升高三，今年也才十七岁……”
　　“颜值真的爆了，那时候的《少年奇妙物语》看了没，夏暮知就是她，真的巨好看，那时候我真的磕魏宣和她磕疯魔了！”
　　“我记得…她学校学姐，那个谁…好像也很厉害。”
　　高考成绩一出，闻名全国的状元，如果说要颜值当附加值，那么林筱歌一定是赋分到满分。
　　“好的，嗯，您放心。”
　　刚从车上下来的林筱歌边应和着电话里母亲的叮嘱，右腿先迈开，几步走到车尾拿起行李箱，迎着那些肆意打量的目光走向校门口。
　　即便见到真人了，没有人敢上前。稍微看过现在国民综艺《末日计划》的人都能回忆起那些丧尸群被林筱歌统治下的瑟瑟发抖……“大魔王”这个称呼火出圈子也少不了之后飞行嘉宾口中总会冒出一句林筱歌的战绩传闻。
　　主要是林筱歌之后的一期嘉宾，影帝明琅一迈进岛屿曾放言一挑三个npc。
　　结果就是被npc摁在地上摩擦，直接被淘汰出局……被网友戏称“挑子王”，并且拿出林筱歌对比来无情嘲讽，连粉丝都抹不开脸去控评。
　　——传说，就是在传闻中被一句一句重复说起，变成了传说。
　　楚临有些抱歉地笑笑：“十分不好意思，林学妹，我是工商管理专业的大三学长，我负责学生报道指引……”
　　那少女毫无感情的眸子凌厉的观望着他，手仍捏起报道手册，朗声说道：“我只想知道，宿舍在哪。”
　　这学长拙劣的搭讪让林筱歌没有一点好脸色，两人间，楚临这副尴尬窘相落入他人眼中成了笑料。
　　Y大校园分江北、朝浒两个校区，工商管理所属的经管学院在朝浒校区，刚进入校门林筱歌给了楚临一次信任，结果他左转右转愣是什么都没做好，美名其曰为学妹熟悉校园。
　　“林同学，我带你去女生宿舍吧，我是和你同系的新生，应该和我一栋楼，我刚搬完行李，正要回宿舍。”一位长相敦厚善良的女孩子路过解围。
　　突兀地招呼打断两人尴尬的气氛，楚临见着机会连忙甩包袱：“啊！对了，我正要去帮教授办事，林学妹就和这位小同学一起吧。”说罢，还嘴角扯出一抹笑。
　　可他那僵硬虚伪的笑容是用刀刻在木鼻子下的。彷佛能从林筱歌漂亮透澈的瞳孔中折射出可笑的自己。
　　这个闹剧结束后，林筱歌带着行李错开这位学长，跟随那位新同学的脚步。
　　“同学你是女生B栋吗？可以看一下学生卡的，上面有写。”
　　“是B栋。”
　　“啊，那其实挺近的，就在正前面，对了…我觉得林筱歌同学在学校还是多注意吧，有些人接近你也多留个心眼…emmm，我也没别的意思。”
　　那女生本直视着前方的路，这会儿扭过头对着林筱歌友善的浅笑露出两个酒窝：“我只是觉得林筱歌同学是个很好的人。”
　　这一句让林筱歌身形微愣，但缓过神来还是道了一句：“谢谢。”
　　两人步子很快，一下子就到了宿舍楼，在三楼楼梯口这位学生与她分别，林筱歌在B301，并不是同一层。
　　林筱歌沿着走廊一直寻找，直到尽头，一推开宿舍门，躺在左侧床上的一人闻声挺起了腰杆，散开的长发遮挡了一部分的脸，能看出是一个长得很小巧可爱的女孩子。
　　“啊……你是我舍友？”
　　那个女孩子说话了。
　　是很好听的声音，就像，奶罐里蹦出来的大白兔学会了说话。
　　这奇怪的比喻让林筱歌自己都皱起来了眉头……
　　“你好啊，我叫，沈、礼、笙！既然是舍友那以后也会是好朋友，你喊我小笙就可以了。”沈同学说完之后，举起握成拳头的手蹭了蹭尚且视线朦胧的眼睛，举止有些可爱。
　　坐实了林筱歌刚才用大白兔作比喻的客观真实性。
　　看样子大概是还可以好好相处的人。林筱歌心里如是这般得出结论。
　　她嘴角勾勒出一丝微妙的弧度：“林筱歌。”
　　“名字很好听。”
　　“你也是。”
　　两人第一次见面也不忘商业互吹。
　　等到林筱歌把行李的衣物放进衣柜，洗漱物品摆放好，整理完床上用品时，期间偶尔还能听见左侧顶上那床塌传来的细微酣眠声。
　　这是林筱歌多久没有和人相处在如此之近的一个空间了……她面无表情地望向不远处的阳台，是雨，还有风。
　　九月开学季的第一场雨来得匆匆，正巧是今日，从细雨绵绵逐渐转至狂风暴雨。
　　倚靠在床头的林筱歌悠闲地翻着手中的散文集。
　　沈礼笙“磕嘣磕嘣”的吃着黄瓜，嘴里也不忘嘟囔着：“我听说我们这个班就五个女生，也太恐怖了吧，那不是和计算机系的和尚庙一样了……”
　　“明明其他四个班都有好多女生，这分班这神操作，这是要闹哪样。”
　　“一班一班，真的是非同一般。”沈礼笙说。
　　工商管理1班本有辅导员组织晚上开第一次班级会议，可是因为这场雨给中断了，这也让林筱歌落得了闲。
　　林筱歌挑了挑眉，翻阅书籍时不经意地问了一嘴：“沈礼笙同学，很讨厌男生吗？”
　　“男生要是想追人，那是很难缠的，而且今天我看那一路上笑嘻嘻的学长就没几个好东西。”沈礼笙吞掉一片维c，小脸微红。
　　她想到今早上被某位热心学长一脚踩爆的药瓶就气得不行……
　　遭受过同为“学长”这一群体的毒害，林筱歌也是达成一致认同。
　　对于班上那未知的三十五位男生与另外三位女生也暗自合十，希望她们爱闹腾人也要脑子聪明别总是往她跟前踩地雷。
　　至于她们的人品，性格如何，林筱歌也暂时没心思了解。
　　毕竟她闭塞了在家那么久，还没有收拾出心情能去应付那些人情世故。
　　***
　　临夜，一场暴雨骤至，豆大似的雨点毫不停歇地叩响这座城市的每一扇窗。
　　鳞次栉比的树木捅破了月亮，倾泻下来的月光捏在手心。林筱歌望着那方窗台仍不能平静，只能静心听闻雨声的悠扬夜曲。
　　她也许，也会有自己的生活吧……
　　作者有话要说：
　　刚才迷迷糊糊睡着了，睡醒了才去码字，嗯……是挺累的不行，家里的事情…还有我的事情感谢在2021-09-07 19:45:59~2021-09-07 23:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 社团
　　Y大离不开全国统一固定的校历：九月新生军训、十月国庆晚会、十二月圣诞晚会……
　　但是在十一月期间存在独有的传统：冬月初一的祈望活动。
　　“好无聊。”沈礼笙双腿盘起坐在软椅上，手指在手机屏幕上下翻动：“我以为上大学很有趣，也不过如此。”
　　低头看书的林筱歌头也没抬，只是嘴皮子动了动：“你不去社团，不去和朋友出去玩自然无趣。”
　　“那你不是也没去社团，这几天社团招新，要么去看看？”
　　书合上了。
　　“走。”
　　“诶诶诶？就这么决定了？”
　　沈礼笙看着侧身寻找头绳的林筱歌，看样子这人还真要出门，连忙抓起衣物，一件一件穿上，踏着小拖鞋准备去洗漱，跑到洗漱间也不忘叼着牙刷咕噜咕噜叫：“你等等我啊！我还没洗脸！”
　　“不着急。”林筱歌抬眸看向书桌的上方，伸出手指掀开日历，捏着笔杆在2021年9月23日这个位置划上一把红叉，刺眼的红色从左至右割裂了小框框里捧着数字的熊猫。
　　“走吧！”
　　沈礼笙弯曲手指弹了一下发呆的林筱歌，收回手后撇了撇嘴，抬手将疏散的发丝合拢，扎起高高的马尾，留出光洁的额头，脸上因为刚才的气恼而有些薄红，轻声说道：“我刚才在旁边喊了你好多次，你都没反应。”
　　林筱歌望着沈礼笙怔怔出神，下一刻抿唇思索了一会儿，纤长手指轻轻地拂过沈礼笙的发鬓……沈礼笙愣在原地，一张小脸忽然飘红，露出虎牙示威：“你…你干嘛！乱碰！”
　　“没事，走吧。”林筱歌似触电了一般，手指连忙垂下，扭过身就往外走，一米七二的身高腿长一米多，大步子一迈，沈礼笙这小不点就要铆足劲儿跟。
　　两人穿梭在宿舍楼道中，林筱歌内心喃喃自语。
　　每一天，都过得如此之快……
　　闯过阳台而来的风吹动了桌面上的笔记本，洁白无瑕的纸张慢腾腾的爬起，落下，最终停留在一页满是娟秀小字：
　　硬要给这种感情加上名字反而显得轻薄
　　尽管如此我还是想挥去现在她心中的不安拯救她
　　虽然我不觉得自己有那种资格
　　这种感情
　　如果把这种感情称作恋爱未免太过轻薄
　　此时此刻收起伞沐浴着名为你的雨
　　郁郁葱葱仅凭怀念不可触碰之物
　　此刻唯有我能守护
　　此时此刻与你同沐浴着 倾盆而下的名为你的雨
　　——关于那场雨中的回忆：2019年书
　　B栋女生宿舍是在校内东南方向，沿着一条梧桐树小道就可以走到校内一条街，在这最热闹非凡的地方，右侧就是社团迎新的吆喝声。
　　鲜少出门的林筱歌与沈礼笙一齐出现在这方位，有因为两人长相而停留的人，也只是匆匆看几眼就走了。
　　——林筱歌，不好惹。
　　这是全校公认的结论，这引论的产生也是不爱出风头的林筱歌故意而为之，军训结束的晚会上她一个横踢让大胆利用舆论求爱的男生直接双膝跪地。
　　仗着兄弟多，利用公众目光想胁迫她答应，林筱歌就没有一点留情的必要了。
　　随后又有不怕死地人，前仆后继的往她这道南墙撞，一次又一次，林筱歌都快展示出一套完整的武学典籍了。
　　“林筱歌同学！对跆拳道社感兴趣吗！”一位戴眼镜的学姐捏着宣传单朝她扬了一下胳膊：“我觉得全国大赛真的会有你的身影！”
　　“别，我觉得林筱歌学妹适合我们武术社，你看看人家那架势，扫堂腿多专业。”另一位学长故作深沉地握着未开刃的兵器光明正大地抢人。
　　“李治宇你就瞎说八道，林筱歌同学明明那次用的是我们跆拳道的横踢……”
　　“那上一次还用的是两仪拳！”
　　“闭嘴哈！用的跆拳道腿法更多！”
　　“切，就你们花拳绣腿罢了……”
　　两个人正好是隔壁摊位，一遇到林筱歌就开始吵得面红耳赤，谁也不愿意让一步。
　　体育学院的老师全国大学生运动点名要她，学校运动相关的社团组织使劲浑身解数抢她，这架势让站一旁的沈礼笙都咋舌，连忙拉拉林筱歌的衣角，低下头小声说：“你这，打算去哪？”
　　“我感觉体育学院这些人都想撬经管学院的墙角了。”沈礼笙音量降了下来，抹了一把脸小声说。
　　但从客观上来说，这些人的行为也合乎常理。
　　试问哪个大学的体育学院创立不想去国际上拿奖？能培养出一位扬名天下的冠军？
　　展示出非凡能力的林筱歌就成了这窜点亮梦想的火星，的确努力是很重要，但天赋型选手就是有老天赏脸。
　　林筱歌接过沈礼笙递过来的饮料，扭开瓶盖，沿着社团这一条路边走边喝，面对抢人大战云淡风轻：“我也不清楚，难不成我真要去奥运？”
　　“奥运冠军虽然很好，但你这样就等于弃掉了从商的机会了。”沈礼笙咬了一口冰棍，她一向喜欢秋冬天吃冰凉凉的东西。
　　她知道林筱歌有开传媒公司的想法。
　　林筱歌颔首表示赞同，快要走到尽头时但又折回了步子，沈礼笙连忙转过身：“怎么了？不去别的这团看看嘛？学生会也招人呢？”
　　结果这人听闻这个词步子加速逃离了……直接窜出已经停歇吵架的跆拳道社这范围，那学姐怔了一会，直到林筱歌说了一句：
　　“学姐知道空手道社在哪里吗？”
　　她这本要上扬的嘴角又瘪了下去，旁边的武术社学员更是无情嘲笑。他们得不到的人，跆拳道社也别想得到。
　　学校最偏僻的角落。
　　这一栋以木为结构的建筑落地于这片枫林中，站在门口等待了许久才有一两个的学员经过，纯白色的道服，左胸绣着“清武”两字。
　　听说林筱歌是要入社，不惊不喜的行礼并表示社长最近刚去国外参加交流活动，目前只有副社长在。
　　再等待了一会，一位身着同样道服，腰间缠着黑带的高挑女子走了过来……
　　沈礼笙陪着林筱歌一同进入这栋雅致的木屋，沿途她们还能看到有上装、下裙、护胸和袴全套弓道服的女生在授课，再一转走廊，出现在视线中的是挥击着木剑的五位学生，这一奇妙的场景让林筱歌也有了兴趣。
　　“Y大作为综合型大学，也包含了全国最齐全的社团类目，而弓道、剑道、茶道、插花、空手道合用一处社团活动中心。
　　这也是为什么林筱歌两人看到这占地如此之大的木屋有些惊讶的原因，她们还以为这单单只是空手道一个社团活动，那又为什么不是学校一等社团，如此之下也可以理解了。
　　“相比于插花茶道那些，空手道也人少，但并不是来得人不多，只是本任社长秉承的宁缺毋滥的原则。”副社长是一位长相清秀的女子，浅浅一笑也是别有韵味。
　　副社长：“好了，这就是我们的活动室。”
　　三人停留在一道木门面前，副社长抓着门把往侧边拉开，里面的三位学生抬眸与她们对视，又下一秒起立与她们打招呼。
　　“这是来自体育学院的两位学员，肖仲、顾鸣雨。”副社长谭嘉一一介绍给林筱歌两人，只剩下一位气质蛮冷的女孩，又顿了顿：“还有一位是音乐学院的留学生，神乐光同学，是日本人，会一点中文，还是可以正常交流的。”
　　那人从头到尾就看了一眼林筱歌然后扭过头专注于自己的事，看样子也是个寡言少语的人。
　　只是她给人的感觉，有些熟悉。
　　林筱歌颦起眉，正要打消那个无厘头的想法，下一秒那个体育学院的学生直接和她发起了冲突。
　　“林筱歌，我知道你，你和那个人一样。”这位女生虽然没林筱歌高，但昂着头气势上也没有输，字字珠玑：“都是胆小鬼！”
　　“这位同学，我不明白你在说什么。”林筱歌摁了一下太阳穴，眼神满是不耐烦。
　　顾鸣雨脑后马尾一甩，使劲地把一封信砸在林筱歌胸口：“你就装！装什么？”
　　落地之后信封的封口掉了，散开了一片满是文字的信件，还有几张明信片，还有一张林筱歌与…那个人的合照。
　　“我堂妹这么对你用心，你竟然弃之如敝屣……”
　　“顾归寒……”
　　“你闭嘴。”
　　林筱歌眸子里没有了一丝感情，周身散发的气息让这秋风萧瑟的季节凭空温度降下来了好几度，副社长与其他几名学生都搓了搓手臂。
　　唯独那位从没有正眼瞧过林筱歌的神乐光同学若有所思地往那照片看了好几眼……
　　那张照片是林筱歌在校门口接顾归寒去机场的时候，兴许是某人偷拍的。
　　画面呢，说正常也就是两个人连肩都没有触碰到的样子，但在纷飞大雪中，一柄伞下的和谐，给普通人就是一种美的极致享受。
　　但神乐光，她从两人脸上看到了恋爱的意味。
　　“有些意思呢……”这冷面少女在所有人看不见的视角露出微笑。
　　作者有话要说：
　　想看顾归寒从离开到国外视角吗？（弱弱的问一句）


第22章 逛街
　　入夜后林筱歌背靠在墙壁，借着LED壁灯又看了一眼手里的信。这是顾鸣雨愤愤不平地离开活动室时遗留的物件，嗯，就是散落在地的那些。
　　“顾…”
　　林筱歌唇齿摩擦着，欲言又止，似乎在琢磨着接下来那两个字的读音，最终还是闭拢了唇瓣。
　　***
　　9月30日  周四
　　“欢迎各位加入空手道社这个团队，我是社长裴闵。”
　　活动室最前方的站立的男子微微向众人行礼，见成员回礼后又接着话头：“下个月的20号是全国大学生空手道锦标赛，今年是我们学校作为承办方。”
　　“分为甲组、乙组分组竞赛，每级别参赛队伍限报两名，有意向的人可以联系我……”
　　“最后胜出每级别的冠军，会到日本冲绳转训并与空手道上地流、刘卫流和刚柔流等流派进行交流活动。”
　　林筱歌是唯一新加入的学员，副社长给她安排的对练学生是这位神乐光同学，宣布安排时副社长也是一脸怪异。
　　这件事是神乐光同学自己主动要求的……
　　“她们两个人什么时候这么熟悉了？”谭嘉摸不着头脑的望了一眼那个漫步走向林筱歌的背影。
　　“林同学，我负责，教你动作。”神乐光同学用着不太流利的中文说：“希望你可以快点学会。”
　　林筱歌嘴角抽搐了一下，但也没有办法，这社里剩余两蓝带一个是男的，一个是没给她好脸色的顾鸣雨。
　　“有劳了。”
　　“不麻烦。”神乐光快言快语，这会儿中文又咬字清晰。
　　静谧时光流逝之慢，隐约还能听到秋蝉的声音，林筱歌维持着动作等待神乐光的纠正，那人一副冷美人的模样，语调毫无感情：“空手道踢腿时候膝盖不用抬起来。”
　　“肩腰腿不是水平线，你再调整一下。”
　　“往下。”
　　“再下一点。”
　　林筱歌身体摇摇晃晃的，她感觉自己的重心都没抓稳，脚趾蹭着最后一片木板，脚板却逐渐离开了她的控制，要命啊……
　　下一秒还真是要命了……
　　“砰”
　　其他学员都给这不大不小的声音吸引了目光。
　　“啊……”林筱歌摸了摸额头，有些疼，她现在就像个八爪鱼黏在地板上。这还是她获得异能后第一次受挫。
　　神乐光同学表情仍然还是原状，双手垂在两侧目睹着林筱歌从地板上鲤鱼打挺，薄唇微张说出了本土话。
　　“大変ですね。”
　　（真糟糕）
　　林筱歌：我怀疑她在嘲笑我，可我没文化，听不懂。
　　这一天是学校放假前的最后日，结束完白天的社团活动，林筱歌走出活动室就跑去了图书馆……
　　沈礼笙是京城本地人，对于回家兴致缺缺，根据她所说，每次在家里还要被一个老妖婆折磨耳朵，所以选择不回家是最好的。
　　“老…妖婆？”捧着书的林筱歌露出两只大眼睛有些好奇。
　　“啊，就是沈予云，那个老妖婆。”
　　穿着仓鼠模样连衣睡衣的沈礼笙伸手冲着嘴巴打了个哈欠，砸砸嘴：“林筱歌，你怎么看起了标日。”
　　“不会是那个日本留学生的原因吧？”
　　一提到这个词林筱歌脸红到脖子，连忙把书扔到一边，吞吞吐吐地说：“还不是她今天用日语吐槽我，我听不懂。”
　　“哦～”
　　“哇嘎立马森！”
　　沈礼笙一脸猥琐地把笔记本电脑扛在手臂上，贼兮兮的模样让林筱歌毛骨悚然，“我这里有一些学习资料，要不给你一份。”
　　“这可是我搜刮了很多网站的！”
　　林筱歌总觉得她这“学习资料”有些不正常，头摇得像个拨浪鼓。
　　“我不用了，我看书就行。”她还是有学习异能在手，多听听课本mp3录音就可以摸清楚了。
　　国庆这几天，林筱歌在看书，沈礼笙躺在床上打游戏，两个人在就餐时间又会同时接收信号执行看外卖、点外卖的机械动作。
　　妥妥的终极宅女。
　　不过在最后一天，林筱歌弃了这个宅女同盟好伙伴自己率先走出了宿舍门。
　　———神乐同学邀请她去校外逛街
　　“你这女人！为了美色！”
　　“岂可修，果然还是纸片人老婆是我真爱。”
　　沈礼笙张牙舞爪地在她背后吐槽……直到宿舍门合上才消停下来。
　　***
　　“こんばんは、神楽光さん。
　　（晚上好，神乐光同学）”
　　林筱歌披着棕色的风衣内搭v领白衬衫，从B栋走出来就能看到枫树下的女子，像是耀武扬威的狐狸，嘴里没由头的蹦出刚学的日语。
　　的确这一句话很有成效，那人明显愣了一下，但没有用日语回应她：“你这是？”
　　“没事没事。”林筱歌尴尬的扣着手腕，然后迈开步子往小路走，神乐光也收敛了眉眼，两人都默不作声地走路。
　　神乐光是典型的日系美女，身材也偏小巧，柔和的暖色系灯光打出几道光影在她脸上，精致的五官如果不用那副美丽冻人的表情，会显得更好看一些……
　　这是林筱歌得出的结论，她这人边走路还不忘端详一下别人的长相。不过这一切林筱歌归咎于，没见过留学生，第一次好奇罢了。
　　神乐光：“林同学，你再不看路，就要掉湖里了……”
　　这一句话总算让林筱歌回过神，把目光聚焦到前方果然她还差几步就要跌进人工湖。懊恼了一下，连忙换了个角度。
　　可接下来神乐光的话差点让林筱歌摔个狗啃泥。
　　“林筱歌同学，是喜欢女孩子吗？”那位冷美人不紧不慢地说出这句话。出于公德心还是把语音降至仅此林筱歌可以听见的程度。
　　“怎么…怎么突然问这个。”
　　林筱歌牙齿上下交战，哆嗦了一下，还是回应了：“如果是呢。”
　　的确，在目前这个时代，还没有开放到可以在街头放声谈论性取向问题，在学校追求林筱歌的人不胜其数，是有女生也怀有这番心思，那也是仅限于私底下，并不敢坦然公开告白。
　　她在思考神乐光同学抛出这个话题的目的。
　　林筱歌：“所以，神乐光同学是有什么疑惑吗？”
　　“嗯。”这一会儿，那位漂亮女孩就这么直接扭过身，一步一步走进林筱歌的亲密范围。表情虽然还是没有变化。
　　她前进一步，林筱歌后退一步。
　　直到退无可退。
　　“神乐同学？”林筱歌磕巴了，对待女孩子又不能动手动脚，只能谦让。
　　她们现在可是在校内…虽然放假日但还是有些学生的！
　　“我在思考，林筱歌会喜欢什么样的女孩。”这位奇奇怪怪的神乐光同学把较好的面容凑近了林筱歌的翘鼻前，快要逼近最危险的位置时，又停了下来，步子一扭。
　　“啊…我们走吧。”好似拖延时间的人不是她一样。
　　林筱歌：“这神乐光同学，太危险了……”
　　那人又恢复了原有的疏离感，再也没有施舍一个目光给林筱歌，不过多时就走到了校园南门附近的商业步行街。
　　“我约了一个居酒屋哦。”神乐光忽然毫无厘头的笑了一下，又说起了家乡话：“お酒は飲めますか？（你会喝酒吗）”
　　“会，但你指的是日本清酒吧？”林筱歌顿了一下：“日本清酒我没喝过。”
　　“清酒是神的恩赐，我的家乡也是摄泉十二乡之一。”
　　“林同学听过巫女吗。”
　　林筱歌想起最近宿舍那个宅女给她疯狂安利的番剧里有描述过这一身份的女子。
　　“我的母亲，是一名巫女，巫女能谈恋爱，但不能嫁人。”
　　“之后，她喜欢上了一个女子。”
　　说到这个话题时，林筱歌也移过视线打量着这位日本同学的脸，但她还是一副云淡风轻的样子，似乎说着的事情与自己无关。
　　神乐光：“好了，到了。”
　　什么鬼，明明是一家内衣店。
　　林筱歌抬眸看了一眼这店招牌，“以爱之名”…店门口的塑料人体穿着样品栩栩如生，太阳穴突突地跳，她感觉自己今天快要神经衰弱了……
　　“林同学不看看？”那人笑得人畜无害。
　　这店长阿姨挺着有D cup的傲人身材也用慈祥（？的目光看着林筱歌，似乎在问你是不是不行。
　　林筱歌不由自主地顺着神乐光的目光低头扫了一眼自己的胸脯，明明，不平，好吗！
　　明明神乐光的…更小。
　　那人却抓住了把柄，又来调笑她：“林さん、私はスタイルがいいですか？”
　　（林小姐，我的身材好看吗）
　　那副表情和语态似乎在问林筱歌□□问题。
　　这人又在捉弄自己，她涨红了脸，梗着脖子：“不知道，不清楚，不需要。“
　　“我不用，神乐同学或许更需要。”声音小如蚊子。
　　“我给你挑一件？“
　　“达咩：）”
　　两人在这家以爱之名磨蹭了好一会，林筱歌才逃似的往商业街的另一边贩卖小吃的跑，卷起的一阵风让周围的路人都频频回头。
　　这番狼狈的样子给神乐光同学收入眼中，嘴角又是明显的笑意。
　　“林同学，还是挺有趣的。”
　　“就和那个人一样。”
　　作者有话要说：
　　无奖问答：林筱歌同学的cup？
　　A cup
　　B cup
　　C cup
　　D cup


第23章 谈心
　　那位日本同学又来找她了。
　　不过这次，神乐光同学的脸愈加阴沉沉的。林筱歌坐在餐桌上咽了咽口水，现在是周六晚上，食堂里的人很少。
　　“林同学，现在可以流利的说口语吗？”女孩子抬起那双失去了光的眸子，死死盯住林筱歌的脸。
　　能用中文却不能明说的事，那应该是很重要的私事了。
　　林筱歌摇了摇头，她现在只会简单的交流，如果神乐光语速稍快一点，她可能就听不懂。
　　“啊，这样。”
　　神乐光若有所思撂下筷子，从左往右的朝着她贴近，见着林筱歌有些窘迫的神情，幽暗不明的说：“那我慢点说，你可以，听我讲一个故事吗。”
　　林筱歌威严立坐，板板正正的做出一个手势：“どうぞご自由に。（请便）”
　　虽然她不知道自己为什么会被这位留学生挑选为秘密的倾听者……后来才明白，是同类人罢了。
　　“我曾经喜欢过一个女孩。”
　　“又或许是好感吧……”神乐光昂着头似乎是在追忆过去，“她是班上的风纪委员，我只是一个普通学生。”
　　“成绩普通，社交普通，长相普通。”说出这话时，她捕捉到林筱歌有些不相信的目光，又低垂下头，幽幽地说：“初等生的我，那时候的长相并不好看。”
　　“我所普通的一切，她都很好，我没有朋友，她却主动当我朋友，我只是渴望着能吸引她的注意力。”
　　“但是被人扭曲成我喜欢她。”
　　“她越来越不敢靠近我……”
　　曾经的她们，也是很好的朋友。能得到她的照顾，她的温柔，是自卑的神乐光同学曾没奢望过的东西，但这一切，都被人毁掉了……
　　“都是碎片啊……”
　　在昏黄的日落时，作为值日生的神乐光刚从教室走出，她也与其他几位女生经过走廊，班上的男生嬉笑着：
　　“xx同学，神乐光同学喜欢你啊。”
　　“可怕，好恶心。”
　　而那位坐在角落的白色衬衫少年，听闻着众人的嘲笑，起身直接从xx同学身边擦过，留下的最后一句话连神乐光都听得清楚。
　　“気持ちが悪い！”
　　（恶心）
　　这让那位同学直接垂下了头，因为那位少年是她爱慕的人，那晦暗不明的表情让神乐光捏紧着卫生工具，嘴唇发白。
　　糟糕…很糟糕了……
　　神乐光很紧张，很担心，想要伸手去安慰。却被她错开了。
　　最后落荒而逃的人还是神乐光自己，她也不顾校规说着走廊上不能奔跑，她只是想逃，逃离这个是非之地。
　　……
　　“然后呢？”
　　林筱歌还是很认真地在听她说话。
　　“自殺する……”
　　神乐光同学笑了一下，从淡淡的笑演变成弧度过分的自嘲。男生是最喜欢闹事的人，当把谣言传到整个年段，那就成了真相……
　　“被孤立、被嘲讽、被霸凌……”
　　神乐光喃喃自语，又似乎是触及到记忆里最黑暗的角落，面色苍白，痛苦的神色逐渐浮现。
　　她并不想伤害那个人，她曾经一再陷入自责，自责自己是否是真的喜欢。
　　夏目漱石曾说：
　　世界上没有像模子刻出来一样的恶人。
　　平时大家都是善人，至少大家都是普通人。
　　然而正因为一到紧要关头就会突然变成恶人，所以才可怕，所以才不能大意。
　　曾经，当神乐光站在高台上，下面只有无尽无止的嘲讽。
　　“喜欢女生啊，好恶心……”
　　“神乐同学竟然和班上那位同学……”
　　***
　　晚上21:00
　　结束谈话的林筱歌与这位同学告别，音乐学院的宿舍在D栋，并不是同行。
　　“很感谢，林同学能听我说这些事情。”神乐光微微屈下身子表示感谢，“希望今晚过后你可以好好休息。”
　　“这句话，该我说才对。”
　　“希望神乐光同学能摆脱那些痛苦的过去，嗯……毕竟还是可以相信以后喜欢女孩子这件事，是会有一天成为能广而告之的消息。”
　　不会歧视……
　　不会因为性取向而霸凌……
　　林筱歌心情也很沉重，从刚才神乐光同学的自述，她的大脑那深藏在黑暗的记忆拼图，开始往过去延伸，隐约，也能记起过去的自己……也是这样熬过来的。
　　关于女孩子之间的恋爱。
　　这的确是漆黑一片，尤其是在消息闭塞的曾经那些年，这被旧思想的人视为耻辱，是难以启齿的事情。
　　但是自己故事里的主人公，却长相十分模糊不清，当时的林筱歌也是和这位女孩的不可见人的关系被班上人群嘲。
　　同样的，林筱歌也是被抛弃下的人。
　　因为舆论太可怕，因为人们的恐惧心理而排挤她，这世界的黑暗远不及如此……
　　林筱歌似乎明白了点，为什么“自己”会在病床上，好像，离真相大白越来越近了。
　　“是中学时期，是和我一个班的人。”
　　“她是不是，在病床上握着我手的人……”
　　“那个曾经和我在一起过的人，到底是谁。”这一连串的猜测让林筱歌越发觉得自己的记忆在似流水从堤坝的缺口慢慢涌出，迟早有一天这层障碍物会全部塌下。
　　（我为了你可以舍弃一切）
　　（对不起，我对不起你……）
　　这一句话与那个人，又在林筱歌脑中无端端地重演，这一切过于错综复杂了。
　　“系统，到底什么时候会回来啊……”林筱歌躺平在床上，愈加烦躁不安，心脏像被猫爪子挠痒，她好想知道过去的自己，曾经发生了什么。
　　今夜还是那么难熬。
　　***
　　10月15日
　　“生日快乐！林筱歌同学！”
　　“恭喜你又老了一岁。”
　　前一句是神乐光说的，后一句是沈礼笙口里蹦出来的词。
　　三人同聚在B栋301宿舍，开起来了小灶，咕噜噜地火锅里冒起来了白雾给人一种温暖舒适的感觉。
　　这是林筱歌到这个世界第一次正式的过上一次生日，去年……
　　林筱歌强制让自己不要再去回忆上一年的事情，把目光聚焦在身旁的两个人，还好，她现在，并不是一无所有。
　　“林筱歌，你还不吃肉，就给我吃完了。”这舍友温馨提示着，一边还不忘嘴里吧唧吧唧个不停。
　　“不多吃点，你等会训练保准饿晕过去。”
　　“晕了我还要给你打120。”
　　“多麻烦啊。”
　　林筱歌看着沈礼笙没心眼的只顾着夹肉，心里都不住地摇头，“你能不能说点好话给我听听？”林筱歌眯眯眼，伸出手就是要给这损友一个弹脑门儿。
　　“刁民，你还想打我，你可知道我是谁！”沈礼笙叫嚣着。
　　“安啦，我觉得你现在也才正式进入17岁，还是一个未成年少女。”沈礼笙放下碗筷叉着腰，这趾高气昂地动作像个包租婆：“我是大人，不和你一般见识。”
　　林筱歌：“小屁孩。”
　　还想来训斥自己，她原世界都25岁了……算上到这个世界的日子现在也快有27了。
　　“你喊谁小屁孩？喊你自己吧？”
　　两个人在这吵吵闹闹的，仿佛下一秒就要摩拳擦掌干一架。最后还是娴静优雅的神乐光同学扬走了她们四处纷飞的火星点子。
　　“好了，沈同学，今天是林同学的生日。”
　　“对了。”
　　“林同学，这是我亲手做的红豆饭。”这会儿神乐光同学这会儿才揭晓了，刚才进入宿舍那份神神秘秘的木盒子。
　　神乐光柔声解释道：“在日本，吃红豆饭是以示吉祥。”
　　林筱歌挺直了腰杆，双手郑重地接过木盒，认认真真地道谢。
　　三个人解决完这餐午饭，林筱歌和神乐光换上道服就出发去了社团活动中心。沈礼笙仍在宿舍对着她纸片人老婆傻笑。
　　这人吃饭时还拽着神乐光的手：“麻烦下一次神乐同学回家时候能带一本《百合姬》，我真的超喜欢超喜欢里面的漫画。”
　　“还有蓝原芽衣真的是我的白月光。”
　　“拜托了！神乐同学！”
　　沈礼笙双手合十虔诚地向神乐同学嘱咐，不知情的人还以为是在求婚。后来还是被林筱歌拽着领子甩到一边，她才安分了些。
　　“沈同学，还是很可爱的一个人。”神乐光与林筱歌熟悉后不再是冷冰冰地模样，偶尔也会笑。
　　“她啊，是挺憨的吧……”
　　林筱歌低头整理着腰间的带子，转移了话题：“不知道今年的空手道锦标赛会遇到什么样的对手。”
　　“林同学有把握拿冠军吗。”
　　“这还真不好说。”林筱歌不好意思地摸了一把鼻尖，她也不能和别人说自己有学习加成和古武加成，脑子快体能好吧……
　　快要走到道馆时，神乐光笑了一下，“我觉得你可以的。”
　　这些天林筱歌学习动作之快，是作为指导学生的她能看到的，天赋力，领悟力，这个世界上真的存在林筱歌这种人吗……
　　在林筱歌迈入活动室内，望见空无一人，这会儿神乐光在她背后忽然开口说话：
　　“有时候总觉得林同学不是这个世界的人。”
　　作者有话要说：
　　这章神乐光的故事，嗯……以我的为原型的


第24章 戳破
　　M国马萨诸塞州剑桥市，这与B市跨越上千公里的距离，借助一架飞机逐渐拉近。
　　黑衣男子托举着接机牌，看着出口处迎面走来的少女，那冷傲身段，簇黑弯长的眉毛，非画似画，香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。
　　穿梭于机场的人们，看她折纤腰以微步，半敛着凤眸似巡查世间的帝王。
　　保镖工作习惯地一手接过她手里的行李，屈下身低声道：“顾总，学校手续都已经办好了。”
　　***
　　从高三直接衔接大学课程，兴许也只有顾归寒这种妖孽才能招架得住……
　　而此时的她已经悄然无声地度过了大一学年。
　　到底还是独身一人的她……
　　红墙院校最著名的图书馆，金发碧眼的人穿梭其间，唯独一位华人却是高挑美女，让许多人都生了想要搭讪的心思。
　　那坐在图书馆休息室沙发上的美女感受到口袋里的震动，皱了一下眉，还是走到外面手指点下了接通。
　　“喂。”
　　“顾归寒，你替我去一个宴会。”顾意离用手抵住那人的脸，罕见的语调中满是哀求，“什么要求我都答应你。”
　　顾归寒冷笑着：“我要你那个传媒公司，你也给吗？”
　　“给。”
　　“以什么身份，什么地点，什么目的的宴会。”顾归寒还是老样子不说无用的话，比以前更为冷淡。
　　“说实话，这场宴会，本来你也要去的。”顾意离咬了一下嘴唇，“这是顾家的宴会，自从你和他们表明断绝关系，并且开始着手抢他们在国外的项目……”
　　“好了，我知道了。“顾归寒挂断了电话，唇角微微上扬，诡异的笑，甚至笑得身躯微颤。
　　如果这幅场景被顾意离看到，她也会觉得后怕，顾归寒自从来了M国越发的不像个正常的人类了……
　　“想玩我？那就看到底是谁被玩弄。”
　　***
　　顾家作为有些年头的家族，自然这些年间生意也拓展到了国外，顾家老爷子也指派了旁支中最为得意的子孙去处理这些事务。
　　一白皙的手臂勾住顾亦然的玉颈，绛紫色丹蔻葱指拂过他的下颌线，那身上的妖娆女子倩笑道：“顾公子，今天想怎么玩呢？”
　　身着黑色紧身马甲的顾亦然大手推开了那女子，薄唇间挤出冷笑。
　　“白小姐，你这四处找金主的事情，你亲爱的经纪人知道吗？”
　　“顾亦然，难道不是你要包养我吗？！”白幼梦尖锐的大声叫道。
　　“啧啧，你这女人真有意思。”顾亦然那双鸦羽般的睫毛微微颤动，黑白分明的眸子里满是讥笑：“你错了，我只是想借你买一条路子。”
　　“把你送给那位性子冷淡的顾归寒顾总如何？我记得她可是对女子感兴趣，你最好乞求她能对你有点兴趣，不然，你那个奖项和剧本想都别想。”
　　今夜，可是他安排好的鸿门宴，就等着请君入瓮。
　　“顾总请，宴会马上开始。”知晓来宾身份的仆人冷淡又礼貌耸立在门口屈身说道。
　　面无表情的顾归寒疾步前行，将披肩递给仆人，不再理会还在身后的那些老狐狸，以一袭纯白色的露肩长裙进入会场。
　　美丽的锁骨在随着步伐的迈进若隐若现，布满碎钻的裙摆白得仿佛透明，衬托着那双微微露出的玉足白皙娇小。
　　本该就是天之骄子的模样，自然征服了众人的心，但他们都心照不宣地没有前去搭讪。
　　这都因为，本次聚会的主人公顾亦然，与这位顾总可是家族成员的关系。
　　有些人也不由嗟叹，这位高傲的白天鹅，竟然能在一年之内起手出颇有规模的投资公司。
　　其余的人当然没想到，这些成就都是顾归寒三年五载的不断积累才成，卧薪尝胆的艰辛无人可知。
　　除了随后而来的顾亦然，估计也没人敢和顾归寒对话了。这与纯白相对的黑色西装，正从舞池中央缓缓移动。
　　“归寒堂妹，好久不见啊。”
　　“我见过你？”顾归寒勾唇一笑，那面庞冷淡如秋水的完美无暇让人肃然，让人不忍触碰这纯洁冰晶。
　　顾归寒就是这样的人，她的到来就像个初次降临世间的谪仙，淡淡的神情里有一丝傲然，有一丝冷漠。
　　白色的晚礼服，衬托出了她的高贵，她的优雅。
　　当她端起一杯红酒，那精细玻璃制品在她光洁细腻的纤指中摇晃，深邃的凤眸看着晃动的液体，如同一幅完美的画。
　　“我与顾家没有什么好谈的。”
　　“与你更没有什么好谈的。”
　　顾亦然捏紧拳头，还是收拾出得体大方的笑容：“那我说，现在正在京城的那个人怎么样，想见她吗？”
　　“那么现在，京城的项目，顾总感兴趣吗？”
　　那冰山美人从一这句话落地，终究还是露出了弱点，冷淡的神色还是有了一丝破裂，但又快速的降至更冷的模样，她一字一句地警告着。
　　“你别逼我把顾家连根拔起。”
　　***
　　“ 我觉得你有自知之明，白小姐。”顾亦然转头 ，心境坦然地说道，“ 只要能让顾归寒名誉受损，我拿到那个项目，你也可以安然无恙。”
　　裴明知从进入这个宴会就有了鸿门宴的感觉，他常年呆在国际刑警的工作岗位上鲜少来参加这种活动。
　　但今天这一趟，既是家族之人的要求也是他的工作。
　　“顾小姐，有时间可以让我们聊一聊前段时间的绑架案的事情吗。”他抬起头 ，脸上露出冷然的神色说道。
　　这一声请求，对正放下酒杯准备去阳台透气的顾归寒恰好如她心意：“裴警官不介意的话，去阳台详说。”
　　“谢谢。”裴明知绅士的拉开天鹅绒帘幕让顾归寒先行。却不巧，这时一位女子从左侧袭上了身。
　　还未等到两人发觉，白幼梦那副脸蛋梨花带雨，颇有娇弱惹人怜爱的意感，捏着嗓子说道：“对不起对不起，我不是故意把顾小姐的礼服弄脏的……”
　　顾归寒抬眸间都是好笑之态，看着那双眼睛死死盯着自己，心里已然明了，这“误撞”事件有些诡异。
　　“小姐，你应该先看那位裴先生。”她冷下了脸色，冷眼旁观地说道：“刚才那杯酒，可不是倒在我身上。”
　　然而白幼梦仍是一把抓住顾归寒的手，几秒间泪水蓄满了眼眶：“对不起，顾小姐，我是被逼迫的，求求你放过我，我知道你有办法的对不对？！”
　　白幼梦能在娱乐圈站到视后的位置，除了资本的力量，不外乎还有自己的机敏百变。
　　她早在宴会开场之前就打听到了顾归寒的性子。
　　显然，顾亦然只是为了自己的项目，把她推到风口浪尖之上堵墙眼。
　　“你这话是怎么说。”顾归寒看了一眼在处理西装衣襟上的酒渍的裴明知，与其使了眼色，裴明知先行离去，她便扣住白幼梦的皓腕走向阳台。
　　“顾家虽然是说要合作，但是他们只是表面上的和气，其实顾亦然想借助我来让您的名声受到影响，再发出商业黑料，这样其他的合作伙伴会有偏移的心.....”
　　顾归寒闻言，她那双顾盼生辉的眸子里闪出几分讥讽：“我还以为顾家出了个小狐狸，原来是个狗尾巴草，酒囊饭袋的东西。”
　　“那么，我就陪他演一场戏。”
　　宴会进行到下半场，顾亦然环顾四周，然后镇静，高声细问道：“ XG公司的顾总去哪里了？”
　　这一句话传来，捕风捉影的跨国商界大腕们都察觉到顾亦然似乎有事意指。
　　山雨欲来的气氛让顾归寒的合作伙伴也有些担忧。
　　这里供客人休息的房间只有一间，如今却被反锁了。
　　而顾亦然面上毫无惊慌，似乎早已预料这事情掌握在自己手中，淡然说道：“管家，把这门打开！等会顾小姐出事了该怎么办？”
　　“好的，少爷。”匆匆而来的管家低伏下身子掏出钥匙。
　　等到老管家双手颤巍巍地扭开门锁，率先进入的几人从层层叠叠的纱帘，花纹繁琐的雕刻木柱往后走。
　　随之而来的是那房间内让人脸红耳热的声音，在步伐迈进中愈加清晰。
　　再度掀开一层遮掩，映入眼帘的场景让顾亦然心跳骤停，脸也变成墨色浓：“白幼梦，你这是在做什么？！”
　　床上两具白皙无暇的躯体仍在相互交叠，这是人的原始本能，那动人的嗓音此起彼伏，勾人摄魂诱惑力十足。
　　陷入欢愉之中的其中一人对于顾亦然的指名道姓的勃然指责毫无反应。
　　即便那两人虽然同样年轻，但所有人只消一眼，便可以分辨并不是顾归寒那谪仙般的人。
　　那些与XG公司交好的人暗自庆幸，意外没有发生到顾归寒身上。同时内心对于顾亦然的感官又差上了一层次。
　　从这些举动来看，这顾亦然都是有意而为之。
　　而之所以顾亦然如此大怒，是因为床上另一人屹然就是前些天自己勾搭的林家三小姐林资月。
　　作者有话要说：
　　麻了麻了……
　　我感觉爬新晋真的累，对了，系统后面会回来的
　　嗯……
　　还有你们想看啥，我尽量往这方面写（感觉是不是我写的太枯燥了，又是怀疑自己的一天）
　　啊….我是不是该去写言情什么的
　　不过我最近想了一个脑洞：就是B女主是个现代废柴意外到了仙侠世界变成了一条小龙（非穿书，我穿书文我是真写不出来了）就住在山上，然后幼年A女主被黑心村民当作不详扔到这荒山上，女主B就养了她，结果女主A上宗门拜师都带着女主B
　　并且每天对着女主B说：“你为何不会化形”
　　女主每天都希望她化形，后来…真化形了
　　还是个绝色美女
　　（2333….）
　　所以你们觉得这脑洞还行吗
　　行的话，我就写
　　（话说我的读者怎么都好高冷呜呜呜呜qwq）


第25章 记忆
　　“怎么…怎么说？”
　　林筱歌背脊窜凉，她似乎在这段时间畅行无阻都忘了自己是有金手指，而且还是超出常人，现在，似乎是玩脱了。
　　可神乐光同学没有接过话头，迈着步子走进活动室后向她行了一个直立礼，手与腿拉开架势。
　　“今天无人，可以向林同学讨教一下吗？”这语气并不像是开玩笑。
　　这一次比试必然是脱身不了。
　　林筱歌按捺住那股猜忌心，气定神闲地往中心走去，直到踩到与神乐光同学面对面的位置，行完礼后后跟往外划出半弧。
　　“恭敬不如从命。”
　　林筱歌话音刚落，神乐光前后脚垫步上前，以右手扫落林筱歌的左手，趁她上段空虚，以左手攻向脸孔。
　　这攻击速度之快让人措手不及，林筱歌连忙撇过头，右脚移向神乐光同学左脚的侧面，身体半蹲前进一步，把对方左架式手的手肘，由下而上以手心突上，使对方的平衡崩溃。
　　原本下一招林筱歌可以直接接上朝中段使出左正拳突，可是她怕这一拳没收住力气，等会把人打破相了，因此只是把人绊倒点到为止。
　　“砰”
　　神乐光倒地了，但她又迅速站了起来，冷冰冰地话语从口中蹦出：“再来。”
　　紧随其后就是扫腿技，趁林筱歌不备以回踢攻击上段。
　　林筱歌被一腿踢了个踉跄，可那人不留情面地又是以足立的左脚，使出下段附近的牵制攻击，后接上段回踢。
　　最后一朝她左脸的正拳带着劲风袭来……
　　却停下来了。
　　神乐光同学：“就这样吧。”
　　她收回了手，往铺满阳光的门口走去，拉开门时，林筱歌讪笑：“现在的神乐光同学应该是黑带高手才对。”
　　目前神乐光也才大三学生，年纪不过二十一岁，能到黑带段位已经可以说是天纵之才。
　　那人身形顿了一下，语调略带有些哀伤：“我练了多少年达到的位置，你或许用几个月的时间就可以达成了。”
　　“嗯……去喝酒吗？”神乐光收起了那悲伤的神情，自顾自的说，而林筱歌收拾好东西跟上了她的步伐节奏。
　　“空手道四年里可能一直在练站架、基本动作、型、约束组手。”她又像是在自言自语。
　　前辈们三年只练一个母拳，这种苦，林筱歌未曾体会到。
　　“再过一会儿，我应该要回国了。”
　　这一句话让两人之间气氛都换了，林筱歌抬眸看了一样窗外悠然飘下的落叶，有些不解：“现在还没有到一学期吧……”
　　“有些…”
　　“没事，我们接着走。”
　　***
　　再度睁眼，适应着窗外刺眼的微光，林筱歌鲤鱼打挺起身后，而在解除了酒精的作用下，现在只觉得咽喉干涩得快要冒火。
　　然而，林筱歌环视周遭的摆件，才迟钝的想起来，这是在学校宿舍，当这个事情延伸到另一件事情。
　　——神乐光同学的告别。
　　那场比试后，下雨了，一连几天。
　　活动室，社长在轻声轻语的授课，组练过程中，林筱歌再没看到了神乐光同学的身影。她在和副社长学绞技时，还是没忍住去问出了口。
　　“神乐光同学，不来社团了吗？”
　　“她，她…”
　　副社长一谈及这个问题就躲闪的眼神，让林筱歌捕捉到了一些东西。
　　“话说，林同学是在和神乐同学谈恋爱吗……”对于相识已久的学员这几天对告假，自然是谭嘉本人批准知情的，但她没想到音乐学院那些人这么过分。
　　这一句话声音不大不小，凑巧经过的顾鸣雨那目光如匕首想要划开林筱歌的表皮。
　　“你，林筱歌，你还不知道吗，你和神乐同学的绯闻那是满天飞啊。”
　　“真是不明白，神乐同学是被你灌了什么迷魂汤。”
　　顾鸣雨从不在意自己是否戳中了林筱歌的痛点，活动室里就她们三个人，也没什么好遮遮掩掩。
　　“你们到底在说什么……”林筱歌隐约的感觉自己好像做错了什么，“神乐同学还在学校吗？”
　　“你去音乐学院看看吧……”
　　副社长拍了一下她的肩，知无不言：“神乐同学应该是音乐剧专业，这个专业就两个班，还是很容易找到的。”
　　从活动室一直往西走，就是音乐学院。这栋以钢琴琴键为外构模型，恢弘悦目，往中部楼梯口，深黑琴键的壁画颜色，穿过这甬道就是看到了人类世界的深渊噩梦——
　　偌大的音乐剧剧院模拟台，天鹅绒幕布拉开，就是一场闹剧，最可怕的是站在台侧的指导老师也是一副高高在上的样子……
　　“神乐同学，搞txl，是什么感觉？”身着白色鹅羽连衣裙的女子伪善的拉着神乐光的手臂，凑近她白皙脖颈低声吟唱：“是禁忌之恋吧？”
　　是禁忌之恋吧……
　　好事的几个男生倚靠在观众席上，用日语高呼加油，旋即又是一番审判人的姿态。
　　“林筱歌，我记得是漂亮的女生吧…没想到她竟然去搞这种东西，估计没尝过男人的滋味。”这几个同是音乐学院的学生一丘之貉，说着最难入耳的话。
　　“嘿嘿，校花嘛，校花估计是男的玩多了，想要试试新的口味。”
　　“至于这位日本同学，听她一起来留学的学生说……”
　　“不会吧。”
　　……
　　林筱歌走进这片污秽之地时，听着这些令人作呕的话，脑袋像是被人刀割裂了，那些破碎不堪的记忆一涌而出……她忍耐着剧痛，走到坐在观众席的几位人面禽兽身后。
　　一手一个人，拎起衣领，掀翻在地上，对上那双双满是惊恐万状的眼睛，清脆悦耳的声音却满是冷意，原地结霜：“我与神乐光同学并没有这种关系，如果还让我听到子虚乌有的话。”
　　“你们就连去医院的最后一步都赶不上了。”
　　“我说到做到。”
　　林筱歌迈着步子往舞台上走，似正义凛然的使者高声斥责，最后把愣神的神乐光同学护送出了这个灰黑色的剧场。
　　“谢谢。”
　　那人抿了一下毫无血色的唇，又迟疑了一会：“林筱歌同学为什么会知道我在这里。”
　　“副社长说的。”这一句艰难的从嘴里构成音节，林筱歌眉间皱起，抬起手捂着额头，牙关咬死，那种痛觉传遍了全身，她忍不住颤栗，像是，灵魂都在恐惧什么。
　　——在喧嚣着，内心深处最痛苦的事。
　　神乐光自然发现了身边人的不对劲，连忙上前想要扶着她，急声问道：“林同学，你这是怎么了？”
　　“没事。”
　　林筱歌忍着那股疼，她记起来了……
　　曾经的高中时光，是有一个人在她身边陪伴。
　　她虽是态度最冷淡的人，但话语中还能蕴含着有温度的关心。
　　她是好人吗，她给了自己最朦胧的爱。
　　她是坏人吗……
　　她避开了班上同学的调笑，默认了家族的人对自己的折辱，在自己最需要的时候一手推下深渊。
　　“可是为什么，那个人是你啊……”
　　神乐光目睹着林筱歌眼眶中不断溢出的眼泪，茫然不知所措，只得伸手扶起林筱歌的肩，轻声细语：“林筱歌同学，是想到什么不开心的事情了吗。”
　　“不，没有…”林筱歌自嘲的笑，“我想问神乐同学一个问题。”
　　“请说。”
　　“如果那曾经你的那位好友，之后告诉你她是喜欢你的，是想保护你的，但是她也是把你推下深渊的人，你会原谅她吗……”
　　“甚至是伤害了你，三年，五年都不止。”
　　神乐光同学听闻了这个问题，揣在一侧的手也逐渐握紧，好看的眉头一皱，“这个问题，我不能回答。”
　　“是不能答，还是不敢。”林筱歌扭过头来，满是泪痕，本是一副悲伤的模样，可她笑了，那嘴角的笑也是格外的瘆人……神乐光不敢答，她怕她的回答，会把林筱歌引入所未知的地步。
　　但现在已经退无可退了。
　　林筱歌撇开了神乐光同学的手，跌跌撞撞地往这栋楼外围走，也不再顾着别人探寻的目光，她像是没有了魂魄，只剩下了躯壳而已。
　　……
　　“林筱歌？你怎么回事啊？”沈礼笙顺着门响，望向林筱歌这人，一脸疑惑，这也就是上个社团活动课怎么回来就这样了。
　　“谁欺负你了？”虽然她觉得没有人能欺负这位武学大神……但林筱歌只是不住地摇头，点头，沈礼笙可没见着这种情况，也着急了：“你告诉我啊，你这样子真的很让人担心的。”
　　林筱歌被扶在椅子上，耷拉下来的小脑袋磕着椅背，也不觉得她疼，大概是想清醒一点，曾经林筱歌想要找到那些破碎的记忆。
　　但现在想了想，系统那会，也是在保护她罢了……毕竟谁能面对着让由爱的深切演变成痛恨到骨髓的人，却还要笑脸相迎，去讨好她，去接近她，去奋不顾身的救下她。
　　没有那些记忆，林筱歌或许能活得更好，思索于此，深埋在双臂弯的脸露出苦笑。
　　“顾归寒，我该拿你怎么办。”
　　作者有话要说：
　　现在记忆这个伏笔就铺开了
　　原世界的林筱歌，高中的时候是与顾归寒感情关系的，但那时候顾家是不允许这种行为的，对林筱歌是一再的折辱，对林家一再打压，后来的林筱歌为什么躺在病床上…emmm……具体的事情就要从后面章节看了
　　总之，顾归寒一直都想弥补过失，想奢望林筱歌重新接受她


第26章 回国
　　“顾总。”
　　一位职业女性怀里揽着资料敲开了门，随“进”一声响起才扭开把手，踩着恨天高往黑白色调的办公桌走去。
　　细瘦的背挺得很直，三排银扣女士西装下的身姿卓约，手指有频率地敲击着桌面，鸦羽似的睫毛在眼帘投下一道阴影，那双凤眸隐含的光都是上位者的凌厉。
　　“顾总，这是今年关于新能源市场的报告表，还有一份是顾氏集团……”秘书敬业的把每一份资料都码放出来放在桌上，一边解释着。
　　“去安排一下。”
　　“京城那个项目我自己去跟进。”顾归寒回眸于那叠资料上，清冷的嗓音语调平平。她对于处理这些工作早就得心应手。
　　毕竟，林林总总的算起，顾归寒站在这个位置衔接原世界与这万千小世界，她已经有几十年了，但无论她怎么重启新世界，事情的发展轨道越来越往后，就是有无形之手要把林筱歌的存在抹除。
　　上天是无情的，没能给顾归寒后悔的机会……
　　“是我对不起，对不起你。”顾归寒后背缓缓地挨着软塌塌的椅背，冰冷神色换成了惶然，眸子盯着这双白皙手指，曾经，是能牵紧对方的手。
　　但顾归寒还是放手了。
　　因为家族的压迫，因为世俗的眼光。为了她曾经摸不着边际的理想，她把最珍贵的东西给丢下了。
　　她让系统离开林筱歌，是不想让她违背本心去靠近自己，再其次就是这个世界线正在扭转偏离的轨道，系统的存在只会加速林筱歌的死亡。
　　“到底，该怎么办，怎么去改变。”
　　——此题无解。
　　***
　　京城国际机场
　　分公司肖总经理起了个大早，驱车来到这里面见大boss，举着接机牌矗立在这许久，才看到这气质非凡的冰山美人走到他面前，墨镜一揭开就是蕴满上好水墨的冷眸，这女人开了口：“你就是肖河？”
　　肖河，是顾意离从她公司调拨给她的“绝世人才”，当初下出这个决定的时候，那家伙是一脸肉疼的模样……
　　这一个人，给顾意离的公司淡季创造了三千万的收益。
　　肖河也就一副弱气书生的样子，黑框眼镜挂在鼻梁上，面色很白，给人感觉病怏怏的感官，唯独那双眼睛是能敏锐捕捉商机，灼人而炽热。
　　勉强还行，凑合能用。
　　肖河可不知道自己在这位新老板面前已经被组织好了评价词，只是屈身一侧引着顾归寒出机场上公司专车。
　　顾归寒望着窗外，这片熟悉又陌生的城市景象，车辆经过最繁华的街道，那块古朴雅致的大学校名牌匾才让她目光微怔。
　　这会儿肖河也不着时机的提了几句：“这是京城最有名的大学，Y大，我也是这个学校毕业的。”
　　“哪个专业？”顾归寒突然说。
　　肖河愣了一下，连忙回复：“是工商管理专业，01级的。”
　　“工商管理。”
　　那位顾总细微的声音单挑着这个词重复了好几遍，之后肖河说起其他事情就再也没有一点回应。
　　顾归寒根据秘书收集的资料所示，林筱歌就是在工商管理专业就读，其实她对于这件事，太熟悉了。
　　她原本是让系统给林筱歌捏造一个是演员的身份，引着林筱歌去艺术大学，凭她的长相能混这个圈子不成问题，至少还能避开一些事，刚开始情形是好，但没想到兜兜转转还是老样子……
　　世界的选择就是这样不可违逆。
　　原世界的林筱歌，也是这个专业。也就是这个专业，最后葬送了林筱歌一生……
　　回到公司的顾归寒有些乏累了，只手屏退了秘书和助理，躺在总裁办公室内的休息室，仰望着不远处高楼大厦三三两两亮起的灯，天际边倏尔闪起的航行灯。
　　这是多久没有看过京城的夜景了。大概是从林筱歌车祸植物人躺在病床上起，顾归寒给予护工的指令是不论白昼与夜，都拉上窗帘。
　　林筱歌没能张开眼见着的繁华，顾归寒也不想去多瞧一眼。
　　“好想，见你。”顾归寒突然起身拿起车钥匙，推开了玻璃门，进入电梯看着上窜的数字就开始焦急万分。
　　她想见林筱歌，立刻，马上。
　　Y大校园面积颇为广阔，有专门提供车辆行驶沿路观赏风景的校道，顾归寒驱车穿过这些有说有笑的人群，按照手机导航一直往女生宿舍B栋前进。
　　经过一人工湖时，离B栋只剩三百米，学生有些多，顾归寒只能缓慢通过，车内有些闷热，没成想她摇下窗户，就看到了那熟悉的面孔。
　　林筱歌的脸与一位女孩子贴得极近，若不仔细看像是在接吻，那人张合的唇瓣似乎在说什么私密悄悄话，引得林筱歌露出极为窘迫的表情。
　　“我在思考，林筱歌会喜欢什么样的女孩。”神乐光那双眼睛盯着林筱歌完美无瑕的脸，旋即又撤回了步子。
　　在驾驶位置坐着顾归寒捏紧方向盘，眼神里有慌乱与不解，危险又酸涩的气息在这车内狭小的空间蔓延开来……
　　那个人是谁？是林筱歌喜欢的人吗？
　　为什么她们能挨这么近说话？
　　这些事情让顾归寒快要嫉妒到发狂，可她现在没有理由能出现在林筱歌面前。
　　理智，一定要理智。顾归寒深吸了一口气，冷若冰霜的面容？早就不复存在了……
　　现在，她只能伸出手挂档，在那亲密无间的两人身旁的柏油马路上黯然离开。
　　***
　　“顾总？顾总？”秘书在喊她。
　　顾归寒回过神来，视线才摆正位置，这会儿正在开视频会议，她竟然当着客户的面走神了……
　　和客户道了声歉意，勉强把这个会议结束，顾归寒手指无措的放在桌面上，在秘书质疑的目光下像是幼儿园犯错的小朋友。
　　这气氛很尴尬，顾归寒也觉得。
　　秘书还是公事公办地翻着文件递给她：“这是今天需要签字的，顾总请过目一下。”顾归寒接过，凝神扫了几眼确认没有出错，扭开笔盖在洁白的纸张末尾签上花体字。
　　顾归寒抬眸望了一眼，手指摁住文件不让秘书拿走，询问的嗓音有些嘶哑：“薛秘书。”
　　“你谈过恋爱吗。”这大boss没头没尾的突然问上这么一句。文件也给她扣住不给动，意思是很明显了：不回答就别想走出办公室。
　　薛秘书不敢顶撞老板，她只是一个劳务合同下的乙方，整出了合理的措辞，不惊不喜：“谈过一个男朋友。”
　　“那你们是怎么相处的，嗯……就是如果他惹你生气了，你会原谅他吗。”
　　“要看是什么事情。”薛秘书淡然一笑。
　　顾归寒像是被高压电触了一下，眉头拧巴的像个“川”，还是说出来了内心不敢说的话：“就是类似于家破人亡。”
　　“但，但不是他一个人造成的。”顾归寒又连忙补充这自以为至关重要的区别点。
　　薛秘书深吸一口气，这会儿语调沉重起来了……
　　“那我肯定不会原谅他。”
　　“会恨，恨之入骨。”
　　“好的…薛秘书你可以走了。”顾归寒虽然还是冷冰冰的样子，但眼里那股哀伤还是掩饰不了，文件从桌头滑向桌尾，薛秘书拿起后恭敬地弯个腰表示离开。
　　薛秘书那一句就是给了顾总重锤打击，之后的几个小时，时刻都在走神。
　　吃午饭、看文件、开员工大会。
　　一直延续到公司总裁办的灯熄没了，她的办公室还是灯光如昼。
　　上天是公平的，被伤害过的人也会幡然醒悟，除非智商不健全，这样的惨绝人寰的操作下，基本上直接给人脸上画了惨烈红叉。
　　顾归寒开脱不了罪责，她欠林筱歌的，几辈子都还不清。
　　***
　　10月20日上午十点
　　“今天是全国大学生空手道锦标赛，据说我们学校派出了四位，其中就有那个林学妹，感觉还挺有看头的。”几位学生讨论着在体育馆举行的赛事，一边往入口走。
　　“据说这次她第一场的对手就是上届比赛的个人组手第三名，我估计，难了。”略有过研究这行的学生插了一句。
　　“希望不要输得一塌涂地，不过也能理解毕竟她才参加空手道不过一个多月罢了……”
　　像这种冷门比赛，鲜少有人会去关注。但如果参赛选手，长得好看，又身材好，那么自然关注的人就多了起来……
　　顾归寒顾总翘掉了今天下午的会议，跑去看大学生比划拳脚，薛秘书对此表示很捉急又无奈，难不成这是看总裁夫人吗？
　　看总裁夫人的顾归寒在观众席上坐如针扎，她已经等了两个小时了，为什么还是没有林筱歌的场次。
　　至于，此时此刻正在比赛的顾鸣雨。
　　顾归寒自动忽视了。
　　下午15:00  45kg级乙组-女子组手个人赛
　　那个人迎上所有观众的目光，穿上护具的她也难掩英姿飒飒，戴上拳套，红色腰带束起的细腰让人移不开眼。
　　“红方，Y大经管学院的林筱歌。”
　　作者有话要说：
　　追妻之路漫漫长感谢在2021-09-08 21:37:45~2021-09-09 13:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沩白 24瓶；不急飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 初恋
　　面前的这个对手是一连两年拿前三，每次都惜败止步于第二名，是S省队的王牌选手，据副社长说这次她意在冠军。
　　能看出，她眼里燃烧着熊熊大火，如果化成实质可以把林筱歌的道服烧穿。
　　裁判员上前打手势，两人面对面站好，行礼，猫式立足起手。
　　白方黄冽梅从一开始就注意到林筱歌登场时全场的欢呼声，配上这姣好清秀的容貌，她觉着这人应该是花瓶摆件。
　　黄冽梅一向是看不惯，这种没有武道精神，只想哗众取宠的小丑。
　　“哈！”她低声呵一下，主动发起进攻，将拇指与其余四指分开形成刀口状，林筱歌反应快，知道黄冽梅要以直叉抓夹的手法，来叉击她喉咙。
　　“空手道无先手”，林筱歌只能先防后攻。
　　等到白方使出刀锋手，林筱歌等待近身，刀口将至，立刻接中直拳打断，后直接上手肘横摆侧击，狠狠地一下。
　　牙齿一阵发麻，黄冽梅感觉如果没有护具，她下巴肯定要脱臼。但林筱歌没给她反应的机会，下一秒右腿上段旋踢这力度直接让黄冽梅仰头倒地。
　　“3:0”
　　“没想到这林筱歌还有两把刷子。”社长是健谈的人，这下子正在和S省的某大学代表聊天，但还是内敛了一点：“但林筱歌也才学了一个多月，在计谋上是比不上黄冽梅。”
　　“还需要多加练习啊……”
　　“不过社长你可以偷着乐了，按这领悟力，这林筱歌绝对以后会站在国际大赛的台子上，给你们Y大拿个冠军。”
　　社长得了其他队伍领头人的夸奖与艳羡，还是云淡风轻地看向林筱歌的背影。
　　虽然林筱歌仗着优势比分，但她自己站在台上也很紧张，因为全靠着反应能力去和有几年比赛经验的人去比，这无疑是吃力不讨好。
　　之后也应证了她这些结论。
　　黄冽梅被反攻了一手现在认真对待了这场比赛，林筱歌起左腿前击，预判完攻击速度后黄冽梅后滑躲闪，趁着她还没平衡重心就被一脚踢中左胸。
　　两人一来一回，林筱歌的比分就被黄冽梅扳回了。
　　“第一场比分相同。”
　　但根据空手道比赛规则，她第一局是输了，选手同分由裁判小组以投票方式来”判定”输赢。判定胜负的标准为选手在态度、斗志、和力量的表现，战术和技巧的娴熟度，主动攻击的次数。
　　林筱歌退至场侧休息，神乐光给她递上了毛巾擦额头的汗，毕竟这透明顶体育馆太阳就是晒人，这护具闷着也热。
　　神乐光同学：“这一场比赛输赢无所谓，保护自己。”
　　这些天林筱歌的精神状态，她是看得见的，自从音乐学院的事情，消沉了几天这人就发疯似的往活动室跑，每次训练结束就不停的向她发起挑战……
　　空手道比赛不仅有自由组手比赛，还有“型”比赛，是以假设的对手为目标，单人进行空手道技术的预定动作表演练习。
　　起初，社长让林筱歌瞄准的目标就是“型”比赛的前三，所有成员都知道她脑子好，记忆能力强，做预定动作表演艺术毫无压力。
　　只是团体赛需要多个级别选手参加，所以林筱歌是…充数的。
　　但其他人都没想到，休息完后的林筱歌浑身上下就是冒着一股浓烈煞气（？
　　连黄冽梅都感觉到了气势上的不同，就像是陷入沉睡前的猛兽最后发出的咆哮。
　　林筱歌行完礼，两人对势了几秒。
　　彼此都在试探，林筱歌随后就直接身体右转，左腿迅速下压，起右腿随身体转动旋踢，这一下直接没留一点劲。
　　但黄冽梅下意识的闪了下，被踢中了肩膀，脆骨声让一旁的裁判都听得一清二楚，这会儿整个左肩的疼痛遍布全身，让她呲牙咧嘴。
　　发现这一事故，主审立即叫停了比赛，并请医师诊查。
　　三分钟，如果医师三分钟不能解决好黄冽梅的伤势。主审就要决定是要判此选手不适合继续比赛或者决定要再延长一点治疗的时间。
　　林筱歌慌了神，她是没想到黄冽梅躲闪时被击打到肩膀，本来按照动作规范应当是正中护具，不会造成这么严重的后果。
　　“你还可以吗。”这位年轻医师扶着黄冽梅，但她还是实话实说：“你的肩膀已经骨折了，可能还要去拍片，不排除有更严重的情况。”
　　这白方选手忍着泪花还是与裁判表明情况，而经由大会医师宣布不堪出赛之受伤选手，将不得再参加所有的对打赛。
　　意味着，S省的这位王牌今年无缘冠军争夺，而且这次是未到半赛程就出局。
　　“林同学，你的确很强，只是没有发育起来，希望明年…我还能见到你。”黄冽梅下场前还是坦然以对自己的对手，她不是怕输的人，她敢输也敢面对未来强敌。
　　这一句话给陷入内疚中的林筱歌点了一束光，也挺起了背脊严肃起来，轻声说道：“我也很期待明年，黄同学一定会拿到想要的成绩。”
　　“我在赛场上等你。”两人异口同声的回答，让本来唏嘘不已的观众都不由自主地起立，场上响起热烈的掌声，这是对于选手最高的敬意。
　　这比赛突然发生这遭，而林筱歌被总审判为胜，由此，她进入了接下来的十六进八……
　　走出了对打台后，林筱歌在沈礼笙与神乐光的簇拥中离场。
　　“刚才筱歌你好可怕…第二场开始的上台我还以为你要上战场刀光剑影磨刀霍霍，那个样子好像要去砍白方选手。”沈礼笙一回忆起刚才的场景双肩颤栗了一下，旋即又扭过头询问：“所以那会你是怎么回事。”
　　“失控了……”
　　林筱歌眉眼之间满是愤恨，不仅是她自身的恨意，是灵魂上都对于这人都产生了恐惧与抵触情绪，以此发泄那股劲儿。
　　神乐光同学还是很理智的分析了刚才的事故，平淡的语气：“刚才就是林同学的气势太…吓人，白方选手被你吓得做出了犯规回避。”
　　“不得不说，空手道的道，林同学还是学去了偏门。”这一句话里带着神乐光同学熟悉的冷意，让林筱歌都羞怯的垂下了头。
　　空手道中的哲理，并不仅是用肢体有力的动作表现出来的一种方式，它更要求人们把精神的欲求具体化……
　　林筱歌的精神欲求具体化…大概是对顾归寒的恨意吧。
　　她休息时间抬眸一望，就是左侧中央的看台，那个人，太熟悉了。
　　即便是一年没见，冷傲如雪的姿态，谪仙般的气质，甚至是刚才她笑起来的角度，让林筱歌都觉得格外的刺眼。
　　至于这体育馆的午后烈日与之相比也不过尔尔。
　　“顾归寒…”林筱歌尖牙互相交锋才艰难的从口中吐出这个名字，身旁的沈礼笙都无端拉起卫衣的拉链。
　　她一把手扯住林筱歌囔囔着：“现在已经十月了，好冷了，你别再人工造雪了！”
　　神乐光同学是走在两人身后，探究的目光从林筱歌移动到了场馆门口不远处停放的车辆，她好像看到了曾经在那张合照上存在的身影。
　　大概是错觉吧？
　　***
　　回到宿舍的林筱歌这十几个小时，应该都被按下了stop键，把身体裹在被窝里，成了下一个沈礼笙。
　　直到神乐光同学站在地板上，眼神黏在林筱歌的毛毛虫造型，晦暗不明的说了一句：“林同学，看过小埋吗？”
　　“埋？什么埋？”
　　林同学僵硬的扭过头，眼神空洞，单纯摇头，“我感觉我要被埋了……”
　　明天以及之后几天的十六进八、团体赛、型比赛。林筱歌都躲不过，她现在只想安然的躺在被窝里摄取最后一点温暖。
　　最后一点温暖……在林筱歌入梦之后都化成了乌有。
　　她梦到了高中时，班主任把她和顾归寒拉到办公室开展思想品德教育工作。
　　老师办公桌上那老旧风扇对着两人不住地摇头，似乎也是在不认同她们的恋爱。
　　“林筱歌同学，要知道到了一中，是学习的地方，不是你家的后花园…学校现在那些风言风语你也听得到，学习没有学习的样子。“
　　“顾归寒一直是努力上进的好学生，老师们都看在眼里。”
　　“她家里人的意思是，你下次，还是去二班吧。”
　　这一句话音刚落班主任能听到隔壁二班班主任的窃喜声。
　　班主任又烦闷的扫了一眼林筱歌的脸，心虚似的给了她一颗甜枣：“你考到了年级第一，就回一班。”
　　——这明摆着在为难林筱歌。
　　年级第一…说到年级第一。
　　林筱歌怯弱的抬头，呆呆看着身旁这站着笔直的人，高挑身段，绝美侧脸，还有那柔顺秀美的青丝高高束起的马尾。
　　单薄的校服紧贴那白皙的肌肤，露出来的手臂线条修长，顾归寒就是很好看，即便她脸上丝毫没有笑容。
　　这人，大概是她一辈子的白月光，而她心里怀着的是想要成为她妻子的那种情愫。
　　十七岁的林筱歌红了脸。
　　曾经在有蝉鸣声有树影子的小路，吻了这位高岭之花。
　　这位年级第一，是甜的。
　　作者有话要说：
　　以前她们高中谈恋爱真的是甜的
　　很甜的，以后我完结写番外会写的
　　顾归寒：我看她一眼，她直接把选手踢折了（叹气）
　　林筱歌：以后不听话，我直接把你踢下床


第28章 应援
　　东野圭吾说过：“世界上有两件东西不能直视，一是太阳，二是人心。“
　　“在人性面前，人们总是渺小的存在。”
　　林筱歌看不透面前这人的心，在顾归寒运筹帷幄的宏伟蓝图中，她是最渺小的存在。
　　“林筱歌。”她语调里情感不明。
　　林筱歌放在身侧的拳头越捏越紧，她可没想到这人会逮着观看神乐光同学比赛的时候靠近自己，“日理万机的人来看这种冷门比赛。”
　　最后的“可一点不常见。”内含的怨恨与拒人千里之外让这位总裁颦眉，她放下交叠的双腿，葱白指尖合拢十指相对，神情冷淡严肃像是在谈判桌。
　　“我现在可以保护你，再等一年。”顾归寒依旧没意识到林筱歌与以前会轻声附和她，会奋不顾身拯救她的样子早已告别了。
　　这人控制下的音量丝毫没有影响她的威风堂堂，像是在宣判什么：“我会把顾氏集团釜底抽薪。”
　　并不想回应这人，一句话也不想。低垂下眉眼的林筱歌只偷偷扫了一眼这人。
　　一年未见，顾归寒与记忆里那副样子真像啊……一如既往的上位者姿态俯视众生，那种气质是怎么也掩饰不住。
　　为什么当初自己会生出与这人谈恋爱的念头……
　　不平等的恋爱在轰烈烈后只会似秋火席卷后的枯草化为灰烬。
　　更不用说用“轰烈烈”这词来形容她们本身就是最大的错误。
　　林筱歌狠狠地咬了一下舌尖，似乎这样才能让这焦躁不安的灵魂被安抚下来。
　　她们两人所处在看台第一排，最靠近赛场，由此林筱歌不能对身旁人有过激行为，最近本就在风口浪尖的她，可不想和顾归寒捆绑上学校论坛。
　　而与此同时台上的神乐光同学正在45kg级比赛，不过她是甲组，并不会与林筱歌对上。
　　“你好像很关注这人？”顾归寒不看比赛一直盯着她看，说的话从来都不中听：“你是不是有喜欢的人了。”
　　“是又怎么样，不是又怎么样。”
　　林筱歌这会儿是忍不住了，扭过头那双眸子毫无感情，像是木刻版画，“你有权干涉我的生活吗？”
　　你以为，还是以前吗？还是可以给你呼之即来的侍仆？
　　“我没有…”顾归寒被这一呛，气势弱下了都快找不到自己的声音，双唇摩挲片刻才说出个“我只是想你了。”
　　身旁的人直接起身离开了。
　　这世界太过残酷无情，让两人都露出了最不堪的一面。不是每一场相遇都有结局，但每一场相遇都有意义，有些人只适合让你成长，有些故事只适合收藏。
　　而对顾归寒曾经怀有的感情只能藏在林筱歌最深处的犄角旮旯里。
　　下台的神乐光同学竟在选手出口最边角的位置看到蹲在地上的林筱歌，似乎只有在赛场上才能看到熠熠闪光的她。
　　神乐光同学：“你没事吧？”
　　“没事，比赛结束了吗？”林筱歌蹲得两腿发麻也没意识到时间流逝，从神乐光同学借了点力才站起来。
　　顾归寒用来看商机，看报表的尖锐眼神一直在林筱歌身上，从她离席到离场，身旁多出了的那个人，她也由秘书的资料已经熟知。
　　“一个日本留学生，不在同一个学院，同样是社员，不与顾鸣雨亲近，却与她亲近。”
　　———这个神乐光的确很有威胁。
　　顾归寒显然不知道自己堂姐对林筱歌主动挑事，而且不止是一次，两人从不对盘。
　　一接上大boss，薛秘书就听到这人嘴里轻声重复这些话，面色凝重的像是在谈什么几个亿的项目。
　　“薛秘书。”
　　又来了，关于顾总的恋爱问题十万个为什么，自从回国后每日必有环节。
　　顾归寒靠在背椅，路边快速闪烁的灯光映在她的脸上，在思考着，思考要问薛秘书。
　　“你觉得分手后，还可以复合吗。”顾归寒捏起纸巾慢条斯理地擦干脸颊的薄汗，等待薛秘书的声音。
　　薛秘书咽了口唾沫，偷偷看向后视镜的顾归寒表情，一脸怪异的样子：“顾总是要追女孩子吗？”
　　“追…”顾归寒顿了一下，若有所思。
　　“是追，对，没错，追她。”
　　商界大佬顾归寒直接一通电话把正在睡懒觉的顾意离招呼醒：“这些天你先帮我管着M国的公司，我最近，有些事要去做。”
　　“大老爷，少见啊，你竟然还会撂挑子？”顾意离迷糊地对望了一眼手机屏幕，确认是顾归寒的电话，工作狂人竟然会有比工作更重要的事，怕不是给人刀架脖子了……
　　***
　　10月23日
　　林筱歌与终极宅女沈礼笙走出门，正想着去吃个早饭，时常还会怀念起温暖可口的豆浆，香酥美味的牛肉饼……两人嘻嘻哈哈的聊天刷开电子门，B栋宿舍门口大理石立柱旁边却站着一个人。
　　———顾归寒。
　　那人一副职业女性模样，蓝水晶胸针，高贵不可攀，唯独违和的物品就是手指提着塑料袋装着的早餐。
　　隐约还能看见是一块饼子，一杯豆浆，还有杂七杂八煎饺蒸饺。
　　“现在我忽然不想吃早饭了。”林筱歌扭过头和沈礼笙咬耳朵。
　　“你不是要吃牛肉饼吗？”
　　林筱歌闻言又望了一眼顾归寒，脸上的嫌恶一览无余：“太油腻了。”
　　沈礼笙不懂这些事，她只当是林筱歌没胃口了，于是手机屏幕举至林筱歌面前。
　　“我等会马上有个水果麦片就送到了，吃麦片怎么样，可以加牛奶。”
　　“行。”
　　顾归寒就这么目睹着这两人又原路返回，她没听见林筱歌她们在说什么，只是一直在这等下去。
　　直到，直到午饭时间。
　　10月24日
　　空手道赛程第四天，林筱歌毫无悬念的从十八进六被淘汰，下午就是她的“型”比赛，由于对奖杯志在必得，于是中午趁着观众散去，神乐光与社长临时给她加训。
　　“林筱歌同学，下午那场比赛，按照我们之前编排方式表演出来就好。”
　　“不要压力太大。”
　　两人一齐嘱咐着林筱歌。
　　至于压力，林筱歌只希望场馆里不出现那人，她就万无一失。
　　但老天就是不如她所愿……
　　“这位同学，你也是林学妹的粉丝吗？”坐在顾归寒身旁的男子笑着说，他发现这人每次遇到林筱歌的场次就必定出现在这一片区域。
　　粉丝们从不计较同伴的颜值，但顾归寒属实是追星族里颜值里最高一档次的。
　　“不知道这位同学知不知道，林学妹曾经是演员，我是从那时候就粉上她的。”有位戴眼镜看起来文质彬彬的小男生对上顾归寒探究的目光，摸着脑袋含羞答答：“听说她来了这个学校，我开学第一天还特地去看了她。”
　　观众席只占最好·顾归寒看着身旁这些人手里似乎都有什么装备：横幅、灯牌、以及林筱歌的海报。
　　左侧的女孩子一脸看追星姐妹的表情，和善可亲，见顾归寒对手里的横幅有些兴趣，就毫不犹豫地抽出了一条最花里胡哨的。
　　上面印着几个大字：我要为林筱歌生猴子
　　顾归寒挑起了眉，纤细手指反复翻转，她发现这横幅花样还挺多，从不同角度还能看到印在上面的林筱歌不同表情。
　　有害羞、有傲然、有搞怪，但是没有她想看到的样子，就是，那天在落雪时，她的浅笑与柔情。
　　“谢谢。”顾归寒抬眸对那女孩子说了一句，那人也是笑了笑，继续关注场上的情形。
　　正点14:30，林筱歌出现了。
　　顾归寒周围的人都一下子到了沸点，疯狂地在呐喊助威，手上的横幅灯牌一直在晃动，被热情感染到的顾归寒还是顺应着举起了……
　　8x8米的比赛台。
　　空手道，始于礼而终于礼。个人“型”比赛从演练前鞠躬开始，到演练后鞠躬结束。
　　林筱歌正是在鞠躬时，左侧看台，那团激情澎湃的呼喊吸引到了她。没成想，“口”字形的小团体，中间那人又是顾归寒！
　　那条扎眼的横幅标语让林筱歌脚筋差点抽搐。
　　这林筱歌停顿了一下下，候场的白方选手就开始窃喜。这也让在一旁的神乐光同学神色凝重。
　　长时间入场、过度鞠躬、停顿时间过长都会被判失格。
　　“是有谁在影响林同学吗？”奔赴而来的社长，脸色也不太好看，“明明刚才不是好好的吗。”可他们在场下只能期盼林筱歌快点开始比赛。
　　林筱歌卡着被判犯规的最后几秒，回过神来，以清晰的声音报出即将演示的“型”名称后，正式开始动作。
　　好险，她看到差一点主裁用旗子要做出交叉的动作示意失格行为。
　　***
　　遇见顾归寒的第N天，都是在持续倒霉。但林筱歌只以为是自己不好，让顾归寒为难了。
　　班上同学开始公开对于林筱歌与顾归寒的关系谈而论之。
　　班长是个男生，也是年级有名，见顾归寒不在教室，就对林筱歌调笑说：“我觉得，顾归寒怎么会和你谈恋爱，你和她比，就是一个天，一个地。”
　　没爹疼，没娘爱，据说林筱歌是家里最不受宠的。
　　但瘦死的骆驼比马大。
　　他们这尖子生或多或少也听过B市的大腕有这林筱歌家的一份：“能来一班，估计是家里人塞钱才进来的吧。”
　　“上次考试那个年段前五十，估计还是抄的。”学习委员是个打扮花枝招展的女生，从林筱歌一进班她就不喜欢这人比自己长得好看。
　　这一副楚楚可怜的样子给谁看？
　　只是博取顾归寒的同情罢了！
　　林筱歌给这些尖锐话语怼了半天，急得红了眼，她曾经是成绩不好，可现在的所有东西都是自己争取过来的。
　　对，对，只要归寒说一句话。
　　她们会相信的。
　　毕竟是顾归寒亲自给她补习功课的。
　　班级里嬉戏打闹的声音传了个遍，那些人寻找乐子就只要从林筱歌身上伤口挖一点，就可以开心好几天。
　　但这会儿，顾归寒回了教室，所有看好戏的，当面讥讽的，消停了，都是八面玲珑的人精。
　　“归寒！”林筱歌是顾归寒的同桌，见她来了，也不敢情绪过头，只得小心翼翼的扯了一下衣角。
　　“她们说我考试都是抄的，你知道的，我不是这样的人。”
　　那人嘴角微红，只是冷冷的扫了她一眼，那目光冷如冰山雪，寒意窜直了林筱歌的全身，见她愣住了便甩开了手，直到回到座位也没有搭理她一句。
　　班上又是一阵讥讽嘲笑。
　　“哎呀呀，林筱歌就是个没人要的小狗。”
　　落魄小狗，就是林筱歌高中时代的代名词。没有顾归寒的庇护，林筱歌什么也不是。
　　***
　　结束完一天比赛，累瘫在床上，林筱歌抬眸看了一眼墙上荧光数字时针。
　　——凌晨2点。
　　“糟糕的梦，糟糕的过去，最糟糕的自己。”
　　作者有话要说：
　　林的回忆真的不太美好，后续也会穿插顾的高中回忆
　　顾归寒：薛秘书说追人要送早餐
　　薛秘书：这锅我不背


第29章 雨中
　　众望所归，林筱歌拿下了个人“型”比赛前三。站在NO2颁奖台上低垂脖颈让组委会挂上那面属于自己的奖牌。
　　人逢喜事精神爽，不苟言笑的社长带着其他社员迎上来，就是宣布今天晚上聚餐消费全免，资金是校体育队友情赞助。
　　“万岁！”这是几个体育学院的社员。
　　一如往日神乐光同学：“恭喜你，林同学。”随后她是又想到了什么，和林筱歌说起了悄悄话。
　　“去冲绳时，空闲时间可以来神户。”神乐光同学参加完这场空手道大赛三天后就要回日本了。
　　林筱歌手里托着这块沉甸甸的奖牌，对于下个月去日本冲绳进行交流活动，内心充满期待，毕竟是公费旅游，还能学习到很多流派的传承，何乐而不为。
　　这群人就是叽叽喳喳的往场馆外走，林筱歌这功臣穿道服，扛队旗，英姿挺拔，一人显得格外出众，像是要出征的骠骑将军。
　　在顾归寒眼中就是这般美好，薛秘书今天很惨，被她老板挟持到Y大就为了看个颁奖典礼……直到观众散尽，顾总仍停在原地。
　　“顾总？”
　　顾归寒低头整理被熨斗烫得笔直的衣领，手指抚着莫须有的褶子，“最近Y大的学生会在拉赞助商要开十一月冰上运动会，你觉得？”
　　你觉得？这一句就很有考究的意味了。
　　薛秘书一向是聪明女人，立马知道了自家老板想做什么，点头如捣蒜，义正严词道：“我马上去和负责人沟通好。“
　　随后，薛秘书又言辞恳切，抛出了最切合boss心意的事，“京城分公司相关部门正在招人，Y大最近很欢迎企业进校开招聘讲座。”
　　“嗯。”
　　“我觉得很不错。”顾总言笑晏晏，十分满意自己员工的机智。
　　***
　　听到门内传出了一声：“进。”
　　林筱歌推开教师办公室，今天是她给任教管理学的甘教授干活第一天。
　　在她翻开书籍的第一秒，教授就说起了明天会有一场青年企业家高校巡讲讲座。
　　甘教授怀有母爱关怀的目光看着她：“我觉得对于林筱歌同学会有很多启发，可以去听一听。”
　　乖学生林筱歌，立马如小鸡啄米回应老师的期盼。
　　于是乎，破天荒的一幕。
　　林筱歌从宿舍楼下来沐浴着午后阳光，正准备拐道，一位陌生职业女性走上前十分有礼貌说着：“林筱歌小姐，我们顾总邀请您一起顺路去讲座。”
　　顾总？
　　今天顾归寒吃错药？
　　她怎么知道自己要去哪儿？
　　一想到这人总跟踪自己，把行程查个底朝天，厌恶情绪更增添了许多。
　　但这人架势，这语态中的不容置疑，让林筱歌内心拉响警铃，她觉得此时很危险。
　　“这人不会是又要折磨我吧。”
　　她披紧外套翻上卫衣帽子盖脑袋，就准备趁人多先跑路，没想到宿舍大门口就停着一辆银色的劳斯莱斯幻影。
　　——旁边还站着一排保镖。
　　林筱歌准备绕路走，那一身肌肉的男子一手拦住她，恭敬又冷淡，“我们顾总请您一起去。”生怕林筱歌溜走，立马借着庞大如牛的身躯把出口缝隙挡的一丝不露。
　　“你们…别以为我打不过你们。”她自然不怕打架，但是朗朗晴天没有这个心情。
　　这保镖显然经过特意指点，见林筱歌抗拒，立马说出来了必杀技：“这里学生很多，如果林筱歌小姐不想引人注目……”
　　言语未尽，遐想无限。
　　如果林筱歌再推辞，那第二天，不，甚至是第二百秒后，#林筱歌被金主包养# 这一个话题就会窜出来。
　　“算计人这件事，没有人比得上顾总。”林筱歌冷声笑道，她没了办法，翻了个白眼只能拉开车门上车。
　　一进去，就看到另一侧坐着的这位冰山总裁，手心握着文件像是熟读《女诫》的大家闺秀，姿势满分，美貌满分。
　　——就是从来不睁眼看人。
　　或许是老天偏要把林筱歌这句小心思推翻，下一秒，顾归寒扭过头望向她。
　　盛满星河的双眸，微微抿起的樱唇，原本如冰刀一般的眼神如今竟然掺杂着几丝柔情蜜意。
　　林筱歌手抚着胸口，有点心惊，她刚才在想什么，柔情？
　　——可能是昨天吃多了麦片消化不良，上脑壳里了。
　　但那一刻，不得不说，林筱歌想到了在某个音乐软件评论区看到的一段话。
　　“星星醉酒到处跑，月亮跌进深海里，我以前从未觉得人间是美好的，直到你来了。”
　　“你朝我走来的路途温柔了万般光晕。”
　　以前，林筱歌觉得很肉麻，为什么他们说情话都要星星与月，是他们太亮了，还是他们太遥远了。现在约莫知道了一些，是那抹去不了的璀璨，就像在情人眼中划分了两种人：世人与你。
　　但，现在她林筱歌不会再重蹈覆辙。
　　“筱歌？”
　　“你别这样喊我。”林筱歌面色晦暗，她这辈子下辈子下下辈子都不会想见到这张脸。
　　顾归寒吃了闭门羹，只能接着看文件，可一个字都看不进去，心烦意乱。
　　两人之间竖起了铜墙铁壁，触碰的手只会被灼伤。
　　揣着教授给予的任务，林筱歌不得不耐着性子去听讲座，但她找了最不起眼的角落位置。
　　没了林筱歌的关注，顾归寒也兴致缺缺，临时让肖河顶上去，毕竟讲座宣传内容只是XG公司，并没有说公司代表是总裁，还是总经理。
　　坐在丝绒哑光质地的上座，薛秘书要一边忍受着总裁不断散发的自制冷气，还要被迫营业传授追人技巧。
　　“女孩子喜欢什么？”
　　“顾总连对方喜欢什么，都不知道吗……”薛秘书弱气地反问了一下。
　　顾归寒只是不住地摇头，曾经高中回忆里，但凡，有关于林筱歌口中“喜欢”这一词，后缀必定是她名字。
　　（就是很喜欢归寒，很喜欢很喜欢，是想要在一起的那种……）
　　（今天看到了她们下课在喝奶茶，感觉好甜，不过归寒喜欢喝茶叶，我也会喜欢。）
　　……
　　（你说，伯父会让我喜欢你吗……我不想和你分开。）
　　那一夜，路灯忽明忽暗，路面昏黑一片。
　　仅有稀散的月光把斑驳的树影投下，偶尔有摩托车经过，那个人小心地轻握住她的手，似乎是在呵护绝世珍宝。
　　“我可以抱你一下吗，归寒。”林筱歌小巧面庞上那红红的眼眶，让顾归寒竟说不出拒绝的话语。
　　她们也就是抱了一下。
　　但或许是两人身高差距，或许是抱得不熟练，顾归寒感觉自己脖颈不适，扭动了一下。
　　林筱歌吻到了她的唇。
　　是顾归寒这平淡无味的生活中，唯一心绪不宁，陷入慌乱不堪的时刻。
　　***
　　我曾经喜欢糖，因为它甜。
　　但我遇上了顾归寒，我喜欢她，不仅是甜。
　　林筱歌合上了眼，也就是顾归寒今天那温情，让她不知道为什么又会回忆起以前那些事。
　　———人在不如意的日子里，总会把那些仅剩的一丁点儿美好反复研磨。
　　原世界不如意，在这个世界，林筱歌不想被顾归寒把控。
　　讲座结束前半个小时，林筱歌携着背包从最后排溜走，步伐急匆匆地是怕有人撵着她追，报告厅入口处是有个欧式拱形门。
　　这会下雨了，雨落声砸在墙体，嘀嗒，嘀嗒，像是灰姑娘十二点魔法结束的倒计时。
　　林筱歌往最外边走，有些焦急不安，打着电话，期盼着沈礼笙没有陷入梦乡，这家伙一向有午睡习惯，睡得昏天黑地。
　　“您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　妙哉。
　　林筱歌苦笑了一下，准备换神乐光同学…巧了，她这会想起来了神乐光也回国了。倚靠在石柱上，在等待雨停。
　　又怕等会顾归寒这人就出来了，来一出共邀她回宿舍这类幺蛾子事，林筱歌咬咬牙还是冲进了雨中，下一秒，胳膊竟然被人拽住。
　　“林筱歌。”
　　林筱歌不想回头，她还是一个劲往外走，见状，顾归寒连忙举着伞跟上，一个人加快步子，另一个跟着加快。
　　但她还是跟不上林筱歌。
　　“你别这样。”顾归寒踩着五厘米高跟鞋，比林筱歌高出一点，手臂一伸长勉强把雨伞置于她的头顶上方。
　　结果这人直接甩开她的手，这让顾归寒面色难看了：“别无理取闹了好吗？”
　　“无理取闹？”
　　林筱歌被这一句话过激了，对顾归寒避如蛇蝎，铿锵有力地低吼：“到底是谁无理取闹？难道不是你吗？”
　　“下午带保镖威逼我上车，之前莫名其妙的来看我比赛，呆在国外一年还是回来了，看起来你真的很闲，闲下来还是要来折磨我。”
　　林筱歌看向自己的眼神冷淡得一如结冰三尺，把顾归寒的思维能力都给冻着了，她唇瓣张了张，还是不知道该说些什么……
　　以为林筱歌是怪她，怪她离开一年了无音信。
　　“我现在回来了啊……”顾归寒连忙解释着，伸出手想要牵起林筱歌，就像以前那样，能感受到她的温暖。
　　却被林筱歌一手推搡开了，这会让顾归寒伞也没拿稳，两人全都暴露在纷纷而落的雨滴中。
　　“算我求你，顾归寒。”
　　“以后消失在我视线中。”林筱歌拢开额角湿哒哒的发丝，惨淡的一笑结束了这个争吵不休的局面。
　　顾归寒的爱，她受不起。
　　作者有话要说：
　　在讲座时，两人同时在回忆同一个高中场景
　　顾总今天依然在道歉


第30章 阻碍
　　林筱歌脸上全是怨恨与不安，让顾归寒记忆里与那副模样重叠。
　　林家破产那一天。
　　林筱歌，那眼中无尽的恨意啊……
　　在她眼中，自己是剥夺了所有。仅剩的那点恋爱回忆却被顾归寒一口否认：“这都是不懂事的感情。”
　　不懂事的感情。
　　这一句话把林筱歌打入地狱，而她祈愿的美好世界都在顾归寒手掌中捏碎，从指间滑落、流逝。
　　***
　　薛秘书很苦，但她不能有怨言。
　　下班被老板拉去酒吧喝酒怎么办？此时的顾归寒一杯接着一杯叫，肖河这大男人都没有她喝得多。
　　“顾总，少喝点哈。”肖河这斯文人很少沾酒，怕影响聪明的大脑，但顾归寒是属于太聪明了…需要麻痹一下自己。
　　薛秘书，肖河，左右护法金刚，一边一个，入了酒吧的客人见着顾归寒这种冷御美人也不敢上前打招呼。
　　“她也不想听我解释。”顾归寒微醺状态下，说话毫无遮拦，“我是很喜欢她的…很喜欢。”
　　喜欢到不行。
　　喜欢到她把自己作为实验体去进入这个小世界。
　　***
　　“归寒，你刚回顾家，要注意自己的一言一行，别给我丢脸……”顾父走进房间落座在一旁，就给了她一阵教诲。
　　顾客行站起身来，放置在茶几上的一本书却由于这一举动而碰掉，厚重的书籍落在地毯上随意的展开，还坠落出一颗糖，他正屈身拾取书籍时，目光一刺。
　　“顾归寒，我很喜欢你……”
　　当自己女儿名字后面出现这一句话，顾客行有了一丝恍然，这很显然是情书之类的。
　　长指轻轻地扣住信纸，将那叠情书拈起，他一页一页地翻动，沉声念道：“很感激归寒今天给我补习功课，好不容易上了前五十了，归寒和我拉勾勾的承诺，我还记得，我等着你……”
　　“林筱歌留。”
　　“啪”一声巨响。
　　正在冥思苦想攻克难题的顾归寒，给这声音惊扰，连忙抬头一望，映入眼帘的就是顾客行那个飘忽不定的神色，以及他手中不能再熟悉的情书……
　　“你在看什么。”顾归寒已经意识到了发生了什么，只觉着太阳穴突突跳，扔掉笔杆起身快速奔向书桌处的人，抬腕把情书抢了回来。
　　“这东西，怎么回事。”顾客行目光一凝，话语中有滔天怒火询问道。
　　顾归寒捏紧那冰凉的信笺，却仿若握着滚烫的烧火棍，垂首不出一言。
　　见到沉默不语的那人，顾客行的记忆似开闸的洪流，一件件事情已然寻到了源头，比如早些时候班主任的刻意打电话，来强调早恋问题，还有校门口那位女孩子对上顾归寒羞怯的模样……
　　这让顾客行气得浑身发抖，高高扬起手就是狠狠地一记耳光。力度很大，大到顾归寒耳边在嗡嗡作响，嘴角染上了一抹刺眼的红，是有痛觉的，但她已经麻木了……
　　“你太让我失望了！”
　　“你要记住你是顾家的人，是要成为家族里的佼佼者。“
　　“你是我女儿，我不管你以后怎么样，但现在必须听我的。”那男人高声训斥着，言之凿凿地似乎都是为了她好。
　　顾客行不受老爷子宠，原因也有他忤逆老爷子安排的结姻去娶了一个整天抛头露面的戏子，他好不容易有了顾归寒这争气的女儿，可以去家族里抢回属于自己的东西。
　　绝对，绝对不允许。
　　“明天上午你先在家自习，我会和班主任说清这事情。”顾客行不留情面地下达指令：“你回学校后，自己明白，什么事该做，什么事不该做。”
　　那人离去时，一脚踩过地板上那颗孤零零的糖，爆裂了糖纸，变得残破不堪……顾归寒抑制不住的泪水在这一刻涌出。
　　……
　　进入教室前，顾归寒听到了那些人在对林筱歌无休止嘲笑，进入教室后，林筱歌捏着她衣服小小一角，哀求着，向她求助。
　　那双眼睛还是那么好看。
　　可顾归寒不敢再对视一眼，嘴角还未消散的疼时刻提醒着自己。如果她想握紧林筱歌的手，也等到她有能力有底气的时候。
　　这曾经是顾归寒的打算……
　　但也只是曾经罢了。
　　***
　　村上春树说过： “如果一直想见谁，肯定迟早会见到。” 但是他还说过： “所见之日乃是终止之时。”
　　顾归寒醒了。
　　她望着空荡荡的房间，没有醒来时的困顿，没有宿醉之后的刺痛，而是，另一种感觉。好像心里胀鼓鼓的，有几丝酸涩与不解，大概是因为她梦到了过去。
　　“有些，累。”顾归寒仰躺在床上，不断地眨眼，那几行泪溢满眼眶后，在清冷面庞四处游走，有一点流到了脖颈，是滚烫的。
　　顾归寒也会哭，在曾经极少数哭的时候，都被林筱歌看到了，会陪在她身边，用最笨拙的方式哄她开心，是最忠诚可靠的恋人……
　　顾归寒不是，她赶不及林筱歌一万分之一的好。
　　这会儿，电话却响起了。
　　“归寒，听说你回京城了……”那电话里的男人让顾归寒又深陷刚才那场噩梦带来的窒息感。
　　——顾客行。
　　原世界一手推动她与林筱歌成了死敌，这个男人面对老爷子是懦夫，对待自己女儿可是下得起狠手。
　　***
　　11月1日
　　京城已经飘雪了……
　　林筱歌在雪地里踩着别人留下的脚印，比对着，朗声笑道：“啊，我猜这个人有42码的脚。”
　　“脚大不大，我不知道，你到底是往前走呀，等会上课迟到了……”身后的沈礼笙手指点了点她，红扑扑的脸一副张牙舞爪的模样。
　　“好，我知道了。”
　　“话说下个星期的冰上运动会，你会报名吗？”
　　林筱歌被这一问难住了，她挺喜欢花滑，可是她并不会这个运动，思索了一会：“我可能只是去看比赛，而且我再过一会就要去日本了。”
　　“羡慕啊，记得记得给我带漫画！”沈礼笙兴奋得不得了，“如果有下辈子，我一定要当漫画家！”
　　下辈子…..
　　林筱歌走在路上都能走神，想起沈礼笙的话……一想到原世界与现在的她都就读这个专业，好像怎么变，都是走老路。
　　沈礼笙察觉到身旁人忽然情绪低落了，给她出谋划策：不如下课后，可以去学校附近的电玩城放松心情。
　　上完课，林筱歌将课程废纸扔进垃圾桶，与沈礼笙告别后，随即抬着步子慢悠悠地离开学校。
　　***
　　电玩城。
　　林筱歌把一枚硬币投进打地鼠机器，手里握着那柄橡胶弹力锤，微微眯眼，“应该先揍哪个好呢。”
　　一头蹿出，下一秒锤子精准打中那头地鼠，又是好几次打击后。
　　（你惹恼我啦！）
　　地鼠机器发起了最终挑战，而林筱歌没了耐心，一把扔下锤子，手指在口袋摸索了一会儿，拿出手机想问宿舍里那位宅女要不要带份晚饭，却发觉衣角给人扯住了。
　　一个扎着羊角辫的小女孩。
　　约莫五六岁的样子，穿着浅橙色小棉袄，一双长筒鞋，衣服外罩的白色纱裙带有点点污垢，人看起来还是很漂亮，像个落逃小公主。
　　小女孩奶声奶气地说道：“我好喜欢那个叮当猫的娃娃，姐姐能帮我抓吗。”
　　“不要，不要你的钱，我有喔。”小女孩连忙伸手从右口袋摸索了很久，过了一会儿，她声音更弱了，“钱好像给我买糖了......”
　　她摊开了紧握的右手——手心孤零零地躺着一颗大白兔奶糖。
　　以往林筱歌的性子，遇到奇怪的小孩她一般都不会理会。
　　——但当她看到那颗糖。
　　她还是妥协了。
　　放弃了询问后，林筱歌牵着蹦蹦跳跳的孩子走向娃娃机，掏出口袋的仅剩五个硬币，“抓哪个？抓不抓得到，姐姐不知道，姐姐只能帮你抓五次。”她蹲下身捏了捏小孩的脸。
　　“这个！这个笑着的叮当猫！”
　　“为什么一定要笑着的。”林筱歌没止住好奇，轻声询问道。
　　在这个橱柜里，那只笑着脸的玩偶并不算好看，由于厂家的粗制滥造，半月牙弯度的嘴有些变形，凑近点看，对于一个小孩子来说还是有点吓人。
　　“因为...悠悠希望姐姐能像这只叮当猫一样。”
　　“姐姐那么好看，笑起来应该很好。”
　　林筱歌沉默了，捏着硬币的手有些微微颤抖，声音有点哽咽道：“好。”
　　一枚硬币是小女孩的愿望。
　　一枚硬币也是林筱歌的奢望，对于敞开心扉微笑的奢望。
　　圆滚滚的硬币溜进了机器，林筱歌握住手柄操控机械爪，向上、向下、重返，被迫接受着失败，正如她对于顾归寒的情绪，上上下下，没有坚实的陆地让她参照。
　　——抓到了。
　　出乎她的意料，最后一枚硬币抓到了。
　　林筱歌看着笑得十分开心的女孩，心情也莫名变好了一些，牵着她往电玩城内的餐厅，给她点了一杯草莓味圣代陪她等家长过来，把这个调皮可爱的小孩子领走。
　　“悠悠，为什么你一个人待在这里呢？”
　　女孩舔了一口圣代上的草莓酱，小声嘀咕道：“本来是和妈妈一起来玩的，妈妈中途接了个电话去找姐姐了，她说让我乖一点，因为最近姐姐心情不好。”
　　“那你姐姐为什么心情不好？”
　　“不知道，但是我想要姐姐心情好，就像我希望姐姐你多笑笑一样。”
　　林筱歌伸手摸了摸女孩的发顶，“会的，你姐姐心情也会变好的。”她倚靠在玻璃窗之上，在想自己的童年。
　　好像除了耳边那笑面虎尖酸刻薄的数落声，就再也没其他的了……
　　“林…筱歌。”
　　作者有话要说：
　　恭喜自己写到30章啦！（给自己撒花）
　　现在就是要拆剧情线了，原世界林与顾的故事，从高中一直延续到职场，相爱真的是很艰难，一直到林筱歌在原世界领便当了，她们都没和好
　　所以，顾的追妻之路漫漫长


第31章 会面
　　“姐姐！”这破小孩竟然对顾归寒喊起来了。
　　两人一脸复杂，视线在隔空交汇。
　　——除了尴尬，还是尴尬。
　　顾悠作为一个不谙世事的小孩子自然不知道自己姐姐与这个好看的少女有着什么纠葛。
　　这场景，让本就不善于言辞的顾归寒不知道从何而起，她该怎么办呢，去询问林筱歌是否已经恢复了记忆，去知晓她们曾经错综复杂的关系。
　　而林筱歌只是微微扬起那修长的玉颈，小巧的嘴角微微翘起，满是嘲讽，红唇微张：“又见面了，顾总。”
　　顾悠小脑袋左右摇摆，看着这两人有些懵。还是顾归寒开了口：“顾悠是…顾客行续弦的妻子生的女儿。”
　　一提及这事，顾归寒神色就难掩悲伤，母亲相关的话题都是她不可触及的禁地……
　　林筱歌脸上讥讽表情也缓和了一些，毕竟，不论原世界还是这个世界，顾归寒的母亲永远是…遗憾，她虽然恨顾归寒，但她也有人性，不会碰别人伤口。
　　沈礼笙：到了嘛？到了嘛？你去了电玩城没有，长江二号接到请回答，黄河一号正在饿肚子！
　　林筱歌用手机拍了一下车内场景发给许意，敲出一行字。
　　林筱歌：去了，但现在回来了。
　　沈礼笙：哦吼！你和哪个美女同车？我看到她的腿了，不会是你的小媳妇吧？
　　——啥玩意？
　　林筱歌：小xx……你敢再乱说，等会我揍你。
　　沈礼笙：——哔，脏话屏蔽，啧啧，你也不看看人家的腿，太直了，这姿势也好御啊！！！对了，你看了校园论坛上的帖子吗，上次那个青年企业家，大总裁坐在台下，真的绝美，给你看看现场照。
　　咻咻，消息提示音到了。
　　林筱歌并不想看照片，毕竟本人就在车上。但不得不说，这学生记者很专业。
　　在茫茫人海里用照相的虚化功能把一身职业装的顾归寒衬托的格外吸引——光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，高挑的身材在衣摆飘飘加成下又A又御。
　　这让她想到了一句诗。
　　——尝矜绝代色，复恃倾城姿。
　　林筱歌：…嗯，所以你要吃什么，我等会给你带，这么晚了你不怕饿着啊。
　　沈礼笙：知道就好！你也别再颓废了，以前光鲜亮丽的林筱歌去哪了，你可是Y大女神！空手道王牌！
　　她不知为何笑了，大概是沈礼笙的话把她逗笑了。
　　而坐在一旁的顾归寒不知何时，竟然目不转睛地盯着林筱歌看。这是这段时间她唯一能有机会去正视林筱歌，而这个人的相貌在她目光中显露无疑。
　　三七分的刘海霞点缀着明月般皎洁的星眸，因笑意而随之外展的樱唇，突然由放荡不羁变得些许可爱灵动，梨涡在嘴角若隐若现。
　　她笑起来比平常的样子可爱。
　　这个念头在顾总脑海里飘来飘去，而顾悠坐在怀间看自己姐姐的眼神都有几丝得意，她虽然年纪小，但是也看得出姐姐对于这个人有点在意。
　　于是悄悄地扯了一下顾归寒的袖子，从座椅上爬起来在顾归寒耳畔说了些悄悄话……
　　车上三人各怀心思。
　　当车辆稳稳停靠在学校门口，助理前来拉开车门，林筱歌走出时一摸口袋，发现里面的糖不翼而飞。
　　正准备回过头去车内找，扭头一望，就眼睁睁地看着顾归寒将那把熟悉的糖送入嘴里，连一声不吱。
　　等到林筱歌快步上前追问她，那人却扭过身子，柳叶般的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，令人生厌的词句从绝美的唇里一字一句飘出：“你的糖挺甜。”
　　你谁啊？
　　那个与我无瓜高高挂起的顾归寒去哪了？
　　林筱歌：“......”吃我的东西还这么嚣张，一句mmp不知道当不当讲
　　末了，顾归寒又顿住身形，再补充了一句话。
　　“不过你比糖更甜。”
　　糖衣炮弹？这是顾归寒想要整她的新方式吗。
　　虽然林筱歌在心里已经把顾归寒凌迟了上千次，但她还是怕了。这会儿沈礼笙一通电话打断了她的思绪。
　　“我在校门口最近的复竹轩餐厅，行了，我已经看到你们两了，赶紧把你小媳妇带过来一起吃，我请客。”
　　林筱歌脑瓜子疼，歇斯底里地说：“我都说了！不是那个关系！”
　　———电话挂断了。
　　林筱歌领着后面那人走向餐厅，一路上上都在催眠自己是因为这小拖油瓶没有吃饭，所以她才默许了一起吃饭。
　　绝对不是因为想带顾归寒！
　　复竹轩，是学校提供学生给宴请宾客与家长之类，与某餐饮集团签订了合作，所以偏商业化，此刻还有人在吃饭……
　　“妙啊！”沈礼笙激动地运足劲拍了拍林筱歌的肩，“竟然和你一起来的就是那个美女企业家。”
　　顾归寒得了这赞誉只是微微一笑：“沈小姐过奖了，你是林筱歌的朋友，称呼我顾归寒就好。”
　　“顾姐姐赶紧多夹菜，不够还有。”
　　沈礼笙一激动就只会拍林筱歌的肩膀。
　　“你是我舍友，还是她舍友？”林筱歌望着给沈礼笙拍落的虾仁，咬了牙又夹了一筷子青菜。
　　“你。”
　　“你不觉得，顾归寒很像我看的那个漫画里的女主角吗？”沈礼笙突进到她脖颈处，小声嘀咕着，对于漫画人物狂热的宅女最激动的就莫过于见到现实对照。
　　林筱歌瞥了一眼并不作回应，低头吃菜，想着如果神乐光同学在的话应该可以吸引一些火力。
　　说到这里，她突然想起来了什么。
　　——桥豆麻袋。
　　她抬头看了看墙上古朴的挂钟，“晚上十点十分。”还有一会儿Y大校门就要门禁了！
　　为什么顾归寒还坐在这里？
　　林筱歌瞟了一眼那人，顾归寒仍在慢条斯理地夹菜吃饭，脸上丝毫没有慌张的样子。好像她本就应该坐在这里，慢悠悠地吃着饭。
　　磨，就是在磨时间。
　　顾归寒：“沈同学，不知道我现在出校门还赶得及吗？”
　　“嗨，没事的。”沈礼笙笑着说，“我们宿舍床大的很，小悠和我睡就好了。”
　　林筱歌瞬间石化。
　　***
　　燥热的夏季，众人聚集在校内告示栏，人头涌动，从里面看完成绩的一只一只脸色都是怪异。
　　B市一中第二学年综合月考：
　　No.1 xxx
　　…
　　No.67 顾归寒
　　班主任走进教室，拿出了那本划分班级报告单，沉声说道：“有两个消息，一个好消息，一个坏消息。”她顿了顿，扫了所有学生一眼，“好消息是在我眼里没输的太惨，大部分的人都留下，坏消息是......”
　　“其他人不变动，顾归寒同学去二班。”
　　于是二班则是静谧无声，原因无他。美少女顾归寒提着书包接受着几十人惊悚的目光中，步子不急不缓从门口进入。
　　二班班主任沉吟了片刻，最后把那张报告单扔到办公桌上，喜形于色，“这下好了，两尊大佛凑一起了。”
　　本来一班把林筱歌踢出没什么伤及根本，但顾归寒这王牌一走了之，那就损失惨重。
　　而明知这次会按成绩调整班级，从未掉落年段第一的人考砸了，显然是有意为之。
　　———的确顾归寒是故意的。
　　办公室其他老师都是一阵调笑道：“年级第一都荣归二班去了，恭喜啊老陈，好好教导估计能超过一班。”
　　负责阅卷的一班英语老师刘清觉得有些奇怪。
　　她把水杯放到窗台，扒拉了一下手机上的阅卷软件，询问道：“不过真是奇怪了，顾归寒的水平不可能这么差的，她英语卷子就只写了个作文，其他一片空白。”
　　“怎么，我觉得没什么。”另一位老师饮了一口水，“我亲眼看到英语考试开场十五分钟的铃声还没响起，顾归寒就直接出考场了，我监考的，还翻了一下卷子的确就写了作文。”
　　“这孩子咋想的。”
　　刘清若有所思地点开阅卷区，看了一眼，顾归寒的卷子，十分漂亮的英文字体。给人视觉上就是一种享受，从这字来看，只要内容点到了本来是应该得到高分。
　　但是她写的内容与“李华”完全无关，而是一段话，刘清低头仔细看了看，小声念了出来：
　　I have this nightmare,
　　我曾有一个噩梦，
　　You woke up one morning and changed your mind,
　　某天早晨你醒来后便突然改了主意决定离我而去，
　　I have irrational fears we've talked over a hundred times,
　　我心里有种无端的恐惧即使你已经跟我谈了不下上百次，
　　I love you carefully,
　　我小心翼翼地爱着你，
　　’Cause you saw how deeply I dive，
　　你也明白我深陷与你的爱情，
　　Though I know you mean it,
　　即使我明白你是真心待我。
　　……
　　作者有话要说：
　　顾在高中时期是有过反抗的
　　不过…
　　继续看哈qwq


第32章 强吻
　　四人行，沿路返回处于人工湖边的女生宿舍B栋。
　　林筱歌面无表情地推开宿舍门，没有一点回到温暖被窝的喜悦。
　　喜悦？和顾归寒睡，那就是噩梦！
　　沈礼笙可是累了，朦胧着眼睛走完洗漱一条龙，把顾悠抱上去就拉上床帘……
　　只有林筱歌呆愣在原地。
　　自己的领地内，一身黑色丝绸制睡衣的女子，略微散乱着发丝，稍稍靠在一侧，纤细的手指在公司文件上跳跃起。
　　神态慵懒，动作慵懒，早些时候那高岭之花的模样在柔和的床头灯的光晕映衬下有了些许美好。
　　她总是很美，让林筱歌时而能窒息的美。
　　过犹不及的美感让顾归寒从来不缺追求者，高冷傲人的性子让她从来不会为任何人停驻脚步。
　　“你......”林筱歌暗地深吸一口气，对于她来说和顾归寒对话是一件需要莫大勇气的事情：“你真的要睡这里？”
　　“和我睡？”
　　“和你睡。”
　　顾归寒浅淡地说着，并聊以好笑地松开文件夹，眼尾上挑，极大的向面前不足三尺的人展现自己魅力优势。
　　话已至此，林筱歌再怎么推让也改变不了这个事实，除非她去睡大街，或许校道一夜之间还能多出一冻成冰棍的尸体。
　　她磨蹭着步子往床挨近，步履蹒跚地像个古稀老妇。
　　“有这么难接近吗？”顾归寒说，“我又不是洪水猛兽。”
　　这句话，从林筱歌说出去起，到现在顾归寒再重复，她就没想过会有今日这一出。
　　“你要不喝点酒？”
　　“为什么要喝酒？”林筱歌摸到了床边，踩着楼梯最后一节，听到这句话猛虎抬头，察觉到几丝不明意味。
　　可那人见着林筱歌这反应，便抿起薄唇，不说话了。
　　下一秒。
　　一只白皙瘦弱的手抓起她的衣领，林筱歌就觉着天旋地转，脑袋绕着被褥滚了一圈。
　　再度睁开眼，就是她被顾归寒死死扣住手腕，摁在了床铺上。
　　一寸寸在瞳孔中放大的脸庞上显出无奈，语调中却带着宠溺：“之前亲过了，就不认账？嗯？”
　　一句话平地惊雷。
　　林筱歌也顾不上缭乱的发型，结结巴巴地吐出几个尚且能组成的字眼：“亲…就算是我先动的嘴，那也是你默许的！”
　　顾归寒这就是在胡搅蛮缠，拿着过去的事胁迫她。
　　“现在我们大路各走一边，井水不犯河水。”她捂着逐渐滑落的领口以防景色大露，脑海中与此同时正仔细地在每一个问题上寻找对应的答案。
　　在林筱歌怔怔地注视着顾归寒，还没定下这个疑点，而另一个旁观现场的不速之客来了。
　　“对了！筱歌，我的护手霜在你…”
　　“…woc！”
　　沈礼笙一掀开床帘就看到这香艳场面，一眼而下就瞧见屋内的暧昧气息扑面而来……
　　北欧式简约风格的小床，一上一下的姿势，顾归寒一手扣着她舍友的手腕，一手撑着床面，一只膝跪在林筱歌两腿之间。
　　散乱，不堪。
　　顾归寒与林筱歌这番亲手宽解衣带的情调，让沈礼笙默默缩回了握着门把的手。
　　沈礼笙内心：以后顾总这金大腿可以死死抱紧了orz
　　不对，她们谁是攻......原来林筱歌在外面这么强势还是只有被顾归寒压的份，这可是惊天秘闻！
　　坐在床榻上扭成麻花的沈礼笙那一脸喜色怎么都掩饰不了，让床上两人看了个真切。
　　“沈礼笙——！！”
　　林筱歌回过思绪就迅速涨红了脸，低声吼道：“你敢到处乱说，我到时候弄死你！”
　　“噢～”
　　“OK！”她一向了解林筱歌的性子，朝着两人比了个手势，随后就钻进了床帘中，闷重的声音从缝隙中飘来：“你们放一百个心！我绝对不会打扰你们的！”
　　“悠悠，要不要和沈姐姐听歌呀～”
　　“听歌睡得更舒服。”
　　“不要打扰你姐姐……”
　　顾归寒&林筱歌：“......”
　　然而房间内，时间停滞状态被沈礼笙打破后，林筱歌也强行掀开顾归寒的身子，当她拿到了主动权之后与她退避半米开外。
　　“说清楚。”她想把刚刚的话题接上，又顿了顿：“以后，从今晚之后，你顾归寒与我没有半点关系。”
　　“你就不能听我解释吗。”
　　“还需要怎么解释？”林筱歌针锋相对地低声说道。
　　“我出国是为了救你，也是为了能有底气光明正大和你在一起。”顾归寒合上了书籍放到了床头桌上，林筱歌那副不可置信的模样收入眼帘，她黛眉微微上挑。
　　今天估计是她耐心最好的一天。
　　对于自己做过的事情，顾归寒从不回避，她缓和了许多：“我所能想到的是，给予你最大的安全感，的确曾经不告而别对你伤害很大。”
　　“你觉得你现在说这些有用吗？”
　　“我会弥补的。”
　　林筱歌冷笑一声：“对于顾总的话，我真的一个字都不敢相信。”
　　弥补？弥补什么？
　　“你觉得，把原世界几年的罪责揽到现在才偿还，你对自己的幡然醒悟很自豪吗？”
　　这话说开了让顾归寒也陷入沉默，许久，她才扫了一眼林筱歌铁青的脸，缓缓而道：“你都知道了。”
　　“不然呢，我要感谢顾总，能让我舔着脸去对你做出之前那么多掉价的事。”林筱歌面容上绽开一笑，内心被顾归寒这句后知后觉逗乐了。
　　“还有话可谈吗？”
　　“那…那你之前，新生大会亲我的事，怎么算。”顾归寒还是在使劲扒着记忆里那点事，她迫切的想要多和林筱歌说说话……
　　“怎么算？难不成让你亲回来？”
　　一向强势的林筱歌表情变得有些古怪，她撅着红唇像是在向顾归寒挑衅。
　　等她手腕再一次被人扣住时，身体瞬间被这女人束缚到不足半米的空间，那有力度的环抱让林筱歌才知道。
　　——饭可以乱吃，话不可以乱说。
　　“等等！！”她想要扳离顾归寒的手，急声喊道：“有话好好说，换一个都行。”
　　她可不想在这种互相对峙的情况下被轻薄！
　　顾归寒却不再是那高冷傲然的神情，嘴角处也不是见到猎物落网时的狡黠一笑。
　　那双好看的凤眸此时只有林筱歌一人。
　　她们的身体逐渐贴合在一起，脸靠的极近，林筱歌身上清爽的柠檬味与特有的体香混合，让顾归寒有点着迷。
　　顾归寒深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到林筱歌耳边，那唇瓣有意无意地擦过她敏感的耳尖，话语则是低声吟唱，似乎压抑着心中的渴望。
　　“我想要你。”
　　林筱歌瞳孔地震，瞧着这脸庞，再听闻着这话，面上一热，刚要开口，却被两片温热的唇瓣堵住。
　　当温暖唇瓣的相遇让两人脑袋都暂时卡带，心中所有芥蒂与无奈都放置一旁，这会儿的感觉，就像三月春风拂面。
　　这于对方来说，各自都是自己的救赎。林筱歌那孤寂与不羁，顾归寒那傲然与冷漠。
　　在这一刻，顾归寒感谢科技，能让两人留下羁绊促使她们再度相遇。
　　但，当她脑海中忽然回溯到那个满是鲜血的场景，林筱歌惨烈的下场刺痛了她的中枢神经。
　　她松开了手。
　　林筱歌也迷迷糊糊地察觉到对方不再继续，身体本能地嘤咛了一声，顾归寒搂住腰肢的手又紧了一些。
　　“怎么了？”顾归寒快速地调整好自己的神态，此时林筱歌像个可爱的猫咪在怀中撒娇，她勾唇一笑道：“不是说井水不犯河水吗。”
　　林筱歌：“......”
　　她现在一时间也组织不出语言表达自己的想法，狠狠地把顾归寒推到床另一头。
　　以一米七二的身高，半身立于床铺上，她抱着毯子就踩准楼梯，跳开了这个是非之地：“我趴书桌睡，你待在这里。”
　　“刚亲完就分床睡？”顾归寒说。
　　“你强迫我的，和我没关系。”已经在平地上整理好衣领的林筱歌不再多说，脸色冷淡得似寒冬腊月。
　　那房间内的暧昧消散的一干二净，只剩下林筱歌她耳尖尚且未褪去的暖色还能证明那都不是假象。
　　她必须狠下心。
　　顾归寒闻言，眸色一黯，望向林筱歌却没有勇气表达自己。
　　旋即，她低垂着头也不知道再思索什么。最后还是林筱歌按灭了灯，让她失去了思考能力。
　　十一月天，窗外寒风凛冽，窗内暖气充足，但两人都觉着自己浑身上下冰冷刺骨，各有心事。
　　爱而不能。
　　这是林筱歌最不能跨越的鸿沟，她灵魂深处的恨意与痛楚不允许自己再栽在顾归寒手上。
　　***
　　顾客行在被警察逮捕确认收监之前，曾经留下了一段时间与顾归寒静下心来了一次促膝长谈。
　　“为什么，要在我刹车上动手脚。”顾归寒声线颤抖不似从前，她实在是无法理解自己的亲生父亲会用这种卑劣手段。
　　顾客行老了，鬓角有些花白。
　　他只是不住地摇头，思维放空时才有了些微不可闻的声音：“林筱歌是个聪明人，她能半年当上总监，威胁太大了……”
　　“她以为你是造成林氏破产的幕后人，肯定会对你不利，现在顾老爷子正在选继承人…你不可以出事。”
　　“所以你就让我！去开车撞她？！”
　　顾归寒这会再也忍受不了，滔天怒火难消，即便是隔着玻璃窗，也握紧拳狠狠地锤打，似乎是能威慑到里面那人面兽心，而她这过激行为被一旁警察控制住情绪。
　　“你是恶魔！顾客行，你连做畜生都不配！”
　　……
　　从外国特聘的科研人员告诫，不管创造出来怎么样的世界。
　　自世界线收束开始，都会一定要让自己与林筱歌分离，即便是两人相吸，天道也一定会让各种因素改变她们。
　　这些年来，顾归寒日日夜夜都辗转难眠，从幼年就与她相伴的林筱歌那身影，清丽脱俗，绝尘神态，是她心之所向。
　　这份感情深根于内心，在相遇时发芽，在相知时生长。
　　某日。
　　“顾女士，这项技术，有缺陷。”
　　“我不怕。”
　　“我只想，让她苏醒过来……”
　　作者有话要说：
　　前几章太虐了，给一点点糖
　　下面几章要有心理准备
　　顾总：在车上，顾悠说，追女孩子就是要不要脸……
　　林筱歌：你滚吧！


第33章 逃避
　　结束了。
　　顾归寒在一片混沌的梦境过后，呆坐在床上，听着耳边嘀嗒嘀嗒的闹钟声，抬起手腕看了一眼表：早晨五点三十一分。
　　还没有阳光的到来，仍然黑乎乎的房内只有不远处那人平稳的呼吸声，这种宁静也给了她一些安慰。
　　顾归寒蹑手蹑脚地从楼梯下地，走到书桌旁，屈身坐下多余的椅子，用手腕撑着头看了看林筱歌。观赏着这平常咄咄逼人，句句呛她的女人。
　　那美丽曲卷的睫毛也服帖的静止不动，一幅合苞待放的水莲花静物图。
　　没有攻击性的林筱歌此时只剩下这令人眷念的娴静美好。
　　顾归寒轻轻地用手触动着她的眉眼，也不知为什么会红了眼眶。
　　“我等了十年，才能有技术看到你现在的生动活泼。”她低声喃语道，噙着泪水：“如果可以，希望下辈子，你可以活得自由自在。”
　　没有我的存在，没有我的打扰……
　　“所以，你是要说，我该谢谢你？”
　　书桌上那人缓缓展开眼帘，清冷的轮廓透出的一股出尘，嘴角似是在笑。
　　而顾归寒贪恋着她眉间带来的温暖，又担忧她恼怒所以只得退却。
　　未想到下一秒，林筱歌捉住了仍停留在呆滞状态中的手。
　　被那冰凉的手所触动，这时候也让林筱歌意识到自己的暧昧行为，立马甩开了顾归寒的手，直起身子在桌面的湿纸巾盒子里牵出一张，慢条斯理地擦拭着一个一个手指。
　　林筱歌微仰的脸精美剔透，平静温和的黑眸溢出无波无澜的淡然，却如深海般难测，注视着顾归寒缄默无言的神态，微微颦眉。
　　“不管你之后做出了什么，付出了什么代价。“林筱歌顿了顿，冷却了话语，“我也没有必要和你道谢。“
　　“毕竟，从相识起我就没有做一件事是对不起你顾归寒。”
　　林筱歌那双眸子仿若要看穿顾归寒所有的伪装和哀愁。
　　她淡淡地说道：“我们已经结束了，顾归寒，从你开车撞我那刻起，我的心已经死了，对于你的感情，我始终看不透。”
　　“可…我的感情，也是真的啊……”
　　“我不否认，但你就有资格贬低我的感情吗。”林筱歌忽然话锋一转。
　　“我累了，我还想睡会，你别杵着看我，我怕会做噩梦。”
　　顾归寒想要让她知道自己的心。
　　可是林筱歌不接受任何解释了。
　　……
　　日上三竿。
　　“现在我要去上课了，以后你别来找我了。”林筱歌低垂下头，把大衣纽扣一个个码进孔里，扭过身拿起书本跟着沈礼笙的步子。
　　而仍在床上的顾归寒眼神逐渐冰冷，人微微怔住了。
　　对于林筱歌来说，她还并不知道自己与顾归寒的事是个解不开的死结。在昨夜之后林筱歌必须狠下心远离顾归寒。
　　无论哪一方的过去都是难以承受的痛苦。
　　顾归寒：“明明再给我次机会就好……”
　　从房间逃离出来的林筱歌连忙拨通了社长的电话，“听说日本冲绳的交流活动第一批次是明天吗？我去第一批吧……”
　　“诶，筱歌你上次不是说去第二批队伍嘛？”沈礼笙捏着吐司慢悠悠的用手指撕成一条条准备塞入口中：“我记得第一批有顾鸣雨。”
　　“…嗯，想去散散心，早点去也好。”
　　“咳咳咳……那好吧，路上小心点。”沈礼笙突然叫喊了一声：“筱歌，你今天带错书了，等会是上西方经济学！”
　　林筱歌：“……”能怎么办，只能折返回宿舍拿。
　　不一会儿，林筱歌硬着头皮上楼在顾归寒的死亡注视下，拿上课本准备出门。不用多看顾归寒的脸色都是一种要把她生吞活剥的样子。
　　“你今天一天都有课吗？”
　　“嗯。”林筱歌顿了下，眉眼中都是冷淡，多言了一句：“你以后，别再查我的行程，我不喜欢这种被人监视的感觉。”
　　顾归寒机械式的扭过头：“就这样吗。”
　　闲聊了这两句，林筱歌就离开了。
　　风把门再次关上。
　　……


第一节 课课间，林筱歌坐在教室左侧靠窗的位置，一手握着钢笔，另一只手徐徐拂过玻璃窗的水雾，食指在中心旋出一片明净地。
　　她低眸瞧着被冻结的万物，一寸一寸地界顺时针望去，看到路上有说有笑地小情侣，神情淡漠。
　　授课经济学的教授给她们临时安排下一节课自习课，没事做的林筱歌与沈礼笙，两个人就在这聊起了天。
　　（顾归寒：但我初衷是想让你苏醒，毕竟这个世界是虚假的，如果你想知道这一切，我们当面谈谈…我不会害你的。）
　　“真是头疼啊。”
　　“为什么顾归寒总是说些不知所云的话。”
　　林筱歌看着这条微信，按了按太阳穴，吐槽自己要是没有失去系统，无所不知那就好了。
　　“其实我觉得你应该去问问顾归寒，或许她知道些什么呢，再说你总是避开她也不是办法啊。”沈礼笙嘀嘀咕咕的说着：“一个这么美丽动人的冰山美女，你竟然不心动。”
　　“我和她，是仇人，明白了吗……”
　　“说不定是有什么误会啊，不得不说你这闷声葫芦的性格。”沈礼笙撇了一眼陷入沉思的林筱歌。
　　“闷声葫芦吗……”
　　林筱歌是一个恋爱脑的人，对于喜欢那是最纯粹的付出，但是，如果被辜负被欺辱，那就决计不肯回头。
　　沈礼笙眉梢一挑，目光落在林筱歌的脸上，看着她眼底下的乌青。
　　越来越明显了。
　　她心思动了动，趁着林筱歌陷入沉思的时候溜出门外，打电话给神乐光同学，一副“我明白的”样子：“神乐光同学，嗯，我是沈礼笙，林筱歌最近睡得很不好，到了日本你多照看她，我怕她出事。”
　　下完课了。
　　明天早上九点的航班，需要提前回到宿舍整理行李，林筱歌径自拾起衣物，思索着，上一次去电玩城穿过的衣服之后再没有见着了。
　　到底在哪？
　　一向聪慧的她对于这些事情的分析手到擒来，唯有昨晚出现在她床上的顾归寒是最大的嫌疑人。
　　在床上激情游戏的沈礼笙忽然转过头去，禁不住问：“筱歌，你真的不喜欢顾归寒啊？”
　　“我曾经…喜欢她。”
　　“但我现在知道这些感情都是累赘。”
　　那些曾经弥足珍贵的美好画面在脑海中倒放，林筱歌白皙的脸颊逐渐滑落泪水，晶莹透明却都是苦涩的味道。
　　她觉得自己没醒，没从这个有顾归寒的梦里醒过来，并且在心里，有那么一些复杂的感受。
　　因为顾归寒昨晚那句“我想要你”，一张一合，在她耳边，还伴有温热的气息。
　　沈礼笙很听话地没有继续追问，而是点开了订餐软件，准备去订个舒适的位置过今晚的告别宴。
　　“筱歌，我在北城区订了罗西顿酒店的观海餐厅的位置，今晚就去那里吧。”
　　“好。”
　　林筱歌不容置疑地语气在之后全是吃了苦瓜的涩意。
　　因为隔壁桌就是顾家人。
　　这一餐饭是林筱歌吃得格外的煎熬，只是在情感上她并没有对顾归寒有过多的显露，白天下的决定一直萦绕在脑海中。
　　但顾归寒仅仅与她有着椅子背相隔的距离，她平淡的迎合家族长辈的声音传入耳中。
　　是很动人的嗓音。
　　林筱歌抿了抿唇瓣，她不知道为什么想到了那个吻。
　　大概是青春期有点生理悸动很正常。
　　她不禁有点面红耳赤，眨眨眼起身去了洗手间，林筱歌在洗手间待了几分钟就准备出来了，跨过门口是却迎面进来了顾归寒。
　　林筱歌面容又紧张了起来，一步步后退，身后的衣服也逐渐贴近冰冷的瓷板墙壁。
　　顾归寒在吃饭时听到她起身去厕所的动静，步子也不由自主的往前跟随。
　　此刻，顾归寒冷若冰霜的神态赫然转变，笑眼弯弯着，关心地问了句：“还好吗？”她可是还记得昨晚柔软的嘴唇和湿润的水感。
　　“顾归寒，我们没有结果的，也没有以后。”林筱歌疲惫不堪地的神情落入她的眼中，她一把揪住林筱歌的腕口，轻声细语道：“我们去另一个地方吃饭好了。”
　　“好吗？”
　　顾归寒讲了：“我们”，毫不避嫌的词语。起码在她心中，在接下来的时间里，她和林筱歌就是“我们”。
　　“你还没清醒过来吗？”林筱歌没有了好语气，冷言冷语，时刻保持最疏远的距离。
　　“并…不是。”
　　林筱歌扯出一丝微笑，所学的知识中没有了言语来表达此时的心情：“那顾总又是要说教了，难不成又要口口声声说喜欢我，你要知道，是你说这都是不懂事的感情。”
　　“尚且不谈这些。”顾归寒正色道。
　　“你要我怎么解释，你才能明白。”她面色凝重起来，仍然没有放弃与林筱歌沟通，毕竟这是十万火急的事，感情可以先放在一边。
　　“如果你可以安安稳稳地度过，那我自然不会干扰你任何事。”
　　“但在这个世界，有些事会按既定剧情线走。”
　　“陆羽凡，回国了。”
　　作者有话要说：
　　陆羽凡这个大boss就要重新上线了
　　（也是感情促进小队长）
　　但就是方法会，很独特
　　还有小可爱说不够虐顾吗哈哈哈哈哈
　　说到这件事，林的确从头到尾都是被蒙在鼓里的，还被人设计车祸撞成植物人，顾也是难辞其咎
　　但是主要是顾，她这人小时候被抛弃，性格有缺陷，不太擅长沟通，死脑筋，她喜欢的人，她想要默默保护
　　顾不算一个能救公主的王子，她只是一个不完美的骑士，也会有失去方寸的时候
　　如果说最美好的时光，应该是在原世界，她们两人幼年期，就是顾还没有回顾家之前，这个有人想看我就会写成番外，不在正文里插叙回忆（想看的举爪爪，哈哈哈）


正文的回忆并不是单纯的，都有伏笔


第34章 解惑
　　“的确有些事，我想知道。”
　　两人统一步伐走向餐厅的观景台，已涉及到命运攸关的事，林筱歌还是拿捏的住分寸，语气也缓和了一些：“你既然知道这是小世界，我会按照剧情线被男主打压。”
　　“那你，应该是有上帝视角吧？”林筱歌扭过头直视着顾归寒的眼睛，“我有…系”
　　正要说出那个词，林筱歌就感觉脑袋被人一棍子重击，晕眩了双眼。
　　顾归寒连忙上前想要搀扶，却被她摆手拒绝，顿悟了：“是不是不能说一些词。”
　　“是，因为有些事，说出来了，会造成世界构造崩塌…你的事情不能说，离开这世界的契机我也说不了…”顾归寒退居一侧，揉了揉发酸的指腹轻声道：“其他的事，我知无不言。”
　　林筱歌：“我觉得这事情太玄乎了。”
　　的确穿书这种事情听着太玄学了，说出去也没人信，但她们现在面对的每一个人都是真实的。
　　“我有发现，你好像在某一个时间点转变很大。”林筱歌细长的柳眉微微皱起，手指有频率地敲击着观景台的护栏：“你是原本就在这个世界吗。”
　　顾归寒那双皙长的手拾起花坛上的粉玫瑰，“在你从陆羽凡手里救下我，那会我才进入这个世界。”
　　那时候，剧情线的偏差造成“顾归寒”这一角色处于濒危状态，研究人员也扭不过顾归寒本人意愿，通过虚拟共生技术把意识投入到这个残破的书中角色。
　　这项技术是对原世界身体很大的副作用，对脑细胞有不可逆的损伤……
　　——不过这都是后话了。
　　“嗯……”
　　“所以要怎么做才能摆脱男主？”林筱歌转念一下系统曾经遗留下的话，面色凝重起来：“说实话，我无论做什么都会死是吗？”
　　顾归寒嘴角还是勾起苦笑，伸手捏碎了那朵娇艳的玫瑰，冷淡的回应：“嗯。”
　　手指摩挲这花枝的细软小刺，她忽然想起上午林筱歌无视她的事情，顿了顿。
　　“这就是解不开的死结。”
　　“那我们也没什么好谈的了。”林筱歌松开了把控栏杆的手，大长腿迈向了餐桌：“伴君如伴虎，你顾归寒与陆羽凡有什么区别吗？”
　　玫瑰刺一下子戳入了顾归寒的拇指……
　　与身旁经过行礼的服务员颔首后，林筱歌拿着本子敲了敲沈礼笙的头，“都快九点了，你这无底洞还没吃饱吗。”
　　沈礼笙也不知道她亲爱的舍友正在思绪乱飞，“我早就吃完了好吗，是你和顾归寒卿卿我……”她撇嘴嘀咕着，但她不敢把音量大起来，毕竟小命要紧。
　　“你不是不搭理顾归寒了吗，怎么又和她聊天去了，钕铁硼磁铁吸引？”
　　闻言，林筱歌脑海里又冒出那个清冷的面庞，她不由自主地望向不远处顾家人的那桌，见着空荡的座位莫名有些烦闷，扯着沈礼笙就要准备离开。
　　冷不丁地，服务员卡上了她按电梯的最后一秒，把一沓厚厚的信件递送给她：“这是顾小姐给您留下的东西，她说曾经你想知道的事，都在这里。”
　　林筱歌收下了，她隐隐感到不安……但是这个谜底想留到回宿舍去揭开，于是乎，沈礼笙就见着了这辈子往女生宿舍跑步最快的主人公。
　　……
　　首先，掏出信件的第一叠照片与商业机密文件复印件，一张张，都揭露了顾氏集团暗箱操作收买林氏的员工非法公开售卖客户资料，在挤占市场的同时压低股价，一步步，蚕食……
　　这事情，是原世界林氏就遭遇过的事情，林筱歌太熟悉了…因为就是这些事，林氏破产，欠下巨债，所有房产拍卖，林父入狱，她唯一有亲情维系的母亲受不住刺激坠楼…又是一场有预谋的设计，顾氏接纳了困顿不堪的自己。
　　“只是，想把我捆在身边监视我罢了……”林筱歌冷笑着，翻动这些触目惊心的证据，内心那番苦涩也溢了出来，“我曾经是有过怀疑，怀疑是你。”
　　那场风云变幻，是在林筱歌大学期间发生，她险些因为巨债退学，而荣光焕发的顾归寒从国外归来，一入职顾氏就是总裁。
　　狼狈，依旧很狼狈……
　　从高中到现在。
　　“我可以帮你，查清楚真相。”那人全身华贵典雅的服饰，高挑身姿，眉眼间有冷意，但语气是温和的。
　　她是谁？她是顾氏集团的总裁。
　　周遭的男人都屈身于这人裙下，众星拱月，顾归寒依旧没有变，还是那样高不可攀。可林筱歌是谁？她现在只是一名普普通通的大四学生。
　　为了解决生计奔波于各种兼职，沦落到去酒吧、小食街、会所去推销酒水。
　　这高端会所的负责人也没成想这姿色出众的女学生能勾搭上顾氏实际掌权人这座大佛，当晚就给了林筱歌两千的额外奖金。
　　“顾总是个爽快人，如果林小姐可以多让她来这消费……”那西装革履的会所经理一脸狡黠地笑。
　　在势利眼里，林筱歌这只落地凤凰或许马上要重新攀上高枝了，有利可图。
　　手里揣着这钱，林筱歌觉得是烫手山芋，可现在的她没什么资格要求自尊，收拾完衣物，穿过灯光绚烂的金色廊道，旋转门，一脸冷艳，妆容精致的女人手托举着一把黑伞。
　　顾归寒在等她。
　　还是那熟悉的清冷声线，但蕴含了成熟女人的韵味：“我送你回去。”
　　“不用了…”林筱歌早已磨去了棱角，她很少会去反抗……可她也有最后那点微薄的勇气去拒绝顾归寒，其一是不想让她看到自己狼狈不堪，其二是谁也不知道林氏破产与她有没有关系。
　　***
　　沈礼笙看到一回宿舍的林筱歌又笑又哭了……
　　从怀有悲悯的笑，到放声痛哭。是情绪坐着过山车似的，这种场景在几个星期前就发生过。
　　“是不是…很难受。”沈礼笙蹲下来，轻手拍抚着林筱歌被无形压力压弯的背脊，“我给你一颗糖，你最爱吃的，大白兔奶糖。”
　　沈礼笙说着这话，转身往自己书桌上的零食篓子里拽出一包大白兔奶糖，沿着锯齿线撕开包装，倒出糖果攥入手心“蹭蹭蹭”地往林筱歌跟前献宝：“林美女，赏个眼，吃一颗。”
　　“虽然不能延年益寿，但是吃一颗快乐起来，可以多活好几年。”
　　林筱歌被这怪异的安慰惹笑了，“噗嗤”一声后，伸手拈起了糖，这糖几年了，都未曾换过包装纸……
　　“以前，顾归寒给我讲题目，我总容易走神。”沈礼笙搬着小板凳准备听下去林筱歌的恋爱故事，对上这期待的小眼神，舌尖那会糖果带来的甜津让林筱歌心情舒畅了些。
　　林筱歌继续说着：“她就给我说，如果我能做对题，就给我一颗糖。”
　　那会林家没家道中落到连颗糖都买不起的地步，可顾归寒不是，她那会还是靠着绵薄的奖学金勉强度日，漏水停电，灯光昏暗，三十平米，就是顾归寒的生存环境。
　　林筱歌少年贪甜，可只贪顾归寒的糖。因为每一颗都弥足珍贵。
　　寒风瑟瑟，林筱歌和顾归寒挤在小小的几寸书桌上做题目，左右摇摆的吊灯若是五彩色，必定像是在歌舞厅。可她们正在做一件很神圣的事情。
　　“可我，长蛀牙了，我妈说我是最近糖吃多了……”林筱歌哭包子的脸，惹的顾归寒差点笑了。
　　小手只是摸一把林筱歌的脑袋，安抚着她，满眼都是爱怜，“那，筱歌，你想换个什么样的奖励，才肯认真听我讲题。”
　　林筱歌只是伸出手，展开手心，又翻转了过来贴合在顾归寒的手：“归寒，你把这颗糖吃掉。”
　　“不用了，这是给你买的。”
　　“你吃。”
　　“吃完了我就告诉你，我要什么奖励。”
　　顾归寒撕开糖纸，两根葱白手指把糖送入嘴里，凤眸微闪，然后就直愣愣地看着林筱歌轻松地做完了卷子上刚才还琢磨了老半天的数学题，放下笔杆，对望一眼，林筱歌笑得像只小狐狸。
　　“那我…要奖励。”
　　“唔…”
　　***
　　沈礼笙睁大了眼，一副磕到cp的表情，激动得上跳下窜，又是深吸一口气，故作深思：“我没想到你这呆瓜，恋爱手段挺高超！”
　　“深藏不露呀……”
　　林筱歌脸上表情也尴尬不已，干笑了一下，她可不会告诉沈礼笙，这点技巧还是那时候跟母亲坐在电视面前，从八点档玛丽苏电视剧学到的……
　　“坐下。”
　　“你再跳，等会楼下学姐找上来了。”林筱歌伸手招呼着。
　　沈礼笙：“那你们那时候才多大？亲多少次了？”
　　林筱歌手指抵住下颌，陷入记忆搜寻，唇瓣微启：“大概是高一刚开始，那会我成绩不怎么好。”
　　其实林筱歌那会只是不爱学，受顾归寒这一超级学霸点拨自然学起来也成效快。
　　“那，还有别的故事吗，之后呢？”沈礼笙觉得没听够，“之后都长大了，没有发生什么吗。”
　　沈礼笙是想听听——成人话题。
　　可她没想到会戳中林筱歌难以挣脱出来的黑暗世界。林筱歌攥紧手中的信封，她现在对事情真相知道了大半，知道了她们之间最大的阻碍是什么了……
　　“高二…顾归寒就回到顾家了。”
　　这就是，噩梦剧场的开端。
　　作者有话要说：
　　今天日万，开心吗开心吗哈哈哈哈
　　下午会有另外两更，现在剧情线走到了拆真相，还有好几个节点，还有关于这本书的世界产生，有个小彩蛋，你们猜猜这个书是谁写的？
　　今天去申签了，再等几天


第35章 危机
　　从京城到日本冲绳只需四个小时。
　　以林筱歌在内的第一批次交流团队，除了Y大入选了两名，其他省市大学也有六人，加上空手道协会负责人。
　　一行人浩浩荡荡地往登机廊桥走去，林筱歌与顾鸣雨不产生电波，只能跟着队伍走在后头，期间也有搭讪相邀的队员都被她婉拒了。
　　这时，林筱歌大衣口袋的手机震动了一下，手指擦进去摸索出来，是一个陌生电话。
　　想要摁断，可怔望了一眼号码归属地是B市，还是接了起来。
　　“林筱歌同学。”
　　“啊…不不不，应该说林小姐……”那男子自嘲的笑着，低沉沙哑的声音像魔鬼颂歌：“呵呵，我有许多特别完美的礼物要送给你，希望你会喜欢。”
　　“以后会有继续再见面吗？”
　　“啊，很期待你看到礼物的表情。”
　　这人自言自语着，那一端又传来嘈杂的声音，最终，电话挂断了。
　　林筱歌手指逐渐攥紧手机外壳，直至指节发白，在她记忆里这声音的主人，没有其他人。
　　——陆羽凡。
　　对于这个始料未及的状况，林筱歌早已汗毛倒立，把背包甩上肩头就是撒腿跑向队伍最前头。
　　她想逃，想去一个安静的地方……
　　“林筱歌，跑那么快做什么，有鬼追你啊？”顾鸣雨逮着机会就是一阵怼，她可还记着堂妹对自己比赛时恍如空气，对这人却尤其上心，这让她很不爽。
　　林筱歌闻言，机械似的扭过头，动作缓慢地像卡帧的录像带，苦笑了一下，说些不知所云的话：
　　“有些人，比鬼还可怕。”
　　有时候你越想受人注意时，那人偏偏把你当空气。
　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　——墨菲定律，就是顾鸣雨与林筱歌两人现状的概括关键词。
　　在飞机航行期间，正值午餐。
　　空姐为林筱歌递上了飞机餐与饮料，可这会，林筱歌因为那通电话心绪不宁，又恰巧来了一次气流颠簸，手就这么一抖，飞机餐直接打翻在她衣服上……
　　空姐连忙带她去洗手间更换衣物，从起身到落座，林筱歌全程都是一副失魂落魄的样子，让顾鸣雨皱起了眉头，暗自嘀咕了一下：这人看起来好像被鬼上身了一样。
　　鬼上身？
　　林筱歌只是预感到自己在日本会出事……可秉承着兵来将挡水来土掩，现在上了飞机也不可能跳机跑路。
　　“希望…不是我想的那样。”林筱歌内心中那不安与恐惧随着飞机跨跃边境越发的躁动起来。
　　……
　　日本冲绳县那霸机场。
　　机场里穿梭的人群见着一队凶神恶煞的巡查，领头的竟是警部，平常老百姓哪见过这种场面，都大气不敢出，旁边的机场工作人员互相眼神交流，隔空八卦，此时一如冷锋过境前的平静。
　　“人を見て逃がさないように気をつけなさい。（注意看人，别让人跑了。）”
　　领头的警部扭头对属下下达指令，蹲守在机场出口处。
　　除此之外，冲绳空手道交流团的日本代表方也早已等候多时，十几分钟后，见到熟悉的Z国空手道协会负责人连忙带队上前表示欢迎。
　　两位领队人手把手叙旧，嘘寒问暖的话都还没说上几句。队伍里没过一会儿就出事了：林筱歌被快步上前的日本警察团团围住，领头人警衔勋章昭示这人身份不同。
　　一旁还带着翻译，他先开口时，林筱歌就知道怎么回事了。
　　“林小姐，请和我们走一趟，根据有知情人提供信息，你涉嫌收受不法收益罪……”
　　“请协助我们的调查。”翻译人员一字一词缓读出晦涩拗口的日式中文。但其他的交流团队员还是能听得懂这是怎么回事，窃窃私语的声音中有日语也有中文。
　　这场景诡异的，与高中那会重叠了一半。
　　林筱歌只是冷笑，她现在知道陆羽凡准备的第一个礼物什么了……
　　污蔑，拘留，就可以让她污点多添一笔。
　　“......筱歌？”社长满脸疑惑，他虽然不了解日本法律，且不谈林筱歌是否曾经来过日本，这下子一被警察带走，这交流活动…算是泡汤了。
　　在这方，很讲究个人名誉，尤其是重视精神与道义的空手道，这无疑是给林筱歌扣帽子。
　　林筱歌此时没有任何东西可以自证清白，不做反抗后，被警司钳制住身侧的位置往机场外走去。
　　现在闹了这一出，本是热闹的场景像是被人按了暂停键，其余人只得面面相觑。
　　顾鸣雨大脑放空，她对这事变化太快，反应不及，直到人影都消失了，她才想起来打电话给顾归寒。
　　……
　　既然两人交锋到这个地步，顾归寒思索了一会，细长的手指轻轻敲击着桌面，她把那叠资料翻到已经折角的那页，略微扫了一眼，故作疑惑道：“陆羽凡，你觉得你还有资本和我叫板？”
　　这是陆氏股份转让书。
　　陆家已经在苟延残喘，百分之三十的股份都给顾归寒套完了，仅剩的那点股份还死死攥在陆家老爷子手里，现在回国的陆羽凡是一无所有。
　　在顾归寒眼中，这可并不是明智的选择。可这人一回国就主动联系她，直言要和她谈判……
　　那陆羽凡谈判的筹码又是什么？
　　而那男人只是笑着，领口的金扭扣在手中打着圈，霎时间又从温文尔雅的面目转变为陷入癫狂状态，那般声嘶力竭地喊道：“顾归寒，我会让你这副高傲自大的样子不复存在，变成最可悲的人。”
　　这猩红的双眸中满是讥讽，似乎在陆羽凡眼中顾归寒只是在垂死挣扎的猎物。
　　“高下立见。”陆羽凡慢条斯理地站起身，掸去衣领并不存在的尘埃，“顾小姐会求着我，把我要的东西送到我手里。”
　　到时候，就不是狮子大开口了……
　　顾归寒不知为何感觉心慌，此时咖啡厅只有她一人，调成静音的手机屏幕在亮屏幕几秒之后又暗了。
　　顾归寒没注意到这一点。
　　……
　　落雪压枝头，正是应景。
　　神乐光推开门跪坐在廊上，往庭院里挥剑伐竹的高大男子深深一拜，清灵的嗓音跃出唇间：“父亲大人，拜托了…”
　　“很少听到你喊我。”
　　“这一次，竟然是为了别人的事。”那人收起刀刃，虽是苍老憔悴的面容，精神看起来还是极好。
　　清和源光深深望了一眼自己的女儿，他自知十几年亏欠了她和她母亲，还是略微点头。
　　“这事情我会和那边人沟通。”
　　“还不一定。”
　　***
　　“你往哪里走！”
　　“给我死过来！”
　　那男人又在大吼大叫了，从她这些日子以来就没有听到和声和气的语调。
　　“林筱歌，我养你，不是让你去勾引顾归寒的！”
　　说话还是一如既往的难以入耳。
　　林筱歌有些麻木了，她这几天身处水深火热之中，学校那些谩骂声盖过了所有的明智人的劝慰，她脑袋里的那根弦，在顾归寒当面挑明的“不懂事的感情”中崩断了。
　　林父见她愣在上楼梯口的位置，又高声宣告她的死期将至：“小小年纪不会学好，那么会勾引人，果然是贱人胚子……明天有个宴会，那家的儿子我今天见了，还可以……”
　　“你也十七岁了，早点把你的婚事定了。”林父又怪异的眼神戳着她的背脊，“你怎么就…这么有能耐呢……”
　　听闻这句话，林筱歌也嘴角扯出自嘲的笑。的确，自己怎么就这么有能耐，会去奢望回归顾家之后高高在上的顾大小姐。
　　顾家的产业所望之及，遍布全国各地，顾归寒不是那个缩在几十平米的漏水小屋里的寒门学子，她是顾家直系继承人之一……
　　肖想着天上的星，也要看自己是否够格。
　　***
　　“林小姐。”
　　那警司知晓她会说日语后，语气缓和了一些，把例行的午饭从窗口递给她。
　　“这是午饭，请慢用。”那警员还是很有礼貌，见她也不卑不亢，有了点兴趣。
　　他们也不是刁难自己的人，林筱歌清楚，在进入警车前，她查询了日本法律关于这一罪行的解释：
　　“知情而收受不法收益者，处以 3 年以下有期徒刑。”
　　林筱歌如果不想受平白无故的牢狱之灾，就必须证明自己不知情，不承担责任。
　　这里所说的“知情”，是不以直接故意为限，间接的故意也包括在内。而“收受”则包括有偿或无偿取得不法收益，例如买卖、赠与、消费信贷等方式。
　　陆羽凡这局显然布下很久了，至少在她参赛时就预料到了，现在唯一的解决办法就是寄托在外面的人身上了……
　　“谁又知道我身处地狱。”林筱歌坦然一笑，目光透出窗外去捕捉那细微的浮尘，她想起来曾经在某处看到的一段话。
　　我身处地狱所以目光所及皆为地狱。
　　它若是看见，它会说些什么。
　　它若是醒悟，它会知道藏在绝望之后的世界更加可怕。
　　作者有话要说：
　　第二更，啊…中午那会在吃小馄炖，结果吃坏肚子了，所以没赶上下午三点码完啊啊啊啊啊，等会晚上还会一更吧（？）如果你们想看接下来剧情，我就码哈哈哈哈（合理求评论）
　　你们觉得，这次谁会救出林？


第36章 神乐
　　林筱歌失联。
　　被冲绳县警方控制。
　　这是在五天后，消息辗转了几人才传达到顾归寒这里。这一回，顾归寒才知道陆羽凡是早有预备求他的一天。
　　陆羽凡慢腾腾地走到她所在的这桌，浪荡地调笑着：“废话不多说。”
　　他修长手指伸出三根。
　　“我要GX公司的百分之三十。”
　　“我没有这么多。”
　　“你有的。”陆羽凡急速拉近与她脸颊的距离，勾唇一笑：“别以为我不知道，顾意离那份也是你的。”
　　如今的顾归寒在早期创业时都把股份许诺给了老员工，现在她自己名下都只有15%，如果都给了陆羽凡，他就有了绝对控股。
　　GX公司是顾归寒唯一能与顾氏抗衡的牌，现在顾氏这大树还没倒，她不可能交出去。
　　顾归寒面容有些憔悴，但气势上未落得一丝破败，“我只能给你10%。”这是她最大的让步了，虽然陆羽凡这人威胁很大，但顾氏作为原世界就可以一手捏碎林筱歌的庞然大物，不得不以最高警惕应对。
　　“啊…”
　　这对面的男子双手交叠在胸口，脑袋晃了一圈，用略显无奈的表情说道：“那没办法了，顾总竟然砍半，那我只能让林小姐在日本拘留所多呆一会儿……”
　　“你！”顾归寒气息凌乱了，霎时间觉着胸闷心悸。
　　“哎呀。”
　　“码头那会，陆思焕可是让我坐了三个月的铁板凳，你们不清楚不要紧，这仇我可一直都记着。”陆羽凡一向是睚眦必报，谁让他落魄，就必须要拉人下地狱……
　　最后达成协议是，陆羽凡拿走GX公司10%以及陆氏20%换来的是林筱歌免牢狱之苦……这一下，算是让顾归寒几年的积累溃于一时，元气大伤。
　　……
　　“林筱歌小姐，有人给你保释了，你可以出来了……”
　　警司带着一行人走向她这逼仄的小黑屋子，曾经那个威风八面的警部在某个男子面前低声下气，亲自给她打开了门。
　　“林小姐，我女儿在外面等你。”那男子身着华服，胸口处的家徽都明示身份尊贵，他嘶哑的声音苍老虚幻，如断弦的古琴，“神乐光，一直惦记着你。”
　　林筱歌听到这熟悉的名字微微点头，然后抬起步子走出了这个困她一周的牢笼，许久没有接受过自然阳光照射的面庞有着异于常人的惨白。
　　却还是极美。
　　由于那华服男子被几只讨功劳的警司绊住了脚步，林筱歌受指引之下只得先离去……等她重新进入阳光中，路边停着一辆低调的奔驰轿车，旁边是她少些时间未见的朋友。
　　神乐光同学这会还是普通装束，屈首与林筱歌点头示意：“我拜托父亲大人提前把你保释出来了。”
　　“这段时间，让你难受了。”神乐光同学有些自责，她没曾想一趟异国旅行会让朋友遭受了这种对待。
　　“没事的啦。”
　　林筱歌温和一笑，伸手拍了一下神乐光同学的肩头：“是我还要多谢你能去救下我。”
　　“救…”
　　神乐光同学正要说救下她的并不是自己父亲所为，而是昨天有冲绳县旭琉会成员竟然给警方提供了林筱歌未曾参与收受非法收益的证据，这让她与父亲曾有些惊讶，为何身在z国的林筱歌会和日本黑x会牵扯到……
　　可林筱歌当场在她面前昏厥了过去，让她没能把疑问说出口。
　　……
　　薛秘书看着老板铁青的脸，她也有很大的感触，缘由就是今早上公司股东会议出现的男子。
　　中途推门而入，毫无礼节，拉着凭空出现的转椅坐在除顾归寒以外最前端。
　　“早上好，你们吃了吗？”陆羽凡可劲地笑，无厘头的嘲讽，“还是吃点好，不然一把年纪等会倒了就没人管了。”
　　这嚣张气焰让所有股东都皱紧了眉头，有些人也在不满为什么一向思维敏捷的顾归寒怎么会把股份拱手让人。
　　这已经是在威胁到他们的利益了……如果掌权人的更迭，公司的投资方向就会大变，原本在顾归寒带领下，这些年股东们都赚得分红水涨船高，从心底上他们只认同顾归寒坐最顶上的位置。
　　“你们这些老头子。”陆羽凡吊儿郎当地把腿搁在会议桌上，像是在自己的居所一样随意：“现在要记住了，我现在是这公司第二大股东，别一个胳膊肘子往顾归寒那边拐。”
　　“公司会议，我也有表决权。”
　　“是吧？顾总？”
　　这最后一声顾总结束，陆羽凡又是一阵狂笑，看到了最让他得意的一点就是处于主座上顾归寒那脸色难看得不得了……
　　哎呀，这游戏是越来越有趣了……
　　公司会议结束后到现在，顾总的表情像是刻在脸上一样，几个小时都不曾变动，最后还是薛秘书叫喊了一句：“去日本的机票还订吗？”
　　顾归寒深吸了一口气，那疲惫与困顿显露无疑，摊在桌面的手指移动到额角，说出了今天的第一句话：“订今天下午。”
　　“好的。”薛秘书屈身道。
　　下午2:00，一架飞机才从京城国际机场平稳上行，往晴朗云端之上而去。
　　“林筱歌同学。”有人在喊她。
　　“嗯……”
　　林筱歌伸出手从一侧支起身子，抬眸望了一下四周的装饰风格，是一个简单古朴的居室，迷惑了，出言询问道：“这是哪里？”
　　神乐光同学此时正是一身和服跪坐在地，手里还捧着一杯清茶，呼出口气，看着袅袅升起的水雾，给她解释着：“这是在神户，我家，林筱歌同学从警署出来时身体不适晕眩了过去……”
　　“我让家庭医生也照看过了。”神乐光同学直起身子，似乎要离开，“你先再休息一会，等会有朋友会来找你。”
　　“谁？”林筱歌琢磨着社长那一队人是否知道她现在的情况，除此之外又有谁会来。
　　可神乐光不说了，只是踩着鞋袜往外走去，大概是有事要忙了……林筱歌没了法子只能继续躺平，让大脑持续放空，给自己一些时间缓缓。
　　在拘留所的日子里，可一点都不好过。
　　“啊…”
　　再度睁眼，林筱歌这次是被不远处的嬉笑声惊醒了，古武异能耳听八方的好处在这时就不是好事。没办法，那就起来走走吧……
　　林筱歌踩着虚软的步子往右一侧推开木质门，此刻已经停雪，现在约莫是傍晚时分，落日余晖映照在她手心，有丝丝温暖。
　　“挺奇怪了，这次睡觉竟然没有做噩梦。”林筱歌伸了懒腰，穿上廊边的鞋往庭院外走去，一路上都不见着人，却还是能听到那些孩童闹着，笑着。
　　这座家宅是建在山脚下，幽深僻静，林筱歌沿着声音往山坡上走，她还是挺好奇的，今天应该是十一月二十号，并不是什么特殊的日子，这边大概是最近有什么活动？
　　林筱歌：“感觉这山边小路挂的灯还挺好看。”
　　继续往上走，就能看到一片热闹景象。
　　听着路边人的谈笑风生，原来今天是神户这边的祭神事。
　　慢悠悠的走，一直走到最末尾，才看到打扮格外引人注目的神乐光同学，身旁的人说的一个词语是林筱歌没有从标日上学习过的。
　　“诶，林筱歌同学怎么走到了这里？”
　　神乐光同学与神主交谈完就走到林筱歌身旁，手里执着奇怪的事物，林筱歌好奇的打量了一下：“刚才你们在说…什么？就是那个词。”
　　“啊，是神事祭典巫女。”神乐光同学笑了一下，用中文缓慢咬词重复了一遍。
　　“对，应该是这个。”林筱歌点头回应，而这会神乐光同学凑近了些，小巧的唇擦过她的耳尖：“是以神明的乐献祭自己的光，就像我的名字一样。”
　　耳尖有些痒，让林筱歌红了脸，她似乎是忘了之前在Y大这人带她去内衣店暗示她胸小诸多这些捉弄她的事。
　　林筱歌执起手想要推开神乐光同学，却显得绵软无力，像是在轻浮对方。
　　因为这人下一秒又把控好距离了，在巫女服的宽大袖口里摸索什么，但没等她拿出那东西就被其他神职人员又喊走了……
　　“林筱歌同学，你先回去，在家等一下我。”神乐光同学扭头嘱咐着，“对了，你的手机落在警署没拿，我让人去拿了…”
　　“好了，你赶紧去吧。”林筱歌知道她要忙事情，只是招手表示理解，然后往原路返回，一路上还能听到那神乐的声音，这让她又想起来了神乐光同学说的话。”
　　为神明献祭自己的光……
　　为什么林筱歌总感觉这句话，似乎是在暗示着什么，她只是一直光顾着想这事情，也没注意面前小路出现了一个人。
　　那个人，也抬眸对视着她。
　　“顾归寒，你怎么又来了？”林筱歌扶额，她想扭头就走，可是这条路只供一个人通行，她是无路可走。
　　顾归寒此刻眸子里那光，从见到林筱歌起亮了起来，从林筱歌的话语后又熄了。
　　身侧的手不断攥紧，却又觉得无力，只得呆呆垂下头地盯着石阶。
　　“我只想看你一眼。”这一句话满含着泪与苦涩，是顾归寒唯一能组织出的语言。
　　作者有话要说：
　　下一章，下一章
　　啊，今天也没赶上三的倍数，虽然前辈子是个打字机，但我感觉我这打字机也会小偷懒，上一章答案揭晓啦。两个人都救了林筱歌，不过…
　　接下来的旅行，就是两个人的矛盾激起第二个高潮！


第37章 前夕
　　“这样吗。”
　　林筱歌对待顾归寒态度还算是平淡，但比上信封之前好一些了，语调平和：“那下山吧……”
　　毕竟在这当守路人，等会是要准备受人围观了。
　　“嗯……”顾归寒见着人平安无事也放下了那颗悬下的心，扭身往山脚下神乐光家宅走去。
　　两人第一次没有针锋相对地同行之路，细软的雪被硬底鞋踩出沙沙声，林筱歌心情不太美好。
　　她现在与顾归寒处于很尴尬的境地。
　　一是她知道了顾归寒可能一直都爱着自己，这是怀有少许慰籍，二是她曾经也有过对顾归寒的不信任，自行惭愧。
　　这些杂乱无章的感情充斥着林筱歌的内心。
　　而让她很纠结，为什么当初顾归寒会说“这都是不懂事的感情”要把她推开。
　　那会学校学生的嘲讽中，顾归寒也不做反抗，可还是由着性子去故意考砸到了二班。
　　顾归寒真的是一个很奇怪的人。
　　来的时候，觉着路途很短。
　　身旁多了人，林筱歌以正常步伐却觉得路在无限延长了，看不到尽头，也看不透前方。
　　“你，现在来日本，公司上的事情不要紧吗？”林筱歌也不是等闲之辈，她在接到信封后就一直在关注顾氏集团的动作，“顾氏最近在承接古宅项目，可能是想建设商业化旅游区。”
　　一提到公司，顾归寒脚步微不可见的顿了顿，她下午去机场前特意换了一身英伦风的装扮。
　　脚上没踩高跟鞋，在湿滑的石阶上避免了打滑，“公司交给薛秘书在处理。”
　　薛秘书是她从H大经济学专业相识的朋友，能力可远远不仅是做一位秘书工作。
　　“哦，是我多问了。”
　　顾归寒有些晃神，直到她走到开阔路野处，右侧就是那栋木式结构家宅，林筱歌错开了她身子，径直往门口走去。
　　这宅院不小，是依山而建。
　　林筱歌从正门经过，只有一位家仆与她行礼，林筱歌询问着她之前的休息居室在哪个方位，顾归寒听不懂日语，像个无头苍蝇。
　　“你先在我房间坐会吧……”林筱歌以背对着她，拖掉鞋子踩上有地暖的廊道往左转角。
　　到了尽头，推开门后，顾归寒有些手足无措，半响过后，才寻了一处地方坐下来。
　　林筱歌低头解开风衣腰间的系带，衣领松松垮垮托着肩头，她想去洗个澡，也任由着顾归寒坐着。
　　还是在离开房间时，林筱歌向一位面相和善的老妇人家仆招手：“不好意思，打扰一下，请问您这还有饭菜之类的吗？”
　　老妇人轻轻点头微笑：“是给房间内的顾小姐准备吧，我明白了。”
　　顾小姐？
　　林筱歌奇怪了，为什么她知道顾归寒的姓氏，跟随着老妇人去澡堂，那妇人见着少有的年轻人貌似还挺健谈。
　　“是大小姐嘱咐的，下午会有贵客到。”老妇人慈爱地笑了笑，“很少会看到大小姐能带朋友，我们招待不周还望包涵。”
　　林筱歌连忙回应：“我们来这应该是打扰了，很感谢您照顾我们。”
　　“顾小姐，也是极美的人，和林小姐也是极配。”这老人家开始敲打林筱歌了……
　　一对上这话题，林筱歌就尴尬起来了。
　　她也有诧异在日本不是对于这事情有些忌讳……可接下来妇人才说起来神乐光同学的事情。
　　“大小姐，中学期间带回家的女同学也是这般可爱……”
　　“不过那会。”
　　那会神乐光同学的母亲与父亲和离了。
　　原本是世家大族子弟竟然入赘，这让源氏很丢面，百般阻扰后她们还是分开了……
　　和离也是必然，毕竟神乐光同学的父亲是单箭头，她母亲有喜欢的女子……
　　都是世俗人，避不开指责……母亲避不开的是性取向，父亲避不开的是贵族身份。
　　林筱歌这会说的是中文：“没人能逃得过束缚。”
　　有些事情，是从出生就注定了。就像顾归寒与她，势必要为家族利益牺牲自己。
　　“为神明献祭自己的光？”林筱歌忽然想起神乐光同学说过的这句话，会不会是这个意指。
　　远在舞台之上演示神舞的神乐光同学衣袋飘决，发端红丝带顺风而舞，突然的一个趔趄，让一旁的神主皱紧了眉。
　　神乐光回过神来暗自思索：是有人在谈论她？
　　……
　　唠着家常里短。
　　两人往这宅最深处走，老妇人所说这里有一温泉池，不过最近水温不太适合，过些日子就可以进入放松。
　　所以暂时先委屈一下在澡堂沐浴，林筱歌对此表示毫不介意。
　　等待着，林筱歌用毛巾擦拭着肌肤上的水珠，白皙手指滑过脸庞勾起青丝用发夹固定住，披上了厚实的带绒毛睡衣。
　　再次推开门时，顾归寒竟然已经睡了过去。
　　“我…不会吧，这才晚上七点啊……”林筱歌把门合上，捻起袖口的软毛，露出腕表。
　　她有，这么累吗……
　　看顾归寒陷入睡眠时也略显痛苦的模样，林筱歌有些心软，可杵在原地也不知道该做什么。
　　那人忽然身躯一颤，林筱歌以为要醒了，步子正搓到地板想要夺门而出，结果一回头，顾归寒还是维持着原有的姿势……
　　“应该是冷吧？”她叹了口气。
　　于心不忍地林筱歌推开门去找起了毯子，沿着木质地板走，耳畔间都是轰鸣雷声，“十一月还是会下雨啊……”
　　老妇人递给她毛毯子同时也望了一眼在漆黑夜空中灰色的云朵，那些云挨得极紧，缝隙间都是电光。
　　“神户这边时而有这种天气，等会应该要下雨夹雪。”老妇人颤巍巍地在廊边的立架旁取伞。
　　一口掉光牙地嘴勾出的笑容灿烂，“我去接在山上的大小姐，林小姐与顾小姐早些歇息……”
　　“被褥都在居室内的横隔间，拉开门就可以看到了。”
　　“诶！”林筱歌扶额不知作何应对。
　　她不会真要和顾归寒睡一起吧？就像上次一样？
　　回到房内前，伴随一阵极大的雷声，雨就这么急速降临到人间，尖锐如刀刃掷地，溅起了水花。
　　——这仗势像是有高人渡劫。
　　林筱歌撇了一眼房间里的顾归寒，抬步走向她。
　　她屈低身子，展开毛毯，掩盖住顾归寒脖颈以下以防着凉，想要起身时，手臂却被一股狠劲拽住。
　　“不要走…”
　　“别走…别离开我。”这人在梦喃，霎时间眼角蕴满了泪，往日的冷漠与疏离都不复存在，显露出来了她最软弱可欺的一面。
　　林筱歌见不得人哭，尤其这人是顾归寒。
　　她在记忆里深知一件事：顾归寒怕雷雨天，但一问到这原因，这人总是回避。
　　顾归寒看起来坚韧不可摧毁，其实都是保护自己的外壳罢了。
　　林筱歌叹了口气，抚平顾归寒的颦眉，“兴许是…想到她母亲了吧。”她脑筋转了一下就想起来了。
　　她并没有见过顾归寒的母亲，只从这位温婉的二十世纪影星香消玉殒的新闻上见过照片。
　　也曾从那些报刊上只言片语知道了顾母的事情：未婚先孕、豪门欺辱，嫁入豪门时门庭萧条，不受宠这几个大字被人耻笑，最后以久病缠身离开了人世。
　　林筱歌难以想象未曾遇到顾归寒之前，顾归寒一边要承受母亲离开的痛苦，还要艰难维持自己的生存，饱一餐饥饿好几天都是家常便饭。
　　也就是那些经历导致顾归寒有严重的胃病……
　　作为心怀天下善意的大好人，林筱歌同学，她现在陷入两难境地：起身？会让顾归寒醒了，不起身？顾归寒就一直拽。
　　顾归寒变本加厉地把半边身子都埋进了她怀里，小脑袋还在蹭着，林筱歌皱起了眉：“果然在一个房间就没好事……”
　　林筱歌压着那口气，只得动作轻缓地弯下腿跪坐在地板，日本人习惯这样坐姿并不觉得累，可没试过的人就痛苦万分了。
　　腿疼啊，我的天。
　　林筱歌维持着这个姿势十分钟，她已经感受不到自己的腿在哪里。
　　三十分钟……一个小时，也不知道过去了多久，就连她也眼皮子互相打架，身子偏向墙角，头怼着顾归寒的上方墙壁进入梦乡。
　　……
　　神乐光同学与神职人员互相道谢，期间有几位小孩红扑扑着小脸把各式各样的礼物递给她。
　　这是她第一次重大神事担任巫女，感觉还挺不错。
　　迎着撑伞的老妇人，神乐光微微一笑：“顾小姐与林小姐她们关系怎么样？”
　　妇人回道：“两人回了同一间房，我临走时林小姐还问了毛毯子，应当是给顾小姐的……”
　　“那应该还挺好。”神乐光同学在步子迈进时轻松地哼起了小调，手指合拢，揽住怀间的一大把小玩意，“等会雨停了，把庭院前的杂物收拾一下。”
　　“大小姐？”
　　“给她们一个好玩的。”
　　神乐光这神秘一笑，让见到那怀里的东西的老妇人顿悟了。没想到自己大小姐还喜欢牵姻缘……
　　“诶……”
　　神乐光同学紧了紧手臂，看着不远处的那人，嗅到一丝危险的气息。
　　“她们，在哪里？”那人这番毫无耐心的语气，单刀直入话题。
　　作者有话要说：
　　顾归寒其实幼年也是在泥潭里挣扎…她们是初中时相遇，从母亲离世到遇见林，有很长一段的空白期，都是顾一个人的黑暗世界。
　　ps：后一章要改一下剧情线，向下午看过的读者道声歉，之前写章纲的时候把剧情线打乱了，明天早上我会修出来，emmm……就是和你们看到的剧情是不一样的，所以不用惊慌。
　　下一章，这个神秘人就要整事情了……


第38章 选择
　　“诶…”神乐光同学推开门这一句语气词伴随着门的吱呀声一起窜出。
　　她还真没想到两人进展那么快。
　　屋子里两个人都给惊醒了。
　　顾归寒神态有些僵硬，她与林筱歌两人面面相觑。
　　“你…？”
　　“我！“
　　林筱歌连忙把手从顾归寒爪子里抽出来，直起身子，细碎的衣服摩擦声在静谧的夜晚格外清晰。
　　“好了，好了，现在已经雨停了。”神乐光同学弯腰向两人低头，笑意盈盈，“一起来放烟火吧？”
　　话音刚落，她背在身后的手就摊在两人视线中：是一大把仙女棒烟花这种小玩意儿。
　　……
　　林筱歌同学放烟花第一手册提示：
　　1、请勿靠近易燃物
　　2、请勿靠近顾归寒
　　3、请勿靠近拿着易燃物的顾归寒！
　　（最后一条是高能警告）
　　此时，顾归寒按照神乐光同学的指示用手指捏着冷光烟花的尾端。
　　嗯……她就还真没拿稳，尾指一翘，那带着火花的棒子飞到了林筱歌的鞋子上。
　　林筱歌：我有权怀疑你想要谋杀我。
　　顾归寒则是面色晦暗，手指无措地勾弄衣角，像个受气的小媳妇……
　　三个人坐在廊边点燃着烟花，神乐光同学坐在最边上，林筱歌与顾归寒挨得极近。
　　林筱歌望着在漆黑夜中点缀着花火的棒子。这种冷光烟花只要一点燃就立刻散发出耀眼的火花，但点燃得快、烧得也快，火花很快就烧尽熄灭了。
　　她调笑着说：“感觉这像我们的感情，很快，很耀眼。”
　　在一起时，她们曾以为是永远。
　　分开之后，她们才知道只是当初。
　　顾归寒坐在一旁没有出言反驳……就一如往日，但这会，却不是高傲的姿态，佝偻着身子，只是落寞而已。
　　“你很喜欢烟花吗？”顾归寒忽然问了一句毫不相干的话。
　　林筱歌罕见的对她笑得灿烂：“喜欢啊。”
　　可是烟花是一瞬间的美丽。
　　耀眼夺目之后就是衰败，那就是“曾经”，而顾归寒铜墙铁壁的心，也抵不过一句“我曾经喜欢你”。
　　神乐光同学陷入沉思，她应该把那人的话告诉顾归寒吗？
　　直到夜深，倦意袭来的林筱歌自觉无趣就先行离开。
　　这下子是凑巧了。
　　宅院大门吱呀一声，一道黑糊糊的人影出现，扣着鸭舌帽子走到了在廊边的神乐光与顾归寒面前。
　　“归寒。”是温润如玉的嗓音。
　　但却让顾归寒绷住了身躯，面容结起寒霜，冷漠的语气都昭示她很不待见这人，“顾客行，你这人怎么和孤魂野鬼似的。”
　　“啊。”
　　顾客行揭开口罩，露出与顾归寒有七分相似的容貌，低垂下眉眼毫无征兆地轻笑，在这寂寥的夜让人毛骨悚然。
　　这男子从口袋里掏出一个物件朝顾归寒招呼了一下：“你不想听我说话，可以。”
　　“那你想听你母亲说话吗？”
　　“或者说，你想知道你母亲那夜为什么没能救回来吗……”
　　最高超的捕手不屑于用武力解决，他们会捏住对方的死穴，让人求生不得求死不能。
　　显然顾客行是这一种人，因为他看到了顾归寒那外表的高冷在他话语中崩塌，那眼神，有慌乱啊～这就是他想达到的目的。
　　点到为止。
　　顾客行最后是把东西抛给了顾归寒，双手斜进衣兜转身消失在夜色深处。
　　神乐光同学是目睹了全过程，从顾客行这男子在路上自称是顾归寒的父亲，到这会儿太阳穴突疼得厉害让她知道接下来没什么好事……
　　顾归寒捏紧那盘录像带，有些难受，其实她也明了这事情有些疑点，顾客行这次故意来日本寻她显然不会白跑一趟。
　　“神乐小姐……”
　　“拜托你一件事。”
　　神乐光同学从顾归寒眼神中看到了她中学时期最害怕的东西。放在身侧的手往前挽合，向顾归寒深深地鞠了一躬：“我明白了。”
　　这是顾归寒的选择。
　　……
　　早晨蒙亮的天空，恰好晴朗。
　　林筱歌从居室推开门往外望去，庭院宁静致远，比昨夜更加寂静。
　　“林筱歌，我有一件事想问你。”顾归寒走了过来，大清早就来质问她。
　　林筱歌面色僵硬，唇边抽搐了一下：“你有什么事要问？”
　　早上还没开餐，顾归寒精神劲看起来还挺好，铆足了劲。
　　“你曾经是不是见过我母亲……”
　　林筱歌疑惑不解： “在报纸上看到算吗？”
　　顾归寒把一盘录像带塞到她手心，又掏出了一块璞玉，手指捏紧玉坠的红绳子，朗声说道：“这个东西你是不是有印象？”
　　“是。”
　　林筱歌见到这块玉，神态变换了好几种，语气也凝重起来，“这玉明明是我的，怎么在你手里？”
　　这块玉，是她母亲舒茗出嫁时舒家人送的，这在书香世家的有名大儒手里传了好几代，据说是护身灵玉，自林筱歌出生起就随身携带，可是在她五岁那年弄丢了……
　　在原世界顾归寒也未曾给她看过，所以她并不知道顾归寒守了两世界的这块玉竟然是自己的。
　　“你知道吗，这是我母亲错过了最佳救治时间，离世前手里拽着的。”顾归寒语气不善，这话里话外都摊开了对于林筱歌的不满。
　　林筱歌嗤笑一声：“所以你觉得我？”
　　“是害死你母亲的人？”
　　两人在这针锋相对，老天也琢磨着似乎是要应景，本还是万里无云的碧蓝天空乌云深压，竟然下起了雨夹雪。
　　廊边的人脸色一个比一个难看。
　　林筱歌最不能容忍的就是别人拿莫须有的罪名扣在她身上，而且是顾归寒这种拿着物品就想让她屈打成招，本来此前有得那点温情都给驱散了。
　　“我的确五岁曾经去过医院，也的确是B市人民医院，或许我见过你母亲，但我没做过任何事。”林筱歌眉间平坦，一副淡然处之的模样。
　　她不屑于与顾归寒吵架，曾经是，现在也是。
　　如果之前的事情是在原世界有迹可循，那么现在的事就是在书中世界“意外”挖掘出来的。小世界的发展不可控制，顾归寒深知这一点。
　　顾客行给她的录像带记录了她在原世界从未见过的画面：林筱歌与她母亲有过接触，在送入医院前。
　　所以顾归寒必须回国查清楚这件事是否真的与林筱歌有关联，至于询问林筱歌只是…顾归寒还是想听她自己解释。
　　“你不信我？”
　　那人只是摇头，这聪明女人第一次显出茫然不知的神色：“我不知道。”
　　“我可能要回国一趟……”
　　这显然是不相信林筱歌了。
　　“那好，你走吧。”
　　林筱歌毫不客气的下了逐客令，也不顾身后人是作何打算，直接折返房间，她现在并不想看到这个人。
　　气冲冲地窜进屋内，林筱歌原地跺脚发泄一下情绪。
　　此时她也意识到这事情很怪异，为什么原世界没有发生这种事情，这个世界会出现顾归寒质问自己与母亲离世有关？
　　到底是哪里出错了。
　　***
　　——都十年了。
　　“还是没能研究出来吗？”
　　那人久居高位，周身气势让项目总负责人捻着那块素巾不断擦拭额角的冷汗，不知道是重复多少遍的说辞：“顾总，现在的技术实在是有限，这是在破坏宇宙恒定……”
　　顾归寒给予他们的要求是创造能把时间收束成一条线，又要把它无限拉直扩展到空间。
　　以人力创造一个平行世界？
　　在稳恒态宇宙学中这是不存在的……
　　“我们目前只能把一个人的思维意识拿出来构成虚拟世界，并且要在构架完整无缺的小世界中尝试脑意识治疗。”
　　“成功率也是极低……”研究员翻开文件递给顾归寒，这人扫了一眼就把东西掀在地上：“都是废物！都给我滚！”
　　文件扫落在各处，纸张四处飘飞。
　　这些年来，顾归寒越加喜怒无常，公司事务早就交给顾意离托管，除了去研究所就是去心理咨询师那。
　　“你应该放下的。”
　　“我一闭眼，就感觉自己双手沾满了鲜血。”
　　这句话让那医生皱起了眉，手指捏笔在记录本上刷刷写下几个字，也就是精神疾病经常吃的药，但顾归寒这会都产生耐药性了。
　　“那项技术，你不应该执着的。”
　　“生死有命。”
　　顾归寒只是盯着那桌面看，盯着医生领口的证件看，盯着正在飘渺消散的茶杯水雾看，但她不知道应该看出来什么。
　　人生里，她有两道光：母亲与林筱歌。
　　光灭了，那就毫无意义可言……
　　——又是不知道过去了多久。
　　“我知道你记恨我，但我也能帮到你。”那人从口袋里掏出一本书递给顾归寒，“这是我写的书，是高中那会就开始写了……”
　　顾归寒的事情，谁不知道。这人高调的在全世界公开招募擅长物理空间理论与生物医学意识技术相关的专家。
　　他们都知道，顾归寒有太多的话想对这个人说，为了救她可以牺牲一切……
　　“我相信你，你可以让她醒过来。”
　　作者有话要说：
　　神乐光同学说的：我明白了
　　其实是一件很重要的事，最后的回忆，是顾归寒在林离开后的每一天的重复（ps：顾情绪可能在后章节会崩坏，毕竟她是以带有精神疾病的状态下到达这个世界的）


第39章 恶意
　　“我知道她会回来。”
　　毕竟这是他胜券在握的结果，那男子躺坐在柔软的鹅绒被上，周身那些散乱的资料每一张都会是未来压垮顾归寒的制胜关键。
　　“这是给林筱歌的第二个礼物。”
　　……
　　林筱歌走进这栋屋最大的会客厅，在居中位置的神乐光同学正在演示茶道。
　　“神乐光同学……”
　　“我知道你想问什么。”神乐光抬眸一望，只是拈起茶杯焯净茶渣，娴熟的技艺下一杯飘香的清茶就放置在桌面上。
　　林筱歌乖乖地坐在一旁，询问道：“凭空产生的事，会是真的吗？”
　　“既然都是凭空这个两字了，你觉得呢。”神乐光同学眉尾上扬，起身走向古朴的方桌拿起白绢。
　　神乐光同学擦拭完沾染茶水的手指，适当性的点拨了一下：“手机我从警署拿回来了，你看一下有没有问题。”
　　“她们应该挺担心你的，报个平安。”
　　林筱歌微微点头，手指滑向桌面上那金属外壳的手机，右侧长按开机键。
　　直到屏幕亮起，那一窜窜未接电话，未接收消息都在界面跳动，伴随着提示音。
　　数十条都是沈礼笙：
　　林筱歌！我让你晚点去日本晚点去日本你不听！
　　啊！！！气死我了！
　　顾鸣雨说你现在被警察带走了。
　　你现在到底怎么样啊……
　　顾归寒马上就可以救出你了！筱歌撑住！
　　最开头的一条短信竟然是顾鸣雨：
　　我已经打电话给顾归寒了，她说她会想办法救你。
　　最后是一个陌生短信：
　　感谢林小姐……让我从顾归寒手里拿走了我想要的东西，啊哈，可惜游戏还没结束呢……
　　——下次再会？
　　神乐光同学又屈膝跪坐在地板，对林筱歌和盘托出：
　　“我和我父亲沟通的时候，本来他们似乎得人授意，死活都咬着不放人。”
　　“本来要去找东京都的人帮忙，但没想到隔日就收到消息冲绳县的黑x会插手了这事。”
　　林筱歌听着这些话，事情已然明了了。
　　估计陆羽凡出国呆过的地方也包括日本，而自己自动踩进了圈。
　　“但，我估计顾归寒小姐应该付出了很大的代价……”神乐光屈身整理着衣摆，说完这话，她在思考，那对小礼物送给顾林两人估计是遥遥无期。
　　林筱歌胸腹缓过一口气，把手机塞进上衣口袋里，轻声说道：“还是谢谢神乐同学能告诉我这些事。”
　　“你该知道的。”神乐光摇头苦笑，她对林筱歌怀有愧对之心，虽然她答应了顾归寒的请求，可这些事不能还瞒着林筱歌。
　　要让两人互通心意，还是任重道远。
　　林筱歌从神乐光同学那边回到房间后，拿起笔在纸上记录着，一些事，这是她进入这个世界后的习惯。
　　顾客行的用意从来不是让她们两个感情破裂，而是把人引走就好，至于为什么了，就要问问陆羽凡这人了……
　　一条陌生短信：
　　林筱歌，你是不是讨厌顾归寒？啊，这样的话，那我就把她毁掉吧。
　　——这是给你的第二份礼物。
　　“我现在知道是怎么回事了。”林筱歌连忙起身拿起手机拨通了顾意离的电话。
　　坐镇在M国的顾意离听着林筱歌电话里说的那些话，把话都敞开了，坦言前几天顾归寒手下的股份转移的事。
　　而作为GX公司股东之一，顾意离也知晓了那天会议上嚣张跋扈的陆羽凡公然挑衅。
　　现在很明显，回国的顾归寒即将迎来最大的风暴潮……
　　“拜托你，能去帮帮顾归寒。”林筱歌对她的第二次请求还是为了这人。
　　顾意离一只手上电话应和着，另一只手上也不停歇，立马招呼旁边的秘书买机票，她有预感这事很难解决。
　　……
　　这是回国第五天。
　　“顾总。”
　　这一声落下，会议室的股东齐刷刷的站了起来，领头的那人年过半百，硬挺着老骨头高声斥责道：“我们能和顾总合作开起来这个公司，是因为有共同的敌人。”
　　“现在是什么？你是顾氏的唯一继承人，那我们是什么？给你做嫁衣的长工。”
　　“现在你已经没有绝对控股了！”
　　“还是早点把位置让出来吧……”
　　这些人由这老头子发起，现在七嘴八舌地都是在指责顾归寒吃里扒外，曾经说好的一起打破顾氏垄断市场，昨天人家顾氏官方直接宣布顾老爷子指定的继承人就是顾归寒。
　　这叫什么？打入敌方阵营？
　　薛秘书站在一侧握紧手里的资料，人也气得微微颤抖，这些声讨的人不过是惧怕自己的利益被顾归寒窃取拱手让给顾氏……
　　唯有利益至上才是最坚实的关系。到底谁是白眼狼，这早晨一幕昭然若揭。
　　顾归寒有些累了。
　　原世界她没有出去自立门户，而是进入了顾氏，全集团上下她的身份只是个人能力的附加值。
　　可当她开创自己的企业时，她的身份只会让别人忌惮，人们优先会去注意她顶上挂着的名词。
　　这场股东大会开得像个四处吆喝的菜市场，会议结束后陆羽凡又推开了总裁办公室的门……
　　陆羽凡语气中有笑腔，怀有恶趣的叫喊着：“怎么，顾总累了？”
　　这男人时而癫狂时而温雅，在一众股东里巧舌如簧许诺各种好处，此时他的股份占额与拿回顾意离手里股份的顾归寒持平。
　　以现今的姿态喊起这句顾总，只是想要嘲讽顾归寒罢了。
　　陆羽凡晦暗不明地目光肆意打量着这女人，觉着不愧是天人之姿，皎白细腻的肌肤上那点红唇引人遐想联翩。
　　就是性子冷了点。
　　好好□□一下，应该趣味十足。
　　顾归寒尤其讨厌被这种含有幻想的目光注视，口中的话语没有一点感情：“你到底想怎么样？”
　　“还能怎么样。”陆羽凡耸了耸肩故作无奈，把手臂夹着的公文包放置在办公桌上，拿出那一沓资料，略带磁性的嗓音响起，像是在宣判顾归寒的死刑。
　　“和我结婚。”
　　“不然你就，‘砰’的一下，一无所有。”说起这话时，陆羽凡还伸出两根手指做无实物表演，从办公桌上方坠到桌面，敲响了这实木。
　　陆羽凡能说出这种威胁的话，自然是有底气的。毕竟顾氏现在与他联手，顾归寒已经陷入困境。
　　他们随便利用一个舆论导向就能让GX公司股东想要翘了她这个总裁。
　　顾归寒要回顾家？
　　当然可以。
　　顾家人自然要有顾家魂，要为顾家添砖加瓦，那就逃不了联姻……这是豪门千金这身份必然承担的责任。
　　顾归寒用几年谋划想要摆脱的局面，如今兜兜转转还是回到了起点。
　　她目光冰冷地投向前方，看着那快要满是笑容的面庞，没有立即回答陆羽凡的话。
　　许久。
　　“这件事，我不答应。”
　　“如果你不答应，那我就不能保证林小姐的自身安全了……”陆羽凡拿捏死死的，林筱歌就是她的软肋，这会面上阴狠的笑容没有克制。
　　“你没有了GX，就等于断了手，没手的人可是伸不到那么远。”
　　陆羽凡知道他武力解决不了林筱歌这种怪力人物，但法律呢，又或者是意外呢？
　　这是一份协议结婚。
　　陆羽凡给出的条件是结婚两人互不干涉，他不插手顾氏，但林氏必须要顾归寒压价收购这一步时让给他。
　　说起恨，陆羽凡更恨的是林筱歌。之前的那些过节都要由他亲手解决。
　　顾归寒坐在办公椅上直到陆羽凡这个恶魔离开办公室，她这绷紧的神经才能稍稍松懈下来，看着这桌面上留下的资料。
　　再想起来进入这个世界时，她看过这本书的剧情，入赘顾氏，林氏破产……这几个节点怎么避都避不了。
　　小世界已经在强行纠正错误剧情，如果顾归寒还没能力让林筱歌意识恢复，在原世界苏醒，那她们即将走向书中剧情的归宿。
　　到底该怎么呢……
　　这些天顾归寒精神状态愈加下行，关于母亲那事情她只是一个借口罢了，捏造是非，这可是顾客行教会她的。
　　“筱歌，不要怪我。”
　　“我只是想保护好你……”
　　顾归寒趴俯在书桌之上，那双冷眸抹上了一片樱红，最后实在是累了才涣散了焦距，睡着了。
　　***
　　“顾总，虽说这本书的构造算是勉强达到要求，但是它这不可逆转的剧情……”研究人员略微翻了一遍这本书，这剧情让他犯了难。
　　如果她们没在剧情触发前完成意识治疗条件，那么就永远要困在里面。
　　身旁匆匆而过的白大褂研究人员拿着记录本在观测数据，负责人在斟酌词句劝阻。
　　顾归寒抬眸望了这一圈铁皮壳子模样的研究室，最后目光停留在中央位置。
　　那里放置着巨大的胶囊，里面是用特殊技术保存起来的林筱歌的身体。
　　顾归寒走向中央，怀有温情的眼神看着那人面容，手指隔着透视窗摩挲着，此前躁动不安的情绪都像是被安抚下来。
　　这会儿，她扭头对负责人下达了指令。
　　作者有话要说：
　　现在是开始强制走书中剧情……
　　之后的章节顾客行和陆羽凡都不干人事（骂吧骂吧）
　　最近在存稿，这本书已经过半了，会加快更新的


第40章 订婚
　　“为什么你不让我走。”林筱歌站在庭院门口与神乐光对峙。
　　“我知道她现在遇到困难了……”
　　“但你现在过去，顾归寒的一片心意都白费了。”神乐光背倚着木门框，大长腿拦住了林筱歌的去路，“最近京都有烟火大会，我陪你去看看吧。”
　　林筱歌颦起秀眉，伸出纤长手指扳开了面前人的手臂，言语中都是狠戾：“把护照给我！”
　　如果是林筱歌想要去做的事，没有人能拦住她。而神乐光深知这道理，只是象征性地意思一下。
　　“嗯，给你吧。”神乐光漫不经心地从口袋里掏出证件，连带着两对御守一同塞进林筱歌手里。
　　“这是？”
　　“本来我打算等你们和好再交付的。”
　　这对恋爱成就御守之钥御守有着“打开心上人的心，让对方接受你”的意思。
　　这是神乐光同学对于她们两人的祝愿。林筱歌的心结深，顾归寒性子傲，这追妻之路还是漫漫长。
　　神乐光：“你们的误会还需要自己解开，有时间促膝长谈或许问题也会迎刃而解。”
　　收下这对御守，林筱歌低头，然后不动声色地说道：“可能吧。”
　　不管处于什么身份，林筱歌都不希望别人因自己而受罪，所以这次回国帮顾归寒并不代表她原谅这人犯下的错。
　　……
　　顾家这会儿是热闹得很，顾家年轻一辈都齐聚一堂，就为了顾归寒这门订婚宴。
　　为了林筱歌，又为了自己。
　　顾归寒还是签下了那份协议结婚，按流程是先订婚，再安排婚期，婚期前一天去领证。
　　陆羽凡手臂虚揽着身旁人的肩头，笑意盎然的与周遭长辈嘘寒问暖，一副主人家的派头。
　　“你最好不要乱动，顾归寒。”陆羽凡应付完一些人垂下眉眼，感触到她的身形动作，低声细语呢喃道：“扮演好你的角色。”
　　“还有明晚，你应该知道的。”
　　人人都像个戴着面具的狐狸，咧嘴笑着，对于商界政界那点事高谈阔论。
　　这就是豪门世家？
　　这些人，这些虚伪，与原世界如出一辙。
　　豪门自有豪门的规矩，兴的是午间先在顾家老宅吃顿饭，来的人都是顾家的直系。
　　到了入夜再所有人移步到京城中央地段的酒店，那会才是正席，来的都是有头有脸的人物。
　　时间是转眼间就逝去。
　　今日是12月7号，大雪节气。
　　京城最负盛名的酒店，大厅外围是古香古色的苏绣屏风作观赏。
　　一进入内部却是欧式风格装修，吊灯小灯坠都为蓝水晶，周遭的摆件都极尽奢华。
　　大厅中央是两位主人公：顾归寒与陆羽凡。
　　顾归寒身着墨色礼服，那系带于颈后收拢虾伛。前片衔接处在胸前形成自然镂空，后中露背，十分性感。
　　即便入场的人都是中年事业有成，有家庭的企业家，那带有污秽的言语，恶意的目光，依然是不少。
　　这服饰是顾家选的，顾归寒没有一点发言权。
　　陆羽凡也在端详着这即将是自己未婚妻的女人，这绝美冷艳的脸庞让他愈加期待今晚的美妙。
　　“不知道，高冷的顾归寒放浪的样子是有多诱人……”他低声喃语着。
　　……
　　一辆黑色宾利穿梭于年末这较为冷清的街道，那些曾经在路上行色匆匆的求职者都回到自己的家乡。
　　这作为帝都，主要人群构成都是那些四处漂泊的人。
　　如今的林筱歌也觉得自己似如水中浮萍，她融不入这个世界了，尤其是，她不知道再怎么与顾归寒交谈。
　　“筱歌？”
　　“啊——”她下意识地应答道，随即茫然地抬起头望着沈礼笙。
　　“你们…还没和好吗？”
　　那双潋滟动人的鹿眼中的哀伤一闪而过，林筱歌又脸上带着拒人千里之外的表情，淡然说道：“没有和好。”
　　把她那明显的情绪变动收入眼中的沈礼笙，又知晓了这番林筱歌心中肯定是被手攥紧的窒息感。
　　曾经爱过的人去为了自己屈身嫁给一个男人。
　　要是是沈礼笙这种性子，她早就提刀砍人了……砍陆羽凡这种狗渣男。
　　林筱歌收敛了那副揪心不已的神情，转眼又跳到了别的话题，故作轻松的调笑道：“我可没想到帝都第一大军政世家大小姐是你。”
　　“啊呀，就是那个老妖婆的事，和我又没什么关系。”
　　“难不成你要和我绝交嘛，嘤嘤嘤……”
　　“不显山不露水啊，沈小姐。”林筱歌手指抵着沈礼笙撒娇卖萌的小脸。
　　车内两人这一打闹稍微缓和了一点压抑氛围，车刚停稳，两人捏起裙摆下车伊始。
　　趾高气扬的酒店门童直接伸手拦住了她们去路，高声喊道：“请两位小姐出示一下请柬！”
　　沈礼笙自然是有的，而且家里的沈予云不愿去，另一张就给了林筱歌。但这门童的态度让沈大小姐尤其不满。
　　“你这臭脸摆给谁看的？”沈礼笙双手交叠在胸口处，以往呆萌可爱的样子这下子是锋芒毕露，“顾家就是这么教人做事的？”
　　只要有机会给林筱歌出气，沈礼笙那是义不容辞。
　　一指桑骂槐，门口经过的顾家人就按耐不住了……而顾亦然就是首当其冲。
　　见着两位闹事者都是姿色出众的女子，顾亦然面色附上了温和的笑，步伐轻快地就往这边赶。
　　顾亦然在门口附近蹓跶是有任务在身：拦住林筱歌。
　　但他不知道林筱歌长什么样，也不会想到正主就近在眼前。
　　“不好意思两位小姐，这门童估计是酒店经理今天刚安排的，有失礼数，还望海涵。”顾亦然这话是滴水不漏，把罪责都推到酒店经理身上。
　　林筱歌听闻不远处那顾亦然出言制止，白皙脖颈上扬，烫过卷发擦过挺翘的鼻梁，看着顾亦然这人全貌又略微颔首，轻笑着。
　　这一笑是让顾亦然被迷得七荤八素，自以为是赢得了美人的好感。
　　可林筱歌下一句话就是暗中讥讽：“家家有本难念的经，我们还是不要让顾家难堪了吧……”
　　似乎是掩饰自己的尖锐刺耳的批评，林筱歌这番又是一笑，那碧瞳如夜海波澜，有着淡淡且妖娆的白雾，更显迷人。
　　久处于情场却片叶不沾身的顾亦然，他也为遇到如此完美的人而陶醉，亲身走向那位美丽女子面前，磁性的嗓音随而出口：“这位小姐，我......”
　　又是见着美色移不动步子的二愣子。
　　林筱歌用手指暗中戳了一下闺蜜，沈礼笙一点就通，立马拉着她往宴会里走，徒留下杵在那发/情的顾亦然……
　　穿过屏风，两人就一齐现身在这虚伪做作的订婚宴里，林筱歌随便抬眸一看就能望见仇敌。
　　陆羽凡穿与顾归寒同一款色调的西装搭配，人模狗样，即便是情侣款，那两人气质上就极其不搭。
　　在陆羽凡靠近顾归寒的那一刻，林筱歌有抑制不住的冲动想要去拉走她，想把那个卑鄙狡诈的死种马男主揍一顿。
　　可林筱歌现在不行。
　　沈礼笙死死拽住她的手臂，想要让她冷静下来，她们两人现在周边都是大人物，层层叠叠地围绕着中心两位新人。
　　而站在中央的顾归寒只需一眼就认出了林筱歌的身影。
　　此刻的她身着纯净如琉璃般的露肩长纱裙，似羽毛般的轻柔。
　　那清纯可人的脸颊线条柔顺，微卷的墨色长发散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。
　　这就是刚成年时林筱歌的模样么……
　　顾归寒暗下了眸中的光彩，她原世界高三时就被顾家送出国留学。没能见到这个时期的林筱歌，现在算是满足了之前所有的幻想。
　　当时钟准时卡到晚上八点，顾家老爷子才在几位儿女的陪同下出现在宴会上，最后由顾客行搀扶着上台说着那些套话。
　　顾归寒是他最得意的子孙。
　　顾归寒是顾家未来几十年发展的中流砥柱……
　　宣布完两人正式订婚，顾归寒冷淡的面容都未曾变换，可当最后一句，包括她以及所有宾客都陷入了震惊不已……
　　“此后，陆羽凡作为我们顾家的女婿，我表态把自己的股份交由给他，这就是爷爷对你最好的祝福，希望你们能白头偕老！”
　　这前半句是对所有人说，后半句对顾归寒所说。
　　“变天了。”这是其中一个商界大腕。
　　“这入赘顾家的女婿可真是…贪得有点多……”
　　——顾老爷子可是有最大份额的股权。
　　“估计是早有预谋了，唉，这顾归寒也是惨，刚被找回就落到别人手里了。”
　　那些窃窃私语的人说的话也是顾归寒所想。
　　顾老爷子这一操作真的是把顾氏集团一夜推进陆羽凡的荷包里了……
　　陆羽凡对她狡黠一笑，眼睛微眯，漠然冷笑道：“要感谢归寒啊，一石二鸟的买卖可真难遇上。”
　　她的确忘了，忘了在高中时，这人就和顾家达成了协议……
　　“你！”
　　顾归寒上下不断浮动的胸脯都明摆着她也是被气到了，手指不断攥紧被那枚订婚戒指硌出一道深痕。
　　而作为订婚的新人要去对长辈敬酒，没有时间能让顾归寒泄愤。
　　陆羽凡又是一副温柔体贴的模样，把酒杯从顾归寒手里拿走，轻声细语：“顾爷爷，归寒要少喝点酒，这杯我就帮她喝了。”
　　“没事，羽凡还要应付那些老狐狸，归寒喝这一杯也没事。”那老爷子笑得面色红润，对着和睦相处的璧人格外和善，但还是故作摆架子劝起来了顾归寒。
　　另一边，林筱歌太阳穴突突跳，跳得她脑袋疼，沈礼笙端着盘子吃起了蛋糕，见她这样立马上手去扶着。
　　“怎么了？怎么突然这样了？”
　　“顾归寒去哪里了？”林筱歌急声问道。
　　沈礼笙作为重要宾客在最前沿席位，思索着刚才那些人离开的方向，回答着林筱歌：“好像是两个人去给老爷子那些长辈敬酒了……”
　　“诶！！”
　　这话音刚落，林筱歌就健步如飞，消失在沈礼笙面前。
　　……
　　“林筱歌！你是想做什么？！”
　　陆羽凡那一句话声音不大不小，但当他出口后的下一秒会场气氛骤然紧张起来：林筱歌一个拳头直接招呼了陆羽凡的俊脸。
　　“去你妈的！”
　　出招完，林筱歌还恶狠狠地啐了一口脏话，随后她直接伸手揽过顾归寒的腰肢。
　　手指尖都能感受着那人肌肤攀升的热度，就知道陆羽凡这人面兽心的渣滓下了药。
　　一拳就制服了陆羽凡。
　　至于其他的人都傻愣在原地，像是玩偶发条生锈卡住似的。
　　直到行事风风火火的沈礼笙带着林筱歌离开这场闹剧。
　　沈礼笙在迈出这酒店门最后时刻叫喊了几句：“你们顾家别追啊，那张大脸真是厚，臭不要脸！我还没告你们下药强x未遂！”
　　“有种就冲沈予云发闹骚去！”
　　把那老爷子气得半死……
　　……
　　顾归寒此时整个身子都依靠着林筱歌的支撑，眸中的光流转如水，上车后瘫在林筱歌怀里。
　　沈礼笙坐在前排，小声问着林筱歌现在该去哪儿，得到回宿舍的答案后就招呼司机开车。
　　酒店门口立马就有顾家的人撒腿子追。
　　“林筱歌…”顾归寒模糊不清的声音，似乎是在喊她。
　　酒店所在的街与大学城格外近，不一会儿就到了宿舍门口。
　　而林筱歌需要往上爬楼，“对不起，是我唐突了。”她心中的小人像是跑了八百米，心惊胆战地把顾归寒打横抱起。
　　可接下来顾归寒骚操作让她差点当场崴脚。
　　“你可以亲我吗……”
　　林筱歌两眼一闭，内心念着普渡众人的佛经，低头轻触了一下那人柔软唇瓣。
　　女子妩媚的长卷发本来被洁白的蕾丝带子松松倌起，这会散乱在林筱歌肩与脖颈处，有些痒。
　　顾归寒的目光仿若秋日横波，款款深情。
　　她对视着林筱歌，脸庞始终有不容忽视的红晕，修长手臂揽过林筱歌的天鹅颈，小巧的嘴唇轻启，竟有微小的抽泣：
　　“我还想要。”
　　作者有话要说：
　　40章撒花，图个吉利就写了4000字
　　今天的我可以看到你们的评论吗呜呜呜呜。
　　对了，问一个很严肃的问题，你们觉不觉得主角那个啥的进度很慢？如果觉得不慢，那我就不往那里写了，继续打男主


第41章 欲望
　　林筱歌腿脚一瘸，差点连人一同倒地，还好沈礼笙眼疾手快把两人扶稳。
　　“诶嘿嘿…”
　　沈礼笙这一声姨母笑让林筱歌更是涨红了脸，大步子一迈就冲向了B301宿舍。
　　沈礼笙进了屋站在一旁目睹着林筱歌把顾归寒驮上床的那番艰难曲折，小声嘀咕了一句：为什么不在酒店开个房。
　　林筱歌扶额叹了口气：“酒店不安全。”
　　“那宿舍也不安全啊！学姐在楼下，同学在隔壁，床榻又不方便伸展……”沈礼笙话篓子一股往外倒，净是些乱七八糟的东西。
　　那人站在楼梯上，扭头把那对含刀的眸子注视着自己。
　　她立马双手合十作出求饶状，又好心提醒道：“那这样怎么办，你看顾归寒多难受啊……”
　　下了催/情药的人此刻正在床榻上。
　　林筱歌微微低下眸子看着顺从欲望而趴俯在自己膝盖的那人。
　　目光所至，礼服早已散开了半边，露出大片白皙肌肤，而那冰冷面庞上酝酿着粉色。
　　“那…那又怎么办。”
　　“你！你和她那个啊！”沈礼笙手舞足蹈地比划了一下。
　　林筱歌越发觉着自己脸上温度高到灼手，木头人似的摆动小脑袋，喃喃自语：“不可以。”
　　“为什么啊？”
　　“就是不可以。”
　　沈礼笙听着这人斩钉截铁的回绝，狐疑猜忌了一番，磕磕绊绊地说出了一句：你是不是不行？
　　“什么啊，我…身体好着呢。”
　　“那大小姐你到底是怎么了？顾归寒这颜值简直逆天，喜欢她的人估计可以从Y大门口排到赤道。”
　　“我不会！”
　　一时嘴快，林筱歌有些懊恼，急切之下突然说出那番言语，沈礼笙也与她大眼瞪小眼一会儿就爆发出笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　“我没想到你，你，啥也不会啊……”
　　这人笑得弯腰曲背，大晚上产生噪音太大还引的门口传来敲‘咚咚’声：你们是工商管理1班的学生吗？可以安静下来吗？！
　　立马房间内静若寒蝉，刚才敲门的人是宿管阿姨……要是被她惦记上的学生还想晚归宿就必死无疑。
　　沈礼笙轻咳了一声，手里握起正在震动的电话，在接通前一刻用手指指向自己的笔记本。
　　“里面有学习资料！”沈礼笙压低声音道，旋即接起电话一窜“嗯嗯嗯”的回应后，扭开门，手上动作示意自己要沈家了。
　　林筱歌向她招手完，就没了人影。
　　可顾归寒这个麻烦还是没能解决……林筱歌咽了一下唾沫，横竖撇捺都是死，先百度一下有没有解决办法。
　　“用…冷水冲洗？”一边搜词条一边不安的打量了那人，林筱歌觉着十二月的天，这人会不会感冒。
　　不是她不开窍。
　　林筱歌只是对待爱情一向是捧在最神圣的位置，最亲密的事自然是要慎重更慎重。
　　“那..怎么办。”
　　她上手轻扶着胸口处，心脏在颤抖……手指敲敲把搜索引擎的框子里那些话删除，又打上其他几个字。
　　——等待页面响应。
　　看着那些网友的语言描述，以及热心地提供特殊网站，她都不知作何感想。
　　林筱歌的手指滑入顾归寒衣物内，指尖都在颤抖，拨开松散的发丝，原世界的她们都没有走到这一步。
　　这药物催动下，曾经高傲的谪仙在这她手中卸下了防备，那双凤眸盈满了迷乱的欲念，喘息轻柔婉转，冰冷神态早已变得娇媚动人。
　　“筱歌……”
　　“嗯…”
　　“我在。”林筱歌一声一声应着这人的呼唤，心中遏制不了那情愫破土发芽。
　　未言的话语淹没在满是情意的吻中，温热的舌滑入口中，两者纠缠不清。
　　侵入者贪婪地攫取着彼此的气息，用力地探索过每一个角落。
　　浅淡月光肆意铺散在房间暗处，只余下一声叹息。
　　“顾归寒，我该拿你怎么办才好。”
　　这一夜的沉沦，使彼此忘记了周围的一切。
　　第二日。
　　瞧着仍在熟睡的顾归寒，处在另一侧的林筱歌在仿佛早已散架的身躯中拿到主导权，轻手轻脚地下床。
　　在洗漱间内，林筱歌擦拭完脸颊上水珠，揉了揉带水的毛巾，一边端详着镜子中的自己一边低声道：“昨天，顾归寒还会记得吗。”
　　洗漱完毕，林筱歌梳成简单的马尾，用一个银色的弯月形发夹固定，准备回房间换上衣服去处理一些事。
　　推开门面前就是那双眸子的主人。
　　“我们？”
　　顾归寒大长腿蹭在毛毯上，一副茫然不知的样子，目光时不时在林筱歌脸上晃悠。
　　“昨天你喝醉了，我把你带回来了……”林筱歌吞吞吐吐地解释，也不觉得顾归寒会信这么漏洞百出的说辞。
　　但林筱歌就是说不出口那个词，难不成，她要对顾归寒说我们做了？
　　——噩梦，简直噩梦。
　　顾归寒微抿唇瓣，恢复了往常高冷的样子，对此未出一言，只是从她的身旁借过，径直往洗漱间走。
　　从床边走到洗漱间不过是几步路，林筱歌感觉顾归寒这人就走了一辈子。
　　林筱歌只觉着自己牙疼，为什么要说出这么拙劣的话。
　　她思前想后还是走到柜子翻出衣服，v领毛衣，毛呢大衣一件件套上身，在低头琢磨牛角纽扣时，那人已经出来了。
　　顾归寒面无表情地迈着步子，漫无目的。
　　林筱歌瞧这人毫不在意自己身上暴露在空气中的红印，脸上微微一愣，然后沉吟不决道：”你可以先穿我的衣服。”
　　“你不应该回国的。”顾归寒声音漠然冷淡，说完之后又低头，让人猜不透她内心所想。
　　林筱歌嗤笑着，拿起桌面上的护手霜挤出一抹白皙，擦拭这在昨夜里疯狂过的纤长手指，“我没有那么没心没肺，可以对此袖手旁观。”
　　“他是拿我做要挟，与你顾归寒有什么关系。”
　　“上次，也是你救了我。”林筱歌拿起一件外套走向顾归寒，拉近了彼此间的距离。
　　到了伸手就可以触碰到顾归寒的距离，林筱歌把衣服披在这人身上，遮掩那些暧昧痕迹。
　　她声线轻灵飘逸，询问的话语在顾归寒耳畔响起：“为什么之前你在山上不说？”
　　顾归寒这会儿回眸对视，那双冷淡如雪的眸子倒映着林筱歌的脸庞，清冷的嗓音从唇齿间涌出：“你平安就好。”
　　“除此之外，我别无所求。”
　　“不要有心里负担……”顾归寒若有所思地补充道，显得体贴入微。
　　这让林筱歌感觉心被人一手捏紧，那些情绪奔涌而出，又找不到哪里可以发泄。
　　“为什么…为什么你每次都这样，永远都是在暗处，从来都不说一句话。”
　　“我不明白。”
　　为什么顾归寒要牺牲自己也要保全她，这人压根就不与她说自己的事……
　　原世界是这样，现在依然是这样。
　　——林筱歌讨厌这种擅自作主。
　　“明明你可以信任我啊……”最后一句话是伴随着林筱歌的泪水坠入了顾归寒的心头。
　　顾归寒见她落泪，迟疑了片刻。
　　顾归寒还是伸手轻柔地擦拭掉她的眼泪，语调柔和平缓：“我本想让你能怀有纯真无邪的笑，能不去触碰这些尔虞我诈勾心斗角，但我还是错了……”
　　“我一直是觉得我没能力保护好你。”
　　从原世界的几十年，到书中世界的几年。
　　顾归寒封闭的内心，唯有的那点光，都给顾家与那些罪恶的人捏碎了。
　　“我一个人的力量，太微薄了，面对这些权势滔天的人，毫无反抗之力……”
　　“但我没想到来了这个世界还是会遇到那么多阻碍，之前的公司也没能保住。”
　　曾经顾归寒觉着如果把GX公司发展起来，就能作为保护林筱歌的屏障，但她忘了这个世界不允许。而她也忘了，林筱歌既定的命运。
　　最对不起林筱歌的事，还是发生在原世界。
　　“学校的事，我表示很抱歉。”顾归寒垂下头声音微小似蜻蜓振翅：“我越靠近你，林家的人就着急……”
　　“比如说林家要把你当作筹码换取利益……”顾归寒回忆起那时候顾家人把她找回的那个晚上。
　　在餐厅遇到林父在与某豪门父子聊天。
　　“林家的大小姐，还是挺有大家闺秀的贤淑端庄。“
　　“不知道林总有没有意向让两家孩子认识一番。”那中年男子西装革履，一头梳着铮亮的短发，一只手揽过自己的儿子。
　　顾归寒坐的位置就是正对着这两个贼眉鼠眼的父子。
　　那儿子也是一副浪荡公子哥的模样，一听闻林筱歌的美色无与伦比，那奸邪笑容令人生厌。
　　顾家与她见面的人是经营房地产的顾老爷子的二儿子。
　　这顾家人也喜多嘴多舌，与她谈论时也听到了隔壁桌的蛇鼠一窝，暗自嘀咕了几句：“莫家这新起之秀，最近果然得意忘形了。
　　一家子都是酒囊饭袋，对于经商毫无见解，全靠着莫家祖下留的红色根基，从政的人大有人在，从商的人屈指可数。
　　但他们这家比上不足比下有余，还是有点利用价值。如果能勾搭上这条线也有相得益彰的好处，这也是林父所打算的。
　　“看他们两孩子如果有感情，订婚什么的？”
　　林父却生怕这到嘴边的鸭子飞了，说要订婚宴，直接拍板子，想出这先斩后奏的法子，显露他在家说一不二的地位，朗声笑道：“反正她是我女儿，我决定的事她必须接受。”
　　“啊。”
　　“那就提前喊一声亲家了哈哈哈哈。”
　　三个人举杯庆祝。
　　顾归寒脸色变得十分难看……
　　顾家人这会儿也掐准时机，提了一句嘴：“如果你回了顾家，想弄垮别人还不是轻而易举？”
　　“归寒啊……不是我说你。”
　　“人啊，还是要有点底牌在手，没权没势，一摸口袋半个子儿也没有，你能给谁幸福？”
　　这会儿顾家又拿出她母亲的遗物做要挟，如果她不屈服就尽数废掉。
　　红脸白脸一场戏都是这一个人唱响。
　　母亲遗物固然重要，但林筱歌的一辈子更重要。
　　面对这些阴险狡诈的吃人世家，顾归寒只能低头妥协，她必须有能力把林筱歌从这些吸血的魔鬼里解救出来……
　　虽然这意味着她要与林筱歌告别，甚至结束这段感情，但她不想另一个结果是看着林筱歌跳入火坑。
　　第一个噩梦般的雷雨天，是顾归寒母亲离世那晚。
　　第二个雷雨天，是林筱歌面对她的拒绝，从雨中离去。
　　第三个，就是那场血腥车祸，林筱歌像是断线风筝倒地几米远，泊泊流出的血刺痛了顾归寒。
　　那场雨下得如此急，像是在冲刷着罪恶。
　　顾归寒跪瘫在暴雨中，揽过她的肩头失声痛哭……
　　这些难以回首的过往，在顾归寒口中言语一一铺摊开来，让林筱歌泪眼婆娑。
　　此时内心充满了凄苦，那种感觉弥漫了全身，让她无法直面现实。
　　她们两人，有相欠，但从没有忘记爱着对方。
　　顾归寒也无法面对记忆里，自己那个恶魔父亲下黑手，用一通电话把林筱歌骗到市外僻野的山路，又在身后推林筱歌至道路中间。
　　这恶魔行径，造成了顾归寒数年间都不能挣脱那夜的记忆轮回。
　　“如果有下辈子，我只愿生在平凡人家，能与你执手相伴。”
　　顾归寒坦然以对这爱了两世界的人，故作轻松地笑着说。
　　就像她们说过的对白：
　　——死生契阔，与子成说。
　　“这辈子也可以。”林筱歌轻启唇瓣回应了，伸手抚摸着顾归寒的脸庞，“即便是现在，我也无法和你说出，我不爱你……”
　　“这违背了我的心跳声。”
　　林筱歌的星眸倒映着胜过世间万千美好的身姿。
　　她平常冷淡如冰泉的性子也被柔和了，声音极是温柔顺从，“我不会让你离开我了。”
　　“不论生死，都不会隔断我们两人。”这一句话，清脆明亮，声音清柔，如击玉罄。
　　顾归寒视线逐渐模糊，她艰涩地眨眨眼，才发现自己泪水犹如泉注。
　　作者有话要说：
　　还是还是（脸红），给顾林撒花！
　　接下来就是她们两人要联手解决困境了，今天是两篇大长更，都是4k字（求表扬）


第42章 囚笼
　　“我可以抱你吗？”
　　“当然。”
　　顾归寒得到应许后将头埋进林筱歌的脖颈处，鼻息间都是清爽的柠檬与醒神的薄荷味道交杂。
　　这是多久没有这样可以让心神宁静了。
　　“你还是那么喜欢柠檬薄荷…”顾归寒没由头地抬眸望着林筱歌。
　　她们两人身形大致同一高度，有恰到好处cp感。这些想法，都是沈礼笙脑袋里蹦出来的。
　　对，此时她已经站在门口，而这两人仍在相互依偎。
　　五分钟，十分钟。
　　沈礼笙：“好了好了，你们能不能大早上不要撒狗粮？”
　　“你怎么来了？”林筱歌撇了一眼门口的人，松开双手后走到书桌面前拿起电话，若有所思：“我刚才通知了顾意离，这人还没到吗……”
　　沈礼笙提着早餐放在桌子上，语气也变了一些，面色凝重，沉声说道：“你现在联系她也没用了……”
　　“她已经被顾家带回去了。”
　　这一会儿就是顾归寒两人齐刷刷的把目光聚焦在沈礼笙身上，异口同声地询问：“怎么回事？”
　　这次顾家是下了狠心，把顾归寒唯一的外援也给拘禁下来，让她一无所有，乖乖就范。
　　“陆羽凡是想报复我。”林筱歌伸手扶住顾归寒的肩头。
　　“但我现在还是要去一趟顾家。”
　　“为什么？”林筱歌有些不解。
　　顾归寒反手轻覆在她的手掌表示安抚，轻声细语道：“回顾家之前顾客行立下了协议会把我母亲的遗产与遗物交出来，我不得不去。”
　　“那好吧…你多注意。”林筱歌没了办法，毕竟这也是非常重要的东西，也只能由着顾归寒的本心走。
　　“遇到被顾家刁难就打电话给我，我会第一时间出现在你面前。”
　　林筱歌虽然担忧但也只能把到嘴边的话咽下去，三人在宿舍就餐完毕，顾归寒就与两人分别。
　　像是早有预料一般，Y大学校门口就停着一辆车，而车旁边的人是顾亦然。
　　顾亦然一副看戏的模样，故作姿态喊着这种称呼：“请吧？顾家大小姐？”
　　顾归寒皱紧眉头还是顺从的上车。
　　车门一关。
　　这辆车一直驶过大学城街区往世家大族的内环区走，看着这些气派非凡的宅院，既陌生又熟悉，顾归寒内心深处的不安就越来越强烈……
　　顾家是传承了几十代的大家族，门里门外传来了一阵嘈杂的声响。顾归寒一下车就迎面走来顾客行这人。
　　那人脸色黑如墨色，手背上鼓起狰狞可怖的青筋抬手就是一个耳光……
　　声音清脆到惊扰了梅树枝桠上的鸟雀。
　　可身旁那些旁支子弟，所谓的叔伯皆站立一旁是满脸戏谑，调侃之声此起彼伏。
　　“哎呀，顾老弟还是少生气，这上手一打把归寒的漂亮脸蛋儿打坏了怎么办…等会人家从医院出来看了要退婚的。”这某位长辈嘿咻一笑，猥琐笑容浮于胖脸上。
　　陆羽凡从昨天夜里被林筱歌一拳俊脸开花，现在还躺在医院，医生都觉着这不是一般女子能做到的力度，还以为这病人去□□拳了……
　　“顾归寒，你真的是…！”
　　“真是胡闹！”
　　顾客行气结不已，连说话都不怎么利索，但只顾着指责。而顾归寒则是一脸冷淡，没有表现任何情绪。
　　两人立在中间，看戏者在周围。
　　这场景像是中世纪实施火刑的刑场，又是像是屈打成招的衙门，身旁的人则是高呼威武。
　　那顾客行是谁？
　　是中世纪的教会主教？是衙门里的狗官？
　　这场例行审问过后，顾归寒就被软禁起来，这命令的下达者还就是顾老爷子。人前和善人后凶残，顾客行是学到了根本。
　　——有其父必有其子。
　　顾家的意图很明显：把顾归寒软禁到婚期临近的日子，把流程走完。
　　……
　　在Y大，12月是考试周。
　　林筱歌被这些科目考试缠得脱不开身，而顾归寒的联系却被隔断，打电话关机，GX公司总部她也进不去，询问前台竟然说现在的总裁是…陆总。
　　好像一些事都她预定时间中脱轨，失去掌控之中。
　　沈礼笙好不容易从沈家软磨硬泡探查到了一点儿消息，匆匆忙忙往考场门口蹲守林筱歌，可才知道在进行管理学科考试时，林筱歌就已经缺席了。
　　这一些事还要从早晨林筱歌接一通陌生电话说起。
　　“到底怎么回事？”林筱歌听闻电话里那人说辞，只觉头晕脑胀，捏紧拳头，“你说顾家把归寒软禁在房间，等到1月1号就举行婚礼？！”
　　“顾家是有病吗！？”
　　顾意离听着林筱歌这豪门千金一句接一句的脏话，这反差简直有点让人惊诧。就像是别人没想到她可以把陆羽凡打出脑震荡一样天方夜谭。
　　林筱歌这会儿也不管考试什么了。拿起衣服就冲出宿舍，同时在电话里要到了顾家的地址。
　　顾家是伴山而建的宅院，门禁森严。的士司机只能开到山脚下位置，剩余的路都得林筱歌靠武力打通。
　　那司机在她下车前还好心叮嘱了几句：“这顾家不好惹，上山别被抓住了，不然就要吃牢饭了……”
　　“小同学还是回去吧，车费好说。”
　　“不用了，谢谢你。”林筱歌关上车门，目光上抬打量着这个门禁，高墙耸立像是一道关卡，正面铁门有电子感应，旁边亭有保安。
　　大摇大摆地走进去显然是不可能的，那唯独只有旁门左道才能施展的地方了……
　　林筱歌找了一处不起眼的墙角落，右腿往墙用力一蹬，手臂就抠住了墙顶的铁尖头，有物体借力后，再翻身而下。
　　“这古武能力，还真的好使，要是会飞就更好了……”林筱歌暗自嘀咕了句，又凭着感觉往远处宅院走去。
　　……
　　某一处房间内。
　　顾归寒双眉微皱，然后冷酷地回道：“ 我不会去的。”
　　“你觉得你有权选择吗？”
　　顾客行即便是在外面扣着那副温雅男子的假面，但仍然未能丢弃原本自己的模样，威胁的话是一套套。
　　此刻，他眼神狠厉地一如仇杀的敌人。
　　顾客行漠然而视，手伸出后，死死地扣住女子的下颚。
　　“1号是婚期，你不老实，那林筱歌一定会死。”他说。
　　“你除了不当人之外，还会做什么吗。”顾归寒毫无怯弱，冷冷地对视着。
　　“好啊，好啊，顾归寒。”像是被气着了，狠狠地松开手后顾客行在地板上踱来踱去，软塌的鞋底硬是与地板碰得咚咚响。
　　他装不下去的那虚伪的温和，这会儿原形毕露，大声吼道：“真不知道谢汝清怎么十月怀胎生出你这种孽障！”
　　这一句触碰到顾归寒的底线，她面容那冷霜愈加冰冷，像是急冻霜降。
　　顾归寒凤眸里的恨意浓厚的快要化为实质，不屑于争论的她第一次拔高音量回击。
　　“你，顾客行，有什么脸说我母亲，你用卑劣手段去欺骗一个人的感情，又弃之如敝屣。”
　　“为了你那可笑的继承权，就像个没骨头的狗一样舔着顾老爷子的鞋。”
　　“做人，你都不配。”
　　“做狗，别人嫌脏！”
　　从出生就抛弃她与母亲两人，本来就毫无亲情可言。
　　顾客行从任何角度都没有权力可以束缚住顾归寒，可他却高举着慈父孝子的旗帜控制她的思想。
　　顾客行一生的悲哀就是当了顾家的一条狗。
　　又是一耳光……
　　这下子，顾客行是被她的这番话彻底激怒了。手掌是使出来最大的力气，让人直接跌倒在地。
　　被戳破面具后的人落荒而逃，再随着一声闷响。
　　——这道牢狱的门又合上了。
　　“呵…”
　　顾归寒手指触碰着嘴角，轻微一下，都会有电光窜入的刺痛感，脸颊随处一摸就知道肿起来了……
　　清冷的气质在这数日的囚禁中也有少许的落败，毕竟顾归寒她不是仙人，也只是血肉之躯，只是有爱有恨的人。
　　累了，倦了，顾归寒怀着忿恨睡着了。
　　时间再流逝了一会儿，这间房敞开的窗台上多了一个人影。
　　顾家许是觉着顾归寒走不出山脚那个门禁，所以软禁的房间就在低矮的第二层，让林筱歌一层层排除才现在找到了这里……
　　连着几夜没有深眠，林筱歌满是血丝的眼睛中，此刻只有对自己的恨。
　　恨自己一直是让顾归寒迁就自己，保护自己……
　　紧绷着神经入睡，听到一点儿动静，顾归寒羽毛般的睫毛微动，那双好看的剪水双眸睁开了。
　　她见着来的人是林筱歌，连忙起身，险些身形不稳坠地，全然没有一个小时前在与顾客行对峙时的倨傲。
　　林筱歌快步走到她跟前，她伸出手将林筱歌墨黑般的凌乱发丝撇弄到一侧，露出那双好看的鹿眼。
　　往常，这双眼睛的主人总是含着不解、迷茫、善意，那样注视着她，现在却是无尽的悲伤。
　　“你怎么来了……”顾归寒话语中都有些虚弱无力。
　　林筱歌纤长手指轻轻握住她的手，无声无息地落泪，脸上露出额蹙心痛的神色解释道。
　　“我说过，只要你需要，我会第一时刻出现在你面前。”
　　作者有话要说：
　　有点烦，和家里人吵架了……为什么他们总是这样，我写这章的时候的确是感同身受了（微笑）
　　头很疼，我最近真的很烦…对不起让情绪带到了写文里面，其实挺羡慕顾归寒…她有林做坚实的后盾，可我没有，我只有一个人…没由头的说了这些话，很抱歉，我还是很想哭……对不起


第43章 观月
　　林筱歌的泪水滴落在她手上，是带着温热，就像这人一样对自己的爱总是炽热又虔诚。
　　“你再睡会吧。”林筱歌扶着顾归寒的身子，手指稍微用点力就让她坐在床榻上，“你这些天应该都没休息好，都憔悴了。”
　　顾归寒微抿着唇，内心暗自低语，明明林筱歌也是如此，她瞳中的血丝众多，让这双好看的眼眸少了那份神韵。
　　“那你…”
　　“我不会走的，我会陪着你。”
　　又执拗不过林筱歌再三强调她需要休息，顾归寒还是侧卧在床边缓缓入眠……
　　不知道是过去了多久。
　　“筱歌。”顾归寒无意识地轻声唤了一句，缓缓睁开眼后，她才发现，林筱歌真的还在她房间中。
　　她手臂不住往上抬，正巧触碰了脸颊处的伤痕，依旧有着略微的疼痛，牵扯到她的眉头一皱。
　　一只手轻柔地握住顾归寒的手腕，将她的手小心翼翼的放进被子里，“别乱动，你脸上的伤我刚才下山了一趟去买了药膏，现在醒了就擦拭一下……”
　　“嗯，不用这么麻烦。”顾归寒嗓音沉闷的说道。
　　林筱歌听闻这一句话挑眉故作呵斥：“这可是这世界上最好看的容貌，不能有一点伤痕。”
　　“这又没什么。”
　　顾归寒对于自己的身体一向是毫不在意的，这让林筱歌很不高兴。
　　“哼。”林筱歌又横眉竖眼，语气特意加重：“假如你顾归寒没有这张脸，你难道不会不开心吗。”
　　顾归寒下意识地伸手摸了摸脸：“你觉得这张脸比才能还重要，又或者说，我没有这张脸，你还会经常找我吗？”
　　“或许。”
　　“别人是这样。”
　　“但你觉得我有那么肤浅吗？”知道顾归寒是有些不安，林筱歌从高中那会就有感觉到，撇过头直视着顾归寒：“你的身体是自己的，有一点状况都应该注意。”
　　顾归寒得到那个答案就已经知足了，往常面若冰霜的脸庞缓和了少许，嘴角隐隐含笑。
　　只要不是因为她的长相而接近就好了，林筱歌的确也不像那些人一样。
　　下一秒又似乎是想到了什么，顾归寒难以可见地变了一种语调：“那你，那天晚上，在我身上留了那些痕迹。”
　　这下子，话题转了山路十八弯，直接超出了林筱歌的可控范围内。
　　“你…你在说什么啊。”林筱歌直接打断了她的话，面色腾上明显的红晕，“那是，形势所迫。”
　　顾归寒：“不是顺势而为？”
　　林筱歌一想到顾归寒特指的事情就耳红脸热，手指习惯性地拂过耳尖，垂下头不再多做反驳。对于发生过的事实，她只能认。
　　两人你来我往互相发言，但都没说到重点，忽然这时房间内传来一阵“咕咕”声，躺在床上的顾归寒有些不好意思了。
　　林筱歌看到了，看到这人竟然也会害羞……
　　她眼底不达笑意，对着顾归寒不咸不淡地说：“好像是到晚饭时间了，我去外面买点饭，你等我一下。”
　　“顾家会送……”顾归寒垂下头脸蛋还在发热，小声嚅嗫道。
　　林筱歌抬腕看了一眼表，皱紧了眉头，“现在已经晚上九点了，你觉得他们这种吃人的人还会在意你吗。”
　　“好了，你在窗户边等等我，我一个小时内就回来。”
　　……
　　“这是小笼包，有面点，也有三个菜，你喜欢吃的，就都买了一点。”林筱歌殷勤地把背包里的餐盒都拿出来，放置在书桌上。
　　这书桌又恰好挨着窗户，有能观望辽阔夜景的好处，两人就坐在这边吃晚饭。
　　“还有一件事。”
　　林筱歌低声招呼着顾归寒凑近一些，然后从怀间拿出一枝粉玫瑰，语调从高昂到低落：“今天是你的生日，但现在没有办法给你好好过上一次。”
　　“刚才在街角看到有卖花的人，就买了过来。”
　　这枝花枝叶还未曾剪去，周身缠绕着莹亮小灯，花瓣被林筱歌小心翼翼地用报纸包着，显出了这人的用心之至。
　　“所以，今天也买了长寿面，对了，这面还是我找店家商量…我自己做的。”林筱歌咧嘴一笑，有些俏皮可爱，像是邀功取宠。
　　“谢谢……”顾归寒说。
　　辛劳了几十分钟的林筱歌听到这一句话已然满足，拾起书桌上的纸巾，将沾上花瓣水露的手擦拭干净。
　　她脸上是45°的明媚笑容：“那你还不赶紧吃，等会时间长了黏在一起了。
　　“好。”
　　顾归寒象牙白色的手指优雅地握住筷子，像是品赏米其林餐厅的美食那般细细研磨口中那颇具温情的面条。
　　——这是她十年间第一次吃林筱歌的长寿面。
　　而第一次是初三那年，两人挤在漏风的小屋子，顾归寒的生日那天并不算温暖，十二月的天，寒风瑟瑟，林筱歌是第一次下厨，面条很淡，她忘了撒盐……
　　对于她来说都是美好的记忆。
　　此后再吃起长寿面，都没能尝出曾经那份味道，因为林筱歌已经离开了……
　　“今天的月，挺好。”顾归寒没由头地突然开口道。
　　“唔。”林筱歌两边腮帮子正鼓囊着，过了一会儿才启唇回应道：“的确，不知道为什么今天的月好像格外的亮。”
　　林筱歌有些脸红补充了一句：“很白，就像归寒你的肤色一样。”
　　或许是这句给顾归寒整无语了，半响过后才挤出来几个字， “…你喜欢就好。”
　　“那，你也很喜欢我吧……”林筱歌像个孩子一样，手臂钩挂住顾归寒的脖颈，当她发现姿势有点不稳妥后才悠然松垮了一点，手移动到顾归寒的锁骨处。
　　林筱歌能感受到一些。
　　——顾归寒，她心跳好快。
　　这个曾冷眼以对，不论虚幻与现实，从未落得一丝狼狈的顾归寒竟然把她的高贵身躯低俯。
　　她将头轻轻倚靠在林筱歌身上，任由林筱歌炽热目光把自己洞穿。
　　“我…”那人嚅嗫着，怅然若失准备回答着，却被林筱歌纤细修长的手指抚上她的唇瓣。
　　“现在我知道了。”
　　“归寒的心告诉我答案了。”
　　两人又隔开距离，回望了彼此一眼，这中间电光火石，气氛逐渐有点让人燥热难耐，都酝酿好了亲密暧昧的氛围。
　　可下一秒林筱歌就不着时机的提了一句毫不相干的话：“顾家是要让你一直被软禁到1号吗？”
　　“那到底有没有什么办法，不如我带你私奔吧？”
　　“归寒？归寒？”
　　林筱歌对上那双深邃幽暗的眼神，有些咋舌，可又继续了话题。
　　“话说，那个xx我可以再联系到吗，我进入这个世界的时候，那个xx是你安排的吗？”
　　这个话题有些重要，是林筱歌这么多日子里纠结不已的事，顾归寒暗叹了口气，还是给她解惑。
　　“这个世界是存在于你的脑中，而那个xx也是研究人员给你暗中指引而产生的。”
　　所以从任何角度来说，林筱歌都可以随时召唤回来那个系统，因为她是这个虚拟世界的产生基础。
　　——她才是造物主。
　　顾归寒由此也给林筱歌介绍了这个技术的发展，但有关于苏醒条件依然不能说出来。
　　而这些信息已经让林筱歌叹为观止，她结结巴巴半天才蹦出来一句话：“那我为什么还会给男主弄死？”
　　“你不会死的…即便你消失了，这个世界也会重启，你只会走向剧情的结局。”
　　可是那个结局是当陆羽凡这种马男主的后宫之一，而且是最惨最卑微的女奴……这比死还难受。
　　“所以这么说，我是必须要苏醒过来了。”
　　如果她不苏醒，就是无限制轮回世界，违逆命运也只会被纠正，求生不得求死不能，这就是这个技术的缺陷……
　　会让实验体受到精神上的不断折磨，是非常痛苦的一件事，顾归寒也是剑走偏锋，如果没有十足把握，根本不建议去使用这个方法。
　　现在最危险的是顾归寒，而她看过的书仅仅只有一些片段，林筱歌却知道全文内容，这算是一点优势。
　　林筱歌心里又是一阵长篇大论，打了一遍腹稿准备告诉顾归寒，目前剧情到了中段要怎么避开那些恶毒女配，以及男主。
　　她并没有注意到顾归寒逐渐拉近的危险距离。直到她瞧见在眼前放大的脸，和那双幽暗的眼睛，大脑才拉响了警报。
　　过于柔软，又有点冰冷的触感。
　　正负电离子碰撞的感觉从林筱歌脸颊一直扩散到全身。
　　“想亲你。”
　　顾归寒松开了林筱歌的手腕，随后若无其事的扭身，把视线继续回归了高处的皎月，末了，还嘴角遗露出笑意。
　　林筱歌仍呆若木鸡的愣在原地，心里似波涛怒卷，回过神来时，又伸手把持住顾归寒的肩头。
　　顾归寒怔了一下，感觉林筱歌此刻像只挑衅报复的小兽，内心觉着有些触动，眉头上扬。
　　彼此保持着面对面距离，远近不过一寸。
　　“呐，再亲一次吧。”
　　两人在月光之下又贴合上了柔软的唇……
　　作者有话要说：
　　又没卡到三点呜呜呜，今天是两更？还是三更？你们想看多少，想看的话我就更


第44章 逃脱
　　那次月下亲吻过后，林筱歌赶在顾客行进门前跳下了窗。
　　她们也不知道未来是如何发展，但顾归寒让她回B市，在她穿书的起点场景可以沟通到系统。
　　时空存在一个奇点。
　　……
　　这是12月末尾，所有京城大户人家都忙碌了起来，准备给顾家献上礼物能换取来年的利益关系。
　　顾老爷子穿着中山服，一丝不苟的态度对明日婚礼现场的布局以及各方各面比划了半天，几个儿子点头哈腰，顾客行则在里面笑容最是灿烂的。
　　好一幅父慈子孝的佳作。
　　还未摸亮的天，这会儿还是凌晨五点，顾家人就要操办起来，缘由是婚礼现场定在京城外环的祖宅中。
　　顾家祖宅是祖上在朝内得了将军赐下的地，曾经最是正直的人留下的子孙却是一代比一代狡诈无赖。
　　顾归寒呆坐在床榻上，看着身旁那些人穿梭其间，准备着婚纱礼服，即便那身高定婚纱绝美无比，这是所有女孩的梦想，可她内心很抵触这件事。
　　如果要说婚纱，她只愿意为一人穿上。
　　“你就老老实实结下这婚。”顾客行踱步在周围绕了好几圈，看着自己女儿像个木偶一样被人在脸上扑上胭脂水粉。
　　“反正是协议结婚。”
　　“这买卖一点都不亏。”
　　顾归寒听着这亲生父亲像是在心里噼里啪啦打这算盘计算自己的价值，胃里一阵翻江倒海，她觉着自己身体里流淌的血脉是最可笑、最肮脏的存在。
　　“她会找到的…”顾归寒低下眉眼，化完妆之后被人簇拥而上，拖举着长长的裙摆上了车，这车辆一直在往远离市区的路上走去……
　　顾家这次似乎有预料会有人闹事，所以让参加婚礼的宾客都由顾家亲自接送，全场蒙住车窗，将祖宅位置保留到最神秘。
　　……
　　“系统，你可以让我飞吗？”林筱歌焦急之下还和这住在脑袋里的东西开起了玩笑。
　　【系统】：我还可以让你上天，你要不要？
　　林筱歌畅然一笑：“可以的，我想当太空人。”
　　【系统】：本爷爷给你一个你爱吃的大嘴巴子。
　　“好了好了，你快定位顾归寒的位置。”林筱歌此时一身特种装备，别问从哪里得来的，都是打劫系统的。
　　系统数字化构成一个形态，在林筱歌视线前展开曾经那种透明屏幕：一个小红点一直在往市区外围移动。
　　“防得还挺深。”
　　林筱歌勾唇一笑，有些痞子的模样。她跨上一辆摩托车，捏紧把手打着火后，就开上路往小红点位置行进。
　　环城高速公路，一辆银白色摩托车飞驰而过，引得并行的车辆乘客频频观望。
　　“我很好奇，我是不是脱离这个世界的要求很高，为什么到现在还是在被强制走剧情线。”
　　系统听到了林筱歌这句嘀咕，但并未作出相应回复。
　　林筱歌手指捏着摩托车头盔的边缘，拔出头盔，抬眸望了一眼着背靠着整个山区的古宅，缓和了那股躁动的情绪，掩下身形往里走去。
　　……
　　几座高阁，在两侧耸立，中间是一巨大庭院，纯红金边纱带从大宅门延续到正厅，古香古色。
　　倘若没有看到这些身穿现代服饰的人，林筱歌会以为这是穿越到了古代。
　　她仍然觉得很怪异，而这一切根源就是洁白婚纱与黑色西装的搭配，顾客行在众多宾客面前环着顾归寒的手臂，走着这种现代婚礼流程。
　　这两人行走在红毯之上，一边是笑容满面的顾客行，一边是面容冷淡的顾归寒，思想有些正常的宾客都暗自肺腑独白：顾归寒是被强迫……
　　被强迫。
　　但又无可奈何。
　　陆羽凡立身在大厅中央，英姿挺拔，他的皮相是极好，但那颗心是发黑发臭。
　　顾客行两人走到他面前，正在进行交付仪式，并没有父亲失去女儿的那种伤感，而是看到利益在前的欢愉。
　　“归寒就交给你了。”顾客行朗声说道。
　　陆羽凡微昂着头，随声附和，“我会对顾归寒好的。”
　　婚礼司仪按着程序说套话，从那些无论，无论，到最后一句。
　　“顾归寒女士，您是否愿意？”
　　顾归寒被这一句话反问，面容更是黑了好几度，显然是不打算出口。
　　陆羽凡死死地盯着这人，这顿下来誓词，让周围的宾客都在窃窃私语。
　　“顾…”陆羽凡觉着自己面子上过不去，在婚礼上又不能甩耳光，陷入了两难之间。
　　“顾归寒不说，那我替她回答。”
　　“她不愿意！”
　　林筱歌从正门而进，装备齐全，一看就是是有备而来，这会儿顾归寒视线与之相对，都是柔软了内心。
　　同样侧过身的陆羽凡，只是冷笑一声，往顾客行招手示意，慢条斯理地说道：“我早就知道你会找过来。”
　　“那今天就让你知道流血的痛！”
　　从宾客坐席旁那些装饰后走出来好几个黑衣男子，结实的肌肉让衣袖紧绷，这都是陆羽凡精挑细选的从退伍而来的特种兵。
　　“来？”
　　林筱歌笑了笑，见着迎面而来的黑衣男子，快速伸手从腿侧抽出一把半米长刀，宽窄的刃锋利无比，立马就是一个横劈，在那人身上破开了一道血痕。
　　她不想杀人，但是是陆羽凡想要置她于死地。
　　越来越多的人聚拢，在林筱歌抵抗之时，陆羽凡见这黑衣人徒手也难以对付，发疯般的嘶吼道：“拿家伙！”
　　“都给我拿出来！”
　　“今天必须要让她死！”
　　黑衣人听闻这一句话稍微顿了一下，还是从口袋里拿出来了热武器。
　　这下子还遗留在现场的宾客被吓得尖叫连连，四处逃蹿，一个婚礼变成一场杀人游戏……
　　【系统】：建议宿主先离开这里！
　　“我知道。”林筱歌虽然身上穿着防弹衣，但肯定也抵不住这种情况，连忙把顾归寒身后的裙摆扯断。
　　林筱歌伸出手轻声说道：“跟我走。”
　　顾归寒只手搭上林筱歌的手心，依照手掌弯曲的弧度紧紧攥住。
　　这一时，林筱歌眼神微暗，她只能感觉到那个人的体温热传导到她这里，手心温热，心脏收缩扩展的速度有些莫名的加快。
　　登时，她将顾归寒拥入怀间，右手持刀，左手虚握顾归寒腰肢，从平地而起，似秋至落叶一样轻盈，把周遭的人给愣了神。
　　这是…轻功？？？
　　顾客行看了这英雄救美的全程，已然脸色黯沉，等所有人回神时，林筱歌两人已经离开了视线当中。
　　“给我追！我在她身上放了追踪器，她跑不了的。”陆羽凡面容带着寒霜，话语似冰天落雪，字字坠入寒潭：“追不到你们都完蛋！”
　　顾归寒被林筱歌这番举动弄的也是面色微微一僵，脸颊有了一丝不自然。
　　她稍稍仰头便可以看到林筱歌光洁细腻的肌肤，具有线条感的下颌线。
　　也就这时，顾归寒能如此仔细端详这个人的长相。
　　明眸皓齿，一抹红唇不点而朱，微微张合时似欲引人一亲丰泽，魅色张扬但不惹人厌，不得不说，这才是天人之姿。
　　“诶，我们已经出来了。”
　　林筱歌清咳了一声，将顾归寒思绪拉回正道上，而当她再度抬眸时，这会儿她们已经在顾家祖宅背后的山林间。
　　林筱歌对着透明屏幕琢磨了半天，小声嘀咕了一下：为什么这个山中地图我看不懂。
　　“不好意思，我忘记你对森林路痴。”顾归寒淡然一笑，语气中带着些许嘲弄。
　　之前初中郊游，这人在森林公园迷路了号啕大哭。
　　“谁说我不知道的！”林筱歌高昂着头，借助着地势优势俯视顾归寒，琥珀色的双眸深邃而又虚缈，瓷白的脸颊泛起微红，咬牙念叨着：“我可聪明了！”
　　“所以，你现在跳脚做什么。”
　　“闭嘴。”林筱歌张牙舞爪道。
　　林筱歌在脑袋里过滤了杂乱的想法后，只剩下手臂刺痛这一条事情让她需要去思考。
　　——流血了。
　　可林筱歌只是一笑，垂下身拾起系统提供的纱布等工具，还不忘轻笑着说：“你为什么不夸夸我。”
　　顾归寒不明所以，用迷茫的眼神表示自己的不解。
　　“还好我跑得快，不然要被打成马蜂窝了。”林筱歌得意地笑，瞳孔中满是狡黠。
　　“你，这人难道不会知道疼？”
　　一句话从薄唇中坠入，言语中含着嗔怪，那人长而微卷的睫毛附上少些冰晶。
　　本是凌厉的面部线条如今柔和，凤眸里盛满着腻不死人的柔情与担忧。
　　这林间，莫名有了暧昧的气息。林筱歌连忙支起身子往后退了一步，以防血迹沾染到顾归寒的婚纱，看着面前的人。自己因为迟缓的痛觉袭来而微张的嘴唇，半天都吐露不出一个字。
　　林筱歌叹了口气，低头给手臂缠上绷带：“为什么你还是留下来了，你明明那天晚上…可以和我一起走的。”
　　顾归寒是没想到林筱歌还会轻功，只是担心那晚上离去会拖累林筱歌，这个世界的确没人能想象出有金手指的林筱歌能有多大的能力。
　　“所以，我希望你能多信任我一点。”林筱歌怅然若失的说道。
　　作者有话要说：
　　二更


第45章 终末
　　“抱歉。”顾归寒神态看似又回归于冷峻，可那低俯眉角落入眼中总有那种委屈的意味。
　　“现在是在顾家所在的山区。”
　　她扬起下颚：“我们在这林子里往深处走避开他们，现在雪正在落，会把我们的脚印掩盖住，这样是最好的。”
　　两人一同抬头望向林间树冠之上的苍穹，林筱歌眨动双眼，右手举起微微挨近顾归寒的额头，嘴角含着盎然笑意。
　　“跟我走，你害怕吗？”
　　而顾归寒偏过头凝视着她，许久，才抬手捉住了林筱歌的手指，语调柔和：“我只害怕失去你。”
　　——假如能逃出这个桎梏，她希望能有林筱歌的长久陪伴。
　　——但愿，这不是奢望。
　　……
　　伴随着落雪声，林间那些树木有细微的晃动，少却了城市的嘈杂声。
　　顾归寒将披散的青丝轻轻束起，目光澄澈，凝视着小路旁那块古朴的石碑上劲瘦飘逸的字体，轻声说道：“我们应该是往后山上走。”
　　“可能吧，我也没来过顾家这片地方。”捏着那柄手电筒的林筱歌坦然而视。
　　她扬起脖颈，朝周遭扫了一眼，“不过听说顾家这座古宅修建在京城外环，没人照料，所以有可能出现野兽。”
　　“我去前面一点看一下有没有危险。”林筱歌扭过头对着顾归寒说了一句话：“等我。”
　　微微怔住的那人听到这句话，冷傲的面庞上那好看的红唇弯起完美的弧度，她为林筱歌对自己的上心而感到快乐，神态自若地说道：“你去吧。”
　　在这悄然已逝的时间中，林筱歌对于自己最大的祈愿，就是把那些该死的追兵从身后甩开。
　　至于顾归寒婚礼上的事啊，她也不是小肚鸡肠的人，一时的火发泄完就没有了。
　　——显然，她并不觉得今天自己干的事情有多震惊世俗。
　　她才会知道自己的本心是何时改变的。而这个契机都掌握在两人手中。
　　等她再度回到顾归寒身旁时。
　　“咔嚓”的声响凭空出现在这山路中。
　　这是手机照相快门的声音，林筱歌皱起了眉头扭过身子瞟了瞟后跟头。
　　“果然还是会追上来。”林筱歌径直走到了顾归寒跟前将她护在身后，冷笑地询问道：“你们这嗅觉与狗都有的一拼。”
　　那人环顾了一圈这片小林地，嘶哑着嗓子低笑道：“啊，林小姐果然是这样有趣。”
　　“你们可是值八百万啊。”
　　一米八身高的男子，露出那含着嗜血又疯狂的双眼，这仗势一看就是亡命之徒，他弯起嘴角带着狡黠笑容。
　　这高大男子举起手中的黑漆物件，将那洞口对着林筱歌，阴恻恻地笑道：“林小姐，我劝你老实一点。”
　　“你觉得你敢射击吗。”临阵不乱的林筱歌用着强心脏，手指不断收紧，视线在男子周身打量着，她在找一个机会，一个能一击制服的机会。
　　“我劝你，最好别轻举妄动，谁叫你们偏要选择这么僻静的地方。”
　　虽然雇主在信息上说了几句这林筱歌武力值很高，可他左看右看这小女人那竹竿细的手腕子，并不觉得有任何威胁……
　　“林小姐还是明哲保身吧。”男子笑道，“顾归寒是一定要带回去的。”
　　在他说出这句话的时候，有片刻偏移了目光到顾归寒身上。
　　林筱歌暗自后撤一步，将手中的车钥匙抛向空中，吸引到了那人注意力。
　　男子对坠到石板路上的钥匙下意识的瞟了一眼：“你还敢乱动？”然而就是这空白期，下一秒那清瘦的背影从右侧蹿出。
　　一只腿准确地踹中男子的背脊，力度之大让那人吃疼弯曲成煎熬着的虾米，他现在才知道自己刚才的妄断错得很离谱。
　　束着单马尾的林筱歌衣带飘决，伸手扣住男子的头颅往另一边的松树上撞去。
　　林筱歌即便看到了男子已经额头流血，仍紧紧扣住，觉得手酸后，调换了右手改捏脖颈，另一只脚狠狠地顶膝男子的腰间。
　　“咔嘣”一声，这熟悉的骨脆响声。
　　“好了，筱歌，我们还是赶快走吧，等会后援就来了。”站在一旁观测的顾归寒快步走向林筱歌身旁，并没有在意已经疼到似乎昏厥的男子。
　　教训完危险人物的林筱歌微微颔首，抬起手把墨黑般的发丝束紧，这会儿狡黠一笑：“好啦，怕什么，他们来多少人都打不过我的。”
　　生平第一次，她在熟悉的人面前如此下狠手，幸好的是顾归寒也不是个菩萨心肠的人。
　　系统适时的去提示了一下：宿主按照山形地图走，左侧险要地段需要避开。
　　“如此看来，我们必须往东，那边有一个小镇，是最靠近京城外环的位置。”
　　冷静下来的林筱歌望着虚拟面板的地图快速做出了对策，“人一多，他们就不敢光明正大下手。”
　　“听你的。”顾归寒缓和呼吸道。
　　这句话让心中焦灼的林筱歌忽然觉得心里刮来一阵凉爽的春风，嘴角隐约显出笑意，点了点头：“好。”
　　今天的顾归寒忽然有点可爱。
　　她们运气很好，在体力值都很强的情况下不用多时就已经到达了东边小镇的省道干线旁，清晰可辨的人们说话的声音让林筱歌放松了一点。
　　这时候应该是天翻上鱼肚白的前夕。
　　蜿蜒的公路，雪松在旁，鸟雀处于树木间嘹亮歌声，清幽明净的景色，让人叹然，连刚才精神高度紧绷的林筱歌都莫名淡然心境。
　　屏住呼吸的林筱歌隔空与顾归寒做了一个心灵交流。
　　林筱歌神情自若地迈开步子走到顾归寒面前，轻声道：“我们再过一会儿就可以放下心来了。”
　　从束缚已久的牢笼里逃出生天，这是莫大的勇气。
　　可上帝就是不让她们松缓一口气，也就是几分钟之后，几辆车快速驶过这条省道，捕捉到两人身影后一道急刹车，险些让林筱歌当场毙命。
　　车辆阻碍了她们的脚步，而车门一开，就是那让人生厌的面孔。
　　“是我小看林小姐了。”
　　陆羽凡徐徐而来，脸上笑意未减，几句话就点破了顾归寒最后的防线，道貌岸然地高声叫嚷着：“你觉得，你们能逃得掉我的手心吗？”
　　“二选一，要么你跟我走，要么林筱歌死。”
　　陆羽凡被婚礼现场羞辱过后那心中的火气蹿入大脑失控地大笑起来。
　　“选吧？选吧？”
　　“这场游戏该game over了。”
　　“林筱歌…你还是先走吧。”顾归寒迟疑了一下，神色肃穆而冷淡，抬手又放下，“我们还是算了。”
　　“就这样吧，别再互相纠缠了。”
　　她这番话让林筱歌大脑皮层被刺，心底也传来几许钻心的痛楚。
　　林筱歌在喃语着：“为什么……”
　　林筱歌目光中充满了不解，虚握的手已然空无一物。瞥了一眼陆羽凡所处的方位，敛了眉眼：“顾归寒。”
　　“你害怕死亡吗。”
　　这问题让这两人，回归到曾经那般的死寂之中。
　　失去耐心后的陆羽凡，他不紧不慢地抬起手腕，面无表情，拿着武器对准了林筱歌，他现在只想让这碍眼的女人奔赴黄泉之下。
　　这会儿心思飘摇的林筱歌，只是一个劲地盯着顾归寒，她已经下定决心赴死。
　　一声扳机扣动，再是一股浓浓的硝烟气。
　　没有那种预料到的刺痛感觉，等到林筱歌重新回神，本该在身后的顾归寒出现在前方视线范围内。
　　林筱歌喜欢安静，喜欢古波不惊的顾归寒，她的冷静自持让人欣赏。
　　可这时候的顾归寒却笑了。
　　上挑的凤眸，薄唇微勾的弧度，融合成一种极美的风情。
　　顾归寒冰冷的眸子露出了一丝眷念，她对于突然这一状况早有预料。
　　在双腿不断打颤的情况下，林筱歌颤巍巍地，一步一步地走向前方，随即直愣愣地跪倒在地，揽过了这人倾倒的身躯。
　　“筱歌。”那人高扬起纤细脖颈，美目流转，一颦一簇动人心魄，浅笑嫣然。
　　那一秒后，那抹红从嘴角缓缓延至衣领。
　　“我不害怕死亡。”
　　“但我害怕失去你……”
　　——时间与空间都不能隔断我对你的爱恋。更何况是死亡。
　　那最后一注眼泪，从双眸中流出，划过凌厉傲人的面部线条，划过下颌线，直到滴落在林筱歌手心。
　　——炙热，仿若要烫穿她的心。
　　那一刻，林筱歌的心像是失去了扩张收缩的功能，她终于体会到曾经顾归寒的滋味。
　　“不可以…”
　　林筱歌泪水砸在怀中人的脸颊上，眼帘浸满了泪水，一声一声质问，她的悲伤到了极点，哑然无声。
　　“你不可以离开我…”
　　“顾归寒，你这算什么！”
　　“你快点起来，我还没有原谅你，你曾经欠我的，还没有兑现…”
　　求你…不要离开我。
　　陆羽凡呆愣在一旁，显然是没有从刚才那场面缓过神。
　　直至林筱歌趴伏在地上悲痛万分，在他面前兴许是悲伤过度，失去了意识。
　　真糟糕啊……
　　——都结束了。
　　作者有话要说：
　　三更完成


第46章 重回原世界
　　“醒了！醒了！”
　　“不敢置信！真的成功了！”
　　“快快！打开保护罩。”
　　……
　　这些穿着白大褂的大男人们有些过于激动，甚至在相拥而泣，在林筱歌眼中是这样的。
　　林筱歌抬起贴满电磁极的手，没有经受过阳光照射而异常苍白，她以为自己的身体早就没了……
　　在她发愣时，有位和善的女研究员把屏障打开，热切地过来搀扶着林筱歌第一次脚尖下地，所有人都目睹着这一幕，喜形于色。
　　这是医学与物理学的结合奇迹啊……
　　“她…她呢。”
　　林筱歌这副身体太久没有发动声带，嗓音有些低沉，女研究员显然是知道她在问谁，脸上闪过一丝不自然，这让林筱歌更是身体颤动起来。
　　“她怎么样了？！”
　　“顾总还在昏迷中…”研究负责人首先站出来说了实话，“你们在意识世界是遇到了什么吗。”
　　林筱歌被一句话刺痛了神经，面容满是陷入回忆后的痛苦，唇瓣微微颤动：“顾归寒被武器打中了，在我失去意识之前。”
　　死亡，这个词是她永远不想再触及的东西。
　　顾归寒死了吗？
　　林筱歌不愿相信，她不想在小世界经受过的在原世界再来一次，那她苏醒过来又有什么用？
　　负责人把林筱歌修养的病房就安排在顾总身旁，同时在观测最新一批数据之后也给她打了一针强心剂。
　　“虽然进入意识世界角色死亡会有影响，但不至于…脑死亡，嗯，总得来说，顾总现在只是脑细胞受损，需要一些时间恢复。”
　　这男子翻开数据报告前望了一眼林筱歌的反应，又在心中暗自思索，究竟是什么样的人可以让顾总付出如此之多的心血。
　　这些都是他们这些跟随顾总研究十年之久的老员工一直都好奇的事情。
　　现在的林筱歌，仍然是25岁的身体。是有婉约气质的女子，与顾归寒那周身冰天雪地的冰山美人有种反差cp感，果然是一物降一物了。
　　林筱歌身体机能尚且还没能恢复好，一日能勉强走路也不过几步，但还是能走到顾归寒床边，细致入微的给她梳理完额角的发丝，这人虽然韶华已逝，但还是依然美得动人。
　　她趴在床边，把头搁在顾归寒脖颈旁，低声喃语：“鉴于你在之前小世界的擅作主张，如果你早点醒过来，我就原谅你。”
　　“还有高中你答应我考上年段前五十的奖励…还有，之前你在国外念书，我给你寄的生日礼物，你收到了吗……”
　　“顾归寒，以后，什么事情都可以和我一起面对的。”林筱歌从口袋摸索出昨天托那位女研究员买来的奶糖，塞进顾归寒手心。
　　“以前高中我总爱吃糖，你以为是我喜欢吃，其实我只是想借着吃糖对你撒娇。”
　　…
　　这些陈年往事在林筱歌回忆里都有难以割舍的感情，她们的相遇在仲夏，结束也在仲夏，但中间都有一条看不见的红线是彼此相爱的证明。
　　就像是曾经顾归寒在病床旁握紧她手指不断流泪请求她回到身边，这一次是轮到林筱歌亲身感受顾归寒当时日日夜夜的痛苦。
　　又是一个下雪天。
　　今天是林筱歌回到原世界的第一个月。研究所的成员为她开了个庆祝会，在这铁皮壳子里所有人都敞开了胃吃吃喝喝，到了最后却是一群人瘫坐在地上听林筱歌的故事……
　　“诶，话说其实这本书是陆羽凡先生提供的。”一位资深的研究员醉醺醺地说道。
　　林筱歌不可置信地睁大眼睛，瞳孔地震，“你在说？这个是陆羽凡写的？”
　　好家伙，难怪了。
　　果然是这样。
　　“我有猜测是他，但没想到他这人真存在。”
　　“据说他是你们的高中同学？”负责人也疑惑了，为什么林筱歌不知道这一号人。
　　林筱歌低下头有些羞耻，她的高中记忆里除了顾归寒之外其他人都没有一席之地。
　　她接过研究人员之前整理的资料，仔细看了重点内容，再想起来，陆羽凡应该是高二那年二班的学生。
　　但他并不是什么富家子弟，只是一位普通家庭的孩子，而这小说是他高中知道林筱歌与顾归寒这两个风云人物，那个年纪的男生或多或少都会去yy自己与美女同学之间的爱情故事……
　　又巧得是，这本书在几年之后在某网文连载深受读者欢迎，不过这都是林筱歌车祸之后的事，顾归寒也听到了一点风声，那时候她激进又精神状态极差，不准任何人谈论“林筱歌”，所以对于这个新锐网文作家异常讨厌。
　　“我记得这作家签到顾总的传媒公司，曾经有缘见过一面，还提了一句是高中同校同学来搭关系叙旧，想要追顾总。”
　　这下子说到这些八卦，这些研究人员都打开了话匣子。
　　比如说顾总在她出事之后彻底被激怒，本来她是要挖空顾氏集团，慢慢折磨顾家。
　　林筱歌出事之后顾归寒是找了外援，把成功后顾氏的股份作为合作协议的筹码。
　　一夜之间让顾氏股票大跳水，时任董事长的顾客行也由车祸涉嫌故意伤人罪、收受非法财产等罪名被捕入狱，他的下辈子就是要死在牢里。
　　顾老爷子被一通操作之前气到脑溢血送进医院的当夜里就没了，而顾家的宅院都被法院拍卖，网络上也是漫天飞各种顾家子弟的黑暗，被网民唾骂……
　　树倒猢狲散，闻名遐迩的大家族成了全国人的笑话。
　　这就是报应。
　　“我觉得能配得上顾总的，也就筱歌了哈哈哈哈。”
　　说了这么多，这一句话让林筱歌舒展开来了眉眼，举起一杯茶就是对着各位表示感谢。
　　……
　　已经玩乐到深夜，他们都各自搀扶着彼此往住宿区走，临别前都朝林筱歌道了一句晚安，她都一一回应。
　　现在月色浅，林筱歌抬眸看了一眼几乎微不可见的雪花，往房间里走。
　　“吱呀”一声。
　　门推开后，林筱歌捏着门把的手有些颤抖，她脸颊此刻不断涌出眼泪，身形不稳，而清冷孤傲的那人也正笑意盈盈。
　　“你…”林筱歌卡壳了一下，不知道下一个字说些什么。
　　“我醒了。”
　　“笨蛋！”
　　林筱歌梗塞了许久的词语蹦了出来，随即往前用尽力气走到顾归寒身边，张开手抱紧了这人，又是一句笨蛋响起在顾归寒耳畔。
　　“为什么你总是要这样，做什么事情都不愿意和我商量一下。”
　　“你就是彻头彻尾的骗子……”曾经这段时间林筱歌设想过一堆甜蜜话想要说，到了嘴边都是这些词。
　　顾归寒顺从的把头挨在林筱歌环抱住脖颈的手臂上，语调满是柔情与眷念，轻声说道：“我爱你。”
　　林筱歌松开了手臂，抬起手指摸了摸耳尖给顾归寒作比划，义正言辞的说：“我现在没有异能了，你声音太小，我听不见。”
　　面前这人见着了林筱歌的动作，竟是“扑哧”一笑，她扶正了林筱歌的肩头后，偏过头，不由自主地伸手揽过林筱歌的后脑勺。
　　她的指尖与温润细腻的肌肤擦过，空气都带上少许暧昧气息，薄唇彼此触及后尝到了林筱歌的甜。
　　——顾归寒用行动重诉了刚才的话。
　　我爱你。
　　……
　　某日。
　　顾总竟在秘书眼皮底下偷懒，文件不签，会议不开，纤长手指在手机屏幕上飞速打字，万年冰块脸也会笑？
　　“你去把策划部林部长喊来办公室。”顾归寒弯下身拿起办公桌抽屉里的丝绒哑光方盒子，想要揭开，抬眸看了一眼这八卦之火熊熊燃烧的秘书，手指停下来了动作。
　　这新来的小秘书暗自咽了一下口水，她这是发现什么惊天秘闻了吗！
　　“好的！”秘书点头如捣蒜，抱着文件就是一阵小碎步从办公室跑出来，就迎上了总裁办这些人好奇的眼神。
　　不会是又要喊策划部部长上这层楼吧？
　　这都是这周第八次了！
　　自从这年轻貌美的林筱歌来了公司，直接一个月不到升上了策划部长，每到午间顾总对于在10层的策划部流连忘返。
　　这种上财经频道都不苟言笑的大boss出现这种情况，小年轻职员们都在聊着顾总也是俗人，过不了美人关。
　　作为新上任没多久的总裁秘书，陈小文举着磕cp的大旗帜冲进21层的电梯，手指疯狂摁着数字10，让电梯里的清洁阿姨疑惑着21层的洗手间是堵塞了吗……
　　陈小文：“……”
　　然而这秘书跑到了林部长的办公室热情似火说出总裁的邀请，往常会欢悦的往顾归寒办公室跑的林筱歌这会儿却面色晦暗，一口回绝了。
　　当跑腿的秘书苦巴巴地打道回府，顾总像是预料到林部长不会来，沉吟片刻，又对秘书下达了指令：
　　“陈秘书，你再去一趟。”
　　“啊……”陈秘书正要说‘臣妾做不到’，下一秒顾总的话让她掉下单身狗的眼泪。
　　“你把称呼改一下。”
　　“喊她总裁夫人。”
　　（正文完结）
　　作者有话要说：
　　番外，想看的举手，哈哈哈哈
　　完结撒花？