
《无瑕》作者：舟去

文案：
昆仑烟霞剑宫掌门周丰年往中原访友，不想归途中被人暗算，一代剑圣埋骨玉门关，随身携带烟霞圣物也随之遗失。烟霞派弟子落笳奉师命下山查明真相，在路途中却遭遇迷雾重重，步步为营，抽丝剥茧，才发现真相远非最初所料那么简单
身世的踪迹，门派的秘密，所有谜底终将一一揭晓
在风云变幻中的相遇，是未完的续篇，还是命中注定的纠葛
欲念如刀剑，杀人不留形

内容标签： 江湖恩怨 情有独钟 成长
搜索关键字：主角：落笳（沈落笳），景若 ┃ 配角：苏澄澈、灵台公主、霍于意、莫玄草，孙振鹭等 ┃ 其它：
一句话简介：欲念如刀剑，杀人不留形
立意：君子坦荡荡，小人长戚戚 


第1章 春风不度玉门关
　　日近西沉，天地间一片苍茫，数点疏星，几丛树影，归鸟倦啼。
　　寂寥无人的小路上远远的一个黑点挪来，近了才看出，原来是两个人，一匹瘦马逶迤而行，马首上挂着的铃声叮咚，打破这山谷间的宁静。
　　那两人是一老一少，老人正骑在那匹瘦马上，一身简素灰色布衣，几根灰白的长须，面容枯槁，此刻正闭目养神。若不是他身后背着的那把剑在暮色中依然寒光凛冽，直让人以为这是个寻常病弱的老者。
　　少年人默默的牵着马走在前面，身着一件半旧的翻领窄袖胡服，脚上的靴子已经有几处磨破，想来一路走来颇辛苦。他正如西域常见的行商仆人，走路时略低着头，表情温顺，牵马的动作异常纯熟，似乎不经意间，路上不易被发现的沟沟坎坎都被避过。
　　一阵风吹过，马铃声愈加清脆，老人长叹一声，道：“此处已近凉州了吧。”
　　少年人在前面无声的点点头，完全忘记了老人闭目看不到他的回应。老人仿佛对他的沉默不以为意，继续自语：“昔日《凉州词》堪为绝唱，世人皆谓黄河远上白云间，一片孤城万仞山两句为神来之笔，此话不假。但老夫独爱后两句，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关，聊聊数字，满腹怅然，尽付笔端。”
　　语毕，老人又陷入沉默，似乎还在回味诗中的滋味。
　　突然一道尖锐的哨声破空而起，打破这天地间的宁静。几道身影速度极快，向着这一老一少飞驰过来。荒野间鸟雀惊起，一片拍打翅膀的声音。
　　那瘦马似乎也被这突如其来的声音惊扰，不安的原地徘徊，少年人神色惊恐，抱着马脖子张惶四顾。那老人却神色镇定，双目张开，在夜色中依然目光如炬，一种不可抵挡的气势随着他的目光倾泻而出。
　　他静听片刻，伸手抽出身后利剑，一道寒光，手腕轻翻，横剑身前。此时他一扫刚才的病态，枯瘦身躯挺立马背上，苍劲背影，竟有天地无敌之姿。
　　几个着黑衣的人无声的靠近，站立在两人周围，围成一个包围圈。他们面部皆遮住，仅留一双眼睛，令人无法窥见真容。几个人恰好卡在每个可能的出口，显然早有安排。
　　老者看着眼前那黑衣人，冷冷的问：“阁下何人？不知为何而来？”
　　那人并不答言，只是突然挥手，周围几人身影倏忽移动，似乎在布阵，鸣哨声迭起，一时间令人眼花缭乱。那老者无甚表情，冷眼旁观，那少年却明显不支，面色惨白，手抚胸口，喘息剧烈，被那纷乱的哨声扰动心神，只觉得血气沸腾，气息纷乱，苦不可言。
　　老人突然出手按住少年肩头，少年身体颤动即止，面色渐渐恢复，想来老人必定以内力相援。
　　黑衣人见到此景，身法一变，哨声似乎又有了变化。那少年人在老人护持下，无甚大碍，只是那瘦马却愈加委顿，鲜血从口鼻中涌出。
　　突然之间，老人一把将少年提起，稳稳的送到黑衣人身后数丈。老人双腿一松，身形突变，腾空而起，一声清啸划破长空，剑陈列缺，衣横云霞，身影洒脱，凤姿龙吟。黑夜中剑光如星芒，直刺向对手。
　　对方似乎早有准备，轻轻一挡闪避开去，阵法不乱，动作飘忽，了若无痕，决然也是一等一的高手。
　　老人顺势剑锋一压，斜刺里向旁边那人刺去，眼看剑锋已临脖颈，黑衣人阵形却其变化，三柄剑一起出阵，架住来刃。
　　几番缠斗，老人剑术高明，虽然占了上风，但对手亦非寻常武者，更加上阵术严密，老人竟无法得手。这阵法十分玄妙，竟似将他招招算尽，虽无攻势，却令他费力甚多。
　　老人以一敌多，时间一长难免体力不支。眼看对方阵形难破，又兼打斗中老人几番出言相问，对方都不言不语，老人不觉焦躁，一剑剑愈发狠烈，竟是杀招迭起。
　　几百招后，老人依然出剑如神，但内行人却能看出，此时他已渐落下风。
　　老人于战局亦了然于心，只觉今日骤遇强敌，疲累非常，体力已近枯竭。他自知昔年走火入魔所遗之伤仍在，虽经年修炼，已经大愈，却不宜在力竭时拼力运气，但此时惊险非常，高手过招，命悬一线，也顾不得那许多。
　　当下收剑，搭起一个回防之势，暗中气沉丹田。且喜对方并不紧逼，只守住阵型不乱。
　　未料甫一敛气，就暗叫糟糕，经脉间气息瞬间纷乱，老人自知已然中毒，强抑住心中恐惧，对方剑锋已至，老人勉力举剑迎敌，对方却只是试探一击便闪开，眼中闪过一丝冷笑。
　　老人明白今日之势，早落入敌人计算，对方既已现形围攻，可知自己中毒已深，可恨却不知何时中毒，亦不知对方何人。
　　只是刚才举剑之际，已牵动气机，心脉震动，喉咙一甜，竟是一口鲜血喷涌出来，紧接着天旋地转，眼前已经模糊，他咬紧牙关，持起剑式，手臂却绵软无力。
　　对方突然又一声尖哨，围攻而至，显然依然忌惮他的实力，不然此时只需一寻常人持利刃也可几招内取他姓名。
　　两把长剑一前一后贯穿老人的身体，枯瘦身影如雕塑般静止于荒漠中。
　　一个黑衣人终于开口道：“周丰年，春风不度玉门关，如你所言。”
　　原来这不起眼的枯瘦老人竟是昆仑烟霞剑宫的掌门周丰年。
　　烟霞宫凌绝昆仑之巅，剑术独步天下，向来深居简出，甚少与中原武林为伍，寂然独行，只求剑术精纯。不知周丰年何故在返程途中遭人埋伏。
　　周丰年血已湿透胸前衣襟，依然笑道：“好，好，老朽今日埋骨此处，就与春风作伴，不失风流雅趣”
　　那黑衣人冷冷哼了一声，颇为不屑。
　　周丰年喘息越来艰难，撑起一口气道：“那少年不过老朽从西域找的贱仆，与江湖无涉，希望诸位放他条生路。”
　　黑衣人看了一眼在岩石后瑟瑟发抖的少年，喝一声，便有一个同伴走去提着少年掷出老远，少年连滚带爬的走了。
　　周丰年道声谢。黑衣人突然剑锋一转，低声问道：“说吧，东西在哪里？”
　　周丰年神色渐渐安详，淡然一笑：“原来诸位竟是为此而来”
　　黑衣人还待逼问，突然心下一寒，低头看去，一把长剑已然贯胸而出。原来周丰年见少年已逃，心下无忧，拼出最后之力，刺出一剑取了贼首性命，自己也拼尽全力，气绝倒地。
　　一群人敌人为他最后之击所震动，略有失神，随即聚敛在他身边，一人俯身查看，终于在他身前取出一物，揣入怀中，随即收拾了战场，将两具尸体掩埋在荒漠中，黄土掩血，飞身离去。
　　长风扫地，冲淡血腥，仿佛一切都没有发生过。
　　那几人疾驰没多远，从迎面突然夹风射出暗器，暗器来势极刚猛，又为风声所掩，几人功夫均不弱，却无一察觉，一时横尸荒漠。可怜方才用计杀人，此刻却成他人砧板之鱼肉。
　　适才那少年从石岩后转身出来，神色镇定，全无刚才瑟缩之态。他往每人身上补了一刀，才走近刚才搜走周丰年所带之物那人身边，探手取物。
　　事毕，将几人尸身毁去，抛入崖缝间。
　　他沿着刚才来的路，返身离开。
　　月光照在大地上，一片寂静。


第2章 朝闻游子唱离歌
　　皑皑白云，巍巍昆仑，平地纵起千万仞，低语恐惊天上人。
　　昆仑山层峦叠嶂，雄伟险峻，向来为世人视为畏途，除了采药人和当地牧民，甚少有人攀登。然而昔日烟霞宫开山鼻祖却慧眼独具，深以为此地凌绝俗世，不染尘埃，又有气韵天成，是一处修炼剑术的绝佳之选。于是踏遍群山，终于选中一处背山临崖的山腰之地，开辟了烟霞宫。又经历代门人不断增修，终成一片巍峨的宫殿群，依山而上，层层铺开，气势宏伟。若非亲见，难以想象这昆仑之中，竟还有如此壮丽景象。
　　楼宇踩飞鹰，檐角牵青云。每逢雨后云霞蒸腾时，整座烟霞宫翩然云雾缭绕中，若隐若现，真如瑶池仙山，不负烟霞之名。
　　晴日，微云，风暖
　　烟霞宫中也正是花草齐芳，云飞霞蔚，三三两两的少年弟子们正在楼台前，松林中刻苦练剑，一片朝气蓬勃之气。远处山脊起伏，耳边松涛阵阵，真是人间仙境。
　　然而烟霞宫最高处，飞扬如云的天齐阁上，烟霞宫的七位长老们却显然没有心情去欣赏这般美景。天齐阁中，门窗紧闭，两个弟子远远的侍立在阁外，低头默然。
　　阁内雕梁画栋，气氛却如凝固
　　掌门周丰年往中原访友许久未归，辈分最高的长老郗盛便代为行权，统摄众人，只是此时气氛却有些僵持。
　　三长老孙振鹭愤而起身道：“掌门师兄此行虽然散漫无定，一路上却不时飞鸽传讯，最后一次传讯至今已有九个多月，不见任何踪迹。可知事情有异。不知诸位如何想法，还能安坐在此？莫不是师兄不归正中下怀？”
　　郗盛闻言色变，他暂替掌门之位，听到此话心中如被针刺，恨不得开口反驳，但他毕竟辈分高，身份尊重，情知自己一开口便是是非，喉头动了动没言声。
　　五长老孔剑龄却无所顾忌，拍案以对：“孙师兄说的轻巧，信口将别人都比作小人！掌门师兄无音信，我们又何尝不急？只是此事颇多疑点，不认真计议，匆忙而动，恐怕正中了别人的陷阱！”
　　七位长老中的大部分都颔首称赞。他们每个人心中也有疑惑，论剑术，掌门周丰年以臻武林绝顶，又兼数十年执掌门派，心智经验亦是超群，若说为人所制，无法传讯，难以令人完全信服，却不知这次远行为何久无音讯？
　　郗盛扫了一遍众人的脸色，心中下了决断，朗声到：“方才孙师侄和孔师侄所言均有道理。掌门历久无讯，令人不安。虽说他剑术绝尘，武功超凡，只是长久不归令人牵心。”
　　郗盛顿了一下，看到孙振鹭的神色明显缓和，才继续道：“只是刚才孔师侄的话，诸位也不得不考虑。料想天下能以武功与掌门相匹的人可谓屈指可数，更遑论困之制之？可见此中必有蹊跷。”
　　众人都注目于郗盛，知道他将做决定
　　郗盛却未立即接着讲，反而闭目抚须，虽然神色依然淡泊，众人却知他定是在苦苦思索。
　　还好未几他便睁眼继续说下去：“老朽虽也挂念掌门师侄，但一来烟霞宫中早有门规，最少要有七位长老驻守宫中。现下掌门师侄未归，鲁一平师侄又已经闭关修炼，按照门规，我等七人无一人可下山查探。再者，刚才已经议过，此事颇多疑点，若大举下山查探，难免引人注目，落入别人算计中。况且到底什么情况我们一无所知，不宜张扬，最好派人暗中下山查探，徐为后计。”
　　众人均默然同意，却不知郗盛打算派何人下山。
　　郗盛从几案上拿起一个铜铃摇了几下召唤阁外侍立的弟子
　　七长老梅亦情早有所料，此刻忍不住问：“师叔，可是要派落笳下山？”——她虽不是落笳的师父，但烟霞派只传女弟子的“瑶池飘雪掌”却是由她一手传授落笳，有半师之谊。
　　其他几位长老倒对这个决定不意外。一直沉默寡言的二长老普云也开口道：“如此甚好!”
　　梅亦情只好把心中的一点担心强压住。
　　转瞬，阁外的弟子便进来恭敬垂首听宣。郗盛一点头道：“去叫你落师姐过来，不必通传，让她直接进来。”
　　弟子应声而去。
　　约莫过了半柱香的功夫，门上传来清脆的叩击声，接着吱呀一声门开了，一个水蓝色的纤秀身影飘然而至，众人皆觉得眼前一亮。
　　那女子衣袂翩然，气息清凛，玉肌明眸，容颜稀世，天成之姿。天齐阁中虽富丽堂皇，却被她一袭素颜衬得珠玉无光。她正好站在窗格阴影处，四周暗昧，却正如暗夜中盛放的雪莲。
　　女子施施然向着七位长老跪拜道：“弟子落笳，拜见各位长老。”
　　梅亦情微笑的看着她，欣然道：“落笳，你闭关一年，想来剑术大有进益”
　　落笳低头道：“师叔面前，落笳微末技艺，不足挂齿”
　　郗盛抬手令她起来，却未待她完全起身，一剑刺出，直指腰间要害，气势凌厉
　　落笳眼中划过一丝惊讶，却未耽搁身形一侧，又一个弯腰，堪堪闪过这一剑，脚步未动，还稳稳的站在厅中。
　　郗盛哈哈大笑，大声道：“落笳，你很好，功底沉稳，临危不乱，不愧诸位师叔都称赞你是小一辈中的翘楚。”
　　落笳赶紧低眉道：“师叔们过奖了”
　　其余几位长老也松了口气，看来落笳果然没有虚度时光，想来一年闭关甚是刻苦。
　　郗盛将刚才众人所议一一告知落笳。末了道：“落笳，此事恐怕非同寻常，须得小心应付。我们选你下山，也不只为了你的剑术好，更是看重你遇事沉着冷静，思虑周全。你可有何疑问，或者有何所需？无须顾忌，只管讲来”
　　落笳摇摇头，突然又跪下，清眸如水，神色忧虑却坚毅，轻咬红唇道：“弟子为烟霞宫所养，师父所教，如今师父身陷险境，弟子当舍命相救，无怨无悔！”
　　离开天齐阁，在天池曲廊上，梅亦情叫住落笳与之并行，刚才在长老中未讲出的话，此刻却务必要告诉她。
　　“我总觉得此事有些不对劲，恐怕此行凶险。你虽剑术也算是一流，但江湖世事诡诈，得拿出十二分心思应付。”
　　“记住，你此去不过是探查真相，自保为第一，千万莫要为求强争胜，身陷险境。”
　　落笳听着这些话，心中着实感动，脸上却淡淡的只是一笑，轻轻道：“梅师叔，放心，我自有分寸”
　　梅亦情看着这个和自己虽无师徒之名，却有师徒之谊的弟子，心中欣慰又担心，许多话想说却不知道怎么开口，终于抚着她的肩道：“落笳，一路小心。”
　　几日后，一骑绝尘从昆仑山中奔跃而出
　　一个水蓝色的身影洒然马上，向着东南飘然而去，如昆仑山上最美的一朵花飘零人间


第3章 欲行不行各尽觞
　　执鞭东下，一路或疾驰或徐行，不过数日之间，连绵群山已被甩在了身后，西域苍茫广阔的大地在脚下铺开，骑行轻松了许多，过路的来往行商也多了起来，渐有市井之气。
　　大概再走半天，过了前面的村子便是官道，从那里，“大道千里腾烟尘，龙骑踏云朝帝阍”。
　　渺渺昆仑，越行越远了，此去中原不知何时才能返程再见到这浩荡大山。念及此，落笳不禁心中生出丝丝不舍，放慢了步伐，连连回望。
　　一向冷静持稳的表情也变得柔和。玉颜如雪，眸光流转间难掩淡淡的留恋。
　　此前落笳也曾数次前往中原，只是孤身下山还是第一次，何况又背负着这样的重任，却不知前路有何种际遇，自己是否能应对。落笳思量着，心中的担心始终挥之不去。
　　记得初次下山才十岁出头，师父带着她去拜访一位老友。
　　那是落笳第一次到中原，她才知道这世间竟真有如书上所写一般繁华的市镇，甚至比书上的记载更繁华，更宏大。也竟有如此多的人，各色服饰各种面孔，还有令人流连不已的各色奇珍。
　　她甚至还记得当初的自己面对大千世界时惊喜、兴奋又不知所措，还强装镇定的心情。
　　后来再长大些，又先后随着梅师叔及诸位同门下山几次，时间或长或短，对于市井事物也非常熟悉，再也没有了初入中原时紧张，却也没有了那样巨大的惊喜。
　　中原地名不再是书纸上的虚幻的词语，而成为脑海中切实生动的场景，有声音，有色彩，甚至有气味。
　　落笳握着缰绳，回想起往事不禁思绪如飞。
　　在落笳的记忆中，师父从来不是个多话的人，对晚辈们却和气的很，从不以掌门自居。唯独在剑艺上，对弟子们的要求近乎苛刻。就连自己这个最受宠的闭门弟子，也曾因一招使错，被罚在思悟岩下独自练功两天两夜。
　　当初她年少，又一向在烟霞宫深得诸位师长宠爱，虽然明白师父苦心，受到这种惩罚，却依然在心中愤愤不平，发了狠独自练习，要让师父看到自己的出色。
　　落笳本以为自己已将一套“天汉横云”已练得炉火纯青，在中秋烟霞宫对弟子的大考中，对试的几位师兄都成了手下败将。
　　不料师父剑未出鞘便将她打的左支右绌，仅得自顾，毫无还手之力。之前如行云流水般的剑势在师父眼中似乎满是破绽，若不是最后孙师叔和梅师叔同时出手挡住了师父，只怕当着众人面，落笳就要被逼的跌坐在地上。
　　那真是落笳入门以来输的最难看的一次。
　　当晚众人都入睡后，她一人独自前往思悟岩，在月光下练剑直到天色微明。
　　在她离开时，却发现小路上横放着一把剑。落笳认得，那是师父年轻时用过的名剑“参宿”，她这才明白，师父站在这里陪了她一夜，又终于将这挚爱之物赠与了她。
　　从此，剑与身同存。
　　此番下山落笳身上系着的，便是这把参宿，在素净的水蓝色裙衫上，朴素无华的剑鞘显得有些粗糙，似乎与她明丽的容颜格格不入。
　　然而这貌不惊人之剑却是名动天下的宝剑，当年周丰年孤身仗剑荡平意欲劫掠烟霞宫的黄沙十帮，杀的马贼至今不敢在昆仑附近出没，便是凭的此剑。
　　落笳右手牵着缰绳，左手握住剑柄，手掌早已熟悉了参宿的弧度。想起师父的昔日的一言一行，刚才因回忆而柔和的面容，片刻间又现出坚毅镇静的表情，心中那一丝担心也消散了。
　　傍晚前，终于赶到五槐镇。因为在商路上之故，虽然不过小小一个市镇，客栈饭庄都一应俱全，且颇有规模。
　　落笳在镇上主道走了一遭，大致明白了此地的布局，便选中了一家人气颇旺，看着也洁净的客栈。饶是行了数日，已有些倦容，但落笳走入客栈时仍然得到了从店小二到店主的特别礼遇。还不待她开口，便自作主张的替她选好一间上房。
　　落笳看了看，倒是僻静，只是装饰华丽，一应的绸缎被褥，比起在烟霞宫的粗布被褥来，简直豪华的不像话。她不动声色的皱了下眉，和颜悦色的问店主：“贵店可有便宜些的客房？只要干净就行了”
　　一脸精明的店主憨笑着会错了意，一叠声的表示可以给她按便宜算，不用担心价格。
　　落笳只好接受这盛情，心中暗自好笑，从没想过美貌还有这等好处，她无奈的摇摇头，要是激愤的孙师叔见了，大概又要骂这些人是浅薄小人了。
　　清洗一番，落笳往大厅去用晚饭。刚才拒绝了店小二想给她送饭到房间的殷勤，便是想在人群中多听听议论，看能不能找到什么有用的消息。
　　经过刚才的特别礼遇，落笳特意换了一件淡青色的衣衫静静坐在角落，不欲被人瞩目。幸亏几桌客人都谈性正酣，或者喝的痛快，无人留意走进来的人。
　　落笳边喝茶边运起内力，大厅中乱糟糟的交谈声逐渐清晰起来，不过听了半天，不是兵营中的抱怨，就是商路上的买卖，无一个是她感兴趣的。
　　突然一个声音愤怒的说到，“那孟堂主妄为一帮之首，竟做出这般下三滥的勾当，真是令武林中人不齿”
　　落笳心中一震，没想到果真有人在谈论江湖事，一时间却不想不出孟堂主是哪个。听声音是最里边那一桌的讨论。刚才进门时落笳便看到那一桌是两个大汉在喝酒，想来也是江湖中人。
　　她正待用心听下去，没想到被打断。原来店小二借上菜向她献殷勤，故意大摇大摆的把盘子举得老高从大厅中间郑重的穿过，又专门跟她介绍，这送的小菜大有来历，是本地特产云云。
　　等到落笳哭笑不得的听他说完，发现周围的声音静下来许多，这才注意到刚才店小二那番夸张表演，早已吸引来整个大厅的目光。落笳努力不去在意那些不时偷瞄过来的目光，低下头默默的吃自己那碗素面，心里暗自打算一吃完就立刻回房间。
　　没想到她刚放下碗，就有人站到了桌前。


第4章 豺狼在邑龙在野
　　不用抬头，只看身形便知道是刚才坐在大厅正中间豪饮的商贩打扮中的一位。不知来者何意，闻他满身的酒气，估计不是什么善茬。落笳放下碗，左手在桌下习惯性的握住藏在身侧的剑，这才平静的抬起头来。
　　“这位姑娘，可，可，可否赏脸共饮一杯？”一位满脸络腮胡的彪形大汉醉醺醺的涎着脸凑近了问，落笳赶紧往后闪开，嫌恶的皱起鼻子。
　　那人显是喝的半醉了，身形摇晃，步伐虚浮，不像是有功夫在身。落笳略一宽心，此行入中原是为暗地刺探，她不想随便暴露自己的身份，尤其是在这人多嘴杂之处，能不出手就不出手。
　　落笳淡淡的说：“承蒙贵人相邀，只是今日赶路乏了，要早点回房歇息。”说完便站起身准备离开。
　　没想到那醉汉还不依不饶，踉踉跄跄的追了几步，一把拉住落笳的袖子，语调含糊的说：“美人儿，相逢便是缘，不喝一杯怎么尽兴？”语音刚落，他那一桌的酒友们边轰然喝彩，大厅中的其他人也三三两两的或喝彩或等着看好戏。
　　落笳本不欲与他纠缠，到此也知今晚不出手恐怕难得脱身
　　她反手一拂便抽开袖子，身形微转，那汉子如被人推了一把，一头跌个狗吃屎，趴在那里哼哼唧唧的嚷痛。
　　一拂一转看似轻巧不露痕迹，其实融入了烟霞绝学“瑶池飘雪掌”中精深的功夫。这套掌法虽以掌为名，却是一套精妙身法。推、握、转、进、退，每一步法无不拿捏的恰到好处，由于身法轻柔，尤其适合女弟子修习，在烟霞宫中，也历来是传女不传男。最讲究的便是“快”与“轻”，如在飘雪在水面划过，倏忽无痕。
　　因此厅中众人皆未看明，只道那醉汉自己不小心摔得难看，顿时迸发出满堂哄笑。
　　落笳低眉侧身从桌椅间闪过。中间那张桌子上，醉汉的酒友们却不肯罢休，“腾”的一声都站了起来，气势汹汹的堵在门口。落笳暗暗摇头，看来这事难以善了。
　　她打量了一下，对方四人，中间那个锦衣大汉怕是领头的，如果迫不得已动手，一招击败了他，想来其他三个起哄的人也就散了。
　　只是这样一来，这家店就没法住了，只好去偏街重新找地方。
　　一招制敌的剑式烟霞派固然不少，但落笳既不欲为人所知，出手便尽量少用自家功夫。
　　好在周丰年一代剑圣，剑艺精深博大，在烟霞派本门剑术外，各大门派拿手剑路无一不精。平日里教导弟子，他也习惯每教一式本门剑法，便将各家剑派相似的或相敌的招式一一拆解。是故积年下来，落笳习得的各派剑法也不在少数。随手拈来一招足以蒙蔽外人。
　　那汉子左右环顾，面色横的痕，开腔便是一句：“姑娘，怎么这么容易想走啊？” 落笳皱着眉不回答，只往侧面想闪过去。
　　突然有一物破空飞出，正打到那汉子的脸上。偌大一个汉子，竟立时滚在地上捂着脸，打着滚发出如肥猪般的哀嚎。那事物吧嗒一声落在地上，众人才看清不过是根筷子。隔着这么远掷出还有如此力道，显是有高人出手。
　　厅中一时噤声，常奔波在外的人哪个不是心思滑溜，见此情景立刻止住议论各自落座生怕再生事。
　　落笳捡起筷子，走向左手最边上一张桌子。
　　那桌上两位身着粗布衣服的中年男子，看起来毫不起眼。桌上摆着一盘熟牛肉，两只羊腿，两坛酒，两双筷子却少了一根，正在落笳手中。
　　落笳走到那位面前摆着孤零零一根筷子，阔面粗眉的汉子面前，正要躬身道谢，却被那汉子伸手扶住。
　　“多谢这位大哥出手相助”
　　大汉大剌剌的一抱拳道：”姑娘不必如此客气，路见不平拔刀相助也是我辈应该的。”言语中自有一种义薄云天的豪气，令落笳好感顿生。
　　落笳顺当的回到自己房间，再无人出手阻拦。
　　大厅内，那阔面大汉一路目送她纤秀的背影离开，呆了一会，转头问同桌的褐衣汉子：“大哥，你说会不会再有人不长眼去打扰那姑娘？”
　　褐衣汉子眯起眼，端起酒碗，不屑的说：“谢老三，我看你今天是被美色迷了眼，连脑子也不好使了”
　　谢老三似被说破了心思，立时涨的脸通红，喃喃的说：“我不是看她一人在外，怕再有恶人欺负她。”
　　“恶人？哼，我看你管好你自己吧”
　　“大哥，我也是一片好心，你说咱们总不能看一个弱女子在咱们眼皮底下被人欺负吧。要是传出去，咱们平沙门的名声可不就倒了么。”谢老三还在奋力争辩。
　　“老三啊，我说你能不能用点脑子啊？”褐衣汉子夹起一片牛肉塞进嘴里，一副恨铁不成钢的样子：“你想想，一个那么美的女子，敢一个人出门，能是一般人么？再说，刚才你用内力掷出筷子时，她背对着根本没有看到，仅凭耳力就听出是从这里掷出，这可不是一般功夫啊！还弱女子呢，说不定她出手一招就把你打趴下了，你可是掂量着自己悠着点吧。”
　　谢老三还想说什么也没说出来，只好端起酒碗道：“大哥，喝酒喝酒，不说闲话”
　　夜里躺在床上，熏过香的绸缎被子果然十分柔软，却令落笳更加想念烟霞宫。她自嘲的想，怎地今日如此多愁善感，白天想了晚上想，赶紧叉开自己的思路想正事。
　　明天必得早早出门，与那一伙商贩错过才好，不然恐怕还有争执。
　　还有那两位出手相助的汉子，之前正是他二人在谈论江湖事，却未得机会相问他二人是何门何派，也不知他们之前议论的是怎么一回事，看样子也没机会再旁听了。
　　落笳思绪翻转，终于抵不住几日的奔波之劳苦，沉沉睡去。
　　窗外一片静谧，只有虫鸣之音合入梦境。
　　第二日一早便出发，夜色凉意未褪尽，尤有薄雾四合。
　　一弯月，几盏星，分去苍穹三分色。
　　落笳持鞭而行，蹄声得得，却未曾吵醒酣睡的旅人。
　　行至城外三五里，天色已大亮，此时商贩大多刚刚准备出发，因是官道上十分畅通，落笳拍马疾驰，山头一转，却未料昨日出手相助的两位汉子正走在前方不远处。
　　那两人正并辔而行在官道上，听起来有说有笑，似是十分轻松。
　　落笳略有一迟疑，不知是否该上前致意，没想到那二人耳力亦是不凡，已察觉了她的踪迹，齐齐转过身来，落笳只好快马加鞭赶上去。
　　谢老三笑容满的就要从脸上溢出：“姑娘，没想到今天在路上又见到你”，他身旁的褐衣汉子倒是表情淡淡，略一拱手，权当招呼。
　　落笳微微一笑：“是啊，未想到今日竟与二位大哥在此相逢”
　　三人前后错落的走在官道上，褐衣汉子一人走在前头，谢老三在后面与落笳边走边说。根本无需落笳旁敲侧击，他自己便一五一十什么都说了。
　　那褐衣汉子原来叫孟梁，与谢老三同是平沙门下弟子，此行二人乃是奉掌门之命，往东河郡去处理一桩事务。
　　落笳想不起什么平沙门，大概是某个小帮派吧。这些年西域虽有烟霞宫名震江湖，但一向不理江湖事务，给西域的众多小帮派一个崛起的机会。
　　听到东河郡的名字，落笳心中却一怔，她此行第一个目的正是东河郡。
　　周丰年一派掌门，却向来随性，在中原游历近一年时间中，发回烟霞宫的书信寥寥，在最后一封书信，曾言明打算在回山途中往东河郡。
　　周丰年昔日老友无念禅师曾在东河郡旁的普南河畔修行。那无念禅师初时也是江湖中人，热血豪迈，与年轻的周丰年一见如故，结为至交。后在一场恶战中杀了仇敌一家十数口，自己也负重伤。得救后，大彻大悟，深感杀孽深重，遂削发出家，往普南河畔一处绝壁下凿壁为室，面壁苦修。
　　周丰年往东河郡，正是想去故友曾苦修的石穴一访，也如睹物而思了。
　　这段故事落笳早就听周丰年讲过，在她幼时还曾见过无念禅师，有些模糊的印象。因此此行首站便是东河郡 ，看能不能在此找到一些师父的音讯。
　　而今得知谢老三两位也是往那里去，正好一路。只是落笳既不打算告知以自己的真实目的，也就缄口不言关于无念禅师的事，只是托言替长辈拜访一位世交。
　　谢老三倒是个实心眼，闻言也未察觉落笳口气中的推脱，还是意气洋洋的口气，说的兴起，干脆连自己此行的目的都和盘托出，全然不顾孟梁在前面吹胡子瞪眼。
　　“我和大哥此行，是受我们掌门之命铲除一个败类”谢老三说到此处，表情居然也郑重起来，倒有了些许大侠风范，看的落笳直想笑。
　　“落姑娘你有所不知，这东河郡虽不是什么名城大邑，在江湖中鼎鼎大名。为何？只因此处便是银枪马家的所在。这银枪马家想必你也听过了？”
　　落笳点点头：“江湖世家，略有耳闻”
　　银枪马家的名头她自是听过。虽不是江湖中一等一的名门大派，但也算名震陇右。马家先祖从行伍入江湖，先是干走镖押送的营生，后又独立开立门派，几代之下也是积威赫赫，盛名早已传入中原。
　　一套“银枪十三式”乃马家看家本领，更是被武林中尊为枪法第一。昔年师父也曾与她一招一式拆解过，招式环环相扣，银枪腾空如龙蛇交舞，非常威风，等闲之人连近身都难，自卫攻击皆相宜。
　　只是近几年，不怎么听闻银枪马家的动静，不知是因为第五代传人马有天因年事渐高无心江湖，还是马家韬光隐晦另有图谋。只是两年前有消息说马有天已无心执掌门派事务，授意长子马承志接手，自己只在家做个安闲富家翁。
　　“却不知平沙门此去河东郡是否与马家有瓜葛，难道马家这些年的风平浪静下，还有其他动静。”落笳心中暗想，面上却不做声色
　　落笳的想法谢老三自是不知，看她面色一如既往的平静，还以为自己言语无聊，惹佳人烦闷，赶紧接口到：
　　“姑娘你虽知道马家威名，恐怕却不知他家这些年很有些故事呢”
　　“唔？”
　　“这银枪马家，之前的家主马有天刚正不阿，是有名的江湖好汉。等马老爷子老了，就选了长子马承志继承了帮主之位，马大哥也是条耿直的汉子，一条银枪耍的，更是他门中第一，我谢老三见过一次，不得不说声佩服。”
　　“如此岂不是甚好？”落笳刚问的一声，就被孟梁打断。
　　他回头皱着眉向谢老三呵斥：“老三，你少说两句吧”
　　谢老三正说到兴头上，又加上在女子面前被斥责，面上讪讪，很是挂不住。
　　他刚才与落笳扯东扯西，落笳都面色淡然令他好生无趣，好不容易说到马家的事情，令佳人动意，他十分得意，怎么也不愿就此打住，回口道：“大哥，这事反正江湖中人尽皆知，也不是什么秘密，落姑娘既然要去东河郡，让她知道也好嘛。”
　　落笳赶紧接口：“谢大哥说的有理，小女子此去东河郡人生地不熟，省得些江湖事务，说话办事也少出些差错，要不然下次未必能遇上二位大哥这般热心的豪侠。”说罢，轻轻一笑。
　　落笳虽然面色和悦沉静，却也甚少展露笑颜，一路走来，孟、谢二人都未见过她笑，顶多温婉柔和。
　　此时一笑，正是“双目盈盈如秋水，嘴角脉脉含春风”
　　孟梁暗暗喝了声好
　　他自负见过不少美人，如这般美而不艳，清灵胜玉，沉静如松的，确着实未曾见过。
　　昨日孟梁初见落笳时，也曾讶异于她清丽动人。不过他终究是在帮主身边历练多年，比谢老三老练的多，所以未流露出一点好感。此刻见得落笳笑颜，竟让他心中也是一动
　　孟梁口气不由自主的软下来：“也罢，你也莫要啰嗦，捡重点的跟落姑娘说说吧”说完一抽鞭子，自顾自的往前跑去。
　　谢老三得令更得意，越发手舞足蹈：“马大哥执掌帮务，将帮中上下打理的井井有条，无人不服。只是没想到，马家老二马承荣，竟在帮中私下拉帮结派，开始还只是暗中与马大哥唱对角戏，马大哥顾及兄弟之情一直未说破。
　　如此，马承荣不念着马大哥的恩义，反而恩将仇报，联络了帮中几位对马大哥不满的堂主，想要夺取帮主之位！
　　马大哥一直暗暗防范，谁想到就在上月，马承荣眼见帮中反对声音越来越多，生怕马大哥收拾了他，竟然先下了手，不但夺取了马家的几个重要堂口，还劫掠了马老爷子，用以逼迫马大哥。
　　幸而马大哥早有安排，虽然一开始被他打了个措手不及，但很快便调回人马，又打了回去，把马承荣一伙围在“听松别院”中无法脱身。
　　马承荣这个狗贼，被逼到无法，竟然用马老爷子来要挟马大哥，马大哥一时踯躅，被他一箭射中手臂，幸而未伤及要害。可怜马老爷子，一世英雄，到头来却眼睁睁看着无法阻止，激愤之下，拔刀自裁！”
　　谢老三讲到这里，已愤慨的声音颤动，仿佛他当日也在场
　　落笳也不禁嗟叹，没想到素有英雄之名的马家竟经历了这一番惊心动魄。她问道：“谢大哥，你和孟大哥可是要去帮马老大？”
　　谢老三点头：“不错，我们正是奉了帮主之命，前去帮忙。其实不止我们平沙门，西岩堡、五峰派都会陆续来人。只是我们平沙帮和马家素有交情，因此得信便一路赶来，应是最早来的”
　　落笳微微颔首。
　　她倒没想到马家事牵连如此广，按谢老三的说法，恐怕这一带的小帮派都会参涉其中。马承荣有力造反，应该也不是泛泛之辈，更何况被逼到此时，定会放手一搏，不知会否是一场恶战。
　　想到此处，她不禁关心了句：“谢大哥，既然如此，你和孟大哥还需当心，恐怕那马承荣不好对付。”
　　谢老三哈哈大笑：“落姑娘你放心，马承荣再厉害，也不过是秋后蚂蚱，我们去和马大哥一起，还怕对付他不来？倒是你到了东河郡莫要去城里转悠，好好待在你那个城外的故交前辈家里。虽说马家之乱与普通百姓无涉，但日常有马家之威，东河郡的秩序还颇好，谁要撒野都得掂量掂量那杆银枪。现在马家自己乱作一团，恐怕是顾不过来东河郡了，难免有地痞流氓趁机撒野。”
　　落笳微笑着谢过他一片好意。
　　行至城外的岔路，落笳拱手与谢老三孟梁二人道别。
　　此处离普南河不过两三里地，纵马飞驰，片刻便到了。


第5章 不露文章世已惊
　　普南河畔，水草漫漫，滔声朗朗
　　落笳独立岸边。远处青天苍茫无尽头，脚下河水奔流如斯夫，唯有清风似解意，牵起衣袂欲相语。
　　落笳扬手将刚采下的一束野花掷入河水中，权作对无念大师的纪念。儿时一些模糊的印象，记得他曾笑吟吟的递给自己点心吃，当时未曾想过那一见竟再无缘，如今只能怀念。
　　落笳在河畔盘桓了片刻才转身离去
　　此处并无任何师父留下的线索，甚至没有任何记号表明师父曾经来过。但石洞内却只有一层薄薄的尘土，显然不久前还有人来过，会是师父么？
　　如果是的话，为什么没有按照门规留下暗号？如果不是师父，又会是谁呢？
　　无念大师多年前就从江湖隐退在西北一隅，除了像师父这样的故友，还会有什么人来
　　落笳心中浮起一连串的疑问。普南河之行不但未解开她的疑团，反而让这个疑团更大了。想来想去，只有继续按照原计划向前，往师父送出最后一封信的地方皋兰去一探究竟了。
　　只是之前还满期待在此能找到一些线索，未免有些遗憾。她甚至在心里暗暗希望，师父也许只是为了故人之情，而在石洞里闭关修炼而已。普南河畔师徒相逢的场景在心中闪过几次，到而今终于暗淡。
　　落笳满心都是说不出的感觉，沉重，失望，又有点期待，也许在去皋兰的路上就会得到师父的消息，或者突然就在路上遇到，也许吧。
　　走到路口，她打算直接绕过东河郡。一则不欲与平沙门及马家的事情有所瓜葛，二则赶路心切，若从此处再折到东河郡，又要多出十几里路，还不如在前面找个人家借宿。
　　落笳主意拿定，一扯缰绳便策马往前面一处绿荫浓密，炊烟袅袅处奔去，想来那里应是个村庄，可找个地方凑合住一晚。
　　方行至半路，远远的便听到有人马噪杂的声音，夹杂还有女子的呼喊。落笳勒住马蹄，缓步向前，边走边仔细听前方何事。她屏息片刻便听出是两男一女正在前方打斗，都颇有些身手是习武中人，听声音应是势均力敌不分上下，却不知是何方人马因何而动起手。
　　落笳将马绑在路边树丛中，打算独身前去看个究竟，还没走近，便闻的那女子呼声连连，像是落了下风，出招甚急，不如刚才那般沉稳。
　　走的近前，果然是两名褚衣男子正围攻一名年轻女子。那女子面相甚小，看起来不过十六七岁，一张稚气未脱的脸，一身鹅黄色裙子更衬得一张粉脸分外可爱，双眸扑闪，长得十分乖巧，令人一见而喜。只是此刻她却颇有些狼狈，手持双剑，左支右挡，眼见是抵挡不住，额头上沁出汗来。
　　以落笳眼力，已然看出那两名褚衣男子显然有所忌讳，没有全力而攻，否则这小姑娘恐怕早就是手下败将。
　　他二人一人持抢，一人捧刀，一招一式配合得当，颇有大家风范，但不知为何只是封住小姑娘的剑招，而未有任何杀招，看起来更像是困敌而非制敌。
　　一来一去又是十来招，那小姑娘一张粉面已涨得通红，力气已是不支。落笳心中有所不忍，想暗中施以援手。却没想到那小姑娘眼波一闪，双剑向着男子刺出，全然不顾自己门户大开，要害全都暴露在对方刀枪之下，竟是拼死一搏的招式。
　　落笳暗呼小心，不期然那两个男子见剑而避竟没有回手伤人，只在自保为上。那小姑娘一剑不中，大怒而呼：“彭师兄，宋师兄，你们这样羞辱我还不如一刀杀了我算了。”
　　那两位男子只是收起刀枪，抱手一拱：“二小姐，我们只是奉掌门之命，追你回去。掌门特意吩咐不得伤了二小姐，出手得罪，还请见谅”
　　那小姑娘闻言似是更怒，贝齿紧咬，两行泪滚滚而下：“哼，想不到大伯他还顾念我的性命，我还以为他惦念着武林盟主的位子已经什么都不记得了”
　　那位被称为彭师兄的男子表情有些不忿，立刻反驳到：“二小姐，您这么说话可真是太错怪掌门了，他这样做还不是为了马家能雄霸西部，成为当之无愧的西域霸主？”
　　小姑娘冷哼一声，不屑的道：“大伯怎么想，他自己心里最清楚，也不用跟我这里嚼舌根。你们为了自己的小算盘，背叛我爹爹，当我是傻子么？我爹爹当初太心软，顾念着师徒一场，没将你们这两个师门败类按家法处置。倒让你们今天在这里两人围攻我一人，老天有眼，他日再让你落入我爹爹手中，还不将你们千刀万剐”
　　那位彭师兄听到这话，像是被扇了脸，立刻跳起来：“二小姐，你说话不要欺人太甚。你爹爹他食古不化，与武林为敌，还欲夺掌门之位，是掌门大人顾念兄弟之情，宽宏大量才饶了他。”
　　“顾念兄弟之情？哼，这话也就骗骗外人罢了。我问你们，顾念兄弟之情他会将我爹爹幽禁在聚鹏庄中？我再问你们，难道你们背叛我爹爹投入大伯门下，不是因为大伯他许了你们二人驯马堂主与陇西舵主的位子？你们口口声声说大伯是为了马家，难道为了马家就可以不顾仁义道德，就可以将爷爷逼死？”
　　那小姑娘越说越激动，这边厢落笳也越听越惊讶。马家内乱的原因和谢老三他们说大不一样。这小姑娘的爹爹应该就是马承荣了，难道马承志帮主根本不是如外面流传那样的正直？看来马老帮主的去世还有许多不为人知的内幕。也不知他们谁说的是真话，总之，真相恐怕远比自己想象的复杂。
　　那彭、宋二位却被这伶牙俐齿的小姑娘逗得心中烦闷，恐怕她说出更多不该说的话。一直未开口的那位宋师兄眼睛一眯，道：“二小姐，你既然如此不辨好坏，诋毁掌门大人，那，恐怕就要得罪了” 寒光一闪，一刀一枪再次挺出。与上次不同，这次二人出手，一招一式都透着狠劲，看来是打算灭口了。
　　小姑娘勉强挡了几招，她本就不是二人的对手，况且以一敌二，更是吃力。将将闪过一刀，一把银枪迎面而来，直冲颈部要害，已是无处可避。小姑娘脸上露出一抹绝望，双眼一闭，引颈就枪。
　　却只听“叮”的一声脆响，似是金属相撞，声音悠然，面前杀气骤消。
　　几人都是一怔，只见一把长剑似是破空而出，仿佛随手一拂，举重若轻间就止住了银枪凌厉的攻势。
　　一抹水蓝色随剑而至，正是落笳。
　　姓彭的虎口被震得发麻，一愣之下，才看清是面前这清灵玉质，秀美绝伦的女子挡住了这致命的一枪。他眼见对方一剑之下已劈去自己银枪的一半枪头，知道不好对付，于是停手一拜，客气道：“本帮在此处理一些家务事，还请高抬贵手”
　　那小姑娘此刻却缓过神来，在落笳身后大叫：“姐姐，休听他们胡说，他们是坏人，欺师灭祖，还要杀我灭口”
　　落笳微微一笑，向对方还个礼，道：“在下路过此地，不过是路见二位以多胜少有辱武林道义，才拔剑相助，请勿见怪”
　　姓彭的还欲与落笳周旋几句，姓宋的却不耐烦了。他今日被小姑娘连连说破心事，早就生了杀心，现在眼见横里杀出一人挡住自己，心下更加焦躁。
　　他刚才立在侧面，因此并未看到落笳一剑之下，已削去半个枪头，还以为自己的同门见色起意，下不了手。他口里一边嚷嚷：“老彭，与她废话个什么，还不快点动手？”一边大刀已砍下。
　　落笳已察觉背后动静，想也不想，反手就是一招“雁回式”——这是江南雁荡门的看家本领——只是落笳在劲力上，又加上了本门的剑招特点。
　　本来雁荡门这一招意在绝地反击，因此出手讲究快狠准，一击之下，让对手在无所防备时陷入被动。落笳当初练习这一剑时，觉得此招过于平直，虽然爆发力强，却变化不多。于是在雁回式的基础上，将后半招的直劈加上一个翻掌，剑力行至一半突转，令对手防不胜防。只是外人没有仔细参详过的，难以看出其中细微变化，都只以为是雁回式。
　　果然那汉子猝然之间，大刀几乎脱手，踉跄几步。姓彭的眉头一皱，困惑的说：“敢问姑娘可是江南雁荡门下？”
　　落笳摇摇头：“在下不才，只是胡乱学了几招见笑了，却并非雁荡门下”
　　姓彭的见她语气婉转，有意掩过身份，只好再拱手道：“烦请姑娘高抬贵手，由在下处理门内事务”
　　还不待落笳表态，那小姑娘一把冲上来抱住落笳的手臂，垂泪央求道：“好姐姐，千万不要将我交给他们，他们肯定会杀了我的，我就没有机会去救我爹爹和大伙们了”
　　落笳看她语气可怜，心下不忍，又想若要知道马家内乱的真相恐怕必须要借这个小姑娘才行。于是道：“刚看二位几乎要杀了她，我又如何能见死不救呢？”
　　姓彭的似乎想到这结果，点头道：“如此，便只能刀剑见胜负了，请”
　　他做了个请战的手势，却抛了个眼色给姓宋的。落笳想，这必是要去通风报信了。她一个侧步，挡在路上道：“还是请二位一起吧，省的耽搁大家时间。”说着，不待对方答应便拔剑向着姓宋的直刺去。
　　姓宋的刚才偷袭，看到这一剑扑面而来，心惊躲避，没想到不过一虚招，剑锋一晃，回手奔向姓彭的。落笳有意尽快解决此事，因此上手便是一套以快出名的“云梦逐鱼”。此剑式乃昔日洞庭水帮帮主闲居时，因观鱼影变幻迅速，受其启发所创。因创成后甚少使用，江湖中知道的人很少。此剑变幻玄妙，出剑疾速无比，乃快剑中顶尖剑法，。
　　果然二十个回合，那二人便已无力抵挡，双双准备借机逃走。落笳自不会给他们这个机会，找到空档击中要穴，两人便双双被击晕在地。
　　那小姑娘刚才一直紧张的屏息观战，这会才高兴的直拍手：“姐姐，你好厉害”。落笳微笑着收起剑，问她：“都忘了问你叫什么名字？”
　　小姑娘道：“我叫马青梅，你就教我梅儿吧，大家都这么叫我的”
　　马青梅，青梅竹马么，落笳点点头，心中暗笑，想来这小姑娘还有个青梅竹马的少年了，面上却正色问道：“梅儿，刚才听你所言，是要去救人？”
　　梅儿这才想起来自己肩头还有大事，赶紧面色紧张的点点头：“是，我还要赶紧赶路呢”说着赶紧牵过马就要跨上去，却又回头眼巴巴的看了看落笳。
　　落笳看她似乎有话，想着她是要开口求助，便抬眉问道：“怎么了？”
　　梅儿像是下了大决心似得，摇了摇头说：“没什么”，又赶紧接了句：“姐姐，你也是往东南去么？”
　　落笳没想到她是这么一句不轻不重的话，微微一笑道：“正是，可是和你同路？”
　　梅儿似是松了一口气，坐在马上双掌合十道：“老天保佑，有姐姐同路，我就不用担心再被追杀了。”
　　落笳心中甚奇，听她刚才的话，似乎情况很紧急要去求援，为何见了自己又决口不提此事。又想到马家兄弟相争，应该还有不欲为外人所知的内幕，梅儿所求，也必是极亲厚的人，因此才不与自己开口
　　看来这小姑娘还是颇有心机的，想套话恐怕得费点心机，想到此，落笳侧头向马青梅温和的说：“不用怕，有我在自然没人敢伤害你。”


第6章 朝朝马策与刀环
　　眼见暂无性命之虞，马青梅着实放松了不少，不久就恢复了活泼的本色，叽叽喳喳的不停说话，一会儿大讲本地风物特色，一会儿又说起自己小时候顽皮事情，七长八短的各种琐事经她一说，都活灵活现十分逗趣
　　落笳本性喜静，却也被她逗的频频露出笑颜。只是听了半天都没找到机会插话问她马家的事情，心中思忖不知这小姑娘是真的天真无邪，还是心思缜密口风严谨。
　　梅儿似不知落笳心思，见落笳频展笑颜十分得意：“落姐姐，像你这么美的人我还是第一次见，以前我总以为小舅妈是最美的，今天见到才知道世上真有比她美十倍的人，不，美百倍的人。就是你应该多笑笑，笑起来更好看嘛。”
　　落笳被这么一夸有些尴尬，一抬眼却看到梅儿眼神甚是真诚，于是赶紧清咳一声掩饰自己的脸色飘红。顺口问道：“你刚才说要去白河镇亲戚家，可是去这位小舅舅家？”
　　梅儿点点头：“是，再往前约莫5里地就是了”。梅儿的脸色暗淡下来，止住话头，默默的只管走马。
　　白河镇，落笳微微颔首，心中已将梅儿此行的意图猜个七八，便开口道：“你舅舅可是白河镇高家？”
　　梅儿大惊：“你怎么知道的？我外祖家确是姓高”
　　落笳轻轻一笑：“说来抱歉，刚才在路边你们打斗时说的话，我恰好听到了些缘由，知道你是要去找人救援。本来这是你们家务事，我一个外人不该多留心。只是你说要去白河镇，我就猜你是要找舅舅家帮你。白河镇高家也是名声在外的大族，拳法称雄西域，因此就冒昧猜了一下，没想到误打误撞猜对了。”
　　梅儿眼睛瞪得圆圆：“落姐姐，你真是太厉害了，全都猜对了。”
　　落笳羞愧一笑：“梅儿，我只是随便猜度，如有听到了不该听的话还请见谅。”
　　梅儿急忙摆手：“落姐姐，我怎么会责怪你，你救了我，是我的大恩人。可惜我现在又没钱又要赶时间，不然非要好好答谢你”
　　落笳笑道：“答谢就不必了，举手之劳而已。你以一敌二，勇气可嘉，也是不容易了”
　　梅儿低头沉思了一下，像是下了很大的决心，皱眉道：“落姐姐，其实刚才你救了我时，我就很想求你去救救我爹爹他们。你武功这么厉害，彭师兄宋师兄在门内都算是很厉害的大弟子，被你一招击退，你要是能去一定能帮我爹爹他们的。”
　　“只是，这件事我不能向你开口。你救了我已经算是帮了大忙，怎么好再把你扯进来。这次大伯是动了真格，他不光对马家上下宣布正式驱逐我爹爹出门，而且还从外面请了许多厉害的帮手。你是个外人，能不被卷进来最好。我知道你肯定也听到一些其他传言，说我爹爹是大坏蛋。我马青梅用性命保证，我爹爹马承荣绝不是忘恩负义，背叛门派之人！”
　　梅儿越说越激动，表情委屈又坚定，两行泪滚滚而下
　　落笳没想到她竟然是如此心思，心地至诚一心保护自己的周全，心中也颇感动，颔首道：“我信，有你这样的女儿，你爹爹定然不是坏人”
　　梅儿破涕一笑，又正色道：“落姐姐，至于其他的，你就别多问了。这件事现在已经牵涉甚广，你不知道就最安全。你也别跟别人说你救了我的事，就当作什么也没发生。”
　　半晌，落笳和梅儿都沉默不语，各自想着各自的心事
　　落笳突然想起一事，便问：“如照你这么说，此事甚是复杂，那你舅舅会去帮你爹爹么？”
　　梅儿被说中心事，一愣又是摇头，沮丧的说：“我不知道”
　　落笳摇摇头。东河郡距白河镇不过数里地，马家之事想必高家早已知之。既然之前未曾相救，此时马承荣已成困兽之局，高家想来是不会去趟这浑水
　　落笳看了一眼梅儿，见她脸上泪痕犹未干，红扑扑的脸蛋此时颇苍白，眼神也不像刚才光亮，于是将这番话默默咽下
　　又走了半个时辰，梅儿便与落笳分手。梅儿依依不舍，仔细的指点了落笳去北柳镇的路，才挥泪话别
　　落笳心中也颇不好受
　　虽然当时救下梅儿时，只是一时心动，再加上想从这个小姑娘口中知道些消息，可是一路走来，不觉已将她当自己妹妹一般
　　再加上知道梅儿竟然一心所虑都是为了自己的安全，更是十分感动
　　落笳只踌躇了一刻就做了决定，若此行顺利，当尽早返回东河郡，帮梅儿救出父亲。一则自己心中能安，二则也能探听清楚这桩“牵涉甚广”的武林之事，或许能帮自己找到点师父的线索
　　主意打定，落笳一夹马腹，疾驰向北柳镇。
　　入得镇中，日头已经开始偏西。这镇子是方圆几十里最大的一个集镇，此时摊贩都尚在买卖，生意做的火热，街市上挤挤挨挨，人声喧闹，一派繁荣市井之象，令落笳也不禁放松下来，牵着马缓步而行在人群中。
　　为了不惹人注目，落笳入城前就特意找了快纱布遮住大半个脸。好在此地也是西域商路上的重镇，一向各族人等川流不息，各有各的穿衣规矩，百姓们都见得多了，因此见了个独行的蒙面女子也不以为意，落笳几乎未遇到什么障碍，就顺利的找到十字街头的南货铺。
　　这家南货铺门脸不大，如一条街上的其他店铺一般，门头上挂着个大大的幌子，老远就能看到上面大大的一个程字。
　　门上招牌已有些老旧，店里的墙也已经发黄。沿着墙根各色货品堆得杂乱，细细看去又摆放的各有规律，应该是家老店了。
　　落笳对照着钱文敖师叔的话一一检视，果然并无差错，应该就是这家店了。
　　原来这家看起来不甚起眼的店铺便是烟霞宫在外的联络点之一
　　当年店铺老板程老九在外贩货路遇强盗，不但货物银两被洗劫一空，独生子也被强盗所伤，几乎毙命。幸而遇到烟霞宫上代的长老下山办事，路见危难出手相助。
　　不但用烟霞宫独门的伤药救回程老九儿子一条性命，还为他奔驰上百里追回钱财，程老九指天发誓愿以性命相报。烟霞宫长老们也感其虽为商人，却做买卖诚信不欺，不愧大丈夫。遂以程家南货铺为山外的一个联络点，有时送信或采买重要药材都委托给程家
　　程老九言而有信，对烟霞宫所托必全力以赴。在其身后，其子程富亦是忠厚之人，父子两代都深为烟霞宫所信任，程富当年蒙烟霞宫所救，为了疗伤曾修习过烟霞宫入门心法，因此也被长老们视为编外弟子一般看待
　　程家南货铺虽是小门面，确是烟霞宫一个重要传讯的所在，因此即便在烟霞宫内也不为人所知，只有长老们和曾出外办事的弟子知道有这么个地方。落笳也是在出门前，才从负责日常事务的钱文敖师叔处知道这里
　　一路赶来，想从这里探听有没有师父的消息。
　　落笳将马拴在门外，信步走入店中，仿佛是随便来买货一般。
　　一年轻伙计赶忙迎过来，面带微笑：“这位姑娘，可是想买点什么”
　　落笳不搭理他，细细看了一圈，缓缓道：“去请你们老板出来，这里党参、三七都没有，还做什么生意”——这两味药是当初程富所服伤药中的两味，程老九以此为暗语与烟霞宫相约，亦是不忘救命之恩。
　　那伙计略一发愣，便匆忙掀帘子走进里间去请老板
　　一阵脚步声踏踏的走近，落笳转身却不禁愣住了。
　　按钱师叔的描述，那程富应该已有四十多岁，白面有须，瘦长脸，体态清瘦个子颇高。走出来这人却是个三十来岁的粗壮汉子，一张黑脸，个头也不甚高，往那里一站，如秤砣一般。
　　那汉子倒满脸带笑，口中道：“不巧小店店小货少，让贵人费心了”。急忙就请落笳进里屋说话
　　暗语倒是对上了，落笳心中却警兆陡升，这人绝对不是程富！
　　烟霞以剑为宗，心法为辅。练剑一道，讲究的便是心静身稳，因此心法修炼也是以轻清稳和为道。面前这人举手投足间，势态却分明沉重异常，绝非修炼过烟霞心法。
　　此人既不是程富，却知烟霞暗语，此中定然有诈
　　落笳危急之间，心思百转，瞬间拿好主意
　　她大咧咧的一拱手：“不必麻烦了，不过师叔派我下山采买，顺便有几句话让带给程掌柜。”
　　“哦？”假程富笑容可掬：“姑娘有话请讲”。
　　落笳装作无知弟子的样子道：“师叔说，上次请程掌柜买的药材，有几味有掺假，请程掌柜下次务必换一家靠得住的药商。”
　　假程富似乎有些失望：“就这些？姑娘没记错吧？”
　　落笳装的傻乎乎的摇摇头：“没有，我都记得呢。不跟你说啦，我还要赶去前面十里铺，今年山上会很冷，还要多买些布料棉花呢。”
　　假程富略一沉吟，笑道：“那就不耽搁姑娘了，请姑娘务必替我问候长老们”


第7章 嵩云秦树久离居
　　落笳拍马疾走，出了城往十里铺方向跑出数里，确认无人跟踪才停下步子
　　回想起刚才一幕犹自惊心，干脆跃下马，牵着马缓步走在傍晚的凉风中，半晌，才静下心来细细思量。
　　南货铺是烟霞宫一个极隐秘的所在。烟霞宫这么多年都于江湖无争，因此此处既无传递过什么重大消息，也未尝为江湖所知。
　　却不想今日竟被人算入觳中，而且暗语切口明显全已外泄，而烟霞宫上下似乎竟然全然无觉。联想到现在这师父无消息，烟霞宫实际上无人执掌的情况，落笳竟惊出了一身冷汗。
　　不知师父无消息和此事之间有没有什么联系？落笳越想越乱，思绪一起便是千头万绪。之前她一直以为师父不过随性游荡，或是见到高人故友，羁绊一时。及至自己被长老们委派下山时，她也暗中做此想，总想着说不定走到哪里就遇到师父。
　　此时局势陡变，她才意识到自己其实早有许多担心，只是一直深埋于心中不敢流露。现在眼见连此处都被人算计到了，她终于在心中承认，师父失去消息之事，恐怕是场算计精准的阴谋。
　　一向沉静的脸上，此刻亦悲亦忧，独自一人牵着马走在旷野中。
　　夕阳已暗，在她身上投射了模糊的暗影，衣袖翻卷，秀发飘零，带了几许落寞。
　　一阵风吹过，落笳全心于心事，不妨竟冷的一哆嗦，这才回过神来，深责自己竟在此惊险时刻大意至此。她略拢了拢吹散的长发，和目深深吸了口微冷的空气，再睁眼时，刚才那一丝脆弱已一扫而空，目光明亮清澈，自有一种凛冽之气。
　　“当务之急莫过于查清那个假程富是何来头，然后再做思量。”落笳心下拿定主意，便不再犹豫，回马便向北柳而去。
　　尽管刚才离开时就特意留心没有人盯梢，但回去时落笳还是绕了个大圈子才进镇以防被发现
　　到了镇上已经是亥时了，商铺早已上了门板，一条长街在月色下空荡荡的，全然不像白天那么热闹，只有街尽头几家小酒馆还开着门，洒出盈盈的灯光。
　　落笳几乎没费什么力气就找到了程家南货铺，此刻也早已关门
　　她在门外细细查勘了一番，布幌子，招牌都无甚可疑之处，于是纵身跃入院中，一进去却吃惊不小
　　原来那院中房门打开，不见一点灯光，竟是一副无人的光景
　　落笳疑心有诈，静候片刻房内全无动静，料想自己在阴影处应该没被看到，于是轻轻移近，仔细一看，果然屋内一片凌乱，整个院子竟是没有一人
　　落笳不敢点灯，借着月光环视了一圈
　　这不过是常见的普通商户小院，靠里一间上房隔成两半，半壁充作帐房摆放着一些杂物，半壁是卧房。一间厨房，一间仓库兼着伙计的卧房，并无什么稀罕之处
　　落笳又走回上房细细翻检，只见那书架上不过一些账目，黄历之类，想来应该是程家原来的。除此之外，就是一些杂物，无什么有用的线索。她又去查看卧房，不过些衣物被褥。
　　落笳无奈想走，却在床脚下发现一堆灰烬，似是烧过书纸之类，她赶紧俯身去翻检，却只找到几片被烧的焦黑的碎屑，依稀月光下难以辨认，只能先收起。
　　在仓库依然一无所获。落笳抱着不如一试的心进了厨房，却没想到在橱柜的最里边层找到个精细的小瓷瓶，摇了摇，没什么声音
　　她小心翼翼的打开盖，一股淡淡的药香扑鼻而来，味道有些熟悉
　　落笳细想了一下才想起来，这是扬州一带很有名望的“济世堂”的“三根散”，是滋阴清热的良药，扬州府在外做生意的人多，常常随身携带一瓶，遇到水土不服吃上几粒，很是有效。
　　三根散烟霞宫中也有些，都是弟子们路过南边随手带回来的，倒是在西北未尝听说有此药。想那程富世代居此，不会有什么水土不服
　　难道假程富一伙是从扬州那边千里迢迢过来的？
　　落笳又细搜了一番，却无其他线索，只好离开
　　翌日一早，程家南货铺果然没有开门。不知对方埋伏了多少人，是不是真的走了，所以落笳倍加小心，费了半天心思才打听出来点消息
　　原来半月前，这程家南货铺突然一夜之间换了主人。据新主人说，程富因为欠款难付，所以将这铺子顶给了他抵债，一个人去外地投奔亲戚了。商铺换手在这市镇上常有的事，因此谁也没留心。这新主人确实不是本地人，他自己也没说，别人当然也就不好问
　　此外别无其他，看来这北柳镇上就这些线索了
　　落笳骑在马上犹自攢着眉，把这些线索凑在一起也凑不出个前因后果，她突然想起昨日随手收起来的那些纸片，赶紧拿出来
　　可惜那纸片四周焦黑，熏的变了色，字迹难以辨认，落笳一片一片细细看过，终于在一片纸上看到个模糊的“巾”字，下面一点一横，其他都不可认
　　落笳在虚空中画了一下，她本是极聪明的人，笔画刚落便猜到这可能是“帮主”
　　落笳心中不禁踯躅。待要追查，此时线索一无，不知从何查起。若是此时返回烟霞宫，那更是不妥，事情不查清楚回去怎么跟一众对自己寄予厚望的师叔师伯们交代。况且师父踪迹未寻，又生出这些事情，自己不查清楚也于心不甘
　　一番犹豫中，不知怎地突然想起梅儿那满眼含泪的样子，落笳心中一动，反正此事全无头绪，不如先去助梅儿一臂之力，或许在那里能听到些什么江湖消息也未可知
　　还未到东河郡，便见到前面一个熟悉的背影，正是梅儿。落笳心中一喜，一抽马鞭赶了上去
　　梅儿转头见是她，脸上惊喜异常，待知道了她是回来帮自己的，更是手舞足蹈几乎从马上跌下来，逗得落笳也嘴角微翘，之前的忧郁一扫而尽
　　见到梅儿脸上泪痕，落笳心下立刻了然，关心的问：“舅舅没难为你吧？”、
　　梅儿见问道此事，一腔难过愤懑终于找了个出口，泪珠吧嗒嗒的滴落。落笳看样子便知她恐怕受了委屈，默默的把自己的手帕递过去
　　梅儿接了又哭了一会，才抽泣着说：“舅舅推说自己忙不肯见我。开始舅妈连门都不让我进，我一个人站在门口哭了半天。后来还是看门的李老伯偷偷给了我点吃的，要不然我连饭都吃不上。舅妈见了我先是训斥了我一顿，说我不懂规矩，后来又说了一堆不相干的，横竖不让我见舅舅，今天一大早就打发我回来了。”
　　落笳点点头：“这也难免，大家都是喜欢锦上添花，雪中送炭怕是没几个人愿意啊”
　　梅儿哭着说：“当初我小的时候，舅舅家被仇人所困，爹爹一听说，连人马都顾不得召集就独身提枪冲去，怎么今日换了我们，他们就冷眼旁观坐的稳呢？”
　　落笳情知一时半会跟她解释不清这人情官司，只好说了些安慰的话，梅儿这才慢慢止住了眼泪
　　待梅儿情绪少定，落笳正色道：“梅儿，我对你家此事此前一无所知，只听了一些皮毛。既然我是要去帮忙，你务必要将你们家中情形都告诉我，说的越详细越好”
　　梅儿的表情郑重起来：“落姐姐，我把真相都告诉你。我知道你之前肯定听到的都是说我爹爹怎么忘恩负义，叛逆不孝的事情”
　　落笳迟疑了一下，点头承认
　　梅儿露出个冷笑：“那都是我大伯故意放出去的谣言。他自己独揽帮务，为了权势不择手段，不顾仁义道德，要毁了马家世代的好名声。他明知爷爷生病在身，不能有气，还故意跟爷爷吵架，气死了爷爷。又恐爹爹说出真相，要赶尽杀绝。此刻还遍邀江湖中人，散步谣言，毁我爹爹声誉。要不是爹爹功夫过硬，几位叔叔们忠勇不屈，恐怕连我都早成刀下鬼了”
　　说到后面，梅儿已经咬牙切齿
　　落笳这才明白过来，看来谢老三孟梁他们就是被马承志邀来的“江湖中人”了，难怪他们一口咬定梅儿的爹爹是恶人
　　“只是我有一点不明，你大伯早接掌帮务，是马家的掌门人，他还有什么要争的呢？”落笳一直疑惑于此
　　梅儿狠狠的说：“我大伯想的何止当马家的掌门人，他是想称霸西部，当个西部的霸王啊”
　　这话正与之前梅儿与同门在林中打斗时的话对上了，落笳心想这小姑娘看来没讲谎话
　　“我也是听我爹爹和叔叔们说的，江南雁荡门的帮主要大伯和他们一起向烟霞宫的掌门问罪，好像说那掌门杀了个什么德高望重的江湖前辈，为江湖所恨，号召大家一起讨伐。还跟大伯说，如果他卖力帮忙，事成之后便助他一统西部三十六门派”
　　落笳闻言耳中一片轰鸣，她万万没想到听到的关于师父的消息竟然是这样，师父最是谦逊无争，只一心沉醉剑道，怎么会有这样的事情
　　雁荡门，江南，假程富，三根散，一股脑的涌入脑海，难怪当初她的一招“雁回式”令追杀梅儿的人惊心
　　落笳心知现在不是细细思考的时候，略定一定神，对梅儿说：“那你爹爹怎么想的？”
　　“我爹爹和爷爷一样，都不赞成这做法。爷爷说烟霞宫的掌门是马家的老相识了，不信会做出这种事，恐怕有人故意的，马家绝对不能背弃朋友义气。我爹爹也说，这事没有水落石出之前，不宜参与。可大伯不听，跟疯魔了似的就想着他的霸主地位”
　　落笳越听越疑惑，自己从未听说过师父和马家是老相识，怎么这里梅儿言之凿凿
　　她追问了句：“你们和烟霞宫有联系么？”
　　梅儿摇摇头道：“我也不知道的，烟霞宫一向跟神仙似得，从来不过问江湖之事，怎么会跟我们有联系。也是听爷爷说起，原来我叔祖，也就是爷爷的亲弟弟，和烟霞宫的掌门关系很好，是过命的交情”
　　落笳急切的问：“你叔祖是何人？”
　　梅儿茫然的道：“其实我从来都没有见过他，听说他还年轻时就出家了，一直云游天下，再没进过马家的门，法号是无念”


第8章 西山寇盗莫相侵
　　听到此，落笳吃惊不小，怎么也没想到牵牵绊绊和马家竟有这一层关系
　　惊讶中几乎将马鞭脱手，幸好梅儿只顾着说话，并没有留意到她脸色的反常
　　落笳心中计较了一番，觉得此时事情未明，还不宜告诉梅儿自己的身份
　　既然是故交之后遇险，又是和自己师父有所关联，无论如何都要帮到底了。接下来见机行事，虽然这次下山是机密，但事已如此，便是说出自己乃烟霞宫门下也未尝不可
　　她不禁又感慨，世事皆有定数，当初救下梅儿不过随手行义，从北柳镇折返也不是偶然，何曾想过会有这等因缘，大概是天意使然
　　想及此，落笳心中倒有了几分释然，开始细细思考救人之事
　　前因后果已经大致听梅儿讲明白，只是还有几处不明，便问：“那你爹爹他们现在都还安好？”
　　其实她早听谢老三说过，马承荣已经被马老大逼退到听松别院，不知这几天有何进展
　　听到落笳提到自己爹爹，梅儿表情复又添愁
　　她满腹心事的说：“爹爹他们目前还好，他们现在都在听松别院里——这是我们马家的一处老庄园，从好几辈前，我太爷爷手里就开始修建。
　　当初修园子时，是太爷爷怕将来马家与人结仇，专门修一处隐秘又稳妥的地方，园中不大，却易守难攻，所以爹爹他们在里面还比较安全。
　　当日大伯也是攻不下，便和爹爹约了七天之后带人来攻。我算算，今日已经第四天了，也不知爹爹准备的怎么样了”
　　落笳双眉轻蹙，看来谢老三等果然是帮手，不知马老大请了多少人来帮忙，按谢老三的话，恐怕这一带的小帮派都来人了
　　她不禁又问：“你爹爹那里有多少人？”
　　梅儿抿着嘴想了一阵，道：“大概也就二十来人，大部分都是爹爹的师兄弟和徒弟”
　　二十来人真的有点少，落笳心中默算了一下，不算独立门户的，马家大概有百来号人，除去跟了马承荣这二十来人，马老大手中还有八十来人，再加上帮忙的，恐怕人数过百
　　更何况各帮派来帮忙的肯定都是门派中的好手，自是比马家普通弟子强出许多，如此说来，马承荣是没什么胜算，恐怕七天之期一到，马老大就会带人杀进庄园
　　她问梅儿：“既然你爹爹手下人不多，何不和你大伯好好谈谈，听说你大伯也是个英雄，未必就愿意背上谋害兄弟的罪名，或许事有转机”
　　却不料梅儿仿佛不认识般的看了她半天，冷笑道：“落姐姐，你救我时，我还以为你是个侠义之人，没想到居然看错了。爹爹就是蚍蜉撼树，螳臂当车。我爹爹说，人生在世若是连正恶都搞错，还不如死了算了。你要是怕了，就快快回去吧”
　　落笳没想到她竟是这样的反应，愕然半天，才想到自己说错话了，引来梅儿如此反感，不禁莞尔
　　虽然被抢白一阵，倒也足见梅儿是个心肠落拓的人，想来马承荣也是个铮铮铁汉
　　落笳一勒缰绳，快走几步，追上梅儿，温言道：“我不过随口一说，说错了话，妹妹千万别介意”
　　梅儿犹在生气，不理不睬
　　落笳也不气恼，只自己说道：“不瞒你说，我一路过来，听到的都是说马老大如何英雄的事情，所以不免觉得，或许事情可以商量”
　　梅儿呸了一声：“大伯英雄，真真是笑话，他也就是爱拿英雄当幌子，什么龌龊事没干出来。他为了权势，甘心给雁荡门当走狗，逼死爷爷，还嫁祸给我爹爹，他在帮内拉帮结派，拼命打压反对他的人，现在又是以大义之名，要害爹爹性命。”
　　“他简直是个人面兽心的豺狼！”
　　梅儿发泄了一通，似乎才觉得解气。落笳静静等她说完，才接话到：“如此看来，竟是我错了，我不该说那些让你爹爹和大伯和解的话了”
　　梅儿也意识到自己刚才反应过激，有些尴尬的笑了笑：“不好意思，落姐姐，我也是一时激愤才那样说你，请你千万别在意。爹爹和大伯是无论如何不会和解的，爹爹不齿他的为人，为了他害死爷爷，搞的帮中乌烟瘴气，也不能容了他。大伯恐怕也是必要杀了爹爹，你看他派人来追杀我，又何尝有半分亲情？如果不是碰到你，恐怕现在我已经成了刀下鬼”
　　落笳暗笑，自己这下可是卷入这牵动西部江湖的家族恩仇了，不知能否帮马承荣一把，也算无愧无念大师，只是此事纷杂，尚不知自己是否能够全身而退
　　只是她心性既高，心志又是极坚韧，这想法刚在脑海中闪过便褪去。强敌于前而不退半步，生死交关而面无惧色才是落笳一贯的心念
　　她脸色归于平和，敛起刚才散乱的思绪，细细和梅儿推演了一番进城后的步骤
　　按照之前的筹划，为了安全，不被人认出，在城外落笳和梅儿都换了身男装。落笳装作普通客商进城，梅儿扮作小厮，跟在身边
　　梅儿看到落笳的打扮，咯咯的笑了半天：“落姐姐你活脱脱一个富家玉面郎君嘛，若你真是男子，恐怕想嫁你的人把门槛都踏烂了”
　　落笳被说的双颊飘红，嗔了她一眼道：“什么时候了还只管说笑，快去把你的马拴在林子里，别被人看到了”
　　梅儿这才笑嘻嘻蹦跳着去拴马
　　入城前落笳又细细检查了一番，确定两人已无破绽，不会被发现，才趁着黄昏天暗，夹在最后一批进城的人中进了东河
　　城中熙熙攘攘，倒看不出什么与平时的不同
　　此时已快到掌灯时分，各家商铺都纷纷挂出灯笼，路边叫卖声不绝于耳
　　东河终究是个大城，与落笳之前停留的小镇大不同，只见高檐青瓦连绵一片，路上行人锦衣宽袍，行色悠闲，自有一股富贵景象
　　只是今晚有要紧安排，不然落笳心中倒是愿意想在这里随意游荡一番，这种繁华的街市她已有多年未见，今日见到，心中竟有一番暖意
　　在商路上像落笳这样打扮的年轻商人比比皆是，一路上并无人注意。找了间小客栈安顿下之后，看看距离商定的时间还有几个时辰，落笳便让梅儿先睡会
　　梅儿开始还不愿意，但撑不住几天忧思折腾，很快便沉沉入睡
　　落笳躺在床上却翻来覆去睡不着。习武多年早已养成习惯，每日睡眠不多，加上此时心中有事，辗转难眠，索性披衣坐起
　　落笳将窗推开一隙，只见中天之上，一轮明月如玉轮
　　清辉从窗缝中倾入，她清秀的身影披月而立，散发着如玉般淡淡的光辉，双眸如水，幽兰之姿
　　她把最近所遇到的事情又梳理一番，师父的事，马家的事，还有假程富，轮换着在她脑中掠过，一个细节也不放过
　　看来师父的失踪，马家的内讧，背后都有雁荡门若有若无的身影。只是从假程富一事来看，如果背后真是雁荡门，那也是预谋已久，却不知他们究竟有何图谋
　　落笳觉得自己肯定漏过了什么，但又一时想不起来
　　子时刚过，落笳便叫醒梅儿，二人越墙而出，在夜色掩映下，直奔马家总堂
　　果然不出梅儿所料，马家总堂虽然外面看起来守卫森严，实际上则人心松懈，用一只猫做掩护，两人顺利从后门溜了进去
　　马承荣已经被困在听松别院，四面八方的门派都来帮忙，又有雁荡门背后相助，想来已经万无一失，连马老大也有些放松，天天陪着各门派的人喝酒，手下就更是肆无忌惮，巡夜的倒有一半都喝的醉醺醺
　　直到橱仓的火着大了，才有人开始惊呼起来，阖府上下一片混乱，手忙脚乱的救火，连着来的宾客和眷属，一时竟乱成一团
　　此时落笳和梅儿已经早早离开了
　　听松别院距马家总堂并不很远，那边乱了，这边马老大安排看守的人也纷纷探头张望议论，趁着一阵混乱，梅儿领着落笳从一处僻静处跃入庄园


第9章 云母屏风烛影深
　　两人在黑暗中穿过庭院，落笳边走边留心这院落，夜里虽然看不明朗，也觉得房舍相连，疏密有致，自有种精妙在其间
　　甫一踏入一拱门，突然面前一阵疾风，一把钢刀已逼到面前。梅儿惊呼一声，从门后闪出一条彪形大汉，语气中甚是欣喜：“小姐，你回来了”
　　从进入这里落笳就一路小心，以她的耳力早已听出门后有人。想来马承荣被逼到此处，必然如惊弓之鸟防范严密。因此见到对方已经亮刀，也不觉得有惊，只静立在原地
　　梅儿看到刀却立刻扑了上去拦下来：“五叔，不要啊”
　　落笳情知这汉子便是梅儿之前和她说过的马彪了
　　马彪虽然姓马，却不是马家嫡亲子侄
　　当初马老爷子走镖在外，遇到一个小乞丐偷了店里的包子被人围着打，一时心善救了回来。见他倔强耿直，心下喜欢，遂认做养子，取名马彪，列入马家弟子序列，排行老五。也一般教他武功，平日待他与自己儿子无异
　　马彪是个耿直性子，虽然口上木讷，心中却早将马老爷子当自己亲生父亲一般。眼见马老大掌握门派后，一片乌烟瘴气，更是气死马老爷子，于是早已一心投入马承荣麾下，暗自发誓必要报仇
　　他平时不太言语，却忠心耿耿武艺超群，是马承荣的左膀右臂
　　梅儿扯着马彪的袖子，一张利嘴，片刻间便将来龙去脉说了清楚
　　马彪这才将长刀收起，深深一拱：“马彪多谢落姑娘救下我家小姐，多有得罪，请落姑娘千万包涵”
　　落笳轻轻一笑：“马五哥何必如此，此非常时刻你小心谨慎也是应该，我又怎么会计较”
　　当下马彪引路，曲曲折折穿过两进院子，终于到了马承荣避居之处
　　马承荣早已立在房门口等候。看到马彪还带了两个人进来，他似是一愣，梅儿早就蹦蹦跳跳的跑了过去，一头扑入他怀中：“爹爹！”
　　趁着这功夫，落笳仔细打量了一番这位以一己之力和门派对抗的汉子
　　他身形高大，方脸浓眉，目光炯炯，虽然衣衫已有些残破，却自有一种威严气势，持一支□□独立于庭院中，端的一条好汉，落笳心中暗自叫了声好
　　马彪早已一拱手，为落笳做了介绍
　　马彪口齿远不及马青梅，落笳也不着急，只浅笑而立。梅儿在一旁却听的不耐烦，打断他的话头，三言两语就说了清楚
　　马承荣这才知道眼前这清灵秀美的女子是救了自己女儿的恩人，脸上表情一下子柔和下来，低身道：“马承荣一介武夫，方才多有得罪，请落姑娘恕罪”
　　落笳赶紧扶起：“马副帮主你何须这样，我也不过是随手相帮救下梅儿。习武之人，本当行侠仗义。更何况”——她停顿了一下——“路上听梅儿所言，我才知道与贵门派渊源甚深，出手相助更是分内之事”
　　几人闻言皆是一惊，梅儿望着她，疑惑的道：“落姐姐，难道你早就认识我爹爹？”
　　落笳适才用心观察，已察觉马承荣颇有心智，且防心甚重。想来在这敌友难分的绝境中，他不得不步步为营，小心谨慎
　　只凭梅儿的讲述，恐怕是难以打动马承荣，说不定还会把自己当作马承志派来的内奸，暗中加害。她思虑再三，与其以后再说出自己来历，不如一见面就说出，免得日后见疑更生枝节
　　马承荣踯躅了一下道：“马某天资愚钝，且不理帮中事务已久，不知落姑娘所言之渊源是何事？”
　　落笳扫了一圈周围，方才她进入院中时，已发现两侧屋中还有其他人，此刻她虽然已决定道出自己的身份，却不愿其他人知道
　　马承荣亦是聪明人，看到落笳表情便已明白，手一挥：“落姑娘请进一步说话”，将落笳请入自己所住的主屋
　　进得房中落笳才看到，这主屋屏风后原来还有一个小小院落，中间只有一间房屋，十分清净。屋中仅有桌椅若干，一张书桌。应该是马承荣商量机密的所在
　　待众人坐定，落笳不等他们张口，便对着马承荣躬身一拜：“烟霞宫弟子落笳拜见马副帮主”
　　三人闻此俱是一惊，适才几人都暗自揣测落笳的来历，却没想到竟是烟霞门下
　　落笳道：“家师周掌门与无念大师相交多年，因此落笳才道与贵门派颇有渊源”
　　三人至此才明白过来。梅儿惊喜的问：“落姐姐，原来你是烟霞宫门下啊，难怪这么厉害”
　　无念大师早年出家前，曾与帮中闹出些不愉快，因此马家一向不准论及此人，年轻弟子中多未听过此人。当年周丰年与无念大师交游之事，门内弟子更知之甚少。马彪入门较晚，不知此事，听闻落笳之言，心中尚存疑虑
　　马承荣却知道自己叔叔与周丰年的交情，眼前这年轻女子说出这么一段昔年往事，倒甚出意外，心中疑虑被打消了七八分
　　但事关重大，他却不得不多存个心眼，因此微笑开口：“未想到落姑娘年纪轻轻，竟也听说过无念大师”
　　他话音刚落，落笳已猜出他心思，轻轻一笑：“我幼时曾随师父去过普南河畔大师故居，现在还记得大师十分慈祥。只是他右臂上有好大一处刀疤，小时候看了只觉得害怕，不敢与他太亲近，现在想来，真是有些不敬”
　　听到此处，马承荣疑虑全消，神情激动的站起来重重一拱手：“落姑娘在马某危难之际，愿施援手，马某感激不尽”
　　落笳知道马承荣已经打消顾虑，因此挑明了说：“马老先生与副帮主深明大义，不为利诱，不愿与烟霞宫为敌。此等义薄云天之举，不仅是落笳之幸，更是我师门之幸。”
　　马承荣大笑：“落姑娘过奖”
　　当下，两边都不再客套，坐下商量眼前的对策
　　马承荣命马青梅取过纸笔，将她逐去睡觉
　　房中一片宁静，马承荣将此院落的布防与外面看守的位置一一标明，落笳边看边思考
　　如梅儿所言，马承荣现下手中仅有二十来人，还包括几个受伤的。纵然有几人是当年马老爷子手下的得力干将，武功非凡，但与马承志的人马相比，还是差了一大截
　　连马承荣自己在说完后，也不得不苦笑：“落姑娘，我这几乎是穷途末路了，烟霞剑法虽高明，恐怕也是救不得这局面，无甚胜算”
　　马彪到底年轻气盛，听了这话拍案而起：“二哥，你不要说这些丧气话，大不了到时候我们拼死一战，就算不能胜，也非得让外人知道马承志的阴险歹毒，让他为人不齿。也算给师父报仇了”
　　马承荣低头不语，暗自咬牙，腮帮抽动，显是在下大决心：“落姑娘，你是外人，能在此时施以援手马某已感激不尽。只是此事险恶，马某虽明白你用心至诚，却绝不能让你白白与我们一起送命”
　　“过几日我们必将倾力而攻，不惜身死。只是梅儿年纪还小，我实在不忍她与也一起送死。”
　　“我便将她托付给你，现在这里看守森严无法逃出。三日后，决战时，一片大乱中，请你趁机带她离开东河，归入烟霞宫门下”
　　“你便是我马某的大恩人，我来世必将做牛做马以报”
　　说完，马承荣已双目含泪，走到落笳跟前，双膝一弯，便要下跪
　　落笳赶忙起身扶住马承荣，轻笑道：“副帮主，这个我可答应不了，烟霞宫素来不与江湖有争，早有定下门规，不收门派子弟为徒”
　　马承荣一怔，马彪却按耐不住，噌的一声，便要拔出刀来：“落姑娘，我二哥苦苦相求，你竟这般无礼，某非不把我们放在眼里？”、
　　马承荣急忙喝止：“不得无礼，快把刀收起来”
　　落笳却神色镇定，笑意盈盈，柔和的目光沉着起来：“副帮主，莫非你们真的以为已无胜算？”
　　之前在客栈趁梅儿睡觉时，落笳已将此事反复思量过
　　她猜测马承荣之所以不惜背上叛徒逆子之名，与马承志对抗，所为不过两件事，一则马承志倒行逆施，拉帮结派，搅得门派乌烟瘴气，气死了马老爷子。二则马承志投靠雁荡门，欲与烟霞宫为敌，背信弃义，有违侠义本色
　　两者之中，自然第一条为重。尤其是马承志气死马老爷子，恐怕不仅马承荣不会放过他，帮中不服的人大有人在
　　落笳想来想去，要破此死局，都得以此为突破口
　　因此，见马承荣前，她已想出了对策
　　到此处后悉心观察，果然与之前自己的揣测相印证。无论马彪还是马承荣，最无法释怀的都是马老爷子之死以及马承志的恶意栽赃，如此，计策可行
　　马彪张口欲问，落笳不待他开口，便缓缓道出：“目下本方不利者有二。其一，敌众我寡，马承志手下有八十来人，我们这里只有二十来人。其二，敌强我弱，马承志不仅人数占优，且有帮外之人相助，已在西域形成围攻之势。就算与马承志对决能侥幸胜出，也难逃雁荡门的追杀。马副帮主，我说的可有错？”
　　马承荣皱着眉：“不错，落姑娘你见事十分清晰”，马彪也在旁不断点头，听的十分入神
　　落笳知道自己的话已经为他二人所接受，便接着道：“只是此两点都不足虑”
　　“哦？”二人同时抬起头，眼中有光
　　“马副帮主，马老帮主行侠仗义，宽厚待人，广有声望，在帮中人望远非现任帮主所能及。我想，若将老帮主真实死因在贵帮中公布，又有马彪兄等老帮主信任之人从旁作证，恐怕有不少人都会动摇吧？”
　　马彪一捶手：“不错！有我，三叔，七叔，还有师父生前最信任的陈伯都能出面作证，就算马承志狗贼狡辩，也无话可说”
　　马承荣却摇摇头：“谈何容易，如果能如此，我们早就说了。在帮内，他早已提拔了一批心腹，掌管帮中事务，在帮外，有周围帮派协助，暗中还有雁荡门的扶持。不然，谣言又怎能传的如此快？恐怕就算当堂对峙，我们满身嘴也奈何不了他”
　　落笳笑：“这正是我要说的第二点，马承志在帮中虽有势力，但还不足以占绝对优势，他真正所依凭的，其实是雁荡门”
　　马承荣眼中精光一闪，却不做声色。这一幕却早被落笳看在眼里
　　“若是没有雁荡门的支持，恐怕鹿死谁手还不一定呢”
　　落笳话音一落，马彪早已连连点头：“正是他们在后面作恶”，马承荣若有所思
　　落笳站起来一拱手，郑重道：“这正是我要说的，马副帮主，此非常时刻，请你暂时放下个人恩怨，与雁荡门握手言和”


第10章 遥看一处攒云树
　　青竹滴翠，杏花飞雪，半分流云半分山
　　朱廊宛转，漫纱轻舞，一杯清茶一卷禅
　　此处是都城之外，终南脚下一处宅院，因着周围林木环绕，院内廊檐飞卷亦并不十分显眼，倒是个僻静的所在
　　尤其与附近沣水泽周围那一片朝内达官显贵的豪华庄园相比，更显得内敛有余。只有极少数的人，才知道这个不甚起眼的院落，是当朝长公主，皇上唯一的亲妹妹——灵台公主之私产。虽则公主并不长住于此，却也不时前来
　　一辆华车缓缓停在这院子侧门口，立刻有两名小厮从门中飞出来伺候。车帘挑起，一名极美的妇人女子扶着婢女的手，身姿优雅的走下车来
　　她衣饰华贵，妆容精致。虽则看起来年纪并不甚大，眼波流转间却自有一股威严气度，令见者既敬且畏，这便是宅子的主人，灵台公主了
　　走入宅中，早有几名大丫鬟过来见了礼，跟上来伺候。公主却并不停留，熟门熟路的只管往后面走去。她一向对下人甚严格，因此无论小厮还是丫鬟，没得许可，连话都不敢多问，只在后面低着头跟着
　　穿过花厅又过了书房，便是一个相对独立的小院子，院中却别有洞天，小小院落中辟出一个池塘，种满了荷花，池边看似随意的种着几丛翠竹
　　两相掩映下，竟在这精致府邸中，营造出几许隐世之意
　　灵台公主却在这小院门口停下来，皱着眉头转头问道：“阿若这几天都在这里抄那什么书么？”
　　一个丫头慌忙答道：“回公主的话，自几天前府里送来那西域得来的书，景姑娘就像得了宝贝一样，一直在那里或抄写或静思。又嫌我们在旁边伺候着心烦，全都撵出来了”
　　灵台公主面色愈发不快：“混帐东西，连伺候都不会”
　　几个丫头都赶紧跪倒
　　灵台公主并不理会，只管接着问：“那这几日她食宿可好？”
　　一个大胆的丫头趴在地上回话：“景姑娘嫌我们送饭进去打扰，已经不准我们进屋了，只是需要茶水时才叫我们”
　　公主听到这里，咬牙小声道：“阿若真是越来越任性了”说罢，一摆袖子进了院子，剩下一群丫头在院门口面色惶恐
　　屋内书桌前，一白衣女子正执笔而书
　　她身形清秀，神色淡然而专注。面色比一般人更白净几分，有些不胜之姿。眉目清雅如画，令人望而脱俗
　　尤其是双眼，如深潭般深邃平静，仿佛不沾染一丝世俗之气。清风徐来，带着淡淡的荷花香，吹的她衣摆如波，青丝飘飞，直如世外仙子一般
　　灵台公主轻轻推门进来，白衣女子却似乎并没有看到，依然专心致志于手头的一卷书
　　灵台公主少见的露出个狡黠的笑，蹑手蹑脚绕到她身后，留神看了一会，突然一个冷不防，在她耳边道：“阿若，这书有这么好看么？”
　　阿若被这一声惊了一跳，手中书卷几乎松脱，幸得她多年习惯，抄经时练习心中波澜不扰。惊心刚起，便本能的定一定神，面色恢复如常，只是一滴墨却从毛笔上滴落，吧嗒的落在刚写了半篇的纸上，立时晕开了
　　“公主大人，你怎么来了？”阿若这才转头看到灵台在身后，推开椅子慌张的起身就要行礼。没想到坐的久了，骤一起身，腿脚一阵麻痛，竟不能自已失去了平衡
　　灵台眼见阿若就要倒地，从身后一把扶住，顺势一拉，抱着她坐在了椅子上
　　“公主，快放手”阿若尴尬的脸都红了，却不敢十分挣扎，只是别扭的坐在灵台怀中
　　灵台却不理她，笑眯眯的说：“阿若，何必这么生分嘛，你我相识多年，又有姐妹情分，你不肯叫我姐姐也就罢了，怎么我抱你一下还不愿意？”说着将阿若抱的更紧
　　阿若在灵台怀中又急又无奈：“被下人们看到就不好了，我这样太失礼了”
　　灵台笑道：“他们哪个敢乱嚼舌头，我就把他舌头砍掉。更何况，你我既为姐妹，亲切一点也不为过嘛”
　　阿若不知如何回答，却越发窘了，只坐在那里动也不敢动
　　灵台心思一转，想及一事，脸沉了一下，问道：“阿若，你说怕下人们议论，可是有哪个不怕死的平日对你不恭敬？”
　　阿若赶忙道：“并没有，他们都对我很好，好像，还有点怕我”
　　灵台扑哧笑了出来：“是了，他们私下都叫你冷仙子，是不是？谁让你天天也不搭理人，只管自己看书配药”
　　阿若讪讪道：“我就没听说过这诨名，公主不知打哪里听到这些的”说着，一张白净的脸上便有了红晕，神情更添了几分娇弱。一低眉，清波如水，便是如灵台公主般与她熟稔，见此也是心中一震
　　她索性一把将景若横抱起来，她本有几分力气，再加上景若身轻，这般抱着竟也不费力气，走的稳稳
　　阿若却大惊：“公主，快放我下去”
　　灵台却轻轻一笑：“你再叫，我就把下人们都叫来看着我抱你”
　　阿若一怔，涨红了脸，只好别过头去
　　灵台稳稳的将阿若放在床上，阿若动也不敢动，只躺在那里看着她
　　灵台却不离去，坐在床沿上，贴过来道：“阿若，听说你看书两天不吃不睡，现在我便命令你立刻睡一觉，起来吃了饭才能继续看，否则，我便一把火把书烧了”
　　阿若闻言立刻起身跪在床上，双手抓住灵台的衣摆，神色急切：“公主，万万不可。这一部《天象纵论》是西域商人带来的天文奇书，许多见解十分独特，前所未见，实为至宝，决不可焚毁”
　　灵台戏谑的一笑：“要不是想着你喜欢，我断不会将这书从大内书库找出来给你，不过你要是再这么废寝忘食，我就是把它烧了也不是什么大不了的事。所以你现在就赶紧睡觉，睡醒了好好吃饭”
　　阿若听了后倒真的立时乖乖躺下，之前心有所专还不觉得困。躺下才觉得十分疲乏不一会便沉沉入睡
　　待醒来时，已经过去两个时辰。公主已经离去，自有丫鬟侍立在旁，见她要起来，赶忙过来相扶，又伺候着洗漱
　　阿若边吃饭边问丫鬟：“公主可有什么其他事情吩咐？”
　　丫鬟点点头：“公主说，今年外面送来了几味药，不知好坏，请姑娘过几日得空回府一趟，帮忙看一下”
　　阿若道：“这容易得很，刚好过几天要将书送还，正好去看看”
　　几日后，景若将誊抄完毕的《天象纵论》原书送还府中时，灵台公主正好进宫去了。公主的贴身女官，司言霍于意早就在书房等着了
　　霍于意年纪与灵台相仿略长两岁，自小便在宫中陪灵台读书。虽为女官，在府中时却常穿一身翻领窄袖胡服，虽然周身无甚装饰，却也显得干练，又加上她面容端丽，身形高挑，更有股与常人不同的英气
　　景若虽曾笑她“如个胡人一般”，却也对她颇敬重
　　虽为公主最得力的助手，霍于意却素来见人三分笑，无论下人还是朝官，有事都宁可找她，也不愿意去面对灵台严厉的审视
　　她一见景若便笑吟吟的拉着道：“景仙子，在外面自在了个把月，还记得回来”
　　许久不见霍于意，今日重逢，更有几分亲切，景若也不觉放下平日冷冰冰的脸，语带笑意：“司言大人有召，景若何敢不归？”
　　霍于意眉头一挑：“恐怕你是不会为了我回来的，还拿这话来诓我”
　　景若只是笑，问道：“公主说有批药材要叫我看看，不知是什么药材？”
　　霍于意喝着茶，突然抬头说：“茶都凉了，还不去添水，顺便换上景姑娘喜欢的雪龙团碧”
　　几个丫鬟诺诺的退出去
　　霍于意又起身看了看，确定屋外没有人，才去书桌前拿出一笺纸递过来
　　景若接过来一看，却是一份诊脉的记录，后面还附着药方
　　她看了一会，皱眉道：“按上面这症状，药恐怕用的有些问题”
　　“哦？”霍于意凑了过来，道：“我不懂医术，你只说，严重不严重？”
　　景若摇摇头：“病势虽沉重，却也不是个急症，只是这么用药耽搁下去，快则一年半载，慢了也就两三年间，将成难回之势”
　　霍于意起身，对着墙上挂着的一副山水画出神了半天，道：“那，这病可有的医？”
　　景若想了想道：“有，我曾在一本医术上见过对此证的描述，书上列了一方，可供延用”
　　霍于意拉了景若到书桌前，看着她写下来药方，拿过来一看，不觉道：“其他倒容易，只是几味主要，却不常见”
　　景若想了想说：“府上虽然没有，这长安城中未必没有”
　　霍于意不答话，边点起火折子，边对景若说：“阿若，今日之事，切记不可对外人说起。这医案乃是从太医院抄出来的，说出去便是杀人的罪”
　　景若听了一愣，呆了一会，心中已想明白其中关窍，抬头看着霍于意道：“既如此，我当亲自去京外采购”
　　霍于意摆摆手：“你不要去，你身子又弱，在外奔波我们都不放心”
　　景若沉吟道：“这药事关重大，一来其中几味多有仿造，非得我亲自试了才知真假，二则，此事不宜令外人所知，我去最合适。何况我这几年经常独自在外购药，就是此时再出去，别人也不会怀疑”
　　霍于意还要开口，景若却先说出来：“你放心，我自幼习武，一般毛贼都能对付”
　　霍于意见她心意已决，知道再说无用，只好点头同意


第11章 安知峰壑今来变
　　夜已深沉
　　听松别院中，一片浓黑的寂静，只有月影与虫鸣，在这黑夜之中，更添了几分诡秘
　　此刻众人早已入睡，诺大个院子，除了值夜的马彪在外院之外，只有两人仍未睡下——马承荣依然坐在那间严密不透光的暗室书房中，若有所思。另一人便是落笳，她已回到马承荣特别为她安排的卧室中，却也没有半点睡意
　　这差不多是多日以来，马承荣最最畅意的时刻了，和落笳一席谈话令他心中巨石落下，长久以来，那挥之不去的死亡压抑今朝终于散去，他如释重负，竟有种醉酒般的松弛感
　　尤其是落笳居然坦陈希望他与雁荡门和解，更令他惊喜
　　他虽然不齿于大哥马承志为了一己私欲，背叛武林义气，甘为雁荡门走狗的行为。但在内心深处，他也并不十分愿意与雁荡门这样的名门大派为敌
　　马承荣深知江湖形势，也明白如马家这样的小帮派虽然在东河算是无敌手，但在实力雄厚的大门派面前，不过轻如刍狗，生死皆在别人掌握之中
　　当日马有天不愿屈从于雁荡门，与烟霞宫为敌，最主要的乃是因为亲兄弟与周丰年是好友，马有天自己也曾与周丰年有过数面之缘，还切磋过武艺
　　但马承荣与烟霞宫委实并无一点瓜葛，并不像其父一般为旧交所牵绊
　　他所不愿与雁荡和解，一则是因为父亲的坚持，而他也觉得此事真相未明，不宜牵扯进去
　　二则，大哥马承志狼子野心，不得不防。眼见他权欲膨胀，不顾颜面，党附雁荡，杀父辱弟，戕害同门，将一个好端端的门派弄得乌烟瘴气，门中正义弟子要么被杀被逐，要么怒不敢言。马承荣所坚持，倒是多一半是为此
　　所以落笳一点出雁荡门的支持才是马承志的根本，马承荣立刻被打动。论武功，论在帮中的人望，他有自信可与马承志分庭抗议
　　况且自己若喊出为老帮主报仇，拉出真凶，帮中怕是一大半都是向着自己的
　　而后落笳又说出愿马承荣能与雁荡门和解，他虽惊讶，心中更多的却是欣喜
　　这一点他其实也不是没想过，只是碍于父亲所望，不愿做此想
　　今日从周丰年的弟子口中说出，令他立时觉得如解下周身枷锁
　　只要能抽去雁荡门这大靠山，马承志又有何可惧？
　　落笳初出此言时，马承荣还颇有疑惑，不知她一介烟霞弟子，为何如此说
　　落笳神色却并无半点躲闪，迎着众人怀疑的目光，语气真诚：“马副帮主，你有此疑惑也是当然，落笳所求你屈尊与雁荡门和解，也是不得已的权宜之策
　　一者，目下我们已临绝境，就算即刻飞书往烟霞求援，也已经时间不足。两害相权取其轻，唯有对雁荡门屈服，才能收敛帮中人心，也使其他帮派不为马承志所用”
　　“二者，”落笳顿了一下：“我也有个不情之请”
　　“落姑娘只管说，马某万死不辞”马承荣心中已猜到三分
　　“马副帮主言重了，”落笳一笑，随即诚恳的对马承荣说：“东河马家，威震西域，纵然没有雁荡门支持，也是一方雄主，还望马副帮主执掌帮派后，若是方便，能将雁荡门的图谋动向知会烟霞宫一声”
　　——原来落笳之前思谋良久，早已想明白马承荣及其追随者所深恨者，乃是马承志倒行逆施的私仇，至于雁荡门，他们未必真的愿意得罪。今日当面察言观色，果然如自己所料。因此断然提出让马承荣投靠雁荡门，如此一来，既可救马承荣于水火，亦可藉此为烟霞宫在敌人中安插一枚眼线
　　她已断定依马承荣之谋，必然不愿铁心党附雁荡门，恐怕也想为马家多留一条后路，不会拒绝这双赢之策，所以才坦然将自己想法和盘托出，亦可以进一步取得马承荣的信任
　　果然马承荣听她说完，便答应的十分畅快：“落姑娘所想，亦是马某所愿。无论前辈之交，单凭落姑娘救下小女性命，现在又肯出手相助，烟霞宫于我已是再造之恩”
　　主意拿定，接下来的事情商量的就十分顺当
　　依落笳的想法，与其在此坐等七日之约，倒不如主动挑战
　　枯坐于此院中，消息闭塞，多等一日便是让对方多准备一分，谣言多流散一时，还不如出其不意，攻其不备，杀他个猝不及防
　　马承荣开始还有些踯躅，马彪却十分赞同落笳的话，跃跃欲试，恨不得立刻便冲回马府，与马承志一决高下。在他的撺掇下，马承荣终于点头：“落姑娘，就按你说的办”
　　二人又参详了一番如何行动，定下明日中午冲府
　　大家散去后，马承荣却无论如何也睡不着，一时想到明日可雪耻，便豪情万丈，一时又想到父亲痛苦而逝，心痛泪垂。他被帮务家仇压抑了许久，一时放纵思绪，竟久久难平复心镜
　　后院客房中，落笳亦无眠
　　她并不十分为明日可能的激战而担心，按照自己的筹算，胜算至少有七八成。倒是适才从马承荣处知道的消息，太令她惊诧了。虽然在外人面前并无流露，实则心中竟有几分慌张
　　从马承荣口中，雁荡门已开始联络各大门派，要问罪烟霞宫的消息得到了证实。而且确知雁荡门的势力已延展至西部，可见雁荡门经营于此非止一日。如此，落笳心中对在北柳所遇假程富的身份更加确定
　　马承荣之后说出的话更令落笳吃惊
　　他问话前似是颇踯躅，皱着眉想了一阵子才开口：“落姑娘，非是在下不信任周老掌门的人品，但他杀了钟离子之事在江湖传的沸沸扬扬，今日你在此，在下不得不有此问，也好为周前辈洗脱清白”
　　他言辞有些闪烁，边说边偷眼看落笳的脸色
　　落笳心中无限讶异，之前梅儿提到时，她并未十分在意。只因江湖间多讹传杀伐之事，八成是误传
　　师父为人光明磊落，绝不可能无故杀人，若真有此事，所杀也必是大奸大恶，为武林不齿之人
　　所以她之前总以为是误传，或者与雁荡门之间有了什么误会，才导致这一系列的事情
　　今时眼见雁荡门布局广大，所谋深远，不像是单纯误会，而马承荣这样的正义之士也忍不住当面有此问，恐怕事情比自己所想复杂多了
　　而传言竟然说师父杀了钟离子更是令她惊诧莫名
　　师父此次赴中原所访之友正是钟离子，而此事包括师父的行踪，在烟霞之中也是仅有几位师叔伯和自己才知道的事情
　　何以有此传言？
　　且不说师父与钟离子深交多年，莫逆于心，何来杀对方之理？更何况师父当日曾飞书回烟霞，言道与钟兄参演剑道，颇有领悟，二人在洞庭之畔煮酒舞剑，好不畅意。怎么雁荡门却说师父杀了钟离子？
　　而师父此刻偏偏杳无音信，落笳心中隐隐的不安一点点扩大
　　若是诬赖师父杀了其他人倒也罢了，找上门去对质便可洗清罪责。可是这钟离子若说是世间第一散漫人也不为过，无门无派，无亲无故，行踪全无所定，动静皆随心意，外人往往全无寻处
　　落笳此行也是凭师父信中寥寥数语，说到钟离子曾透露，打算往武夷山中寻找一种稀罕的草药泡酒，所以才一路从昆仑而下，寄望能顺路寻找师父线索，若是遇到钟离子，也可问问师父的情形
　　其实能否寻到钟离子，也还是个未知数
　　而师父杀了钟离子的传言已经如此盛行于江湖，何不令落笳心惊？
　　钟离子虽不群不党，在武林中是个异类，却颇有古侠客精神，往往路见不平拔刀相助，又医术了得，武林中人多有受其恩惠
　　因此，雁荡门放出他被害的消息，必将一呼百应，为烟霞树敌无数
　　落笳虽一向镇静有谋，此刻也有些慌张了
　　但在马承荣面前，她却面色不动，不动声色的深深吸口气，尽量保持自己声音冷静而坚决：“师父与钟离子前辈并无私仇，还是知交挚友，绝无谋害的可能。落笳不知谣言由何而起，或是有心人恶意散出，欲不利于烟霞宫”
　　马承荣听闻此话，满意的点点头：“家父亦是此见，因此不愿与雁荡门勾结，今日得落姑娘当面澄清，马某十分欣慰”
　　落笳在慌乱中告诫自己万不可在此时暴露破绽，为外人所疑，神思一转，不露声色道：“我此番奉命下山，也是因师门中已听闻了一些风言风语，故令我一边查探谣言的源头，一边找机会赴雁荡门亲做解释，相信不日便可澄清此事，为烟霞宫，也为武林消弭一桩祸事”
　　马承荣自是对落笳的话深信不疑，不再追问，转而继续谈论明日的安排
　　落笳虽将将避过了此话题，也出了身冷汗
　　尤其现在夜深独处时，反复思量，越想越觉的其后必有大阴谋
　　未曾想此番下山，竟如深夜独行，全不知前路如何。只觉得一波接着一波，不知把自己往何处推去
　　忧思焦灼间，窗外已闻鸡鸣


第12章 誓扫匈奴不顾身
　　巳时刚过，马彪已在大厅中摩拳擦掌了
　　今日一早，马承荣就将众人召集，将昨日议定的安排告知。这些兄弟虽被困于此，但皆是至诚忠勇之士，一知反击有望，无不欢欣鼓舞，士气高涨
　　马承荣也趁机将落笳介绍给众人。只是因此事机密，并未说破她身份
　　落笳已扮作男装。换上粗布小衫，刻意做出木讷惊慌的表情，更将随身佩剑参宿的剑柄缠起，看起来不过一个习武少年的样子，于是便是马承荣口中“高家派来护送梅儿的小徒”
　　众人已知高家不愿在危难中相助，早已十分不满，此时见只有个少年子弟过来，更是不忿。莫说与落笳说话客套，竟是连询问姓名都没有
　　如此倒是正合了落笳心意，她略与众人一拱手，便按着一个“小徒”的身份，默不作声的站到马彪身后不惹人注目的角落
　　众人群情激动，七嘴八舌讨论如何行事，不一会她这个“外来的闲人”便被人忘了
　　大家商量了半天，马承荣谋划已定，三两下就对众人讲清了其中利害，只是隐去与雁荡门并烟霞宫一节，只说雁荡门势大，为报仇计，当尽释前嫌，与雁荡门修好
　　他理足声高，又有马彪从旁撺掇，不一会便说服了众人
　　这些人虽是马老爷子或马承荣的亲信，却俱不知昔日马府与烟霞宫的交情，因此无不应诺。马承荣没费什么口舌，就令众人信服今日中午突然冲府是上策
　　这些人忍了这许多日子，群情沸腾恨不得立时就杀出去
　　不一会便议定了如何杀出去，又如何冲进府中，
　　此时，马承志对听松别院中发生的事尚一无所知
　　连日来他府中宾客如云，这些人多是各自帮中数得着的角色，马承荣心有所图，或笼络或疏远，威逼利诱，一颗心都算计在此。更兼这些武夫们聚在一处，常常一句言语不和便要动手，少不得他从中调停劝和，忙的团团转
　　听松别院那边，他自恃有得意弟子吕梁中带人十二个时辰不断的巡查，且相约七日还未到，谅他马承荣此时兵寡马饥，生不出什么事端
　　所请宾客因着路程不一，这几日也已陆续到齐。今日正是府中正式宴请宾客的日子，一众仆厮家人穿流在房间中伺候传递。马承荣有意要对外显出煊赫威势，因此喧嚷热闹非比寻常，不知内情之人，还只当马老大治家有方，将一个镖局收拾的比以往更鼎盛
　　府中操办如此大事，却正成全了马承荣——因着担心人不够使唤，听松别院那边又一向安生，竟将吕梁中的人抽回来一半帮忙。剩下的人，包括吕梁中在内，也都特别赏了酒饭
　　如此，马彪带着几个功夫扎实的教头，几乎不费什么劲就将他们一网打尽，可笑吕梁中被击晕之前都毫无防备，依旧醉醺醺的比划着，跟周围人争论枪法好还是棍法好
　　马承荣率众闯入燕来厅时，厅中正一片谈笑风生。酒宴正酣时，马承志带着几位亲随弟子在一一给各桌敬酒，席间拼酒划拳，呵三斥六，好不热闹
　　听到外面一阵噪杂，他心中一阵恼怒，正要出口让弟子去把管家骂一顿，一个小仆连滚带爬的扑进厅中，伏在他脚下，马承志提脚就要踢，那小仆一把抱住他腿哭叫：“大爷，不好了，二爷带着一群人闯进来了，我们拦都拦不住”
　　马承志大惊，正待让弟子出去抵挡，马承荣与马彪率领着一帮人已经如一堵墙般堵在了门口
　　厅中一下子安静了，众人皆惊于这意想不到的一幕。马承志一时不知所措，脸上一阵红一阵白，在座宾客中已开始窃窃私语
　　还是马承荣先开腔：“大哥，你这里好热闹啊，莫不是为了改日亲手杀兄弟要摆酒庆贺一番？”——他声音沉厚，但众人俱听出其中的悲愤之音
　　马承志此时已从最初的惊慌失措中摆脱出来，不甘示弱道：“二弟你这是什么话？若不是你背弃师门，气死了父亲，又屡次忤逆帮规，我又何必令你闭门思过？”
　　他不提这茬倒好，一提到老帮主，马承荣尚未答言，马彪已按耐不住：“狗贼，你自己逼死了老帮主，又在帮中拉帮结派，弄得乌烟瘴气，一众好弟兄都被你打压的活不下去，今日我便要手刃了你，替帮主，也替众弟兄们报仇”
　　他话音甫落，马承荣身后一群人立刻接声响应
　　“不错，杀父欺弟的东西！”
　　“害的我们兄弟好苦！”
　　“栽赃陷害，无耻至极！”
　　众人说着，情绪愈加激动，要不是马承荣约束着，几乎就要拔刀向着马承志砍去
　　大厅中，私语之声也渐大
　　这些宾客之中，大部分都如落笳先前遇到的谢老三与孟梁一般，听到的是马承志所刻意宣扬的故事，只当是马承荣是门中逆子，因此很是觉得自己出手相帮是江湖道义，为马家除害，今日眼见这一幕，都不免心中怀疑
　　须知他们虽然不是什么名门大派，亦以侠义自命。而今马承荣如此言之凿凿，不像是在说谎，更令众人生疑
　　果然，马承志还在满头大汗的思考怎么答话，一个在座不知哪个门派来的大汉已经等不及了，直着嗓子喊：“马帮主，这是怎么回事？你当初跟我们老爷子讲的可不是这么一出啊？可别让兄弟们稀里糊涂当了回坏人”
　　一语既出，四座纷纷响应
　　马承志眼看今日难以收拾，索性一把撕开衣衫，袒露左臂，指着一处伤疤道：“诸位英雄，大家请看，这伤痕正是当初我二弟夺位不成，一□□在此处所留。二弟，今日当着众人面，你可敢否认？”
　　果然他臂上有约莫三寸长一道疤痕，虽然已经愈合，但形状依然骇人，马承志托着左臂，向厅中展示一番，众人看那疤痕确实不假，一时又无从判断
　　马承荣点头：“不错，这正是我当日所刺”
　　此言一出，四周又一片议论声
　　马承志露出几分得色，又随即敛住：“二弟，我向来待你不薄，为的是父亲所训，兄弟敦和，为何你却一而再，再而三的与我为难？我不忍杀你，只令你在别院中闭门自省，你却一意孤行”—他说的慷慨激昂，看起来还颇真，在座之人已有人频频点头，若是不了解内幕，恐怕就被骗了
　　还不待马承荣答话，马承志就向着上席方向一躬身：“今日武林名门雁荡门愿为我一众小门派首领，肃清江湖秩序，为钟离子前辈报仇，你又为何执意为那魔头周丰年辩护？烟霞宫一向喜欢假惺惺的做清高，其实不知行了多少苟且之事！”
　　马承志果然狡猾，刚才还在斥责马承荣，话锋一转，却扎扎实实的拍了雁荡门的马屁，更令众人为了结盟针对烟霞宫之事又燃起了斗志，席间在座竟大半已信了他的话
　　落笳从一进来便站在最不起眼的位置，她已打定主意今日能不出手就不出手，毕竟是马府家事，况且自己一出手万一被识破行迹，恐怕又有麻烦
　　马承志与马承荣适才一番争辩时，她只是袖手旁观，暗暗的查看在座之人，果然谢老三和孟梁也坐在靠中间的一桌上，看来平沙门地位还不错
　　没想到马承志话锋突转，竟辱及师父及师门，落笳心中一紧，几乎右手顺势把剑□□，恨不得一剑将马承志刺个对穿。自己按耐了半天，终于还是忍住了，此时若是失态，不但自己为人所瞩目，更将马承荣拖入泥潭
　　她习惯性的闭目片刻以安神，低下头做遮掩。抬头正见马彪担心的目光，落笳略略点头示意无碍，马彪这才放心
　　马承志一番铿锵辩词为他拉回不少人心，马承荣正待开口，从身后却闪出一个身影
　　待到众人看清，都不觉一愣，马承志和马承荣同时叫出来：“马福”
　　原来这马福是马有天生前最得用的一个随从，从年少时便跟在马有天身边。他虽然不谙武功，却十分细心谨慎，一向是他跟在马有天身边伺候着。马承志与马承荣俱是他看着长大的，小时候没少陪着二人掏鸟蛋斗蛐蛐的淘气
　　他只在家中伺候，并不参与帮务，也与兄弟二人都无争，只一心伺候老爷。马有天死后，他似是一下子老了许多，又聋又哑，因此马承志也没与他为难，随便找了个闲差事与他
　　他突然闯入倒是令许多人吃了一惊，没想到这个半截入土的老头子竟然还如此矫健
　　马承志眉头一皱：“马福，这儿不用你伺候，你先下去吧”
　　那马福却一扫往日懵懂昏聩之态，双目明亮有神，连拱着的腰都直了。他对着两边一拱手：“大爷，二爷，老头子不敢死，就是在等今日，好在这敞亮处，把样东西当着大伙面抖落清楚了，也好去见老爷”
　　话音刚落，他便从怀中掏出一样东西，像是一件揉皱的布衫，三两下抖开，竟是一封写在衣服上的血书！
　　上面有几个大字，已成暗红色：杀不肖子马承志，下面还有落款，正是马有天
　　那几个写的歪歪扭扭，唯有“马有天”三个字还有点样子，但最后一捺也拖了老长，像是写字人最后力尽而为
　　马承志顿时面色苍白，呆在那里，马承荣与马彪这边却愈加悲愤
　　终于马承荣忍不住踉跄着跑过去把那血书抱住，仰天悲愤：“爹爹！恨我无能，当初不能清理门户”
　　马彪再也忍不住，大喝一声：“为老帮主报仇！”带着身后众人便向着马承志冲去，厅内顿时乱了


第13章 指挥戎虏坐琼筵
　　马承志身后几个弟子见势不妙，也抽出随身兵器，眼看两边就要杀在一处
　　这是之前无论如何没想到的，若真的就此打杀起来，自己之前的筹划便落空了，落笳脑中几个念头闪过，右手已经搭在剑鞘上，准备拔剑阻止
　　不意还不待她拔剑，远远的却突然飞过来好大一个黑东西，速度极快，滕的一声，正打在马彪及冲在前面的几个镖师身前，唬得几人赶紧住了脚，提刀持枪去挡
　　只听咔嚓一声，众人这才看清，原来是个板凳，已经被劈成几半，跌碎在地上
　　这板凳是椴木所制，颇有些重量，能以如此快的速度掷出，可见出手之人功力不凡，一时间，厅内安静下来，剑拔弩张的两边都停下来，所有的目光都朝着上席看去
　　落笳已将这厅内一一扫视，上席的几个人更是早在她眼中。其中一个中年人气定神闲，虽然举止谦和，却自有一种倨傲之气，周围的人似乎都有些怕他，态度十分恭敬，这恐怕就是雁荡门的人了
　　倒是中年人身边一个身量不高的青年，不知怎么的，落笳一眼看去便觉得十分眼熟，似是在哪里见过
　　那青年人面皮白净，衣着光鲜，显然不是平常人家子弟，但一张脸上表情十分索然，仿佛这偌大的厅中，竟没有一样他看的上眼，偶尔看周围人的眼光，更有一丝狠毒。落笳暗暗的看了半天，终于确定自己并不认识此人
　　上席中，那中年人果然站了起来，一拱手道：“在下不才雁荡门姚理，刚才多有得罪，请诸位见谅”
　　他一言既出，四周立刻议论纷纷
　　“原来这便是姚堂主，看着倒斯文”
　　“你莫小看了他，刚才那一掷显然留力了，不然以雁荡门堂主的功力，随手不让几个人当场毙命”
　　“听说姚理是雁荡门莫帮主的亲传弟子，没想到这么年轻”
　　那姚理却不以为意，只管说话：“今日之事，实在出其不意，令人嗟叹。只是在下也不忍心看二位兄弟相残，事关重大，还需细心查问”
　　他声音不甚高，到得各人耳中却自有一种凛然之气，内力之强可见一斑
　　姚理说罢边坦然坐下，不顾众人的目光，只管自饮自酌
　　落笳心想，这人果然不一般，一席话说的滴水不漏，还巧妙的暗示了此事之中的疑点，除非是个马承志是个傻子，否则肯定被点醒了
　　果然马承志闻言，脸上惊急之色去了九分，定一定神，鼓足了声音道：“诸位，姚堂主所言有理。非是我马某故意为自己开脱，只是这血书来的蹊跷。我身死不足惜，只是若为奸人得逞，我又如何对得起镖局，对得起弟兄们？”
　　他话音甫落，身后的弟子们就轰然应和，厅中与他亲厚的几个帮派众人也趁机帮腔
　　马承志愈加轻松，抬起头来，傲然对着马福：“你说这是我父亲亲笔，可有凭据？”
　　马承荣十分愤恨，挡在马福身前:“他毕竟是长辈，虽然是个下人，也是看着你我长大的，你说话客气点”
　　马福倒是非常从容，拨开马承荣，直接面对马承志答道：“大少爷，这是老爷的衣服，字，也是老爷的字，相必弟兄们大都是认得的”。还不待马承志答话，他便把那血衣举高，宣示给众人
　　那长衫确实马有天生前所穿，虽则前几个大字不像样子，但最后的签名的确是马有天的字体，大家看了都默认了
　　马承志并不惊慌，不屑的说：“这贴身长衫普通的很，怕是在座的都件差不多的，至于字，父亲的手札大家见得多了，并不稀奇，说不定是有人心存不轨，专门仿了父亲的字，此时拿出来陷害我”
　　马彪怒吼一声：“你别血口喷人！”，却被马承荣拦住了
　　马福却异常平静：“大少爷，小老儿不敢欺心，这字确实是老爷生前所书，若是敢有一点撒谎，小老儿死后有何面目去见老爷？”
　　马承志闻言面上十分不快，忍了半天没有发作，却又追问道：“你说这是我父亲所书，那你为何不早早拿出来，却挑现在？莫不是你早就谋划好了，刚好在老二带人来杀我时，就拿出这么一件血书？”
　　他问的十分犀利，马福却依然波澜不惊：“大少爷，当日老爷曾当面交代我，必要挑个合适的时候拿出来，让我见机行事”
　　马承志冷笑道：“好个见机啊，父亲去世时你没拿出来，治丧时你没拿出来，马承荣刺伤我时你也没拿出来，怎么现在又拿出来，好让全天下知道老二杀我是大义灭亲不是谋害亲兄么？说吧，老二许你了多少银子？”
　　马福道：“大少爷错了，我既得老爷交代，怎么敢不认真办事。在此之前，二少爷虽然刺伤你，但门中已为你所控制，我若是拿出来，只会触怒你，让二少爷死的不明不白。今日诸位江湖豪侠都在，就算胜负不定，也有这许多人见证，也算还二少爷清白”
　　马承志气的脸都变了色，他万万没有想到，马福居然心中如此有沟壑，将一件事剖析的清清楚楚，无处可辨
　　他眼珠一转，心生一计，打了个眼色给身边的弟子，示意出其不意杀了马福。反正事已至此，唯有速战速决，先杀马福，再杀马承荣。至于名声嘛，只要除了心腹之患，日后想个办法回转就是了
　　还不待这边动手，马福却径自走到大厅最中间，向着四面宾客做长揖，又跪下来对天磕头道：“老爷，你让我说的话我都说了”
　　语毕，突然从袖中抽出一把匕首往心口一插，一股热血喷出，血溅四座，这平日忠心木讷的老仆竟自行了断了
　　众人呆了片刻，马承荣才慌忙跑过去抱起马福的身体，却已无救了
　　马承荣连声呼喊福伯，却只见血渍一点点扩大，四座唯闻叹息之声
　　马承荣缓缓站起身来，他一直努力保持的镇定已经被阴沉取代，他心中已经愤怒到极点。他须目皆张，握紧□□，一步步逼近马承志
　　落笳眼见马福之死的刺激下，马承荣已经忘了本心，只记得报仇，心下十分着急。且不说失去理智的马承荣是否是马承志敌手，单就雁荡门就是马承荣无法对付的
　　情势紧急，她三步并作两步的走到马承荣身后，一把扯住马承荣的衣袍道：“二爷，你不是还有话要对姚堂主说么”
　　她这句话用上了内力，虽然只是轻声低语，在马承荣听来，却如佛家“狮子吼”一般，不啻当头棒喝
　　马承荣怔了怔，这才回过神来，眼神也平静下来
　　他感激的看了落笳一眼，赶紧走到姚理桌前，恭敬的行了个礼：“在下失礼，让姚堂主见笑了”
　　姚理十分意外，这马承荣同马老爷子一般，之前见他总是没什么好声气，没想到今日竟转了性，虽然吃不透原因，但他还是站起来客气的回了礼
　　马承荣一脸愧色：“马某当日不晓事理，曾多次冲撞姚堂主，请姚堂主千万莫要见怪，今日当着众兄弟的面，马某给姚堂主陪个不是”
　　马承荣一个长揖到地，慌得姚理连忙起身搀扶：“马二爷这是什么话，如此大礼姚某怎生受得起？”
　　马承荣只一味谦让：“当日马某莽撞，错怪了贵门派与姚堂主，而今经周围兄弟们的解释，才明白自己当日多鲁莽，还望贵门派与姚堂主莫要嫌弃，马某愿效犬马之劳，以贵门派为尊，伸张武林正义！”
　　他这一席话说的诚恳又慷慨激昂，令姚理十分欣喜，这软硬不吃的马二爷今日竟低头了
　　刚才马福之变卒生时，姚理也觉得十分头大，不知如何收场，心中暗恨马承志做事不周全，留下这难收拾的烂摊子。却不想此刻马承荣自己投来，何不令他惊喜
　　他与马府打交道有段时间了，对于马承志任用亲信，搅得一个镖局都怨声载道之事自有耳闻。之前虽一味护着马承志，皆是指望他能为雁荡门所用，成为布谋西部的一颗棋子
　　现在既有了马承荣来，又何必死盯着马承志不放？
　　他心中想着，不觉一个微笑挂上：“马二爷这是哪里话，之前总是双方沟通的少，才有了许多误会，难得二爷不弃，姚某自当赤诚相待”
　　马承荣眼见这几句话已经打动了姚理，赶紧一拱手：“今日姚堂主来鄙府上做客，实在是我马家荣幸，只是，姚堂主也看到了，马某尚有些家务事料理。当面失礼，原是十分不应该，只是家门不靖，马某又何能日后面见父亲于泉下，更无法跟诸位兄弟交代”
　　他说话间语气十二分诚恳，说到动情处更是泪下，在座之人无不动容。姚理也十分感动，拍着他肩道：“马兄只管去做，没什么失礼不失礼的”—言语间已经十分亲近
　　马承荣心中舒了口气
　　马承志却十分不忿：“老二，莫以为凭一件来历不明的血书你就想诬赖我”
　　他这话惹恼了马彪和不少人，一时间厅中又吵嚷起来，各自指责对方卑鄙
　　突然一声大喝，众人安静下来，马承荣缓步到人群中间，用□□逼着两边都往后退了三步，这才对着姚理遥遥一拱手，又对着厅内众人拱手，沉着的到：“此事争下去恐怕也争不出个结果，按咱们镖局的规矩，咱们还是拳脚上说话吧”
　　马承志犹豫了一下，还不待开口，一个懒洋洋的声音夹着刻薄从后面传来：“不错，拳脚说话最有用”——原来是姚理身边那青年


第14章 今日春风到武关
　　落笳不知道这人是谁，但观其形色及姚理对他的态度，恐怕是大有来头。他年纪轻轻便坐在上席尊位，还一副爱理不理的样子对着周围跟他搭话的人，连对姚理的表情，也只是勉强多了些耐心，便猜测他的地位可能比姚理还高，只是这么年轻就在大门派中掌握要职，当真难得，对于此人，自己怕是要多多留神
　　马承荣却没多想，在此刻有人支持他的想法令他十分高兴，更何况是姚理身边的人。他拱手遥遥的致个谢道：“多谢这位兄弟。马某窃以为，此事既是家事，亦是全镖局的事，如果只让我们兄弟相争，恐怕日后难以服众。依我之见，不如我们各自挑选两个支持自己的人，捉对对擂，三局两胜，日后说起来也见公平”
　　姚理还不待马承志开口，便大声道：“我看马二爷这主意很好，两下里都考虑到了，马帮主，不知你意下如何？”—姚理对于二人谁能更好的控制镖局心中尚存疑虑，借此机会，既能较量二人的武艺，又能看出镖局中人心所向，可谓正中下怀
　　马承志心中本有些不满，因为他得意弟子吕梁中早已被他派去听松别院，现在恐怕已遭人暗算了，但姚理既已开口，断无拒绝之理。他自忖除了吕梁中，再挑出两个人来不是难事，因此也就答应了
　　马承荣转身对着和自己一起杀进来的一群人说：“兄弟们，谁肯跟我上”
　　“我去”—响应之声震山，这群人按耐了半天，此刻见终于到厮杀之时，皆跃跃欲试，无不按刀提枪，欲一战高低
　　马承志那边却有些尴尬。他走到镖师们坐的酒席中间，不少人却默默的低下头，只当没看到他期待的眼神
　　有些人本就对他十分不满，只是平日里敢怒不敢言。还有人看了刚才马福身死殉主一幕，心中对马承志起了怀疑。更有些被马承志越级提拔上来的人，知道自己技不如人，虽有心却无力
　　马承志简直气不打一出来，亏得平日里待这些镖师不薄，没想到关键时刻竟没有人肯为自己出头
　　四周的宾客看到这一幕，有些好事之人已经在偷偷取笑了，姚理也不禁大皱眉头
　　马承志又急又气，却有一人走了出来，高喊：“帮主，我愿随你一战”
　　马承志转怒为喜，拍着他肩膀道：“宋梁平，师父果然没看错你”——落笳这才发现，这人与当初围攻马青梅的两人中，那个姓宋的颇有几分相像。除了嘴巴大点，又是个国字脸之外，眉眼皆相类。听名字也姓宋，莫不是那姓宋的兄弟
　　有了宋梁平的鼓励，很快又站出一个镖师，也是马承志的弟子
　　马承荣这边早就挑好了人，马彪自不待说，还有一位中年镖师亦是镖局中数得上的教头
　　对马家非常了解的人心中都有了数，看来这一仗，马承荣赢定了
　　众人纷纷离席，往后堂演武堂中走去
　　双方在演武堂前站定，却听一声“且慢”，晃悠悠一个人站起来，正是那来历不明的青年
　　马承荣拱手道：“不知兄弟有何见教？”
　　姚理赶忙介绍：“这是我雁荡门弟子莫可文，他的叔祖便是我们帮主莫玄草”
　　众人这才明白这青年为何如此目中无人，原来竟有这样的背景
　　莫可文一副洋洋得意的样子，似乎很享受众人的惊叹
　　他不急不慢的对马承荣说：“马帮主都用的年轻弟子，你这边都是有经验的镖师，这不公平。我看你下去吧”—他随手把马彪一推，又环视一圈，指着角落说—“你来代替他”
　　他指的方向正是落笳
　　落笳和马承荣俱是心中一惊
　　落笳暗忖难道自己真的和莫可文有接触过？不然何以一见面就觉得眼熟，而他现在偏偏又指定了自己，若说这是巧合，未免有些太巧了
　　马承荣赶紧辩解道：“这小弟子还年轻，武艺不行，况且他是我内弟的弟子，不算镖局中人，不能替我们出战”
　　姚理也觉得莫可文这话说的太强人所难，本来比武之事就该自己挑人，怎么能指定呢，更何况还不是镖局中人，便出来打圆场：“莫兄弟，马二爷所说有理，这事还是交给他们自己决定吧”
　　莫可文闻言，不置可否的撇撇嘴，随手一招道：“你过来”
　　落笳只好硬着头皮过去
　　莫可文只是冷笑着围着她转了两圈，突然说：“马承荣说你不会武功，是真的么？”
　　落笳假装无辜的点点头
　　莫可文突然走到她身后，对着她后背就是一掌
　　他刚出手落笳便听到声音，心中算准他的出手方向，几乎就要习惯性的闪开，却硬生生的真如个不谙武功的少年般，强受了这一掌
　　登时被打得跌倒在地，一口血喷出
　　马彪赶紧上前一步扶起她
　　马承荣皱眉道：“姚堂主，这是为何？”
　　姚理也没想到莫可文会如此无礼，气恼道：“莫兄弟，这怎可玩笑，还不快赔礼道歉”
　　莫可文跋扈的态度早就引起不少人不满，见此一幕，周围的人也开始聒噪。莫可文没试出什么来，只好悻悻的一拱手对马承荣道：“得罪了”
　　又从怀中掏出随身的伤药抛给马彪，返回去坐在椅子上，不再生事
　　马彪此刻却十分警醒，走到马承荣跟前说：“要不还是找人送她回别院休养一下，那里本就有小姐在照顾伤患，多一人应该照顾的来”
　　马承荣一点即醒，想起来落笳女子身份若是被识破就糟糕了，立刻叫人送落笳回听松别院
　　二人所议合情合理，在场并无人生疑，落笳虽然胸中气血凝滞，每动一下都痛楚万般，却终于平平安安的离开了
　　听松别院
　　“落姐姐，怎么会这样？我爹还好吧？”—送落笳回来的人刚一走，梅儿便着急问道
　　落笳强撑着跟她示意小声，梅儿这才意识到自己太大意了，赶紧四下看了看，不再言语，默默的扶着落笳往房中走去
　　落笳服了随身带的伤药，坐在床上养神了一会，觉得恢复点，一睁眼便看到梅儿焦急的小脸立在床前
　　“你爹爹那边一切顺利，我估摸着一个时辰，至多两个时辰便能有好消息传来”
　　梅儿闻言脸上有了喜色，却又稍纵即逝：“落姐姐，你伤的要紧么？看起来很严重”
　　落笳摆摆手：“不打紧的，我已经服了药，等会运气打通血脉便可”
　　梅儿松了口气，十分乖巧道：“我这就去外面盯着，不让外人进来打搅”，说罢便起身走出，关好房门，留落笳一人静修
　　落笳稍一提气，便觉得胸口压重石，十分吃力，没想到莫可文那一掌竟如此厉害，看来之前倒有些小瞧他了——落笳自是不知，莫可文的功夫自小便得莫玄草亲自教导。虽然他天赋一般，也不甚勤学，十来年下来，也远胜一般习武之人。这“劈山掌”更是莫可文的看家功夫，若是全力使出，登时便能取人性命
　　落笳调匀气息，撇去杂念，一点点试着运气
　　一开始只觉得难受非常，冲、督二脉皆滞，中气下沉，头晕目眩几欲呕吐。尝试了几次后，气脉逐渐聚敛丹田，恶心难受感消除了许多。花了大约一个多时辰的功夫，气脉聚集终于打通了胸中的障碍，上下流转，沉于丹田，如万流入海，奔流不息
　　一缕暗色的血丝从落笳嘴角流出，淤血终于被打通
　　登时一股暖意从头顶直达足底，全身如浸在暖洋洋的水中，说不出的舒服
　　落笳心知伤势已经无碍，便欲下床去看看外边的情况如何
　　还没走几步，马青梅已经推门进来，原来她心中挂念落笳伤势，一直在门外守候，听到声音便立刻进来。看到落笳面色已经恢复如常，知是无碍，喜得蹦蹦跳跳：“落姐姐，你没事就好，刚才吓坏我了”
　　落笳见她如此关切，心中也是一暖：“我已经没事了，你爹爹那边可有消息？”
　　梅儿摇摇头道：“还没有呢”
　　落笳安慰道：“不用担心，定会没事的”
　　说话间，门外便传来瓮声瓮气的声音：“小姐”——正是马彪的声音，梅儿立刻跳起来开门，果然马彪满头大汗，笑嘻嘻的站在门口
　　“五叔，你怎么回来了？我爹呢？”
　　“小姐，放心吧，咱们胜了”马彪满脸喜色的立在门口，马青梅闻言先是一愣，接着欢天喜地的拍手：“太好了！”
　　马彪笑着把她差遣开，便进屋和落笳说话
　　听到这个消息落笳虽然高兴，倒也不意外，她倒是关心：“那马承志如何？”
　　马彪看到她，面上十分欣喜：“落姑娘，你没什么大碍了吧？”
　　落笳点头：“已经没什么了”
　　马彪这才答话：“马承志败了却还不甘心。二哥心存仁厚，本来不愿伤他，他却趁二哥不备欲偷袭，被我们抓个正着。大家做出公议，他死罪可免，活罪难逃，已经被挑断手脚筋，废了武功”
　　落笳听了有些唏嘘，不过如此惩罚这也是马承志应得的，无甚可同情
　　马彪又接着说：“二哥还在那边安排善后事宜，派我先过来看看你伤的如何，没什么大碍我们就放心了，可恨莫可文那个混蛋”
　　他还要说已被落笳拦住：“当心，以后便是要和雁荡门共事了”
　　马彪感激的看了她一眼：“落姑娘提醒的是。二哥叫我来还有一事，明天便要搬回府中居住，让我来帮着小姐看看有什么要收拾的，顺便帮你安排，明天趁乱便离开”
　　落笳点头：“这样安排很妥帖”
　　马彪歉然道：“落姑娘，实在是委屈你了，本来你受了伤，无论如何都该休养几日，只是此时人多眼杂，越早离开越安全”
　　落笳笑道：“我的伤已经没什么了，明天离开最好”
　　马彪压低了声音道：“不知落姑娘走之前还有什么安排要我转达？”
　　落笳想了想，只道：“暂时没什么，你们自己万事谨慎，等我把情况禀明了长老们，自由他们安排和你们联络”
　　马彪立起来，认认真真的一拱手：“落姑娘，我还有事，不好在这里耽搁太久，明日恐怕不能来跟你道别，在此就算别过。你对我们有大恩，我马彪愿指天发誓，若有用我之处绝不推脱”
　　落笳轻笑：“马五哥言重了”
　　马彪见她虽还是着男装，此刻伤势初愈面色略苍白，却平添了一分柔弱，细细看来真是美到不可描画。他猛然意识到自己失态，脸一红，重重一拱手，转身便离开


第15章 山霭苍苍转望迷
　　离开东河镇已经五日，落笳心中却总有些不安
　　虽然莫可文后来并未生事，听说喝的烂醉如泥，应是被马承荣招待的极好
　　但他当日那一掌和闪烁的眼神总在落笳心中抹不去，若不是怕打草惊蛇将马承荣牵扯进去，落笳真想返回去一探究竟
　　但转念又想，无论如何，都有马承荣替自己盯着莫可文和雁荡门。料来不会有什么事，更何况她已离开，纵使莫可文再想生事也难
　　当务之急，莫过于早日赶到浙东，到雁荡门中一探究竟，若能寻得师父踪迹，也可消弭一桩武林祸事
　　如此，落笳边思量便算计着路程，不知不觉间行至一处山坳，周围一下子暗了许多，她这才注意到此地树木浓郁，更有山崖阻挡，竟成遮天蔽日之姿。举目四顾皆是树影，不见来往之人，唯闻林间鸟啼之音，却更显寂静
　　她深知如此地形颇为凶险，一勒缰绳，欲快些通过。许是阳光透不进来之故，风一吹，周围竟显得有些阴森森的
　　忽的林间一声尖啸，两道身影分别从两边树上跃下，速度极快，拦在前方不远处，落笳急忙勒马，只见二人一高一矮并立在前面，仔细一看，那高个子不是莫可文是谁？他身边那矮胖子看起来却面生的很，不知道是什么来头，面目肥腻，表情也甚倨傲，看起来甚是可憎
　　莫可文依旧一副轻蔑恶毒的表情，扬着下巴，懒洋洋的说：“这位姑娘，几日不见可还记得在下？”
　　那胖子却一阵大笑，阴阳怪气道：“莫老弟，这么美的美人怎么会还记得咱们呢？”—他的笑声里带了内力，听起来震耳欲聋，令人十分不快
　　听了他的声音，落笳顿时明了，原来在北柳扮作假程富的正是眼前这二人，难怪当日一见莫可文身影便觉得眼熟——当日扮作店小二时他虽易容，但举止身形却无法隐藏
　　落笳自谓在马家的行迹十分隐蔽，应该未被莫可文识破，却不想离开几日仍被他二人追上，今日二人拦在前面，应是十分难缠。落笳索性横下心，且慢慢对付，看他二人的样子，自己以一敌二也应不难
　　她从容一拱手：“不知二位大哥有何贵干？小女子尚有要事在身，如无其他事情，烦请让开道路，在此谢过”
　　她话音刚落，就被一阵老鸦似的笑声打断。莫可文负着手，不屑道：“姑娘，你少在这里跟我装幌子，还当爷们不知道你干了些什么”
　　他语带挑衅，落笳知道此时不可恼，只是和颜悦色答道：“我不过做自己该做之事，不知这位大哥所指何事？”
　　莫可文没预料到她反问，竟是一怔，冷笑一声：“姑娘好忘性，在马家看了好一出热闹这就忘了？”
　　落笳微微一笑：“恕我愚钝，不知你意下何指？”——落笳心知若被莫可文探实马家之事，不仅给烟霞宫带来事端，也恐怕将给马承荣带来灭顶之灾，所以从一开始就决定绝不承认此事。反正自己并无把柄在莫可文手中，他若是强行指证，是立不住脚的
　　落笳这想法，倒是歪打正着，莫可文并不能十分确定落笳正是那日马府中的人，不过是一时不忿，才追到此处
　　眼看落笳举止洒脱，并不像才被重伤过，言谈间也无闪烁，倒令莫可文犯了踯躅，不知自己是不是认错了人
　　原来莫可文当日席间并未留意到已换做男装的落笳，若不是落笳在马承荣心智大乱时出来提醒，身形被认出，莫可文根本不会生出这些怀疑。及至后来，莫可文亲自试了一掌，看她完全不谙武功，当场重伤的样子，已无疑虑，只当自己认错了人
　　只是他当日抵达东河郡时，曾背着姚理受马承志甚多好处。马承志对这位江湖“太子爷”毕恭毕敬，有求必应，伺候的莫可文十分称心如意，与马承志称兄道弟，亲厚的不得了
　　待马承志输于马承荣，按家规被挑了手脚筋，莫可文心中已是不忿却无可辩驳。而马承荣对他仅是对贵客的礼节，并无所表示，更令他气恼
　　莫可文自幼在帮中颐指气使，如二世祖般，即便比他辈分尊贵的人也得让着他，遇到这种情况，他自然大发少爷脾气，将马承荣骂的狗血淋头
　　姚理见他如此无礼，气恼非常，但又不敢惩处他，留在身边怕坏了自己大事，日后还要见罪与莫玄草，只好寻个理由，将他打发回雁荡
　　莫可文带着气与曾扮作假程富的刘有定一起离开东河，未料到行了几日后，竟在附近偶然见到已换回女装的落笳
　　莫可文有心找姚理和马承荣的茬，因此一见落笳便想起当日席间自己的怀疑。常言道，疑邻盗斧，越看越疑——莫可文越来越肯定这就是当日在马家扮作小徒弟的人。他知道如果自己将此事揭露，姚理和马承荣都不好过，于是便与刘有定商议
　　这刘有定并不是雁荡门中人，而是西南火云教教主的大弟子——火云教于西南大山中，常年瘴雾缭绕，毒虫毒草遍地，因此火云教最擅使毒，此番与雁荡门联手，意在借此进取中原——刘有定便是火云教教主李崇一的长徒，特地派来中原行走联络
　　刘有定往日在教中也是仗着师父宠爱，十分跋扈。到得雁荡门中，与莫可文一见如故，此番更是相约来西域。刘有定是个十分好色的，当日他初见落笳，便心驰神往，只是有大事在身，不敢十分造次。现在已是回程途中，又无其他人在身边，因此莫可文一提议，他便十分赞同，更是撺掇莫可文，无论如何要活捉了才好对证
　　二人商议了半天，决定在这最险的一段路上截下落笳
　　此时见莫可文竟被落笳三言两语问的张口结舌，刘有定在旁早就不耐烦了
　　他今日一见落笳，便觉得伊人神清影秀，双目间转盼流光，秀发如缎衣袖翩飞，又兼神情洒脱，气韵独立，真是光彩夺目
　　远胜于当日在南货铺中，懵懂木讷的样子，恨不得立时拥得在怀，只恨莫可文这个笨蛋，话都不会说，拖延了这许多时候
　　刘有定笑道：“姑娘，这件事他说有，你说无，何不我们一起到马家与马承荣对证便可，省的十分口舌”
　　落笳深恶他面带淫邪的样子，冷冷道：“这位大哥说话好不奇怪，我和马家无甚瓜葛，为何要去和他对质。在下还有要事在身，急着赶路，恕不奉陪”说罢，一拉缰绳就准备走
　　刘有定被抢白了一番，当着莫可文面，面子上十分过不去，不觉恼羞成怒，冷哼一声，抽出长刀道：“姑娘，爷看你是个女子，跟你客气几句，没想到你居然这么不识抬举。哼，想走也没那么容易，得先问问爷的夺命刀”
　　一举刀，便向落笳砍来
　　落笳轻轻一偏，躲过刀锋，顺势翻身下马，转身间参宿出鞘，正挡住刘有定的刀锋，金属相撞迸出火花，刘有定定睛一看，自己视若珍宝的夺命刀竟被落笳的剑砍出几个小豁口，不禁又急又痛，登时起了杀意
　　在这一瞬间，落笳也看清，刘有定所持这刀是比普通大刀颜色发青，又阔了三指，天下用这种刀的，只有一个火云教，看来者的刀路，应该正是火云教中人。只听说李崇一的大弟子刘有定身材矮胖，莫不就是此人了
　　落笳心中已有提防之意——火云教惯用毒，兵器皆淬毒，碰上便是无救——一招一式都拿捏小心，好在对方二人都知道自己是烟霞弟子，不用刻意隐瞒剑招，只凭对方招式，随心拈来，十分得心应手，挥洒自如
　　数十招已过，刘有定竟没占半点上风。反观落笳，招式已越来越顺，心刚到，剑已至，仿佛丝毫不把刘有定引以为傲的夺命刀放在眼中，剑招如水银泻地，流转顺畅，远远看去，只见蓝衣翻飞，赏心悦目
　　莫可文原以为以刘有定之能，必能在百招之内击败落笳，只准备最后再出手相助，既不落人“以二打一”的话柄，也可分的一杯羹，因此只是远远的袖手旁观。此刻却眼见着刘有定非但没占到上风，反而越来越狼狈
　　他没想到一个不起眼的烟霞弟子竟有此功力，将火云教教主首徒逼得左右见绌，这也是莫可文自己功夫不深，因此见不透，若是高人在此，十招之内，便能看出落笳稳操胜券
　　原来火云教的刀法虽然亦属刀法中上乘，但以刚猛火性为主，讲究的是力大势沉。而烟霞宫剑法则是天人合一，运剑如行云流水，顺势利导，正是火云刀法的克星
　　更兼落笳资质非凡，烟霞剑法本就为年轻同门中的翘楚，从小又得周丰年亲身教导，将各门武功精髓融会贯通，运用于心
　　而刘有定虽然资质也不错，可惜功力不足，一套火云刀法，仅学会刚猛，还不能以势压人。故此，遇到落笳，正如火把投入湖中，处处受到制约
　　莫可文虽然顽劣却有些怯懦，看的心急又不敢贸然出手，此刻眼看刘有定就要落败，他一咬牙，终于大喝一声，提剑入阵
　　莫可文平日养尊处优，功夫倒稀松平常，恐怕比刘有定还不如，只是多了个人掠阵，落笳难免分心，两人以二对一，一时竟止了颓势
　　莫可文虽知如此传出去遭人耻笑，只是情急中哪顾得那么多
　　刘有定却十分狡猾，见莫可文前来帮自己掠阵，牵制了落笳的注意力，一瞬间便射出暗器，将淬毒的短剑掷出
　　落笳将将反手一剑拦住莫可文，耳听有破空之声，还不待转身便急忙回剑一扫，短剑纷纷落下，她心中暗恨此人歹毒，不但以一敌二，更使出暗器
　　突然心神一动间，有了主意，弯腰闪过刘有定一劈，顺势在地上一画，满地的落叶顷刻纷飞如雨，扰的刘有定与莫可文眼前一花
　　落笳趁机暗自运力，剑招如倾，攻势竟比刚才还凌厉，一时间，刘有定与莫可文只觉得眼前剑花翻飞，毫无招架之力
　　在这晃神之间，只听“撕拉——”一声，寒光闪动，刘有定的半个衣袖已被参宿削下，若不是他闪的快，恐怕此时已经少了一截手臂
　　刘有定心中大骇，没想到这如玉美人竟厉害至斯
　　他知道再斗下去，恐怕自己与莫可文都非敌手，心中暗生一计，对莫可文大叫一声：“走！”
　　掷出贴身的暗器，趁落笳抵挡时，一把抓住莫可文，跳出剑圈，腾跃之间，已消失在树林深处
　　落笳追了几步，只是密林茫茫，哪里还有人影，只好折返回来，且幸没有被他们探去一点口风
　　为今之计，只有且走且小心，留意这二人的踪迹。她一勒缰绳，飞快的往大路上驰去


第16章 枯桐叶落枝梢折
　　落笳边走边小心翼翼的观察四周，莫可文虽不足率，但火云教的毒器暗器却不可不防
　　行了大半日却十分平静，再没什么节外生枝
　　眼看日头偏西，今日是无法走到什么城镇了，落笳边走边留意，看这周围可有可以借宿的农家。似这般深山之中，多有奇花异草，飞禽走兽，因此猎户采药人应该不难遇到
　　又走了一会，翻过一个山头，远处山腰中隐隐似有房屋一角，落笳不禁精神一振，欣然赶去
　　还没走几步，却听到前面树丛中似有小儿哭声
　　落笳不禁奇怪，此处人迹罕至，自己行了半日，除了莫可文和刘有定之外，尚未看到一个行人，怎么会有小儿在此，莫不是那二人故意所为？
　　但眼看山腰似有住户，也许是那户人家的？
　　听的小儿越哭越急，落笳心中倒有些不忍，翻身下马，循着哭声，提剑走向密林中
　　果然林间一棵树下，放着一个花布包裹，包着一个婴儿正振声啼哭，大概哭的久了，已经声音嘶哑
　　落笳凝气听了一下，周围并无异响，又仔细看了一番，无可疑的影子，试着走近了一些，什么也没发生
　　她这才放下心，走到跟前，只见那孩子尚不满周岁，可怜独自在这野地里躺着，闭着眼，攥着拳，哭的足蹬手蹈，已将包裹踢开，似是十分不舒服
　　落笳知道火云教素来阴毒，说不定就在这婴儿身上设了暗器，但眼见一个粉嫩嫩的孩儿独自被丢在林中，啼哭不止，怎么都不忍心离开，
　　她俯下身，用剑鞘翻检了下周围，没见什么暗器。那婴儿却哭的一发伤心，直有些气息不畅，嘴唇都泛紫了
　　落笳一横心，不再管什么暗器，蹲下身在用手指逗了逗婴儿的脸，那孩儿立时止了哭声，闭着眼双手就抱着落笳的手指便往嘴里送
　　落笳不由一喜，看来这孩子是饿急了才哭的如此伤心，真是可怜，不知什么父母狠心把孩儿丢在这里
　　她弯身去抱孩子
　　甫一伸手，便觉左手心钻心一痛，一股凉意划过皮肤
　　落笳心中暗叫声不好，抽手出来，果然满手是血。她急忙解开那婴儿的贴身小衣，果然背后藏了把短小的匕首，其色青青，正是火云教的淬毒暗器
　　落笳赶紧运气逼毒，那毒液见血即溶，哪里逼的干净，不多一会，便可看见伤口周围泛起黑色，正是中了剧毒的征兆
　　落笳赶忙抱起婴儿，准备拼着还未毒发，骑马离去再寻救治之法
　　还未上马，后面一声冷笑，果然刘有定、莫可文已经站在那里，刘有定笑的十分得意：“姑娘，怎么样？我的五色散滋味如何”
　　落笳知道这下怕是一时半会走不了了，只得安下心来且周旋一下
　　转身微笑道：“真是冤家路窄，莫非这孩儿是你们掠来？两个大男人，不是以二打一，便是欺负婴儿，好不害臊！”
　　莫可文见她一开口就说出二人十分丢脸之事，面上一沉，道：“你少嘴硬，我明明看到那匕首上有血迹，你已经中毒，小心再多说话毒发的更快！我告诉你，你中的是我刘大哥亲自炼制的无毒散，一旦毒发，管教你痛不欲生！”
　　落笳已隐隐觉得左臂在失去知觉，知道这毒定十分厉害
　　此时若是将孩儿放下，封住左臂血脉应该还有救，只是对面二人心狠手辣，恐怕这孩儿一旦离开自己，难免遭他们毒手，或是被他们擒住，作为逼自己就范的砝码
　　落笳不禁低头看了一眼，那孩子似是明白她心意，此时竟停住了啼哭，一双乌溜溜的眼睛看着自己，十分招人喜欢，见落笳低头，竟咧嘴一笑，完全不知此刻已是生死存亡的边缘
　　落笳心中升起一股暖意，眼神也柔和起来，既然已经中毒，不如拼死一搏，也强过任人宰割
　　刘有定看落笳不但不为莫可文之话所动，反而在低头逗孩子，怒喝道：“你这女子真不知好歹，还不快快跟我们马家，否则没有我的解药，一个时辰内你必死无疑”
　　落笳一扬眉，声音平稳：“莫不是全天下只有你火云教会解毒？我早将毒液逼出，你们白费心思了”
　　刘有定和莫可文闻言皆是一愣，看落笳沉着平静，挥洒自若的样子，回想起她出神入化的武功，两人都不确定她是不是真的已经自己解了毒
　　还是刘有定先冷笑一声：“你少说大话，我这□□见血即溶，顺经脉而上，直摧心肺，已不知有多少人死在这五毒散下了，凭自己逼不出毒来”
　　落笳微微一笑，叹道：“何其蠢也，你之前见到的人都无法自己解毒，难道就没有人能解毒吗？”
　　莫可文对这五毒散的功效将信将疑，眼见落笳神采奕奕，全无半点中毒后惊慌失措之相，心中更是犯嘀咕。他使了个眼色给刘有定，二人一对视，突然各自拔出兵刃，直向落笳而去
　　剑锋如闪电，浩荡剑气破空而出，一招之间便挡住了二人的攻势
　　若是之前，即便二对一，落笳也稳操胜券，只是此刻她一手抱着婴儿，一手舞剑，多了份负担
　　再加上身重剧毒，每刺出一剑，便觉得毒发快了一些。但对方二人交替，攻势不减，一波接着一波，落笳只得咬牙拼力迎战，决不让对方看出自己中毒
　　开始尚可支撑，约莫一炷香的功夫，中毒竟越来越深，每一呼吸间，都觉得浑身经脉欲断
　　果然如刘有定所言，五毒散循着经脉，直摧心肺。本来此毒发作并不如此之快，但落笳力战之际，经脉气血运行定比常人快，毒发的也就快些
　　落笳犹在奋力而战，只是眼前已经出现晕眩，每一举剑，都要拼劲全力，只觉得汗如雨落，背后全都濡湿了
　　莫可文与刘有定也已察觉她的异状，莫可文笑道：“姑娘，你真是好口气，敢拿命来赌，不知此时是否觉得经脉尽断，痛不欲生？”
　　刘有定也得意笑：“啧啧，看着一个美人如此憔悴真是不忍心啊。好在爷们都宽宏大量不跟你计较，快跟爷们陪个不是，爷现在就可以把解药给你！”
　　言语间，二人的手上都慢了下来，你一言我一语，互相调笑，净是些不堪入耳的话
　　落笳听他们越说越不堪，心中又气又恨，因为对方只顾着说话，倒给落笳个喘息的机会，比刚才略恢复些神志
　　恰逢刘有定歪歪斜斜砍来一刀，落笳瞅准机会，突然发力，顺着他的力道，斜斜的削过去。只听“叮咚”一声金属相撞的清脆声音，刘有定的“夺命刀”竟应声断成两截
　　落笳也没想到这把参宿竟一强至斯，能将刘有定之刀劈做两半。还不待细想，只觉得一阵剧痛，眼前一黑，几乎要倒下。原来她每用一次力，经脉便受冲击一次，尤其心脉更是在全力一击之下，受伤严重
　　落笳觉得喉头一甜，知道自己已经开始呕血，勉强支撑着用衣袖掩过
　　刘有定见自己爱刀折损，惊怒非常
　　这夺命刀是当日他师父李崇一所授，又经他反复淬毒，真是无往不利之兵器，就连李崇一也盛赞，说这刀到了刘有定手中，威力更添一倍
　　平时刘有定爱惜非常，片刻不离身。此时却为落笳拦腰砍断，如何不气的他欲发疯，恨不得一刀将落笳砍死
　　刘有定一把夺过莫可文手中所持之剑，阴沉着脸道：“姑娘，你断我刀如取我命，今日我非取了你姓名不可”
　　落笳已无力答他，只一手持剑防备的看着他
　　刘有定突然起剑，拼力刺向落笳
　　落笳正要闪躲，刘有定半途突然变招，向着落笳手中婴儿刺去
　　落笳大惊，若是在平时，躲过这一剑可谓易如反掌。只是此时她已筋疲力尽，无法闪躲，只得拼了全身之力提剑格挡
　　“当啷”一声，刘有定的剑力大势沉，轻松就拨开了参宿，正将落笳左肩胛刺个对穿，鲜血喷涌而出，瞬间便将一袭蓝衣染红
　　落笳左手登时失力，痛的眼前一黑，扶着参宿跪倒在地
　　那婴儿滚在不远处的地上，失声啼哭，刘有定的注意力被吸引过去，眼看落笳已无抵挡之力，他转身走近婴儿
　　落笳拼力喊：“不要伤害孩儿！”
　　刘有定哪里会听，他阴狠一笑，一剑刺中那孩儿，提着一甩，丢下山去
　　一个粉雕玉琢的孩儿，就这样为他杀害，连莫可文都惊得目瞪口呆，刘有定却像没事人一般，转身冷笑着对着落笳
　　落笳想起那孩子片刻前还在自己怀中，抱着自己的手，如黑葡萄般的眼睛盯着自己直笑，此时却被这贼人如此残忍杀害，一时痛彻心扉
　　她提了一下气，觉得此刻大概是疼的麻木了，竟比刚才略好转，只是一点力气也没有，如踩在云雾上，大概是失血过多的原因
　　现在也顾不上那么多了，横竖都是死，死之前惟愿手刃凶手
　　落笳扶着剑站起来，地上已经被她的血染红了一片
　　刘有定此时已经杀的失了心性，不屑的笑道：“美人，莫不是你还有力气举剑？我可真不忍心看你的样子啊，脸白的跟张纸似得”
　　落笳不待他说完，突然提剑，一招便刺刘有定要害
　　刘有定大惊，断没有想到落笳此时还有力气使出如此狠辣的剑招，将将闪过一刺，落笳剑如光至，招招直击要害，慌得刘有定躲闪不及
　　他不知落笳这一套剑法是烟霞有名的“乾坤独断”——这是烟霞宫威力极大的一套剑法，但也极耗精力，若非危机关头，平时很少使出
　　落笳此时已知自己将死，竟拼尽最后之力，使出这套剑法，不求自己能活，只求除掉这杀人魔王
　　可惜她此时劲力已尽，出剑速度、力度都大大逊色，否则几招之内，便能取刘有定姓名
　　饶是如此，刘有定和莫可文都吃惊不小，几次刘有定都是脖子擦着剑锋闪过，真令他魂飞魄散，刚才的得意一扫而尽
　　他和莫可文心中都暗暗的想，不知这女子刚才是不是诈伤骗我们，越是如此想越是左躲右闪十分狼狈
　　他们却不知落笳此时也已经快到极限
　　每出一招都觉得有人在用刀在胸腹中乱搅，一呼一吸都牵扯的剧痛。伤口的血也不见止住，握剑的手一直在颤抖，若是此刻停下，恐怕立时倒地
　　好在刘有定和莫可文慌乱中并未注意到，刘有定一个疏忽，被落笳刺中手臂，他一吃痛，心中大惊，咬定落笳并没有中毒只是诈伤，大叫一声：“快走”，率先消失在密林中
　　莫可文见状不敢恋战，一个虚招，急忙随之离去
　　落笳已无力再追，双腿一软，倒在地上，只觉得所有力气都被抽去，身上的痛渐渐感觉不到了，周围的世界也安静了
　　在失去意识之前，仿佛有个白色的身影走近，脸上抚过一缕清凉，很舒服的感觉，然后便沉入了无边的黑暗


第17章 金风玉露一相逢
　　眼前逐渐白亮，有了些许光明，那光晕一点点扩大，终于将落笳沉睡的意识唤醒，她还未睁眼，只觉得身上暖暖的，很舒服。周围的声音不期然涌入耳中，由远而近，先如虫鸣悉悉索索，混沌一片，又逐渐清晰，终于听得似乎是流水声，还有，乐声？
　　落笳猛然醒悟过来，想起自己中毒重伤之事，此刻不知身在何处，一阵撕心裂肺的剧痛几乎令她再次晕厥过去，咬牙生生忍住
　　她尽力睁开眼睛，却只看到眼前一片乳白的光
　　透过残破的窗框，一轮明月皎皎，正静静的悬在如洗的夜空中
　　那乐声越发清晰，原来并不是自己昏迷中的幻觉。她突然心中一警，凭直觉伸手一握，参宿那熟悉的凉意令她安心了几分
　　落笳挣扎着坐起身，出了一身冷汗，伤口处透着一丝丝清凉，应是有人上了药，她这才发觉自己身上的衣服已经被换过了，一时间面红耳赤十分尴尬，幸亏无人窥见
　　她环视了一下周围，这应该是一间废弃的破屋，门窗都残破了，看来已经很久没人居住，自己正坐在破旧的炕上，似乎有人收拾过，铺了厚厚的干草，还在自己身下铺了层衣服，难怪刚才觉得有暖意
　　四下虽然简陋却宁静，月色柔和，若不是全身剧痛，落笳真不敢相信适才自己竟经历了那样一场恶战，几乎丢掉性命
　　失神了片刻，外面的笛声却益发悠扬
　　落笳这才醒悟外面有人，她强撑着站起来，挪到窗前向外看去
　　只见一个女子正立在屋前不远处的悬崖边，一处凸起的巨石上，对着远处连绵的山影抚笛
　　明月清辉中，只见她一袭白衣，身影清秀，青丝飘飞，只用一条白色丝带松松的绾起，却自有一种与众不同的洒脱自在
　　松摇泉咽，笛音婉转，伴着夜间微冷的空气，沁人心脾。落笳恍惚中觉的，眼前这女子简直不染一丝尘世之气，直如仙子一般
　　落笳硬撑着挪到门前，说是门，其实门板早就不知哪里去了，连门框也已朽坏，她刚一扶上去，片片木屑便已脱落
　　那白衣女子听到动静，停住笛音转身回望
　　落笳这才看到她的脸，是个极美的女子
　　面目白净清秀，尤其双目十分明亮，稍一顾盼便觉得光华倾泻，令人过目难忘。在月光下，她脸上笼着淡淡的光，令人顿生清冷绝尘之感
　　她只淡淡看了落笳一眼：“你醒了”
　　落笳赶紧道：“可是你救了我？”
　　那女子却没理她的话，自顾自说：“你的外伤虽然厉害，却不怎么碍事，敷上药过些时日就好了。只是不知你身中何毒，一时半会我却解不了，只能先给你服了药压制住不再发作，且容来日我仔细看看如何解毒”
　　落笳松了口气，没想到自己竟然从鬼门关捡回条命，正要开口道谢，那女子却道：“夜晚山中风疾，你刚才受伤失血过多，身子很虚弱，实在不适宜在这风口站着，万一寒气侵体就难办了，还是快回去休息吧”
　　落笳奇道：“姑娘，你不睡一会么？”
　　那女子闻言一怔，道：“我向来睡的少，更难得此处与山泉松影相对，便在此与群山一起静候日出，也是一桩难得的雅事”
　　一阵风吹过，落笳正要开口，却不禁打了个寒颤，刚才全部精力都在那女子身上，此刻才觉得浑身发冷，头晕不支，竟一刻也撑不下去
　　那女子显是察觉了她的不适，仰头看了看天色道：“你快进去躺着吧，这正是夜间最凉时”
　　落笳还要开口，那女子却已经转过身去继续抚笛，显得并无与她对谈的兴趣
　　不知为何落笳心中竟有些寥落
　　她刚转身，后面笛声却又停下来，一个声音从后面传来：“忘了问如何称呼？”
　　落笳回头去看，那女子却并没有转身，留给她的依然是那个白衣背影
　　“落笳”
　　笛声响起，也不知她听到没有
　　落笳深吸一口气，鼓足力气问道：“姑娘，还不知你如何称呼？”
　　对方似是没有听到一般，笛声悠扬婉转
　　落笳立了一会，见她并没有答话，尴尬中有些失落，只好转身离开，刚走了两步，听到那淡淡的声音
　　“景若”
　　语落，笛声又起。忽然间，落笳竟有些怀疑这笛声刚才是否中断过，莫不是自己幻觉
　　景若，落笳在心中默念着这两个字
　　她也是困倦极了，刚一躺下，又沉沉睡去
　　落笳再醒来时，外间已经大亮
　　恍惚中迷茫了一阵，这才想起昨夜的事情，竟仿佛在梦中一般，只是头顶这破烂的茅屋，还提醒着她并不是梦
　　她转头想看看周围，目光刚一移开，便看到景若站在窗前正盯着自己看，
　　落笳心中一惊，正要坐起来，景若却放下手中的东西走过来摸了摸她额头，才放心道：“还好，已经不烧了”
　　落笳要开口说话，才觉得嗓子又干又疼，竟一言也发不出。景若见状已递过来水壶，又扶着她坐起来
　　落笳自小甚少与人有如此亲密的接触，就算同门姐妹之中，也多止于礼貌。此刻却被一个陌生人如此对待，真是紧张的喝水都不自在，转念想起她曾给自己换衣包扎，立时脸色飞红
　　还好景若并没有察觉落笳的窘态，依然平静的说：“你昨天晚上大概是说话时受了寒，后半夜竟发起高烧，人事不省，幸好最后还是把药喝进去了，否则连我也没办法了”
　　落笳这才知道自己昨晚竟又在生死边缘徘徊一回，两次遇险都是景若出手相救，萍水相逢，竟蒙她频频施以援手，如此救命大恩，不知如何相报，在床上便要拜倒相谢
　　却被景若一把扶住：“我救你不过是刚好想救，你不用谢我”—她声音平淡异常，仿佛在说一件随手小事
　　落笳略惊讶的看着她，景若却面色无改，还是一副冷淡的样子：“你的毒我暂时还是解不了，不过你放心，一时半会也不会有事。只是切记不可再运功，你经脉已经为□□所伤，不堪一击，若再有冲击恐怕承受不了”
　　落笳想起来刘有定与莫可文随时都有可能找到自己，现在这样岂不是无缚鸡之力，任人宰割？情急之下脱口而出：“不行！”
　　景若看了看她，没说话，却突然抽出剑来拦在她颈中
　　落笳被惊出一身冷汗，不知她想要做什么
　　景若微微一笑：“那不如我现在就把你杀了，反正经脉尽断死起来痛苦的很呐”
　　落笳定了定神道：“景姑娘，我知道你是一片好心，只是现在我为人所追杀，他们随时都有可能找到我，与其任人□□，不如拼死一搏”
　　景若闻言脸色倒缓和下来，把剑收起来，落笳这才松了口气，方才为了躲剑，撕裂伤口，此刻才觉得钻心的痛，她不禁捂着肩头皱起眉头
　　景若见状不容分说便将她衣服解开，露出左肩查看伤口。落笳此刻吃痛，也顾不上难为情，只苦苦撑着
　　“伤口裂开了，你不要动”，说罢走到窗前，取过刚才正在摆弄的草药，咬碎了重新敷上，细细包扎起来
　　落笳没法回头看，只觉得她动作十分轻柔，全不似刚才那般喜怒无常
　　片刻包扎好了，景若起身道：“你还是先躺着歇着吧，我去外面熬点药”
　　落笳突然想起，刘有定和莫可文若是此刻找来，自己形同废人，横竖不过拼命而已。但景若于自己有恩，若是牵连她受害，那真是如论如何都于心不忍
　　她挣扎着坐起来，对景若说：“景姑娘，你还是别管我了，这里太危险，你赶紧走吧，我自己能对付”
　　景若闻言转身，眼神有几分戏谑：“哦？不知你如何对付？”
　　落笳一时语塞，只好说：“你别管我了，快走吧，若是连累到你怎么办”
　　景若道：“你不用操心我，大不了有人来寻仇时，我丢下你离开就是了”说罢也不理她，径直离开了
　　落笳一人躺在床上，担心之余竟有些难过


第18章 明月何曾是两乡
　　景若一人独自在外间里熬药，却留心听着里间的声音
　　她本就不是很会做烧柴生火这类杂事，此刻一分心，更是半天都把火生不起来，倒是弄得满屋子烟，慌忙的扑灭搞的十分狼狈
　　听着落笳气息均匀，应是已经睡熟了，怕她被烟气呛着，景若干脆抱了柴火到屋外树下去，大概外面日头晒着柴火比较干燥，费了些功夫终于把火生着了
　　景若斜倚在树上，看着双手尽是炭灰，突然觉得好笑：什么时候也这么爱管闲事了，不但莫名其妙的救了个不认识的女子，还尽心尽力的照顾她
　　真是奇怪了
　　景若自认从来不是热心的人，连公主和霍于意也都曾取笑说她 “冷面冷心”。大多数时间，她都更喜欢一个人沉浸在喜欢的事上，从不关注之外的种种。要不是有时候不忍拂了公主的面子，去应付一下朝中显贵们求字诊病之事，她真愿闭门长居终南山下
　　或者当初不该跟公主回来，青灯古卷相伴终老亦是乐事
　　但师父当日曾说，自己生在俗世中，身在俗世中
　　不知这话何指？
　　明明这许多年，繁华寂寞悲欢离合中，自己形如过客，一场梦幻而已，有何留恋
　　生亦何所喜，死亦何所惧？
　　鸟自鸣，泉自涌，山风浩荡，松林磅礴，万物皆自在，一时间，这山间静默如苍茫尽头
　　独对林泉，心中许多思绪，细细去想又茫茫不分明
　　她不觉叹了口气，收回目光看着眼前翻沸的汤药，又回想起初见落笳的时候
　　自己本是来山中寻采药人，未想寻人不遇，正要离开，却听见远远林间似有人声，以为是山民在此，便一路循声上前询问
　　不想走到近了，才看到枝叶横飞，似是刚刚经历一场打斗。不见其他人，只有一个蓝衣女子倒在血泊中，左半个身子已经被血浸透，显然受了很重的伤
　　她面无血色，气息微弱，奄奄一息。昏迷中，却还紧紧握着手中的剑
　　自己也是一时不忍看到一个女子受伤如此，便扶起来用手帕帮她擦掉脸上血水和泥土，没想到却看见那样惊艳一张脸
　　尽管面色如纸，发丝纷乱，但那女子眉目如画依然美的动人心魄
　　景若自诩见过美女甚多，府中宫中乃至显贵府中，雍容娇痴各有风格，唯有眼前这女子，虽在昏迷中，但气息清凛，冰肌玉骨，如傲然挺立的雪莲般纯净而坚韧，令她过目难忘，一时竟连替她查看伤情都忘了
　　待发现她不但受伤失血，更身中剧毒危在旦夕后，自己居然毫不犹豫的带她就近找到一间废弃的农舍，帮她喂药疗伤，悉心照料
　　真是不明白怎么回事，竟如此耐心——这个疑问从昨天救下落笳就一直徘徊在景若脑中，一想起来就心烦，既烦自己，也恼落笳
　　此刻想到，景若又是一阵皱眉。还是等给落笳解了毒早早分道扬镳，都城中公主和霍于意都在等着自己回去，不宜在此处盘亘
　　下定决心她才觉得轻松了点，脸上露出个微笑
　　大概是刚才想的入神，听到远处隐隐有声，这才看到似乎有人过来
　　她本想着应是山民，突然想起来昨日见落笳的场景，不觉警惕起来
　　一阵枝叶摇晃，一个高个青年人从树林中走出来。他大概没想到这破屋中有人，看到一个白衣女子提着剑正冷冷的看着自己，倒是被吓了一跳
　　景若看这来人一双三角眼，长马脸，虽然面皮尚算的白净，衣着也能看出来颇华贵，但那贼溜溜又倨傲的样子实在令人望而生厌，不觉皱了皱眉，移开视线不愿再与他对视
　　景若未曾见过莫可文与刘有定。昨日她见到落笳时，二人早已遁逃，后来因落笳病弱，也没问起过，因此并不认识这来人正是莫可文
　　原来他此刻一人回到山上正是来寻找落笳的下落，却不想误打误撞来到这里
　　昨日逃跑后，他越想越担心，生怕落笳万一将自己伙同刘有定所做之事传出，且不说自己日后在帮中抬不起头来，恐怕还逃不了被叔祖一顿责罚
　　若是只是以二打一倒也就罢了，但刘有定残杀无辜孩儿，他也有一份罪责
　　这种事情在火云教这种亦正亦邪的教派中，大概算不上什么了不得的，但在雁荡门这样的名门正派中，绝对是不可饶恕
　　尤其近年来，雁荡门渐渐稳坐江湖第一大派的位置，声望如日中天，叔祖更是为了争夺武林第一把交椅而煞费苦心，包括此次千里迢迢来与马家联手共治西部，便是布局之一
　　若是此时传出自己做下了如此丑事，不知叔祖会如何暴怒，门派中，往日就对自己暗中不满的人，肯定会落井下石，不会放过自己
　　莫可文越想越怕，甚至想到了最惨恐怕自己会想马承志一般，按照门规被废了武功逐出门墙
　　他惶惶不安到大半夜，偏偏刘有定因为被落笳毁了心爱宝刀心中不快，吃的烂醉，不但不与他分忧，还拿他撒气，又是骂又是吼，怪他一开始不该乱管闲事惹了那凶婆娘，害自己赔上宝刀
　　莫可文虽然心中不服气，但又不敢惹这位心狠手辣的老兄，只好一声不吭默默忍了，心中却算计着落笳身受重伤应该走不远，等天一亮一定要杀回山上，趁她伤重将她灭口，以绝后患
　　早上起来他看刘有定依然酒醉昏睡，怎么都叫不醒，生怕耽搁了时间被落笳走远了，于是一咬牙，一个人便上山来了
　　到得昨日打斗之处，果然不见落笳踪影，他十分惶急，周围都寻过一遍，也没见什么血迹
　　他虽然亲眼见得落笳中毒受伤，断无生还之理。但之前已为落笳所败，后来又见她重伤后依然势不可挡，剑气逼人，因此心中放心不下
　　又找了一遍，依然没有落笳的踪迹。他这才想到，山中夜间寒冷，她一个伤重女子如何挨得过，即便能撑得住离开，恐怕昨夜就被冻死在哪里了，或者被野兽吃了，或者掉下山下也未可知
　　如此一想来，越琢磨越有道理，心中一块巨石放下，脚步轻盈起来，不知不觉间，却在山中走迷了路
　　好容易远远看到似有房屋，一路从林中穿过来，却不料一抬头就看到这清冷的白衣女子
　　莫可文刚看到一女子提剑相对，被吓了一跳，这会见这女子表情冷淡，并不像要与自己过不去，才放下心了
　　他虽不似刘有定那般急色，但在这山野间，见到如此清秀脱俗的女子，也不禁心中大乐，从昨日就紧张的心也放松下来，开口便是往日的油腔滑调：“这位姑娘，荒山野岭你怎么独自在此，若是碰上坏人如何是好？”边说眼睛还溜溜的盯着景若
　　景若见他的样子已经心生反感，此刻听他说话的腔调更是差点把隔夜饭都吐出来
　　莫可文这种无赖子弟，见到佳人冷脸，却更加高兴：“姑娘你一人行走多不方便，不如哥哥我护送你一程？”说着就要欺身上前
　　景若只是远远闪开，并不愿与他答话。莫可文见景若躲闪，反而来了兴趣，一步步向前逼近
　　眼看景若离悬崖越来越近，已无处可退，莫可文心中得意非常，看来此行不但坐实落笳已死，还能带个绝色美人回去让刘有定眼馋
　　他正在高兴，不意脑后一个熟悉而冰冷的声音传来：“莫可文，你敢是疯了，竟然来这里撒野”
　　莫可文如一盆冷水浇下，怔怔的回头，那立在门前，冷静如剑刃般盯着自己的，不是落笳是谁
　　落笳适才正在里屋睡着，梦中朦胧听到外面有熟悉的说话声，想起那两个恶徒已经追到眼前，立刻惊醒过来。她深怕景若吃亏，也顾不上伤势，翻身便提着参宿冲出来，果然见莫可文已将景若欺至崖边，情形危急
　　她一手握着那把莫可文深深忌惮的参宿，一身白衣更衬得脸色绝美而决然，完全看不出昨天才受了重伤
　　莫可文定了定神才颤巍巍的道：“你，你居然没死！”
　　“放肆！”景若听到这话一股怒从中来，如一阵风般掠到莫可文身边，给了他一个耳光。莫可文还在发怔，她已站在落笳身侧
　　落笳见她步法灵动飘逸，不禁自叹不如。只此一招，便知景若轻身功夫绝不弱于自己，恐怕还要胜过几分
　　她心中不由一松，看来即便自己无法举剑，景若应是不会吃亏的
　　景若此刻也在担心落笳，看她面色如常，却不知撑不撑得住，刚才恐怕她是匆忙起身，若是再扯开伤口，又是要流血
　　景若刚才本不愿与这无耻之徒多说，看他脚步漂浮，便知功夫寻常。她自恃轻功一流，本想将那厮骗着崖边，趁其不备突然袭击，令他坠崖算了，省的日后纠缠
　　不想落笳突然出现，她这才知道这人恐怕是为了寻落笳而来，莫不是就是下毒手伤了落笳之人？
　　听他开口就是盼着落笳死，更是令自己十分气恼，出手教训他
　　莫可文哪里知道片刻间对面二位已经想了如此多，他此刻全副精力都在想自己会不会被杀了
　　落笳看起来丝毫无伤，难道昨日只不过是她装出来的，好骗过自己？刘有定的五毒散怕不像他自己所说那么厉害，说不定落笳已经想法解了毒，昨日那伤恐怕也是她装的
　　一个落笳就已经对付不了，这陌生女子看来武功也不差，恐怕自己凶多吉少
　　落笳却没工夫在意他，她与二人交手过，深知刘有定才是难对付的，此刻只见莫可文一人，疑刘有定就埋伏在侧，蹙眉道：“快说，刘有定在哪里？”
　　莫可文见她已经作势要抽出参宿，心中恐慌，结结巴巴道：“他，他没来，他还在山下喝醉了”
　　落笳见他张皇的样子，知道应是实话，略一思虑，眼中寒气一闪，凛然道：“你还不滚！莫不是等着我杀你？”
　　莫可文听到这话，真是如天籁一般，如蒙大赦，屁滚尿流的转身就跑如林中，速度飞快
　　景若十分不解：“你怎么不杀了他？”
　　落笳淡淡道：“他罪不及死，何必滥杀无辜”
　　景若冷哼到：“你倒是心好，他可是张口就盼着你死呢”
　　落笳叹口气道：“景姑娘，昨日确实是他与刘有定伤我。但既不是他下的毒，他也没有残杀无辜婴儿，杀他于情理不和。”
　　景若反问道：“你差点被他们害死了就合情合理？一个浪荡市井流氓，杀了就杀了，有什么大不了的，值得你这么扮滥好人”
　　落笳一时语塞
　　景若见她无语愈加不忿，索性不再理她，转身就要回屋里
　　落笳见她生气，有些踯躅道：“景姑娘，这中间有许多事情你不知道，所以会有误会也不奇怪。我们两个门派现在本就有些误会，若是杀了他，只会结怨更深，恐怕会累及许多人。我本不想告诉你这些，就是不愿让你牵涉进去，此中多险恶，还是不知为好”
　　景若沉吟了一下问道：“现在你准备如何，在这里等着他们再杀回来？”
　　经景若一提醒，落笳才想起来刘有定还在山下，莫可文定会找他一起来追杀自己
　　她想了想道：“我们赶紧离开，刘有定知道了肯定会找来的，他功夫比莫可文厉害，又擅下毒，最是难对付”
　　景若道：“你一个人走吧，我不是什么门派中人，他又跟我没仇，我且在这里”
　　落笳却没有听出她话中讽刺之意，摇头道：“不行，刘有定心狠手辣，又最好色，我不能留你一个人在这里，无论如何我要护你周全”
　　景若听了她的话心中倒是一热，没再反对，只是问她：“山路上骑马，你受得了么？”
　　落笳见她语气缓和了下来，不觉温和一笑：“受得了”


第19章 第 19 章
　　因虑着落笳的伤势，景若的速度并不快
　　一路上她只在前面默默的骑着马，一句话也没说，连头都没回一下。景若自己早已习惯这样沉默安静，并不觉得怎样，落笳也不是多话的人，更加上身体虚弱，也着实没精力说话
　　两人在林中一前一后的走着，突然后面落笳小声惊呼一声。景若急忙回头去看，只见落笳扶着左肩受伤处，表情十分痛苦，抬头时却已换上个勉强的微笑：“不碍事的，刚才不小心拉扯到了”
　　景若见她确实无大碍才放心继续走路，只是转身前叮咛了句：“当心点”
　　景若冰冷疏离的语气，令这句关心的话也显得有些冷漠，听的落笳一怔
　　山路曲折婉转，落笳往日走起来并没有什么感觉，依旧驰如平地，今日伤后却觉得十分艰难，每次颠簸都会扯得伤口作痛
　　开始她还强撑着，越走越觉得每一呼吸胸口都如被钝器割，背后贴身的衣服都被冷汗湿透了
　　她不禁抬头看看景若，与自己的狼狈挣扎相比，那清秀纯白的身影在马上更显得飘逸，令落笳自惭形秽，心中更不愿出口请她停下来休息片刻，只默默地咬牙忍着痛楚
　　没想到走到一处低洼近水处，景若却主动停下来了，淡淡的说：“走了这半天，下来歇歇吧”
　　落笳闻言暗暗松了口气，挨了这半天，只觉得腿都软了，翻身下马时几乎跌倒，却有一双手自后面扶住了
　　落笳一转头，景若已站在自己身后了，落笳莫名的脸上发热，好在前日失血过多，并不甚明显。景若却似没看到，只说了句：“你脸色很不好”
　　景若找了块干净的地方扶着落笳去坐了，又自去溪边取了些水，折返时落笳已经倚着旁边的石头朦胧睡去
　　景若已经不是第一次看到她，却依然觉得心跳的急。奔波这么久，落笳的脸白的仿佛透明，鼻尖上还挂着汗珠，几缕头发散在耳后，露出光滑透白的颈部。大抵是暂无外忧又疲劳身弱，竟减了几分清凛坚毅，三分娇弱七分温和
　　落笳觉得有人走近，睁眼看时，正对上景若的目光，两人都是一怔，慌忙移开眼神。景若递过来水袋道：“喝点水吧”
　　二人歇息了片刻便又起身。走了约大半个时辰，前面道路分叉两条，右手那条直通山下村庄，是去往平乌城的近路，左手那条则是远路，还要翻过山才能到。原本落笳为了避开刘有定，已与景若议过要走远路，没想到走到此处，景若径直便往右手山下方向走去
　　落笳惊讶道：“景姑娘，走错了，应该走这边”
　　景若却若无其事：“就走这边吧”
　　还不等落笳反驳，她便继续道：“如果翻山你身子肯定受不了的”
　　景若心知落笳还会反驳，索性不再理她，自顾自的走着
　　刚才给落笳把脉时，景若便发现自己的药虽然能抑制住毒性，却始终无法化解，药与毒相斗，反而于身体更不利。她看落笳的气色，便知她精力耗损已甚是危险，当务之急便是找到解毒之法
　　景若原本打算到了平乌城，找到大的药铺配出解药来，现在看来恐怕不能再拖下去遂决定下山，走这条路能省些体力
　　她亦知落笳心中所虑，不过是万一遇到刘有定无法脱身
　　景若却不甚担心。她未曾涉足江湖，只是年少时从师父处道听途说了一些零散的武林中故事。况又在公主府中多年，往日所见皆是煌煌天家威仪，或煊赫显贵官宦
　　所谓江湖豪侠绿林好汉之流，在她心中不过是草寇而已，有甚可惧？纵使什么名号响亮的大帮大派，也不过是乌合之众罢了
　　加上之前见过莫可文的样子，觉得不过尔尔，心中甚是不当回事。就算刘有定莽汉一个，眼中无高低，恐怕自己也对付得了
　　落笳却不知景若所想，只在担心此时若与刘有定相逢，如何才能保全景若脱身。自己此般恐怕是无能为力，但好在景若看起来颇有功夫，自己拼命拖延一下，令她有空脱身而去应该不是难事
　　二人一前一后各自在想心事，无甚言语，林间寂静，只闻马蹄踏叶声，与鸟鸣声交混
　　突然景若在前面一声惊呼，落笳还没反应过来，就见她在前面身子一歪，几乎要掉下马来，落笳急忙加鞭几步，走到近前，一把扶住景若
　　景若面色十分不好，左手捂着锁骨处，表情痛苦，还是强撑着对落笳说：“小心，有暗器”
　　落笳闻言一惊，恐怕刘有定已在周围，自己却毫无察觉
　　她正待去查看景若伤势，却听到一阵熟悉的笑声：“爷还当你请了个多厉害的帮手，原来不过如此”
　　旁边林中一阵窸窸窣窣，刘有定同着莫可文走了出来
　　原来莫可文在景若处没捞到便宜，还被落笳一阵训斥，一时也来不及思量落笳只是强装无事，只以为落笳不但没受伤，还找来个十分厉害的帮手，吓得魂飞魄散，急忙跑回去找刘有定商量
　　此时刘有定酒已醒的□□分，一听落笳居然没事，也十分惊讶。但他不似莫可文胆小，对自己的毒术又十分自信，略一思量便疑落笳不过是装的而已
　　但他心中依旧恼火自己失了宝刀之事，不肯再与莫可文一起生事
　　莫可文也知道单凭自己之力，不是落笳对手，何苦此时落笳身边还有一高深莫测的帮手
　　于是心一横，以石裂刀未酬，邀刘有定出手
　　刘有定也听说过石裂刀为雁荡门第一宝刀，传说锋锐可裂石，由是而得名，若得此宝刀，更胜过自己的夺命刀。因此不由心动
　　莫可文见他起意，更是巧舌如簧，一面将落笳无甚大碍之事说出来激将，一面又拼力赞赏另一女子脱俗之姿如若天人。刘有定本就是好色之人，莫可文一番话正搔到痒处，立时拍案而起，立誓与莫可文共进退
　　他虽粗却不莽，又细细打听了半天，却也思量不出那女子的来头，遂与莫可文商量一番，觉得不知对方功夫如何，为了万无一失，便埋伏于此，以暗器一探究竟
　　谁料一出手便得手，刘有定心中便有了几分得色，看来这女子不过如此
　　落笳一边扶着景若，心中十分焦急，看景若的脸色，这暗器应是淬毒了，可恨自己却不懂医术不能帮她医治
　　莫可文此刻扬眉吐气，之前的狼狈相一扫而去，又换上那轻浮傲慢的表情，他摸着被景若甩过巴掌的左脸道：“姑娘，怎么这会儿手慢了？”
　　景若气恼的看着他，无奈伤处疼的十分厉害，不能分心答话，只能咬着嘴唇，暗自忍耐
　　落笳看着景若这般被人欺凌，心中莫名的愤怒，厉声道：“莫可文，你们好无耻啊，真是好手段！”
　　刘有定却嗤然，不屑的走到前面道：“姑娘，你少嘴硬了，死到临头还说这些”
　　落笳心中暗道不好，果然刘有定出手歹毒，不知景若这毒如何解得，可惜自己还是连累了她，真真十二分懊悔
　　但她面上却镇定道：“你以为你这些许手段便可取胜么，少妄想了！”
　　刘有定到底老辣几分，闻言不为所动，反而大辣辣道：“你少拿这套糊弄爷，爷这暗器都是淬过的，若是没有独门解药，任谁都解不了
　　你也少装，要不是有人帮你压制住毒性，恐怕这会早就葬身这山林了。只是压制了得一时，过几日依旧是个毒发，恐怕你此刻还是无法运功吧，只能坐看爷们怎么收拾你了”
　　落笳闻言而怒，口中斥道：放肆！
　　几乎就要出剑
　　转眼却看到景若面色惨白，立时又想起她伤在要害，如果不及时解毒恐怕有性命之险，立时将满腔怒火强压下去，心中暗自思索，如何能保全了景若
　　刘有定见她没有出手，心中更加放心，笑带淫邪道：“啧啧，可惜这么个美女了，若是肯跟了爷，爷收拾了这臭婆娘就给你解毒”说罢，和莫可文一起仰天大笑
　　落笳心中一动，计上心头
　　她之前曾见景若轻身功夫了得，此刻只因中毒，所以危在旦夕，其实并无其他刀剑之伤，若是能解毒，片刻之间舒缓筋骨，以景若之轻身功法，从这里逃脱应不是难事
　　心中郁结一扫而空，竟轻轻一笑，坦然道：“刘有定，我跟你换”
　　“哦？你要换什么”刘有定停下笑声，颇有些感兴趣的看着落笳。落笳撇道景若不解的眼神，便轻轻握了握她的胳膊以示安慰
　　“我的命，换解药”
　　此言一出，其余三人皆是一惊
　　“怎么个换法？”莫可文不屑道
　　落笳没理他，目光坚定的对着刘有定道：“解药给这位姑娘，我跟你们走，愿杀愿剐随你们。放了这位姑娘，她本就与此事无关，否则的话，我便拼了命不要，也不会让你们逃掉”
　　刘有定和莫可文都是一愣
　　莫可文本就十分害怕落笳，只是仗着刘有定壮胆。刘有定自知不是落笳之敌，之前因着她中毒，又用计，才能占了便宜
　　此刻落笳虽中了自己所下之毒，但若是发起狠来，自己也没有完全的把握
　　两人竟都犹豫起来
　　落笳知道自己的话起了效，心中暗喜，却觉得衣袖牵动，回头一看却是景若
　　她面色痛苦，却依然强撑着道：“不用这样的，这毒我能解，咱们一起杀出去。解毒用的药常见的很，下山便能买到”
　　落笳听了不禁心中一喜，若是如此，自己就算拼力也要杀出去
　　刘有定却冷笑道：“这位姑娘，你说的好轻巧，我这五毒散中除了常见的毒物，还有西南大山中特产的水杨草，乃是毒中极品，岂是寻常药物能解的，你少说大话了”
　　刘有定话音未落，便见一物当面飞来，急忙拔刀格挡下，定睛一看，正是自己适才用来伤人之器，不禁大骇
　　那边景若已面色如常精神奕奕，适才痛苦状一扫而去，对着落笳微笑道：“我一直不知道他用的什么毒，所以没法解你的毒。这下可好了，这笨蛋全说出来了，你的毒我必能解”
　　落笳也颇为惊讶：“景姑娘，你刚才没事么？”
　　景若笑着道：“就他这等功夫还想伤人，真是痴人说梦了”


第20章 第 20 章
　　五毒散乃是火云教中有名的毒药，配方向来密不外传，尤其是以一味西南独有的水杨草为主，不知多少名医都难以参透解毒之法。此刻眼见对方使诈，令自己一时矜夸说出此门派之秘方，刘有定又气又悔，恨不得将对方一刀劈成两半
　　他目光渐露凶色，冷笑道：“我教中秘毒，向来不外传，二位现在既然已知，恐怕是没法活着离开了”
　　看着刘有定已做举刀之势，落笳也不做声的将手按住剑柄，绝不让刘有定占据先手
　　景若却面色如常，毫无临敌之意，戏谑道：“你怕是不会数数吧，这里明明还有个人听到了你们那什么秘方”，语罢，看定莫可文
　　莫可文发现众人目光皆集中在自己身上，不禁大骇。他自知技不如人，本是在旁准备一会为刘有定掠阵，谁知那白衣女子一句话就将自己推上风口浪尖
　　看到刘有定陡然生疑的表情，莫可文急忙为自己开脱道：“大哥，我，我真的不懂医术，也记不的那些草药的名字，况且，况且我不算外人啊，你我亲如兄弟，我怎么可能出卖你”
　　刘有定心知此刻当务之急是除掉对方两个女子，纵使对莫可文放心不下，也不当在此时发作，于是威胁般的狠狠瞪了莫可文一眼，便放过不提
　　前番被景若骗过后，他此刻亦吃不准落笳中的毒被解了几分，索性先下手为强，眼珠一转，突然拔刀发力，直向落笳砍去
　　落笳早有准备，参宿应声而出，举剑便要格挡
　　却见眼前白衣一闪，景若已引剑迎敌，竟比自己还快，直如一道白练，不露痕迹间便将刘有定的杀气化解
　　不见她出招多么凌厉，形移影动间，却将刘有定牢牢牵制。刘有定看似凶蛮的刀法，在景若衣袂翻转间，如失去方向一般，不成章法
　　转瞬间二人便拆了几十招，虽然刘有定横冲直撞，似乎占尽优势，落笳却一眼而知，他已非景若敌手，此刻只是追着景若的招式。只是景若似乎有意拖延，一味闪躲格挡，并不主动出手，才显得刘有定似乎占了上风
　　落笳心中暗赞
　　之前她亦见过景若轻身功夫，但不过一招之间。此刻方见她对敌时惊鸿之姿，刀光纷飞间，依然如闲庭信步，身形飘逸，步伐翩然，运筹精妙，刘有定一招一式她都似了然于胸
　　落笳本还欲出手相助，现在看来不但二人已成胶站之势，自己难以杀入，就是凭景若的功夫，似乎也不需要帮忙
　　她放心一点，边旁观边暗暗比较景若之轻功与本派瑶池飘雪掌的高下
　　瑶池飘雪掌以“轻”“快”为宗，强调倏忽无痕。景若这功夫，不但既轻又快，更是环环相扣，一招一式似乎随心所至，看的久了，又觉得招招皆有伏笔，前招以后招为续，后招以前招为基，相较之下似乎更胜一筹
　　莫可文却不似落笳这般悠然，他眼力有限，初时看着刘有定招招带杀气，景若只是一味闪躲，只当刘有定必能取胜
　　看了这半天，才发现刘有定似乎没占到上风，又瞥见落笳神色轻松，才知道这姑娘亦不好欺。他情知自己的武功不济，若是刘有定此番再落败，恐怕再无翻身之机，于是一咬牙，狠下心拔剑就往景若身后杀去，但求能干扰她心神，令刘有定有机可趁
　　哪知刚一挪动，便为落笳识破心意
　　落笳不禁冷笑一声，拔剑挡住他的去路：“这位公子怎么如此喜欢以二打一这种无耻勾当”
　　莫可文心知理亏，不敢争辩，只好打起精神应对落笳
　　落笳重伤后本无力力战，但莫可文功夫稀松，又兼心中十分畏惧落笳，此刻惶急之下，本就只有五分功夫，将将才能使出三分。倒替落笳省了些力气
　　四人如此捉对厮杀，落笳景若占了上风
　　景若正全力集中对付刘有定，闻的旁边落笳与莫可文也动起手，一时忧心落笳伤势，不知她是否被莫可文所欺，举剑时又是否会撕裂伤处。一时心思略转，竟被刘有定瞅准机会，一刀砍向肩头
　　好在她及时察觉，飞身避过，才不致有伤，只是急忙抽身间，衣袖竟被砍下一角，十分惊险
　　刘有定辛苦拼杀半天，此刻方见扭转之机，心思大动。几乎立时就想到了取胜的办法，佯装举刀，在景若避开之机，突然闪身横刺，竟是直直冲着落笳而去
　　景若惊叫一声，却已来不及阻挡，眼看着他的刀光向着落笳身后落下
　　亏得落笳听到景若声音，心知背后有异，几乎凭着直觉闪开了这一刀
　　景若一颗心这才放下，飞身到落笳身边，恨恨的看着刘有定
　　刘有定此刻已冷静下来，得意非常道：“小美人，你刚才玩了爷半天，现在换爷来玩”
　　说罢，对莫可文使了个眼色，两人相视淫邪一笑，一起拔刀，竟一前一后，专意围攻落笳
　　景若急忙去格挡，谁知这两人如商量好一般，都不被她所分心，只一招避开，仍旧锋指落笳
　　落笳左突右绌，几次都几乎被抓住破绽，险象环生
　　一时之间局势逆转，刘有定与莫可文越配合越顺手，牢牢围定落笳，落笳的脸色苍白，伤口渗出丝丝血迹，仍奋力缠斗
　　景若心道如此下去落笳撑不了多久，伤口裂开事小，耗力过多令毒气反扑才是大患
　　急切中，突然心中一动
　　瞅准莫可文回刀之际，仗着自己身法轻快，跃入阵中，正好与落笳贴背而立，共御外敌
　　四人又成胶着之势
　　刘有定此刻却学了乖，无论景若怎么缠斗都不分心，刀刀直指落笳。饶是景若身法灵动，既要对付刘有定，又要考虑莫可文，一时亦是无法，只得一边穿花绕柳，一边暗暗见机行事
　　几十招出去，落笳已喘息不定，筋疲力尽，奈何此时景若却被莫可文以雁荡绝学“紫藤抱树”缠住
　　这“紫藤抱树”乃是雁荡门的看家功夫，虽然不是什么名震天下的剑法，却奇在一个“缠”字上，相传雁荡门的一位祖师在山间见到紫藤攀树而上，形态千奇百怪，鬼斧神工，一时有所悟，创下此武功。不求杀敌，但求制敌，以灵动之姿困住对方。无论对方多高的功夫，一旦被此剑法缠上，都难以立时脱身
　　这剑法亦极难练成，皆因步法复杂，奇招迭出。即便在门派内，也只传得意弟子，寻常弟子没份去学。以莫可文的资质，自然轮不到他去学。只是莫玄草贵为掌门，对莫可文殷殷望孙成龙之心，恨不得将绝学倾囊相授，就连这玄妙剑法，亦悉心授予
　　只是莫可文实在懒怠，在莫玄草日夜督促下，也只学得五分。便是这五分功夫，今日情急中突然想起，正好用来。没想到一招见效，喜得莫可文眉飞色舞，又不敢大意，努力一招招拆解出来，景若一时间竟被他牢牢困住，无法脱身
　　若是换成落笳，必能看出莫可文虽剑法奇巧，却下盘不稳，脚步虚浮，一剑过去便可破招。但景若虽轻身功夫了得，奈何临敌经验实在欠奉，此时卒见此等奇怪剑法，只能躲闪，不知如何对付。如此却更为“紫藤抱树”所制，极为被动
　　景若正在左右闪避，突听身后一声尖锐的金属相撞声。急忙一回头，却见落笳捂着左肩伤处，表情痛苦，一袭白衣已被血染，滴滴鲜血正从衣袖滴下
　　景若暗叫“不好”，知她伤口已扯裂，抬眼见刘有定提着把断刀，表情急怒凶狠
　　这刀是昨日莫可文出了重金买到赠与他的，虽然不是十分心爱，但连着折刀于落笳，令刘有定愤恨非常，尤其今日在对方重伤之下，依然受断刀之辱，真是恨不得立时杀了她
　　“臭娘们，敢毁我宝刀！”
　　刘有定几乎愤怒癫狂，刀法都变了形，近似于疯砍
　　景若拉着落笳踉跄躲闪，还要提防着莫可文背后偷袭，狼狈非常
　　落笳虽咬着牙帮景若抵挡，只是刘有定此时虽不成章法，却力大势沉，亦非她所能敌，几次都几乎被刘有定刺中
　　电光火石间，景若突然心机一动，抓准时机，让过莫可文一剑，莫可文回剑不及间，景若拼尽力，拉住落笳一个闪身，二人齐齐跃出五尺开外
　　落笳站立不稳，竟倒在景若身上，景若吓得慌忙去看，发现她只是失血力竭，才放下心来
　　旁边一声惨叫，二人赶忙回头去看
　　那把断刀正扎在莫可文胸口，刘有定在旁目瞪口呆，手中还握着刀柄
　　见此惨烈一幕，落笳和景若也是一惊
　　景若刚才拉落笳闪身之际，已算好刘有定刀至，应正对上莫可文。只是却没有想到刘有定此时已用蛮力，根本收招不及。而莫可文步法不稳，见到刀来，却已无力避闪
　　如此，才被刘有定之刀当胸刺入
　　鲜血很快从莫可文口鼻中涌出，刘有定这才意识到自己做了什么，已被吓得失去理智的他，急忙拔刀，景若刚喊了句“不要”，血已经从伤口喷涌出来，莫可文应声倒地
　　刘有定急忙去抱着他，哭声道：“兄弟，我，我，不是故意的，你千万别死”
　　莫可文已不能语，伤口血流如注，只在刘有定怀中抽搐
　　刘有定匆忙扯下衣袖去帮他包伤口，那伤口在要害，哪里还包的了
　　莫可文拼尽最后一口气，抓住刘有定手臂道：“你，是你，杀了我”
　　语罢，头一歪，眼光涣散气绝人亡
　　刘有定还在疯狂的摇着他，希望能把他叫醒
　　景若快步走上前，只看了一眼便道：“他死了”
　　刘有定怔怔的看着她半天，目光呆滞
　　落笳默默走到景若身旁，警惕的看着刘有定
　　刘有定眼神却渐渐明亮起来，目光痴狂，脸上呈现出一种诡异的红色，如饮酒一般，缓缓站起来，不住的说：“杀了他，杀了他”
　　边说边开始踉踉跄跄的奔走着，十分用力的挥舞着手中的半截刀刃，却并不杀过来，竟似无头苍蝇一般乱跑，口中还颠三倒四的念着那句话，只说到涎水留下湿了衣襟也浑然不觉
　　景若担心着落笳，轻声道：“快走，此人已经犯了痰症疯了，趁现在赶紧走”
　　落笳走了两步，又折返回来，扶着参宿蹲下，将莫可文空洞望着天空的眼睛合上，这才转身离开
　　景若扶着落笳坐在一块大石上，帮她上了些止血药，又粗略的包了伤口。且喜此处距平乌城已经不远，不过一个时辰，已经走到城下


第21章 第 21 章
　　一时到得平乌城外，遥遥见到高耸的城墙，两人的心才放了下来。落笳边往前走边去看远处熙攘的城门口。景若落在了后面，落笳回头看她，只见她若有所思，从背囊中取出一件披风，与落笳系上，又整理了一下道：“你衣衫上有血迹，被人看见难免生疑”
　　景若的如玉的指尖从脖颈间擦过，丝丝凉意令落笳心中一动，赶忙别过头去掩饰自己的尴尬，还好景若似是没有发觉，上下打量了一番，自语道：“这样便好了”
　　入城时倒还顺利，守门的士兵虽然一脸痞气却不曾刁难，简单查验了身份就放二人入内
　　平乌城乃平州首府，是西部数一数二的重镇，甫一入城，便见宽阔的青石街道，鳞次栉比的楼阁。二人牵着马沿街走，两边逐渐愈来愈繁华，只见川流不行的各色行人，各种颜色的布幌子，沿街店铺的商品，令人应接不暇。叫卖声，招呼声，酒楼茶肆的歌舞谈笑声，各种声音混杂在一起，更添了几分熙攘
　　虽然之前在东河也曾见过繁华市镇，但如此喧闹的地方还是令落笳略不适应。她微蹙着眉，小心的避闪开周围的人，走近景若道：“还是打听一下，找个地方早点安歇下吧”
　　景若只是点点头，往前方路口处那座高大的门楼看去，落笳顺着她的目光望去，只见那气派的门楼上挂着一块大牌匾，上书“恒盛老店”四个飞舞的大字，门口还站着几个穿戴齐整精神的小二，对进进出出的客人十分殷勤
　　落笳自小在烟霞长大，早已过惯粗茶淡饭，粗被陋屋的生活。烟霞虽说并无此门规，门中众人却也一向以简素为主，因此落笳此番下山，于吃穿住行也并不怎么在意，简单干净就好
　　见得此间客栈只是门脸就如此气势，落笳不觉有些不自在，轻声对景若说：“这里在街市中，恐怕太过扎眼了，不如找间背街的小店”
　　景若看了看她，却不接话，径直便往恒盛走去，落笳有些错愕，却只能跟过去
　　几个小二看到有客来，一叠声的殷勤招呼，落笳独来独往惯了，这样的热情招待令她颇有些尴尬，但看景若坦然自若，迈步便跨进门去，只好硬着头皮跟上
　　店小二还在絮叨叨的介绍本店是平乌知名老号，百年鼎盛，景若却似对这些啰嗦的话完全没听进去，劈头便问：“上房在哪里？”
　　店小二闻言大喜，知是遇到有钱主顾，忙不迭的带着二人往后院走去，口中还在不住的唠叨：“姑娘您一看就是富贵气象，这仪态便和那些俗人不同，真真是有眼光，本店的上房都用的蜀地的锦缎，江南的沉香，包你十分满意，夜夜会周公”
　　落笳在后面听着这文理不通的几句话，再也忍不住，扑哧笑出声来。一抬头，正看到景若回头看她，面色尴尬，目光略带不满，四目一相对，景若却又立刻转过头去
　　连着看了几间上房
　　落笳见那些房间悬珠帘，置锦被，桌椅如新，窗纸雪白，和自己住过的地方比，简直算的上天上地下了
　　景若却不置可否，淡淡道：“这样就敢夸说你们家是平乌第一家，还百年老店呢，连间像样的房子都没有”
　　店小二听了一愣，陪笑道：“好的自然还有，只是价格也不一般，不知姑娘是否住得起？”
　　景若闻言一笑，道：“我还未必的看的上呢”
　　店小二狡黠笑道：“姑娘，您可别消遣咱们，我们店中还有几处上房独院，那可是平乌再也找不来的，只是价钱嘛，也是上房的五六倍”
　　景若随手掏出一个银锭，掂量了一下，约莫二十两，在店小二眼前一晃道：“只要我高兴住，就是五六十倍又怎样？”
　　店小二见钱立刻喜笑颜开，更添了十二分殷勤，急忙带路，从一个侧门绕出，几个精致小院竟藏在树影间。这几处建的非常用心，点缀别致，从外面看，很难一眼发现，院落间又相互呼应，身在其中能一眼望见外面的一举一动
　　景若看了一圈，十分满意道：“就这个了吧”。说罢将银子交到小二手中：“快去送些热水来，还有茶饭随便拿些来吧”
　　店小二接了银子，乐颠颠的跑去伺候。景若闭了门，进屋斜倚在椅子上，舒舒服服的松口气道：“可算找了个能住的地方”
　　落笳却没她那么坦然，她摩挲着椅把上精致的木雕，上等檀木沉厚润泽的手感绝非一般木椅可比。看着对面景若闭目养神的坦然恬静，落笳心中竟有些莫名失落
　　长安，公主府
　　霍于意才将书信一一检阅，便有下人来报，光禄寺少卿陈奉礼来拜
　　霍于意心中一动，暗叹此人难应付，却不露声色，温和一笑道：“快请，国舅爷驾临何须来禀”
　　说罢，略一理衣衫便走去迎接
　　刚到怡心堂坐下，便传来一阵脚步声，一个中年男子迈着方步走了进来。他刀条脸，面色略黑，留着一把精心修剪过的胡子，一袭石青色回纹织花云锦袍，腰束一条墨黑织丝带，皆是常服，虽然乍看起来不甚抢眼，明眼人却一眼可见，衣饰皆非寻常街市所见
　　霍于意笑吟吟的起身道：“难得国舅爷前来，快快请坐”，那男子也不客气，微微一笑，一拱手便大落落的坐下
　　此人便是当今后宫最受宠的陈贵妃之兄，炙手可热的国舅爷陈奉礼。陈贵妃去年更为皇上诞下七皇子，母因子贵一跃得封贵妃，陈奉礼也因此成为官场中众人追捧的对象。虽然光禄寺少卿算不得什么了不起的大人物，但看在皇亲国戚的份上，人人都敬他三分
　　寒暄几句，趁陈奉礼喝茶的功夫，霍于意故作不知问道：“不知陈大人今日前来，所为何事？公主还尚未回府，若有什么事，不才愿代为转达”
　　陈奉礼闻言端着茶杯笑道：“人人皆道公主府司言乃公主的左膀右臂，替公主协理事务，今日一见，果然名不虚传。想来霍大人也是忙糊涂了，今日乃七皇子满周岁之庆，公主亦有列席，您怎么都忘了。我在宫中已见过公主，此番来正是专程拜访霍大人的”
　　霍于意笑道：“是了，我竟是一时糊涂忘了，外甥汤饼会，舅舅肯定得到的，你看我这记性”
　　这句话正说到陈奉礼的心坎上，他倨傲的一笑
　　霍于意保持笑意不改，道：“霍某不才，不过公主府区区一个书房杂役，竟劳的国舅爷亲自拜访，真是十分惭愧，不知国舅爷所为何事？”
　　陈奉礼摆摆手道：“霍大人真是过谦了，这京城之中，谁不知道您是公主最得力的助手。若是没有您，别说这公主府了，恐怕三省六部都要晕头转向了”
　　霍于意听他说话没遮没拦，赶紧岔开话题道：“陈大人过奖”
　　陈奉礼却仿佛没听到一般，只管自顾自说：“就连娘娘也常念着您的辛苦，这不，今天特特叮嘱我，将宫中为七皇子过周岁赏赐的点心，专程送一份给您，以谢您日常劳作之苦。区区点心虽不是大事，但宫中所赐，自然意义非凡。娘娘还嫌太薄，自己又加了一对赤金翡翠镶玉镯，那可是外国的贡品，就是寻常嫔妃也不得有”
　　霍于意闻言赶紧站起来道：“娘娘如此厚赏，于意实在不敢受之”
　　陈奉礼哈哈大笑，故作熟稔道：“霍大人，您就不用推辞了，我来之前，娘娘千叮咛万嘱咐让我一定送到你这里，您这么推辞，岂不是令我没法交差？”
　　霍于意情知此礼难辞，更何况是贵妃所赐，只好恭敬致谢。礼毕，客气道：“贵妃娘娘与七皇子俱是至贵之人，今日在下得了赏赐，也沾沾点喜气，还多谢国舅爷特特意跑来一趟”
　　陈奉礼拂须得意道：“此话不错，七皇子自诞生便得今上厚爱，如今刚满周岁，已长得聪敏端正”
　　说到此，他语气一顿，故作神秘的压低声音道：“你可知今日抓周，七皇子抓到什么？”
　　霍于意道：“不知，想来七皇子福泽深厚，抓到什么都是好的”
　　陈奉礼的双眼放光，一张黑脸也生动起来，用掩饰不住的激动语气道：“七皇子一把就抓到了金玉如意，抱在怀里不肯松手”
　　霍于意做个惊叹的表情道：“可是先皇当日的那把金玉如意？”
　　陈奉礼道：“可不就是那一把！真是天命啊，才周岁的孩子，就从满桌子的宝贝中，独独挑中这这如意”，说罢，自作沉醉的啧啧感叹
　　霍于意心中不大以为然，那把如玉乃赤金所制，又镶了宝石，十分灿烂夺目，婴儿当作玩具爱不释手也不足为奇。但见陈奉礼如此沉醉，免不了客气道：“七皇子祥瑞天成，娘娘必然十分高兴吧？”
　　陈奉礼摆手道：“何止娘娘，连皇上都高兴的不得了呢，说诸位皇子中唯七皇子最有福分，还下旨赏赐喂养七皇子的乳母们”
　　陈奉礼又啰嗦了半天七皇子如何聪明乖巧，霍于意耐着性子听他讲完，才恭敬的将这位国舅爷送出门
　　但陈奉礼临出门时，神神秘秘的说的那句——“皇上已经许诺了娘娘，一待七皇子满三岁，便要封王”——却令霍于意不得不思量，几位年长的皇子都尚未有所封赐，怎么这就要封尚在襁褓中的七皇子
　　待公主一回府，霍于意便将陈奉礼来访之事连所说之话一一禀于公主
　　灵台公主边喝茶边漫不经心的听着，听罢不屑的一笑道：“这陈贵妃也未免太着急了，老七才刚满周岁个娃娃，将来还不知怎样呢，她就把手都伸到我府中了”
　　霍于意嗤笑到：“你可真小气，我左右不过才收了对镯子，你就这般不平，拿来送你罢了，反正我也不带”
　　灵台看着她，目光柔和下来笑道：“我哪里会为这个怨你”
　　她叹口气，面色又转忧郁道：“皇兄身子一向不好，几个皇侄却都不中他意。皇三子、皇四子都已经十来岁，还尚未封王。他日一旦……，国无长君，乃国家之忧啊”
　　霍于意身子倾近，握着她的手笑着安慰道：“公主大人，你想的也太远了。听闻今年来皇上身子好了不少，临朝日子也多起来”
　　灵台自嘲的笑笑：“是啊，我操心久了，难免想多了，也未必会如我所虑那般。只是这陈奉礼身为外戚，如此迫不及待的结交朝中大臣，真让人心烦”
　　霍于意点点头：“恐怕过不了几日，满长安便知，皇七子福泽深厚，为圣上所钟爱”
　　灵台无力的摇摇头：“这等小人嘴脸着实可厌”
　　霍于意拍拍她手背：“不须烦恼，我们且静观其变”


第22章 第 22 章
　　不一会小二便殷勤送来热水并各样吃食，虽则之前景若吩咐随便拿点茶饭，但如此有钱的主顾，店家岂会怠慢，各样盘碟满满的摆了一桌子
　　景若却不甚在意，一待小二走后，便对落笳道：“你去了衣服吧，我帮你擦了身子，再重新包一下伤口”
　　落笳闻言大窘。虽然对方亦是女子，但当着个外人面脱衣还是令人难为情。她犹豫了一下，还是说：“景姑娘，还是我自己来吧”
　　景若倒没有坚持，看了她一下，点点头道：“你自己小心些，莫要使伤口沾水”
　　一扇屏风隔开，二人各在一边
　　落笳一边轻轻的撩水，一边听着那边的水声。景若似乎也轻手轻脚的，只听见不时水珠溅落的声音，落笳一想到景若就和自己同在一室中洗浴，不觉面色泛红，手中的动作就慢了下来
　　她长吁了口气，仰面靠在木桶边上，在温热的水中一点点放松下来
　　回想这一路的经历，虽然出门不过月余，却几经曲折艰辛，更是差点连命都丢了，难得此刻清净，真愿什么都不用想不用做，就这么停下来
　　落笳的目光落在窗棂上，从这个角度看出去，外面正是青翠的绿意
　　一枝树枝横伸开来，枝头片片绿叶，几朵白色的小花在风中颤巍巍的开着，娇羞不胜，不知何处，有鸟啼声阵阵
　　突然的，却又想起来，师父此时还不知在何处，生死未卜，之前雁荡门的种种作为，似有不良意，还未可知，自己如何可如此松懈，落笳心中一刺，深悔刚才那些消极的念头，赶紧坐起身来，带起一片水花
　　水纹连波荡漾，景若已站在眼前
　　见她突然出现在眼前，落笳心中一惊，倒是景若自己先开口：“我听你这边好久没动静，担心你出事就过来看看”
　　落笳心中暗悔自己刚才失态之姿恐怕尽被她看去，此刻却也无法，只好胡乱答道：“我没事，刚才有些累了”
　　景若点点头道：“等下你换好衣服我帮你包扎伤口”
　　落笳匆忙擦了身子换上干净衣服，这才叫景若过来
　　她坐在床边，感觉到景若指尖的凉意在背上游走，麻麻的有些痒，自己却莫名的紧张，一动也不敢动。之前几次也是景若包扎的伤口，但自己不是昏迷中，便是危急中，并不曾有过现在这般紧张
　　落笳心中轻轻的叹口气，看着床头悬着的缨络，不觉就出了神
　　景若却不知落笳此刻的心思，她小心翼翼的将草药咬碎，敷在伤口上。刘有定当日下手狠辣，一刀刺穿落笳左肩胛，此刻血虽然早就止住，但伤口依然惨烈，整个左肩都一片青紫，看起来更加触目惊心
　　景若心中暗骂一句，怎么这么狠毒，手下却更加轻柔了
　　她想起初见落笳时的情形，不知她一个貌似单弱的女子，如何能咬牙捱过这痛楚，更兼身中剧毒，竟丝毫不见萎顿之色，心志之坚殊可叹矣
　　又想起落笳之前对刘有定曾说过的那句以命还解药，景若不觉心头一热
　　落笳还在出神，却听景若说道：“之前难免简陋，只得胡乱给你包扎了，所用之布太硬，让你受了许多无端的苦楚，真是对不起”
　　落笳遇到景若这么久，还未尝听过她如此柔声细气的说话，颇有些惊讶，赶忙答道：“没关系的，我并没有受什么苦楚”
　　她还待搭腔，景若却不再开口，一时无语，只听见屋中窸窸窣窣的包扎声，和屋外啁啾鸟鸣
　　待落笳整理好衣衫走到外屋时，景若已坐在桌前自顾自的喝茶，如往常一般，面色淡然，大概刚刚梳洗过的原因，比之前更添一分脱尘不染之姿，新换的白衣上若有若无的香气，十分沁人心脾
　　景若只抬头看了一眼落笳，便道：“你看上去气色好多了”
　　落笳此时已换上一件杏黄色的衣衫，面色虽然还有些苍白，但比之前精神好了许多，眉目间光彩流转，在衣服衬托下，乍一看竟也看不出是身受重伤，虽还有几分柔弱，却也平添了一丝特别的神采
　　落笳此刻比刚才镇定了许多，轻轻一笑，道：“多谢景姑娘一路照拂，否则此刻恐怕我早已葬身山林了”
　　景若不再答话，伸手拿了个梨子，抽出随身配刀自顾自的开始削梨子
　　落笳对她的性格已略知一二，此刻也不以为意，只自己倒了杯茶慢慢的喝着
　　落笳边喝茶边不经意的看景若削梨子，看着看着，突然“噗哧”笑出了声
　　景若不解的看了她一眼
　　落笳轻轻颔首：“景姑娘，我一直疑惑你和刘有定对阵时明明占尽先机却为何一直躲闪，现在看你用刀的力度，才知你是不会剑法的”
　　景若闻言，脸色一红
　　落笳恐怕她误会，赶紧解释道：“你不谙刀剑，却冒着风险，甘愿与我同行，这般情谊我十分感激”——这也是落笳的真话——她自初见景若时，便见她轻功远胜自己，便以为她定是武功不弱
　　落笳这般想法也是寻常，凡习武之人，必先习得一门防身之技，女子则多是刀剑，轻身功夫不过做辅。如景若这般轻身功夫如此了得，却不谙刀剑的，十分罕见
　　景若却并不答言，伸手便把梨子递到落笳面前道：“你会剑法，倒是削一个梨子给我”
　　落笳并未听出她话音中的不满，还当真的要自己削梨子，接过梨子放在桌上，微微一笑站起身来，抽出参宿
　　一阵剑光飞舞，景若只觉得眼前光芒四溅，一个水淋淋的梨子便好好的立在剑尖上。削下来的梨子皮堆在桌上，竟是分毫不乱
　　景若眼中一亮，片刻间脸上冰冷的表情褪去，如孩子一般惊喜，但不过瞬间，便又变回平常冷冰冰的样子
　　她没动那颗梨子，却端起桌上那一盘递给落笳：“既然你会剑法，那把这一盘梨子都削了吧”
　　落笳却似一点也不为她的语气所恼，还是轻笑道：“景姑娘，咱们两个人哪里吃的了这许多”
　　景若定睛看了她一会，不再与她说话，只管自己吃茶看书
　　还好落笳本性安静，也不觉得难受
　　一夜无语，各自安睡
　　好久没有如此安稳舒适的睡一觉，第二日醒来时，落笳觉得一阵轻松，她试着活动了一下左肩，似乎好好休息之后，伤口愈合的情况也好多了
　　西厢房传来轻轻的脚步声，看来景若已经起来了
　　落笳略梳洗一下，便走近正厅。桌上早已换上各色茶点小食，景若正在喝粥，只是抬头看了她一眼
　　落笳笑笑道：“景姑娘起的好早”
　　景若慢慢的咽下口中的食物，用手帕擦了嘴，才答了句：“惯了”
　　落笳这才想起当日初见景若时，她便曾言自己睡觉时短。落笳在烟霞惯是早起，往往天不亮就起来练剑，倒也不觉得怎样。只是看景若身子骨甚娇弱，不似习武中人，不知这样耗着，身子如何打熬的起
　　落笳还在边吃粥边想着，那边景若已经吃完放下碗筷，随手拈着桌上的各样果品
　　落笳这才收回思绪，目光扫过，看到竟有一盘马□□葡萄，不觉一喜，挑了几颗尝了尝，果然味道与之前尝过到得不差，不仅暗叹这恒盛老店果然是名店，连这样少见的瓜果也能找来
　　她看景若挑挑拣拣，并没碰过这盘葡萄，便折了一捧，递给景若，笑道：“很好吃，尝尝看”
　　景若半信半疑的看着她，道：“这葡萄还是青色的，恐怕吃不得”
　　落笳笑道：“这是西域有名的马□□，便是成熟了也是青色的，比一般瓜果更好吃”
　　景若微蹙眉头接过，摘下一粒，慢慢的尝了尝，终于露出笑意，道：“果然不错，怎么我在长安便没有见过呢”
　　落笳笑：“这马□□最是娇嫩不宜贮存，我也只是路过焉耆一带时吃过几次”
　　景若边听边点头，突然想起一事，便道：“落姑娘，你是西域人？”
　　大概因为景若曾救过自己的命，落笳并没有隐瞒自己的身份，颔首道：“是，我是昆仑烟霞宫弟子”
　　谁知景若听了并无半点讶异。她不是江湖中人，烟霞宫素来又行事低调，虽在武林中地位超然，但外人多对烟霞宫一无所知
　　落笳看了景若的反应倒也松了口气，她虽然不打算瞒景若，但景若置身事外令她多份放心
　　景若想了想道：“昆仑很大吧？不是西王母所住之地么？”
　　落笳见景若此时全不似之前冷漠，目光明亮，倒有种孩童般的好奇，不觉一笑：“那是传说罢了，昆仑倒是真的很大，层层叠叠的雪山望不到边，奇峰耸立，层峦叠嶂”
　　景若闻言一脸神往：“若是有机会，我很想去看看”
　　落笳笑道：“那也不是什么难事，西域虽遥远，但为通商要道，沿路也不算太艰苦，整年都有商队往来”
　　景若像是突然想起什么，脸色一黯，恢复了一贯的语气，淡淡道：“再说吧”
　　落笳知她的脾气，见状便不再答话，只默默的自己剥石榴
　　景若摩挲着手边的竹笛，突然道：“你会什么西域的乐器么？”
　　落笳摇摇头道：“不会”
　　景若叹口气，十分惋惜道：“看你的名字中，我还以为你也会吹奏呢”
　　落笳自嘲一笑：“我连音律也只一知半解”
　　看景若还望着自己，落笳索性继续道：“这名字是师父取的。当日他在一个小店中饮酒到半夜，走出酒肆，正见到明月已过中天，不知何人在远处吹奏胡笳，茫茫戈壁中，一座孤城尽显荒凉，他随口就吟出一句‘月落笳声起，孤城独临霜’，这时听到街角廊下有小儿啼哭之声，一时不忍便带回烟霞宫，也就从这句诗中取了名字”
　　这段往事落笳曾从周丰年处多次听道，如今讲来也不以为意，她自小在烟霞长大，上有诸位师长，周围亦有同门姐妹兄弟，虽是孤儿，却也不觉得苦
　　景若却听的十分仔细，听罢神色凄然，低声喃喃道：“没有想到，你竟同我一般，也是一个人”
　　落笳听清景若的低语，心中没来由的一痛，却不知如何劝解，灵机一动，起身走到景若身边，伸手道：“给你”
　　景若疑惑的伸出手，只觉得落笳放了些东西在自己手心
　　摊掌一看，竟是一堆晶莹剔透的石榴籽，颗颗圆润，如红玛瑙般在掌中，熠熠生辉
　　景若不觉灿然一笑
　　抬头看落笳，正站在桌旁脸上有淡淡的笑意。阳光从窗外正洒在她身上，如一枝挺立在清晨日光中的花，温柔而明亮


第23章 第 23 章
　　景若拈着石榴籽一颗颗慢慢的吃了，眉目间神色明朗了许多，落笳心中暗自好笑却也安心不少
　　景若用手帕轻轻的擦了嘴角，仰脸道：“你身上所中的毒怎么样了？”
　　落笳这才想起来自己中毒之事。自从那日为景若所救，用药压制了毒性后，便没有怎么发作过，及至后来与刘有定动手时，因为情况危机竟也未想起，且幸不曾发作
　　落笳试着运了一下气，甫一提气，就觉得眼前一黑，胸中剧痛，气息乱窜，只好苦笑着对景若摇摇头道：“还是没办法”
　　景若看她面色便知，叹口气道：“当日没找到解毒的方法，只好先用药压制”，她语气一顿，面色愉悦：“不过现在好了，知道了这□□的关键配方，左不过几日，总能找到解毒的法子”
　　语罢，她示意落笳坐下，静静的号了脉，轻松点头道：“待会让小二去抓点药，若是不动内气，应是无大碍的”
　　落笳心中也是一松。素闻火云教善用毒，当日中毒时，原以为自己断无生还之机，哪料得天意怜之，遇到景若侥幸偷生，此时闻的□□可解，真是一块石头落地
　　她不禁道：“景姑娘，真是谢谢，救命之恩落笳无以为报”，她心之所念，语气挚诚
　　哪知景若闻言却脸色一变，脸上如蒙霜一般，刚才几分欢愉全不见了，冷哼一声道：“我说过，你不必谢我的。救你，或者不救你，不过是心情好坏罢了”
　　落笳一怔，想起初见景若时她所言，闭口不再说话。自己多次好意，却被景若几次抢白奚落，令她心中颇有些恼火。但碍于景若几番救了自己性命，无论如何也不愿争吵，便转身回屋
　　落笳原是孤傲清冷的性格，兼自小禀赋非常，深得长辈喜爱。她一心精研剑法，在烟霞宫中颇显的独来独往，因着自己剑艺非凡，也不屑与其他同辈相交
　　若不是少年时师父周丰年有意磨练，吃了不少苦头，也悟出了许多道理，恐怕现在更加决绝，宁可毒发而死也不肯几番迁就景若
　　冷不防景若却快了一步，一闪身已立在落笳面前，冷冷道：“给我看看你左手的伤口”
　　落笳心中不悦，正要找托词拒绝，却早被景若握住了左手
　　景若把纱布一层层揭开，那伤口肿的老高周围还有黑气，正丝丝的往外渗着血丝
　　景若头都不抬的问落笳：“疼么？”
　　这伤口虽不大，但毒气浸淫，几番上药却不愈合，时刻有钻心之痛，落笳正要点头，突然想起景若刚才冷冰冰的语气，一咬牙道：“不怎么疼”
　　景若抬眼看了她一眼，目光中尽是戏谑之意
　　落笳觉得自己的谎言似被她看穿，不觉面上一红，扭过脸去
　　冷不防景若用力一握，落笳痛的低呼一声，几乎跌倒在景若怀里，一股深色的血从伤口涌出，落笳右手扶着左手，觉得头皮都疼的发麻
　　景若却无事人般，把落笳扶回桌边坐下，自去取了药来重新包扎
　　落笳心中着实恼了，抽出左手道：“在下一条贱命，不须姑娘费心，大不了一死而已”
　　景若听出她语气中的不快，却偏此时一点也看不出生气，面色淡漠，只一言不发的看着落笳。落笳揣测不出她在想什么，索性起身就走
　　不料刚起身，一道白影闪过，景若已欺到身侧
　　落笳正要闪躲，觉得左手一凉，已被景若握住，还待抽手出来，伤处已钻心一痛，小臂以下已无知觉
　　落笳又痛又怒，只觉得冷汗涔涔，眼前一片金光
　　半天才缓过气来，只见左手鲜血淋漓，一点力气也没有
　　抬眼一看，景若正立在桌旁目不转睛的看着自己。目光相接时，她双眸中突然溢出一缕别样的光彩，语气轻松道：“你不是说不痛么？”
　　“你！”落笳还待反驳，景若却冲着她嫣然一笑
　　她本是极美的女子，此刻笑起来，更是秀美绝伦，明亮的眼眸中，似有五彩光华闪动
　　若是之前见到，落笳恐怕难免赞叹，只是此时却无心欣赏。几番被折磨下来，落笳心中已认定，眼前这女子虽如仙子之姿，心肠却硬的狠
　　落笳起身要走，景若却挡在身前
　　落笳皱眉道：“景姑娘，不知在下有何得罪之处，令你这样几次为难？”
　　景若敛了笑容，正色道：“你坐下吧，我把伤口扎好”
　　落笳冷冷道：“不敢劳驾”，说完闪身要走，却被景若按在右肩上
　　落笳右肩被制，想也不想，顺势就是一招反手擒拿——这本是平日同门拆招时惯用的手法，此时用来十分趁手
　　只听身后一声低呼，落笳这才反应过来是景若，景若低头扶着手腕，表情颇痛苦
　　落笳心下歉然，她虽恼火，却也无意伤到景若，赶紧问道：“景姑娘，对不住了，你没事吧”
　　景若却不答言，只默默的走回桌前，摆弄那用于包扎的白布
　　落笳见她纤细白嫩的手腕已经红了一圈，心中过不去，自己终究还是下手重了
　　还待再致歉，景若却先开口道：“左手给我”
　　落笳一怔，此情此景下却再难抽身就走。想来横竖不过再被她戏弄一番，痛一下而已，也没什么大不了，索性笑笑便伸手过去
　　这次景若却没出什么刁钻的主意，细细的帮她清理了伤口，又敷好药，动作十分轻柔。落笳心中暗奇，不过一路以来，景若都喜怒难以揣测，似乎这样也是平常
　　景若一边专注的缠着白布，一边似自语道：“淤血有毒，不放出来的话，时间久了，一只手也是要废了。若是伤者有备，自然担心吃痛，难免使伤口收敛，放血不尽”，语罢，只自顾自的收拾满桌的药材布条，竟不看落笳一眼
　　落笳这才明白景若之前几番戏弄的真意，心中感激万分。起身到她身后一个长揖到底，道：“是我鲁莽了，无意中伤了景姑娘”
　　景若头也不回，冷哼了一声，并不理睬
　　落笳此刻心中块垒已去，知她性格如此，一笑而过也不放在心上
　　一时得闲，落笳想起昨日种种，依然惊心动魄。刘有定最后癫狂形容，更是一想到便觉得触目惊心，却不知一夜过去，刘有定此时生死如何？
　　景若见她面色变换不定似在想事情，心中已颇有揣测，却只冷眼旁观闭口不言
　　片刻落笳已想定了主意，向景若道：“景姑娘，昨日颠簸辛劳，你且在此处休息，我有事出去一趟，去去就来”
　　景若正斜倚在椅上看书，闻言道：“你担心刘有定么？”
　　落笳见她猜中，不好再隐瞒，颔首道：“不错，此人始终是个祸害，不知他现在如何，我得出城去看看”
　　景若道：“你想去死，或是想白跑一趟，终归是你自己的事，请便吧”
　　落笳双眉微蹙，她虽不生气，却也觉得这话十分刺耳，只得耐着性子问：“不知此话何解？”
　　景若道：“昨日我便说过，你无须为他担心，他自有恶贯满盈时，你偏不信，岂不是白跑一趟？倘若我说错了，他侥幸不死，你身中剧毒未解，重伤未愈，岂不是去送死？”
　　落笳被一席话噎的无语，细细想来，景若所说句句在理，但刘有定是个麻烦，不能不去看个究竟，一时踯躅，不知该不该去
　　景若全不理她，目光在书上，缓缓道：“你放心，他不死也活不长”
　　落笳闻言奇道：“为何？”她昨日亲眼所见，刘有定只是一时失心疯，并无受伤，怎么就活不长了
　　景若目光从书上移开，反问道：“那依你看，他又怎样呢？”
　　落笳想想道：“我虽不善医术，但那痰症不是难治的病，若有好心人给他喂点清心去邪的药，再调养几天，应该能够神志如常”
　　因知景若精通医术，落笳说的十分小心，生怕说错话被她抓住又要嘲讽一番。哪知景若表情认真，听罢竟点点头，语带赞赏之意：“你不习医术，知道这么多，也很不错了。”
　　落笳听了她的话暗自松了口气
　　景若又接着说下去：“一般医生恐怕都这么以为。面色潮红，目光呆滞，口流涎水，形容无状，如痴似狂，正是着了痰症，失心疯的症候。
　　只是一般痰症，不是大喜便是大怒引起，故需清心祛邪，去了心火，病症便去了一大半。
　　偏刘有定不同，他既非大喜也非大怒，而是受到了惊吓，才失了心智。常人受了惊吓，多半面白手颤，故医生一望而知，绝不会按痰症下药。
　　如你之前所言，刘有定练得功夫是刚猛一路，因此心脉在惊吓中失守，竟令血脉喷薄，与常人大异。若他侥幸遇到好心人救治，恐怕难免用些清心火之药，只是这么一来，反而正是害了他。
　　他心气已衰，不能守百脉，再用清火祛邪的药，恰如一盆冷水泼到将熄之火上，只会要了他的命”
　　景若一席话听的落笳暗暗赞叹，心想她虽然脾气冷僻，医术却当真高明，忽又想到一事，接着问：“若无人相救，他能自愈么？”
　　景若摇头道：“恐怕不能。他失了智只知道发力奔走舞刀，也十分耗损，恐怕也不多时，便会将他自己累死”
　　景若看落笳不语，又道：“如此你便可放心了”
　　落笳默默点头，想这二人虽屡次想加害自己，却不料数日内皆送了性命，都是如此惨死，也颇令人感慨
　　景若又拿起书自顾自的看着，道：“我在平乌城还有些私事，要耽搁几天。这几日你也莫要劳累，好好养伤，我自会考虑帮你解毒的事情”


第24章 第 24 章
　　接连几日，落笳与景若各自行事
　　景若每日天不亮就出去，至傍晚才回，晚上只在房里或看书或抚笛，除了诊脉换药时，比之前更少言语，更是不提何时出发
　　落笳虽想早日离开，但想来景若已说过在此地有事情要办，也只好耐心捱着
　　如此一来，落笳倒是多了许多时间
　　往日她在烟霞宫时，即便不闭关修炼，在练剑之余也要帮着诸位师长协理宫中事务，哪似这般清闲，竟是颇有些不习惯。但既然滞留在此也无他法，在院中练习些基本剑法外，便是在平乌城内外闲逛
　　初时她还用心去打探江湖消息，但或许因着平乌为州府所在，毕竟关防严密，留心了数日，也没有遇到什么江湖中人。就连刘有定的消息也不曾听的半分，落笳暗忖十有八九是如景若所料，刘有定已死，不觉间也是放心不少
　　她忧思一去，便觉得细细赏玩间这平乌城也颇有趣。毕竟这是此番下山以来见到的最大城邑，城内不仅商铺林立，历朝历代所修名胜更是不少，落笳独自流连街市与名胜间，也就不觉得时间难打发
　　只是有时候见到或森然或壮观之景，难免觉得一人独赏有些辜负了，思忖若是景若得闲，二人同游岂不更好。但转念想景若恐怕见过了，再者也未必肯同自己同行，倒也就罢了
　　一连悠然了四五日，这晚二人一起在厅中用过晚餐，落笳如前几日一般起身自回屋内，却被景若叫住
　　景若道：“我的事情已经办的差不多了，再有两日就能办妥。明天下午无事，一起去买些路上用得着的东西吧”
　　落笳听闻出发有期心中颇喜
　　景若想了一下道：“明日午时，我在衙门街拐角的李家楼等你”
　　这李家楼是平乌城中数得着的酒楼，楼面三层，修的很是气派。落笳之前曾不止一次路过，此时听景若一说，便颔首答应
　　景若接着道：“我已找到了法子解你所中之毒，只是，恐怕要多用些时间了”
　　落笳听了这话，真是欣喜不已
　　她虽然之前已经对景若的医术很是信服，但料想自己所中之毒并非一般，哪里一时半刻就能找到解法，不料景若竟真的几日之内便找到了解毒之法。既然可解，耽搁些时日又何妨？
　　她笑道：“如此多谢景姑娘，多用些时间也无碍”
　　景若摇摇头道：“其实也不是要多用时间，只是这解药做起来比较麻烦”
　　落笳奇道：“不知怎么个麻烦法？”
　　景若虽话少，说到医药之道却十分耐心，见落笳询问，便心平气和的跟她解释道：“水杨草之毒十分奇特，为中原罕见，如何解毒我本也只知其皮毛
　　这几日我在清梵庵中，清梵庵虽不大，但庵中一座藏书阁却收集了不少解毒秘方，于是便特地与掌院说明是由，蒙她允准，到藏书阁中找到了记载有解毒法的医书。
　　解毒所用之药倒与我想的差不多，其中虽有几味甚是名贵，市面上却也买得到。只是书中特别注明，煎药时，前十日务必要用江河峡谷中的水，中十日则务必要用山泉水，后十日则要用春日之雨水。如果用错水，不但药力大减，恐怕还会留下隐患。所以，非得凑齐了这几样水之后，才能煎药”
　　落笳虽知名方中多有奇怪药引，如用破草鞋锅底灰这种污秽之物为药引的也不少见，却是第一次听说连煎药的水都有讲究，不禁奇道：“都是水，难道还有不同？”
　　景若却不以为奇，点头道：“虽然同样是水，自有许多不同。峡谷中的水，正是水流激荡时，劈山拍石处，自然最有气势；山泉之水，得山中滋养，天地精华，也便最能蕴化涵养；而春日雨水，则是在一年万物生发之际，正是取其蓬勃萌发之意”
　　落笳没想到不过是水，竟也有如此多讲究
　　景若接着道：“水杨草之毒，不在肺腑，而在经脉，若是用寻常的水来煎药，恐怕药力难及，多半化在肺腑中。因此，才非得先用峡谷水势，打通一条路，将药力送入经脉。但药力刚猛，难免会伤及经脉，才须得再用山泉之水，以天地精华涵养修整。最后，以雨水促其萌发恢复”
　　景若这席侃侃而谈，真是闻所未闻，令落笳眼界大开，佩服不已，连连点头道：“医道竟如此精深，我这等俗人正如井底之蛙了”。语毕，才突然想到，这几样水说起来虽不难见到，但要真想凑齐却颇费功夫
　　景若似是猜到她心意，轻呷口茶道：“幸得我在府中存了各样水，其中就有瞿塘峡中江水，终南山中泉水，及谷雨日的雨水。只是这么一来，你需得跟我一起回到长安，才能帮你解毒了”
　　景若出口相邀，落笳倒是一怔。旋即想到自己有求于人，不得不答应，何况听起来这也是最方便的方法。再则长安城中各色人物云集，或许能打探到些消息，于是答应道：“只是这样是否太打扰了？”
　　景若只道了句：“没甚么”，神色如常
　　落笳回到屋中歇下，景若刚才的话依然在脑中转悠。一时想起景若为自己在清梵庵中查找解药，心中颇感动。一时又想起景若所说的各色水不同，真是玄妙无比，看来这悬壶之术（注24-1）博大精深绝不亚于武学
　　想想景若年纪轻轻便医术如此了得，恐怕乃是家学深厚。况且她言谈举止间，自有一种寻常女子难及之脱俗之气，随身所用之物也无不精致贵重，八成是出身于长安城中的名门巨族
　　第二日还不到午时，落笳便依约赶到李家楼，景若已在顶层雅间中等着她了，只见桌面上摆着几样精致小点，景若正站在窗前，看着楼下喧闹的街市出神
　　落笳轻唤一声：“景姑娘”
　　景若这才回过头，对她点点头示意
　　二人甫落座，还不待落笳开口寒暄，一个店小二已托着食盒站在雅间门口，景若招招手，那小二恭恭敬敬的走上来，将食盒打开，陆续取出里面的各色菜肴，片刻各色盘碟便摆了满桌
　　落笳留心看去，共有十来个盘碟，各个都十分别致，所盛菜肴只有毕罗（注24-2），神仙粥，麦饭几样主食，和醋芹、黄豆芽、葵菜汤几种常见的蔬菜是认得的，其他都是未曾见过的珍馐，一时间竟不知何处下筷
　　景若道：“我随意选了些吃得惯的，不知是否和你口味”
　　落笳叹道：“已是十分丰盛，在山中时，甚少有如此精致的饮食，不过粗茶淡饭而已”
　　景若一怔，她早已看出落笳的惊讶。一般人在这等场合下，没见过也要强装见过，不愿失了面子。没想到落笳竟如此坦然，真是难得，心中竟没来由的颇喜欢。接口道：“粗茶淡饭最宜养身强体”
　　说罢，便将这些菜一一与落笳介绍：“这是卯汤，便是野兔汤。这是灵沙，需得以上好的吴兴米蒸熟，捣成泥状，再包裹红豆沙。这是白龙入水，便是将鳜鱼切细丝，炖煮成汤，最是考验刀工火候。
　　这些倒也都不算难得，只是这两道，金银夹花平截与光明虾炙，一个用蟹，一个用虾，竟也如此鲜嫩，毫无腥气”
　　落笳听着心中暗暗惊叹，这一顿饭花的银子恐怕顶得上普通农户吃半年的，看来景若必是出身不凡，或是御医世家也说不定，总之不是达官便是显贵。如此一想，不知怎的便觉得山珍海味也吃不出个滋味。但难得景若心情颇好，热心介绍，只好佯作赞赏，胡乱吃了碗饭
　　景若也不过随意夹几筷子，一桌名菜倒有大半要进泔水桶，落笳虽然心疼，但也无法。想一路受景若之助甚多，这一餐虽则贵了点，倒也应该自己请了。也不与景若招呼，自喊了小二来会钞，小二却殷勤一笑对道：“那边的姑娘已经赏过了”，便匆匆退出
　　景若冷笑道：“你有钱的很嘛，还要请客。”落笳不禁大窘，但听语气景若并未生气，于是也不在意
　　许是受街上热闹景象感染，二人在街上游逛半天，除了干粮、药材等路上必备之物，也顺便将沿街的瓷器铺首饰铺漆器铺等一应铺面都逛了个遍
　　街市中吆喝声、招呼声、讨价还价声不绝于耳。初来时落笳甚觉得嘈杂，今日与那日却不同，既非仓促奔逃，又无甚牵挂，再者这几日吃的睡的都舒适，连肩上的伤也好了七八，再看这街市时，心情自大不同
　　就连景若似乎也意兴颇高，两人并肩而行，不时议论几句货色好坏花纹来历。
　　走到一家门脸宽阔的成衣店，门口挂着各色精巧的成衣，柜台上堆着令人眼花缭乱的布匹，里面正站满了女子，或老或少，或富贵或朴素，都在挑衣服或选布料
　　落笳突然想到自见到景若以来，从未见过她穿其他颜色，似乎一直都是一袭白衣，连束发的也是一条白色的丝带，她若换上其他颜色的衣服，应该别有一番情致吧
　　于是回头笑着对景若道：“景姑娘，你整日穿白色，不如换个其他的试试吧，应该都很好看”
　　景若刚才还是面带春风，神色愉悦，听到这话却登时冷了脸，声如寒冰道：“我自喜欢穿白衣，你干吗管这么多”，说完，转身便出店
　　落笳见她也不知为何，说变脸就变脸，愣了一下只好跟出去
　　景若却像真生了气，也不像刚才那般悠游，只独自向前走，并不回头看落笳。落笳莫名其妙，只好在后面紧紧跟着，却也不敢再与她搭话
　　好容易从人群中挤出，进了客栈大门
　　景若在前面却突然停下步子，落笳没防备，二人差点撞在一起。落笳见景若面色有些惊慌，赶紧关心道：“怎么了？”
　　景若回过来神，皱眉道：“我的钱袋被人偷了”
　　落笳听了也是一惊
　　景若又慌忙去袖中搜捡，半天抬起脸道：“连银票也被偷了个干净”
　　落笳也赶紧去搜捡自己随身之物，手指一触便苦笑道：“我的也被偷走了”
　　原来二人虽然都会武功，但一个在昆仑山中长大，一个在深宅高墙中长大，哪里晓得去防备这一招，更兼刚才只顾疾走，根本没操心这回事
　　此刻想来那贼人得手，早已离开躲藏起来，就是有心去抓也抓不到了
　　二人无法，只好先回房再做计议
　　注24-1：悬壶之术即医术
　　注24-2：毕罗为隋唐时常见食物，由中亚传入，类似今日新疆一带的手抓饭


第25章 第 25 章
　　二人回到房中，将各自包囊取出一阵翻捡
　　景若虽则平日手头阔绰，没想到随带之物异常简单，除了几件衣服便是几本书一支竹笛。只在落笳的包囊中找出些散碎银钱，全倒在桌上数了数，也不过是十几两
　　落笳无奈笑道：“看来这下得省俭着过了”
　　景若看着碎银呆了呆，伸手将那些银子捡起道：“我先收着了”
　　落笳想想放谁哪里都一样，便点点头不说什么
　　景若便将那些碎银收起，转身回房，一会儿便听到笛声悠扬婉转
　　落笳心道这人大概是当大小姐惯了，都这番田地了，竟还有心抚笛
　　是夜落笳一直在算计银钱的事，想来想去这点钱都不够两人走到长安
　　若是落笳一人也就罢了，大不了在农户借宿，或是找个能遮风避雨之所就可凑合，但两个人花起来就不大够了
　　她想了半天，突然灵机一动，想起当日分别时，马承荣曾赠一枚马家令牌，道是一路上若有需要，只管拿着那令牌走到任何一家马家的分舵，都会被当座上宾对待
　　当时自己推辞不过，才将那令牌收起，现在如此窘迫或可拿来一用，想来借个百十两银子应不算难，日后再想办法还他就是
　　想到此落笳赶忙翻身起来，到包囊中一探，果然那令牌还在，落笳不禁喜上心头。离这里最近的马家分舵在五百里外，正好是必经之路，这样大概也就两天左右就能到了
　　登时心中无虞
　　第二日一早，落笳便起身，想要把能借到银子的事告诉景若
　　出去一看，景若房内已没人了
　　落笳这才想起，昨日景若曾说自己今日一早还有最后一桩事，办妥了就会回来。于是放下心来，在房中边收拾东西边等景若
　　一声炸雷惊得落笳停下手来，看看窗外，才发现不知何时天色已然转阴，窗外乌云翻滚，风抽树枝瑟瑟，大雨将至的样子
　　落笳想起景若出门时并未带伞，想出门去送伞，却不知景若去了哪里
　　正踯躅间，一道劈空闪电，噼噼啪啪的，豆大的雨点已砸下。这雨来的甚急，不多时，天地间已是一片水幕茫茫
　　落笳突然想起景若曾说过，这几日在城中清梵庵内，恐怕今日也是在那里吧。于是便取了两把雨伞，往清梵庵赶去
　　路上行人早就纷纷散去避雨，往日熙攘的街道此刻显得十分空旷
　　落笳一个人持伞前行，心愿景若还在庵中，好让自己寻着。正思量间，一抬眼看到前面街巷中一个纤瘦的白色身影走来，正是景若
　　落笳急忙几步赶过去，待到近前才发现景若已经被淋了个湿透，连发梢都在往下滴水，面色苍白，十分憔悴
　　落笳心中颇痛惜，赶忙把伞凑过去道：“景姑娘，你怎么不找个地方先躲躲雨呢？”
　　景若听了这话，看了她一眼，目光迷离，声音如梦呓般道：“躲？到哪里能躲？”
　　落笳闻到一股浓重的酒味，不觉眉头一皱：“你喝酒了？”
　　景若却不再答话，径自走入雨中，脚步踉跄，身形摇晃，还没等落笳扶住，便一个趔趄跌倒在地
　　落笳赶忙去扶，费了点力气才把景若扶起。见她醉得神志不清，全身湿透，双手冷如寒玉，不敢再耽搁，急忙返回客栈
　　景若却浑然不觉，直到进了屋，口中仍在念着：“店家，上好的凝露浆再来一壶”
　　见她深醉如此，落笳颇无奈，只得与她更换了干净衣服，扶到床上盖好被子。直到景若服了热汤渐渐睡稳，落笳才松了口气
　　这时，才猛然惊觉，两人的银钱都被偷了，她哪来的银子去买酒，何况是凝露浆这种名酒？
　　她想起刚才自己帮景若更换衣服，并不曾见到一星银子，难不成昨天翻箱倒柜找出来的救命钱都被她买酒了
　　落笳如被冷雨淋，一时不知怎么办。恨不得立时拉起景若来问一问，但刚走到床边，看景若睡的十分恬静，大概是刚才醉中淋雨，此刻面白如玉，只微微有血色，近乎透明，睫毛纤长，随着呼吸微微抖动，十分柔弱
　　落笳沉吟再三，还是不忍去扰了她，只得压下心头焦躁，到厅中饮茶观雨，且等景若醒来再说
　　不多时，便听到屋中有轻声，落笳知是景若醒了，进屋一看，果然见景若斜倚在床上，面色不怎么好
　　落笳冷冷道：“你醒了？可有什么不适？”
　　景若往日见落笳甚是温柔，此刻语气却有些严厉，不觉有点奇怪。抬头一看，落笳面色清峻，果然不似往日柔和。心中甚是不解，但耐不住难受，只得道：“我头痛的厉害，劳烦你帮我倒杯茶”
　　落笳一言不发的拿了茶杯来，景若慢慢喝了，才觉得精神好一些
　　落笳见她气色好些了，心想兜圈子也没用，索性皱着眉直接问：“景姑娘，昨日那些银子你可是去买酒了？”
　　景若怔了一会，才想起之前自己在李家楼买酒之事，依稀记得最后将剩下的银子都随手赏了小二，点点头道：“不错，都买酒连打赏了”
　　落笳见她如此面无愧色，不觉心中恼怒，恨不得立时就跟她吵一架。但转念一想，景若对自己有救命之恩，一路又多有照应，责怪的话到嘴边，却总说不出口，只得叹口气，转身离开
　　景若看落笳神情心中已知一二，知道这次是自己做错，不该如此恣意，但见她转身离开的背影，心下竟有莫名的失望
　　冷笑一声，撑起身子对着落笳道：“我当为什么生气呢，原来是嫌我乱花了你的银子，不过是十几两银子，明日便十倍还与你”
　　落笳正要离开，听到这话，心中一刺，觉得许多委屈涌上心头，停住了脚步，却不知该说什么
　　半天，才缓缓道：“我哪里是怕你乱花银子，若是平日，就是百两千两的花又哪里值得。只是现下这情形你也是知道的，我本想省着点花，接下来这一路也不必让你吃苦，总还能舒舒服服的回到长安”
　　语罢，觉得剩下的话也不必多说，一转身便走了出去
　　景若听到落笳这席话，却万千滋味涌上心头
　　她只道落笳生气是为着自己乱花了银子，哪里想到她尽是为了让自己过的舒服。自小时候记事起，景若早已惯了被人轻贱、嫌弃、冷落。待到大了回到公主府，又看厌了那趋炎附势之徒虚情假意的巴结、讨好、逢迎。只觉得这世上多是趁人之危之人，笑里藏刀之人，都可厌至极
　　哪知此行无意中救下落笳，对自己耐心温柔十分照顾，更难得的是一片情谊真诚坦然，皆出于本心，与旁人全不相同
　　想起那天清晨落笳站在窗前，笑意盈盈的看着自己，景若不禁心头一酸
　　再也忍不住，下了床，追着落笳的身影出去
　　落笳立在厅堂外的回廊中看雨，风夹着冷雨丝丝拂在她脸上，不觉就冷静下来
　　刚才在气头上本想跟景若说干脆各走各路，此刻想来却颇可笑。若是这时候离开，岂不正印证了景若所说，倒像自己真为了点银子便撇下了她
　　想来景若虽然性格有些古怪，时常冷脸，但一路上对自己确实照顾。更何况因着自己之故，景若恐怕也已被刘有定，乃至火云、雁荡两派视为死敌，自己若是撇下她不管，她一个人千里迢迢赶回长安，万一出了什么事，真是再难补救
　　这么一想，落笳的气便消了许多
　　她叹口气，觉得景若一直是这般脾气，往日不都笑笑就过去了，怎么自己今天就突然这么大火气。银钱的事总能想出办法，何必跟她为难
　　想到此，便想回房去看看景若此刻如何
　　一转身，看到景若正站在自己身后的厅堂中。也不知她站了多久，只披了件单衫，赤着脚，面色惨白的站在水磨石地面上，眼中含泪
　　落笳一惊，赶忙进屋道：“景姑娘，你怎么在这里？快回去别着凉了”
　　景若一听落笳并无半分责怪之意，言语中全是关切。她本就还有几分醉意，此刻触动心事，再也无法自持，泪水涌了出来
　　落笳看她落泪，一下子慌了，急忙帮她拭泪，道：“刚才是我性子急了，说错话”
　　景若却哽咽道：“是我自己的错，你不必自责”
　　落笳闻言心中纳罕，几时见过景若如此语气，难道她醉的狠了？一拉她手只觉得冰凉，便温言道：“这地上凉的很，有话慢慢说，我先抱你进去吧”
　　景若此刻泪下如雨，仿佛要把心中的苦闷都哭出来，只呜咽不言
　　落笳听她哭的如此，也颇心痛，便弯腰去抱她
　　景若却推开她的手道：“你不要抱我，你肩上的伤还没好，我自己走便是”
　　落笳心中一暖，柔声道：“地上太凉，走过去会生病的，几步路的功夫，我背你进去便是”
　　说罢，不待景若答话，便将她背起
　　景若倚在落笳背上，犹自涕泣不已
　　落笳见她如此伤心，便猜度她或许还有其他心事，也就不再劝导
　　景若边哭边说：“今日是我师父的祭日。当初她就是在清梵庵剃度的，我在庵中念了一上午的经，心里还是难受的很，才去喝了酒”
　　“我自小到大，师父是待我最好的人了，只可惜她终究也不能陪我，终于只剩我一个人”
　　“师父曾说，万般皆为空，但世间这许多愁苦又如何是空？”
　　她又陆陆续续的说了许多，语气越来越凄凉。虽然语序颠倒，多有遗漏，但落笳还是听明白了
　　原来景若的师父便是五年前的这一日往生的。景若幼时曾在师父身边数年，连一身轻功亦为师父所授。师徒情深，这才特意在此逗留数日，日日往清梵庵中抄经，借以聊寄思念之情
　　落笳这才知道为何景若会去饮酒，又如此难过
　　她听的也甚是心酸。从前只道景若是富贵人家子弟，哪知也有如此往事
　　伤心了半天，景若也是倦极了，终于朦胧睡去
　　见她梦中犹有泪落，不知梦到了什么伤心往事，落笳叹口气，握住景若的手，撩起衣袖，帮她擦去泪痕
　　第二日一早，落笳起来时，景若已不在房中
　　只在桌子上留了张字条，上面清秀飘逸的写着“等我”


第26章 第 26 章
　　不多久，门吱呀一声被推开，景若白色的身影闪入
　　她面色轻松，见到落笳便道：“有银子了”
　　落笳颇惊讶，道：“一大早的，到哪里去了？”
　　景若淡然道：“既然在这平乌城中丢的银子，自然是找平洲刺史大人讨回来了”
　　落笳略一思忖，惊道：“你去盗库了？”
　　景若正在喝茶，听了这话差点呛住，清咳几声才道：“哪里的事，我怎会去干那些勾当”
　　她看落笳犹面带疑色，便轻描淡写道：“孙如金本就欠我白银千两，现下他正好在此为官，我不过找他要回来罢了，他堂堂一个刺史，难道千两白银都拿不出？”
　　落笳在烟霞长大，自小便深知江湖与庙堂乃是大有不同，官府对武林深为忌惮，而武林中人也不愿与官府相牵涉，乃是各走各路互无瓜葛
　　她虽然从未和官府打交道，却也知道刺史官职已不小，听到景若直呼其名，言语间颇为随意，倒似平辈论交一般
　　落笳本觉得此事有所不妥，但联想到之前对景若的身世猜度，恐怕这孙刺史和她家多有牵连，或是故交门生也说不定，自己一个外人，不便多言，于是便不再言语
　　景若道：“我去州府的时候，孙如金正在厅中议事。我已留了书信与他，想来他见到了自会差人送上银钱，咱们且在此静候罢了”
　　语罢，还不到一炷□□夫，便见门外一阵匆忙的脚步声，店小二慌张跑来，一手按着帽子防着掉下来
　　一见到落笳，便急忙作个揖，神色惶恐道：“姑娘，刺史大人已到店中，递上名帖想要拜见姑娘”
　　落笳倒没想到刺史居然亲自来拜，一时竟不知该不该请他进来
　　景若本在屋内，听到这话便走出来，一手还握着书，皱眉道：“这孙如金可真啰嗦，多大的事情还亲自跑一趟，让他进来吧”
　　小二忙不迭的点头答应，又十分惶恐的不住口道：“当日小的有眼无珠，怠慢了二位，还请姑娘原谅则个”
　　落笳看他面色紧张，正欲开口抚慰几句，景若已经不耐烦道：“你且去传话吧，恁般多嘴”说罢转身便往屋内走，不再理睬
　　不多时，外面一阵脚步声，两人在小二的带领下走入院中
　　为首那人一张方脸，白面有须，衣饰雅致，一双细长眼，礼貌中透着几分倨傲，便是平州太守孙如金。后面跟着的人高高瘦瘦，一把山羊胡，满脸堆笑，有掩不住的精明，乃是孙如金的左膀右臂董师爷
　　刚才景若去拜访时，孙如金正在与几个属下在书房议论向朝廷上疏夏粮缴运之事，皆因平州几位前任官僚在此弄下了不少亏空，今年又逢旱涝失序，想要清缴已是不易，此事为朝廷一催再催，孙如金头疼不已，才一大早便请了几位属官来议，还特别嘱咐周围人非得大事不得相扰
　　景若访而不遇，却不知那时孙如金在书房中快要将胡子捻断了
　　议了半天仍旧无甚头绪，僚属走后，孙如金颓丧的坐在椅子里，漫不经心的接过小厮递上的访贴，一看到封皮上的“瞻月轩景”几个字，孙如金眼睛一亮，突的站起身来，打开匆匆一看，便急忙问：“景姑娘人呢？”
　　那小厮没想到孙如金竟如此重视。想了想道：“听说已经走了”
　　“走了？混帐东西，你怎么不把她留下！”孙如金突然大发雷霆，打发走了小厮，赶紧请来董师爷
　　董师爷皱着眉将那帖子反复看了，道：“我看是没错。瞻月轩是公主府书房，听说不光霍于意大人，就连灵台公主的一些私信也是属以此名”
　　孙如金正在房中踱步，听到此话，点头道：“于此，我也素有所闻，只是听说景姑娘与霍大人不同，除了诊病，甚少出府，不知此番到平州何干？公主对她宠爱非常，以姐妹相称，只怕…”
　　董师爷略一思索，笑道：“大人，我看你多虑了，若是景姑娘是公主府派来查公务的，恐怕也不会留书索银，难道不怕我们去御史台撞钟？”
　　孙如金闻言不觉一笑，道：“是我失了方寸，这么浅显的道理都没想明白”
　　他心中重担一去，思绪也轻松起来，微笑对董师爷道：“不错，景若在京中素有“景仙子”之名，听说不但貌美非常，且医术无双。更难得虽在公主身侧，却甘心闭门修书，从不参与政务”
　　董师爷眼睛一转，抚掌笑道：“既如此，不如请大人带着在下去访仙问道，千两白银得瞻仙颜，真是好划算”
　　一踏进房门，董师爷便拱手作揖。他早已向门房问清楚了景若的样子，便一步跨到孙如金身边，对孙如金介绍说：“这便是刚刚到府中的景姑娘”
　　孙如金见眼前这女子一袭白衣，眉目如画，冰肌玉骨，真是说不出的清秀脱尘。立刻收起之前的戏谑想法，连连作揖：“孙某适才为事所绊，未得亲自出迎景姑娘，令姑娘空跑一趟，还请姑娘见谅”
　　景若轻轻点头道：“孙大人客气了”
　　孙如金一进门便看到景若身边还有一青衣女子，身材略高，清灵如玉，秀美非常，眼眉间却又自有种凛然坚韧，令人望而生出敬意。与景若立在一处，真乃一双璧玉，光彩夺目
　　他回头去看董师爷，董师爷却也不认得落笳，不由面上发窘，景若淡淡道：“这是落姑娘”
　　孙如金和董师爷也不知落笳的身份来历，见她和景若在一起，却也不敢轻慢，恭恭敬敬的行了礼
　　孙如金和董师爷不住口的称赞景若，又大大的赞扬灵台公主与霍于意，见景若总是淡淡回应，两人一交换眼神，便开始想法套出景若此行的目的
　　景若一听便明了，轻笑一下道：“我不过来采买一些药材，却在你们平洲丢了银子，只好找刺史大人讨”
　　孙如金没想到景若这般直接，不禁和董师爷相视嘿然。景若却不顾他的脸色，自顾自道：“我问你讨银子，也是你本来就欠我的”
　　“今年元宵节时，姊姊在府中宴请宾客，刑部尚书李大人拿了你的诗去，说是你已许诺，谁能填出下阙便可得银千两
　　我一时兴起便填了出来，已得李大人首肯，说可得千两白银。李大人既是你座师，他允准的事，想必你也是肯的吧？”——景若往日在灵台面前，不肯以姐姐相称，此刻在外人面前却不好相辞，若是被灵台和霍于意知道，定有一番取笑
　　孙如金听了一愣，这才想起老师曾在信中提及此事，自己一忙就忘了，只当笑谈，没想到真被当面索银
　　董师爷见此景，赶忙笑着道：“尝闻景姑娘才思敏捷，果然名不虚传，我们大人真是有幸，得景姑娘续上诗句”
　　孙如金也回过神来，笑道：“不错，昔年司马相如一字千金，孙某千两白银真是愧对景姑娘的才思了”
　　他略一示意，董师爷立刻从怀中取出数张银票，呈给景若
　　景若一看，那一摞银票或千两或数百两，加在一起少说也近万，不禁眉头大皱，只捡了张千两的，将其他递回去道：“我只要你欠我的，这些你收起来吧”
　　孙如金张了张口，还待说话，景若道：“孙大人，耽误你这半天，想必府中公务已堆积如山，还请早点回去处理公务吧”，说罢便端起茶杯
　　孙如金见此，知道不好再留，与董师爷起身告辞，又当着景若面将恒盛老店的掌柜与小二都训诫一番，令他们好生招待
　　孙如金一行走远了，景若才闭上门舒口气道：“可是打发了这些官蠹”
　　落笳心中却似打翻了调味瓶，几种况味混在一起
　　虽则之前她已猜测过景若的出身，但无论如何也没有想到她竟然是灵台公主身边的人。纵然落笳一直身居昆仑，但当今圣上暗弱，灵台公主独柄朝政之事，却是天下人尽皆知
　　刚才虽不见孙如金行大礼，但他谦卑的态度和景若对灵台公主的称呼，恐怕景若与灵台公主的关系非同一般
　　落笳只觉得失落莫名，一时不知说什么好
　　景若起身去收拾东西，见落笳仍坐在原处怅然若失，不禁有些奇怪，问道：“你还不去收拾一下？”
　　落笳正在神伤，突然听她问话，不禁茫然
　　景若皱了皱眉不解道：“此刻不快走，难道留在这里被他们纠缠？”
　　落笳这才回过神，点头道：“我这就去”
　　景若盯着她看了一会，落笳觉得面上发烧，景若却一言不发的走开
　　公主府
　　风过池塘一亭碧，花倚萝墙点点红
　　难得片刻闲暇，灵台公主正坐在池塘曲廊上喂鱼，满池金鱼挤在一处抢食，熙熙攘攘，好不热闹
　　身后立着几个侍女，小心的捧着各色小食，生怕出点声惊怕了鱼儿招来一顿训斥
　　一阵脚步声走近，鱼儿一哄而散
　　灵台不满的回头，却看到霍于意笑盈盈站在身后，立刻回嗔作喜
　　霍于意递过一封信道：“阿若的信，她已到平乌，打算停留几日就回来”
　　灵台想了想，叹口气，有些落寞道：“难怪，她终究还是惦念着她师父，可惜咱们在她身上花了这些心血”
　　霍于意抚着她肩道：“你也太在意了，毕竟她是在空世身边长大的”
　　灵台点点头，抽出信纸，和霍于意一起读信。
　　霍于意笑道：“阿若真是孩子气，平日不喜欢搭理人，遇到别人生病倒是热心得很，还要千里迢迢带回来医治”
　　灵台笑着摇摇头：“这许多不相干的人天天来府里打秋风，多个也无妨”
　　说着，便用指甲在落笳的“落”字下面重重的划一下，自语道：“这个姓少见的很，好像在哪里见过”
　　霍于意也想一下道：“你一说好像是见过，只是实在想不起来了”


第27章 第 27 章
　　一个多时辰后，等董师爷带着仆役捧着各样礼物到了恒盛老店时，落笳与景若早已离开
　　大约是怀中有银心中不忧，景若心情甚好，偶尔还会跟落笳有一搭没一搭的说几句话。落笳却满腹心事，自从刚才大概知道景若的出身后，不知为何，她一直心思飘忽，对什么都提不起精神，连景若的问话也只潦草应付
　　落笳也不知自己为什么会如此，心中烦乱又有些莫名的难过，隐隐中觉得景若仿佛故意向自己隐瞒了家世一般，但细想起来，自己确实也没开口问过，何谈隐瞒？但无论自己如何解释，心中就是有股气
　　景若见落笳如此，虽有些惊讶，但以她的性格总是不会开口相问的，于是也就不再言语，两人虽并辔而行，却像被一堵无形的墙隔开一般
　　日近中午，从早上行到到这会，两人早已腹中饥馁，遥遥看到前面一处凉棚，外面挂着个偌大的“茶”字布幌，便直奔而去
　　小小一间凉棚，内外都散落着些桌椅，外面已有几桌客人了，正在围桌喝酒，好大的喧闹声，景若皱了皱眉，也不问落笳意见，径自往里面走去，在靠里面僻静的地方找了张桌子坐下
　　这店甚小，连跑堂都是老板亲自来。落笳没什么胃口，只点了碗素面。景若更是简单，只吩咐老板上壶好茶，又要了一碗白饭来泡着吃了
　　落笳看的暗暗皱眉，对她道：“景姑娘，接下来还要赶路呢，这么吃路上会饿的”
　　景若却不以为然道：“这乡野之地有什么好吃的，也只有一泉好水，煮的茶倒是值得一试”
　　落笳还想说什么，突然想起景若平日在公主府中，想必锦衣玉食，天下珍馐尝遍，又哪里吃得惯这乡野之物，不觉心头又是一黯
　　景若却偏在这时候说：“那日你让我尝的葡萄很好，待我们回到长安，府中也有极好的瓜果，可以尝一尝是否能与西域的相比”
　　景若之言本是说笑，哪知此刻在落笳听来甚是刺耳
　　她素来是冷静的人，这会儿却莫名的心中有些不快，脱口而出：“公主府的瓜果，又岂是西域荒蛮处能比？”
　　景若听了这话有些愕然，落笳此时也自知失言，可又不愿解释，只默默的低头吃面
　　半晌，才听景若声音冰冷道：“那也不见得，西域荒蛮处所出，可是难伺候的很呢”
　　落笳刚才还在为自己说错话而心有愧疚，此刻听到这句，不觉一股怒气上心头。她慢慢放下筷子,语气决绝道：“景姑娘，在下出身低贱，不敢高攀侯门显贵。这些日子给你添麻烦了，日后若有机会，定当相报。天下没有不散的筵席，一会儿便不用拜别了”
　　落笳几乎不加思考，一口气说完着许多话。其实从早上知道景若身份时起，这些句子便若有若无的萦绕在她的脑海中，说不出是生气还是难过，压的她难过不已。此刻虽然说出来，却并没有丝毫轻松感，只觉得悲伤不已
　　景若却仿佛没听到一般，脸上一点没有异样的表情，甚至连看都没看落笳一下，自顾自的斟茶，又端起茶杯细细的抿一口，才平静道：“好”
　　落笳觉得心中有什么东西碎了一地，强忍着才没有表现出来
　　景若把茶杯握在手中，摆弄了一会才说：“等下我把解毒的药方抄给你，虽然难以凑齐，但你细心查访也不是难事”
　　落笳闻言不禁怔住，没想到景若还记得给自己解毒之事
　　又想起景若一路照顾，不觉深悔刚才之言，想要道歉一时却又说不出口
　　景若还似没事人般，好整以暇的看着杯中茶水，目光平静的有些凄冷
　　一时无话
　　周围却突然一阵喧闹，两人抬头一看，一个乡民打扮的中年男子急忙忙从外面踉跄着闯进来，还不待老板招呼，便冲着这一桌过来
　　落笳不觉握紧参宿，她看一眼景若，见景若也是一脸困惑
　　那中年男子走到桌前，突然对着景若扑通一声跪下，放声哭道：“求求姑娘，行行好救救我们吧”
　　景若皱眉道：“你认错人了吧，我从来没见过你”
　　那中年男子却不肯离开，只伏在地上，边哭边道：“小的没认错，那位姑娘让我在这里等着，有两个年轻女子会路过，其中白衣的能救我们。我已经等了一上午了，还请姑娘看在我们全村数十口人的性命上，”
　　落笳和景若对视一眼，只从对方眼中看到不解。落笳问道：“你说的‘那位姑娘’是谁？”
　　那中年男子又叩了头才答道：“小的也不认得。我们村中数日起开始流行一种怪病，得病的人都全身疼痛，口不能言，万分痛苦，请了大夫去都不知道怎么办。前日一个姑娘路过，去看了一眼，便嘱咐我们今日在这里等候。果然还让她说中了”
　　落笳和景若这才听明白个大概，只是这中年男子中的姑娘是谁，却实在想不出来
　　落笳不动声色的把剑按在桌上，啪的一声，惊得那汉子一跳。落笳正色道：“那姑娘到底是谁？说！”
　　那人见到剑光，在地上瘫成一团，哆嗦了一会才道：“小的真的，真的不知道。只见到那姑娘骑了匹白马，穿着红色衣裳，但脸遮的严严的。我们也只能听到声音，从来没见到她的样子”
　　落笳见那人语气诚惶诚恐，不像是说谎的样子，便看向景若
　　景若此时恰巧也看向落笳。二人目光刚一碰到，景若便别过脸去，和颜悦色对那男子道：“既然有许多人受这怪病折磨，我就陪你去一趟，只是能否治得了，我却不知道了”
　　落笳闻言赶忙阻止道：“景姑娘，此中甚多疑点，还是小心点好”
　　景若已经站起来，听到这话，连头也不回道：“落姑娘，我就不拜别了，请你自便吧”
　　落笳一时语塞，不知如何反驳
　　虽然刚才还在与景若生气，但此刻眼见这其中似乎有莫名的危险，无论如何也不是任性撒气的时候
　　见景若已经牵马要走，落笳匆忙扔了点碎银在桌上，握着剑追了出去
　　景若只管与那乡民说话，再无冷嘲热讽，却也没有看落笳一眼，仿佛落笳不存在一般。落笳也没在意，只专心听那中年男子的话
　　只是这乡民所知也着实有限，仿佛就是从数日前这怪病突然在他们村中流行开，大夫们束手无策，连是什么病都诊断不出来，拖了这几天，已有几人快撑不住了，其中就有这男子的弟弟，所以他才如此心急，一听人指点便守在路口，等着景若路过
　　至于指点他来找景若求救的姑娘是谁，他是真的一点也不知道，那姑娘说了几句话便策马离开，莫说名字，连相貌都不曾为人所见
　　落笳表面上很平静，心中却暗暗思量
　　何以恰巧就在数日前这里的人患上怪病，而又有人刚刚好来指点他们找到景若，怎么想都不像是简单的巧合
　　落笳不禁警惕的四周看看，从凉棚出来不过半个多时辰，按说不该走很远，但这条路似乎甚是冷僻，一路行来，并未见到其他人。虽然正是日光明亮时，周围却有说不出的压抑气氛
　　她轻扯缰绳，不动声色的赶上几步，走到那乡民所骑毛驴的侧面，如若生变，一剑便可了结了他性命
　　那乡民似浑然不觉，还在絮叨叨的对景若讲述自己弟弟多可怜，让落笳不禁怀疑自己是否多虑了。景若却对她投来意味深长的一眼
　　景若似无心扬鞭一指，问了句：“真没想到，离官道不远，竟如此安静。此处山水似是与别处不同，一路行来，未见如此形状”
　　落笳顺着她指的方向望去，才注意到此处山石如劈，凌厉非常，多看几眼，只觉得一种压迫感在胸间令人窒闷
　　一条山涧虽然水不甚大，却在山势挤压下，湍急非常，漩涡激荡浪花四溅，水汽扑面而来
　　那乡民听了景若的话却只是嘿然一笑道：“姑娘，你有所不知，我们这里叫伏虎湾，意思是山险水急，便是山中之王，到了这里也得低头”
　　景若听了这话，眉头轻轻一皱，却没有说什么
　　那乡民却谈性甚高，接着道：“我们村便在三里外。说起来也奇怪，那里是一处难得的近水谷地，有水有田，本是最宜种庄稼，但不知为什么，庄稼就是长的不旺，一年拼命在地里干，也就是山外六七成的收成。也亏的我们村中人少，庄稼将将够吃”
　　景若奇道：“既是如此，你们为何不搬走？”
　　那乡民打量了景若一下，憨实笑道：“姑娘，看样子你们都是贵人，一辈子从没种过地吧？这山里开一处能耕作的土地多不容易，那是那汗一滴滴砸出来的呀！况且一个村子几百口人呢，怎么能说搬就搬。我们都是从其他地方流落过来的，也就在这些本地人看不上的地上才能立足”
　　落笳深知景若的性格，此时被一个不起眼的乡民当面反驳，定会不快
　　哪知此时景若却全无怒意，只是四处看着周围的景色，半天，才似自语般低声道：“若是有机会，你们还是应当搬走才是”
　　大概是她声音太轻，那乡民只顾着赶路，完全没听到


第28章 第 28 章
　　待到亲眼看到那残破的小村和被病痛折磨的村民，落笳才松了口气。看来这乡民并没有撒谎，而是真诚的求救。尽管这些事情发生的很巧，依然有看不清的危险在前面，但至少眼前这个一脸憨实，表情紧张而期待的朴实汉子不是骗子，让落笳在这个陌生的地方略安心
　　景若却没像她那般想那么多。从进屋起她便专注在床上躺着的病人身上。陆续有闻讯而来的村民围在屋门口，但那中年汉子郑重的一句：“别影响大夫看病”，便将他们挡在门外，屏息静气的看着屋内的人
　　落笳默默的立在景若身后
　　她不动声色的把参宿贴在身侧，隐在那些村民看不到的的角度——这些人中大部分恐怕从来都没有见到过真的剑
　　半晌，景若才诊病结束，她皱着眉看了落笳一眼，眼中尽是忧思疑惑。还不待落笳开口相问，景若便换上轻松的表情对那汉子道：“你弟弟的病虽然严重，却不难治，我等下就给他行针”
　　外面围着的村民们一阵压低声音的欢呼，那汉子神情激动，却深怕自己打扰了眼前这如仙子下凡般的女子，只默默的守在门口，眼睛一眨不眨的盯着景若将那银针一根根扎入自己弟弟的体内
　　落笳不懂医术，只看景若下针时疾时缓，一下子如有万钧之沉，一下子又如细叶如水，一片银光飞舞。虽根根银针细若发丝，但景若面色却无丝毫轻松
　　约莫一个时辰后，终于医治结束，刚才还昏迷□□的病人呼吸匀称，睡的非常安稳，似乎痛苦已去。景若额上已有一层细密的汗丝，面色有些憔悴，似是疲劳非常
　　难得的，她眼中少了些平日的冰冷之意，起身对守在门前的人说：“你弟弟已经没事了，我等会给你开个方子，你明日去镇上买点药，连着吃一个月他便能恢复如初”
　　众人一片欢腾，那汉子扑通一声跪在地上，不住的磕头，口中还在道谢，景若正要去扶他站起来，屋里的病人似乎被声音惊动，哼了一声，那汉子便急忙起身去照看
　　他从门前刚让开，刚才被他挡在外面的村民便一拥而上，将景若团团围住，有人扯袖子，有人磕头，乱成一团，都让景若先去自己家看病
　　景若突然被这么多人拉扯，顿时不知所措，惊恐的回头向落笳看去
　　落笳急忙从人群中几步挤到景若身边，不易察觉的将最近的几个人隔开，才朗声道：“我们定会为大家医治，大家不要着急，还是按照病情从重到轻一个个来吧”
　　人群散开一点，在小声的交流着，落笳趁机靠近景若轻声问：“景姑娘，你没事吧？要不要先休息一下？”——事情一件连着一件，中午那些不愉快早已抛在脑后。但说出口后，落笳还是习惯性的担心了一下，不知景若会不会依然生气，对自己冷脸相对
　　没想到景若浅浅一笑，道：“没事，我受得了，只是~”
　　她话还没说完，那边一个颤巍巍的大娘已走到景若身前道：“求姑娘去看看我儿子”
　　景若便止住了话头，边问话边在村民簇拥下，随着大娘走去
　　落笳紧紧的跟在景若身边，她不用询问病情，只在认真的想景若刚才的皱眉和刚才没说完的那句话会是什么。只是周围实在人太多，没法去问
　　落笳无奈的四处看看，不知为什么，从走近这村子起，她便觉得这里有种说不出的压抑，让人心中烦闷。但仔细看来，却也没有什么奇怪之处，顶多是房子比其他地方更破一些。她抿着双唇，暗暗的将剑握了握
　　待到将几个病情较重的病人都诊治完毕，回到村民特地为她们准备的，村里最好的房中时已近亥时
　　景若已疲累非常，一下午的施针治病，令她神思消耗不少
　　落笳知她吃饭的口味，从村民送来的各色菜肉中，捡了些精致的小菜摆上才叫她来吃饭
　　景若面色疲惫，恹恹的坐到桌前，看到桌上的水壶却眼中一抹寒意，皱眉问道：“你可知这是溪水还是井水？”
　　落笳怔了怔，没想到她会问这问题，老实道：“好像刚才老张说是溪水，他说这里地处山中，溪水甘甜”——老张便是中午找到她们的那位汉子
　　景若的面色才缓和下来，先给落笳倒了一杯，又给自己倒了杯，慢慢抿了几口，才说：“这里的溪水也是少喝的好，不过井水就万万喝不得”
　　落笳听了有些惊讶道：“怎么？”
　　景若还是淡淡的表情，平静的说：“这个村子的地形很怪，周围无论山势水势都过于凌厉，而村子正好在群山所围之处，冲着峡谷冲击的方向，正好是这股杀气聚拢之处。所以先前老张说他们这里本地人不肯住，庄稼长不旺，人丁也不繁盛，一点也不奇怪。”
　　“至于这里的溪水亦有杀气，但毕竟是流水，只借其势而已”
　　落笳若有所思的点点头。难怪在这村中，自己始终感觉到莫名的压抑与窒闷，原来竟是此原因，堪舆风水一学，她虽不了然，却也看过一些皮毛，知道景若所说非虚。于是跟着问：“那井水呢？也是杀气太重么？”
　　景若正低头看着杯中清澈的水，听到这话，抬头正色道：“井水凝结地气杀气自然更重，但我怀疑，村外的大水井中被人下了毒”
　　落笳听了这话，虽有些惊讶，却也觉得在意料中。自从遇到老张开始，她便觉得似乎一切都太巧了，若非被人刻意算计，难以解释这么多巧合。此刻从景若口中听到井中有毒，她倒也不太意外
　　景若接着道：“我问了几个人，说这村中一般都是饮溪水，或是饮家中的井水，只有去地里干活，才会在村外的大井水中取水。刚好那些病人都是饮过大井里的水的”
　　落笳眉头深蹙，看来自己的猜测不假，这一切确实是有人有意为之
　　此刻虽还不知对方的来头和用意，只是既然已经入了这布置好的陷阱，对方也不会等太久出手
　　落笳心中掠过一丝惊慌，但霎那便恢复平静
　　既然已为人所谋算，怕有什么用？若要自保唯有举剑拼力向前
　　她看着景若的眼睛，认真的说：“景姑娘，若是接下来遇到什么危险，请你一定不要离开我身边。”
　　景若一听这话便知道落笳担心自己不会剑法，心头一暖，默默的点点头道：“你不用担心。只是你身上的毒还没有解，不可妄动内力”
　　落笳点点头说：“我自有分寸”
　　稍倾，落笳看景若吃了东西后精神恢复了一些，犹豫了一下便开口道：“景姑娘，我想去大水井那里看看”
　　景若想了想，起身看看窗外，只见明月偎着云影，皱眉道：“看这风中有潮气，恐怕夜里有雨，水井在村外，夜间路不好走，明天再去也不妨”
　　落笳摇摇头道：“恐怕有人等不得”
　　景若略不解的看着她
　　落笳边踱步边说：“我总觉得今天这几件事过于恰巧，恐怕是人有心为之”
　　景若点头道：“不错”
　　落笳接着道：“若是我们的猜测没错的话，对方是故意在井中做了手脚，引得我们去”
　　景若眉头微皱：“既知如此，为何还要去以身犯险？”
　　落笳摇头道：“对方花了如此多心思布置，就是要引我们去井边，如果我们不去，恐怕他们还会继续想法子动手。虽然不知对方是谁，但必定心狠手辣，才能不惜这么多村民的性命。若是我们不去，还不知他们会使下什么狠手，会连累多少无辜百姓”
　　景若轻轻颔首
　　落笳却忽然一笑，面上凝重一扫而空，决然道：“既然此刻已经入虎穴，何妨去看看究竟是何人？”
　　景若刚才还在沉思，听到这话，似是受了落笳的感染，点点头道：“好，我同你一起去”
　　二人如常收拾了饭桌，收拾了东西，吹熄蜡烛，等了一会听到外面并无异动，便轻轻掩门离开
　　那水井在村外，正是一片密林的边缘。两人并肩偕行，山里的夜分外的安静，一路除了偶尔犬吠，便是一片寂静
　　这里有溪水树林环绕水汽甚重，出了村子不远，周围便升起淡淡的雾气
　　落笳轻声问景若：“夜间寒凉，你受得了么？”
　　景若摇头道：“不碍事”。又凑到落笳身边低声道：“我总觉得这里有些邪门，务必小心”
　　落笳郑重的点点头，又看看前面，影影瞳瞳的一片暗色，应该是离村外的树林不远了
　　突然的一声尖利呼啸，还不待二人转头，一个黑影便从空中掠过，速度极快，朝着水井的方向而去，瞬间身影便隐入夜色
　　落笳和景若似心有灵犀，几乎同时拔足追去
　　落笳追了半天，只见前面那影子倏忽隐现，似乎速度时快时慢，但自己苦于中毒后无法运内力，使不得轻功，总是有些距离
　　突然想起景若轻功似在自己之上，不知她能否追上看个究竟
　　一回头，才发现身后空荡荡一片，哪有景若那白色的身影？
　　落笳顿时心中一惊，往回走了几步，根本没见到景若
　　她心下惊慌，低声唤着景若的名字，却没有任何回应
　　落笳只觉得凉意从指尖泛起
　　她转身去找刚才追着的那个黑影，却也看不到了，似是隐入了密林
　　落笳这才发现，身边正逐渐升起浓雾，空中，一片黑云缓缓地遮住了月光，最后一丝光就要褪去


第29章 第 29 章
　　倏忽黑暗
　　落笳努力回忆着周围的样子，手紧紧握着参宿
　　又喊了几声景若的名字，周围一片寂静，没有任何回应
　　落笳心中的不安又加重了几分
　　待到眼睛略适应了这无边的黑暗，她便小心翼翼的往刚来的方向走去，边走边寻找着景若的身影，却一无所获，周围也越发寂静，只有远远的风声在山谷中扯出凄冷的号叫
　　落笳觉得手里已是一层冷汗，刚才明明景若一直就在身边，怎么一转眼就不见了
　　她摸黑走了半天，远处一片影影瞳瞳，似山石似林木皆不清楚
　　落笳突然惊觉，大水井离村子并不远，刚才也是在离村子不远处，自己已经走了半天，按说已经走近村子了，怎么一点也没有房屋的影子？她驻足仔细辨认了一下，只见前方仍是一片模糊的暗影，完全不是屋子的轮廓
　　难道自己走错了方向？应该不会，自己是按着原路返回的
　　落笳突然想起，曾听说过人在密林中会迷失，中了“鬼打墙”在原地转圈
　　莫不是，自己遇到了？
　　一想及此，落笳心中一紧，下意识的把参宿握紧，半提在腰间，做出拔剑的准备
　　树影森然，乌云流转
　　落笳觉得自己仿佛一个人被困在这无边的浓黑夜色中，不知景若在哪里，也不知自己在哪里
　　如此境况，还不如敌人痛痛快快出现在眼前一决高低
　　想起敌人，落笳突然记起适才引得自己和景若追来那黑衣人，刚才一时惶急，几乎都忘了自己是如何陷入此景。莫不是那人故意带自己来此处？
　　一念闪过，落笳心头一亮：看来这不是什么鬼打墙，而是人作怪。刚才还紧张的手臂松弛了几分
　　落笳暗忖，当务之急还是尽快找到路，往回走找到景若，若是实在找不到，就立刻回到村里借来火把，多叫几个人来
　　恰此时，刚才遮住月色的那片云已散开，银色的月光洒遍大地，周围渐次明亮起来
　　落笳环顾周围，不由倒吸口冷气
　　不知何时，自己竟然已经身在密林之中，周围只见层层叠叠的树木林立
　　她略一定神，拿定主意，抬首靠着星辰辨出方向，隔几步便举剑按着方向在身边的树上刻上印记，保证自己不再走错
　　走了大半天，落笳奔波半天实在觉得有些疲累了，随意走近前方的大树，想靠在树干上休息，哪知刚一走近，几乎惊得叫出来
　　那树干明明是自己刚刚刻的印记
　　落笳四下看看，果然越看越眼熟
　　难道走了半天，还是回到了原地？
　　落笳只觉得自己全身都在微微抖动，背上发寒
　　突然耳边一声锐器破空之声
　　落笳猛然从惊怖中惊醒，顺势侧身一躲
　　只见刀光一闪，还没看清便隐入林中。若不是她反应快，恐怕便被刚才那一刀取了性命
　　落笳紧跟那刀光消失的方向，便向林中追去。却哪里还有半点影子，只剩下落笳一人站在林中
　　先是迷路，后有刀影，不知这林中还有何等凶险？
　　密林深处突然一阵鸦雀惊飞，一阵令人毛骨悚然的尖叫声传来，似枭叫又似人声，落笳虽不信鬼神，此刻乍一听到也觉得心惊
　　便在此时，左边突然轻轻一声，落笳心中一警，翻身躲过，只见几片树叶擦过，直把旁边一棵树的树皮都刮破才跌落地上
　　落笳皱眉，看来今日这敌手武功不弱，她索性朗声道：“不知何方高手在此，还盼当面指教”
　　林木沙沙，没有任何回答
　　落笳又静等了一会，不见任何回声，便将参宿举起挡在身前，慢慢朝着刚才树叶飞出的方向走去
　　依然没有人
　　落笳正在疑惑，右前方突然微弱的轻声传来。经历了两次神出鬼没的偷袭，落笳已不似刚才那般紧张，参宿一挥，叮叮当当几声脆响，却是几枚铜钱落在地上
　　只是这掷铜钱的人功夫也真了得，落笳虽然拦下，却也震得虎口微痛，隔空带上如此劲力，看来对方功夫恐怕不在自己之下，
　　到底是何人？将自己一步步引入此地困住，又不露声色的偷袭
　　落笳不再敢妄动，站在原地边仔细听着周围声响，边暗暗思索
　　似是没有一点线索，落笳不觉有些焦灼，觉得自己直如被蒙住眼睛，周围皆是利刃，却不知在何处
　　落笳在一团麻中，心中惊疑渐深，又想起景若不知此刻如何？是否也如自己一般身陷险境，她武功稀松，可千万莫被暗器伤到，越想越担心，只觉得乱成一团
　　不知怎地，在这诸般纷乱中却如灵犀一至般，想起当初在烟霞时师父曾与自己的一次拆招
　　当日，师父也是蒙住了眼睛，但任自己如何出招，换了几种剑式，角度多么刁钻，却都无法取胜
　　末了，师父摘下眼罩，大笑对自己说：“一动不如一静，本来你在暗，我在明，你占优。但我持定不动，你一出招，声随身动，便如自曝于我眼前，两人皆在明处，于是持平。我出招快于你，所以你剑已出，我能定心想出回招，后发先制，则你不能胜亦。”
　　落笳初听此话时，觉得甚是有理，但以后所逢敌手无论是本门内切磋，或是与外人相持，多是正面临敌，未曾有机会试一试师父之言
　　今日不知怎的，在这紧迫茫然之时，却突然想起这些话
　　心定而剑快
　　落笳默念了几遍，觉得刚才紧绷的身体慢慢松弛下来，刚才纷乱的思绪也渐渐平静。不错，自己此刻恰如被蒙住双眼与敌人相博，若自己先乱了，则一败涂地
　　落笳深吸几口气，迅速的将与景若迷失以来的事情在脑中梳理一番
　　本来以为是遇到鬼打墙，才失陷于此无法出脱，但刚才暗器横飞，可见是有人故意设计，而非什么鬼神之事，若是能揪出那幕后之人，则自己必可脱险
　　目前看来，那人一步步都是冲着自己来的，如此倒好，不必太担心对方会对景若下手，只是这深夜密林中，不知景若是否惊慌失措，惟愿她千万能保全自身，等到自己破了这邪法去找她
　　想到景若落笳不觉咬了咬嘴唇，抬头望天，愿老天能保佑她无事
　　一抬头，正看到乌云正逼近月亮
　　片刻后，又将是无边的黑暗，只是此刻落笳的心中比刚才安定了许多
　　既然已被引到此处，看来只好拼力一战
　　落笳脑中灵光一闪，不错，自己是被故意“引”到此处的——在这黑暗中，暗器一道道打来，不正是那设局之人引得自己随着暗器的方向走
　　落笳心头一亮，脸上露出几分喜色
　　原来如此，既是敌人躲在暗处引诱自己，那就偏不按对方安排的走，看他还有什么本事
　　落笳主意拿定，立刻转身背向而行
　　果然不出她所料，还没走出十步，背后便有异
　　落笳早有准备，参宿反手一挑，数只暗器纷纷落下
　　她头也不回，只管疾步前行，四周沉寂了片刻，突然前方刀光一闪，一个黑影持一把利刃飞至
　　落笳举剑便挡，对方似乎并无缠斗之心，顺着她剑势一滑便闪入树林中
　　落笳认出这人便是适才一路引着自己前来的那位，只是看对方身形十分生疏，应该是未曾谋面过
　　她略一沉吟，没有发足去追，而是按着自己想好的只管向前
　　突然林中声音大作。落笳刚一皱眉，只见迎面一片寒光闪动，不待细想，赶忙举剑连扫，竟是数十只锐利的兵刃，为剑力所阻，深深扎在周围的泥土树木中
　　落笳暗暗惊叹一声，若是自己一个不小心，这铁钉足以致伤。不过由此亦可见，对方已有些心急，竟如此迫不及待想阻住自己的去路，看来方向是选对了
　　落笳心中一轻，脚下更快了几分。不一会，暗器从四面飞出，其势愈加狠烈，完全不同最初那些用以引路的树叶铜钱，都是朝着致命之处而来
　　落笳不敢掉以轻心，放慢脚步集中精力，左右格挡挥剑不断，虽然不是与敌相对，但那暗器似是无穷尽，又方向难料。不一会，落笳便觉得手臂略酸，背上微热已有了汗意。心知自从上次受伤中毒后，自己内力未复，如此下去再过半个时辰，恐怕还不待敌人出现自己便已力竭，但也无法，只能咬牙撑着
　　又拼杀了一会。突然间如退潮一般，那连绵的暗器突然止住了，
　　林中一片寂静，仿佛刚才纵横杀气都不曾存在过
　　落笳心下疑惑，左右看看，却并无异样
　　她心忖敌人狡猾，绝不会如此轻易退去，恐怕又是一计
　　当下提高警惕，握剑向前
　　走了一会，忽见前方林中人影闪动，似是向着自己而来
　　落笳一惊，转身闪入身旁一棵大树后
　　听得脚步声近了，拿准时机，一剑递出
　　只听“啊——”一声
　　竟是景若跌在草丛中，参宿剑尖离她心口也不过半寸
　　落笳大惊，赶忙收剑扶起景若，见她面上尤有惧色，不禁懊悔道：“景姑娘，没想到竟然是你，没伤到吧？”
　　景若这才回过神来，道：“没伤到”
　　她面有薄汗，一向整洁的衣衫也刮破了几道，不知刚才吃了怎样的苦头。她上下打量了一下落笳，喜道：“你没事真是太好了”


第30章 第 30 章
　　二人分隔不过个把时辰，然在此困厄之中重逢，其惊喜不亚于久别再遇，一时之间，几乎忘记危险尚存
　　落笳奇道：“景姑娘，你如何找到这里来的？我看这林中似有蹊跷，怎么走都是兜圈子”
　　景若道：“我适才便觉得此处不对，自与你走散后，才发现是有人故意布下了阵法，便急忙想办法来找你，且幸及时找到了你。若是你已踏入死门，那便是无人可解了”
　　落笳这才明白过来，难怪自己走不出去，原来是落入别人阵中，恐怕之前那些暗器就是故意想引自己往景若口中的死门而去，还好自己及时醒悟没有落入陷阱
　　她担忧道：“景姑娘，你可有遇上暗器偷袭？”
　　景若点点头道：“开始有一些零散的，被我避过去了，后来我借阵法掩住自己身形，便没有再受袭”
　　原来景若的所遇比落笳少了许多波折。她甫一入阵便察觉有异，虽然初时稍有惊慌，但随即便识破乃是有人故意为之，用心计算破阵之法
　　也亏得落笳在这边奋战，牵制了布阵人的大部分精力，景若那边除了初时的暗器外，并未遇到什么阻碍，令她能借机将自己隐入阵中，专心思索破阵之法
　　只是这阵法颇为怪异，与她平常所见都不大相同，试了几次才终于找到破解的法门。当时便不敢耽搁，一思忖敌人必然会引着落笳往死门而去，便一路追来
　　落笳听罢心中更喜，幸得景若通晓奇门遁甲之学，看来破阵不是难事
　　景若靠近落笳耳边，轻声道：“这布阵之人看来深谙此道，借用此处地势，将方位扭转，我也是花了好大功夫才想明白，我们须得步步提防才是”
　　落笳点点头，此刻有景若在身旁，比刚才独自摸黑乱闯不知安心多少，觉得精神一振，多了几分信心，在暗中微笑着向景若点点头
　　景若此刻却不似落笳般振奋，反而暗暗忧心
　　刚才她在林中独行时，便已觉得身体不适，虽然当时强压下，但此刻却越来越明显，每走一步都觉得十分吃力。恐怕这几日先淋雨又奔波过于疲累，竟引得心疾复发
　　这病发的太不是时候了——景若心中暗叹。又怕被落笳发现，只得一手抚胸掩盖自己的病态，勉力跟在她身旁
　　有景若的指点，两人不久就走出了那片密林
　　恰逢明月出云
　　转头回望，刚才那密林在雾气中幽黯一片，如怪兽伏地，落笳不禁松口气，幸得走了出来
　　突然想起一事，转头正要和景若说，却看景若一手按着按在胸前，月光下只见她眉头微蹙，面色惨白，看起来十分痛苦
　　落笳急忙扶住她，惊道：“景姑娘，你不舒服么？”
　　景若见落笳询问，强撑着勉强挤出个微笑道：“我没事，恐怕是下午有些累了”
　　落笳将信将疑，景若赶忙打岔道：“你可是有话要说？”
　　落笳这才想起刚才的话头，点点头道：“我想起刚才一直似有人阻拦，暗器不断，但咱们这一路出来时，对方却偃旗息鼓不见动静，十分可疑”
　　景若打起精神想了想，摇头道：“我也不明白，无论如何，咱们得小心”
　　二人还在议论，忽然背后冷光一闪，一个黑影已晃至眼前。那人手握一柄大刀，身披一件宽大的斗篷，直把脸都遮住，一句话也不说，举刀便砍将过来
　　落笳赶忙将景若挡在身后，挺剑而出
　　那人毫不示弱，刀刀直指要害
　　双方就这么一言不发过了十来招，一片寂静中只听得刀剑相争的脆响
　　格开一刀，电光火石间两人同时向后跃去，落笳突然大喝一声：“刘有定！”
　　那人身形一动，立在月下默不作声
　　落笳冷笑道：“莫要装神弄鬼了，你那几路刀法还以为别人都不认得么？”
　　片刻后，斗篷一松，露出刘有定那凶狠的目光
　　景若在落笳身后惊道：“你，你居然没死？”
　　刘有定被识破行藏，嘿然一笑，恶狠狠道：“你爷爷我岂能那么轻易就死了，上次被你们两个算计，这次爷爷我非得讨回来不可”
　　景若漠然摇摇头道：“我爷爷可是早就死了好多年了”
　　落笳几乎笑出来，没想到这剑拔弩张时，景若竟说出这样的话来
　　刘有定更是被景若话一噎，面上愈发狠历，举刀道：“好啰嗦，今日就让我取了你们性命，你自去和阎王多嘴吧”
　　景若在旁看着落笳与刘有定刀剑相缠，自己却帮不上什么忙。她最清楚落笳伤势，知道不宜久战，却又焦急无法，突然灵机一动，对着刘有定喊道：“刘有定，看不出你一脸蠢样，竟能布出如此神妙的阵法”
　　刘有定虽然专心激战，听到此话不免得意，趁空接口道：“这是我火云教鼎鼎大名的‘七杀阵’，你懂得什么”
　　他话音刚落，就被落笳抓住机会，刺穿斗篷，连腰间都被刺破层皮，刘有定这才明白自己上当了，当下闭紧嘴巴，任景若再夸赞，也不再接话，生怕再上当
　　景若眼看自己的办法不管用，心机一转，不再问他阵法，开口道：“你费劲心机引我们入阵，可是要杀了我们灭口，好让别人都不知道你杀了莫可文？”
　　远远的，传来一声轻声惊叹，但声音过于细微，在这酣战之时，又为风声所掩，竟没有人发觉
　　刘有定虽在全力应付落笳，但听闻此话，依然身形一动，似是受了极大震动。他这动作自是没有瞒过两人的眼睛，景若心道，果然这事还是你的命门。落笳已趁势一剑递到他身前，刘有定奋力一挡，虽然终于格开剑势，依然震得虎口血流
　　他历声道：“混账，不要乱说”
　　景若冷笑道：“你要抵赖么？当日你一刀杀了莫可文，他临死都不瞑目，这可是我们亲眼所见呢”
　　刘有定显是极在乎此事，几次招式都出错，显是心神不定，他连退几步，猛地往后一跃，腾出精力，对景若道：“你少胡说八道，莫可文是我把兄弟，我怎会杀他？你们二人合谋杀死他，我必为他报仇”
　　景若闻言一皱眉，旋即笑道：“刘有定，你可真不要脸啊，莫可文怎么死的，天下只有三人知道，如今都在此处，你又何必凭空说胡话？”
　　刘有定声音异常狠历道：“你们杀了我兄弟，再乱说爷的刀可不长眼”
　　落笳在旁听了半天，也觉得刘有定此时在自己与景若面前拼死抵赖简直莫名其妙，开口道：“你竟说是我们杀了他？难道你忘了莫可文死时对你说的话？”
　　刘有定脸色一变，张了张嘴却一句话也说不出来


第31章 第 31 章
　　刘有定一手握刀，眼神却逐渐阴狠起来。他突然低声冷笑，声如恶枭，落笳与景若虽之前也见过他，却从未听过他竟有如此笑声，正值月光黯昧时，风林萧萧，令人不寒而栗
　　刘有定哑着嗓子道“休说废话，你二人既然能有运气活着从阵中出来，也别想活到明天了，我火云教七杀腾蛇阵乃天授神兵，凡能从阵中出来的人都得死，就算你们是误打误撞破阵的，我也不会刀下留情”
　　落笳这才确定原来这七杀阵就是大名鼎鼎的“腾蛇阵”，刚才她虽然亦有所揣测，但见景若似乎不甚费力便将自己带了出来，与传说七杀腾蛇阵“入阵必死”似有差距，所以只当是刘有定布下的火云教一般阵法。没想到景若竟能真的解了这传说中南疆第一凶阵，她转头望了景若一眼，目光甚是佩服
　　景若此时却全无精力注意落笳的表情，只按住心口，此时月色昏暗正掩住了她面色惨白。她勉强笑道：“真真是好大口气，这算什么大不了的阵法，解阵有何难？”
　　刘有定脸色变的异常难看。
　　火云教在江湖中虽以下毒暗器而闻名，但布阵之力也为武林中人所忌惮，这七杀腾蛇阵乃是火云教中最厉害的阵法，虽然自己于此术修为一般，此番布阵又颇为仓促，他依然自信世上没几个人能破了阵法。也是因此，当他看到落笳二人破阵而出时，只当她们是运气极好，却万万没想到眼前这看似柔弱的女子真能解开这阵法
　　他略一思索，看景若年纪轻轻，在江湖中又无甚名头，便认定她不过是临阵自夸，遂定下心来，冷哼道：“说这等大话，真是不知深浅，这腾蛇阵就是岂是你这等人能解得了的”
　　景若摇头道：“好生蠢也，你自己解不了就当无人能解么？你这什么腾蛇阵，说穿了不过两阵首尾相衔，生门内接死门，又借地势引杀气在阵中行祝由之术（注一），令人迷失方位，不辨东西。
　　若是入阵之人不通奇门之术，则为术数所迷陷于阵中，直至发疯癫狂。即若懂奇门之人入阵，亦为幻象所迷，踏入生门错失生机，更比寻常人凶险”
　　景若侃侃而谈，几句话点破腾蛇阵之关键，落笳虽不懂，但见刘有定冷汗涔涔的样子，便知景若所言非虚
　　景若未察觉刘有定的表情，只管说下去：“虽则此处地势极利此阵，今夜又恰逢月色晦暗，更难辩方位。但要破阵亦不难，解阵之法便在阵中。地生一卦，天生一星，北极居中，阵随星定，八方之位自在阵中”
　　景若精于奇门遁甲之术，此刻谈起专心非常，竟一时忘了心疾，直到说完才觉得气血翻腾几乎难以支撑
　　落笳见她一手抚胸微微弯腰，急忙要伸手去扶，却听对面一声低喝，刘有定刀已杀至眼前，她只得回身挺剑。哪想刘有定刀式凶猛，却只在自己身前一晃，一个腾跃，直向后面的景若杀去
　　景若适才那番话，令刘有定越听越心惊。他万万没有想到，景若竟能真的解开腾蛇阵。若是寻常阵法也罢，此阵乃火云教秘技，向来为被视为镇教之宝，解阵之法从不外传，便是如刘有定这种弟子也只知大概。想及此，他心头凶念一闪，出刀便是杀招，佯作刀指落笳，却是锋向景若
　　落笳一见上当，回剑便刺，终究还是慢了半步，刀光闪动，已到景若身前
　　景若无甚防备，见刘有定杀至眼前，只得拼命提气一跃，闪开几步。刘有定此招暗含杀机，极为凌厉。景若此时又已不支，若非轻身功法高妙，恐怕闪躲不开
　　饶是她身轻如风，也被不免刀力伤到，轻呼一声跌倒在地
　　刘有定一刀砍空，还待要追，落笳剑芒已至，剑锋一闪格开刀光，刘有定只觉得被震得手臂发麻，立时想起当初被她一剑砍断的夺命刀，不觉心生畏惧，手中就迟疑起来
　　一震之下，落笳虽然面色如常，暗里也是双臂吃痛。她心知自己受伤之后非比当初，无论出剑速度或力气都大不如前，尤其是之前在林中奔走了许久，此时与刘有定才一交手便觉得心虚力弱，但心中担忧景若，方才放手一击
　　她趁空回头一望，只见景若伏在地上，一手按住腿，表情异常痛苦，衣衫上已有血迹渗出。落笳这才知道刚才刘有定那一刀已经伤及景若，不觉怒从心起，将自己身中剧毒重伤未愈抛到脑后，无论是烟霞剑法或诸家招式，都随手拈来，剑随意动。一时间，剑势如流水般倾泻而出
　　刘有定立时大窘，刚闪过一招斜刺还未站稳，剑光又冲着面门而来。刀光剑影间，二十几招已过，剑气纵横中他只有自保之力
　　数天没有如此淋漓尽致的用剑，此刻落笳倒觉得十分尽兴，只是她自己也明白，如此的用剑，实在是太耗体力，不多一会，已隐隐觉得血脉翻腾
　　情知如此下去，不多久就算体力不竭也会毒发，她微微一蹙眉，手腕轻转，剑尖一转，直刺刘有定胸前
　　刘有定大惊，急忙撤刀护住门户，却不想剑尖离自己只有数寸时，寒光一闪，刺往左腿。刘有定这套刀法，势大力沉，左腿正是受力薄弱之处，没想到被落笳看破，一个虚招直攻要害
　　他再回刀，却正与参宿剑尖撞到一处，只觉一阵劲力扑面，只听叮咛一声，刀已脱手飞出
　　刘有定心中一阵惊慌，立刻向后跃起，正避开剑尖。他急忙连着跃开几步，滚入草丛去找刀
　　落笳本以为一剑之下，定能制住刘有定，却不料这厮居然有如此劲力，力战这么久，依然能凭空一跃避开
　　她心中惦着景若，不敢再追，急忙趁机回身去查看景若的伤势
　　只见景若躺在地上，双目微阖，犹自双眉紧蹙，面色苍白，显得十分痛苦
　　落笳赶忙轻身连唤几声，景若才微微睁开眼
　　落笳俯身一看，只见那伤口虽然见血，却不在要害，也不甚深，知是不妨。但见景若痛苦如此，不觉握着她的手，将她扶起焦急问道：“景姑娘，可是刀上有毒？”
　　景若刚才为了躲避刘有定一刀，实是费尽力气，此时只觉得痛苦异常几乎神志不清，但仍勉强摇摇头道：“没有毒，只是，我旧疾发作”
　　落笳握着她手，只觉得冷如冰块，听到这话不觉心中一黯，柔声道：“莫担心，过会回到村里我想办法给你找药”
　　景若凄然一笑，拼力道：“你虽然剑法高明，却不宜久战，拖得久了必然不敌，莫要管我，一会还是寻个机会走吧。先往东走二百步，再往村子方向走就行，能暂时甩开他一两个时辰。”说罢，已是一点力气也没有，合眼靠在落笳颈窝朦胧睡去
　　注一：祝由即古代所称的幻术，类似催眠术，似乎是奇门遁甲中的内容，不太确定，但常与奇门遁甲术合用


第32章 第 32 章
　　转瞬间，一阵窸窣之声便从草丛中传来，落笳轻轻将景若放下，默默的握紧剑，手指关节因用力而发白
　　陷此险境全因自己之故，岂独活之理。落笳略略低头，扫了一眼手中的剑，昏暗夜色中，参宿淡淡的笼着一层泛蓝的幽光，修长的剑身安静而冰冷，蕴藏着难掩的杀气
　　落笳轻轻的叹口气
　　今日之前，从未生出杀意
　　她不动声色的将剑尖微微转了个方向
　　参宿似是感受到她的心意，剑身微颤，寒光中是兵刃嗜血的兴奋
　　落笳心知下一刻，刘有定刚刚持刀折返时，恐怕是自己最好也是最后的机会，必得一剑致命，否则连景若都要送命于此。她反而冷静下来
　　若论气势万钧，石破天惊，无疑是“乾坤独断”。但这套剑法极耗体力，恐怕还使不完就自己先撑不住了，况且之前就对刘有定用过，他必会有所提防。最关键的是，乾坤独断意在制敌而非杀敌，此刻自己却必得取了那狗贼的性命
　　林间的夜晚真安静啊。昆仑山间，烟霞宫的夜也是这样的安静。劲风穿叶，虫鸣对月，还有远远的水声激荡轰响
　　落笳的眼神渐渐明亮起来，刚才的犹豫伤心已隐去，清丽的眉目间是一如当初的坚毅果决
　　刘有定刀已举至身前，落笳却分毫未动，只是异常冷静的看着他
　　刘有定狠狠的皱着眉，他察觉到落笳跟前几次似乎有什么不一样，但打量一下又确乎没变化
　　他哼了一声，不再去想这些。他只知道这两个女子，已有一个晕倒在地，生死不明，只要自己再杀了另一个，便有条活路，否则的话…他觉得脊背一阵发毛，不敢再多想，猛地圆睁双目，出刀砍过去
　　他心急之下，这一刀十分刚猛，用上了几乎所有劲力
　　对面落笳却一动未动，如山间青竹般挺立
　　刘有定心中忧惧一闪而过，但刀势已出，不容多想，只得手臂用力，尽力一击
　　落笳安静的看着刀光一寸寸逼近，她在等着，等着刘有定已绝对无力回招时
　　呼吸转瞬
　　刀光离身前不过数寸，落笳突然提剑跃出，斜斜的向刘有定下盘扫去
　　刘有定一惊，但即刻便发现那剑来的甚缓，甚至还有些摇晃
　　他立时心定，随即想到恐怕落笳已是体力耗尽，不觉心头放松。虽然如此，这一剑仍令他身形一晃，持刀的手也不觉慢下来
　　落笳等的便是此刻
　　参宿剑光一寒，落笳凌空腾跃，剑势突变。刚才还晃悠悠的剑身，如一道凌厉的闪电刺破暗夜，自下而上，穿透刘有定的身体
　　刘有定瞪大眼睛，不可思议的看着胸前的剑光闪动。他认出来这致命一击竟是本门“流火七十二刀”中最寻常的一招刀法，火云教中每个弟子都学过这入门的刀法，连他自己也不例外。但他从没有想过，这平常的一刀以剑使出，居然能有如此石破天惊之威
　　刘有定死不瞑目，半张着口，和被误杀的莫可文表情相仿
　　他再无缘得知，在烟霞宫后山上，落笳多少次为了这一剑彻夜不眠
　　落笳抽出参宿匆忙擦干血迹，转身疾步来到景若身边
　　她轻唤一声，俯身抱起景若，景若靠在她怀中如深沉睡去，只是身体冰冷，气若游丝几不可闻
　　落笳强行压下胸中几近翻沸的血脉——刚才在空中强行转身，实在也自耗甚大，若非咬牙忍着，恐怕早已喷血
　　她在原地停留片刻，觉得能说话如常了，才开口对着身后那片黑压压的树林道：“阁下何方高手，既已来此，还请出手赐教”
　　风声渐大，一夜云涌，此刻终于暴雨将至
　　树林被吹的飒然响动，树影弯折摇曳，落笳的衣襟亦被吹起，哗哗作响，那林间却毫无回应
　　落笳怀抱景若，始终没松开手中的参宿。她知道那个在七杀阵中和自己过招的人此刻就在林中，刚才在景若讲破解阵法时，明显听到了林中的呼吸声变沉重。而景若晕倒前说那番话时在自己手背上写的“有人”二字，更肯定了这猜测
　　落笳安静的等着，不敢放松警惕，那人出剑速度和剑招都远在刘有定之上
　　突然间，林间一阵响动，数支利箭穿叶而出
　　幸得早有准备，落笳向后急退，参宿一闪那竹箭纷纷落地
　　落笳昂然道：“阁下何必用这种手段？还请当面赐教”
　　对面一片浓黑的平静，只有风声越来越大
　　猛然间，林中树影一动，只听掠空之声，一个黑色的身影已立在眼前。那人身披黑斗篷，头戴竹笠，暗夜中完全看不清脸。但仅这踏叶凌空，足见非泛泛之辈
　　落笳不觉转身将景若挡在身侧，有点迟疑道：“不知阁下何人？”
　　那人却只持剑相对，沉默无语，任风将衣衫鼓荡
　　落笳脸上一凉，紧接着，雨点纷然落下，不一会，便倾泻而下，天地间连成一片致密的丝网
　　落笳微微眯眼，雨水太大直冲的她几乎眼都睁不开，而顺着景若的发梢滴下的雨滴更令她心急慌乱
　　便在此刻，对方那黑衣身影却突然移动
　　利刃寒光透过雨幕，直刺过来
　　两剑相击，落笳的经脉再也承受不住震荡，一口血喷出
　　对方却毫无收力之意，一剑比一剑凌厉。落笳仅能勉强接招，唯求护景若周全。但她心中亦明白，对方出剑如此狠辣，恐怕也是下了杀手，今天自己与景若应是都无生机。想及此，她心头一阵黯然，近乎有些绝望
　　然而数十招过去，那人明明有几次机会可以轻松得手，却似乎都有意无意错过
　　落笳心中又升起一丝希望
　　她突然想起，身后不远便是刘有定所布七杀腾蛇阵，若是自己能窥机再入阵中，拖得片刻休息一阵，或许还有一线生机——有了主意心中一亮，不动声色的边战边慢慢的向后移动
　　然而退后了数丈后，对方那人却似识破了她的心意，突然剑招如雨，几乎将她围在剑光中
　　落笳心一横，咬牙忍住痛楚，劈空一剑，生生刺出一道生路，发力奔去
　　大雨势如瓢泼，眼前一阵茫然，方向难辨
　　落笳略一迟疑便觉身后利剑几乎追到，无暇再多想，只得一径往前不敢停步
　　眼前那黑影清晰起来，树木茂密如墙，却难以辨出是否刚才腾蛇阵所在
　　忽的一阵凉意，落笳心中一惊，知是对方剑已追到，急忙侧身闪躲，哪知雨大水深，脚下一滑跌入树丛
　　没想到那树丛之后竟是悬崖，落笳只觉得无数树枝碎石划过自己的身体，无法控制的不断下滑，她只能努力抱紧景若不脱手，一起坠入山谷
　　悬崖上，那黑衣人探身下看，只见深不见底，雨势迷茫中，除了一片浓黑，什么也看不到
　　良久，她叹了口气，轻轻摇了摇头，道声“可惜”——声音清越婉转，竟是个年轻女子
　　她转身离开，风掀起黑色斗篷一角，露出红色的衣衫


第33章 第 33 章
　　落笳醒转过来时发现自己正横卧在一汪积水中，雨丝依然纷纷落下，打在湿透的衣服上生疼
　　她习惯的往腰间一握，参宿的剑柄冰凉而熟悉，这才恍惚想起来之前如何杀了刘有定，又如何遭遇强敌从悬崖上跌下，顿时手臂和腿上被划伤处都如刀割般痛起来，但她却顾不得查看，赶忙坐起身来向周围看去，只见一白衣人影正躺在身侧不远处，正是景若
　　落笳急忙踉跄几步赶到她身前，翻身横抱起来，触手之处皆是又湿又冷。落笳心中一颤，紧张的试了试她鼻息，发现尚有微息，才放下半颗心来。她揉着景若的虎口，唤了几声景若的名字，终于听到景若轻哼一声，却依然昏沉沉没有醒来
　　落笳查看了一番，只见她除了几处外伤，并无受大伤，这才松了口气。此刻才顾得上一看周围，原来二人跌落之处，距离一片尖锐碎石不到数丈，真是万幸没有撞上去
　　庆幸的念头刚闪过，落笳又想起，身在此处，不辨方向，难分时辰，亦不知景若病情如何。落笳不由心下焦急，此刻荒郊野外，莫说寻医问药，连口热水也没有，不知景若还能撑多久
　　她抬头上看，只见一片片黑压压的崖壁，不辨高低。记得滑落时时间甚久，估计这悬崖甚深。此时漆黑雨夜，道路难辨，更何况还不知那敌人是否依然守在崖顶。若是贸然行动，且不说恐怕会再遭敌手，便是因路滑再坠崖，都不知能否如这次这般侥幸
　　落笳四处打量一番，突然发现不远处正好有一处巨石探出崖壁，天然形成一个避雨处，她不禁一喜，抱起景若走过去
　　只见这里虽狭窄仅容一人躺卧，却因着地势，并无积雨，在这凄风冷雨中，简直胜过香闺软榻。落笳轻轻将景若放下，自己贴着崖壁坐在她身侧，寻思着天亮如何想办法离开
　　许是这一夜太累了，想着想着便不觉双眼朦胧。几乎快要睡着时，却听到身侧景若低声□□，似是非常痛苦。落笳一惊之下，立刻没了睡意，在景若额头一模，只觉得十分滚烫。落笳又唤了半天，景若却不再答应，只口齿不清的说：“好冷”
　　落笳急忙把景若抱在怀里，但无奈自己也是一身被雨淋透的湿衣，在这雨紧风利时，也没甚暖意。只是身边无一物可取暖，就连随身的火折子也在坠崖时丢了，却听景若的呼吸声越来越浅，显是病情凶猛。落笳心急如焚，却也别无他法，只能把景若紧紧抱住
　　落笳忽然想起，儿时有一次自己也是病重高烧不退，是梅师叔用内力驱走寒气疏通经络才治好了自己的病，此时自己亦可效之，为景若疗病
　　她急忙将景若扶起背对自己而作，暗自运气，将内力由双掌缓缓发出，不多时，便觉得掌心发热
　　内息行入景若经脉中，却如踏入沼泽步步维艰，难以流转，落笳心知这乃是由于景若气血郁结于胸而至，若不尽快疏通凶险非常，暗暗提气内力源源不断注入
　　甫驱动内力时，还未觉得如何，约莫两柱香的功夫，落笳便觉得丹田中一丝丝刺痛，凉意从后背升起。落笳心中明白，自己强行驱动内力，恐怕已经牵动了先前所中五毒散之毒。但此刻正是紧要关头，若是撤手，几乎便会立时送了景若的命
　　落笳咬住嘴唇，忍着痛不断催动内力，内力从掌中汹涌流出，如潮水一般冲击这景若的经脉，反而比刚才之力更胜。而她体内的痛楚也愈发明显，之前所服的压制毒性之药已逐渐失效，她只觉得如被巨石撞击，呼吸渐沉滞
　　就在落笳觉得几乎再也无法支撑之时，终于轰然一声，内力冲破了阻碍。景若身子一动，一股血喷出，便软塌塌的倒在落笳怀中
　　落笳急忙按住她手腕，虽然脉象还是微弱，却颇沉稳，看来已无大碍。落笳大喜之下，不觉忘了自己身受之痛，轻轻的将景若平放在地上
　　刚将景若安排妥当，落笳便觉得胸中一阵剧痛，如被利刃刺透，眼前一黑，再也无法站立，腿一软跪倒在地
　　半天落笳才缓过口气，她勉强扶着崖壁站起来，疼痛却一阵阵袭来，仿佛刀绞一般。初时还能靠着崖壁站着，不多时便全身无力，瘫倒在地。她拼命握住参宿，关节几乎都要折断了，却难敌这无比的痛楚。落笳全身如坠冰窟，瑟缩不止，剧痛中，仿佛横卧在昆仑雪山中，周围尽是茫茫白雪，没有生息，没有尽头，只有无边无际的惨白
　　落笳在半昏迷中只觉得脸上有黏黏的东西，举手一擦，才发觉血已经不知不觉间从口中涌出，自己竟浑然不觉
　　她挣扎着爬起来趴在地上吐血半天，虽因为失血而头晕腿软，却觉得胸口沉滞之感略轻，寒冷之感也渐去，比刚才清醒了些
　　她靠在崖壁上略作休息，刚才运功时被内力蒸干的衣服，此时又被冷汗打湿，却也顾不得了，经过这阵剧痛折磨，落笳只觉得脑中一片空白
　　哪知这平静并未维持多久，片刻后，落笳便觉得剧痛再次袭来，直让她几乎无呼吸之力，她握着嶙峋突出的岩石，手被刺破都毫无感觉
　　与刚才不同，这次她只觉得浑身炙热，如被架在火上烤一般，汗流不止，那沉重窒息感再次袭来
　　落笳这才在一片浑噩中想起，火云教五毒散素有令中毒者“如冬如夏，半生半死”之说，不觉惨然一笑
　　她身上炙热感却越来越盛，五脏六腑都如着火一般，经络中的内力此时如流动的熔岩般，几乎要将她烤化，鲜血再次从口鼻涌出
　　落笳只觉得周身经络再也承受不住这热流，她挣扎着站起来，脑中只有一个念头，想到空地中尽情舞剑，将经络中的内力散发出来
　　漫天雨丝落在身上，令身上的热气散去一些，落笳觉得神志略清，拔剑而出，在这无边雨夜中尽情将一套套剑法使出，方才觉得轻松些
　　她却浑然不知，这正是五毒散的厉害之处。与寻常□□不同，五毒散先以毒性侵蚀经脉，再令中毒者尽力使出内力，用自己的内力，对已经脆弱不堪的经脉不断冲击，直至力尽脉断而死。因此，往往内力越强者，自伤也就越深。表面上看中毒者都是毒发而亡，实际上，每个人都是被自己的内力所杀
　　此刻，落笳便是如此。为了驱散体内难忍的热流，她尽力催动内力，每一招都全力而出，在剧痛与炙热中，经络受着巨震亦不察
　　突然一脚踏空，她本就失血甚多，脚下虚浮，脚下一滑，跌入身旁一个积雨坑中。落笳在冰冷水中，立刻觉得周身一凉，恢复些神智，随即察觉已身在险境
　　若是刚才那套剑法使完，恐怕立刻经脉尽断而死
　　落笳躺在积雨中，全身经脉虽然未断，却也伤的厉害，恐怕离经脉尽断也不远了，此刻浑身都痛，便是连动一下的力气都没有
　　她看着漆黑的夜空，雨丝落下如万箭齐发，只觉得内力飞快流逝，思绪却渐渐清晰
　　上次以为要死了，却遇上景若，侥幸活下来，恐怕这次就没那个运气了，不知道这是不是自己在这世上淋的最后一场雨
　　还好景若此时已无性命之忧，否则若是连累了她，便是死也不安心
　　想及此，落笳不觉释然
　　她心中一松，只觉得浑身懒洋洋的，脑中耳中一片宁静。莫名的，一段文字却涌上脑海：气聚丹田，和而散之，以摧经脉


第34章 第 34 章
　　神智将失之时，脑海深处的文字却越发连贯清晰，直如洪钟大吕在脑中轰鸣
　　落笳在半昏迷间，辨认出这并非自己所烂熟的烟霞心法，亦非什么诗书典籍。她为疑惑所困，竟比刚才清醒了些
　　她将脑中文字又回想一遍，才惊觉这千余字乃是一篇关于内力修炼的心法，但其中所述之法未免太过诡异，与以往所阅各派功法皆不相同
　　在诸多门派中，从未见过如此心法，先自己强行将内力散去，再逆行经脉，如此岂不走火入魔？想到此落笳心中一个激灵，彻底清醒过来，多年前的一桩往事浮上心头
　　烟霞宫，海纳阁
　　此处乃烟霞宫深处一个僻静的所在，与前殿那些如琼楼玉宇般的亭台楼阁相比，白墙青瓦十分朴素未免有些相形失色。但此阁前临青石广场，背靠如削峭壁，不加修饰的巨石堆砌却有与众不同的厚重感，令见者肃然。而前后关防严密，更给这里添了几分神秘
　　这便是烟霞宫中收藏江湖各家武功秘籍的书阁，历经数代烟霞弟子努力搜集整理，内中所藏确有海纳百川的气势
　　寻常弟子只能进入阁中前三层，而收录了各家门派最上乘的武术典籍具收藏在最上两层，只有长老及优秀弟子才可踏足，这是因着越上乘的武功，修炼时所需内力就越强，若无相应的内力修为而贸然练习只会自伤
　　鲁一平身为长老，登阁时自无阻碍，守门弟子恭敬行礼便闪去旁边。海纳阁中书架如林层层叠叠，鲁一平却无暇翻阅，只径直往顶层最深处的书架走去。那是海纳阁中的禁地，除了长老，便是优秀的弟子也严禁入内，因此一向少人踏足
　　走廊尽头，一个纤瘦的女孩子正立在书架旁，手中捧着一本已经残缺的书卷，书页泛黄有些字迹已模糊。虽是如此，她依然看的十专注，以至于连鲁一平走近也未察觉。直到鲁一平从她手中抽出书卷，才惊讶抬头道：“鲁师叔！”
　　鲁一平沉着脸道：“落笳，你好大胆子，明知此处乃禁地，怎敢肆意翻阅书籍？！”
　　落笳眼中现出惊惶之色。她自然知道此处是禁地，但她不过十三四岁的年纪，毕竟还有几分孩子心性，难得有机会来此，踯躅了半天，还是忍不住来看看。结果没找到什么武功秘籍，倒只有一本语意晦涩的残卷，刚翻了一遍便被鲁师叔抓了个正着，真是好不气闷
　　落笳只好赶紧跪下，恭恭敬敬的回道：“弟子来此修习武功典籍，是蒙师父和诸位长老允准的。”
　　鲁一平哼一声道：“不错，你武功进境很快，这般年纪能在比武中和一众比你年长许多的弟子们打成平手着实不易，所以我们才允许你来此读书，但如果我没记错，应该没允许你进禁地看书吧”
　　落笳一时语塞。她想争辩那日比武时若不是孙师叔叫停，自己定能取胜，但想想此时顶嘴，定然没有好果子吃，便只好低头跪着
　　鲁一平转身恭敬将那残卷在书架上放好，才冷冷道：“你看了多少？”
　　这残卷本不长，不过千把字。落笳读书本就过目不忘，刚才翻了两遍，早已默记在心，但不知怎地，此时却扯了个谎道：“刚刚翻开”
　　鲁一平点点头道：“你跟我来”
　　落笳心中惴惴，不敢多说一句，低头随着鲁一平走下海纳阁。来到阁前，鲁一平随手一指道：“跪下吧，好好自省”，说罢，长衫一挥便离去
　　落笳直跪了一天，至夜，周丰年才着人传口信令她回房闭门思过一个月
　　落笳怎么也没想到不过随便翻了本莫名其妙的书，竟然后果如此严重。她在心中将那残卷上的话回想了几遍，只觉得十分难解，想的多了，还有些头疼，便不敢再琢磨。待禁闭期满，她才寻了个机会找到梅亦情师叔问个究竟
　　从梅亦情口中，落笳才知道那不起眼残卷的来历。原来那残卷年岁久远，又缺头短尾，早已不知出处。诸位长老根据其中所载功法推测，约莫是魔教之物，但又无法确定，所以便束之高阁，严禁弟子接触
　　落笳好生失望，原来自己费了半天功夫还被责罚一顿，竟是找到一本魔教秘籍，从此便谨遵师门禁令不再去想此事。而她勤于修习剑法，时间一久，已经背熟的文字也慢慢置之脑后不再记起
　　没想到今日凶险之时，脑中记起的竟是这魔教的心法，落笳不禁苦笑
　　但越想忘掉，那些文字却反而越清晰。落笳不觉忘掉浑身痛楚，陷入其中苦苦思索。许是这些年修炼之功，当年觉得佶屈聱牙的话，现在琢磨起来也不太晦涩，约莫半个时辰，便将整篇心法理顺了
　　这魔教的功法果然奇怪，竟一开篇便要自伤经脉散去内力，再逆行内力。落笳自忖也算看过许多门派的心法，却没见过哪个名门正派有这种倒行逆施的练功方法，练下去还不走火入魔
　　虽做如此之想，但连落笳自己都未察觉，刚才在深思时已不由自主的一直按着心法，将内力导入丹田再散去，此时突然意识到，心中一警，急忙停下来
　　甫一停下，刚才那难忍的炙热感又回来了，比刚才更甚，浑身上下无处不痛，经脉中内力翻滚，直如要将自己煮沸一般，纵使在冷雨中，也难以缓解那难耐的痛苦
　　落笳初时还能咬牙强忍，过不了多时便意识模糊，恍惚间，那魔教心法竟如咒语般一直萦绕在脑海，怎么也忘不掉
　　好半天，落笳终于觉得身上痛楚减弱了些，重新恢复神智。抬手一擦，刚才毒性发作时竟又吐血，不过好在剧痛终于轻了。她还没来得及高兴，便意识到自己刚才昏沉间，竟是一刻也没停止修习魔教心法，也因此才化去了一部分激荡的内力
　　落笳心中好不惊慌。没想到自己竟在无意识中修炼了这么久魔教心法，若是他日为师门所知，必会被严厉斥责
　　她急忙挣扎着坐起，开始修习烟霞心法，想冲淡魔教心法的影响。但刚一提气，便觉得全身经脉如断，胸中沉闷几乎难以呼吸。强行咬牙练下去，不足一炷香的功夫便剧痛难耐
　　落笳只得停下来，靠在旁边的巨石上且休息片刻
　　看来烟霞心法是没法修习了，练下去只会徒增内伤。但魔教心法虽能解除痛楚，终是旁门邪道，况且这心法颇奇异，修炼下去还不知会怎样
　　但想起刚才毒发时的险象，落笳犹有心悸。若是如此下去，恐怕不到天亮自己便会毒发而亡。自己死了也就罢了，只是景若还在病中，如不尽快找人医治，恐怕也要送命
　　落笳踯躅了片刻，突然想到，当日梅师叔所言，道这心法本无出处，为诸位师叔伯们推测是魔教中物，可见还未有定论。若是这并非魔教之物，自己修习又有何妨？
　　一念通透，立刻万般疑虑烟消云散
　　落笳越想越有道理。这心法虽有些古怪，却绝无魔教阴狠之气，可见很有可能不是魔教中物。她这么给自己定心，端坐下来，开始静心修炼
　　说也奇怪，这心法虽与烟霞心法无半点相似，但修习起来却似水乳交融。初时还有些别扭，越往后越顺畅
　　待得内力走过一个周天，吐出一口深色的毒血，落笳只觉得浑身清爽，再无中毒之痛，而似乎也没有走火入魔的迹象。她心中十分欢喜，放下心来，复又练习起来，竟沉在其中难以自拔，越发觉得这心法简直字字珠玑，其妙无穷
　　等落笳再睁开眼时天色已微亮，她只觉神采奕奕，与昨夜苦苦挣扎求生时简直判若两人。试着一提气，内力似乎比中毒前更充沛


第35章 第 35 章
　　落笳又试着舞了几下剑，气息无比顺畅，似乎出剑速度比受伤前更快，她又惊又喜，暗叹这残卷心法果真了得
　　她几步回到巨石下，见景若还在昏睡。此刻天色渐明，才看出她脸色惨白一点血色都没有。落笳急忙用手一探，觉得还有些发热，又唤了几声也没有回应，便赶紧将景若扶起，右掌抵住大椎穴，一股柔和内力推入，约莫过了半柱香的功夫，景若睫毛倏动，缓缓睁开眼
　　景若刚看清周围的情形，还没想起来昨夜发生了什么，转脸便发现落笳正紧张关切的看着自己，这才察觉自己正靠在落笳怀中，不禁心生羞怯，待要起身，却看到落笳身上有血迹，立刻一惊，挣扎着坐起道：“你受伤了？”
　　落笳见她醒来，放下心来笑答：“已经不碍事了，此事说来话长，日后有空再跟你说，倒是你昨夜病的厉害，现在怎样了？”
　　景若这才觉得浑身冷的厉害，许是刚才坐起的太快，此时头晕的异常难受，但依然强撑着想要站起来，摇手道：“不打紧，多年的旧疾了”，话音刚落，却脚下一软，幸得落笳在旁抱住才没有跌倒
　　落笳见她面白气弱的样子，心下甚是不忍，扶她挨着崖壁躺好，耐心道：“景姑娘，你先好好歇着，我出去看看。咱们昨夜从悬崖上跌下，此时天亮雨住，我去找找附近有无道路”
　　景若这才想起昨夜之事，但最后如何从悬崖跌下，她却全然不知，想来必有一番惊心，也不知落笳如何带着自己从险中求生的
　　落笳看她闭目安睡，正要转身却听身后轻声“莫要这般客气，叫我阿若便可”
　　落笳一愣，回头却见景若似已睡着，便没再问悄然离开，心中却甚是欢喜，脸上不觉带出笑意
　　落笳四处打量一番，才发觉正在一个山谷中，山坡虽然颇有些高，却不算太陡，更兼草叶茂密，比较好攀爬
　　她又多走了几步，终于在杂草藤蔓中找出一条细细的羊肠道，看样子应是山民踩出，弯弯曲曲，直通崖顶，落笳估摸着自己带着景若应该半个时辰也就上去了
　　落笳返身回到景若身边，景若听到动静，睁开眼：“找到路了？”
　　落笳点点头，景若一手撑着崖壁便要起来，却被落笳拦住：“你莫动，我来背你”
　　景若脸色泛出些微红，道：“那怎么行”
　　落笳温和道：“你病的这样重，走路都费力，何况要爬山，还是我背你吧”，说着，便蹲身将景若背起
　　景若还要推辞，却实在浑身无力，只得乖乖伏在落笳肩头
　　落笳虽背着景若，又是走山路，却也丝毫不费劲，稍一提气，内力便充沛如流水般绵绵涌动，暖暖的说不出的舒服。自中毒后，多日不能运内力，此刻正如久旱逢场透雨，真是畅快淋漓
　　落笳心中喜悦，顿时步履轻盈。只觉得脖颈间一阵温热，原来景若已经贴着自己睡着了，细柔的头发正绕在自己的肩头，有点痒痒的。落笳轻轻一笑，脸却红了，放慢脚步，生怕把她惊醒
　　不一会儿便登上了崖顶，因虑着敌人恐怕潜伏在周围，她还是颇小心的隐身在树林中，打量着四周，半天才确定没有危险，正要往外走，耳边轻声道：“放我下来吧”
　　落笳道：“不打紧，你好好扶稳了便是”
　　景若的声音听起来没甚么力气：“你有伤，不能这么费力”
　　落笳温言道：“我没事的”
　　景若安静了一会，却又坚持道：“放我下来吧”
　　落笳脚下不耽搁，只斩钉截铁的回了一句：“不行”
　　景若素来只见到落笳对自己十分和气，此时听她如此语气，只道她还在记恨前一日的争吵，不觉神色一黯，默然不语
　　但想来自己也多有不对，不该言语讥讽令她生气。许是病中身弱心软，想着想着竟不觉流下泪来
　　落笳边赶路边试着按那残卷心法调整内息，刚刚有些入门，却觉得肩头发热，转头一看，景若正赶忙用袖子拭去眼角泪水
　　她本就面色苍白柔弱，此时泪目盈盈，落笳顿时心生怜惜，放慢脚步，轻声问道：“阿若，怎么了？”
　　景若努力将泪水忍回去，道：“没什么”
　　落笳叹口气道：“昨夜你病中又淋雨，恐怕一夜辛苦，过会回到村中我便去找辆车来，应该赶今晚便能到县城，这之前只能先忍忍了”
　　景若闻言半天才道：“昨夜在林中已经累你甚多，今日又劳动你一路”
　　落笳笑道：“原来你为这个哭，昨夜之事我倒要好好谢你呢，况且这些事情本就因我而起，你无辜受牵连我已是十分歉疚。不用再想了，过度思虑于你身子不好，此处离村子已经不远，不多会就到了”
　　景若伏在落笳肩头，渐渐止了抽泣
　　她本不是爱哭的人，在长安府中时，人人都知她是冷面冷心，不嗔不怒，无喜无忧，世间万事都不过心。不知怎么，自从遇到落笳，短短数日竟两度落泪。她心中长叹一声，静静靠在落笳肩上不再说话
　　落笳足下发力，不多时便从密林中走出。昨日二人曾在此处被困良久，此时天色明亮，又无人设伏，自是轻松许多
　　景若放下心事，朦朦胧胧便要睡去，却听落笳轻唤一声：“阿若，快看”
　　她抬目一看，只见周遭再无杂乱的草丛枝叶，眼前是一片平整的田野，夹在山间，沿着溪流曲折前探。这正是日头初升时，田野间蒸腾着薄雾，如轻纱般笼罩。阳光刚从林立的山峰间透入，光束刺破雾气，如金色洪流般流淌。黛色群山耸立四周，山顶上却已镀上金光
　　不过山间一个寻常清晨，却壮丽而轻盈
　　从昨日就紧张疲累，此刻见此景色，二人都不觉精神一振
　　良久，景若才轻叹道：“又活了一遭啊”
　　落笳听她这样感慨不觉好笑道：“你年纪轻轻，怎生说出这样的话”
　　景若只嗯了一声，却没有解释
　　回到村中时，正赶上村里人起身时
　　落笳回房将景若安顿好，看着她服了药躺下，这才出去跟村中人说明井水有毒，令他们莫要再饮，又找到老张雇了辆严密的车子。经过昨日诊病，村中人早将她二人奉若下凡仙子，无有不从，不一会便将吩咐的事一一办妥
　　落笳将景若抱上车，推辞了众人所赠各色土产，趁他们不注意放下一锭银子
　　村民为她们找到的车果然十分稳妥。景若一路昏睡，落笳在她身旁看着也无事，索性继续练习心法，立时觉得心中一片空净，丝毫不觉路途之苦


第36章 第 36 章
　　到得县城时日已偏西。落笳忙着找客栈，安顿行李，又叮咛店里的小二代为请位好郎中，这才在房中安坐一会
　　刚坐下店家便送了晚饭来，景若只是摇摇头便依旧斜倚在榻上假寐，落笳本想劝她好歹吃点，但看她脸色漠然，想来身子不舒服，也就随她去了
　　匆忙吃了碗饭，小二便领着郎中到了，是位须发花白的老先生。小二说这便是城中有名的张郎中，落笳刚忙将他延请入内，大致说了病情便将他带到床前
　　张郎中隔着帐子诊了脉，对落笳道：“还请借一步说话”
　　落笳跟着来到外间，急切问：“张先生，不知我妹妹这病打不打紧？”——为了行路方便，落笳便和景若以姐妹相称
　　张郎中斥责的看了她一眼，道：“不知你这姐姐如何当的，既然知道自己妹妹有心疾，如何又让她受冻伤风？你妹妹本就禀赋不足，这病又拖了一天，恐怕好起来要些时日。幸得未得伤及心脉，不然便是神仙此刻也难救了”
　　落笳听后一惊。之前景若只轻描淡写的说自己有旧疾，落笳也便以为这病不甚严重，没想到听大夫所说如此厉害，她想想昨夜景若在雨中冻的发抖高烧不退，也不觉十分后怕
　　张郎中拈着胡子想了一阵，提笔龙飞凤舞的写下药方，又叮咛千万不可再受寒，也不可劳累，落笳一一记下，恭敬的奉上诊金，还令小二将张郎中送走，顺便取了药来
　　落笳转回房中，景若已坐起身子等着，见她便问用了些什么药
　　落笳虽有过目不忘之慧，但那药材却颇有些名字绕口，凭着记忆说出了大半，还有几个怎么也想不出来，景若便自说了出来，落笳一听都对上了
　　景若点点头道：“这也就罢了”
　　落笳走到景若身前，看着她半嗔怪的说：“阿若，你病的如此重，竟然也不告诉我实情”
　　景若怔怔的看了她半晌，脸色却逐渐变冷，道：“难道告诉了你，你会治病？”
　　落笳顿时语塞，不自觉的皱起眉头
　　景若看她这样，语气却并没有缓和半分，转过脸对着墙道：“谢谢你照顾，明天起你还是自己走吧，我自去找办法回长安”
　　落笳本是一片好心，却撞上这样的冷脸，真是一口气郁结在心中。她原以为经过昨夜生死与共，景若总是改了些性子，没想到还是被这样嘲讽，不觉立在房中，不知该说什么
　　欲要和景若分辨，但想想她性子本是如此，再加上此时还在病中，无论如何自己也不能和她吵，落笳深呼吸几下，强压下心内的不快
　　正在此时，有人敲门，原来那小二已经将药材送来，落笳索性一人待在外屋独自煎药，努力不再去想景若的话
　　待到药煎好，落笳倒也平静了下来。想来景若生病总是因自己之故，而她一个金枝玉叶的大家千金，陪着自己一路吃尽苦头已是不易，何必跟她生气
　　想到自己这一路除了意外学了门心法，倒也把脾气磨的差不多，真是收获不少，落笳不觉苦笑一下，小心翼翼的将药汁滗出来，端到景若身前
　　景若本以为落笳就算不当面斥责自己，也不会给什么好脸，哪想她竟然还是和颜悦色的样子。景若虽依然寒霜挂面，心下却也过一不去，坐起身来道：“我自己来吧”
　　落笳却没搭理她，在她额上摸了摸，道：“这会儿好了，一下午都没再发热”。说罢也不待她答言，便端起药碗，满满一调羹药送到景若嘴边
　　景若愣了愣，怎么也揣摩不出落笳的心思。她看着那黑色的药汁，不知该喝还是不喝，犹豫了一会，还是喝了下去
　　连着喝了几口，景若心里说不出的别扭，伸手道：“还是我自己来吧”
　　落笳这次却十分坚持，按住她手道：“你一天都没吃东西了，难免手软，小心洒出来”
　　见她态度坚决，景若也不好再说什么，只得乖乖的一口一口吃药。两人心中各有心思，都不再开口，直到一碗药尽都无话
　　看着景若喝完药后，如张郎中所说额头上出了一层细密的汗，落笳放下心来便要起身，却觉得袖口一紧，她惊讶抬头，看到景若正看着自己，眼神似有些惊慌不知所措
　　落笳轻笑一下，问：“阿若，怎么了？”
　　景若见她问，轻咬下嘴唇，似是下了决心，轻声道：“没什么，明天你还是走吧”
　　听见这话，落笳心中莫名的一痛，说不出的失望，没想到自己做了着许多，景若还只管要赶自己走。她脸上却强忍着不做色，停了停才说：“你放心，你赶我都不会走的。路上恐怕还有危险，你一人如何应付，我定会送你回到长安”
　　她脸色虽不变，声音却夹了几分伤心，话音一落，不敢再停留，生怕被景若看破自己的心思，急忙转身便走
　　却听身后景若叹口气道：“你还有许多事要做，怎可因我带累了你”
　　落笳一时呆住，她见惯了景若冷言冷语，此时听到这样的话竟不知如何是好，半天才转过身，看到景若正看着自己，眼中说不出的凄凉
　　落笳挤出个笑道：“阿若，怎么说这样的话？你救了我不止一次，哪里带累我”
　　景若摇摇头道：“我知道你还忙着去打探你师父的消息，这是正经事，别耽搁了。之前我或许还能助你一二，可现在…这病不是一天两天能养好的，在你身边也只是个累赘”
　　落笳讶异又愤怒道：“谁说你是累赘？我并没有这么想过”
　　景若看着她便笑了，道：“我知道你没有这么想，我一直都知道你是好人。但是我也明白自己的情形”
　　落笳听了前半句，心中安慰了不少，原来景若心中都有数。待听到后半句，心中又是一阵痛
　　景若没等她出言安慰便道：“你莫要跟我去了，你是个清清白白的好人，名门正派的弟子，不像我…此身已非己有，只能如孤舟浮波，任意东西。外人都道长安繁华无双，公主府尊贵非常，谁又知，那是比刀剑□□都可怕的所在。你是个好人，何苦要陪我跳入那污水塘？”说着，已满脸是泪
　　落笳听到这话十分惊讶，慢慢想着才大致明白了景若的心酸，顿觉得心中万分难过，胸口堵得厉害，眼泪几乎落下
　　她缓缓坐到床沿上，用袖子帮景若拭去眼泪，强笑着道：“阿若，莫哭了，再哭会伤身子的。我已经说过，你赶我都不会走。你重病在身，刘有定又有同伙潜伏，无论如何我都不会走，定要送你回长安。说到底，此事因我而起，我必护你周全”
　　景若的抽泣渐渐止住。哭了这一阵子，已是两颊泛红，气喘不止，落笳看着心疼，轻轻抚背之时便掌带内力，帮她调顺呼吸
　　半天景若脸色才恢复过来，虽然依然带着泪痕，脸色却好了许多
　　落笳柔声道：“阿若，莫要再这样折磨自己了，万事总有我呢”
　　景若点点头，抱歉一笑道：“我知道你不喜欢我是官府的人。衙门多龌龊，我也是知道的，但总是要和你赌气。其实我并不是什么公主家的金枝玉叶，不过寄人篱下”
　　落笳自遇到景若，从未听过她提起自己的身世，此时见她主动道出便听的十分仔细
　　“我家本也是簪缨世家，祖上数代为官，哪想到五岁时，我父亲时却卷入一桩朝廷大案，被判谋反，全家皆被处斩。本来我也难逃一死，却机缘巧合，为灵台公主所救，将我送到空世大师身边。过了十多年，师父也圆寂了，公主又亲去寺中将我接回公主府，从此我便在公主身边。外人看起来似乎高高在上，其实也不过是个公主养着的闲人，与那些丫鬟仆役并无不同，都是卖身为奴。只不过她们是为钱，我却是为恩情，比钱还难还。这般低贱之人，今朝得宠便光鲜，谁知他日又会否被肆意践踏”
　　景若说起往事语气平静，说罢便看着桌上一点烛光，似是陷入沉思，落笳听来却别有一番惊心，唏嘘又感慨。她还曾猜测景若是长安城中的贵胄千金，没想到她身世竟孤苦伶仃，如此可怜
　　落笳想说些安慰的话，却不知如何说起，似乎说什么都太浅薄，只好伸手将景若散下来的几缕发丝掠起，柔声道：“阿若，不用再担心了”


第37章 第 37 章
　　病中折腾了这一阵，景若也是困极，在落笳安抚下不久便睡去。落笳直等到她睡沉了才闭门离开，回到自己房中，翻来覆去想着都是景若的话，觉得可叹又可怜，大半夜都没睡着，索性起身练习心法，不觉便是天亮
　　第二日景若再未提起此事，仿佛什么都没有发生，除了服药昏睡，依旧沉默少语。落笳也便不再提，只是怕她再想起伤心事于养病不利，搜肠刮肚想些逸闻趣事，闲来说给景若听。落笳本是十分沉静的人，不善讲笑话，戏谑调笑最不在行，往往讲到一半，自己都觉得无趣，深悔当初自己没从马青梅那个小丫头那里多骗点故事
　　还好景若倒未曾嫌弃，有时听完还会淡淡笑一下。虽不知她是真觉得好笑，还是不过礼貌敷衍，饶是如此，落笳也觉察到景若对自己的态度渐有变化，心中大感欣慰
　　调笑之余，落笳却没有忘了张郎中的话，除了每日按时煎药，也窥机会用内力帮景若治病
　　只是她才开始修炼这门心法，还不甚熟练，而对于如何用内力医病，也只是略知皮毛，所以不过是用内力疏通经脉，增强药力罢了
　　景若初时还懵懵懂懂，不明所以。但她毕竟精通医术，稍一思索便明白落笳用意，皱眉道：“不用这样，我自己慢慢吃药就好，你这样过于耗费内力，于身体大为不宜”
　　落笳这才想起来，解毒之事还未告诉景若。只是这中间颇有些涉及烟霞宫机密之事，不知从何说起，落笳沉吟片刻，还是决定和盘托出。她从没想过要瞒景若什么，况且景若也非江湖中人，便是知道也无妨。于是便从头说起，自己如何毒发，又如何想起儿时所习心法，及至再醒来，余毒已经尽去，全都细细道出
　　景若听的十分专注，眼中时而惊讶，时而担心，一直听到最后，才长舒口气道：“原来那晚竟如此凶险，可惜我当时一点也不知道，也没能帮你”
　　落笳笑着摇头道：“哪里，我才是因祸得福”
　　景若想了想又问：“是魔教的心法又怎样？不是又怎样呢？”
　　落笳耐心解释道：“正教的功夫，多是循序渐进，因而练起来颇费时日，但根基扎实，不容易出岔子。而魔教练功唯求见效神速，所以多借助歪门邪道，初时进境飞速，但越往高处，便越容易走火入魔，轻者武功尽废，厉害了便是连命都搭进去”
　　景若紧张道：“那，你怎么知道那无名典籍上的不是魔教心法？”
　　落笳微蹙眉，这个问题也是几日间一直萦绕在她心头的，只得无奈笑道：“其实直到现在我也不太肯定。长辈们怀疑那是魔教心法，多是因为这心法开篇就要求将武功尽废，内力散去，才可以开始修习，实在是与一般功法太不同。但因之前从来没有人敢于冒险一试，所以这些也只是猜测。但我因机缘巧合，得以修习后，却越发觉得这心法奇妙无比，绝非邪魔一道。虽然与烟霞的心法完全不同，但又仿佛与有相通之处”——落笳边说边又陷入沉思，其实最后这一点，才是她这几日百思不得其解。若非如此，她的进境也难以如此之快，虽然是初练习，却得心应手，顺利非常
　　景若却不大明白这各家心法有何不同，听了半天，还是不甚放心，坐起身道：“我来帮你诊脉吧，看看是不是真的余毒已去”
　　落笳便坐在床沿上，伸出手来。景若用心把了脉，笑道：“果然已经恢复如初，若是我用药，恐怕也难以如此奇效”
　　落笳诚挚道：“阿若不必谦虚了，你的医术我已见识过”
　　景若听到这夸赞之言，倒有些害羞，眼帘微垂，几丝秀发便从耳后滑落。落笳伸手帮她拂起，却正与景若的手撞在一处，两人不觉都是一怔，四目相对，景若的目光如蜻蜓点水般飘忽闪躲，慌乱将头发绾起，脸却早已飞红
　　落笳也觉得双颊发热，怕被景若发觉，赶忙站起身来，头也不回道：“我去看看小二把药煎好没”
　　在客栈调养休息了几日，景若精神渐好，便与落笳商议不如早日启程
　　落笳知道景若是怕耽搁自己时间，但也不忍心让她抱病在途中颠簸，温言道：“不急在这几日，还是先养好了再说，千万别留下病根了”
　　景若却争辩道：“我的身子自己最清楚，与其在这里，还不如早早回到长安安心养病”
　　落笳想想倒也有道理。在这小客栈中虽然安静，但对景若而言，恐怕还是不甚舒适，况且刘有定的同伙也许还在追杀自己，早日送景若回到公主府中才是最妥当，如此考虑下来，也便答应明日启程
　　这么一来，便要安排车马食物许多事宜。落笳盘算了一会，将各样事情都想了遍，便要去找小二来吩咐。临出门前，看景若在床上若有所思，便笑道：“阿若，你可有什么需要的东西么？正好让小二一并去准备好”
　　景若想了想，有些不好意思的笑道：“我也没什么想的，只是昨日听到外面街道上有人在叫卖酥酪糕，倒有些想吃，若是碰到了，帮我买一点”
　　落笳笑道：“这个容易的很”
　　说罢便下楼去寻小二，哪知今日来了许多客人，似是一个商队，十几人连人带货物将个小小客栈塞的满满，几个店小二都忙的团团转，连喝口水都没功夫
　　落笳见状，便知今日只得自己亲去一趟了。她回房向景若说明了，便要出门
　　景若皱眉道：“要不，等他们闲下来再去？”
　　落笳道：“其他倒不打紧，只是雇车的事还是要早早定下来，我自己跑一趟也费不了什么事，更何况，还要去给你买酥酪糕呢”
　　景若道：“买不到也没关系的，我不过临时起了个想头”
　　落笳笑道：“有关系的很呢。你这几日都没什么胃口，难得有个想吃的东西，便是刀山火海，也要买回来”
　　景若听了突然一笑，落笳甚少见她笑的如此开心，高兴之余也不觉有些奇怪
　　景若笑道：“你居然也会油嘴滑舌了，我原来见你时，你并不是这样的，可见讲了几日笑话，便学会说笑了”
　　落笳听了这话，不禁大为窘迫，愣在门口，想解释又不知说些什么，急急忙忙的说了一句：“那我先走了”，便匆忙离开，留下景若一人笑个不住
　　景若正独自斜倚在床头看书，却听门外一阵轻轻的脚步声，接着门吱呀一声被推开。景若只当是落笳回来，甚是高兴，刚坐起身来，便见一个陌生女子闪了进来
　　那女子一身红衣，样貌娇美，目光却颇狠历，腰悬一柄宝剑，径直朝景若走来
　　景若惊讶道：“你是何人？”
　　那女子嫣然一笑，弯腰按定景若的肩膀道：“景姑娘，又见面了，落笳可真放心，就这么放你一个人在房中”
　　景若虽不知对方来历，也听出此言不善，挣扎了几下，那女子一双素手，竟似有千钧之力，根本挣不脱
　　那女子凑近道：“你不用挣扎了，我今日就是来找你的”
　　景若正要开口，那女子却突然飞指如剑，点中颈□□道。景若来不及闪开，只觉眼前一黑，便软软的倒在那女子怀中


第38章 第 38 章
　　订好了明日的车马，落笳又转去旁边的食肆中去找寻景若想要的酥酪糕，前几日总听到叫卖，没想到今日特意来寻，却走了好几家都没看到
　　还好路人颇为热心，听到她在找，便纷纷为她指路，言道在前面里坊口，常有人挑着担子叫卖，味道甚佳，只是去的晚了便往往买不到
　　落笳连忙谢过，匆匆赶去
　　这小县城并不大，转过街角两边便是普通民居，刚才喧闹的市集声被层层的高墙挡起。落笳急着赶路，并未多留意，耳边却忽然传来一声细微的呼喊
　　阿若！落笳心中一惊，停住脚步。她此时内功恢复，耳力似乎更胜以往，极细微的声音也清晰可辨。而最近一段时间日日和景若共处，对她的声音自是非常熟悉，落笳自信绝不会听错
　　她心头警兆顿起，细细再听，似乎是从上面传来纷沓的脚步声。落笳立时跃起，踩上屋檐四下一看，果然远远的，一个红色的身影掠着一人飞速闪过，落笳一按剑飞身追去
　　原来景若虽晕过去，但那红衣女子下手却不重，一指并未用上内力，仓促间又被景若闪开半分，所以不过片刻后，景若便自悠悠醒转过来。这才发现自己被人擒住，不知身在何处
　　她试了试，四肢依然不能动分毫，且喜还能出声。但举目望去，周围都是绵延的屋瓦，真是连个可以求救的人也没有
　　眼看这人功力不弱，带着自己还能在屋顶飞奔。若是真被她虏去，恐怕自己是挣不脱了，景若心中暗暗着急，一边暗自思索脱困之法
　　不经意间，才发觉脚下声音渐渐比刚才噪杂，细细辨认，原来已经快到市集处。景若灵光一闪，算算时间落笳应该还在这里，只是不知在哪里
　　趁着没被发觉，景若专心的寻找着，无奈距离实在有些远，根本看不清楚。眼看就要走远，景若越发着急，心一点点沉下去。就在此时如有灵犀，一个街角处，一抹翠色映入眼中。景若不暇细看，赶忙尽力喊一声：“落笳救我！”
　　但她终究力弱，这一声并不十分响亮，不知相隔这么远，落笳是否听到，倒是那红衣女子听了个真切，柔声道：“妹妹，不必求救了，跟我走岂不更好？放心，我不会亏待你的。”言罢，嘴角浮起一抹邪魅又矜傲的微笑，声音如蜜悦耳，语气却又不容反驳，这感觉令景若莫名不快，便转头不去理她
　　红衣女子似乎并不生气，挑眉一笑道：“脾气倒挺倔，不错，我喜欢”，脚下却不放慢一点
　　景若听她语气颇轻佻，心中很是生气，却苦于无法动弹，只能别过脸去，不搭理那女子
　　眼见离市集越来越远，景若不禁暗自叹息。突然间眼前一晃，还不及看清，一个人影已挡在前面，玉影翩然，手擎长剑，正是落笳
　　景若见此真是惊喜异常，也不顾自己还在陷阱，脱口喊出：“落笳，救我！”
　　那红衣女子见到落笳真的追了上来，也是很是意外，脸上一怔，挤出个勉强的笑意，语气却还是一如刚才的傲慢：“看来烟霞宫轻功名不虚传”
　　落笳却无暇与她客气，眼见景若眼巴巴的望着自己，表情十分无助，她也是心急如焚，听到眼前这素未谋面的红衣女子一开口便道出自己师门来历，想来也是江湖中人，便恭敬一拱手道：“不知何处得罪姑娘，还请指明，我定当赔礼。这位姑娘不是烟霞宫人，还请放了她”
　　那女子听了这话却不屑一笑：“烟霞宫远在西域，与我又有何相干？”言语间对烟霞宫毫无敬意
　　若是在平时，落笳听了这话难免会与对方理论一番，但此时景若还在人手中，也不得不压下怒火，恭敬道：“那是为了何事？还请姑娘明示”
　　那女子却仿佛没听到一般，眉角一挑道：“我已经说了与你们什么烟霞宫无关，我只是要她，如何？”语罢，举剑便在景若颈间比划了几下
　　阳光下剑光闪动，像是随时都会划破景若细嫩的皮肤，将落笳惊出一身冷汗，正在她想着如何才能将景若救出时，那女子突然得，剑锋一滑，直刺过来
　　这一剑猝然而至，落笳来不及思考，一抬腕将参宿抽出，反手格挡住，一推一抹，似不经意间已将劲力卸下
　　那红衣女子表情却比落笳更惊讶，她练习这一招已久，没想到趁其不备突然出手，却被对方如此轻松挡下，她冷笑一声，道：“好快的剑”
　　落笳赶忙收起剑，道声：“承让”
　　那女子却毫不领情，哼一声，剑又出鞘，落笳只得出手应对。但景若还在对方手中，因是落笳出招时便多了份小心，只求自保即可
　　如此十来个回合，虽则旁人看来，剑光纠缠很是惊险，但两人俱是用剑好手，其中关窍早已了然于心
　　两剑格开，火花四溅，那女子突然收剑，一脸不悦道：“罢了，落姑娘既然不屑与我一较高下，也便罢了。看来烟霞宫果然不寻常，别人的剑法都入不了你们的法眼”
　　落笳轻轻一笑：“苏姑娘言重了，尊师“翰林剑”王领春剑术名震江湖，我这微末后辈岂敢轻视，只是今日这情形，实在不适宜。若是苏姑娘有意指教，还请另定个时间”
　　这几句恭维话苏澄澈倒是颇受用，点头道：“好眼力！不愧是烟霞宫得意弟子，这几招就能看出我的师门”
　　落笳眼波一转，拱手道：“还要多谢苏姑娘前日伏虎湾中手下留情”——刚才几次交手，她已经确定眼前这人便是前几日七杀腾蛇阵中，曾与自己交手的刘有定的同伙，所以故意点出，语气很是恭维
　　苏澄澈冷哼一下，语气不屑，面上却有几分得意：“既是如此，你便卖个人情给我，让我把她带走”，说着手上一用力，景若手腕被她握住，疼的冷汗直冒，却贝齿紧咬，不肯吭出一声。苏澄澈全然不为所动，反而饶有兴致的看着景若
　　落笳看在眼里心急如焚，一拱手道：“贵派莫可文之事，我改日定当亲去雁荡山解释清楚，还请苏姑娘手下留情放了阿若”
　　苏澄澈笑道：“莫可文怎么被刘有定杀死，我一点也不关心，你自己爱去解释就去解释”，随手提起剑，在景若脸上轻轻拍了拍，挑衅的看了落笳一眼道：“你刚才也说，我师父名震江湖，既然如此，我替师父收了她做我师妹，不知你觉得如何？”
　　落笳听了不禁大吃一惊，她只当苏澄澈擒住景若，是为了莫可文的缘故，没想到苏澄澈竟提出这样出人意表的要求，一时不知如何回答
　　苏澄澈面带得色：“我师父乃江湖中第一流的人物，琴棋书剑，无一不通，却可惜只得我这个驽钝弟子，除了练武，一概不知，此乃他平生憾事。”说到此，她叹了口气，似乎很为自己的师父惋惜
　　“所以你便想要替你师父物色个弟子？”落笳大致猜出了她话中意思，试探的问
　　“不错！”苏澄澈点点头，很有赞许之意，伸手将景若脸捏住，仔细看着满意道：“那晚在伏虎湾中，这姑娘竟能解开火云教大名鼎鼎的七杀腾蛇阵，当真是难得，天下恐怕也没几个人能做到。如此天资，若是能入我门中，师父定然喜欢”
　　落笳皱眉道：“这，不太好吧”——她本想说强盗行为，又恐激怒苏澄澈，只好这般婉转说出
　　苏澄澈柳眉一挑：“你是什么意思？难道我师父还不配教她？”
　　还不待落笳解释，景若却冷冷道：“再没听过有哪个名门正派，这么光天化日下强抢人去做弟子的，说出去恐怕笑煞天下人。如此行径，与那市井泼皮将良家女子抢入楚馆秦楼有何差别？”
　　她话音刚落，苏澄澈面色大变，落笳知是不好，但还来不反应，苏澄澈已一巴掌掴出去，这一下出手极重，打的景若一个趔趄扑到在地，嘴角浸出血迹
　　苏澄澈满面怒气，还要出手，却被落笳一个箭步挡在身前
　　苏澄澈不耐烦的举剑道：“滚开，我今天便要教训这不知好歹的东西”
　　落笳将参宿挡在身前道：“你再敢碰她一下”，声音温和，语气中却有种凛然不可侵犯的气势
　　苏澄澈一愣，刚才交手，她已知自己武功不敌，若是强动起手来，自己未必能占到什么便宜，况且今日之事若是流传出去，恐怕也不会多好听，看来这一次是没法替师父收个称心的徒弟了
　　她狠狠的盯着落笳，冷笑道：“好的很，原来你们烟霞宫就是这么报答别人的救命之恩”，说罢，身形一扭，转身腾跃开去，不一会便走远
　　落笳赶忙扶起景若，随手解了穴，又擦去她嘴角血迹，柔声问道：“阿若，没事吧？”
　　景若犹在惊惧中，听到这话才勉强一笑道：“我没事，只是双腿酸麻，动弹不得”
　　落笳帮她揉搓了几下，这才突然想起来买酥酪糕之事，失声道：“糟了，要晚了！”
　　景若莫名的看了她一眼，落笳赶忙解释清缘由。景若感动又好笑：“罢了，不过一口点心，吃不吃也没什么”
　　落笳眉头一皱，有了主意，高兴道：“来，我背你去，应该还能赶上”
　　景若踯躅道：“这，有些不妥吧”
　　落笳笑道：“这还有什么想的，我又不是没背过你”，说罢不容分说，转身将景若背起


第39章 第 39 章
　　景若靠在落笳肩头，透过衣服的暖意让刚才的惊恐逐渐散去，这才想起来问道：“那人是谁？”
　　落笳微微叹气，答道：“苏澄澈，是雁荡门弟子”
　　景若皱眉道：“又是雁荡门，她很厉害么？”
　　落笳回想刚才苏澄澈一剑，虽然被自己挡下，但剑路刁钻，劲力十足，俨然是高手风范，便道：“我没有和她正式交过手，不过苏澄澈也是雁荡门中数一数二的年轻弟子。她师父王领春，江湖人称“翰林剑”，乃是雁荡门中剑术第一，苏澄澈是他唯一的弟子，想来应是不弱。”
　　景若立时想起苏澄澈的话，尤有余怒，道：“什么翰林剑，不文不武，真是莫名其妙”
　　落笳见景若生气，不禁一笑：“你可知苏澄澈身世？她自小就被卖入扬州城中当歌姬，后来为王领春偶尔碰到，花钱为她赎身，又带她投入雁荡门中，收为弟子。所以你刚才说到秦楼楚馆，正是犯了她的忌讳”
　　景若听了这话不觉一怔，她本是十分恼怒苏澄澈轻佻无礼，却没想到她身世如此
　　落笳接着道：“说起来王领春也是江湖中的第一流人物，不但武功了得，更文采卓越，为人义气。当初因着有人嘲笑江湖弟子皆不通文墨，王领春一怒之下，偷偷潜入考场，将自己的诗作混入当年的考卷之中，发榜之后，果然金榜提名，也是为江湖中人出了口气，才有‘翰林剑’的美称”。落笳顿一顿，又道：“一直有传言，说当初雁荡门老帮主有心让王领春接掌帮主之位，但最后却是莫玄草成了帮主。其中发生了什么，就不为外人所知了。”
　　景若点点头道：“难怪刚才苏澄澈很不在乎莫可文的死活，恐怕和她师父也有些关系”
　　落笳笑答：“不错。不过这些终究是江湖传言，到底有几分可信倒也难说”
　　两个人一言一语的说着些江湖轶事，不觉近了街市，景若坚持着自己下来走，落笳心知她是害羞怕被人看到，却也不拆穿。且喜二人赶到时酥酪糕还有最后一份，正赶着趁热买来吃。景若边走边忍不住取出一块放入口中，一转眼看到落笳正在身边笑着看自己，不觉脸色飞红，递过去问：“你要不要尝尝？”
　　此后落笳愈加小心谨慎，路上走走停停，虽然时间上颇有些耽搁，但为了个稳字，便是慢了些也无妨。两人日夜相伴，倒是亲近不少，即便难免旅途劳顿，但有说有笑也算得上是一桩乐事
　　落笳本就是随和之人，性情温和自不必说。景若一路被照顾的十分妥贴，虽然不曾当面言谢，心中也是感慨万分。她身世坎坷，自幼看惯世间冷暖，却不料无意中竟遇到落笳能如此对待自己，而一无所求。这一路茅店村舍虽不比公主府中华贵雍容，但这般舒心平静却多年未有，言谈间，景若孤僻乖张的性格逐渐变了不少，只是她自己尚不察觉
　　落笳与景若一路悠哉，长安城中，灵台公主府内却一片冷肃
　　自从回到府中，公主便面带怒意不发一言，直奔书房而去，又把书信翻的哗哗响，一众仆从小心翼翼的在门口候着，一声都不敢出
　　“咣~”书房内一声脆响，茶杯落地，白细的瓷片四处飞溅，茶水洒了一地。几个侍女跪在地上，战战兢兢的赶紧收拾着，灵台却怒不可遏：“混帐东西，连个茶都不会泡！”
　　侍女们赶忙磕头谢罪，灵台随手抓起岸上的砚台便砸去：“滚！滚出去，别在这儿碍眼！”
　　侍女们慌慌张张的往外跑，正与霍于意撞在一处，急忙躬身行礼便匆匆退下
　　霍于意笑道：“公主好大火气啊，可惜了这方砚台”，说着便弯腰捡起那已经摔掉一角的砚台，大有可惜之情
　　灵台皱眉道：“一个破砚台有什么好可惜的？”霍于意没接话，依然在把玩着手中的砚台,灵台气不打一处来，瞥见满桌的书信，又怒道：“景若怎么还没回来，连封信都没有，她还有没有点规矩了？”灵台越说越气，拍案道：“她当公主府什么地方，想来便来想走便走？”霍于意抬眼看了灵台一眼，不动声色的走到门口做了个手势，在门口跪着的仆从们立刻撤下
　　霍于意走到窗前，又倒了杯茶，笑着递给公主：“正是喝茶看花的时候，公主何必那么大火气”
　　灵台嫌恶道：“不喝，这水没有用细沙滤过，一股子土腥味”
　　霍于意撇撇嘴：“你不喝我自己喝。”举杯呷了一口道：“好香，好茶”
　　灵台瞪了她一眼道：“什么时候了，还有心喝茶”
　　霍于意倚着书架笑道：“公主可是为曹汝观而恼？”
　　灵台冷哼一声：“不错，明知故问”
　　霍于意道：“公主不需恼火嘛，曹大人所奏也是好事。他既然弹劾公主掌控朝政，安插党羽，我们不妨干脆趁现在歇一歇，在府中饮酒看戏倒省的操心”
　　灵台怒喝道：“你这话什么意思？竟要顺着那老贼的心思，莫不是你和那群狗官一样，也受了老贼的好处，竟为他说话”
　　霍于意受了这番斥责，不怒反笑：“公主真糊涂，我若是想要好处，只管把公主床头那水晶如意七宝瓶偷一只出去卖了岂不更方便？”
　　灵台在气头上听到这话，也不禁嗤笑一声：“就你饶舌”
　　霍于意见灵台怒意去了大半，才又倒了杯茶递到她手中，坐下耐心温言道：“曹汝观的折子我已经细细看过了，着实可气，不过我刚才所说也非取笑，虽然被他奏了一本，却也是我们的机会”
　　灵台摩挲着手中的茶杯，蹙眉道：“怎么讲？”
　　霍于意道：“公主试想，曹汝观为何此时突然参公主一本？”
　　灵台想了想道：“总不过是想分权而已，更何况这帮文人，看不惯我一个女子料理朝政，个个都恨不得将我踩在脚下”
　　霍于意点点头道：“公主说对了一半，还有一半恐怕公主还不知道。”说罢，将刚才放在案头的一本折子递上
　　灵台疑惑道：“这是？”边打开了折子细细读起来
　　霍于意道：“公主可记得上个月福王（皇子，李铖，庶长子）的从人在酒肆和人打起来的案子？我特地将案底抄录来，公主且看，当日和福王一起在西市酒肆中饮酒作乐的，有一个叫曹允行，后来是他的仆从出头认罪”
　　灵台顺着霍于意所指，果然看到曹允行之名记录在案，不禁皱眉道：“这人也姓曹，莫不是？”
　　霍于意点头道：“不错，正是曹汝观的幼子”
　　灵台面色一震
　　霍于意道：“曹汝观共有三个儿子，长子早已中举，现做官外放，这全长安皆知。二儿子三儿子本都是在老家闭门读书。我派人去查了一下，他二儿子确是个老实本分的书生，仍在老家，三儿子曹允行却一向浪荡，读书无成。今年初曹汝观特地将幼子召到长安，托言要在身边严加管教，但未听说如何管教，倒是很快便和福王交往亲密”
　　灵台不禁将手中的的折子攥紧，冷笑道：“看来我一直以为铖儿是个酒囊饭袋，真是小看了他，更是小看了这个曹汝观”
　　霍于意凑近公主身边，低声道：“公主试想，皇上这一两年身子不好，又无嫡子，福王纵使资质平庸，也是皇长子。立嗣以嫡，无嫡立长，福王名分上无可挑剔”
　　灵台点头道：“你说的不错”。说罢，她目露一丝狠意：“恐怕，铖儿越是平庸怕事，曹汝观越是高兴吧。看来，这弹劾我的奏章，还真是别有用心”
　　霍于意赶忙道：“正是如此，公主才更应该趁势而退”
　　灵台不解道：“别人这都把刀架到我脖子上了，你还叫我趁势而退？”
　　霍于意大笑：“公主言重了，他是亮刀了，可未必能砍到公主”
　　灵台道：“这话何意？”
　　霍于意不慌不忙道：“我斗胆猜测，曹汝观此时弹劾公主，分权倒在其次，恐怕立威在先，以为他日拥立打下基础。如此，公主越是与他斗，更是为他凭空添上了威风。”
　　灵台若有所思：“不错，你看事很透彻。此奏折即便被皇兄驳回，他也威风了一把，又收拢人心。但我若不回击，难道要随他去做大？”
　　霍于意嗤笑：“公主好糊涂，现成的有人能和曹汝观相匹，公主怎么忘了？”
　　灵台茫然道：“朝中有这种人物？”
　　霍于意比划了一下，笑道：“公主忘了金玉如意？陈国舅为了外甥，可是把那皇位看的紧的很，要是有人给他透点风声，他会放过曹汝观？”
　　灵台大笑：“我都差点忘了陈奉礼，妙的很，陈国舅正可对付曹侍郎”
　　霍于意笑道：“正是，且让他们去缠斗。公主此刻上表辞去些不相干的名头，不但能赚个满朝喝彩，更好腾出手来料理更重要的事”，说着，她的表情严肃起来
　　灵台闻言也正色道：“不错，宫中的事，我好久没顾得上料理过了，那帮小太监们恐怕要翻了天”
　　霍于意算道：“除了宫中，还有皇宫宿卫，各个衙门中枢要之职，都要花心思理一理，以备不时之需”
　　她突然问道：“公主，恕我直言，你时常进宫，圣上的身子到底怎么样了？”
　　灵台踯躅了一下，忧心忡忡道：“这一两年总是那样，精神短少，腿乏胸闷。皇兄又一向喜欢听信方士之言，倒把正经的御医冷落了。只是，听说前几日批奏章时，曾一时晕倒在龙椅上，幸亏左右急忙扶住。御医看了说没甚关系，皇兄也严禁宫中走漏消息，但我看他的气色，似乎确是不如往常”。她说完，无力的扶额，一脸担忧
　　霍于意心疼的抚着她肩头，有千言万语，开口也变成宽慰：“不用担心，不然等阿若回来，让她细细看一看医案，开几副药试一试”
　　灵台被这话提醒，恍然道：“对了，从上一封信到现在，阿若怎么这么久还不回来？”---她此时怒气消散，也不觉得景若晚归十分可气了
　　霍于意想了想道：“这一路她不是第一次走，不该出什么事，恐怕是路上有事耽误了，要不然，派人去找找？”
　　灵台点头：“当务之急是把她找回来，只是得派个可靠的人去。佛奴（桑青的乳名）此时应该休假在家，正好让他跑一遭”
　　说到这里，她突然冲着霍于意一笑，对着门外高声道：“来人啊”
　　一个低眉顺眼的侍女立刻低头跑进来，灵台看也不看道：“叫人去把桑青找来，说有事吩咐他”侍女领了话连忙行礼退出
　　灵台对霍于意眼神闪烁道：“我可是等着吃你外甥的喜酒”


第40章 第 40 章
　　这一日赶到镇上时已近中午，估摸着落日前赶不到下一个镇子了，落笳便张罗着在此住下，待明日再赶路，好在客栈还有空房，老板的见她二人气度穿着皆非一般人，早就迎了出来，殷勤的招待，张罗着人牵马搬行李
　　景若四下打量一下，只见这客栈虽然小了些，但还颇干净整齐，点头对落笳道：“就住这里吧”
　　落笳站在窗前一边观察周围的情形，一边和老板谈妥了价钱。安顿好景若先在房中休息，自己便出去查看马匹和行李
　　刚走到门前，就听到一阵喧闹，似是有人在争吵。落笳快步走出，见一个一身短打扮的少年正站在景若的马前，一手牵着缰绳，表情十分蛮横，嘴中不干不净的跟小二吵架
　　落笳见这样子，暗暗皱眉，走过去也不看那少年，只对小二道：“怎么回事？”
　　小二见了落笳，如见救星，忙不迭道：“姑娘，你可出来了，这个人非说这马是他家的，不准我牵走”
　　那少年见了落笳，也露出惊讶的表情，松开缰绳，上下打量了一番道：“这是你的马？”
　　落笳初见他蛮横的样子便有几分厌恶，此刻又被他这般无礼的盯着看，更是有些恼怒，眼波一闪，冷冷道：“便是我的又如何”
　　那少年只觉得这女子眼神十分凌厉，被她目光一扫，竟有几分气短。他愣一下，又恢复那蛮横的样子，拿出一股泼皮劲头，凑到落笳身边道：“哟，看不出你个美人也这般无赖，偏要强抢别人的马”
　　落笳只道遇上了地痞无赖，既不愿额外生事，便忍着怒气冷言道：“少在这里生事”，语罢，便牵起缰绳，自顾自的往后院走去
　　小二刚才被那少年为难，此刻也跟着得意起来，幸灾乐祸对那少年道：“没听到么？快滚吧”
　　那少年受此抢白，一时怒气冲天，大喊一声：“不准走！”，一把推开小二，上前便来抢落笳手中的缰绳
　　落笳早有准备，轻轻一闪，衣袖轻抚，不动声色间，那少年已滚在地上。她也不回头，只管径直往里走。小二见到如此，满面得色，对那跌得满脸是土少年道：“还不快走”
　　那少年狠狠的在地上瞪了落笳的背影，一个挺身跳起，转身就跑开了
　　这少年不是别人，正是桑青的贴身小厮喜儿，平素最是乖滑，又十分会伺候，因此桑青此行便将他带上。喜儿平日在桑青身边是规规矩矩，一副奴才相。这几日离了长安，没了府中的规矩，不免就有些随性。桑青此行来找景若虽是公主的私事，却也领了兵部的勘合，胡乱挂了个办公事的名头。因此一路都有地方官吏接待。他虽是个小小的六品校尉，但长安贵胄公子，又有灵台公主这层靠山，迎送官吏无不奉承巴结，连带着喜儿都被另眼相看
　　往日里喜儿都是伺候人的角色，此时被人伺候了几天，也不免飘飘然起来，恨不得走路都摇晃。今日中午桑青被县令招待宴席，喜儿不愿在府中被拘束着，便私下跟桑青禀明，只说要去街上看看有无景姑娘的行踪，得到允准后便脱身来街上溜达。没想到还真让他碰上了
　　喜儿在落笳处吃了个大亏，不敢耽搁，一路飞奔回县衙，正遇上散席，桑青正在寻他。喜儿窥着外人都走了，才将自己所见添油加醋的说了一番，也不说自己如何蛮横不讲理，只说有个凶得很的女子牵了景姑娘的马，还功夫了得，一出手便把自己打的爬不起来
　　桑青听了这话顿时心中大乱，想的全是景若被恶人所欺，无助又可怜。立时心中一股怒意，狠骂一句：“没用的东西，还不带路”。一把抓起佩剑，气势汹汹的便随着喜儿往客栈杀去
　　镇子本就不大，从驿站到客栈不过几步路的功夫，喜儿雄赳赳的带着桑靑赶到时，落笳正在与老板商谈明日雇车的事宜，并打听路上是否安稳。喜儿带着桑靑闯进院门，正看到小二在走来走去的忙活。喜儿有了人撑腰，一把揪过小二，打了一巴掌出气，得意道：“好个黑店，小爷来砸店了”
　　落笳和老板听到外面的动静，一起走了出来，却被喜儿一眼认出，指着她道：“公子，就是她，贼婆娘”
　　桑青十分眼尖，一眼便看到落笳剑柄上挂着的一束缨络眼熟，上好蜀锦独特的质地，正是景若平日用来束发的发带。他只觉得眼前一黑，景若如此私密之物都被这贼婆娘夺去，恐怕凶多吉少。桑靑满腹悲愤之情，几乎不容思考，举剑便朝着落笳刺去
　　落笳此时还不明就里，这缨络只是前几日景若看她剑上所系之物已经破旧，一时兴起，取出一条多余的发带系上。她哪里知道为了这缨络，桑青已起了杀心，还只道是小泼皮找来大泼皮报仇。于是也不多话，挺剑便挡。店老板见这阵势，早吓得躲在一边不敢吱声
　　二人剑光飞舞，论剑术桑靑本不是景若的对手，但他此时抱着一颗必杀之心，倒比平常狠历，而落笳不过想教训他一下，手下就留了情分。虽然如此，毕竟差别太大，不过十几个回合，桑靑便自知不敌。眼见景若的发带就在眼前飘荡，自己却无法为她报仇，桑靑一时间几乎热泪盈眶，再也不顾什么招式，凭着一股蛮力，举着剑便刺向落笳
　　落笳见他如此不要命，心中倒也十二分疑惑，不知这人来历如何，怎么出手便不留情面，但看他剑术却不怎么高明，也看不出是哪门哪派。思考间，她手腕一压，轻松将桑靑的剑送开，接着一个转身，回手一探，只听“撕拉”一声，桑靑的衣袍便被割下一角
　　桑靑呆呆的看着自己的衣服，知道对方是手下留情，不然若是一剑刺实，恐怕已经刺入自己腹中，看来手刃仇人是无望。他颓丧又悲愤，一时间握着剑不知如何是好。喜儿在旁叫了声：“公子！”
　　桑靑这才想起来，当务之急是让喜儿去县衙叫人剿贼，正待开口，却听到一个熟悉的声音道“佛奴！”
　　桑靑回头一看，景若正站在楼梯上，一脸诧异的问道：“你怎么会在这里？”
　　桑青顾不上答话，几步冲到她身边，激动的问：“阿若，真的是你？你没事吧”，喜儿也急忙挤到跟前，讨好道：“景姑娘，你没事吧，我和公子正找你呢”
　　景若摇摇头道：“我本在屋中整理东西，听到楼下的喧闹，似乎还有刀剑之声，便急忙出来，万万没想到竟在这里看到你们”
　　落笳也是满腹疑惑：“阿若，你认得他们？”
　　景若看这样子，心里明白个七八分，点头道：“认得，恐怕是场误会”
　　几人进到房中，解释一番，这才把事情都说清楚。景若默契的没有提二人遇险之事，只说自己途中突然发病，全蒙落笳一路照顾才捡了条命
　　桑靑听到这话，立刻恭敬起身，深深向落笳做个揖：“多谢落姑娘出手相救，他日定当重重的酬谢”
　　落笳虽然客气推辞，却不知为何，听了这话心中有些不快。看到他与景若熟络的样子，更平添了几分不悦
　　趁着桑青与景若说话，落笳细细打量了一番这长安城的贵公子。只见他衣饰讲究，眉目俊朗，神采飞扬，举手投足不经意间自有华贵之气，果然非莫可文那般江湖子弟可比
　　听着二人谈论公主府中事情，落笳坐在一边觉得生疏又别扭，找个借口起身道：“我去问问店老板雇车的事，你们先坐”
　　桑青听了这话，赶忙说：“落姑娘，不用麻烦了。我看这小店住着也不方便，你们还是随我去驿站吧，车马我自会安排”
　　还不待落笳答话，他笑吟吟的示意一下，喜儿立刻弓着腰跑去找小二帮忙搬东西，倒让落笳愣在门口，一时不知该说什么好


第41章 第 41 章
　　看着一身官服的驿长鞍前马后的殷勤劲儿，落笳颇有些不习惯，景若倒是安之若素，一副视若无睹的样子，自顾自的收拾自己东西。桑青更是不在意，见他有不到之处还要训斥几句。落笳身在其中，越发觉得自己是个外人
　　趁着桑青去检视驿中准备的晚饭，只有她与景若二人在屋内，落笳便说出自己打算明天便分别
　　景若正在看书，听到这话放下手中的书卷，一言不发，只是定睛看着她，眼神异常平静。落笳被她看的难受，正要开口解释，喜儿却端着食盒喜滋滋的走进来，落笳只好将要说的话压回心里
　　一桌饭异常丰盛。虽然不甚精致，但各色特产美食排了一桌，也足见准备的用心。桑青叮咛了几句，便自去与驿长喝酒，剩下景若与落笳二人对着满桌饭菜
　　景若还和往常一般，尝了几口便放下筷子。落笳忍不住开口道：“旅途劳累，你又在病中，应该多吃点”。景若看了看她，倒没开口反驳，坐下又喝了小半碗杂米粥
　　落笳看她似乎并未生气，想了想终于解释道：“阿若，这里离长安已经不远，又有桑青一路陪着，应该不会有什么危险，我也该去找我师父了。我想明天一早就出发，今天就算正式跟你道个别。”
　　景若双手明显抖了一下，没有抬头看落笳，半天才怅然道：“我晚上一个人睡有些怕，今晚你能不能陪我？”
　　落笳没想到她会提这要求，略一迟疑，看到景若双手捧着青瓷碗，正看着自己，双眼中尽是不舍，心中一软，便答允下来
　　落笳往日一个人睡惯了，今夜突然和景若同榻而眠，心中烦闷怎么也睡不着，想翻身又怕吵到了景若，只好轻轻的掖了掖被角，却听到景若在身边轻声问：“还没睡着么？”，原来景若尚未睡去
　　落笳敷衍一句：“在想些事情，你先睡吧，不用管我”
　　黑暗中一片沉默，半天，景若轻轻道：“对不起，为了我耽误了你这么多时间”，声音中满是愧疚之意
　　落笳深悔自己失言，忙答道：“阿若，别乱说，你没有耽误我时间，要不是，我早就死在荒山野岭了”
　　景若摇摇头道：“那是你命不该绝，不用谢我”
　　落笳也不反驳，只道：“虽是如此，若不是你悉心看护我也难有今日，你总归是我的救命恩人，这个是没错了”
　　景若若有若无的叹口气，道：“你不也救过我，一命换一命，你早就不欠我什么”
　　二人一时沉默，半晌，景若迟疑道：“你上次中毒甚深，虽然你练的武功能自己解毒，但终究需要调养，不如你跟我回长安，我用药帮你调理一下，以防后患”
　　落笳听到这话，不禁又想起那无名秘籍上的奇怪功法，没注意景若语气中的一丝期待，随口道：“放心吧，我中的毒已经彻底解了，日后我自会当心”
　　景若出口相邀已是大大违了自己的性格，可谓鼓足勇气才说出，没想到竟被落笳随口拒绝，真是失落万分，不过话到如此，也只能勉强说句：“那你自己要小心，照顾好自己”
　　落笳听到这叮咛，顿觉心中一暖。想到这么长时间，二人相依为命，险象环生中逃出一条生路，也是感慨万千。不禁侧过身来，轻抚景若的头发道：“你也是，自己身子不好就要多注意些”
　　景若听到这话再也忍不住，本就心中酸楚，立时流下泪来
　　落笳觉得手背上一热，听到景若压低的抽泣声，便明白了几分，心中也颇难过，仍抚着景若肩道：“阿若，别哭了”，边说边用手帮她拭去泪滴
　　景若却握住落笳的手不肯松开，流泪道：“你说过要送我回长安，怎么说话不算数？”
　　落笳听她哭的气息断续，只叹了口气，腾出另一只手来轻轻拍着她背，一边将内力送入，一边安慰道：“别哭了，对身子不好”。见景若停下了哭泣，才解释道：“阿若，你我终究不是一路人，纵然送你回到长安，也终有一别。现下遇到桑青能送你平安回去，我也是十分安慰”
　　她又安慰了半天，看着景若渐渐平静了，便帮她掖好了被角，柔声道：“阿若，睡吧”。景若这次听话的阖眼睡去，落笳看着她秀美的双眉和长长的睫毛，暗暗想这大概也是最后一次看到景若睡着的样子，心中不禁难过，却终于转过身，背向景若躺下
　　她正准备睡去，却觉得景若似乎翻身而起，还不待她转身，便觉得被景若从身后抱住，落笳立刻浑身僵硬，觉得面上发烧，喉咙发紧
　　她一动也不敢动，任由景若贴着自己后背，她只觉得自己快不能呼吸，半天终于小声唤了句：“阿若”
　　景若将脸贴着落笳的长发，闻着熟悉的香气，涩声道：“落笳，求你了，陪我回长安好不好？我很害怕”
　　落笳转个身捧起景若的脸，景若却将脸埋在她手中，不肯抬头
　　落笳见状早就心软，轻声道：“阿若，你怕什么？你放心，苏澄澈再大胆也不敢去公主府劫人”
　　景若这才抬头看着落笳，顿了顿才道：“不知道为什么，我总觉得公主这么急找我，恐怕是有什么事，我也不知道什么事，但自从见了桑青，便觉得怕的很”
　　见落笳不说话，景若悠悠叹口气，又道：“我知道自己过分了，你还有事情”
　　她话音刚落，落笳便说：“我陪你回去”
　　景若喜出望外，几乎不敢相信。落笳笑着道：“长安鱼龙混杂，说不定能多点消息”，侧脸看了一下景若，又道：“我既然说过要送你平安回长安，总要看着你无事才算履行诺言”
　　不知什么时候睡去，一夜安睡。清晨落笳如往常般，天刚亮便醒来，看到景若正靠着自己手臂，蜷着身子熟睡，神态安然，如一只酣睡的幼兽，只是不知怎么在梦中将被子褪下，露出雪白的玉颈，青丝纷乱
　　落笳不禁微笑着帮她被子盖好，蹑手蹑脚的起身，这才发现景若还握着自己的衣角。落笳生怕吵醒她，只好坐在床上修习内功
　　此后一路倒也平静。有桑青在旁，行宿皆不用操心，凡到处，自有驿站收拾好了上房好马准备着，倒也省了落笳不少心，她索性放下心来，陪着景若谈笑
　　景若不提自己替落笳解毒之事，只说自己的病需落笳帮忙才能医治。桑青本就对落笳剑术佩服不已，听了这话，更是对落笳十分尊重，倒是令落笳颇不好意思
　　桑青自认识景若以来，所见皆是她沉静又清冷的神情，此刻见到她满脸笑意，目如春水，真是大出意外，别有一番风味。他虽然骑着马，不能在车中与二人相伴谈笑，也觉得心情大好，连带着喜儿也沾光，少挨了不少骂
　　这几日差不多是落笳下山以来，走的最省心的一段路，几个人便如此意气洒洒直奔长安而去
　　长安城中，灵台公主这几日过的也颇称心
　　自从将话风透给了陈奉礼，这位国舅爷便卯着劲要跟曹汝观拼个你死我活，非要将这“胆敢觊觎大位的狂徒”拉下马
　　曹汝观初时还不明白，为何好端端的，八竿子打不着的光禄寺少卿要和自己中书侍郎过不去，不但上折抨击，还当着同僚面给自己难堪。后来经人点明，才知道还是后宫的火烧到了前朝
　　曹汝观毕竟是老官场，搞清楚来龙去脉，便立刻着手布置，安排自己的门生狠狠参了陈奉礼一本，说他“皇亲国戚仗势欺人，横行乡里”，虽然皇上一笑置之，未曾严办，依然气的陈奉礼在家中大骂曹汝观，又赶着去宫中告了一状，还未知要贵妃如何吹耳旁风
　　陈国舅和曹侍郎相争不下，也顾不得抨击公主独揽朝政，灵台公主得了这闲工夫，整日价便是在府中摆酒宴客，但外面的消息却一句不落的传到公主府中
　　灵台公主正平心静气的靠在榻上听乐班新排的曲子，霍于意疾步走入，伏在她耳边低声说了几句
　　灵台眉毛一挑，挥手让众人散去，似嗔似笑道：“果真？看来皇兄还不糊涂嘛，居然将陈娘娘的话也听不进去了”
　　霍于意低声道：“可不是，张贵（皇上身边的太监，曾在灵台公主母亲宫中当差，后被挑到皇上身边）说皇上甩手走后，陈贵妃气的趴在枕上大哭，嫌皇上不给自己兄弟做主，只管向着外人。后来皇上晚上再去陈贵妃宫中，陈贵妃居然令人紧闭宫门，让皇上吃了个闭门羹”
　　灵台不屑的笑道：“她居然敢把皇上拒之门外，看来皇兄还是真宠她”
　　说罢此句，灵台眼光一闪，起身在屋内徘徊了几步，挨着霍于意坐下，凑到她身边道：“咱们可不能看着陈国舅被曹汝观打的无还手之力，我倒有个主意，既能拉陈奉礼一把，又能令陈贵妃对咱们感激涕零”
　　霍于意一指挑起灵台下巴，玩笑道：“我就知道你不会看着自家人被外人欺负”
　　灵台握住霍于意手指，故作嗔怒状：“谁把他当自家人。我只是不愿意看着曹汝观那老狐狸得意”。见霍于意凝神倾听，灵台正色道：“现下只有铖儿封了福王，我打算奏请皇兄将其他皇子都封王，助陈贵妃和陈国舅一把”
　　霍于意想了想，合掌道：“好主意！这么一来，诸位皇子身份也就平起平坐了。”
　　二人正在商议由谁上本，门外远远的一名小仆跑来。霍于意止住了话头，笑道：“恐怕是桑青他们回来了，昨日便差人送信，算算差不多该到了”


第42章 第 42 章
　　落笳和景若刚下车，一名小厮便从院内跑出来，恭敬道：“桑将军，景姑娘，公主请你们到屋内说话”
　　景若抱歉的看了眼落笳，她没想到公主这么急召见自己，她本想先将落笳安排妥当再去拜见公主，现在也只能赶着叮咛下人几句，先将落笳安排在客房
　　落笳倒不以为意。在这权贵云集，煌煌天威的皇城之中，自己一介山野之人轻如微芥，乃是最不足道的。落笳对景若轻轻一笑，示意她不必挂念，十分坦然的随着小厮走向客房
　　桑青伴着景若刚跨进书房，霍于意便迎上来，笑意盈盈的握住景若手道：“可是回来了，让我们好惦记”
　　桑青这一行顺利完成任务，将景若平安带回，正在兴头上，急忙忙对公主和霍于意潦草行了个礼，便兴冲冲道：“公主，姨娘，你们可不知道，这次可是老天保佑，正巧的遇上了景姑娘，否则恐怕就错过了”
　　灵台却只是略略挤出个笑脸：“哦？看来阿若还真是行踪神秘呢”，说着，便冷眼望向景若
　　景若自进门便看到公主脸色不善，心中一紧，此刻听到这话，赶紧小心答道：“我路上耽搁了时间，实在是不应该”
　　景若此行的目的，桑青是一点也不知道，所以也不明白公主何以为这点小事生气。只是见到景若被训斥，赶忙替她辩解道：“公主，不怪阿若，她路上生病才耽误了些时间”
　　听了这话，灵台脸色稍好转，霍于意见灵台的神情，知道她要和景若谈正事，便即刻起身，拉着桑青道：“我最近收了几匹好绸子，你同我一起去挑几幅给你娘”，桑青听了这话，立时也起身，对公主行礼告辞，临走时不忘对景若眨眼示意
　　目送着二人走远了，灵台才收回眼光，似有所思，转头看到景若仍站在那里，一贯冰冷的表情下有几分不安
　　灵台嫣然一笑，拉着景若在身边坐下
　　景若颇紧张道：“公主，我这一路费了这么多时间”
　　灵台不等她说完，便打断道：“没关系”，又牵着景若手，亲热道：“阿若，病的要紧么？你一向身子不好，要多加注意啊。我看你似乎是瘦了，路上辛苦了”
　　听到这番关切的话，景若倒有些不知所措，轻声道：“没什么，只是老毛病犯了，已经无大碍”
　　灵台听了这话，也颇为紧张：“真的么？要不要请御医来看看”——说完自己先笑了——“我倒忘了你比御医还厉害”
　　景若不好意思的一笑，灵台亲昵的揽着她肩道：“你先去好好休息一下吧，我看你也累的很了。这一趟真是辛苦你了，待会让人送参汤过去，要记得趁热喝”
　　景若微微摇头：“辛苦也算不上，且幸没耽误事，该买的都买到了”
　　灵台闻言暗地松口气，脸上笑的愈发温和：“去休息吧，有什么需要的只管说”
　　景若听公主的口气和蔼，心中也逐渐放下来，便问：“公主，可是有什么事要找我？”
　　灵台看着景若略苍白的脸色，想了想，笑道：“也没多大事，先去休息吧，明日让于意去跟你说”
　　景若出了书房，顾不得回房休息，便径直往客房走去
　　推开房门，落笳正在屋中收拾行李，见她进来便笑问：“怎么这么快回来了？”景若不答话，只顾抬眼四处打量，见这屋中装饰简单，只有几件家具什物，歉然道：“居然把你安排在这么简陋的地方”
　　落笳笑笑：“挺好的了，干净又安静”
　　景若不由分说抱起落笳的行李道：“走吧，去我屋里住”
　　落笳迟疑道：“这不妥吧”
　　景若不待她分辨急忙道：“你要是不去，我便搬来跟你住”。落笳无奈，只好随着她去
　　一进景若的屋子，落笳便心中暗叹，真是个富贵人家的气象。普普通通的屋子，虽然除了书之外，没有什么繁琐雍容的物品，但无处不透着贵重之气，无论是挂着的细丝琉璃帐，还是书架上精致的滴水白玉瓶，都非寻常可见之物
　　落笳还在打量，几个小侍女已将她的行李安顿好，匆匆退出去。景若这才如释重负，一改刚才沉默冰冷的样子，满面欢喜的拉着落笳道：“住这里可好？”
　　落笳笑着点头打趣道：“好的很，真是让我这乡下人开了眼界”
　　景若作势去捂她嘴：“你哪里是乡下人，你是我的大恩人”
　　两个人在屋中你一言我一语的说笑，落笳心中那一丝初到陌生地的不安也散去
　　景若正拉着落笳与她一一讲说屋中的各色饰品玩器，门外传来一阵脚步，落笳早早听到，笑对景若道：“有人来了”。景若听了这话，不觉收了笑意，仍旧是清冷的样子。落笳正在诧异，门外几个侍婢捧着罐子在门外行李
　　景若语气淡淡道：“进来吧”
　　那几个侍婢恭敬道：“景姑娘，公主特地让炖了参汤送来，嘱咐你要趁热喝了，早日养好身子”
　　景若有些茫然的点点头，那几个侍婢小心的盛好了递过去，景若也不看，端起来便喝掉，将碗递回去道：“替我谢谢公主”
　　待众人走远，景若仍是刚才的样子，落笳心中甚是不忍，在她身边坐下，问道：“阿若，怎么好像突然不高兴了？”
　　景若看了她一眼安慰道：“我没事，大概有些乏了”
　　落笳见她神情，便知多问也无用，轻笑道：“早点睡吧，你终于回了家能睡个好觉”
　　景若看了看她，笑一笑没答话，只是点点头
　　不知怎么，在公主府的秀榻之上，落笳反而觉得没有在简陋客栈中睡的香。她还同往常一样，一早便起来练功，倒也不耽误
　　吃过早饭，景若便去检查买回来的药材，落笳一人在屋中随意翻看书籍，正看到兴起时，耳中一动，便知是有人来
　　果然没过多久，便见一女子走来，相貌端庄，神态和蔼，面带三分笑意，却别有一番威严。落笳之前听景若讲过府中的事情，心里估摸着这不是公主就是霍于意，听院中的小丫头们纷纷道司言大人，便知这就是公主府的司言霍于意
　　霍于意一走进来，落笳便行了礼。霍于意打量了她一番，道：“阿若不在？”
　　落笳赶忙答道：“景若一早便去后屋中检查药材”
　　霍于意笑着点点头：“原来如此。她也不多休息会儿，这么一大早就过去”
　　落笳因着景若之故，本就对霍于意颇有好感，此时见她言语随和，心中更加赞赏，答道：“景若十分惦记那些药材，所以吃完饭就过去了”
　　霍于意也在仔细打量落笳。她一进院门便看到房中这青衣女子，身如修竹，风姿夺目。此刻近了看，更见冰肌玉颜，目蕴光华。更难得的是，神采出众，气质沉稳，全无一般女子扭捏之态。霍于意便颇有好感，笑问：“你可是叫落笳？”
　　落笳没想到霍于意竟知道她，惊讶之余，点头道：“正是。山野之人，竟蒙霍大人所知，真是十分荣幸”
　　霍于意笑道：“之前阿若便在信中提起你，昨天桑青也说起，阿若病中全料你照料，公主和我都十分感谢。你住在这里若有不便之处，只管跟我说”
　　落笳谢道：“本是景若救了我，她生病我来照料实是分内之事，不敢以此居功。我们旅途偶遇，已是缘分，便是没有救命之恩，相互照应也是应该的”
　　霍于意听落笳说话有条有理不卑不亢，心中更是喜欢，又聊了一会儿，颇为投机。霍于意转念想起之前的事，便开口问道：“落姑娘，你这个姓十分少见，似乎是西域的姓氏？”
　　落笳坦言道：“我也不知，是师父取的名字”，于是，便将当日周丰年如何为自己取名的事情讲了一遍
　　霍于意听罢，将“月落笳声起，孤城独临霜”一句反复沉吟。笑道：“我往常听说，西域吐火罗人或有以落为姓，是取了吐火罗的谐音，只道你也是，却没想到是有这样的故事”
　　落笳笑道：“我没听说这吐火罗这名字，恐怕是西域的部落，往日未曾留意过。当日师父恐怕也是随口取得名字，没想到有这巧合”


第43章 第 43 章
　　两人正在闲话，景若已回来。霍于意拉住她细细打量一番，笑道：“昨日匆匆见面，之后我有事便也没顾上来看你，听桑青说你病一场甚是厉害，如今怎样了，快让我看看”
　　景若笑道：“哪里那么严重，桑青是乱说”
　　落笳见状便起身道：“你们先聊，我去外面走走”
　　景若知道霍于意有事找她，也便不留落笳，点点头道：“也好，这天气可以去花园中走走”
　　二人又聊了几句不相干的，估摸着落笳走远了，霍于意才开口道：“阿若，还记不记得上次让你看的那份医案”
　　景若记性极好，素能过目不忘，况且那医案干系重大，自然早就记在心中，点头道：“记得”
　　霍于意端起茶杯抿了一口道：“我记得当日看医案时，你曾说药不对症，但也不甚要紧”
　　景若道：“不错。以上次的医案中记载来看，这病人形体丰盛，四肢浮肿，痰湿稽留，堵塞神明，且尺脉沉细，显是阳虚阴盛之象，因阳气亏虚，风邪内侵，闭塞中经。太医院所用之药不过固本培元的常见方子，不算很对症，但也不甚要紧”
　　霍于意道：“那你这次配的药可能挽回”
　　景若颇自信的点点头道：“若能悉心调理，安和温养应是无碍”
　　霍于意端着茶杯沉吟了一会儿，从袖中掏出一张纸递过去道：“你再看看这份医案”
　　景若疑惑的接过来，略一浏览，不觉皱起眉头道：“这可不大好”
　　霍于意目光一变，又立刻恢复常态，耐心道：“如何？”
　　景若边看医案边道：“这分明是阴阳失和，已损及脏腑。病人表面看着还不甚严重，只是神思倦怠，有昏聩不明之象，但其实则为元气大伤，损耗过重”
　　霍于意越听越惊心，忍不住问道：“那依你之见，这还有救么？”
　　景若抿着嘴想了半天，还是摇摇头道：“难”
　　虽然料到此结果，但现在听到景若这样说，霍于意还是觉得心中沉重，按阿若所说，皇上的身子看来难以恢复，可是现下皇储未定，无论后宫还是朝堂，都流言四起，拉帮结派之风横行。想到此，她不禁握紧了茶杯，十多年前的夺嫡之争仿佛还历历在目，夏王之乱引致的灭门惨剧又要重演？她突然想起，景若家也是牵扯入谋反案才招致灭族，不由得心头一软，打起精神，挤出个微笑道：“阿若，大概还有多久？”
　　景若只专心看医案，没发觉刚才霍于意的神情，听到她问，抬头思索了一下道：“若是调养的好应该能撑半年，否则，不过月余”
　　霍于意倒抽一口寒气，看来势态比自己估计的还严重，她闭上眼睛，陷入了深思
　　景若此刻也无暇顾及霍于意的表情，她用力捏着那一纸医案，几乎要将纸撕破也未察觉
　　刚才一读医案她便觉得这和上次应是同一人，虽然病症不同，但都相牵连。细读之下，果然细处都相吻合。但上次那病人分明不甚严重，怎么这不到一个月的功夫就已如此？她心中疑惑，又仔细看了后面附的服药详情，也并无差错。景若皱着眉想了半天，也没想出来个合理的解释，忽然心中一动：除非有人故意做手脚，不会发展如此迅猛
　　她正想向霍于意指明，突然想到霍于意恐怕是特意没对自己说明这是同一个人，虽不知有何深意，但能请御医看病的，就算不是皇亲国戚，也是当朝显贵，还是少问为妙。于是话到嘴边却打住了
　　景若看霍于意似乎正在专心思考，也不便打断，只好反复阅读手上的医案。突然想起一事，只有御医在大内中诊治，才会留下如此详细的服药记录，不但有剂量，连服食的时辰都记录在案
　　皇宫之中，又能让公主和霍于意如此上心的人——景若不敢再想下去，只觉得冷汗涔涔。那么按照自己之前的推断，岂不是宫中有人在谋害皇上。景若只觉得脑中一片空白，手中薄薄一片素纸此刻似有千钧之重
　　“阿若”霍于意连唤两声才打断了景若
　　景若勉强挤出个笑容，慌乱解释道：“最近常常走神，许是和生病有关”
　　霍于意有些担忧的关切道：“你身子素来单弱，要好好将养才是”
　　景若敷衍着答应，心中却在拼命挣扎，要不要提醒霍于意。此事干系太大，自己随便一个揣测就可能掀起一场腥风血雨，景若几次都差点开口却始终没勇气说出来。幸好霍于意只以为她在病中身体不适，也就并未深究
　　霍于意道：“让你费了这半天精神，我也不该再耽搁你休息了”
　　景若听了这话，将手中握着的一纸医案递还，努力没让霍于意看出自己的手在抖
　　霍于意正准备起身，神色却有些犹豫，景若不解道：“霍姐姐，可有其他事要吩咐？”
　　霍于意沉吟一下道：“你还记不记得上次你提到过的那种药，就是和那个天竺人阿披奴说到的药？”
　　景若立刻明白了霍于意的意思，心中一冷
　　阿披奴虽是天竺人，但经常在公主府中走动，亦精于医药之道，尤其是各种□□迷药，因此虽然不甚投缘，景若也时不时和他谈论一些
　　上次和阿披奴闲谈时，公主和霍于意也在旁，因闲谈起各种□□，景若便讲到自己看书时曾见到古书上记有一种秘传□□，药效极猛，但表象却温和，看起来就像发了急症一般。当时她不过无心之谈，没想到此刻霍于意竟提起
　　景若点点头道：“记得”
　　霍于意问：“可能配出来？”
　　景若略踯躅，她一向认为医者应以救人为本，所以对□□不甚感兴趣，若非要研究解毒之法，恐怕根本不会去翻看□□配方。她以前也曾应公主要求配过□□，为此，在心底她始终不能原谅自己。此时霍于意问起这个，分明又是要让自己再制□□。但景若也明白无法推辞，只能默默点头
　　霍于意起身微笑道：“那尽快配出来吧”
　　景若苦笑着答应，霍于意走了两步又返回来，拉着景若手亲切道：“一定要保重好自己的身子，公主和我都很担心呢。我刚才已经叮咛过厨房，给你这里的饭菜要特别上心，你胃口一贯不好，要是想吃什么只管随时让他们做。”
　　霍于意又叮咛了几句便匆匆离开，景若将她送出门才转回
　　她独自站在屋中，心中茫然而沉重
　　刚才的事自己始终没有说出口，到底是对还是错？不说是欺君死罪，但说了又如何？景若想起三年前，宫中曾查出一名宫人乃蜀王未经禀报私自送入宫中，为此，不但前后赐死数人，更将蜀王狠狠斥责。虽然蜀王力辩自己毫不知情，朝中官员也力保，终究还是被削爵一级，减去食邑近半，闹得宫中朝中一片惊惧
　　仅是一个宫人便能掀起如此大的波澜，若是自己将有人谋害皇上之事说出，朝廷将会如何动荡，多少人会为此被杀被贬
　　转念又想起霍于意要自己配□□之事，难道和这也有关系？
　　景若心中越来越沉重。她站在窗前，怔怔的看着外面。只觉得仿佛暴风雨将至，自己却如一叶小舟，漂浮在滔天巨浪中，苦苦挣扎却毫无办法，无力又无助
　　落笳估摸着时间差不多回到房中，正看到景若独坐在桌前，无力的扶着额头，脸色很不好
　　她被吓了一跳，急忙走到跟前问：“阿若，你怎么了？可是觉得不舒服”
　　景若睁眼看到是落笳，便勉力一笑道：“我没事，只是有点乏了”
　　落笳俯身扶住她肩头担忧道：“不要硬撑了，你脸上一点血色都没有，我扶你先去躺着吧”
　　景若不好再推托，况且也真是头晕目眩难受的紧，便乖乖的躺在床上
　　落笳坐在床头扣住她腕内穴位，将内力徐徐送入，半天才见她脸色恢复
　　落笳不禁奇道：“阿若，怎么早上还好好的，这会儿就这么眼中”
　　景若不愿让她也牵扯进去，只敷衍道：“没什么，大概是昨晚没睡好”


第44章 第 44 章
　　待灵台公主回府，霍于意便将景若的话一一转述，灵台听了半晌无话，双手握着茶杯面色凄楚，霍于意不禁握住她的手，轻声道：“公主”
　　灵台哽咽道：“四哥因几年前的事已经被勒令永守西南，不能再见。难道连皇兄也？”话没说完，两行热泪滚下
　　霍于意见灵台落泪，心里也酸楚万分，安慰道：“公主，你先别难过，或许是阿若看错了呢”
　　灵台默默不答，过了良久才摇头苦笑道：“我也希望是她错了，但皇兄的病到底如何我心里也大概明白，阿若没看错”
　　听到这话，霍于意叹了口气，不再说话
　　两人相对无言，过了半天，灵台才开口：“许多兄妹中，只有我和皇兄、四哥最为亲厚，年少时常相伴游戏，叛乱时也是我们相依为命，共同进退。哪想先是四哥远戍蜀中，现在连皇兄也要弃我而去，只剩下我一个人在这偌大的长安城中。”灵台越说心中越难过，泪落如断线珍珠
　　霍于意一直握着她的手，双目含情静静倾听，听到这里，却面色一正，一字一句道：“公主，正是因只剩你一个人，才更当振作精神”
　　灵台诧异又迷茫的看着她，霍于意看着她的双眼，铿锵道：“便是此刻，才需要你一个人扛起这锦绣江山”
　　灵台心中一震，细细回味这话。她本就是心志极高之人，一时听了皇上病重的消息才在慌乱中意乱神迷，这会儿被霍于意一提醒，很快便将儿女情长放在一边，拭去了眼泪
　　霍于意欣慰的看着灵台，揽过她肩道：“我们还有许多事要赶紧着手安排了”
　　灵台握紧霍于意的手道：“这几日皇嫂常留我在宫中，外面的事全靠你顶着了。还有，阿若那里你也时常去催着点。”灵台叹口气道：“虽说不能回天，但总是早点服下会有点作用吧”
　　霍于意点点头，沉着道：“你只管去和娘娘作伴，我自会料理，无需担心”
　　果然第二天，霍于意又郑重的告诉景若，务必早日将药配好，景若明知这两味药都是极难配的，但事关重大，只能答应下来
　　有了这副担子，她一大早到后院特别辟出来的一处屋中，直到晚上才回房来，一连几日都是如此，神色十分疲倦。虽然落笳总劝她身体为重，但制药费时费心，也无可奈何
　　景若也暗自想过，眼看暴风雨将至，得早早让落笳离开，免得身犯险境，但几次话到嘴边，还是咽下了
　　景若终究是舍不得让落笳走。在这风雨飘摇的时候，景若只觉得自己再无人可依靠。只有落笳曾那么全心全意的保护自己，照顾自己，温暖而体贴，是唯一的救命稻草。这些天，她已经习惯了落笳睡在身边，半夜醒来时，绵长的呼吸声和淡淡的暖意总让她觉得分外安心。于是几次要开口，都忍不住想，再过一天吧。
　　忙了一天，景若连饭都懒得吃，落笳见她没什么精神，不禁道：“阿若，什么事这么急，不能慢慢来么？”
　　景若打起精神笑一下道：“也没甚要紧的，只是这几味药需要特别费心，所以不得不整日操心。”她突然想起一事，歉然道：“当初还说要带你在长安好好玩一玩，现在也没时间陪你。”
　　落笳摇摇头笑道：“我又不是小孩子，还非得人陪”
　　景若听了来了兴致，问道：“那这几日你都去哪里玩了？”
　　落笳想想道：“也才逛了东市西市，还没有逛完呢”
　　景若笑道：“听桑青说，西市还有不少胡人酒肆，那些女子都是大食来的，眼睛碧绿，跳起舞能一直转圈，可好看了，叫什么胡旋舞，改日我陪你一起看看”
　　景若说的兴起，搜肠刮肚将长安城中好玩的地方一一讲给落笳听。落笳本打算告诉她自己过两日便该离开了，但看她这么热心，也不好打断，只能笑着听她说
　　二人不觉就说了半天，直到小丫头进来说准备好水了，景若这才惊觉已经到了睡觉的时候，一笑道：“我都忘了，说了这么久。”一躺到床上，立刻觉得困意来袭，眼睛都睁不开，像个小猫般倚着落笳就睡着了
　　落笳看她的睡相暗自好笑，心道还是明天再找时间和景若说自己离开的事吧
　　第二天景若又是一大早便不见了人影，落笳还像前几日一般去城中闲逛
　　虽说是闲逛，落笳也不是全然无心，而是如之前一般，特意到消息灵通的酒肆茶楼听人议论，看能否找到什么有用的消息
　　不过大概因为是天子脚下，纲纪严明，江湖中人甚少活动。落笳听了几天，总不过是些书生议论时事或官场的轶事，自己想要的一点没有
　　今日又是如此，她在路口一间酒肆坐了一上午除了喝了一肚子的茶水一无所获，只好会钞走人。左右无事，索性在街上闲转看看这长安的街景
　　刚走过一条街，突然一个熟悉的背影映入眼帘。落笳定睛一看，认出那人正是苏澄澈，仍是一身红衣，步履匆匆
　　落笳心中暗暗诧异，不知苏澄澈为何在长安。也来不及多想，远远的跟上去，尾随她而行
　　一连走过两条街，周围越来越繁华，游人挤挤挨挨摩肩接踵。纵使落笳武功高强，轻功非凡，在这人堆中也使不出来。眼看着苏澄澈的背影一晃便再也找不到了，落笳心里着急，在人群中掂起脚张望了一会儿却怎么也找不到苏澄澈的影子，只好作罢再寻机会
　　她绕回刚才遇见苏澄澈的地方，记得苏澄澈是从那家门口挂了大大黄边布幌子的店出来。落笳抬眼一望，只见那是家卖竹器家什的铺子，筐啊篓啊摆了一地。落笳心忖苏澄澈以苏澄澈的性格，大概是不会对买些家什感兴趣，况且她再无聊也应该不会特意绕到长安买堆篓子背回雁荡山。如此说来，苏澄澈特意来这里恐怕只有一个原因，这是雁荡门在长安的暗桩
　　那店家颇殷勤，见落笳站在门口，急忙迎出来问可是要选些什么器具
　　落笳不敢掉以轻心，生怕被他看出端倪，作势挑选一番，正巧看到一个竹篾编的蝈蝈笼子颇精巧，一笑便掏出三个铜板买下
　　回去拿个景若，景若果然十分喜欢，拿在手中把玩半天又小心的系在书架上，笑道：“这下好了，秋天正好抓个蝈蝈放进去，也算是虫声明月相伴了。”说罢，又抬头看了看落笳好奇道：“你怎么想起来买这个”
　　落笳听着周围并无他人，才抬眼对景若道：“你猜我今天看到谁了？”
　　景若想了半天也没想到，索性摇了摇头
　　落笳道：“我在街上看到了苏澄澈”
　　景若听了这话也是一惊，怎么也没想到苏澄澈也来了长安
　　落笳便将所见一一告诉景若。景若想了想问道：“那你准备怎么办呢？”
　　落笳沉吟道：“目下也没有头绪，只能先查明苏澄澈的所在才好。我想那竹器店八成与雁荡门有关，苏澄澈今日去了，说不定还会去，不妨先在那里盯着”
　　落笳还在思忖，景若心中已是欢悦无比。照这样落笳一时半刻是不会离开了，她赶紧道：“你可得看好了，那一带是繁华所在，人来人往的。”
　　景若口中虽这样说，心中却巴不得苏澄澈过十天半月再出现，好让落笳安心留下。此刻她也不再惦记当日被苏澄澈掌掴之事，反而暗暗感激
　　落笳一连在那竹器店周围盘亘了数日也不见苏澄澈的身影，终于这一日下午，又见苏澄澈的身影闪入竹器店
　　落笳坐在对面茶肆的二层，正看的明明白白，一待苏澄澈出来，她也立刻会钞离开，不紧不慢的跟着苏澄澈
　　这次她有了准备，在人群中也牢牢盯紧。苏澄澈却仿佛故意兜圈子一般，在街市中转了几圈，才施施然踅进一条不起眼的巷子
　　落笳暗运轻功，悄无声息的紧紧跟着，中途几次苏澄澈突然回头查看，幸亏她身法够快，都避过了苏澄澈的视线。那巷子七弯八折十分幽深，走了半天，苏澄澈终于闪身进了一个宅院
　　落笳不敢靠近，只远远的看到那宅子虽然无甚装潢，连牌匾都没有，却高墙重门十分严密。她又跃上房顶往里一看，里面家丁来回巡视，显是戒备森严
　　毕竟是皇城之中，鱼龙混杂之地。落笳不敢莽撞硬闯，只暗暗记下这宅院的样子，打算回问问景若再说
　　晚上待景若回屋来，落笳将那宅院的方位和样子细细描述一番。景若听罢，奇怪道：“奇怪，我并不曾听说有这等地方。况且依你所言，那分明是个大户人家的宅院，可又没有牌匾。那附近住的应该都是街市上贩夫走卒等人，如何有这么气派的大宅？”
　　她皱着眉在屋中徘徊思索，突然合掌道：“对了，我想起来了，那应是刘三的宅子，之前听公主她们谈论过，当时工部的韩主事还笑话刘三有钱了也是个穷胚子，就爱和下人住在一起。”
　　落笳困惑道：“刘三是谁？”
　　景若赶忙给她解释：“刘三便是刘定成将军府上的管家。刘定成是威武将军，累年征战，战功无数。虽然这些年已经不再领兵，依然位高爵重”
　　落笳点了点头，却不禁想到，苏澄澈和这朝中老将又有什么关系
　　景若看她的神态便知她的疑惑，若有所思道：“你不说我都几乎忘了，以前听桑青提起来过，似乎这刘老将军的武艺非常高超，据说年轻时是在哪个门派学到的”
　　落笳听了这话心中一动，忙问道：“什么门派你还记得么？”
　　景若摇摇头道：“这我就不知道了，不过可以哪天把桑青找来问问。他父亲曾和刘将军一起打过仗，算是故交，总是知道的多一些”
　　落笳听了这话点点头道：“这样也好，先问个清楚再说”
　　第二日，落笳专门去威武将军府走了一趟
　　将军府倒没那么遮遮掩掩，就耸立在大路边上。偌大一座府邸，门头挂着“威武将军”大牌匾，一群下人站在门口，时不时有人进出，好不热闹
　　落笳看了半天也没看出什么异样，只好折回去，心想什么时候再找桑青问问罢了
　　刚一进院门，落笳便觉得屋内似乎比平日扰攘些。这个院子一向为景若所居，因着景若的性子，素来不喜欢喧哗，因此显得十分安静，怎么今日却破了例
　　她急忙走入屋中，只见好几个丫头正围在床边，见她进来，急忙道：“落姑娘，你回来了，景姑娘刚才晕倒了”
　　落笳心中一惊，几步跨到床前，只见景若闭目躺着，脸如白纸，一点血色也没有。落笳急忙去握她的手，却冷如寒冰毫无知觉。落笳心中又急又痛，转头问道：“可有请大夫来看？”丫头回话道：“已经看过了，开了药方拿去抓药了，司言大人去送大夫还没回来”
　　落笳点点头，低头轻唤道：“阿若”
　　景若紧闭双目，没有任何回应。落笳忍住心痛，将小丫头手中的热毛巾接过来，小心翼翼的替她擦去额上冷汗


第45章 第 45 章
　　落笳一手撩起景若的发丝，一手轻柔的帮她擦拭，大概是受到热毛巾的刺激，景若睫毛微颤，醒转过来
　　落笳心头一酸，关切道：“阿若，你终于醒过来了”
　　景若无力的看看四周，挣扎着问：“我怎么在这里”
　　落笳听她声音微弱，毫无力气，十分心疼，却强作微笑道：“你刚才晕倒了，把大家都吓了一跳。”旁边的小丫头插嘴道：“景姑娘，你都晕过去好一阵子了，要不是小红去送水还发现不了你呢”
　　景若困倦的点点头又合上眼。落笳俯身问：“阿若，哪里难受？”
　　景若听了这话睁开眼勉强笑一下，轻声道：“我没事，只是觉得累的很，一点精神也没有”
　　话音刚落，听到外面一阵纷乱的脚步声，霍于意匆忙的走进来，落笳急忙起身问：“霍大人，大夫怎么说”
　　霍于意看她手中拿着毛巾，感激的点点头道：“大夫说阿若这是上次病了未养好，最近又过于耗费神思，心血不足才晕倒，要好生静养才是。”她看落笳的脸色十分忧虑，又安慰道：“你也不用太担心，大夫已经开了药，我让她们去煎了”
　　落笳点点头，这才注意到霍于意欲言又止的样子，起身会意道：“我且去看看她们煎药。”说罢随着小丫鬟们出去
　　景若早听到霍于意进来说话，知道她必是有事要问，强打起精神就要坐起。霍于意连忙扶住她道：“快躺好吧，我不过问句话”
　　景若不等她问，便先开口：“你嘱咐的药都已经制好了，白瓶子是治病的药，其他的在红瓶子中。都放在靠墙柜子的最下面一层”
　　霍于意听了这话，如释重负的松口气，语气中带了几分歉意：“阿若，最近真是辛苦你了。你病还未好便让你忙这些事，也是急着用，这才不得催你的紧了些。这下你可以好好休息了，我最近忙可能没时间来看你，幸亏有落笳在这里，我看她对你十分上心，有她照顾你，我也就放心了”
　　景若在病中听了这话倒是精神一振，微笑着点点头
　　霍于意又详细问起药的用法和效果，景若也强撑着一一解释清楚
　　落笳在院外早就等的不耐烦了。她刚才托言出来其实并没走远，原想着霍于意不过几句话的功夫就该走了，哪想竟说了这半天。眼看景若病成这样，还偏要这样劳累她。落笳本是对霍于意印象极好，到这时也忍不住心有不满
　　落笳一转头，正看到小丫头捧着药罐和碗走来，灵机一动，走去问道：“这可是给景姑娘的药？我替你送过去吧”
　　那小丫头连声称是，落笳不待她道谢便都接过来，转身走入房中
　　霍于意正在和景若说话，听到脚步声，回头一看，落笳正捧着熬好的药站在门口道：“霍大人，阿若的药熬好了，我看还是先让她趁热吃药吧。”
　　霍于意立刻会意，刚好该说的已经都说清楚了，便起身笑道：“你看我真是的，还累的阿若说了这半天话，你赶紧看着她吃药。这几日朝中多事，公主和我都不得闲，便麻烦你在这里照顾她了，有什么需要的只管找我。”说罢，又安慰景若几句，便转身离开了
　　景若靠在落笳怀中小口喝药，闻着落笳身上熟悉的淡淡的香气，她心里觉得十分安稳
　　落笳看她面带笑意，奇道：“阿若，这药很好喝么？你怎么这般高兴”
　　公主府中到底是比路上舒适，又有落笳运功疗病，没几日景若便好了许多，整日谋划着要带落笳去城中玩耍，都被被落笳拦下了，非要等休养一段时间再说
　　这一日两人正在房中，小丫头喜滋滋的跑进来传话道：“景姑娘，桑将军来看您了”
　　落笳听了这话心中有些别扭，但转念想他们是从小认识，景若生病桑青来探望也是常事。景若听了这话高兴不已，扭头对落笳低声道：“你不是要问刘老将军的事么，这下正好了”
　　正说着，桑青已跨入房中，后面跟着喜儿，怀中抱着，手上提着都是各色精致吃食点心。桑青一见景若，立刻关切道：“阿若，身子好些了么”
　　景若答个礼道：“这几日有落笳一直照顾我，已经好多了”
　　桑青自从知道景若生病，心急如焚，偏偏衙中公务甚多，直到今日才趁便来探望。一进公主府也顾不得找霍于意说正事，径直来看景若，看到景若已无碍才放下颗心
　　桑青听了这话，赶忙起身对落笳大大行个礼，感激道：“落姑娘，这几次都是你在照顾阿若，在下真是好生感谢”
　　落笳心想我照顾景若关你何事，哪里用你来谢，面上却不好发作，只能客气谦让
　　景若还惦记着刘定成的事，见桑青神色匆匆，便试探道：“佛奴，你可是还有事情要忙？”
　　桑青点点头歉然道：“这几日公事繁忙，一直不得空来看你，我这是趁着出来办事才赶紧过来，改日一定专门来看你，并好好谢谢落姑娘”
　　景若一听这话便知他必是来找霍于意商量什么正事的，看来今日是没法慢慢套话了，一转念笑道：“我好多了，哪里还用你专门来看，倒是这些天一直在屋中躺着很是无聊，连落笳也被我带累的，不得去看看长安城的景致。你若是改日有空，来陪我们出去逛逛”
　　桑青听了话不禁大喜。与景若相识这么多年，景若待他一直十分客气，这还是第一次听到景若开口邀他游玩。喜形于色道：“定当奉陪”。桑青又寒暄了几句便不得不起身，临走还恋恋不舍
　　落笳看他走远了才笑道：“阿若，没想到你也会用美人计”
　　景若刚喝口茶，听了这话差点呛住，半天才面色通红道：“哪里是美人计，我不是想帮你嘛”
　　公主这几日都留宿在宫中，霍于意一个人操持内外事务，忙的团团转。亏得公主一向管束下人甚严，无人敢趁忙乱偷懒耍滑，在管家并几个为首的大丫鬟弹压之下，秩序井井有条，省去了霍于意许多心思
　　当下她最惦念的还是公主那边，不知她在宫中进展是否顺利。此番公主进宫，虽则是出于皇后挽留，但也是在二人筹划之中的
　　按照灵台进宫前商定的方略，这次必要探得皇后的口风，定下储位一事。若是有可能，最好能揪出曹汝观在宫中的眼线。这两件事都是至关重要，因此霍于意才牵挂不已
　　霍于意料定储君之事皇后应无异议。虽然前后有七八个皇子，但除去夭折的，现下只有四位庶出皇子有份登位
　　皇长子李铖，已封为福王。身为长子又已经成年，本来应该是最有希望立为太子的，但这福王为人素来轻浮，不学无术，不但在朝臣中无甚威望，皇后也一向不喜欢他浮浪自傲的样子。皇上虽知福王才疏学浅，不堪重任，但终究是长子，还是高看一眼。然而自从李铖在为生母刘淑妃守制期间在府中饮酒唱戏被人检举，皇上也对他深为失望，狠狠的斥责了一顿，自此彻底绝了立李铖为储君的念头。倒是李铖不知悔过，反而与曹汝观等外臣勾结，觊觎皇位。皇后若是知道这些，恐怕更加反感他
　　再往下数，皇三子李锐，皇四子李钧年龄相仿，都是十一二岁的孩子。但皇三子李锐生母位分太低，不过一普通宫女，若是立嗣恐怕难以服众，皇后更是不会情愿与一个宫女平起平坐，同受众人跪拜。更何况嫡母到底不如生母，若是李锐得立，日后皇后也难免得对他的母亲毕恭毕敬，这在皇后是无法接受的
　　接下来便是灵台与霍于意选中的储君人选——皇四子李钧。皇四子在生母马淑妃去世后一直为齐惠妃养育，虽非嫡子，倒也算的上出身尊贵。最妙的是齐惠妃本就是皇后的陪嫁，在宫内也素来为人低调，性情温顺，不多言语，在皇后面前一直以奴婢自比。在陈贵妃得宠之时也依然对皇后礼数有加，很得皇后信任，因此立李钧为太子皇后应该是满意的
　　至于皇七子李钟，且不说年龄太小，其母陈贵妃素来恃宠而骄，不把皇后放在眼中，深为皇后所恼恨。再加上有陈奉礼这般不成器的外戚，在朝廷中也不得人心。除了陈奉礼兄妹一厢情愿，恐怕再难找出第二个人支持立李钟为储君
　　趁着晚饭后无事，霍于意独坐书房中暗自思忖了一会儿。与立储之事相比，更难的恐怕是挖出内线，稍不注意便会惹出事端，不知公主查的如何了。她心中有事烦躁，起身在屋中不住的徘徊
　　突然小厮跑进来道：“司言大人，宫里来人了”
　　霍于意赶忙出门去迎，走到正厅，只见一个小太监已经在那里等候多时了。霍于意不知是何消息，心中七上八下，陪笑道：“有劳公公等候”
　　那小太监赶忙作揖道：“不妨事，只不过是公主传话，说要将那双杏黄绣花缎面鞋。还麻烦司言大人取来，小的好送进去”
　　霍于意听说公主要鞋，知是两事皆谐。她大大松了口气，心中大喜，一边打发丫鬟去取鞋子，一边使个眼色，旁边的管家便递上两锭银子。小太监一见，口中还假意推辞，霍于意将银子塞入他手中，客气道：“麻烦公公大晚上跑一趟，这点心意不成敬意。”
　　翌日，果然见旨意，封皇三子李锐为真定郡王，皇四子李钧为仪王，皇七子李钟为武都郡王
　　一时之间，朝中一片哗然。皇七子李钟尚在襁褓之中便破格被封为郡王，真是闻所未闻。纵然陈贵妃有宠，这也是不合礼制的。奏章立时如雪片般飞入，皇上却只是不闻不问，气的一群士大夫们背地里咬牙切齿，拍案顿足。他们不敢对皇上的旨意加以评判，只好狠狠的数落陈贵妃妖媚惑主。士林之中议论汹汹，全冲着陈奉礼兄妹而来，倒忽视了皇四子的封号已经和皇长子齐平了
　　偏偏陈奉礼一点也不知好歹，在这时候毫不知避讳，反而得意洋洋更胜以往，摆出一副天下第一外戚的嘴脸。更是自作聪明，偷偷给公主府送来一箱珍宝金玉作为酬谢
　　霍于意耐着性子打发了这位志得意满国舅爷，暗地里却不住好笑。这兄妹俩，把宫内宫外全得罪了一遍，还在做着太子的美梦，真是全无见识。陈贵妃以为有皇上宠爱便万无一失，在宫中对皇后越发不敬，却不知一旦有事，恐怕只有那颗金光闪闪的“皇后之印”才有扭转乾坤之力


第46章 第 46 章
　　曹汝观自从获知一日之内加封三王，更是想着法子对陈奉礼百般刁难，千方百计发动门生和朋党弹劾陈奉礼种种不是之处，颇有恨不得一把将国舅爷抻下马的狠劲。偏偏朝中大臣多是墙头草，最会见风转舵，此时见陈国舅荣宠正盛，便一窝蜂的前去奉承，还当面指斥曹汝观，倒令老臣曹汝观几次下不来台
　　不过这些事情也只是令灵台公主与霍于意费心，景若这几日倒是兴致勃勃。自从和桑青约定三日后去看大慈恩寺每逢朔望日的讲经，景若便日日盼着，桑青去安排自不待说，景若养病中也不曾闲着，将都中诸般景致风俗谐趣之事都说与落笳
　　好容易盼到了出游的日子，一大早桑青便赶到公主府。他为此特意打扮了一番，脱下了往日的公袍，换上一件流云织锦的墨绿色圆领袍衫，未带幞头，只将头发整齐的在头上结了个发髻，脚蹬簇新乌皮靴，腰悬金丝八宝香囊，端的是一副侯门子弟的悠闲气度
　　他在厅中等了半天，终于见到景若和落笳出来。景若仍旧与往日一般一身素白，细看之下才能看出是精致的常州白麻锦所制，纹理细腻，衣随身动，翩若惊鸿。落笳却换了件浅紫色的软锦六幅罗裙，更衬的肌肤如雪，乌鬓盘云，恰似画中人物，光彩夺目不可逼视
　　桑青一见她们出来立时大喜。他往日一颗心全在景若身上，虽然亦知落笳貌美，却未曾留意，今日二人相伴而出，真是如珠似玉交相辉映。一路上他虽是骑马在侧，但听着车上两人的的笑语清脆，声音婉转，竟有微醺之感，心情十分舒畅
　　这一日慈恩寺中所讲的乃是目莲救母的佛教典故（注一），这故事情节跌宕，一向为百姓做喜爱，加上最近天气温暖，正是踏花春游之时，因此一大早靠近慈恩寺的道路上便已是人声扰攘，道路壅塞，三人不得不弃马下车安步前行
　　越往前走越热闹，路边食摊饭铺相连，尽是挑着担子贩卖各种吃食杂物的人，小贩叫卖声不断，又兼有吹奏的，跳参军的（注二），演傀儡戏的，每个都围了密密匝匝的人群，喝彩声不断
　　景若见此，也顾不得桑青，只拉着落笳去看。两人好容易挤进人群，才看到原来是在演杂耍，吞刀吐火十分惊险，周围人喝彩不断。表演的是个碧眼络腮胡的波斯人，身材矮胖却动作灵活，表情夸张，逗得人群笑声阵阵，碎银铜板纷纷丢入场中
　　这是落笳第一次见这样的表演，不禁看的津津有味，景若虽平日很少来这种嘈杂地方，但见落笳兴致甚高，也心中欢喜，摸出碎银打赏。落笳一手护住她，凑到耳边道：“阿若，小心你的钱袋”。景若一笑，想起当日遗失银钱两人争吵之事，心中颇有感慨，握住落笳的手倚靠在她怀中，只觉得暖意阵阵
　　那波斯人捡了银子拱手致谢，反手一挥，乐手的鼓点突然急促，周围爆发出震耳的欢呼声，两个帮手将一个绑满匕首的圆环竖在场中，人群立刻开始鼓掌。景若贴在落笳耳旁道：“冲狭戏要开始了”落笳还没顾上问何为冲狭戏，便见一个细腰美目的波斯女子施施然走上场，对四面鞠躬，还没表演便有人丢出银子。那女子也不去捡，只对着乐手一示意，鼓声又有了变化。那波斯女子站的离圆环数丈远，深吸一口气，几步疾跑，纵身一跃，竟从那绑满匕首的圆环中跳了过去。落笳看着也惊出了身冷汗，见那波斯女子毫发无伤挥手致意才松了口气。围观的人群立时陷入狂热，掌声喝彩声夹着银钱如雨水般投入场中
　　落笳看到这里，却不由的思忖起来自己的身法能否如此精准。说来也奇怪，自从坠崖后开始练习那奇怪的功法，似是顺利的出乎预料，仿佛那功法与烟霞剑法浑然一体
　　这些天她每日反复思索练习，对那功法也有了更深的理解，顺带着竟对剑招也有了新的领悟。她早晚练剑时，常觉得自己剑法似有精进，但最近无与高手相较量的机会，倒也难以判断，只有上次对苏澄澈出剑时，不知是情势急迫还是剑法提高，落笳自己也觉得出剑速度快于以往
　　更令她惊喜的是，每次修完内功都觉得精力充盈，丹田之中内力如涌泉般运转不息。前几日她一直帮景若运功治病，动辄一两个时辰，也并未有损于内力，反而觉得内力鼓荡，似乎越用越充沛。这本是极好的事，但她心中总抹不去魔教的阴影，每次练功都小心翼翼有所保留
　　两人勉强从人群中挤出来，景若开心道：“这戏法如何？还值得一看吧。”落笳点头笑道：“很好看。”此时桑青早就不知被挤到哪里了，落笳踯躅道：“还是先去找桑公子吧？”景若心中只想着和落笳一起玩耍，哪里还记得桑青，摆摆手道：“不必管他，他自会找到我们。”语罢，便拉着落笳又往人群中走去。落笳口中道：“小心”却不得不紧随着景若
　　这群人却是在看傀儡戏。只见台上摆着一个小小的布景，其上楼台亭阁俱全，十分逼真。几个人站在布景后牵着提线木偶有说有唱，在演一出《将相和》。那扮作蔺相如的木偶正气势刚正，面见秦王，一举一动仿佛真人，十分灵巧，周围的人看的目不转睛。这本是烂熟的故事，但由木偶演出，却又觉得比真人更见趣味
　　两人正看的津津有味，却觉得肩上被人一拍，回头一看是桑青急忙忙的挤过来道：“好容易找到你们了，快走吧，要开始讲经了”
　　三人急忙赶到慈恩寺中，只见山门高耸，殿阁相连，如华盖铺展开来，层层叠叠庄重恢宏。内中绿树繁茂，香烟袅袅，梵唱阵阵，好一派极乐福地之景，令人顿生出世之心，往日尘世烦恼尽皆放下
　　此时讲经快要开始，游人如潮水般纷纷涌至寺中，三人被人群冲撞的分散开去，只一会功夫，落笳便再也找不到景若的影子，她急的四处搜寻，可是人实在太多了，根本没法停下来，只能被人群簇拥着往前走去
　　好容易到得讲经处，人群奔涌，落笳这才趁隙脱身。站在台阶上找了半天也没看到景若或桑青，不知两人被挤到了哪里。落笳又等了一会儿，还是没有见到，没有办法只得自己到处去找
　　没想到这寺庙规模颇大，道路迂回。落笳边走边看，只见周围游人渐少，越来越寂静，她想自己恐怕是走到了后殿，待要去寻道路出去，却不知该走哪里。这里是佛门重地，游人杂乱，她不敢贸然跃上屋顶怕惹出事端，只得胡乱选了条路先看看再说
　　哪料到这条路七绕八绕竟走到一排门窗紧闭的精舍前，落笳摇了摇头，无奈的正要转身，却听到内中似有人语，心头一喜，想来是寺中僧人正好相问。她正要开口，却听里面重重的一声，像是拍碎了茶杯，只听一人似是怒气冲冲道：“安仁坊那二位也未免欺人太甚了！”。落笳心头一警，安仁坊正是灵台公主府所在地，因公主权重，士民不敢直呼，多以安仁坊代指。难道里面在说公主府的事，不知这禅寺精舍之中又是何人
　　她轻身飞跃至窗下角落处，屏息静听。里面一人轻声斥责：“兄台也太沉不住气了，这里毕竟是外面。”另一人警觉道：“是我之过。”
　　落笳耳力极好，听得有人走近窗口，早早闪到廊柱后，果然窗户从里面吱呀一声推开，一个刀条脸，带绛色幞巾的中年汉子警惕的四下看看。落笳偷偷打量他的样子，绝非僧人打扮。他十分细致的看了半天，才确定刚才没有惊动外人，又将窗子合上
　　落笳见他神色诡秘，不敢再贴近去听，只掩身在屋角廊柱后，暗暗运功，将屋内对话听的清清楚楚。屋内二人未在提起公主府的事，而是悉心商议如何联络。落笳听他们提了几次“王爷”，又有什么“将军”，心想此时恐怕干系重大，听听无妨
　　正想着，听到里面似是商议停当，一人道：“这一次若是成了，还不把安仁坊那两个女人一锅端了。”又是一阵得意的笑声。落笳听到此，知道这两人无疑必是在讨论不利于公主府的事。正想着里面话音渐落，似是谈话结束。果然片刻后，那刀条脸汉子和一个粗壮的练武打扮的汉子一前一后从里面走出。两人也不告辞，仿佛不认识般，分别往两个方向走去
　　那武生正向着落笳的方向走来。落笳看他步履沉重，太阳穴鼓出，应是个有几分功夫。又见他腰间似乎别着个牌子，恐怕是腰牌，顿时心生一计，远远的不动声色的跟上去
　　落笳跟着他七拐八绕的又回到了前殿，人生喧闹摩肩接踵。落笳闪身到他身旁，趁着人挤人的时候，顺势将那腰牌一抹便到了自己袖中。那武生还浑然无觉，落笳便隐在人群中走远了
　　待她转到大殿前，正看到景若和桑青正面色焦急的等着。一见她出现，景若立刻转忧为喜，桑青也如释重负。此时人多眼杂，落笳胡乱扯了个理由只说自己听讲经听的入神，不曾发觉走散了。桑青早已在曲江池头的杏花林中安排好筵席，此时三人聚齐，便迤逦而往。景若紧紧牵着落笳片刻不离开，落笳笑道：“阿若，我又不是三岁娃娃。”
　　景若这才觉得自己失态，十分不好意思，却不肯松手，喃喃道：“这里人多，我怕自己走丢了”
　　注一：佛教故事。晋朝时流入中国，讲的是佛陀弟子目莲的母亲被打入阿鼻地狱，他入地狱救母的故事。这个故事在唐朝时非常流行
　　注二：一种滑稽戏，两个人一人扮演参军，一人扮演苍鹘，以一问一答逗趣的形式表演，为唐朝市井中流行的娱乐戏


第47章 第 47 章
　　曲江池畔，帷幄云和，绮罗纷乱，车马纷纷，曲声不断，这好春光中，长安城中家家户户都来此赏景。待到落笳一行到时，杏花林中早已人声不断，裙幄翻飞了。桑青早早便派下人在一处僻静凉亭中准备好筵席，三人刚一落座，各色菜肴便络绎而上，西域的羔羊，深山的鹿，江南的鱼鲙，南海的虾蟹，四方珍馐集于一桌，样样齐整，香气扑鼻。比之当日在平乌城中景若所点的一桌席面有过之而无不及，更有葡萄美酒相伴
　　桑青兴致极高，几壶酒饮尽已是面色泛红，略有醉意，一时指点歌舞，一时又夸赞兵法，一扫刚才拘束谨慎，话语不断。景若一直想要替落笳问出刘定成将军的底细，却苦于无合适的机会开口，此时见桑青醉后谈论刀兵之事，灵机一动，开口道：“佛奴，那一日你到客栈寻到我们时，曾和落笳动手，我看你剑法似是有精进”
　　桑青剑法本是和落笳相差甚远，初听景若提起此事，还心中不安，但听得后来景若似是有赞赏自己之意，不觉松了口气
　　景若一开口，落笳便知她话中之意，见桑青面色，赶忙接口道：“桑将军剑法气势雄浑，确是军中正统”
　　桑青见落笳也夸奖自己，将心中石头放下，诚心诚意道：“落姑娘的剑法灵动，我实是不敌。不知落姑娘的剑法从何处学得？”
　　落笳见他询问，正中下怀，随口编了个由头道：“我也不过是会些雕虫小技。只因家中在西域有些买卖，因此与押镖的马家颇有些渊源，这些剑法也都是镖师们闲时所授”
　　桑青听了这话点点头：“银枪马家的名头我也略有耳闻，果然是名师高徒，落姑娘有机缘学得这般剑法真是幸事”
　　落笳想起马青梅古灵精怪的样子，暗自好笑，却正色道：“桑将军过奖了。我看你的剑法别具一格，想来也是出自名家”
　　景若在旁趁机接上话头道：“佛奴，我曾听霍姐姐说，你的剑法是刘老将军所授？只听说刘老将军兵法娴熟，难道武功也好？”
　　桑青此时已是半醉，被景若一激，面有矜色道：“刘老将军不但是我的恩师，连我爹爹在他麾下时也得他不少指点。外人只知他熟读兵法，其实他乃是东南第一帮派雁荡门的嫡传弟子，武功厉害的很呐。我看就是现在，恐怕仍是军中第一人”
　　落笳和景若惊讶对视，怎么也没有想到这位极人臣的大将军居然是雁荡门弟子。桑青见她二人表情，十分得意，举起酒盏一饮而尽，压低声音道：“我偷偷告诉你们，刘老将军原名刘玄成，后来他弃暗投明，离了江湖投入雷却帐下。雷却嫌‘玄成’这名字不好，才改了‘定成’。这名字改的妙啊，定成，一定成功，果然百战百胜”
　　落笳和景若无言对视，讶异之情都写在对方眼中，此时不便多言，只得应付着胡乱聊几句，好在桑青不久便睡倒。直到回到公主府中，看看周围无人。落笳才低声告诉景若，刘老将军恐怕正是莫可文的叔祖，现任雁荡门掌门莫玄草的师弟
　　景若这段时间跟落笳在一起，听了不少江湖中事，皱眉道：“朝中威武大将军居然是武林大门派的弟子，怎么这么大的事，从来没听说过？”
　　落笳摇摇头道：“我也是略知一二。当年雁荡门老掌门曾有三大嫡传弟子，但其他两个不知是何原因，还未曾扬名江湖，便早早叛出雁荡门，只有莫玄草一人留下来接了掌门之位。雁荡门将此事视作禁忌，不许任何弟子提起或议论。况且这事已经过去几十年了，知道内情的人不是已经离世，便是迫于雁荡门声威不敢言语”
　　景若想了想，点点头道“是了，恐怕刘将军改名也是为了掩人耳目，他是领兵大将，若是和江湖还有联系难免落人话柄”
　　落笳道：“由此看来，苏澄澈隐身刘三的宅子中，应该也是刘将军的意思。只是不知这时候将军为何又和雁荡门扯上关系，按说他叛出门派，洗脱江湖身份，便已和雁荡门无关。按武林规矩，雁荡门也断然不会再接纳这般反出师门的弟子”
　　景若终究是在公主府中多年，立时想起最近朝中宫中之事，心头一惊，刘将军乃朝中第一武将，在此朝廷动荡之时和江湖帮派结交，是否有所图谋。但她却不敢多说，只能斟酌道：“不如我改日去找霍姐姐打听一下，看能不能找出更多关于刘将军的线索”
　　落笳点点头道：“这也是个办法，只是”——她话音迟疑，像是欲言又止
　　景若素来见她办事利索，见她如此神情，奇道：“只是什么？你想到了什么”
　　落笳苦笑着摇摇头道：“也没什么，只是我在想，这事和我师父会不会有什么联系，但又想不明白，应该是我多虑了”
　　景若疑惑道：“你师父的事？”
　　落笳曾对景若讲过一些自己下山来寻找师父的事情，但当日因着只是初识，只避重就轻讲了大概。此时两人关系亲密不比往常，况且落笳下山以来，所见所闻只觉迷雾重重，也想有一可信之人与自己商量，只略一沉吟，便从下山讲起，到白河镇的假程富，以及马家的变故，都和盘托出。讲完之后，落笳面带歉意道：“阿若，只因此事关系重大，又可能牵扯到江湖门派之争，所以当日不曾对你直言”
　　景若听的十分专注，听了这话，才回过神来，笑道：“我自然明白你的用心。”随后又疑惑道：“不过我有一事不明，既然你们独居昆仑，一向不理江湖事务，为何雁荡门却要与你们做对？”
　　落笳无奈道：“我也不知。我们和雁荡门素无瓜葛，却不知他们为何挑动江湖，污蔑烟霞宫和我师父，更不惜代价，笼络西域各个门派，收为羽翼。他们散布谣言，我们自然是身正不怕影子斜，但我最担心的，是他们煽动各个门派，与我师父为难。我师父虽然剑法独绝，但向来宅心仁厚，万一有人居心险恶使了什么阴招，我怕我师父会吃亏”
　　景若看她焦虑担心，安慰道：“你放心，尊师武艺高超，怎么会为小人所制？”
　　落笳听了这话笑了笑，面上担心之情却无减。这是她自下山以来就一直在忧心的事情，江湖险恶，纵然是师父这般宗师级的人物，若是陷于别人埋好的圈套中，恐怕也难保万无一失
　　景若见她神情，又道：“世上之人所求不过功名利禄四个字，你师父一山林隐士可有有财有禄？与其花大力气算计你师父，还不如来这长安城中打劫一番，恐怕倒是能收获不小”
　　落笳听了这话不觉一笑，回忧做喜，玩笑道：“不错，虽然是一宫之掌，但我师父素来不爱钱财，衣着朴素。外人看来，他也不过一个穷老头，骑着匹瘦马，真是不起眼的很。虽然有个‘三不知石’，却也是块顽石罢了”
　　景若见她不再忧愁，心下甚是欢喜，听了这话又不免好奇道：“什么是‘三不知石’？”
　　落笳笑着解释道：“便是烟霞宫的掌门之令，约莫巴掌大小，上面刻着些不知是字是画的东西，一直被当作掌门的象征代代相传。没人知道这石头是哪里来的，也没人知道上面所刻的是什么意思。那石头白如玉坚如铁，不知是什么材质。因着这三个‘不知道’，我们小时候一起取笑，便给这掌门之令取了个‘三不知石’的诨名”
　　景若听了也笑道：“这名字倒是有意思的很。”
　　景若想了想，接着刚才的思绪道：“这么一说，我倒是有想法了，或许雁荡门之意本不在你们烟霞宫，而是在朝中。只不过要借助烟霞宫之名，这样就可以解释为何苏澄澈会在这里”
　　落笳沉吟道：“这倒也说的通。”她突然想起今日在寺中所见之事，急忙往袖中去摸，幸好那腰牌还在，掏出来递给景若道：“我还有一要紧事要对你说，因着雁荡门的事，几乎都给忘了，你且看看，这是什么东西？”
　　景若接过来一瞧，是一个鎏金铜鱼符，十分精致，一面刻着“恒”字，另一面刻着“典卫”二字。景若道：“这应是恒王府侍从的腰牌，怎么会在你这里？”
　　落笳将上午之事细细讲出。景若一听便知其中关系甚大，立时起身道：“这恐怕是很要紧的事，我同你一起去找霍姐姐”


第48章 第 48 章
　　霍于意正在房中写信。虽然曹汝观这一局输了，但陈贵妃那边却未免过于得意，倒有些出乎意料。前日有官员联合上奏请立武都郡王为太子，早定国本。皇上虽碍于朝中议论，将折子搁置不问，却将联署的官员一一封赏，这下明眼人都明白了皇上的心思。灵台公主特意从宫中谴了心腹宫女来，除了取走了药，还传了秘信给霍于意。霍于意这一晚都按着公主的嘱咐，在书房中写信给靠得住的外臣，斟词酌句的提点他们要严明吏治，若知道皇亲国戚违法之事要早早上本参奏
　　写完了最后一封信，小心的装好封口，霍于意才歇了口气。端起杯子喝了口茶，发现茶水早都凉了，正要喊小丫鬟来续水，却听门外小心翼翼的传话：“司言大人，景姑娘与落姑娘来了”
　　霍于意深知自己外甥一心一意寄情于景若，自己和公主虽有意撮合，无奈景若向来性子冷僻，对桑青的殷勤不理不睬，因此一直没有开口提起。今日他们几人出去玩耍，或许桑青竟打动了景若？想到此霍于意喜上心头，也顾不得喝水，连声道：“快让她们进来吧”
　　没想到景若与落笳都面色凝重，霍于意吃不透她们来意，笑道：“怎么？可是今日桑青那混小子没招待好？”
　　落笳这才意识到自己的表情太严肃了，一笑道：“霍大人客气了，桑将军很是用心呢，特地带我们去慈恩寺听讲经”
　　霍于意道：“讲经可有趣？慈恩寺倒是个热闹的去处。公主和我不得空，还特地嘱咐他替我们尽地主之谊，若是安排的不好，我可要找他算账”
　　景若看了一眼门口，点头道：“今日去慈恩寺确实很有意思”
　　霍于意听出她话中有话，手一挥令从人都退下。落笳听着一片脚步声瞬间就有条不紊的走远了，暗暗赞叹公主府真是纪律森严。待到周围无人，她才示意景若，从袖中拿出那面腰牌递过去
　　霍于意翻来覆去的把弄着那精巧的腰牌，诧异道：“这是恒王手下的，怎么会在你们手中？”落笳便将白日所见，以及那二人的言语一一描述，霍于意边听着，不觉眉头皱起。待落笳说完，她不觉冷笑一声道：“好大的口气，不过要想一锅端了我们，恐怕也没那么容易”
　　景若在旁道：“霍姐姐，你可知道除了恒王的人外，另一个人是什么来头？”
　　刚才落笳讲述的时候，霍于意便在脑中描摹那个刀条脸的样子，却想不起认识这么一个人。苦恼的摇摇头道：“我一时也想不到”
　　景若和落笳担心的对看一眼，落笳一扬眉道：“霍大人，我这几日便留心着看能不能找出那人的踪迹，毕竟只有我曾亲眼见过他”
　　霍于意感激道：“落姑娘，你的好意我心领了。你本是我们的客人，怎么好还让你操心。况且你在长安人生地不熟，万一有闪失如何是好？”她低眉沉思一下，攥紧那腰牌笑道：“好在你已经帮我抓出了恒王这条线，你们放心，剩下的事情我会处理。”
　　将腰牌交给霍于意后，落笳便不再操心，她知道这位手眼通天的公主府司言大人自会处理好一切，她的心思仍在威武将军那里。景若想办法帮她找到许多资料，两人在房中看了两天也没看出个所以然。只知道刘玄成是三十岁上投入雷却军中，因寡言稳重，又武艺超群，很得雷却信任。后来雷却起兵襄助夏王叛乱，刘玄成却对皇上忠心耿耿，率领自己的亲兵倒戈勤王。以寡敌众，终于将雷却的部队牢牢牵制在西域，为皇上镇压夏王争取了宝贵时间，成为平叛第一功臣，也因此多年荣宠不衰，扶摇直上，成为军中第一人。他素来谨慎，除了领兵打仗，不问朝中事务，对家臣子弟亦管束甚严，因此在朝内朝外声誉甚高
　　落笳轻叹口气，合上书本。这些书中不是讲兵法，便是记录威武将军的几次大战，丝毫未提到刘玄成的江湖背景。景若看她如此，安慰道：“这也是人之常情，他既然这般地位，自是不愿提及江湖背景，恐怕也算是为尊者讳”
　　落笳苦笑道：“不错，他都弃暗投明了，再提起出身门派，总是不美”
　　景若赶忙解释道：“我可不是说江湖就低人一等，不过是这些儒生的臭脾气。我看江湖好的很，倒是朝官们看起来人模人样，其实败絮其中，都是一群斯文败类罢了”
　　落笳被她逗得一笑，道：“阿若，你的心思我自然明白，我倒不在乎什么江湖朝廷，哪里不都是一样，君子少，小人多。我只是在想，他既然叛出门派不愿再提，为何此时又让苏澄澈进门”
　　景若道：“或许那个莫玄草不想当帮主了，也想来谋个官位摆摆威风？我只知道你们烟霞宫中一定都是君子，至于雁荡门嘛”——她想起莫可文和苏澄澈，一点好印象也没有——“恐怕就是小人多些了”
　　落笳大笑道：“好歹东南第一门派，多少名家耆老，在你心中竟是小人当道”
　　尽管有景若的话宽心，落笳还是放不下苏澄澈之事。第二天，留景若在屋中看书休息，她便出了府径往刘三的宅子而去，那宅子依然戒备森严。落笳跃上屋檐一望，院中除了巡查的家丁，并无眷属家人，更是连苏澄澈的影子都没有。或许她不过到此借住几晚，已经离开了？落笳颇觉失望。但转念一想，威武将军何等人也，苏澄澈一个小小门派岂能说进便进，又打起精神，暗中查勘
　　且喜不过多久，便听到院中有响动，似是有人推门而出。落笳屏息藏在一处房梁后，远远看着那个红色的身影，应是苏澄澈无疑
　　她不远不近的跟着苏澄澈，一路走到那日遇到苏澄澈的竹器铺。铺中并无客人，只有老板坐在门首招呼，苏澄澈面色严肃，似是有要事，径直走进铺中，那竹器铺老板也急忙跟上。落笳不敢露面，只在间壁的铺子假作挑选东西，仔细留意听着二人似是说今晚动手。她还想再听清楚些，但无奈此处乃繁华街市，人语马嘶喧闹不止，饶是落笳内功不错也听不分明里面在说什么，看来雁荡门选在这里联络也是费了番心思的。里面的两人也十分谨慎，说了几句止住了，不久，便见到苏澄澈走出来，口中嘟囔着东西又贵又不精细，一副不好伺候的主顾相。店老板跟在后面，摆出一副爱卖不卖的嘴脸
　　落笳跟着苏澄澈走街穿巷，初时她还以为是要回刘三府上，没想到走了大半天，竟到了一处陌生的地方。落笳抬眼一看，这里是一个当铺，高门厚墙，鲜车壮仆，门口十分敞阔，虽不是官府，却也气派非常
　　苏澄澈在门口看了看，却没有进去，而是往一边走去。落笳正在迟疑苏澄澈要动手的地方是否这里，那当铺中却走出一人来，锦袍高帽，举止傲慢，门首的仆役们见了都十分谦恭，想来是这当铺的主人。那人恰好转过身来说话，落笳一见他正脸，惊讶非常，正是那一日慈恩寺的刀条脸男子
　　落笳尚在惊疑，才突然想起已经不见了苏澄澈的踪迹，她有些懊丧，但随即想到有这收获也不虚此行，正要转身回府向霍于意通报，却耳中一动，听到有人在附近的屋顶上走动
　　她绕远一些悄声踏上屋檐，这才发现屋顶之人竟是苏澄澈。原来苏澄澈并未走远，而是绕到后面将这当铺观察了一番，便选在这里埋伏着。落笳实在吃不透为何苏澄澈在此，又和这刀条脸有何关系，便隐身在不远处暗自观察。幸好她此时内功比之前又有进益，两人相隔不远，苏澄澈竟毫无察觉
　　眼见着天黑了，苏澄澈却纹丝不动，落笳想到景若此时在公主府中不知有多着急，心中暗自盼着苏澄澈早点动手，哪知苏澄澈一改往日暴躁的脾气，纹丝不动的伏在屋顶。眼看着当铺上了门板又熄了灯，周围一片寂静。约莫到了深夜，苏澄澈突然起身，借着夜色几个腾跃闪入当铺院中，落笳不敢耽搁急忙跟上
　　苏澄澈似是对这里的路径十分熟悉，在如迷宫般的院落中疾速穿行毫无凝滞，一直到后院一处不起眼的厦屋门前才停下。落笳这才注意到，这间厦屋虽然看起来十分平常，但与其他房间不同，似乎墙格外厚重，既无窗户，周围也无花草摆设。她随即醒悟过来，这里必是这当铺仓库的所在
　　苏澄澈三两下将门锁卸下，跨入门去。落笳思量了一下，不知这里有何机关，自己此时独入虎穴，还是谨慎为好，不妨先看看苏澄澈到底在干吗。她刚在角落里藏好，便听到屋内轻微的咔嚓声。落笳心中一惊，恐怕是苏澄澈触动了机关，果然随即四处铃响，前院中脚步纷乱往这里来
　　落笳暗道不好，过会儿人多了自己就不好脱身了，即刻跃身上了旁边一棵大树。刚站稳，便听到屋内连着几声闷响，一阵烟气从门中腾出，落笳看那烟气似是有毒，急忙抽出手帕掩住口鼻。几个冲在前面的当铺护卫像是中了毒，歪歪扭扭的倒在地上不省人事
　　落笳正待离开，却听得屋中似是有扭打之声，紧接着一人冲出门来，正是苏澄澈，她像是也中了毒，摇摇晃晃，走了几步便倒在地上。后面又冲出来一人，腿上像是有伤还在淌血，估计是为苏澄澈所伤。一把将她抓起，往袖中一阵乱摸，掏出一样事物揣入怀中，苏澄澈还在勉强挣扎，却被那人一掌猛击，动作十分凶狠。虽然看不到脸，但仅凭身形，落笳便辨别出这人正是那刀条脸
　　刀条脸拿了东西还不罢休，又拖起苏澄澈便往院外走去，他虽然没中毒，却步履虚浮，甚是费劲，不像有武功的人。落笳本是要走，看到这一幕，心想这人不是好人，苏澄澈若是落入他手中，恐怕有麻烦。虽然雁荡门与自己门派为敌，但终归是江湖同仁，岂能见死不救。更何况苏澄澈曾放了自己和阿若一条生路，断不能此时眼睁睁看着她送命。落笳随手一摸，正摸到一块干硬的老树皮，心中一喜，用力掷出去，正中刀条脸背心，刀条脸哼了一声便闷头倒下
　　落笳掠身下去，抱起苏澄澈便要走，突然想起来刚才不知二人在争夺什么，恐怕乃关键所在，便又回身到刀条脸怀中将刚才那事物取出揣在怀中。趁着其他人还未赶到，落笳便带着苏澄澈离开了
　　离那当铺远了，落笳才找了个僻静的地方将苏澄澈放下，一按脉知道她并无大碍。原来刚才那烟雾只是令人昏迷，却无甚毒性。苏澄澈本是习武之人，此刻吸了新鲜空气，已逐渐恢复神志，落笳见她要醒转过来，恐怕被她认出，匆忙转身离开
　　她往袖中一摸，原来刚才拿到的是一本账簿，却不知有什么要紧的，此时顾不得详细看，只是赶紧往回走
　　待回到公主府中天已擦亮，落笳没有惊动别人，偷偷潜回房中。她轻手轻脚不想吵醒景若，没想到刚走到床边，景若便立刻察觉，起身抱紧她道：“你到哪里去了，我一直在担心”


第49章 第 49 章
　　落笳赶忙将账簿取出，一边将自己昨日遭遇大致说与景若，景若听罢倒吸口冷气，自语道：“原来竟这般凶险，幸得你无恙”
　　落笳却顾不得回味感叹，拿起账簿走到窗前，翻开来细细阅览，看到底是什么东西值得苏澄澈甘冒大险去抢夺。看了一看，那里尽写了些人名数字及财物，间或夹了一些地契或当票，与一般账簿无异。落笳颇有些失望，几下子就将账簿翻到最后。景若凑在她身边也没看出个头绪，突然看到最后一页中夹着的地契上的名字，似有些印象，不觉“咦”了一声
　　落笳好奇的看看她，景若指着那个名字道：“这不是羽林军彭将军的儿子么，怎么这里有他的名字？”
　　“羽林军？不是皇家禁军么？”落笳奇道
　　“正是。”景若点点头道：“如果我没记错，彭将军现在应是羽林军右将军，他儿子与桑青关系很好，有时一同来府中玩耍。年节时府中宴请宾客，他也常在席中，所以我才知道。不过他什么时候买了这么大一处宅院，我倒不曾听说”
　　落笳合上账簿，若有所思道：“我想这账簿恐怕是大有玄机，还是尽早去告诉霍大人才好”
　　景若迟疑道：“那，苏澄澈的事还要告诉她么？”
　　落笳想了想，摇头道：“还是先不要说了，这是江湖中的事情，还是不和朝局搅合为妙”
　　霍于意一字一句的认真看着账簿。从翻开第一页起，她就明白这账簿乃是一本行贿记录。如此多朝中重臣的家眷子弟，每个名下不是钱财珍宝便是土地房屋，令人触目惊心。却不知是何人，下了这么大的本钱，赠与枢要之臣
　　霍于意掩住心中的惊讶与不安，强做镇定之态，合上账簿，微笑对落笳道：“这是从刀条脸那里得来的？”
　　落笳早已从霍于意刚才一瞬间的失神中，揣测到此物恐怕大有干系，点点头道：“是，我昨日在街中闲逛，正巧碰到刀条脸，本想看看他到底是什么人，哪知便到了一处当铺。刀条脸进去就没再出来。我一时好奇，偷偷潜进院子，看到刀条脸正在屋中翻阅一本簿子，他看了一会，就把簿子藏在柜子里一个，锁了好几层，藏的严严实实。我估摸着这东西恐怕有用，不然他怎么这么慎重。于是便藏在院子中，直到夜深无人才取了出来。”——这段话她和景若已经仔细推敲过，此刻说来十分顺溜
　　霍于意听了这话点头沉吟不语。一大早门人便来报知落姑娘今天大早才回来，此刻听她自己亲自解释才明白原因。她想了想问道：“那当铺叫什么名字？你进进出出可被人看到？”
　　落笳道：“我记得是叫升泰和，就在靠近西市的地方。我自幼学过一些拳脚功夫，进出院子还难不倒我，更何况当时为了保险起见，将脸蒙住，外人也无从辨识”
　　霍于意这才彻底松了口气，笑道：“真是难为这般费心，这账簿确实很有用。你几次三番都帮到我们，我真是无从感激。”她顿了顿道：“这账簿还有谁看过？”
　　落笳听了这话暗自庆幸，果然被景若猜到了。她肃然道：“并无他人。我估摸着这账簿恐怕很重要，因此便直接拿来了”
　　霍于意目光中露出一丝满意，道：“这就好，这件事就不用让景若知道了，省的她操心”
　　落笳客气一番，看到霍于意似有心事，便辞谢出来。景若一见她回来，便急忙迎上去道：“怎么样？霍姐姐怎么说”
　　落笳做了个噤声的手势，侧耳一听确定周围并无他人，才跟景若一一言明
　　没一会儿，便有一个下人捧着个锦盒进来，说司言大人令送给落姑娘。落笳好不奇怪，打开一看，竟是一摞银票。还付了一张字条，写道公主和霍于意感激落姑娘救下景若，无以为谢，略表心意
　　落笳不好辞谢，只得接过。待下人走后，和景若一起数了一下，竟有五千两之数。落笳自长这么大，从未见过如此多银子，好不惊讶
　　景若开心合掌道：“这下你是大财主了。我都不知自己的命竟值这么多钱呢”
　　落笳苦笑道：“我哪里好拿霍大人这么多银子，我还是还给她去好了”
　　景若听了这话，笑着摇摇头道：“我可是第一次见到你这样的呆子，世上谁不喜欢银子呢？要是换个人，恐怕早就滚去磕头谢恩了”
　　落笳道：“银子自然是好的。但无功不受禄，何况我要这许多银子干吗。我下山时随身带的银子已是够用，我还是还给霍大人好了”
　　景若听了这话，心中十分喜欢，果然落笳与世上贪鄙钻营之人不同。却依然按住她道：“你不必去了，只有你收下了，霍姐姐才放心”
　　落笳听了这话顿时明白过来，苦笑着将银票收起
　　落笳刚一走，霍于意便急忙派人去查那升泰和，这当铺的名字不曾听过，却能和如此多高门贵官相结交，其中必是大有玄机
　　还不到午饭时，便有了回报，升泰和当铺昨夜失火，连带周围的几间铺面都被烧成焦土，几个守夜的伙计也都葬身火场
　　霍于意听了这消息默然无语，看来对方也已发现丢了重要东西，才急忙焚毁了当铺，这下刀条脸的来历又断了线。但既有这当铺在，不怕挖不出幕后之人。她略一思忖，又做了番安排
　　景若见落笳在府中待着无聊，又怕她独自一人出去再遇到险情，灵机一动，开口道：“你现在是有钱人了，不如带我出去逛逛”
　　落笳好笑道：“果然你还在惦记那五千两银子”
　　景若笑道：“自然了，好容易有机会出去摆阔。我这几日身子好了，总在屋中无趣的很。况且上次出去有桑青在旁，怪烦人的，这次咱们两个出去玩耍怎么样？”
　　落笳暗想这一路上不知谁在挥金如土。她本打算今日去看看苏澄澈的情况，但转眼见景若正笑意盈盈的望着自己，双目如水尽是期待，心中一软便答应下来
　　这还是回到长安后两人第一次单独出门游玩，又无旁人在侧，心情自是不同。一路走去，只见酒铺相连，茶肆相接，杂耍卖艺的，卖花卖果的，人声鼎沸。两人相望一笑，俱是想起当日在平乌城中一同逛街的情形，现在两人亲密已非当初，又无性命之忧，比之当日真是天上地下。看着街上人多，落笳索性将景若拉到自己身旁，替她挡住来往路人
　　景若突然问：“落笳，你还记得么？”
　　落笳疑惑道：“记得什么？”
　　景若怅然一笑道：“在山崖下的时候，我醒过来，见到你一身是血，还以为咱们都已经死了呢”
　　听她一说，落笳也不禁回想起那九死一生的经历，冷雨悬崖下，哪里想到还能有今日这般和景若并肩，悠闲漫步长安城中
　　她握紧了景若的手满腔感慨，一时却不知说什么，看看景若也是一般神情，不由脱口而出：“阿若，我们都还活着，真好”
　　景若没有答话，只是用力的点了点头
　　没走多远，却听到前面一阵喧哗人头攒动，似是有叫骂声。两人走到近前一看，原来是一家饭铺门前，一个壮汉正在踢打一位老人。那老人衣衫破烂，全无还手之力，蜷缩在地上抱着头，口中发出哀嚎。周围的路人议论纷纷，无奈那壮汉实在凶狠，并无人敢上前拉架
　　落笳本不欲管闲事，见到这般景象，也不由怒上心头。她示意景若在原地别动，便走出人群，朗声道：“这位大哥，不知这老人有何处得罪，竟让你如此打他”
　　那壮汉盛怒中听得有人胆敢管闲事，恶狠狠的转过身来，没想到竟是一个清丽绝伦的美女，不觉换上个笑脸，解释道：“这老儿是我买来的奴隶，结果做事一点不利索，今天洗碗时又打碎了一摞瓷碗，我气不过才打他”
　　落笳看看那老人被打的满脸是血，心下不忍道：“他既是上了年纪，必然手脚慢些，你且安排他一些杂活便好。那瓷碗多少钱，我替他赔给你吧，你别再打他了”，说着，便从腰间摸出些碎银交给那汉子
　　那壮汉见了银子大喜，转头踢了那老人一脚道：“今日算你好运”。说罢，赔了个笑脸，喜滋滋的走回店中。围观众人见到事已了，纷纷散去，景若赶忙过来将那老人扶起，看看没事便温言道：“老大爷，已经没事了”
　　那老人刚才被打得昏头昏脑，这时才清醒过来，赶忙跪在她二人身下就拜，嘴里还在念叨着什么，一句也分辨不出，不知是哪里的语言。落笳赶忙扶住老人，耐心道：“老大爷，不用谢我们，你自己保重便是”
　　那老人扶着她的手抬头一看，面色似是大惊，呆呆望着她，目不转睛，双手颤动，口中念念有词，激动不已。不顾落笳阻拦，趴在地上磕头如捣蒜。落笳和景若面面相觑，全然不明白是怎么回事。无论两人怎么扶，那老人就是不肯起身，边磕头泪水将衣襟都沾湿了
　　两人无奈，只好转身离开，直到她们走远了，那老人还跪在地上，冲着她们离开的方向痴痴的望着


第50章 第 50 章
　　又是看杂耍又是看歌舞，两人在街市中玩耍到晚上才回去。景若往日很不喜欢到这些噪杂热闹的去处，但不知为何，和落笳一起，无论是干什么都觉得有趣得很，直到回到府中，两人还在回味酒肆中的胡旋舞，赞叹不已
　　落笳虽则放下心思陪景若玩了一下午，但终究惦记着苏澄澈那边。后来又抽空去刘三宅子几趟，不但没看到苏澄澈，到了几日后，竟连院中的护卫都撤了。落笳趁空潜入查看一番，哪里还有苏澄澈的踪影，只有几个看门的家丁，窝在门房中吃酒赌钱
　　见此落笳反而更难放心，难道那日苏澄澈终究还是没逃掉，被刀条脸抓住了？但去官府打探了几次，并未听到最近拿到什么女贼的消息。她琢磨不定，又恐怕被人察觉，不好再追问。景若倒颇不以为然：“苏澄澈不在刘三那里，也未必就是走了。也许是刘将军觉得那里已不安全，所以将她移到别处了”
　　落笳想想这话也大有道理，只是到底去了哪里，还未可知，问道：“那你可知，刘玄成在哪里还有宅子？”
　　景若摇摇头遗憾道：“这我就一点都不知道了，公主和刘将军素无什么往来”。看到落笳面带遗憾，她又赶忙道：“这个不是什么难的事，想来还是能打听出来的。只是咱们要缜密些，慢慢来，不要惊动了霍姐姐她们”
　　景若在担心霍于意发觉自己和落笳的行动，其实霍于意这几日忙的根本无心顾及她们。拿到账簿第二日，便查出来了那刀条脸不过是升泰和当铺的主事，而当铺实际老板是一个叫卢章修的人。再往下查，便更令人骇然，原来卢章修乃是曹汝观的妻弟，一直住在乡下老家，不过一个小乡绅，断然无财力在长安开这么大一家当铺。而那刀条脸自称卢鹏，真名曹鹏，正是曹汝观的侄儿。自当铺失火后，便不见了踪影，不知是死是活
　　至此，升泰和的背景才被挖个清清楚楚。霍于意又特意整理出账簿上涉及到的，收取了曹汝观贿赂官员的官职与名单，誊抄的清清楚楚，这才随便找了个理由，进宫去见公主
　　灵台听到霍于意进宫求见，知道必有大事，特意找了处僻静的宫殿相见。等不多时，便见一个小太监引着霍于意到了。霍于意恭敬的行了礼，字正腔圆的开始禀报公主府内不相干的杂事。灵台喝着茶“扑哧”笑出声来，挥挥手道：“罢了，司言大人不用在我这里打官腔了，有什么事直说吧”
　　霍于意听了这话也笑了，却警觉的四下往往。灵台微笑中荡出一抹寒意：“你放心，我都打理好了，现在这宫里没有一条不听话的舌头”
　　霍于意欣慰的笑着摇摇头道：“果然还得公主出马”
　　灵台手帕一拂，顺势起身坐到霍于意身边道：“说罢，进宫来找我必是有事”
　　霍于意收起笑意，微微点头道：“还真是不出公主所料。”说罢，便将账簿之事细细讲给灵台，末了，将那本账簿递到灵台手中
　　灵台蹙着眉翻了几页，冷笑道：“老贼还真是下了功夫，竟在咱们眼皮子底下将此事做成。看这上面，不光京中官员，就是地方大员也都打点到了，不得不服啊”
　　霍于意道：“此话不假。看来老贼布谋深远啊，亏得这次被咱们挖出来了，虽然没抓到曹鹏，却也算有了把柄在手”
　　灵台笑着将手帕在她颈间一抹道：“那你以为我们该怎样？”霍于意看灵台神情，似是成竹在胸，便故意作揖道：“全听公主示下”
　　灵台笑道：“滑头”，语气中却全无生气之意。她缓缓端起茶杯，抿了口茶道：“先把这事捂住。”
　　“哦？”霍于意倒有些意外。在灵台身边多年，灵台雷厉风行的风格她最清楚，没想到这次竟然要把此事压下
　　灵台自顾自的笑一下，却宕开话题道：“这段时间，拔掉了老贼在宫中的眼线，又一日之间封立三王，我估摸着老贼已经暴跳如雷了。”这些情况霍于意自是了解，边听边点头。灵台接着道：“可是另一边，国舅爷也未免太如意了。本来是指望着他对付老贼，可我怎么瞧着，国舅爷也不怎么把咱们放在眼中了”
　　霍于意沉吟道：“听说已经有人请立七皇子为太子了，皇上也并不反对”
　　灵台冷笑道：“何止一个人上本呢。皇兄当然不反对，只不过这么多眼睛看着，多少得顾及些公议。只是国舅爷最近忙着请各部官员吃饭，看来还会有更多人请立太子，到那时，恐怕皇兄也乐得从众了”
　　听了这番话，霍于意不觉也陷入沉思。灵台悠然端起茶杯，冷静到：“所以，现在先不忙对付老贼，倒是时候给他送点礼了”
　　此话一出，霍于意立刻明白了灵台的意思，对她心照不宣的一笑，问道：“公主，可有要我做的事？”
　　灵台想了想道：“也没什么事，你已经很费心了。再过些天杏花就该开了，往年咱们都要在沣水泽办赏花会，今年也差不多该筹备了。这几日我还要帮皇兄筹备着吐蕃使节来访之事，花会还需你操心，不过我估摸着再过三五日，我也就能回去了”
　　霍于意听了这话笑的格外开心道：“遵命，我便在家中恭候公主大驾”
　　灵台嗔笑道：“没个正经的”
　　看看时候已经不早，霍于意该起身回府了，灵台临别时突然想起，便道：“对了，你说的那个落笳，既有功夫，又心思缜密，似是可用之人，不妨先想办法留下”
　　能得灵台公主青目，不知为多少人所求之不得，落笳却浑然不知，便是知道了，恐怕也不以为意，她此时心思仍然在苏澄澈身上。自从霍于意说后天要启程去终南山别院准备赏花会，落笳便下定决心再去寻找一次苏澄澈
　　她思量了一番，觉得此时风声这么紧，苏澄澈定然不在将军府中，若想查的她下落，还得从竹器铺入手，既然苏澄澈出了岔子，必然会增多联系的
　　第二日一早，她便找了借口出门。且幸运气不错，在竹器铺对面茶楼上做了半天，便见到一个可疑的小厮进到竹器铺中，没说几句话，店主便随着他进了里间
　　落笳在楼上不动声色的留意着他的动静，一俟他走出，便紧紧跟上。那小厮功夫远不如苏澄澈，被跟了一路也毫无察觉，倒省了落笳不少力气
　　果然不出所料，落笳随着他左绕右绕到了一处颇严整的大宅前。这大宅周围甚是僻静，里面却防卫森严，与刘三那宅子的一模一样，看样子苏澄澈必在此处
　　落笳伏在附近屋梁上看了半天，心中已有定论，正待离开，那屋中却响起几声铜锣，似是警醒之声，接着一众家丁乱作一团，四处奔走。见到此景，落笳不禁停下来想一看究竟
　　便在此时，她突然一惊，顺手抽出参宿回身一挡，苏澄澈正站在自己身后不远处，见她如此，冷笑道：“不愧是烟霞宫得意弟子，纵然弄出这般声响，终究还是没瞒过你”
　　落笳见她并未出剑，不禁有些愧疚，急忙收剑道：“得罪”
　　苏澄澈傲慢一笑道：“这还算有点礼数。我就猜到必然是你，果然不错”
　　听得这几句，落笳便明白今日之事都是苏澄澈布谋好的，她坦然一笑道：“在下并无他意，只是未想到在长安会遇到苏姑娘，才一直好奇跟随”
　　苏澄澈轻蔑道：“如何？难道这长安城你来得，我就来不得？几时长安竟变成你烟霞宫的天下，由你们说了算”
　　落笳赶忙解释道：“苏姑娘，我并不是这个意思”
　　苏澄澈鼻子中冷哼一声没答话
　　落笳道：“我只是听江湖传闻，似是我们烟霞宫和贵派有些误会，才想找贵派一问究竟”
　　苏澄澈不屑道：“那你自去雁荡山解释，却关我何事”
　　落笳遇上这么个软钉子，知道从苏澄澈这里恐怕打探不出什么，暗想反正当铺之事，苏澄澈已知是自己，索性心一横道：“我到长安后，见到姑娘和刘将军府颇有来往，不知是否和我师父的事有关，所以才不得不追问”
　　苏澄澈脸色一变，似是没想到落笳会提到将军府，不过她惯是骄傲的人，随即脸色便恢复一贯的傲慢，凛声道：“这是我自己的事，和你或者你们烟霞宫没有半点关系。还是那句话，要想打听你们烟霞宫的事，你还是自去问莫玄草，我这里无可奉告。至于将军府嘛，哼，你和我师妹，一个用毒，一个使剑，俱是为公主卖命，又有什么脸面在我这里义正言辞。”说罢，趁落笳还没反应过来，一个翻身跃下屋檐，红色的身影迅速消失在街巷中
　　落笳想了半天才明白，原来苏澄澈所谓师妹指的便是景若，不禁心中暗自好笑，再没见过这般强抢人入师门的，真是自作多情


第51章 第 51 章
　　眼看在苏澄澈处应是没什么线索了，落笳本想早早开口道别，但偏这几日要搬去终南山别院，又是收拾东西，又是安排打扫。饶是霍于意能干，府中上下也忙乱不已。见此情形，落笳决定还是不要添乱，过了这几天再说
　　哪想一到终南山，还不等开口，她便也被派上了活，要去帮着看顾下人买花，这虽不是大事，只需她每日随着下人们四处去看，哪里的花好看便买回来摆着。讲价挑选都自有人去做，她只要在旁边看着便好。落笳虽然自嘲“采花大盗”，但她惯是做事认真的人，又总觉得自己白白得了公主府恁多银子，须得为府中做点事，于是这么些微小事也做得十分尽心，深得霍于意赞赏。
　　只是落笳却不知，霍于意正是看准了她的性子，才用这个办法将她先留下。每每闲时，霍于意也常叫她去或聊天或对弈或帮点小忙。之前在府中时，落笳和景若每夜共眠。现在到了这里，反而落笳独住在书房的时间多点，有时两人一整日连面都见不到，辞行之事更是无从开口。落笳只得暗自打算，忙完这花会自己也算是对得起银子了，到那时再离开罢了
　　这一日，本是约好去附近的庄子买几盆罕见的重瓣深色牡丹，哪想对方得知是公主府要用，便自己送了过来，倒省的跑一趟。恰巧霍于意也进城亲自去送几封重要的请帖，落笳看着下人点验了花朵，想起两天没见景若了，正好去看看她在忙什么
　　刚走进景若住的小院，一个小丫鬟便急忙忙的拦住她道：“落姑娘，景姑娘正沐浴呢，嘱咐谁也不许打扰。”落笳好不惊讶，大白天的景若洗什么澡。但看看小丫鬟面色坚定，自己也不好坚持闯进去，只好道：“那麻烦你帮我传个话，说我来了。”那小丫鬟摇摇头道：“落姑娘，不用传了，景姑娘吩咐我们都不许靠近屋子。”
　　落笳莫名其妙，猜不透景若这是怎么了。她凝神一听，里面确是水波泼散的声音，只好无奈折回去，临走时又转身问：“她还要多久？”小丫鬟面作难色，迟疑了一下答：“可能，要很久吧”
　　落笳不禁皱眉，自语道：“奇怪”。正在这时，跑来一名小厮道司言大人已经回来了，正在书房等着她去商量事，落笳听了这话只好先离开
　　等到忙完时日已西斜
　　落笳看看天光已到吃饭时分，想起景若无论如何此时应该有空，索性走去和她一同晚饭。这次进院子倒无人阻拦，落笳一路走到房中，只有景若一人正在书案前执笔专心抄经。夕阳涂金，照在她身后的墙上，映的景若白色的身影如在画中
　　落笳看着这场景，仿佛又回到第一次在月下见到景若的时候。这才惊觉不过两日不见，自己便以为过了许久。她不觉露出一抹微笑，轻声唤了声：“阿若”
　　哪想景若手一抖，竟将毛笔掉落。一团墨汁立时散开，弄污了整幅书字。景若勉强抬头笑一下道：“你来了”，手忙脚乱的收拾起来
　　落笳暗暗惊诧。她知道景若自幼抄经，心如止水，笔上功夫极好，断不会出现这种疏漏，怎么今日自己声音不大，便惊得她失措如此。落笳走上前帮她收拾，扶着她手臂轻声安慰道：“都是我不好”
　　景若不动声色的将手臂抽出，后退了一小步，摇头道：“是我的错。”落笳心下疑惑，看她神情颇恍惚，似有心事，正要开口相询，景若却先开口问道：“你还没吃饭吧？”
　　落笳点点头道：“我正是特地来找你一起吃饭。”景若没答话，笑笑便叫丫鬟们将晚饭摆上来，自己却并不落座。落笳奇道：“阿若，你不过来一起么？”景若边铺开宣纸边笑着摇摇头道：“我没什么胃口，你吃吧”
　　落笳听了这话，放下碗问道：“阿若，可是有什么事？”
　　景若正在研墨，平静道：“可能这几日没睡好吧，没什么”
　　落笳无法，只得将信将疑的自己胡乱吃了半碗饭。景若在重新誊抄弄污的那页经文，落笳看她专心致志的样子，也不好打扰，只好自己在旁打坐练功
　　待得内息运转两个周天，落笳缓缓吐出口气，觉得精神清爽，周围一片明净。她起身一看，只见书案上一豆烛光，橘色的光影勾勒出景若清秀的眉目，如初升之月又似晨光中花树，落笳一时竟看的有些痴了，直到外面钟声传来，才回过神来
　　落笳看看已过子时，便开口道：“阿若，不如先睡吧，经书什么的明天再抄也不打紧”
　　景若听了这话住了笔，却没抬头，似是在思量，片刻后便摇摇头道：“我还不想睡，你先睡吧。”落笳暗暗皱眉，但听景若语气甚坚定并没有睡觉的意思，只好自己先去休息。她本来还想等着景若，大概是最近有些乏了，不知不觉竟睡去了
　　落笳一觉醒来，不知是什么时候，只觉得四周一片静谧应是深夜了
　　翻身一看，身边是空的并无景若身影。落笳急忙翻身起来，走出去一看，蜡烛早已熄了，景若正趴在书案上沉沉睡去
　　落笳赶忙取件披风给景若披上，景若却已惊醒，睡眼朦惺的喃喃道：“不用了，我不困。”落笳好气又好笑道：“眼睛都睁不开还说不困，我扶你去床上睡吧。”景若这时才清醒过来，困倦的摇摇头，端起早就凉了的茶水喝了几口道：“我刚睡了一会已经不困了，你不用管我，去睡吧。”
　　落笳略一用力从她手中抽出茶杯，俯下身来看着景若的双眼，皱眉正色道：“阿若，到底有什么事，告诉我吧”
　　景若眼神慌乱的闪开，挤出个微笑道：“我真得没事”
　　落笳却没有笑，依然耐心道：“阿若，你不用瞒我了。咱们虽然相识不久，但也算是同生共死，难道到现在你还信不过我么？”
　　景若急忙摇摇头道：“不是的，我不是这个意思。”她鼓起勇气，抬起眼看着落笳小声道：“你是我在这世上唯一可信的人”
　　落笳听了这话心中一股暖意涌出，握着她手说：“既然如此，你有什么事为何不告诉我？”
　　景若长叹口气，似是不愿开口，良久才说：“我不告诉你是因为，我真的不想你知道”
　　“知道什么？”落笳逼问道
　　景若深深低下头，一言不发。落笳没再说话，只是将景若双手握的紧一些，景若似是下了很大决心，一字一句道：“我怕你会嫌弃我，看不起我。我做了许多错的事，明知是错的，却仍然做了”
　　落笳错愕道：“阿若，你在说什么”
　　景若抬起头来，脸上泪痕点点，声音颤抖道：“落笳，宫里的陈贵妃得了重病”
　　听了这没头脑的话，落笳想了一圈也没想起来和陈贵妃有何关系，奇怪道：“陈贵妃是谁？她病了又怎样”
　　景若失神的看着落笳道：“皇上还在让太医院全力诊治，可陈贵妃好不了了，太医看不好。她不是生病，她是中了毒”
　　虽然与陈贵妃素不相识，但听到话落笳心中也是震惊莫名。她刚想问景若如何知道这事，突然想起苏澄澈那句“一个用毒，一个使剑，俱是为公主卖命”，心头一震，觉得自己似乎看到了极可怕的事，赶紧收住思路，不敢再深想
　　景若却闭上眼，轻声道：“陈贵妃的毒就是我制出的”
　　落笳踉跄的站起来，简直无法相信自己刚才听到的话。自从遇到景若以来，无论是为自己悉心疗伤，或是为毫不相干的旁人辛劳治病，在落笳心中，景若如月下仙子一般，清冷无瑕，无论如何也无法将她与下毒害人这等事联系起来。落笳避开景若的眼神喃喃道：“我不信，一定不是你”
　　景若泪落成线，痛苦的点点头：“是我”
　　落笳脑中乱成一团，只觉得耳中嗡嗡作响。她努力稳住情绪，深呼吸几下才觉得静下来，鼓起勇气问：“阿若，这是你第一次这么做么？”
　　景若早已是脸色煞白，听到这话浑身都在颤抖，半天才在落笳急切的目光中轻轻的摇摇头
　　便是这细微的一个动作，却令落笳觉得如万剑穿心。她合上双眼，觉得天旋地转不能站立。当日景若在客栈中的哭诉，回到公主府后的郁郁，第二次病倒时的无力在落笳眼前闪过。她这才发觉自己实在是太粗心，什么都没有看出来。她长叹一声，开口道：“阿若，你”——却不知是该指责还是该安慰
　　景若此刻却异常平静，苦笑道：“我知道我是个恶人，十恶不赦的恶人。你也不必难过，不值得，就当你看错了我吧”
　　落笳听了这话异常难受，仿佛比知道景若下毒之事还要难过。真的是自己看错了么？落笳心中自问。闭上眼，和景若相处的一幕幕都历历在目，抚笛的样子，读书的样子，小口小口喝粥的样子，仿佛就在眼前。落笳猛地睁眼道：“不，我没有看错人，阿若，你也是不情愿的，对不对？是公主她们逼你的”
　　景若没有回答。落笳紧张又期待的看着她，希望能亲耳听到景若说出自己所做不过是被迫所为，但等了半天，景若只说了句：“十多年前我就该死了，是公主救了我”
　　这不置可否的答案，令落笳觉得心中空空的
　　景若满面是泪乞求道：“不要再问了，就当是我自愿吧。”
　　落笳心如死灰，半天才终于挤出个苦笑：“好，不说了，快去睡吧”
　　两人并肩躺在床上，却各有心事，一言不发
　　良久，景若轻轻道：“落笳，你不是说要去雁荡门么，过几天没事了还是早点出发吧”
　　落笳“嗯”了一声当作回答
　　又是半天无语，黑暗中，落笳觉得景若侧过身来对着自己，不由的往外挪了挪，离她远了些
　　景若幽幽长叹。落笳听了心里也不是滋味，却始终不肯靠近她
　　深夜寂静中，似乎可以听到窗外树叶生长的声音。落笳看着月光倾泻到地上的光影出了神
　　落笳听到景若在自己身后说：“我知道你讨厌我，但请不要恨我”
　　落笳听了这话，猛醒过来。一路走来，景若从未伤过自己，只有悉心照拂，到了长安后，也是无处不为自己考虑，为何自己却这般对她。但一想到景若曾下毒害人的事，她又犹豫了起来
　　她心中还在争斗，景若继续说道：“我明明知道是在做错事，却无法拒绝，是错上加错。不过你放心，天道昭然，这些年身体越来越差，我知道自己离恶贯满盈那天也不远了。如果到了那天，”——景若顿了一顿——“只求你能为我多烧点纸，念几句经书，好让我早日脱罪，下辈子能清白做人”
　　听到此处，落笳再也忍不住了，翻身抱住景若，颤声道：“阿若，你这是何苦？”
　　景若紧咬着嘴唇，半天才平静下来道：“落笳，人各有命。你走吧，不要再惦记我了，能遇到你我已经很高兴了”
　　一阵恍惚中，落笳仿佛看到公主府中亭台楼阁俱无存，变成了万丈深渊。景若一人摇摇晃晃踏进门中，眼见便要跌了进去，急的落笳大声喊叫，景若却只是回头对自己凄然一笑，依然踏入门去。落笳急忙伸手去拉她，却抓了空。她又惊又急，猛然惊醒，才发现自己已经惊出了一身冷汗，还好只是个噩梦。景若还好好的，正背对着自己睡着
　　落笳松了口气，却沉浸在噩梦的情绪中迟迟不能自拔，合上眼便看到景若无助的看着自己.她又想起刚才景若那句“只求你能为我多烧点纸，念几句经书，好让我早日脱罪，下辈子能清白做人”，心痛不已。反复思量半天，觉得无论如何也舍不得留下景若一人在这险恶之处。她灵机一动，突然想到，何不带景若一起走。他日回到烟霞，再求诸位师父师叔伯收景若入门，两人一同练剑，一同读书，看云听雨，岂非美事
　　落笳越想越高兴，恨不得立时就带上景若飞回昆仑。她坐起身来，轻声叫起景若。景若转过身来，却是满脸泪水，原来她一直都没有睡着，在默默的流泪
　　落笳心疼的帮她擦去眼泪，又兴奋的把自己的想法讲给她。景若眼中一亮，却又默默的低下头
　　落笳奇道：“阿若，难道你不想走”
　　景若道：“我想走，但是不能走”
　　落笳略一思忖，便笑道：“你放心，现在天还未亮，咱们偷偷潜出去，等到她们发现了也已经晚了。况且就算被发现了，料想几个追兵我还是能对付的”
　　景若笑着摇头，眼神满是无奈。落笳不解的看着她
　　景若跪坐在落笳面前，不舍的轻抚着她的脸道：“落笳，我多想跟你一起离开这里，去看看你的昆仑山，看看你的烟霞宫。但是我走不了。天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣。只要公主不想我走，便是到了天涯海角，也无我容身之处。你不用管我了，带上我只会连累你”
　　落笳听了这话就怔住了。景若说的道理她何尝不明白，只是兴奋中却忘记了这些。的确，如果公主不同意，走到哪里恐怕也无法安身。之前她只是按着江湖习惯，对官府敬而远之。但在长安待了这些天，日日走在“九天阊阖开宫殿万国衣冠拜冕旒”的宫墙之下，却真真切切的感受到了煌煌天威，高深莫测
　　她失望的不知说什么好，但扶着景若瘦弱的肩头又不愿意就此认输。这才注意到景若手臂上似有血痕，不顾景若闪躲，急忙撩起她袖子一看，双臂上斑斑点点俱是外伤的痕迹。落笳困惑道：“阿若，这是？”
　　景若道：“我总觉得很用力的洗澡，就可以洗掉一些罪恶，就可以干干净净的做人”
　　沉默了半晌，落笳抬起头来，坚定的对景若道：“阿若，你放心，我一定要想办法带你走”


第52章 第 52 章
　　虽然景若坚持不肯离开，但落笳暗地里一直在找机会想要带她走
　　偏是这几日公主派人从宫中传来信，说到陈贵妃病重，因着皇上伤心，整个宫中都压抑沉郁，府中宴饮也不便太过铺张。此时花会日期已近，霍于意又忙着张罗将之前的布置一一重新铺摆，落笳和景若也被安排了许多杂事。一连几日，落笳根本找不到合适时间和霍于意详谈景若的事，不觉心中烦闷，倒是景若很是淡然，反而不时来安慰她
　　这时候仲春光景，后园中花开正好。这一日午饭后，正好两人都没什么事情，难得一时闲，景若兴起便拉着落笳去看花
　　正是午休时分，园中十分清净，繁花如锦争奇斗艳，桃红倚翠牡丹吐蕊，悬花结彩，云霞堆叠，垂柳漫漫如烟，香风薰薰欲醉。两人虽各怀心事，见到此景也是精神一振，顿觉心旷神怡。前夜刚好下过雨，园中落红无数，两人并肩踏花而行，只觉香气涌动，清风拂面好不畅快
　　落笳本想开口说点高兴的话，但心中总是沉甸甸的，不觉面上又严肃起来。景若看她表情便知她心意，却不知该说些什么宽心，便也沉默起来。两人明明是极相熟的，此刻却有些尴尬
　　一时走到凉亭，景若心中一动道：“走了半天也乏了，不如在此歇一歇”，落笳颔首应允，在靠水的一面坐下，看着水中的鱼儿游来游去。景若却立在亭中，取出随身竹笛，清曲助兴。笛音清扬，婉转入云，令听者有飘飘然直上九天之意。落笳听得心意飘荡，起身拔剑，在庭前尽兴起舞。一时间伴着景若笛声曲折，落笳身形游动，剑光流转，行云流水间，将心中抑郁一泄而出
　　正当酣畅淋漓时，落笳猛然止住，收起参宿。景若不解的停下笛声道：“怎么？”落笳看着一丛树影小声道：“有人”
　　果然树影后裙裾摇曳，一个身影缓缓步出，边走边拍掌称赞道：“好剑法”。景若急忙跪下道：“不知公主在此，打扰了公主”
　　原来这人正是灵台公主。她今日无事便提前出宫，本想在园中闲逛散心，听得笛声知是景若，便循声而来。没想到在树丛中看到一女子舞剑，只见剑随音动，桃花翻飞中秀影飘逸，端的是十分好看。灵台在树后看的入了神，直到被落笳识破行迹才惊觉过来
　　她一伸手扶起景若笑道：“阿若，你这般行礼也太生分了”，双眼却盯着落笳，细细打量一番
　　落笳已知眼前锦衣绣服，雍容华贵的女子便是只闻其名未见其人的灵台公主。论理自己一介平民，也该如景若般下跪行礼，但她自幼在昆仑山中长大，只知跪师长，不曾跪过权贵。再加上因景若之故，她早对这未曾谋面的公主心中多了份反感，所以只淡淡一拱手道：“落笳见过公主”
　　灵台刚才已猜到这舞剑女子应该便是霍于意提到的落笳，却没想到她竟然如此大胆，敢不行礼，不觉轻轻一挑眉，旋即笑道：“你便是救了阿若的人吧。我听于意说起过你，这些日子有劳你了。”
　　落笳道：“阿若曾对我有救命之恩，她病重时我照顾也是应当的”，她话中只说与景若的事，却刻意避开了自己与公主府的来往
　　落笳这般心思自是没有瞒过灵台，灵台一笑却故作不知，只道：“我今日还有些事情，改日定当亲自设宴感谢。”说罢便转身离开
　　看着她走远了，景若才松了口气，落笳皱眉道：“这便是灵台公主么？看起来倒还挺和气的”
　　灵台刚回到书房，便见霍于意匆匆赶到。霍于意一脸喜色道：“公主怎么突然回来了，提前说一声我也好安排人去接”
　　灵台嗔笑道：“罢了，司言忙成这样我怎敢劳动，我不过是看看宫中无事，便早点回来。不然整日让你一个人忙碌，我也忒没良心了”
　　霍于意剥了个江西贡蜜橘，送到灵台口边道：“我这算什么，公主在宫中才是忙着大事呢，我不过在这里玩花莳草的，又有阿若她们帮着，惬意得很”
　　灵台嚼着蜜橘，听了这话，眼波一转道：“对了，我刚见到你说的落笳了，好像，有点意思。”说着便想起刚才那飘逸的身影和冷静的眼神
　　霍于意奇道：“哦？原来公主已经见过她了，我还说哪天正式将她引见给公主。”灵台却没接话，看着桌上的砚台出了神，半天才回过神来将话题扯开道：“我看皇兄最近已无意立太子了”
　　看灵台的表情霍于意本还在心中暗自揣测，一听说到正事也敛起笑容道：“陈国舅不是拉拢了一群人嚷嚷着立武都郡王么，听说礼部郎中彭懋前日又上折，大讲什么立长乃正统，还扯了一堆史书”
　　灵台道：“武都郡王恐怕是立不成了，陈国舅还是先自求多福吧”
　　听了这话，霍于意不解道“弹劾陈国舅的折子很多，一直未见皇上有所表示，我还以为他圣眷正浓”
　　灵台不屑道：“不过是皇上想给他点脸面罢了。折子这么多，再加上陈贵妃病重，宫中无人为他说话，皇兄倒真是有些恼他了。他却毫无眼力，不知自己反省，竟还敢上折辩解。至于福王么，皇兄早就认定他难成大器，彭懋的帖子虽然写的文采飞扬，不过皇兄看了个大概就撇到了一边。现下皇兄身体不好，又为陈贵妃的病担忧，我看他是无心考虑这事”
　　霍于意边踱步边低语道：“这倒麻烦了，如果不立太子的话，日后如何？”灵台打断她道：“先不忙想这些，还有时间安排。彭懋乃是曹汝观的门生，为何此时突然上这奏章，是否出自老贼之意，恐怕也不是一两句能说清楚的，现在局势不甚明朗，咱们先不忙动手，等等再说。”她略一停顿，语气一转道：“倒是花会的时候，除了钟儿太小，我打算给其他三位皇侄都送请帖”
　　霍于意奇道：“公主是想？”——旋即便明白了灵台的意思。虽然都发请帖，但福王李铖素来与公主不和，必定会找个借口推辞不来，只有真定郡王李锐和仪王李钧会到。列席的官员俱是心眼通透，必能明白公主的心意，早为大事做准备——她会意的笑道：“公主尽管放心，我这就去准备”


第53章 第 53 章
　　虽则落笳一心打算要带景若一起离开，但每每提起，景若总是拒绝，并劝落笳死了这条心，叮咛她千万不要向公主或霍于意说起这件事，令落笳甚是不解。这一日落笳复提起此事，景若只是沉默不答，末了才笑道：“我在这里有甚么不好？吃穿不愁，只管读书写字，天下之称心如意，也莫过于此。”
　　她这般答话，令落笳好生烦恼，道：“难道做不想做的事也是称心如意？”
　　景若轻抿着嘴唇一言不发，落笳干脆拉起她道：“走吧，公主已经回来了，我们这就去找她说清楚。这世上哪有逼着人做坏事的，她既是皇亲国戚，更不该这般违法乱纪”
　　景若惊慌的掩住她口道：“隔墙有耳，这话千万不要说了”
　　话一出口落笳便自知失言，却依然按住她的手放低声音问：“我不信公主就能不讲理”
　　景若欲言又止，轻叹口气摇摇头道：“她有她的理”
　　落笳听了这话便怔住了，见景若神色疲倦，只好先止住了话头。恰在此时，外面一阵细碎的脚步声，一个小丫鬟小心翼翼的进来道：“落姑娘，公主请您过去一趟”
　　听到是公主有召，落笳不知是何事，不觉有些踌躇。景若急忙站起来道：“我陪你一起去。”小丫鬟却急忙道：“景姑娘，公主只说叫落姑娘去”
　　景若无奈，只得趁小丫鬟走出去后，贴在落笳身旁轻声道：“你千万小心，不要提关于我的事情。”落笳见她满眼急切的关怀，只得点点头答应了
　　自公主回来后，府中的下人们便谨慎了许多，小丫鬟们再也不聚在一起说说笑笑，连走路都低着头，生怕说错一句话。落笳虽不觉得公主严厉可惧，却也能感受到气氛严肃了许多，周围虽然下人来往不断，却没有一个敢嬉笑的，脚步声都不怎么听到，让落笳也莫名的多了些紧张
　　还没走进公主住的庭院，远远的小丫鬟便停下道：“落姑娘，公主就在里面等你呢，你自己进去吧”
　　落笳点头称谢便跨入院门。这个庭院与景若所住之处不同，敞阔了许多，院内鲜花馥郁，松柏挺立，正中间乱石堆山，如伏虎似虬龙栩栩如生。山上点出一眼石穴引入泉水，虹霓流动碧水跳珠，虽为人工堆砌也颇精巧。后面一栋阁楼雕栏画柱十分气派，便是公主所居之处
　　她踏着青石边走边看，还没走几步，便隐约听到里面似有人说话，但隔着水声听不清楚，倒令她有些犹豫该不该此时进去，想了想还是举步而前。待绕过假山便听的十分清楚了，是大声的训斥声，不知公主在斥责何人，语气甚是严厉。落笳不觉皱眉，还没走几步，又听到里面似有呜咽声并掌掴声，落笳一惊，三步并作两步急忙走过去
　　刚走到门前便看到几个丫鬟都齐刷刷的跪在门口，个个面色惊惶全身颤栗。灵台公主站在书桌前，一脸怒气，脚下还跪着一个小丫鬟，边哭边自己扇自己耳光
　　落笳见到这情景不觉大吃一惊。自她来到公主府中，从未见过下人挨打。如霍于意总是笑脸待人，便是对待下人，也多是和颜悦色，便是办错了事，不过交由管家按规矩处置，甚少加以颜色。而景若虽然独来独往，极少和下人说话，却也未尝责打过她们。而眼前这小丫头已经双颊红肿，依然一下一下的用力扇耳光，表情痛苦不已
　　落笳清咳一声，跨到门前朗声道：“落笳见过公主”
　　灵台见到是她，面上怒色一扫，带着笑意道：“是你啊，进来吧”
　　落笳跨入房中，灵台笑吟吟的将她引入座位道：“没什么要紧的，只不过我一时想起来，叫你来问一些事情。”
　　说着便同落笳聊起来，不过问了一路上的见闻轶事以及来长安的风俗景色，落笳一一作答，灵台面色甚是愉悦，似是忘记刚才的不快
　　落笳看到那小丫头仍跪着自罚，不觉心中起了怜悯，开口道：“公主，不知她犯了什么错，有错责令她改了便是，何必如此”
　　灵台听了这话面色一变，脸色顿时阴沉下来道：“她手脚不利索打翻了茶盅，怎么还不该受点惩处了”
　　落笳回头一瞥，果然地上一滩水渍，应是已经打扫过了，不见碎瓷片，水迹也快要干了。便婉言劝道：“公主，这也不是什么大事，她已经跪了这许久，便饶了她这回吧”
　　灵台听了这话，将她上下打量一番，冷哼一声道：“做错了事就要受罚，这便是我的规矩”
　　落笳听了这话觉得甚是无理，却不得不耐心劝解道：“她受的罚已经挺多了，差不多也够了，规矩也得有道理才能服人”
　　灵台似笑非笑的看着她道：“这还轮不到你来管吧。我自己的丫鬟，够不够得由我说了算，我让她跪到明天又如何，就是明年又如何？”
　　落笳听了这话心中颇恼怒，又想起之前景若说的话，一时心中郁闷，不禁脱口道：“纵然她有错，也不该被如此折磨，公主未免有些过分了”
　　这些年来，灵台公主位尊权重，无论宫中府中，哪里被这样当面指责过。乍听了这话，不觉气愤难当，满面通红，随手将一个茶杯掷在地上摔得粉碎。落笳冷眼旁观，并不发一言劝解，反而心中颇有解气的感觉
　　那些跪在屋内屋外的小丫头们听到动静，急忙都跪在灵台座前，不住的磕头，口中道：“请公主息怒。”灵台正无处发泄，怒喝一声：“都给我滚出去”，吓得小丫头们躲在门外瑟缩成一堆
　　落笳只管淡然饮茶，对灵台的怒意置之不理。灵台不知想起什么，突然敛起怒容，一笑道：“听说你和景若同行同宿，关系很是亲密”
　　落笳不解她为何突然变了笑脸，见灵台问起，只得语气生硬答道：“我们路上便是一起走，她救过我的命，到了这里她也总是照应我”
　　灵台道：“我知道她救过你的命，你也救了她的命，”说罢，笑着对门外道：“红情你进来”
　　刚才那个挨打的小丫头哆嗦着进来跪在房中，灵台却和颜悦色问道：“刚才让你打多少下？”
　　红情颤声道：“回公主，一百下”
　　灵台继续问道：“你打了多少下了？”
　　红情道：“回公主，奴婢数着打了三十九下了”
　　灵台冲着落笳笑了笑，柔声道：“好，既然有人替你求情，我今天便饶了你，你去把剩下的都打在阿若脸上，现在就去”
　　落笳刚才还在疑惑公主怎么突然消了气，此时才明白过来，霍然起身道：“你”——却不敢再冲动说话
　　灵台倒十分坦然，看着落笳满面怒意，满意道：“怎么？我饶了红情，称了你的意，还有什么不满意，要不然把阿若叫到这里，你当面数着”
　　落笳气的暗地咬牙，知道自己今天是被公主摆了一道。但因顾忌到景若，终究不能再说什么，只得跪下来，冷冷道：“是我说错了话，还请公主恕罪”
　　灵台心满意足的看着落笳服软跪在自己面前。她面若寒霜，灵台反倒觉得心中畅意。她本就没打算责打景若，喝了口茶，嫣然一笑道：“罢了，既然你认错，这事就过去了。都起来吧，下次记着点便是。”——说最后一句的时候，她紧紧的盯着落笳
　　从公主的房中走出去半天，落笳仍心中怏怏，不知是该恼公主无理还是恼自己冲动。她无奈的摇摇头，看来自己果然是低估公主了，把带走景若的事想的太简单
　　景若见她面色不好，担心问道：“可是公主为难你了？”
　　落笳无力的摇摇头安慰她道：“没有，只是说了半天话有点累了”
　　景若将信将疑道：“我去给你拿杯茶”。话音刚落，小丫鬟便急忙进来道：“景姑娘，公主让你和落姑娘晚上过去，和她们一起吃饭”
　　落笳不知公主又有什么花样，会不会让自己或景若难堪，一下午都心中惴惴不安，有些心不在焉。没想到一起吃饭时，公主像是什么都没发生过一般，谈笑自如。对落笳非常客气，打个招呼便不再理会，倒是对景若无微不至，很是亲热。落笳的心才放下，和霍于意闲谈，一顿饭甚是愉快
　　饭后回到房中，景若笑对落笳道：“你看，公主待我也是很好的，你不必总是担心我”
　　落笳没说什么，只笑了笑作为回答
　　第二天午后，霍于意派人来请落笳去对弈。落笳正欲找她探探口风，听到这话，便欣欣然而往
　　廊桥迤逦，一路到了湖边水榭，霍于意早已在那里了，案上棋盘已摆好，房中香气袅袅，清茗杂果摆了满桌。霍于意一见她就笑道：“今日难得无事，便找你来下盘棋”
　　落笳见准备的如此精致，便道：“司言大人真是客气了，什么时候想找我只管叫我便是了”
　　霍于意挽着她手臂道：“私下里不用叫我司言了，你便随着阿若叫我霍姐姐，也显得亲热些。”落笳见她语气真切，点头应允了
　　两人边下棋边随意闲谈。一时说到花会的准备情况，一时又扯到西域各地的特产民风，落笳留意想找个机会将话题扯到景若身上，不觉便分了心，被霍于意赢了一局
　　落笳便摇头便笑道：“还是霍姐姐厉害”
　　霍于意满面喜色道：“承让承让，今日倒承蒙妹妹送我个彩头。”又自嘲道：“我其实也是个臭棋篓子，平日和阿若下棋十盘只能赢一盘”
　　落笳急忙抓住话头道：“能赢她也不容易了，我也跟她下过，心中多少有数，她棋艺远在我之上，若是认真起来，便是二十盘我恐怕也赢不了一盘”
　　霍于意掩口笑道：“你哪里知道，便是那一盘也是她让着我。她嫌我一输棋便缠着她一直下，干脆输给我，好早早脱身”
　　落笳听了也不觉莞尔，大抵能想象到景若不耐烦又故作淡定的样子。霍于意又正色道：“不过说起来，输给阿若也不算输了，我看这长安城中，能下棋赢她的也寥寥无几”
　　落笳颔首深表同意：“阿若聪明博学，我自愧不如”
　　霍于意今天本就是应灵台所托，故意要与落笳聊一聊景若。听了这话正中下怀，笑道：“是啊，阿若从小就聪明的很”
　　落笳听了这话来了兴致：“霍姐姐，阿若小时候你便认识她了？”
　　霍于意点头想了想道：“可不，让我想想，我第一次见到她的时候，她好像才四岁。”说着，看到落笳正兴致盎然的看着自己，又用手比划一下：“大概才这么高一点。”她边说着就想起当日的情形


第54章 第 54 章
　　十六年前，长安，皇宫凤阳殿
　　正厅之中，一位少女正颇焦急不时起身向外张望，口中还不断的埋怨：“四哥怎么还不回来，真是好慢啊。”她衣饰华贵，面貌美丽，眉眼间神色高傲，举止不凡，正是皇上的妹妹灵台公主
　　看她着急的样子，端坐在椅子上，闭目默数佛珠的太后不禁说道：“灵台，你先坐会下吧，横竖一会儿就来了。”
　　站在太后身侧的一名与灵台公主年纪相仿的少女——公主的伴读，已致仕的尚书左丞、宗室远亲霍维扬的女儿——霍于意也劝道：“公主无需着急，虽然是皇上特赦的，王爷也得去刑部办妥了手续才能把人带回来呀。公主想想，这一圈下来，还不得一会子功夫。”——这话说的大有道理，太后赞许的冲她点点头。霍于意自小便进宫与公主相伴长大，两人情同姐妹，连太后也不把她当外人看待。整个宫中恐怕只有她的话，灵台才能听的进去
　　果然灵台听了这话，虽然不大情愿，也不得不回到太后身边坐下，却依然撅着嘴半撒娇的倚在太后身边道：“母后，我这不是好奇嘛。我病了这么长时间，吃什么药都不管用，亏得舅母想出这么个法子，让皇兄特赦一名死囚祈福，结果赦令颁出去没多久我的病就好了，真是灵验的很。人人都说那被赦免的孩子和我有缘，我就是想看看这‘和我有缘’的孩子是什么样”
　　太后听了这话，搂住她的肩心疼的抚摸着她的头发。太后共育有二子一女，分别是当今皇上，以及灵台口中的“四哥”蜀王。灵台公主乃是太后幼女，自幼便聪明伶俐，性格要强，深得先皇及太后宠爱
　　此刻太后想起一月前灵台病重之时，昏沉不起的样子，依然还有些后怕，抱住她道：“我的好孩儿，你莫要着急，过会儿为娘一定重重赏那孩子”
　　灵台却早忘了当日生病的难受劲，十分孩子气道：“母后，你说，既然和我这么有缘，是不是应该是个好看的小孩？”
　　霍于意在旁听了这话，掩口笑道：“那可不一定，也许是个粗丑的娃娃，皮厚肉糙，才能替你挡了灾。”这话说的全屋人都笑了起来，连太后也忍俊不禁，灵台气的狠狠瞪了霍于意一眼，伸手作势就要打她，霍于意立刻闪开，调皮的冲她眨眨眼做个鬼脸
　　两人正在嬉闹，外面一阵急促的脚步声，两个丫鬟满面喜色的跑进来，忙不迭的禀报着：“王爷来了！”一听这话，灵台与霍于意立刻停下来，好奇又期待的看着外面
　　皮靴声由远至近，不一会儿，蜀王便出现在门口。他一身圆领锦衣，身姿轩昂，笑意盈盈，怀中还抱着一个约莫三、四岁的小女孩
　　那小女孩光着脚，身上胡乱裹着一件过分宽大的白袍，几乎将她瘦小的身子都包在里面。大概是在不见光的牢狱中关的久了，小脸苍白几乎不见血色。头发虽然干干净净，却只是随意的披着没有梳理，乌黑的长发一直垂到脚踝。看起来年纪小小，却已长得十分清秀，一双眼睛如黑宝石般亮晶晶的，非常惹人怜爱。她有些害怕的小心翼翼看着周围的陌生人，异常安静的依偎在蜀王怀中，全不似一般小孩子活泼好动的样子
　　蜀王一进门便要躬身向太后请安，太后急忙止住他，眼睛却盯着那孩子问：“便是这个孩子？”蜀王点点头道：“正是”。说罢，蹲身将怀中孩子放下，轻轻推了她一把道：“阿若，快去请安”
　　小女孩听了这话，趴在地上磕了个头，仰起脸脆生生的道：“阿若见过太后娘娘，见过公主。”虽然声音不大，却吐字清晰，喜得太后赶忙把她拉到身边，上下打量一番道：“真是个好孩子。”
　　灵台见到这孩子眉清目秀的样子，心中十分满意，得意的瞥了霍于意一眼，乐呵呵的凑过去问：“你叫什么名字呀？”蜀王抢着答道：“叫景若，这孩子不怎么爱说话，从我见到她就没开过口。”
　　景若本来静静站在灵台怀中，听了这话，抬起脸望着灵台小声补了句：“若隐若现的若。”大家听了一阵笑。灵台惊喜的对霍于意道：“怎么样，这么聪明，和我有缘吧？”霍于意故作不屑的撇撇嘴
　　太后对蜀王道：“你看看你给孩子穿的什么呀，连鞋子都没有，还不快带下去换件衣服。”话音刚落，几个仆妇急忙走上前抱起景若去换衣服
　　蜀王笑嘻嘻的解释道：“母后，这可不能怨我。妹妹突然说想看看这个特赦的孩子，我便急匆匆跑去刑部要人，可是一点也不敢耽搁。只是没想到让狱卒抱出来一看，才发现在狱中这么久，阿若浑身上下脏的不像话，身上的衣服早就破烂不堪，我总不能抱个小叫花子一样的孩子进宫。这才赶忙张罗着找来热水给她洗了洗，但一时找不到合适的衣服，便随便找了件干净的衣服先包着就这么抱进来了。”
　　太后听了这话，叹口气道：“也是难为孩子了，这么小一点点，在那不见光的地方待了那么久”
　　霍于意插嘴道：“王爷，听说景显道随同夏王作乱，出谋划策为内应，还娶了夏王侍妾的表妹为妻，和夏王算是沾亲带故。皇上恨透了他，把他当作重犯满门抄斩，怎么又会赦免了他的女儿？”这问题一问，连灵台也疑惑的看着蜀王
　　蜀王正端起茶杯要喝，听了这话便放下来，叹口气道：“景若虽然是景显道的亲女儿，但和夏王却无半点关系，乃是景显道前妻所生。”
　　看到大家都认真听着，蜀王继续道：“景显道和前妻关系不睦，对景若自然也不甚喜爱。自景若生母故去后，更是对这个女儿不闻不问。亏得景显道父亲有位如夫人，自孀居后一直吃斋念佛，心地甚好，不忍心看孩子受苦，抱过去养着。所以阿若不到一岁起，便是在佛堂长大的。”
　　太后点点头道：“这么说起来，这孩子和叛乱一点关系也没有。”
　　蜀王应和道：“可不是，一个不到四岁的娃娃懂什么。平日里景显道是一眼都没多看过这个女儿，结果他出了事还要连累到孩子，可不太冤枉了。”他喝口茶又问道：“更何况你们知道景若的母亲是谁？”
　　见大家都摇头，蜀王颇有得色道：“她母亲便是当年皇兄在东宫时，太子府詹事李从吉的女儿。李从吉当年兢兢业业，鞠躬尽瘁，和皇兄君臣之情颇深，乃至他故去几年之后，皇兄还惦念着他。我猜也是这个缘故，皇兄才痛痛快快的特赦了他的外孙女”
　　众人这才明白，原来蜀王为了赦免顺利，是特意选的景若。太后欣慰笑道：“真是难为你费心了”
　　蜀王笑道：“为了妹妹能早日病好，这算什么”
　　正说着，丫鬟仆妇们抱着换了衣服的景若从里屋走了出来。景若已经脱去身上那不合体的袍子，换上一件精细的白裙子，更衬的如雪团一般
　　灵台欢喜的将景若抱在怀中，这才发现她手臂细如幼竹，瘦的不像话，不禁惊讶问蜀王道：“阿若怎么这么瘦，牢里没东西吃么？”
　　蜀王摇摇手道：“你当刑部大牢是什么好地方呢，我去看过的，那饭都是馊的，别说吃了，闻着都令人作呕。”
　　太后听了这话皱眉道：“不是有规矩不能这么虐待么？”
　　蜀王嗔笑道：“母后，规矩也就是说说而已。更何况那是死牢，关的都是要处斩的人，别说饿瘦了，就是饿死的也不少见。这孩子待了大半年还能活着出来，真是命大了”
　　太后听了这话，抚着心口念了句阿弥陀佛，拿起桌上的点心塞到景若手中道：“好孩子，多吃点”
　　景若捧着那点心，只低头专心看着却并不吃。灵台奇道：“你怎么不吃呢？是不喜欢么”
　　景若看着她摇摇头。霍于意又抓起一把果子递到她面前道：“那吃点果子吧？”
　　景若看了看她，依然摇摇头，并不伸手去拿。灵台不禁好奇道：“你怎么什么都不吃？是觉得不好吃么”
　　景若看看她，又看看蜀王，小声问：“是不是吃完了，我就该回去黑屋子了？”
　　听了这话，众人这才恍然大悟，原来景若是怕回到狱中，赶忙安慰她道：“不用回去了，放心吃吧。”景若这才小口的吃起来
　　蜀王赶忙道：“母后，这孩子怎么安置？”
　　太后想想道：“总是不能再送回去了，她家可有亲戚？”
　　蜀王摇摇头道：“我已经查过了，只有几门远亲还都远在江南”
　　太后听了这话有些犹豫，灵台公主正逗弄景若玩的兴起，听了这话插嘴道：“母后，不如把阿若就留在这宫里吧，多好玩啊。”太后笑道：“你就知道玩，这可是个孩子，哪能随便决定呢。”
　　一时众人议论纷纷，莫衷一是。便在此时，景若却从灵台怀里挣开，跪在太后身前，清清楚楚的道：“我愿意到庙里”
　　大家听了都惊讶不已，不知小小孩童，何出此语。蜀王俯身疑惑道：“阿若，为何要到庙里？在这里不好么” 灵台公主笑道：“你这么小，知道庙里是什么地方么？”
　　景若一脸认真道：“庙里就是拜佛的地方，我去求菩萨保佑太后娘娘，保佑公主”
　　这话说的大出众人意料，尤其出自一个三岁稚童之口，更是十分难得。太后本就是信佛之人，自从灵台生病以来，不知上了多少柱香，送了多少供奉。今日听到景若说要求菩萨保佑公主，真是正中下怀，一时感动不已，赶忙将景若拉起来搂在怀中
　　霍于意惊讶之余不禁问道：“王爷，这可是你安排的？”
　　蜀王也在惊叹，听了这话辩解道：“我可从没有教过她这么说”
　　灵台好奇的问景若：“阿若，那你会背佛经么？”
　　景若点点头。灵台一下子来了兴趣，想了一想，念出一段《普贤菩萨行愿赞》：“身如刹土微尘数，一切如来我悉礼。一切严具皆殊胜，我悉供养诸如来”
　　景若立刻接上道：“以胜衣服及诸香，我悉供养诸如来，所有无上广大供，我悉胜解诸如来…”口齿清晰，毫无凝滞。霍于意见此也来了兴致，转身到书架上抽出一卷《楞严经》：“佛告阿难，精真妙明本觉圆净，非留死生及诸尘垢。”景若接道：“乃至虚空，皆因妄想之所生，斯元本觉妙明真情，妄以发生诸器世间…”这段话比刚才那《普贤菩萨行愿赞》拗口许多，对小孩子而言意思也太过高深，但景若依然倒背如流
　　在旁众人称赞不已，连蜀王也称赞道：“虽说阿若自小就在佛堂长大，这些经文是听熟了的，但小小年纪能记得这许多，真是不容易。”
　　旁边几个丫鬟十分机灵，听到这话，一齐跪在太后身边道：“恭喜太后，这必是太后往日念佛心诚，菩萨才把这孩子送来的”
　　太后听了这话更是喜不自胜，把景若抱住道：“这真是天意啊”
　　灵台高兴的拉着太后撒娇道：“母后，阿若和我这么有缘，我就认她做妹妹吧。”太后点头称许
　　众人正在热闹闹的说话，门口一阵脚步声，一个小内侍跑进来道：“禀太后，皇上来了”
　　正说着，皇上便走了进来，行了礼笑道：“母后好热闹，我来迟了么”
　　太后边招呼皇上落座边道：“皇上来的正好，我们正有事求你办”
　　皇上应了一声，看到太后身边站着的景若，好奇问道：“这是谁家的孩子？”
　　灵台嬉笑道：“皇兄怎么忘了，这就是前段时间，为了我生病，你特旨赦免的那个孩子。今天一时兴起，叫四哥抱进来瞧一瞧”
　　皇上想了想道：“是李从吉那个外孙女？”蜀王在旁答道：“正是”
　　灵台拉了把景若道：“阿若，快去给皇帝磕头。”景若便走到皇上身前磕了个头，皇上拉起她左右看看，笑道：“李老夫子长得跟干核桃一般，竟有这么水灵的外孙女，真是难得了”
　　太后在旁赶忙补充道：“这孩子不仅长得水灵，还聪明的很呐。”说着，便将刚才的事讲了一遍，末了笑道：“我们正等着皇上来，赐她一份碟度呢。”
　　皇上听了这话，略一沉吟，摆摆手招呼丫鬟道：“先把孩子抱出去玩一会，找点东西给她吃。”眼见丫鬟抱着景若出去，才陪个笑对太后道：“母后，这事还得从长计议啊”
　　太后本是兴致甚高，听了这话便有些不高兴道：“怎么，你不同意？”皇上道：“这么小的孩子就送她出家，我觉得有点不合适吧”
　　太后不悦道：“哪里不合适？”皇上小心翼翼道：“我知道。但是，我有些不忍心啊。母后也知道，李从吉当年在东宫的时候，一向尽心尽力。他膝下只有一个女儿也已故去，现在只有这么一个外孙女是至亲骨肉，如果我再送去出家，总是于心不忍”
　　皇上说的颇为动情，太后听了叹口气道：“不是我狠心，这是孩子自己说的，我们也没逼她”
　　皇上道：“这么小的孩子不懂事，不过随口乱说的罢了。”——这话却惹得太后老大不高兴，沉下脸道：“什么叫小孩子不懂事，她可是懂得要为我祈福，为你妹妹祈福。”
　　蜀王在旁看着皇上脸上有点挂不住，刚忙打圆场道：“母后，我看皇兄说的也有道理，这事不如再计议。”太后一听这话，火冒三丈道，将刚才对皇上的不满全发泄在身上，数落道：“怎么，一个小丫头还比不上你亲妹妹了？她不过是个臣子的外孙，还是逆臣的女儿，能去替公主诵经已经是天大的福分了”
　　一个是圣母皇太后，一言九鼎。一个是九五之尊，君无戏言。眼看着两人话就要说僵，一屋子人没一个敢开口，丫鬟们都缩着脖子躲在一边。霍于意见此景，灵机一动，赶紧开口道：“太后，皇上也是一片体怜旧臣的慈悲之心，还请太后莫生气。我这里倒有个主意，既不耽搁为公主祈福，又不委屈孩子，不知当讲不当讲”
　　灵台赶忙撺掇道：“你快说吧，有什么好主意”
　　霍于意缓缓道：“我仔细回想了一下，刚才阿若是说要去庙里求菩萨保佑太后，保佑公主，并没有说要去出家。我看不如选个有德的师父，将阿若送到她身旁，也不用剃度了，只边念经边学习，也是一件美事”
　　话音刚落，蜀王赶忙赞许道：“对对，这个办法不错。既能圆了孩子的心愿，也不耽搁她的前程。”皇上感激的看了霍于意一眼，小心对太后道：“朕觉得此事可行，不知母后意下如何？”
　　太后听了回嗔为喜道：“这也行得通。”皇上松口气，笑道：“那朕这就去办。”


第55章 第 55 章
　　说了大半天，霍于意觉得口有些渴，停下话头端起茶杯
　　话音虽止心情却未平复。窗外的风将轻纱帘吹起，令霍于意有些恍惚，仿佛又回到皇宫之中，风从大殿中穿堂而过，当年凤阳殿中的纱帘也是这般飞扬。再往前，当年刚进宫时，年幼的她和灵台公主常常躲在纱帘后玩闹。一晃居然这么多年了，往事不可追，故园不能回，过去的时光如幻影，似朝露
　　落笳却多了几分说不出的难过。之前她只零零碎碎听阿若讲过一些身世，今日从霍于意这里才明白了详细，不由对景若又多了几分怜惜，开口问道：“我听阿若说起过，她是在她师父身边长大的”
　　霍于意点点头道：“不错。当时皇上选中了云游至此的空世大师，一来空世大师为得道比丘尼，素有声望。二来空世性格清冷，一心诵佛，不喜参与俗务”
　　落笳笑道：“不知其他阿若学的如何，性格清冷这一点倒是学个十足”
　　霍于意闻言不觉一笑：“可不是。不过也是天意使然，空世一向不喜欢收弟子，对阿若倒是很好，可谓无微不至。阿若被送到空世大师身边时年纪尚小，无论日常生活还是读书学习，空世都照顾的妥妥帖帖。除了阿若一直未剃度外，二人真如嫡亲的师徒一般。直到五年前将她接回公主府，全赖空世抚养长大”
　　落笳不觉叹道：“阿若也是有幸，能遇到空世大师这样的师父。”话说着，又转念想起自己自小在烟霞宫，亦是得一众师长无微不至的关怀，不觉心中感激之情激荡
　　霍于意点头接着道：“阿若自小在空世大师身边长大，感情也很是深厚。三年前空世大师圆寂，她伤心过度大病一场，几乎半年才恢复。”
　　说到这里，霍于意不觉叹道：“阿若平日里总是冷冷的，似是什么事都不挂心，什么人都不能入她眼。回到府中这么久，也只有那一次见她动了情”
　　落笳听了这话，随即想起在平乌城中，景若在雨中醉酒痛哭的模样。她轻轻摩挲着手中的茶杯，边思索边认真道：“其实阿若也不是那般冷漠绝情之人，只是不像常人那么爱热闹。想来她自小身世坎坷，难免性格冷静些。说起来，我倒觉得阿若不过是至痴至真，心思纯净之人”
　　落笳只是按自己的心意说了这些话。哪里想到在屋外，景若听到“至痴至真，心思纯澈”八字判语，却如惊闻洪钟大吕之声一般，一时呆在了原地
　　景若本是担心，不知霍于意找落笳弈棋有何深意。见落笳久久不归，景若唯恐落笳意气用事，说出要带走自己的事情，惹恼了霍于意。一时心急，便径自来到水榭探个究竟
　　远远听的屋内隐隐有说话声，却苦于听不清楚。景若灵机一动，看看周围无人，运起轻功潜行到窗下一个隐蔽处竖耳细听。她仗着自己轻身功夫甚好，在那里偷听了半天也无人发觉，连落笳也因专心在和霍于意讲话，一时竟被瞒了过去
　　听得两人并不是在争吵，景若才松了口气。又听到霍于意说起往事，进宫的事公主和霍于意都曾提起，景若此时听了不觉一笑。自己是因着自小在佛堂长大，当日在大殿之上，唯恐再被送回黑牢，才急忙说愿意去佛堂祈福，哪里想到竟然歪打正着，合了太后的心意
　　她正想着往事，又听里面霍于意说起空世大师圆寂的事，不觉心头一酸，不忍再听下去。正欲翻身离去，却听见了落笳的话
　　相识这么久，景若从来不知在落笳心中是怎么评价自己，总以为落笳也和旁人一般，认为自己任性又冷漠。落笳又总念及当日救命之恩，景若便一直以为，落笳不过是因着脾气好又知恩图报，才对自己百般忍让照顾
　　哪里知道今日乍闻此言，方才明白落笳对自己的看法竟和别人完全不同
　　至痴至真，心思纯净——景若把这八个字默念了许多遍，心中思绪翻腾，不觉泪水便淌了下来。仿佛黑暗中踽踽独行了这许多年，终于看到远处透来的一丝光亮，轻柔却弥足珍贵。哪里能想到，自己觉得这世上唯一可靠的人，竟正好是最明白自己心的人
　　景若双肩耸动几乎不能支撑，快要哭出声来，她忍住泪水赶忙纵身离去。一路上她都紧紧的咬住嘴唇，不让人发现自己的异样
　　屋内落笳和霍于意却对此毫无所知。霍于意听了落笳的话不觉一笑道：“你这评语却有些意思，我从来没听人这么说过阿若。但凡认识她的人，无不认为她是冰心玉骨，冷面冷心”
　　落笳听了也笑道：“我初时也以为阿若是冷冷的性子，后来在一起的时候多了，才发觉也不是这样。也许有的人的心是炭火，轻轻一暖就热了，阿若的心是冰，不过要多暖会儿”
　　霍于意赞许的笑着点头道：“有道理”
　　二人又说笑闲谈一会儿，看看时候不早，落笳便起身告辞
　　回到院中，如往常一般安安静静。落笳不觉加快了步伐，听了霍于意讲的故事，她此刻特别想和阿若一起，无论是说说话或是吃顿饭都好
　　进了门却没有看到阿若的身影。往日里阿若多在书桌前，此时也不见踪影。此时日已西斜，房中很是昏暗了，却连灯都没点
　　落笳疑惑的叫了一声阿若，只听卧室中轻轻的应了一句。落笳急忙走去，迎着微光只见阿若似乎背对着自己躺在床上。落笳见状好不心慌，只怕景若再有三长两短，急忙走到床前，俯身道：“阿若，你可有什么不舒服？”景若却没答话，只是摇了摇头
　　落笳心里更着忙，伸手就要去摸她额头，便在此时，景若却转过身来，坐起身紧紧抱住她，颤声道：“落笳，带我走吧”
　　落笳诧异的不知所措，只是用手轻轻抚着她背，耐心问道：“阿若，这是怎么了？”
　　景若却不答话，只是带着哭腔道：“落笳，带我一起走吧，求求你了”
　　落笳虽然不知为何，却心中颇高兴。之前她多次劝景若一起离开这虎狼之地，景若只是不允，找各种理由推脱，没想到此时居然主动要离开。落笳欣慰道：“我答应你”
　　景若却依然不松手，低声问道：“你会带着我一起么？”
　　一片昏暗中，落笳点点头毫不犹豫道：“会”
　　话音刚落，便觉得一阵刺痛，落笳几乎叫出声来，却生生忍住了，任由景若咬住自己的肩头。她边轻抚景若的长发边道：“阿若，你放心，我一定和你一起，不会丢下你，到天涯海角都不会”
　　景若听了这话，下意识的松开手，身体往后缩了缩，仰起脸来看着她，有些迟疑的问道：“真的么？”
　　落笳帮她擦去泪水，温柔道：“真的”。又伸出手浅笑道：“走吧，先去吃饭”
　　一直到坐在饭桌前，景若的情绪才平复下来。落笳虽然想知道景若为何如此，见景若没说，便也没有开口问，只是默默的将景若喜欢吃的菜换到她面前
　　景若边扒拉碗里的饭，边抬眼看落笳，橘色的烛光正映在落笳脸上，泛起淡淡的暖意，景若突然想起来刚才的事，不好意思道：“你肩膀还痛不痛，让我看看吧”
　　落笳一怔，随即明白了过来，摇摇头道：“一点也不痛，没关系的”
　　景若放下碗，叹口气，想说什么却欲言又止
　　落笳安静的看着她，表情没有半点催促之意。半晌，景若才道：“我这个人脾气不好又任性，让你吃了许多苦头”
　　落笳听了这话一下子笑出来，打趣道：“认识你这么久，头一次听你说这样的话，看来明日我要去庙里多烧柱香了”
　　景若听了这话，立时飞红了脸，慌忙解释道：“我只是偶然的有些感慨罢了，不用太当真”


第56章 第 56 章
　　虽然落笳自认无碍，但景若还是坚持要看看她肩头伤处。落笳拗不过她，只得将衣衫拉下一些，露出伤处来。景若凑着烛光一看，玉肌之上，一块红肿十分扎眼。景若自责不已，深悔刚才太过任性，急忙转身去书架上去来一瓶药膏帮她擦上
　　落笳自幼习武，受伤乃是家常便饭，如此小伤根本不在话下。见景若如此认真，不禁感动又好笑，玩笑道：“你可知我为何想带你走？行走江湖打打杀杀，带个好郎中方才能保万无一失”
　　景若听了这话，心中一颤，茫然的抬起头，看到落笳一脸笑意，眼中带狡黠之色，才明白她不过是在说笑，这才轻嘘口气放下心来。看着落笳罗半露香肩的样子，景若也起了作弄之意，趁她一个不注意，顺势将衣袖一拉，一下子落笳的半条手臂都露在外面
　　落笳惊呼一声，手忙脚乱的拉扯衣服，表情颇狼狈，景若却面带得色，站在一旁合掌笑个不已。落笳故作生气道：“原来你竟这么顽皮，不如日后找个有钱的山大王，将你卖去做压寨夫人，我也好得注银钱，自去吃酒享福。”景若边帮她整理衣带边笑道：“你要是把我卖了，你日后行走江湖打打杀杀，就没个好郎中保你万无一失了。”落笳听了这话也忍俊不禁道：“我之前只当你是幽静淑德的女子，几时又学的这般饶舌？”景若面色一红有些害羞，随即又正色道：“既要闯荡江湖，自然要能言善辩才好。”——她说这话时一脸严肃，那神色仿佛对江湖了如指掌一般，逗得落笳大笑不已
　　景若突然看到落笳肩胛骨处，有些青色的痕迹，不觉“咦”一声，用指尖轻抚。落笳笑着解释道：“是一处文身，自我幼时便有了。”一边索性将衣服撩下，让景若看个究竟。便在落笳肩胛骨上，不过小儿巴掌一块大小，用青色文出些线条，弯弯曲曲。景若辨识了半天，觉得似是月亮，又不很像。当时京中胡风盛行，朝野上下，年轻子弟多有刺青之风，西域则此风尤盛，因此景若见了落笳身上的文身倒也不惊奇，只是问道：“这是谁给你文的？是什么意思。”落笳摇摇头，有点落寞的拉上衣服道：“这就不知道了。”景若想起落笳是孤儿，恐怕引她伤心，也就不再多提了
　　落笳理好衣服，沉思道：“阿若，你肯跟我走，我是极高兴的，但不知你可有办法，让公主心甘情愿放你走？”
　　景若听了这话，苦笑着摇摇头，神色黯然。落笳低头思忖，自己既无钱又无势，若想平安的从公主府带走景若，恐怕得好好用一番心思。她素性坚韧，明知此事极难，却并无半点气馁，抬头明朗一笑道：“总有办法的”
　　此时隔了几个院落，大厅之上正轻歌燕舞，酒觞交错。虽还有几天是花会正期，这公主私宅内，早已夜夜笙歌，筵席不断。灵台公主以皇室之尊，秉政之贵，早就是长安城中的青年才俊心驰神往的对象。能得公主青目，意味着仕途坦荡前途无量，也因此，能有幸被邀到公主席上做客的，无不使劲浑身解数，只为博公主赞许
　　今日这一席，全是京中青年饱学，文采卓越之士，多为布衣，便是有几人已经登科授官，也职份不高。虽则如此，这些年轻人无不胸中锦绣，可谓栋梁之才，分外得到公主赏识，亲自邀到府中
　　酒过几巡，席上的本来拘束谨慎的年轻人们也渐渐放松下来，饮酒行令，喧闹不已，一时作诗，一时又辩论，灵台只在主座上轻饮旁观，不时与霍于意谈论几句。也有士子们献诗赞颂，灵台一一笑纳，赏赐颇丰。宾主尽欢之时，却听那边行令的一群人中爆发出欢呼声，连灵台公主也探身去看究竟。原来几轮行令下来，却有一名阔面长身的年青士子输了，按令要豪饮三坛酒
　　弄清了经过，霍于意笑着令人取来酒，那士子也不含糊，走到厅中举起一坛便饮，虽然面色绛红，却身形不动，引得众人一阵喝彩。灵台见状也颇有赞许之意，见他去取第二坛酒，急忙给霍于意个眼色，霍于意心领神会，起身喝止道：“我看也罢了，饮酒行令，取乐而已，饮这一坛，足以惩罚，若是继续喝下去，伤了身子反而不美。”围观人群中也有些老成些的，纷纷点头称是
　　那长身士子抱拳道：“谢过司言大人。”又转身对公主作揖道：“多谢公主宽宥，但筵席之上，酒令如将令，在下愿请公主赐罚，无论作诗作赋，或把刀舞剑皆可。”
　　灵台闻言微笑颔首，心道这人心思不简单，这般时候还记得在人前逞文炫武。突然心念一闪，想起那日见落笳在花丛中飘逸身姿，开口道：“诗文都听的不少了，你既能文能武，也是难得了。不如还是舞剑吧，给大家助助兴”
　　那士子听到公主颇有嘉许之意，喜道：“遵命”
　　灵台却开口道：“慢着，一人舞剑未免落寞，待我找一人和你对舞，岂不更好”
　　说罢，对旁边侍立的丫鬟吩咐一句，丫鬟急忙出去了。霍于意见此，投来一个询问的眼神，灵台冲她轻轻点点头。端起酒杯，露出一抹笑意
　　片刻后，小丫鬟带着落笳走入厅中。众人本以为公主会找个侍卫来，没想到竟是如此一个清绝美貌，身如幽兰的女子，一时鼓噪起来。落笳见到这些人放浪形骸的样子，虽然心中不快，却依然不动声色的向公主行礼，落落大方目不斜视
　　灵台笑道：“这里有位公子要舞剑，我恐怕一人舞剑无趣，便特意找你来。”说罢一拍掌，便有人捧着一个金盘走上前，盘中摆着若干金饼，灿灿生光。众人见了金子，一片啧啧之声。灵台笑着起身道：“只是比划比划样子也没什么意思，不如真的比一比剑法好让大家开眼。这些金饼便是赏赐，你二人谁能赢了，便可都取走。”话音刚落，厅中掌声喝呼声响成一片，既有美人又有黄金，借着酒劲，厅中的气氛鼎沸
　　落笳没想到公主叫她来，竟是为这般小丑把戏，又见这些人奉承又贪婪地样子，心中好不厌恶，虽不能当面反驳公主，却也面如寒霜
　　那长身士子见公主如此安排，早就激动不已，又见到那盘金饼在银烛照耀下闪闪发光，眼中快喷出火来。他对着落笳一拱手道：“公主既有此言，美人请多小心，在下就不客气”
　　落笳听他言语轻佻，甚是恼怒。横剑冷言道：“多虑了，还是你自己多小心吧。”
　　大厅之中，长剑翻飞
　　试探了几招，落笳便知道这青年剑术着实一般，只会些好看的招式，无甚章法可言，只是仗着力气大，看起来有些气势罢了。落笳无意与他缠斗，便将花招都撇开，只捡那精悍直接的招式使去。那青年本以为落笳一个女子不会什么剑术，便自恃技艺高强，有心夺个头筹，既挣得金饼，又能在公主面前露脸。哪想这令姿秀群的女子却剑术如此之高，还不过十招，便已吃力非常。他不肯轻易认输，使出全力涨红了脸，勉强接招
　　围观的文士们尚不明所以，只见那士子招式好看，落笳却横冲短劈，只当是士子占上风，还有人在聒噪，要让美人几招。落笳听得不耐烦，手腕一挑当胸刺去，那青年一个趔趄坐在地上，咣当一声剑脱了手
　　厅中一时鸦雀无声，落笳拱手冷冷道声：“承让”，那青年有些狼狈的爬起身来，脸上又羞又怒，狠狠地看着落笳，他输的如此难看，其他士子也颇为尴尬，不知公主会如何发落，都噤口不言。席上却响起一阵掌声，灵台含笑拍掌起身道：“好，精彩。”众人见公主面带笑意，这才赶忙鼓掌应和
　　霍于意也站起身立在灵台身侧道：“比武论剑自有输赢，胜败乃是常事”
　　灵台点点头，对着列席士子道：“诸位皆是饱读诗书之人，有经帮治国之才。但自古文韬武略并称，故孔子有六艺之说，礼、乐、射、御、书、数，皆为君子所修之术，不可偏废。今日我朝疆域宽广，威慑四方，其中除了朝堂之上，君臣同心，勤政勒民外，也是数万将士枕戈待旦，吞毡卧雪，镇守边疆之功。我虽不过是女流，读书时，每每读到武帝封狼居胥，荡平匈奴，横扫万里，亦觉得荡气回肠。今日列位皆为国之栋梁，愿你们能文武兼修，廷中论道，马上舞刀，拓土辟疆，兴邦定国。”
　　这番慷慨激昂的言论，令在座的各位青年士子热血沸腾，齐声称赞。灵台目光在那提着剑的士子和落笳脸上掠过，那士子听了这番言论，又见公主对自己另眼相看，早已激动不已，跪倒在地道：“在下必会精研勤学，为朝廷，为公主效力。”他一扫刚才的颓态，抬头铿锵引了句诗明志：“丈夫皆有志，会见立功勋”
　　周围一片叫好之声，公主面上也颇有嘉许之意，转眼目光定在落笳脸上，落笳轻轻一笑道：“我不过山野之人闲散惯了，没这般志气。”她也仿着那士子吟句诗：“振衣千仞岗，濯足万里流”
　　说罢，一拱手，道声见谅便昂首走出大厅。众人不觉面面相觑，低声议论。灵台面上表情也是一僵，似是十分惊讶。但随即一笑，面色如常举杯道：“今日十分畅快，大家不醉不归”
　　作者有话要说：
　　一首是唐初四杰中，杨炯的《出塞》：
　　塞外欲纷纷，雌雄犹未分。
　　明堂占气色，华盖辨星文。
　　二月河魁将，三千太乙军。
　　丈夫皆有志，会见立功勋
　　另一首是晋朝左思《咏史其五》：
　　皓天舒白日，灵景耀神州。
　　列宅紫宫里，飞宇若云浮。
　　峨峨高门内，蔼蔼皆王侯。
　　自非攀龙客，何为歘来游。
　　被褐出阊阖，高步追许由。
　　振衣千仞冈，濯足万里流
　　贴出全诗供大家参考


第57章 第 57 章
　　落笳虽然一时意气，拂袖而去，回去冷静下来想想，觉得当面顶撞公主终究是不妥，第二日一早，她便主动往公主房中，想看看是否有机会道歉
　　哪想昨夜醉饮至深夜，公主此时才刚刚起床洗漱。落笳莫名的觉得松了口气，不知为何，面对这位喜怒无常的公主，总让她觉得有点紧张。她转身就准备离开，便在此时，出乎她的意料，一个慵懒的声音从房中传来：“叫她进来吧”
　　落笳有些惴惴不安的跨入房中，正看到灵台公主坐在梳妆台前，云鬓散乱，大约是刚刚醒来不久的原因，眼神有些迷乱，两颊微微泛红，似是昨夜的酒意还未褪去。她并未着正装，只随意披了金丝绣边的外衣，露出一片雪白的脖颈，明晃晃的令人不敢直视
　　落笳没想到自己竟看到这般景象，一时窘迫不已，低着头道：“在下冒昧了。”说着就后退着出去
　　灵台看她的窘样，却微眯起双眼，唇角轻轻一挑，笑着问道：“你可会梳头”
　　听了这没头没脑的问题，落笳不由一怔，不知公主是何意思，略一踯躅，便老实回答道：“会的”
　　灵台闻言挥了挥手，围在她周围梳头整理衣服的侍女们便行个礼，默不作声的纷纷退下。落笳正不解其意，却见灵台转过身来，握着梳子对她说：“你来吧”
　　落笳站在公主身后，握着那把檀木梳子，如手中握着万钧之剑
　　落笳小心翼翼的一点点往下梳，生怕一个不注意，便惹来公主暴怒。昨夜那番言论，不知有没有触怒公主，她现在虽然这般平静，是否已经想好了什么刁钻的惩罚。落笳想起上次公主迁怒于景若的样子，心头不觉一悸
　　灵台公主微阖着双眼，表情似是十分享受，偌大一间屋中，两人谁也没有开口，只有窗外沙沙的风声，在这静默之中，落笳渐渐觉得后背渗出汗水来
　　便在落笳心中忐忑不安时，灵台突然开口道：“你今天穿这蓝色好看些”
　　落笳握着梳子的手在空中一滞，只听灵台语气平缓道：“我还是喜欢你穿这样的水蓝色，”她皱着眉头思忖道：“昨晚的白色也好，但终究不如水蓝色好看”
　　落笳听她语气似是无甚深意，才答道：“昨晚，是我的错”
　　铜镜之中，灵台公主面上微微一笑，懒洋洋道：“年轻人有些热血是好的，我喜欢”
　　落笳沉默着没有答话，只安静的为她梳头发
　　灵台公主却突然挥了挥手示意落笳停下，接着便站起身来。落笳不知公主意欲何为，只退了一步，垂手站在一旁
　　灵台边走边将身上披的外衣脱下，随意扔在地上，露出丰润双肩柔滑的曲线。落笳在旁目睹此景，震惊之余才发现自己双手满是冷汗，双颊发烫
　　灵台却浑然不觉落笳的尴尬，抬手一指道：“麻烦你帮我把衣服拿过来”
　　落笳顺着她指的方向，果然看到衣架上正搭着一件长外衣，她急忙三步并作两步将衣服拿来，递到灵台手中。和灵台指尖相触时，才觉得自己手臂都有些僵硬发抖
　　灵台接过衣服，面上却掠过一丝笑：“你不帮我穿上么？”
　　落笳见她几丝头发散落在胸前，不禁口舌发干，不知该如何回答
　　还不待她想出个妥帖的答案，灵台突然闪过一抹媚笑，手臂一抖，手中的红色外衣化作一把巨伞，将两人都盖在衣下
　　落笳一惊，右手已经伸出，抓住飞在空中的长衣，便在这一分神时，觉得脸侧一热，还不待她反应过来，便听到灵台的笑声
　　落笳皱着眉不解的去摸脸，灵台裹着长衣，在旁看着她困惑的样子笑个不停。直到被灵台推到镜前，落笳才看到自己脸侧是一抹鲜红，不是血的颜色，是灵台双唇的颜色
　　落笳对着镜子便呆住了
　　灵台却若无其事的趴在她肩上，声音甜蜜道：“这个颜色你可喜欢？”气息在落笳耳边划过，声音不大却震耳欲聋
　　落笳只觉得浑身的血都要凝固了，大脑一片空白。以往迎敌时，便是生死之际她也未曾这般紧张，此刻，却清晰的感到全身紧绷
　　便在此时，门外远远的响起说话声，接着是一阵脚步声，灵台警觉的松开她，整理了一下衣服
　　片刻后，一个小丫鬟跪在门外道：“禀公主，司言大人处有事要找落姑娘商议，特来请落姑娘过去”
　　落笳这才长吁了一口气
　　灵台没有立即答话，却玩味的瞥了落笳一眼，只这一眼，便让落笳重新紧张起来。灵台看着她嫣然一笑，语气温和道：“既是于意找你，你就快过去吧。”
　　看到霍于意在书房中走动的身影，落笳赶忙跨入门内，恭敬行个礼
　　霍于意却止住她，依然笑意和煦道：“都这么熟了，怎么还客气。”两人相对而坐，丫鬟斟上茶，霍于意才笑道：“一大早的，是去找公主请罪还是去找她讲理？”
　　落笳想起刚才的事，不觉脸颊发烧，捏着手中的茶杯，略一犹豫道：“是去道歉”
　　霍于意嗤笑一声，放下茶杯打趣道：“昨晚当着那么多人面还意气风发，怎么这会儿倒不好意思了。”她语气温和，倒像是与小辈亲切交谈，让落笳心中放松一些
　　霍于意接着道：“你不必太担心，我看公主并没有生气，你这么出其不意，倒让她有几分赏识”
　　落笳心中默默的想，还是不要她赏识的好
　　霍于意见她低头不语，只当她还在懊恼，笑而不语，起身拿过桌上一张墨迹未干的纸道：“我找你来是有些事要麻烦你，前些日子已经多劳你帮忙，只是你也知道，府中现在人手有些紧，所以不得不又要劳烦你。”
　　落笳赶忙道：“霍姐姐这是哪里的话。”接过单子一看，原来不过是些杂事，便笑道：“这些事只管交给我便是。”
　　霍于意道：“也亏的有你我才放心。阿若一贯身子弱，又才病好，我想让她多休息休息，况且她一贯不理府中杂事”
　　落笳点点头，霍于意又凑过来，给她详细讲了一下要做的事。落笳边听边想，反正自己是不愿再去找公主了，倒可以把带走景若的事先在霍于意这里试探一下
　　主意已定，待霍于意吩咐完正事，落笳便故意将话题往景若身上引
　　霍于意叹口气，放下茶杯，一脸担忧道：“阿若天生有心疾，自小就身子不大好，虽然她治得好别人的病，却治不好自己的病。这些年公主和我一直在想办法，可吃了多少药都不见好。”
　　落笳想起景若当日疲惫病倒的样子，心中对这关心的话不大以为然。面上却不动声色道：“我在路上遇到她生病，阿若自己也说吃药不大惯用。”
　　霍于意皱着眉叹口气，摇头道：“只能这样小心养着了”
　　落笳趁机道：“我后来想起，在我们那里有许多从西域各邦来的神医，很善于诊治这些疑难杂症，所以，我一直想，能不能将景若带去看看，或许还有一线转机。”——不能说出是带景若去烟霞宫，落笳便随口诌出个理由来
　　霍于意听了这话，愣了一下，随即笑出来道：“这恐怕，有些难了”
　　落笳一怔，没想到霍于意这么快就拒绝，便道：“难道阿若的病，就这样拖下去？”
　　霍于意笑道：“落笳，我知道你一片好心为了阿若。只是西域距这里太远了，阿若哪里受得了这么远的奔波”
　　落笳听了这话，放松一笑道：“霍姐姐，你放心吧，我和阿若走了一路，已经很明白怎么照顾她了”
　　霍于意倒颇坚决摇摇头道：“我不能让阿若去冒这个险”
　　落笳神色一黯，猜度着这到底是借口还是出自霍于意真心
　　霍于意道：“长安城中汇集天下名医名药，阿若还是留在这里比较好。”
　　落笳有些激动道：“但是这么多年了，也没有治好阿若的病”
　　霍于意笑道：“话虽如此，但总是在这里，在公主府里，阿若才能被照顾妥帖。”她起身走到窗前，意味深长的对落笳笑了一下，缓缓道：“更何况，桑青也不会想让阿若走”
　　落笳的表情有些僵住了，她自然明白这句话的意思，更明白霍于意对于这个外甥的疼爱。她强笑着又和霍于意聊了一会，便起身告辞


第58章 第 58 章
　　落笳捏着薄薄一页纸，怅然的走回去。她本以为霍于意也许会支持自己，哪想到居然碰了个软钉子，一时竟不知该怎么办。一时又想起公主房中之事，不觉脸色微变，她轻抚着脸颊上染红处，没来由的有些心虚
　　好在景若正专心致志的作画，并未看出她的异常，见她进来只是抬起头欢喜道：“你回来了。”落笳嗯了一声，景若停下笔有些紧张的问道：“可是公主难为你了？”落笳笑着摇摇头，走到书桌后去看景若的画。铺开的宣纸上墨色深浅参差，画的正是暮春时分花园的景致。落笳仔细端详一番，笑道：“我整日在花园中路过，也并不觉得十分好看，倒是你画出来却别有一番意境。”
　　景若听了这话，有些害羞的低下头去，却又有掩不住的小得意，面色娇嗔，转眄流光。落笳心头一动，没来由的牵起她手道：“我给你梳头发吧。”
　　景若握着笔奇怪道：“好端端的，怎么要梳头发？”
　　落笳略一迟疑，胡乱找了个理由：“你头发后面有些乱了。”说罢，不由景若分辨，便将拉着她坐到妆镜台前
　　落笳帮她将发带解下，一手扶起景若柔顺的发丝，一手持着木梳轻轻梳下。微凉的发梢如绸缎般，在她指间流淌，一时间，落笳竟有些恍惚，仿佛时光静止，万籁俱寂，唯有自己与景若，停在这尺寸光阴中，无比简单，又无比幸福
　　景若坐在镜前，看着镜中落笳专注的样子，有点疑惑道：“落笳，是不是我头发很乱？”
　　落笳浅笑一下，柔声道：“并没有，已经梳好了。”说着，便直起身来
　　景若对着镜子笑道：“这好像是你第一次帮我梳头。”说着，便向后伸出手，将发带递给落笳
　　落笳没有答话，只是握住了景若的手
　　感受到落笳手中熟悉的体温，景若莫名的心中一热。落笳握着她的手，俯身从后面将她搂住。这意外的拥抱让景若有些慌乱不知所措，她怔怔的看着镜中的影子，却觉得什么也看不清楚。便在这时，景若只觉耳后一软，落笳的气息划过颈间，带来丝丝酥麻
　　景若觉得眼前景色一片迷离，用含混的声音轻声道：“落笳？”
　　落笳轻轻应一声，抬起头来
　　景若微微侧头，咫尺之间，四目相对，能闻到彼此身上的香气，看到对方眼眸中的自己。那是再熟悉不过的面孔，却有异样的光彩，灼人眼目
　　风声，水声，吵闹声，皆不可闻。光影，树影，万花影，都付春风
　　此前这世间，无你无我
　　此刻这世间，唯你唯我
　　万般言语不必说
　　灵犀一闪，沧海桑田已过
　　景若微微阖上眼，迎上去
　　如痴如醉
　　乍梦乍醒
　　木梳落地，发带飘散
　　景若苍白的脸上露出红晕，落笳举起袖子帮她擦去额上薄汗
　　她捡起木梳和发带，半蹲在景若身前，仰起脸，低声道：“喜欢么？”
　　景若深吸口气，忸怩了一下，却始终说不出口答案，只将双臂放在落笳肩头，俯身与她额头相贴，无声中双目笑如弯月
　　长安城，夜色渐浓，万家灯火如繁星
　　而在几条店铺云集的街道上，却依然人声鼎沸，烛光明晃晃如白昼。丝管竞奏，觥筹交错
　　街正中一处富丽堂皇的楼阁中，福王李铖正倚在温香软榻上，醉眼沉沉的看着几个女子为自己奏乐唱曲。不远处的桌上，吃剩的酒菜胡乱摆着
　　一曲终了，李铖打了个酒嗝，晃悠悠的坐身来，鼓掌大声喝道：“好，再给爷来一个”
　　几个女子见他坐起，都赶忙依偎到他身旁，娇声软语抢着奉承，一片莺声婉转，逗的李铖心中如猫抓一般，十分急躁。他邪笑一下，一转身便将身旁一个桃红色衣衫的女子压在身下。那女子虽然口中挣扎，却并不十分用力，倒叫李铖来了十分精神，猴急的便去解她衣带。其他几个女子见状，调笑几句，便掩上门出去了
　　这段日子宫中陈贵妃病重，皇上忧心冲冲，旧病复发。作为长子，李铖本应谨慎恭敬，伺候在御前。但没想到他几次去探望皇上，不是被皇后挡下便是被灵台公主挡下，只说皇上病体不宜见外人。李铖好不憋屈，明明是至亲父子，却隔着宫墙不能见面
　　曹汝观也颇为忧心，几番撺掇他强行闯宫去见皇上，但李铖一想起自己姑姑那张严厉的冷脸，便没了半点勇气
　　插入宫中的眼线被拔掉，自己无法面见父皇，而同时，弟弟们却都被封王，令李铖心中惊惶无措，曹汝观不断促催，也令他压力越来越大。最近几日，他动不动就在府中摔杯砸碗，责打奴仆，下人们全都提心吊胆，府中一片阴郁之色，让他一刻也不想多待
　　还是曹三公子曹允行深解他的心思，又是吃酒，又是斗牌，变着法子给他解闷。今夜来此处也是曹允行特特介绍给他。李铖性格怯懦，本是不敢在父亲生病时来这等地方，但曹允行再三担保此地绝对信得过，李铖终究难耐，便来这里一解烦愁
　　曹允行已包下了这一层，供他独自享乐不受打扰，也特地嘱咐了店家不准外人进入。李铖也带上了府上几位信得过的侍卫，安排他们守在楼下。这一番布置后，李铖终于松了口气，安下心来纵情一乐。几杯热酒下肚，听着缠绵软曲，这些天的烦忧终于全都抛之脑后
　　什么皇宫，什么公主，什么他妈的王爷，全都滚远吧，他喘着粗气狠狠的想
　　便在他瘫卧在那女子怀中，昏昏欲睡时，突然外面一阵喧闹。李铖皱着眉，嘟囔着曹允行又在搞什么鬼，却酒劲上头，懒得起来看看
　　突然一声巨响，门被踢开，身下女子的尖叫让李铖酒意全醒。他腾的坐起身来，只见一队披坚执锐的兵士正站在屋中，惊讶的看着他
　　李铖怒不可遏，赶忙扒拉了一件衣服披上，指着领头的刑部官员道：“刘自彭，你这是作乱么？”
　　那官员的服色不过六品，面色也是极惊讶，似是没想到会在此遇到福王，急忙屈身行礼道：“王爷，您怎么在这儿？”
　　李铖惊魂未定，哆哆嗦嗦的穿上衣服，怒道：“你问我，我还要问你！你这么带兵闯进来，是来抓我的么？你反了么？”
　　刘自彭陪个笑脸道：“王爷，您说那里话呢，我也是夜里接到急令，说是此处有重要钦犯，才赶紧带兵来拿人”
　　李铖一甩袖子站起身来，盯着他冷笑道：“钦犯？哪里有钦犯？你的意思爷是钦犯？”
　　刘自彭赶忙小心翼翼道：“是小的说错话，小的说错话。”说罢一挥手，趁着李铖还未发作，带着兵士们赶忙走了
　　经过这一番折腾，李铖也是兴味索然。他喝了杯冷茶清醒一些，便想起要找楼下的几个侍卫来问个明白，怎么就这么悄无声息的让人创上来
　　哪想找了几遍都没找到人。李铖这才慌了神，急令店家彻底查找，最终才在院子角落找到了他们，却似受重击，具已昏迷不省人事
　　众人手忙脚乱一阵急救，才令侍卫们醒过来。却没一人记得发生了什么，只记得听到声音到了院中，之后便不知道了
　　李铖越听越怕，皱着眉想了半天也没明白。只能找人将几人送回府中，他自己也心惊胆战，不敢再踏出王府一步。他在屋中徘徊良久，明知曹汝观若是知道自己今日所为，必会暴跳如雷，但除了曹汝观外，再无他人可以求助。寻思半天，只得遣人送信给曹汝观
　　第二日，还没下早朝，官员们已私语纷纷
　　福王在皇上与贵妃双双病倒时，毫无悲切之心，依然寻花问柳的事很快便传遍了大街小巷
　　作者有话要说：
　　配合网站政策做些小修改


第59章 第 59 章
　　桑青一路策马而来，他抬头看了看门上挂着的“聚福楼”镏金大字招牌，确定就是这里，一个翻身下马，将缰绳交给小二，便匆忙的往楼上走去
　　这二楼都是包房，他绕了几圈，才找到约好的地方
　　拉开门进去，落笳正坐在几案前低头品茶，阳光从她身后的窗户洒下，她坐在一片光影灿烂中，身姿挺拔卓绝。桑青心念一动，收起刚才的慌忙，沉稳道：“落姑娘”
　　落笳抬起头，看着他一笑，指着对面的茶案道：“桑将军，请坐吧”
　　桑青有点紧张的坐下，擦了擦头上的汗道：“署中有些急事一时走不开，令你久等了，正是抱歉”
　　落笳摇摇头，声音温和道：“临时叫你出来，耽搁了你的公事，该是我说抱歉，只是未备美酒，只有热茶一杯，希望将军见谅”
　　一路急着赶过来，桑青着实有些口渴了，他端起茶杯一饮而尽，自嘲的笑道：“正好，不过我这牛饮，令姑娘见笑了”
　　落笳浅笑着低下头。桑青自从进来便没敢与落笳对视，正好趁此机会，放肆的将她打量一番，从微翘的睫毛和秀丽的鼻尖，连头上的发簪都没有放过
　　也许是初遇之时便败在她手中，桑青一直对落笳有种莫名的敬畏。这个沉静温和的清丽女子，并不用拔剑，也不用怒目，便让桑青不敢轻视，更不敢存丝毫亵玩之念。如果说景若是清冷如冰雪，拒人千里之外，不染尘埃。那落笳大概便是未出鞘的名剑，虽然精美无双，但深藏的锋芒透出的气息亦无人敢等闲视之
　　桑青看着手中的茶盏，当日同游曲江池时，景若与落笳珠玉相辉的倩影这些日子一直在他脑中徘徊。他有些痛苦的皱了皱眉，心想为什么自己喜欢的女子都这般独特
　　他在心中暗暗叹口气，有些意兴索然，很有种天地间一孤鸿的悲怆之感。突然又想到今日竟然是落笳主动邀自己，而且是不辞辛劳，独自一人从城外赶回来，专为和自己品茗闲聊，这岂不是说明，自己虽然剑术不精，但仍得佳人青目
　　这么一想，桑青不觉又欢喜起来，颇得意的在心中思量，自己无论出身家世，还是文采武功，都是是长安城中第一流的公子哥，又风流倜傥，洒脱豪迈。从来宴席上都为众人瞩目，哪有女子不为自己的气概倾倒。他神情一松，精神振奋，完全忘记这些年从景若那里得到的挫折感，兴高采烈的询问落笳近日在沣水泽畔的境况
　　落笳淡淡的答了几句，仿佛有些心不在焉。桑青有些愕然，他心念飞转，干脆直接问道：“落姑娘，不知你今日叫在下出来，可是有什么事要交待？”
　　落笳听了这话抬起头来，直接看着桑青的眼睛。桑青被她一看，竟有点心虚，想躲闪开目光，但一咬牙，还是保持着微笑，面色坦然的接受这无声的压力
　　落笳语气平静道：“我是有话要问你”
　　桑青道：“落姑娘请讲”
　　落笳看着他，一字一句问道：“你可是喜欢阿若？”
　　桑青听了这话十分惊讶，这是他隐秘的心事，虽然周围熟悉的人都知道，却也心照不宣，除了偶尔打趣，没人这么直接问过他，他竟不知该如何回答
　　他偷眼瞟了一下落笳，落笳虽然面色淡然，但目光却冷若冰霜
　　桑青心中痛苦的哀叹一声——没想到这么快就要在两位美人间做出抉择了。到底是阿若好还是落笳好？这个问题他已在心中想过无数次，却始终没有答案。论性格，落笳的干练沉稳十分令他欣赏，但景若的疏离乖僻似乎也别有魅力。论相貌，两人自然都是第一等的。落笳不时流露的温柔固然令他向往，但景若毕竟是自己从少年时就开始的心之所系——这真是太难的选择
　　桑青想起已经在官署值房中住了大半个月的老张，自己和其他同事常常取笑他，一个大男人连老婆和小妾都搞不定，由着两边大打出手，醋意横飞，却只在简陋的值房中躲清净。当日老张曾对他们这些嘲笑的话叹口气，幽然道：“你们年轻人不懂~”现在面对落笳凌厉的眼神，桑青似乎有些明白老张的无奈，他决定回头要找个时间和老张好好喝几盅
　　桑青还在思索，落笳却已有些不满了，皱着眉头问道：“桑将军，我只想问你，到底是否真心喜欢阿若”
　　桑青听着她语气冰冷，毫无感情。心想也许自己承认了，落笳醋意之下便会拔剑相向，刺透自己的心窝。一想及此，他骨子里的傲气被激起：大丈夫岂能畏死，不敢承认自己喜欢的女子。桑青一咬牙，低沉声音道：“喜欢，真心的喜欢”
　　出乎桑青意料，落笳不但没拔剑，反而脸色温和了许多，轻声道：“你既然是真心喜欢她，那就好”
　　桑青有些茫然的看着她问道：“怎么？”
　　落笳沉吟一下，对他道：“桑将军，我想带阿若离开这里，需要你帮忙”
　　桑青脑中嗡的一声，呆呆看着落笳，瞠目结舌说不出一句话。原来这半天胡思乱想，只是自做多情一场，
　　落笳奇怪道：“桑将军，你脸色不大好，是不舒服么？”
　　桑青艰难的摇摇头，声音晦涩道：“我没关系，是刚才想的多了，有点疲乏”
　　满桌的精美菜肴，两人却都没有动筷子
　　听完落笳的讲述，桑青陷入沉思。落笳也并不催促，只是静静坐在那里，甚至没有看他
　　半晌，桑青疑惑开口道：“你让我去劝服姨妈，这自然可以。但我不懂，如果想给阿若治病，大可以将名医请来长安。你把他们的名字写下来，河西节度使是我父亲的老部下，我这就写信给他，保管一个不落带回长安”
　　落笳看着窗外，叹了口气。似乎治病这个理由有些弱了，但个中缘由牵涉到公主府那些见不得人的秘密，又无法和桑青解释
　　落笳转过头来，对桑青道：“若是阿若自己很想离开呢？”
　　桑青一怔，随即笑着摇头道：“我不信，阿若在公主那里过的很好，干吗要离开？”
　　落笳平静道：“过的很好么？看来你真是对阿若一点也不了解”
　　桑青听了这话，心中甚是不满。自己少年时便认识了景若，却被落笳形容为一点也不了解，他面上有了些怒意，不快道：“我不了解阿若，你认识她几天你便了解？”
　　落笳没有被他的语气激怒，只是点点头：“是，我了解她不开心，也知道她很想离开”
　　桑青的脸色便有些僵了，半天才道：“你胡说，她怎么可能想要离开这里。在公主府有什么不好？多少人想进都进不去。好吃好喝，尊贵无双”
　　落笳看着他的脸，接着道：“对，入有香榻，出有宝车，日后嫁与豪门公子，绫罗绸缎加身，金玉珠宝满室。”
　　桑青听出这话是冲着自己来的，不觉面色一红低下头，嘟哝道：“这样，也没什么不好”
　　落笳却没有停下，追问道：“桑将军，你既然说了解阿若，那你自己告诉我，依你对阿若的了解，她会喜欢这样的生活么？”
　　桑青抬头看着她，一时没了言语。明明知道落笳说的有道理，但他就是舍不得，舍不得答应让阿若离开
　　花园中，白衣少女吹笛的侧脸，和被惊扰后抿着嘴，一言不发离开的身影，自少年时便一直印在他脑中，从未褪去。这么多年来，尽管阿若依然沉默的保持疏远，但桑青早已在心中认定，阿若是自己的。没想到落笳一席话，让他第一次开始怀疑，自己是不是错了
　　手中的茶水已经冰冷，桑青喝了一口，觉得满嘴苦涩
　　桑青不甘问道：“阿若身子不好，去西域路途遥遥，路上又多艰苦，她哪里受得了？”
　　落笳毫不犹豫道：“有我”
　　一句话抵过千言万语
　　长久的沉默
　　落笳道：“桑将军，该说的我已经都说了，想来你也懂了。这么大的长安，能帮阿若的其实只有你和我，这也是我来找你的原因”
　　桑青没有回答，握着茶盅的手却骤然一紧。半天，他抬头道：“让我想一想”
　　落笳点点头，起身道：“我等着”
　　门被拉开，门被合上
　　桑青一个人对着空空的房间，枯坐许久，然后大声唤小二将茶全换成酒，大坛的酒，不醉不归
　　入夜的长安城，月光铺满了大街小巷。清凉的月光，照在每一树花枝上，在这春夜中，浮动着暗香
　　月色醉人，夜色醉人，花醉人，酒醉人，歌醉人
　　功名可醉人，荣禄可醉人
　　伤心亦可醉人
　　夜归的醉客低声吟唱着，摇摇晃晃，踏碎了月光


第60章 第 60 章
　　落笳回到沣水泽畔时，已经暮色四合，刚一进屋，景若就匆忙迎出来道：“你回来了，公主晚上要咱们过去一起吃饭呢，已经等了半天”
　　落笳听了这话，赶紧收拾了一下，牵起景若的手便往正厅去
　　待两人跨进厅门，只见当中一桌，灵台与霍于意都已经坐在桌前了，空着两个位子，正是在等她们。厅侧还摆着几席，坐着管家等下人
　　一见她们进来，霍于意亲热的起身招呼入座，拉落笳坐在自己身旁，落笳偷眼瞥了公主一眼，看她正与景若说话，完全没看自己，不禁松了口气。霍于意满面笑意道：“后天就是花会了，到时候人多烦杂，咱们自己先提前聚一聚。”灵台也接着道：“大家最近都累了，这一席算我谢谢大家，只是仓促之下，席面简陋了些，大家随便用一些吧。”
　　灵台话音一落，周围一片谢恩之声。落笳认真看去，只见桌上大盘小碗，好不丰盛。这些天她在公主府中也算开了眼界，认识了许多名菜。燕窝鸡丝汤、鲜蛏萝卜丝羹、鲍鱼烩珍珠菜，各色海鲜十分显眼，鱼肚煨火腿炖的稀烂，贵妃红翠糯鲜艳，最引人注目的还是当中那道浑羊殁忽，不知费了多少羊才做成，更不提满桌美酒小菜
　　落笳暗暗摇头，这还算简陋席面？不知多少贫家小户，欲求饱腹而不可得，侯门高第中，却将珍馐美馔如此散漫破费。她叹了口气，顿时觉得眼前的菜肴没了味道
　　正想着，一抬头，却正与对面的灵台四目相对。落笳一怔，立刻觉得双颊发热，赶忙转过脸去，眼角余光处，似是瞥见灵台嘴角带着笑意
　　在灵台若有若无的注视下，落笳一顿饭都吃的心不在焉，只低着头想着赶紧吃完离开。哪想还没吃一半，突然眼前闪过阴影，落笳疑惑抬头，只见灵台举着酒杯，似笑非笑的对着自己道：“敬你一杯。”落笳慌忙端起酒杯，潦草一碰便一饮而尽，喝的有些急了，呛的直咳嗽，景若在旁紧张的帮她抚背，霍于意也关切的看着，灵台在对面却笑出了声
　　落笳喘息刚定，便觉得一片绵软挨着自己脚踝，丝丝酥麻从小腿处传来。她惊讶又紧张的看一眼对面，果然灵台眼角眉梢尽是说不出的媚意，悠悠道：“没事吧？以后不要那么急了。”
　　落笳点点头，心内惴惴不安，只觉得灵台的脚尖顺着脚踝一点点上移，自己也像被点了穴一般，僵坐着一动也不敢动。突然灵台在她膝上轻轻摩挲，顿时奇痒无比，落笳手中一抽，将酒杯打翻在地
　　屋中一静又复喧闹，小丫头急忙过来收拾。景若关切的看着她问：“没事吧。”落笳勉强挤出个笑，按住景若手背道：“没事，可能酒喝急了。”说罢，她推说头晕便趁势告辞，景若也急忙起身陪她一起离开。好在灵台并未阻拦，只意味深长的看了她一眼
　　走的远了，落笳才松了口气放下心来。看到景若挽着自己手臂着急的样子，望望四下无人，落笳轻轻抽出手，揽住她的腰
　　景若抬头道：“你真的没事么？”落笳笑着摇摇头：“刚才有些头晕，现在出来冷风一吹已经不打紧了。”看到景若将信将疑的表情，落笳轻轻在她额上迅速的一亲，景若小声惊呼，落笳却早已笑着闪开了
　　明日便是花会之期，虽然都已经安排妥当，但难免还有许多细处要操心。一大早，霍于意便将落笳请去，陪她到花园中查看一遍，待落笳回到屋内时，却没了景若的踪影
　　落笳只当她是有事去忙，自己在屋内静等，哪知一直到晚饭时分景若仍未回来。景若一向独居在此小院中，因她性格疏离，不喜欢外人在身边，因此下人们没事时都不在院中停留，此时落笳想找人打听一下景若的去向也没人知道，不觉有些烦躁心急。落笳皱着眉，在原地思忖片刻，自己一直和霍于意在一起，未听她说起要找景若，她犹豫了一下，终于还是决定去公主那里问问
　　哪知公主正有重要宾客来访，其他人一概不见。落笳十分无奈，只得转身离开，却终究不甘心，叫住传话的丫鬟问：“你们可知景姑娘到哪里去了？”
　　那小丫鬟在公主身边日久，早就学的十分伶俐，见到公主近日甚是看重落笳，早堆起笑脸，见她问话，赶忙回答道：“落姑娘你不知道么？公主嫌之前准备的醒酒汤不好，叫景姑娘重新准备呢。”
　　落笳有些愕然，蹙眉道：“往常不是她写了方子交给别人去熬制么？怎么还需她亲自准备”
　　那小丫鬟抱歉的一笑，有些无辜道：“这我就不知道了，大概是怕别人做不好吧。公主为了这个大发雷霆，连景姑娘也受了顿训斥呢”
　　落笳听了这话，不觉心里有气，语气生硬道：“阿若现在在哪里？我去看看她”
　　那小丫鬟有些吞吞吐吐道：“落姑娘，我不能告诉你，公主有吩咐，不能让外人打搅景姑娘。”
　　落笳好气又好笑道：“不就是个醒酒汤么，还不能打扰”
　　小丫鬟吐吐舌头道：“落姑娘，你有所不知，府里的醒酒汤和其他地方不同都是景姑娘特地调制的，用了好几味药，不仅能醒酒，还有解乏温养之效。”见落笳专心致志的听着，小丫鬟凑近了小声说：“今天公主一直说景姑娘不用心，醒酒汤滋味难喝，熬出来的好几副都被勒令倒掉了。”
　　落笳听了这话眉头皱的更紧，她很明白景若一向用药如神，这么一剂简单的汤药，怎么会一再出错。她摇摇头，不知公主为何突然要为难景若。她想了想，和颜悦色对那小丫鬟道：“你告诉我她在哪里，我去看看就走，不会打扰她的。反正横竖都在这府内，便是你不说，我找一会儿也找到了”
　　小丫鬟头摇的如拨浪鼓般：“我不能说的。再说了，那里已经被看起来了，你便是找到了也没法靠近。”
　　落笳听了这话，虽然不悦却也无可奈何，知道便是再逼问下去也没什么结果。公主府的规矩她很是明了，但凡灵台公主的话，在府中便行如圣旨。只好勉强道了声谢便离开
　　想来想去，落笳还是径直去找霍于意，此时能说得上话的恐怕也只有这司言大人了
　　霍于意听了她的话，也敛起笑容摇头道：“我并未听说此事，”
　　落笳一听这话，心中更加不安，恨不得起身便去找景若。霍于意看到她的表情，按住她肩安慰道：“应该只是公主一时哪里不顺意，随便找个借口出气的。阿若不会有事，你只管放心。”
　　落笳急道：“可是公主这般作难她，万一一会儿又想出其他什么法子折腾她怎么办？”
　　霍于意噗嗤笑出声道：“你又不是第一天见到公主，她的脾气便是那般，来得快也去得快，说不定一会儿高兴了，又八抬大轿将阿若送回了。”
　　霍于意应允了要去看看怎么回事后，落笳不得不怏怏的回到屋中，只希望公主能快点让景若回来。哪知等了半天，只等到丫鬟来传话，说景姑娘不回屋睡了。霍于意也亲自来解释，说阿若困乏的很，明日又要一早起来陪着公主，便在公主院中睡了。落笳听了这话也只能自己睡了，打算等明日见到阿若再说
　　羊肉殁忽：唐朝时的一种贵族菜肴。是用无色米和各色肉末填入鹅腹，再将鹅放入羊腹中炙烤，等熟了之后，将羊弃之不用，只吃已经熟透的鹅
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐啊，真的非常感谢你们，感谢你们的每次点击和每条评论
　　新的一年，祝大家都万事如意 ＾＾


第61章 第 61 章
　　落笳一夜难眠，索性在屋中打坐调理气息
　　修炼那神秘功法已有数日，非但之前所受内伤外伤一一平复，更觉得内功进益许多。只是这功法修炼起来未免速度太快，让她心中生出隐隐不安。无论是烟霞功法还是其他门派功法，修炼起来，除了要资质上乘，更是依赖长年累月的苦修，是以名门耆老，方才能集本门武功之大成，而这门神秘功法，似乎有许多不同
　　落笳自小入烟霞学艺，修炼了多年才终于觉得体内生出真气。日后更是每日勤练，才逐渐学会将体内一丝丝的真气都聚敛到丹田之中。幸亏烟霞剑法十分神妙，与内力修习本就相辅相成，才能让她年纪轻轻就内力身法皆有小成。而这神秘功法却全然不同，自从当日在悬崖下泥泞中，浑浑噩噩重塑经脉后，每每运功，便如活水一般在经脉中奔涌不绝。自初练习时如烟缕缕，到现在已能如热流般温暖经脉。好在到目前落笳也没看出什么凶险，倒是反复思考那段文字，从中受益不少
　　收了功，落笳精神一振，连烦恼也去了不少。看看窗外，正是天色将明，她也无心再睡，索性提剑而起，在院中将一套剑法使的似电如光，十分尽兴，万般思绪都抛之脑后，正如当日在昆仑山上一般。待身上微出薄汗，落笳这才缓缓收起剑，看看此时天已大亮，不觉暗叫一声“糟糕”，放下剑便匆忙赶出去
　　果然待她赶到时公主所住院落时，里面已经没了人，只有几个小丫头在院中，见她问话，便恭敬道：“公主一早便同景姑娘去前面了”
　　落笳听了这话放下几分担心，到正院一看，原来此时已有不少客人赶到，又是拜见公主又是互相招呼，挤得前厅中一片喧闹不堪
　　落笳从人群中挤过去，才看到景若站在公主身侧不远处，与几个人说话。其中一人黑面虬髯，与诸人形貌皆异，落笳估摸着便是景若提起过的天竺人阿披奴了。他连说带比划，像是有些激动，景若正侧耳专心凝听。落笳远远看到景若安好，这才松了口气。便在此时，景若一抬头，正好也看到她，顿时眼中一亮，交待了几句，便迎着她走了过来
　　落笳笑盈盈看着她道：“昨日在那边睡的可习惯？”景若点点头，还不待答话，旁边便有青年士子躬身与她打招呼，景若胡乱应付了一声，全然不理对方略失望的表情，只管对落笳道：“今日恐怕是有的忙了。”
　　落笳还未来得及说话，霍于意便到了景若旁边，笑着拉起景若道：“快去，公主正找你呢。”景若面带犹豫，落笳眼神示意，轻轻推她道：“快去吧。”景若这才恋恋不舍的走开。落笳目送她离开，眼波少转，正看到公主远远的望着自己。她面色如常，仪态万方，不怒而自有威势，正是皇家公主的风采，全无往日作弄之意，落笳与她对视片刻，竟莫名的感到无形压力
　　霍于意却没瞧见她神情有变，依然笑眯眯的将她拉到一侧，低声道：“我有个活要你帮忙。”落笳回过神来，笑着迎下：“霍姐姐只管说就是了，不必客气。”霍于意像是有点不好意思道：“其实让你来做也着实是大才小用了。今日宴请了许多人，虽说安排妥当，难免人多手乱，若是顺走了什么首饰倒不打紧，就怕有人别有用心，拿了重要的东西去。我要劳烦你帮我在后面盯着点，不要让人接近咱们自己住的院子和书房。”
　　落笳一听这话便明白了。虽说是“咱们自己住的院子”，景若所住的院子恐怕是不打紧的，重要的还是公主住处与书房，应有不少来往信件文件在那里。这对她不算什么难事，点点头便应了下来
　　霍于意见她毫不犹豫的答应，心下也甚高兴，按住她手臂亲热的道：“我知道你和阿若一般，最不耐烦这种场面，这样安排，便是像那晚一样公主临时起意，想找你来也不行了，正好遂了你心意。”落笳听了这话也会心一笑，赶忙接口道：“还是霍姐姐最好。”霍于意笑着便走开了
　　亲眼看过景若无碍，又领了这差事，落笳在后院乐得清静。她挑了一处能兼顾公主院落与书房的凉亭，远远的暗自运功。气息流转，灵觉舒展，便觉四面八方细微之声尽入耳中，莫说是来个人，就是园中虫儿打架也听的清清楚楚。看看甚是妥当，落笳便捡起在景若房中随手抽出的一卷文字，好整以暇的读起来
　　不多久，便听到远远一阵脚步声，那脚步声甚是随意，应该不是有歹意之人。尽管如此，落笳也立刻提高了警惕。□□尽头几枝桃花摆动，桑青一脸平静的走出来
　　落笳松了口气，随即想起自己和对方说过的事，立刻一颗心又悬起来。她仔细打量了桑青一番，只见他仍是锦衣净履，昂首自如，一副贵公子的形貌。只是眉宇间与往日有些不同，眼神显得潦草又沉重，若认真看去，还能发现双目之下，有淡青色的痕迹。与他周身打扮配起来，倒有种往常没有的沉着
　　桑青并没有直接走过来，而是停在凉亭外，一时两人都没有说话
　　半天，桑青才动了动嘴唇，沉声道：“你们走吧”
　　落笳听了这话顿时释然，但看到桑青略显憔悴的样子，也不知该说些什么安慰
　　倒是桑青说出了这四个字之后，仿佛放下了万钧重担，神情轻松了许多，大大咧咧走入凉亭，随意的靠坐在栏杆上，咧嘴苦笑道：“你就当我是个傻子吧。”
　　落笳慢慢摇摇头：“我并不觉得，你能这样做，实在是心地很好，我替阿若谢谢你。”
　　桑青听了这话，抬起头对着天空干笑两声，才低下头，对着落笳道：“你不懂，我不是说这件事。”
　　落笳有些诧异的看着他，桑青似解释给她又像是在自说自话：“我就是个傻子。这么多年，我明知道她从来无意于我，却一直痴心妄想有一天能娶她进门。”
　　落笳这才明白他的意思
　　桑青却只管自顾自的说下去，仿佛要将压抑很久的话一次说出。“第一次见她，我许下心愿，定要娶她。这么多年，我知道她从未高看我一眼，依然不能自拔。她对我每一句话，每一次笑，我都记着。其实你不说，我也知道她不爱待在这里，也不想嫁入什么将军府，只是，只是，在你找我之前，我始终存了一点点希望吧，总觉得也许她突然就肯了，大概突然，突然就会喜欢我了。”
　　桑青声音渐低，终于哽咽不成声。落笳看到这个往日总是眉角飞扬的公子脸上，淌下了两行清泪，心中也觉得有些酸楚，并不打扰他，任由他痛苦的抱着头，只是将手帕递过去，桑青却没有接
　　许久，桑青压抑的哭声才止住，眼中带着血丝
　　落笳看看他的样子，转身道：“我去给你找杯热茶来。”
　　桑青却一把抓住她衣袖。落笳有些愕然的看着他，桑青的表情变得异常严肃起来，一字一句道：“你要对她好”
　　落笳用力点了点头
　　桑青盯着她的眼睛看了半天，才甩下她衣袖，抽身离开。走了几步，又停住了步伐，转过身来，无比认真的说：“我虽然败给过你，但是如果有一天你对阿若不好，我一定会杀了你。”
　　落笳听到此句，心中不但没生气，反而有些怅然的感动，点头道：“放心吧，不劳你动手，敢欺负她的人，我自会处理。”
　　桑青嘴角抽动，竟是笑的十分畅快，摆摆手便转身离开
　　正厅之中仍然喧闹，此时正是客人络绎不绝时，并无人察觉桑青面色沉重的溜出去了。在他离开这段时间，两位皇子驾临，更引得一片喧腾。众人又是行礼请安，又是赶着机会套近乎，让两位还在稚龄的少年王爷颇有些不知所措，仪王李钧与兄长真定郡王李锐紧紧的倚在公主身边接受众人行礼。终于走完繁文缛节，得到公主允准，随着下人自去后面，两人才露出笑容，欢喜的自去玩耍。众人纷纷交口称赞仪王恭敬知礼，姿容非凡，一片热闹的喜庆之气，灵台也并不阻拦，只微笑着听着议论
　　满屋人的热情刚被哄起，门外又高声报出：“翰林侍召杨元桢杨老先生到”
　　听这个名字，刚才吵嚷的人群立刻安静下来。灵台露出一抹不易察觉的微笑，离开座位疾步迎上去，一位皓首苍髯的老者正颤巍巍的走进厅来，其他人急忙为他让出一条道来
　　那老者见到灵台亲迎，急忙便要行礼，却被灵台一把扶住，热络道：“老先生今日能驾临，真是令蓬荜生辉”
　　那老者虽然礼数周到，却面上尤有自矜之色，听了这话只是一笑，拱手道：“公主说的笑话，难为公主还记得老朽，老朽自然是趁着春光来赏赏花。”
　　灵台听出话中意味，笑道：“敝舍虽然简陋，但院中春色甚好，在长安城中恐怕也难寻得，老先生今日到此，定将不虚此行。”说罢，两人相视爽朗一笑，一切尽在不言中
　　厅中其他人多为公主府的常客，刚才听到杨元桢的名字还有些紧张，不知这位一向在朝中有名清傲孤介的老夫子、老学究为何也会前来，直至看到这宾主默契的一幕，才都回过神来，排着队向这文坛大家问候
　　灵台远远立在一旁心中不无得意，向着霍于意送去个眼神，霍于意会心一笑


第62章 第 62 章
　　邀请这杨元桢来赴会，乃是灵台与霍于意的得意之笔
　　尽管现下朝中已有不少臣子倾向于仪王李钧，但依然声威不足，尚有大批官僚态度摇摆不定，尤其是天下士林之中还有不少人认为福王是储君不二之选，长幼之序在这班读书人心中，有不可动摇的地位。仅凭皇长子的身份，福王便可收拢不少人心，更何况还有个深谙权术之道的曹汝观在他身边。因此，须得找一名德高望重，名动天下的老臣为仪王后盾，方才能万无一失
　　灵台和霍于意将朝中老臣一一审视一遍，最终，将目光落在了这位杨老夫子身上
　　虽说杨元桢一介翰林院文臣，既无实权也无高深背景，但他一身清傲，年高德馨在朝臣中素有清望。而文坛领袖的地位，更足以绝天下读书人悠悠之口。不过最最重要的，还是他曾为福王老师的特殊身份
　　当年皇上选杨元桢为皇长子授业之师，便是看重他才华出众，品德高洁，隐隐也有要好好栽培皇长子之意。这一点杨元桢自然心知肚明，对福王也是呕心沥血，倾囊而授，只盼福王登基时，自己便可以帝师之名，功载千秋——这乃是文臣至高荣耀，杨元桢何不心动
　　哪知福王李铖却懒怠贪玩，全不把读书放在心上，只是变着法子敷衍他。杨元桢虽然暗自忧心，但他骨子里终究是抱定了儒家那套立长不立幼的传位之法。虽然福王不成器，但皇后无子，百年之后，这皇位终究是福王的，也因此，他才甘心忍着满腔委屈，怀着帝师梦，一直为福王当个闭眼先生
　　直至三年前福王因为母守制期间行止不端（见第四十五章 ），惹得皇上大怒，不仅斥责了福王，更将主要罪责归在杨元桢教导无方上，将他贬斥至翰林院当个闲散官
　　虽则在一般读书人看来，翰林院已是遥不可及，但对杨元桢这满腹诗书的秀士未免大材小用，他满心不甘却无处发泄，虽有文坛领袖的名号与天下士子的仰慕，但终究没法一酬壮志，彪炳史册。是以他虽然表面上一副淡泊知命之态，满头须发却在几年间全白了
　　他本还盼着福王早日登基，让自己扬眉吐气，但眼看其他皇子纷纷封王，这希望也越来越渺茫。就在他以为此生便潦草葬送在这翰林院中时，灵台公主府司言霍于意的到访，又让他看到一丝希望
　　放弃福王，改为拥立仪王——为福王当了这么多年的老师，杨元桢很难转过这个弯子。但灵台公主给出的价格实在太诱人：拥立之功，托孤之臣
　　乍一听到这八个字，杨元桢昏沉沉许久的头脑，瞬间便清醒起来
　　平心而论，虽说福王不算个好学生，但这么多年以师礼敬待他，此时要背弃福王，杨元桢心中很是不忍。他熟读经史，知道争位失败的皇子下场如何，他也不愿看到自己调教数年的学生落得如此结局
　　但是公主开出的条件却让他无法不动心。拥立之功，托孤之臣——这已是文臣之极，于此相比，帝师之荣誉又算什么。他一向甚有自知之明，知道自己虽然满腹诗书，却无夔理阴阳，济世经邦之才，如伊尹霍光这等名臣是做不来的，只求能以文名光耀千秋，是以之前便对帝师之命孜孜以求
　　而公主这番许诺，却分明让他看到自己与那些千古名臣并肩而立的可能
　　他知道灵台公主也有能力给他这些
　　霍于意走后，杨元桢将自己关在书房一天，捻断几根长须
　　这一夜他失眠了，合上眼便是自己身着一品官服，昂首鹤立在文臣班首，
　　杀人还需用刀。做一个决定，比杀人容易
　　灵台公主站在一旁，不动声色的将杨元桢每个表情都收在眼中，她早就知道这老头一定会来。这个杨元桢，满朝皆知他不好钱财，不好女色，不好酒肉。但灵台一直都知道他好什么，他好名
　　一个人好名，就授之以名
　　拥立之功，托孤之臣——这个名是太贵重了些，但她给得起，她是一人之下，万万人之上的长公主，有什么是给不起的呢？更何况，给出这些，能换来的是天下
　　便在此时，嬷嬷已经将两位小皇子找了回来，灵台一见，急忙上前将他二人牵到杨元桢身边。杨元桢急忙行礼，灵台在身后轻轻一推，仪王这才想起来自己该说的话，赶忙提高声音，前跨一步，扶住杨元桢的手臂有点生涩道：“杨老先生不必多礼，老先生乃是国之肱股，不需客气”
　　这话十分老道，由一个黄口小儿说出，不免显得有些奇怪，但杨元桢却没注意这些，激动的泪眼蒙蒙，再也压抑不住自己的情绪，跪倒在地道：“老朽何德何能，能得王爷如此赞誉”
　　便是这一跪，君臣位分已定
　　铺摆铜盘点红烛，撤去残酒换新酿
　　宾客纷纷云来，车马粼粼雷行
　　沣水泽别院之中一连三日大宴，京中官员士子，眷属贵妇，皇室远亲，都来观赏了一圈。公主别墅好花好景，以及杨元桢跪拜仪王，都随着春风散入京城
　　这几日景若都寸步不离的虽在灵台身边。不管是吟诗作对，还是被妇人们拉住手说些亲切话，免不得要打起十二分精神应付，每晚睡时都累的浑身酸痛，在公主侧屋的竹榻上也很快睡去
　　如此三日被这些事捆着，和落笳也只能趁空说几句话。直至此时，前厅客人终于散去，她依然留在公主房内执笔疾书。公主府开大宴，收到请帖又不能亲临的人便写信致意。除了几封要紧的回信由霍于意处理，其他不痛不痒的客气话就都由景若代笔
　　正厅中，灵台满面笑意的送走最后一批客人。这么多年，她早就习惯了这样的笑，矜持，尊贵，亲切又有点距离，让对方一见便有有受宠若惊的感觉。这笑容挂在她脸上许久，却依然没有丝毫僵硬感
　　只是一转身，走入无边夜色之中，丫鬟们手中暗淡的灯笼再也照不到她脸上的浓云密布。之前得知的那个消息让她无比震惊，强压了半天的怒意终于要爆发
　　灵台沉着脸一言不发的走入房中，并不搭理景若，径自在桌上那一堆书帖中翻了半天，果然如预期般没有找到那个名字，她凝神站在书桌边，脸上阴云更加沉重，却无从发泄，突然想起一事，看了一眼仍在专心写书的景若
　　“听说你想走？”
　　灵台的声音冷静而尖利，如一把匕首划开周围凝重的空气
　　景若初时本来并未留意灵台的表情。一则她写字时向来专心，其次便是在公主身边这许多年，早已习惯了灵台喜怒外露的性格。她只当没自己什么事，哪想却突然听到这句话
　　一滴墨从景若悬在空中的笔尖滴下，印蕴开一片浓黑
　　景若抬起头，看着愤怒的公主，双眸一如往常平静而清亮
　　“是”
　　灵台原以为自己问出这话，景若会急忙否认并谢罪，哪想竟是这么一句看似温和却斩钉截铁的回答，按捺了许久的怒意再也忍不住，厉声喝了句：“跪下”
　　景若不紧不慢的放下毛笔，一提裙摆，跪在灵台身前


第63章 第 63 章
　　灵台在她身前缓慢踱步，看似表情平静，但胸口的起伏足以说明她胸中的怒意
　　景若一声不吭，面无表情的跪在那里
　　灵台猛地一个转身，对着她愤怒道：“这么多年了，我可有亏待过你？”
　　景若听了这话，俯下身去额头叩地：“公主大恩大德没齿难忘”说这话时，她语调虽然尽量平缓，但却控制不住声音颤抖，应是肺腑之感慨
　　灵台听了这话，低头看到景若伏在自己身前，怒气也少去。叹了口气，语气放缓道：“阿若，当年把你从黑牢里救出来，你就一直在我身边。这么多年，我从来没把你当外人看待，不管吃穿用度，都按最好的给你，你在府中也可谓养尊处优，不亚于这长安城中任何一个侯门千金。打心底里，我是把你当亲妹妹一般，你若是要走，我当真难过的紧。”
　　灵台说着这话，脸上表情感伤又遗憾，仿佛阿若要求离开是令她痛心疾首的背叛
　　只是灵台却忘了，当年是为了给自己祈福才把景若从牢中放出，这些年景若尊荣的身份后，又帮她做了多少违心事——也许这些灵台都记得，但觉得无关紧要——毕竟在她心中，景若一直是那个穿着不合身长袍，在凤阳殿中瑟瑟发抖的罪臣之女。所谓天潢贵胄，随意从指缝中施舍的一点点好处，下人们都该感恩戴德
　　这番敲打的话不知景若听进去了没有，她没有抬头，只是叩首连连
　　灵台低头看着景若起落的肩头，皱了皱眉：“怎么？难道我给你的还不够多，你想要些什么？”
　　景若抬起头来，表情有些酸楚的摇了摇头：“这些年来，公主待我恩重如山，岂敢再有所求。”
　　灵台嘴角浮过一丝笑意：“既然如此，便再也别提那些混帐话了”
　　景若跪着往前挪了一步，神色紧张道：“公主！”
　　灵台伸出手去按住她肩头，声音比刚才柔和了许多：“跟你说过了，叫我姐姐就是。咱们一家人的，有时候难免有点委屈什么，也不用放在心上。”
　　一家人——这个词在景若听来却有些刺耳。她从来没有奢望过能和灵台公主成为一家人，虽然当时年幼，她依然很明白自己的家人乃是罪人之身，早已经被行刑，或者被流放到荒蛮之地了。不过这也罢了，就算是那些人和她流着同样血，又哪里算得上家人呢？在这世上唯一能数得上的亲人，大概就算是那位不苟言笑实际则对自己十分关心的空世师父了，想起她，景若的心中多少感到些暖意，只可惜师父早已仙逝，世上终究还是自己一个人
　　景若苦笑一下，却突然想起还有落笳，一丝甘甜从心底一直传到口中
　　她抬起头，眼中多了些坚定，鼓足勇气，横下心来道：“还求公主成全”
　　“啪”
　　一声脆响，景若脸上多了一道血痕
　　灵台握着在桌上随手抓起一个信封，气的变了脸色，半天，才愤怒道：“好！好！我这么多年心血，竟养出这些白眼狼！”
　　景若并不知灵台这话中所指，只当她是对着自己发怒。她不敢多说一言，只是复叩首不止，只望灵台能息怒
　　灵台一撩裙子，重重的坐在椅子上，一片安静中唯有景若额头碰在青石上的闷声不绝
　　半天，灵台才尖声喝止“好了！”
　　景若有些茫然的停下来，却依然不敢抬头
　　灵台冷笑一下，冷冷问道：“说吧，我如此待你，你为什么还要走？”
　　景若惶惑的抬起头，顿了一下，便依着之前商量过的说辞，小心翼翼道：“听说西域有良医，能治我的病，我想，想去试试看。”
　　灵台的表情表明，她明显不信这样的借口：“你自己便是良医，却治不好自己的病，还需别人来治？”
　　景若咽了下口水，声音有些颤抖：“正是我治不好，才想着找其他人试试”
　　“借口！”灵台嚯的起身，满面愤怒。她迅速的走了几步，指着景若脸道：“满长安的御医你不找，却要去找那什么西域良医。说，你为什么要走？是不是你想和落笳一起离开这里？”
　　她的指尖离景若的额头只有三指的距离
　　景若没有回答，只是轻轻咬住嘴唇
　　灵台见她如此，更加怒不可遏，从鼻子里哼了一声道：“你还真是上不了台面，放着现成的好日子不过，偏要跟个不知哪里冒出来的人去什么西域”
　　这话说的甚是刻薄，景若却只是俯下身去，平静道：“还求公主成全”
　　“你！”灵台竟没了话说
　　她深吸几口气，合着眼慢慢踱了几步，尽管听起来比刚才和缓了许多，景若却觉得浑身紧张的几乎不听使唤，她明白公主是真正发怒了
　　“你不怕我找个罪名将你送进大牢？”灵台微微眯起双眼，背对着她。声音虽然平和，却有一丝寒意——她很知道景若最怕什么——当年她曾在怒气之中，把幼年的景若关在黑屋中一个时辰，等到再想起来让人抱出来时，景若竟是满身大汗淋漓，如失了神般，一整日都不吃不喝，一直哭着念叨“不要把我关起来”。大家这才知，原来景若是想起了当年牢狱中不堪回首的日子
　　“怕”景若的身子抖了一下，已是怕极，过了这么多年，这句话对她依然场噩梦
　　“你不怕我杀了你？”
　　“怕”
　　“那你还要走！”灵台猛然转过身来
　　景若抬起头看着灵台，眼中有掩饰不住的恐惧，但表情却难得一见的固执：“我更怕不能和她一起走”
　　她这句话实在是用尽了所有的勇气和力气。在公主府中这么多年，冷漠也好，清高也好，她从来没有想过，也没敢想过有一天会忤逆公主。家族的遭遇，让她早早就明白了权力的含义，知道眼前这个女子能救她，便也能杀她，能将她从地狱中拉出来，便也能再将她送到那万劫不复之境地
　　景若说完这句话，眼神下移不敢再与灵台对视，只觉得自己汗流不止，烛光都变成了一片光晕，她用力攥住裙摆，努力让自己的身子不摇晃
　　咔嚓一声，一个茶杯在景若身前砸碎，滚烫的茶水和碎瓷一起溅了她一身
　　此时落笳正信步往书房走去。筵席已结束，景若却还被公主留下，她有些不大放心，又不愿去求公主，便想找霍于意探探口风
　　还没走到书房，迎面一个小丫头冒冒失失便撞到她身上
　　小丫头抬头看到是落笳，赶忙赔礼道：“落姑娘，对不起，是我没看清楚”
　　落笳一笑道：“不打紧。”又看她似乎是从书房方向过来，便随口问道：“霍大人可在书房？”
　　小丫头点点头又摇摇头道：“在是在，但是说有要事处理，所以什么人都不能见，连我都吃了闭门羹。”
　　落笳这才认出这小丫头便是那一日打破了茶盅，被公主勒令扇巴掌丫鬟，难怪认得自己，便取笑道：“霍大人真是的，什么要紧事，竟然连公主有请都敢不去”
　　小丫头赶忙摇摇手，低声道：“落姑娘，并不是公主让我来，我是偷偷来的。”看到落笳面带怀疑，赶忙凑上来道：“公主在冲景姑娘发脾气呢，似乎还动了手，我听着害怕，怕出什么事才赶紧来找霍大人去瞧瞧，哪知还没找到人”
　　落笳听了这话，恨不得立刻飞身过去，急忙拉住她道：“没关系，我随你去看看”


第64章 第 64 章
　　待落笳匆匆赶到时，正看到景若跪在地上，身边一地狼藉，灵台面若寒霜站在一旁。落笳一见这情形，心中便明白了几分
　　她强压着心里的怒气，尽量语气平和对景若道：“阿若，你先回去吧，我有些话要跟公主说”
　　景若听了这话动也没动只抬头看了看她，满脸都是焦急担心，似乎示意她早点离开。落笳见状转头看向灵台，正巧灵台也看着她，眼神冰冷压抑着怒气。落笳这次却没有闪避，盯着灵台道：“公主，我有些话想单独同你讲”
　　灵台眼睑略垂，稍一思忖，对门外说了声：“来人，先扶阿若下去。”立刻有几个小丫鬟忙不迭的跑进来，从地上将景若搀扶起来。落笳冲她笑一笑，比了个“放心”的口型，一直目送着景若走远了，才转过头来
　　落笳与灵台互相逼视着对方，谁也没有开口
　　半晌，还是灵台先移开视线，缓步踱到窗前，背对着落笳道：“是你撺掇她走的？”
　　“是。”落笳一点也不想遮掩什么
　　“为什么？”
　　“我希望她能过的开心一点”
　　灵台转过身，上下打量落笳一番，忍不住笑出来：“什么？你倒是了解她，她在这里有什么不开心？难道跟你去流落西域才开心？”
　　落笳听着她语气中明显的轻蔑，只是冷冷道：“公主，我想带阿若走，请你不要阻拦”
　　灵台听了这话，敛起笑容，不屑道：“就凭你，你敢要求我？”
　　落笳深吸口气，她本是满腔怒火，但听了这话倒提醒了自己，现在不是由着心意发脾气的时候，只得强压下心中的情绪，深深低下头拱手道：“不敢，只求公主成全。”
　　灵台听了这话，面上表情变了变，冷笑一声：“刚才阿若也求我成全呢，你们两个倒是有趣，说的话都一样。你倒是说说看，凭什么我就该成全你呢？”
　　落笳只能低头道：“阿若有心疾，不早日医治恐怕危及性命，离开也是不得已的。阿若生死全赖公主掌握，还望公主开恩。”
　　灵台低头看着自己交叠的双手，缓缓道：“要是我不想开这个恩呢？”
　　“公主！”听了这话，落笳猛然抬起头来，却发现灵台的表情并不像是在开玩笑。她怔了一怔，没想到灵台竟能如此狠心，只得再解释一遍道：“长安并无能医治阿若的大夫，我才想要带她去西域试试，若是公主不允许她去，那便是与杀了她无异。”——她这话半是说辞，半也是真话。落笳虽然不谙医术，但亲见景若在公主府中郁郁寡欢，忧心忡忡的样子，知道长久下去，对她的病绝无好处
　　“如果我不高兴，”灵台缓缓的说：“杀了她又如何？”
　　落笳的目光一跳。她总想着景若在灵台身边这么多年，灵台总会顾念旧情，哪知自己几番苦求，灵台却全然不为所动。再加上之前看到景若脸上的血痕，落笳不得不相信灵台这句话是出自真心
　　正如她所想，灵台这话的确实不全是故意说给她听的气话
　　景若在灵台身边数年，论情分还是多少有点。但近日灵台几次逗弄落笳未得手，却猛然发现落笳与景若眉来眼去，异常亲密。她作为公主与皇帝胞妹，早就习惯了要风得风要雨得雨，哪知这次竟然被景若抢去，深深以为耻辱，的确对景若甚是愤怒
　　但只凭这一点，还不足以令她起杀心。倒是景若这些年一直参于公主府那些暗地里见不得人的勾当，虽然景若一直努力不闻不问，与那些污糟事保持距离，但心里也多少明白一些，正是为此灵台不得不深为顾忌
　　在她的谋算中，日后景若嫁与桑青，也依然是自己人，但此刻景若提出要同落笳一起离开，却令灵台不得不防
　　说完这句话，灵台便不发一言，随着时间在沉默中一点点过去，落笳觉得自己的目光一点点冷下来，双手在身侧逐渐攥成拳头
　　再开口时，落笳的声音冷如寒冰：“你要是敢杀她，我必先杀了你”
　　灵台不可思议的看着她，仿佛在看一个疯子，突然哈哈大笑起来：“你莫不是在说胡话？你可知，从没人敢这么跟我说话！”
　　落笳却没有笑：“凡事总有第一次”
　　灵台止住了笑容，看着她语带同情道：“杀我？你知不知道这是死罪，你不怕我治你死罪？”
　　“不怎么怕。”这次轮到落笳冷笑，她不明白灵台怎么如此郑重说出这种如同小儿对骂赌气的话，只有儿时师兄弟们斗剑输了，才会说出这样的气话
　　“你！”灵台没想到碰了个钉子，一时语结。她自是不明白，落笳终究是在天高皇帝远的昆仑门派中长大的，对于这种威吓，根本不会像景若那样有着切身之痛
　　灵台目光一转，面色复又倨傲：“你不用这般嘴硬，只要我想，便是现在杀了你也易如反掌。”
　　落笳听了这话便笑了，伸出手掌在她面前翻转三下，胸有成竹道：“十五个”
　　灵台面色一变，落笳所说的，正是现在这沣水泽别院中埋伏的大内高手的数量，他们一直混在普通侍卫中，外人很难发觉，却是秘密担负着拱卫公主安全的任务。灵台说要杀了落笳，凭恃的也是这群大内高手，没想到落笳一开口便说中了
　　其实早在进公主府时，落笳便察觉到了这群人。这些大内高手虽然服色与普通侍卫无异，但呼吸绵长，脚步沉稳，略一留心便能发现，自然也没有逃过落笳的视线
　　落笳看着灵台道：“你刚好说反了，应该是只要我想，便是现在杀了你也易如反掌。”她拿起书桌上一页素纸，略一发力，便化作丝丝纸屑，飘飞遍地
　　落笳微笑着看着灵台强作镇定的表情，不紧不慢的指了指外面的角落道：“最近的高手也在这院子外面，我保证，他不会比我快”
　　灵台脸色微变，虽然她不相信落笳敢大胆到杀了自己，但刚才那一幕着实令她惊心。她知道落笳说的是对的，就算大内高手再快，也不一定能抢在落笳动手前赶到
　　落笳盯着她的双眼道：“放了阿若，不然，我杀了你”
　　灵台毕竟不是一般女子，稍一耽搁，便稳定了情绪，掩起刚才片刻惊慌，笑声中带着豪气：“好！好！你这是演的哪一出？蔺相如渑池会秦王，要血溅衣衫么？”
　　落笳虽然深恼灵台，但此情此景，也不得不佩服她的胆识。落笳擦净手中纸屑，沉稳道：“我不是蔺相如，身后并没有赵国百万铁骑做后盾，所以我说杀你，并不是吓唬你，而是真的要杀你。”
　　看到灵台目光中怒气益盛，落笳倒叹口气，语气无奈而诚恳：“你也不用生气，我并不是想胁迫你，侮辱你。假使现在你我二人易地处之，我自然愿意用金钱，用权势，来和你公平的换取阿若自由身
　　但可惜现在你是权倾天下的公主，而我什么都没有，只有手中一把剑，我便只能用剑来跟你换。
　　你肯换，我感激你。你要是不肯换，我便杀了你，这就是我能承受的公平”
　　一席话尽，灵台似是陷入深思，眉头微蹙
　　落笳平静的说：“公主，这个决定不难，无论是你还是别人，都会认为你的命比阿若的命值钱”
　　灵台道：“你知不知道你今晚犯了多少回死罪？”
　　落笳笑了笑，不置可否道：“如果你不同意，我只能杀了你，也不过是死罪”
　　话音刚落，便听外面一声怒喝“住口！”
　　霍于意满面怒色，急匆匆走进来，冲着落笳训斥道：“真是好混帐，还知不知道点王法。莫以为你为公主做了些事情，便可以这般无法无天，可是这几日你累的头都晕了，还不快回去，难道还要在公主面前乱嚼舌头”
　　这夹枪带棒的一席话，落笳却立刻明白霍于意是在回护自己。她思忖该说的都说了，便趁着这机会，一拱手道：“多有得罪。”霍于意立刻推了她一把，顺势将她送出门去


第65章 第 65 章
　　这点小伎俩自然瞒不过灵台，她阴沉着脸看着霍于意：“你就这么把她放走了？你知不知道她刚才要杀我？”
　　霍于意叹口气悠然道：“我自然听到了才让她走，难道还能让她留在这里伤了你”
　　灵台冷哼道：“你少给我耍嘴皮子”
　　霍于意对灵台这脾气早就习惯了，听了这话并不辩解，只是耐心的整理已是一片狼藉的书桌，待灵台气稍去，才缓缓道：“刚才我是真的怕，若是她一时冲动伤到你该如何是好，我又不会武功，不是她的对手”
　　灵台听了这话，面上的表情柔和下来
　　霍于意低着头边整理边说道：“公主，让阿若走吧”
　　“什么？”灵台不可置信的看着霍于意，嘴角抽笑：“今日这是怎么了，连你也发起疯来”
　　霍于意轻轻舒口气，放下手中的活，抬头看看灵台，有点无可奈何的笑了笑：“佛奴来找过我了”
　　灵台听了这话，释然的一笑：“你那榆木脑袋的外甥终于开窍了，让他不用操心，只管来提亲，我自去和他那不讲情面的老爹说，必会给阿若一个配得上他家的名分。”
　　霍于意苦笑着摇摇头：“不是为这个，佛奴是来求我放阿若走的。”
　　灵台嚯的睁大眼睛，像是想在霍于意脸上找到一点开玩笑的意味，可惜并未如愿。霍于意道：“恐怕是她们先找过佛奴，不知怎么说的他回转了心意”
　　灵台双手交叠揉搓，显然对这个意料之外的消息极不镇定。半天才道：“佛奴真是令我好生失望，原想着他能娶了阿若，没想到他竟然反过来倒打一耙。他倒是个痴情种子，却令我们如何是好”
　　霍于意摇摇头道：“孩子们大了，总是有自己的想法。”
　　灵台抬头看着屋顶，半晌却摇摇头：“便是佛奴求情，也不能放了阿若。你去跟佛奴说，我会想法子求皇上将阿若指给他，让他安下心来”
　　霍于意道：“这恐怕不太妥当。我瞧着佛奴的意思，竟是心意已决。若是此时再提婚事，恐怕他不会领情。更何况你也知道我那妹夫一向不大喜欢景若，这般强指婚过去，不知他会怎么想。”
　　见灵台没答话，霍于意知道自己这话她是听进去了，趁势劝道：“事已至此，便是留下阿若，也只是白白让她恨咱们。她心已经不在这里了，留下又有何用？难道公主以后还敢放心用她么”
　　霍于意话中道理灵台自然明白，但不论是因着一时怒气，还是为了那些不必说破的理由，她都不愿放了景若。她摇摇头道：“那就杀了她吧”
　　霍于意苦笑道：“以前可以，现在恐怕不行了”
　　“怎么，杀个她还有什么不行？”灵台目光露出一丝狠意
　　霍于意提醒道：“有落笳在旁，杀阿若恐怕难上加难”
　　灵台不屑道：“她算什么？一个混江湖的罢了，多看她一眼已是抬举她”——经过刚才一席话，灵台此时想起落笳曾经数次忤逆自己，再不时如当初那般，觉得新鲜而有趣。只觉得火辣辣的耻辱，不觉添了重怒气：“那便连她一起杀了”
　　霍于意只道了声：“难”
　　灵台虽然不谙武功，却也明白以落笳刚才展露的水平，应在大内高手之上。但她深信，无论落笳武功多高明，只要发兵通缉便可手到擒来。任是什么武林高手，在官兵穷追不舍，重重围困之下，哪里还有活路
　　但霍于意接下来的话，却令她不得不掂量
　　“杀了阿若，佛奴会怎么想？”
　　灵台被问的哑口无言
　　景若的想法她可以不考虑，落笳的想法她更是不想考虑，但桑青的想法她却不得不重视。不只是因为桑青是霍于意唯一的亲外甥，更是因为桑青的父亲手握重兵
　　霍于意似是猜到她的顾虑，接着道：“就算是能顺利杀了阿若，佛奴却会因此而深恨我们。纵使他现在还无力报复，但此事必会成为他心中一根刺。以佛奴的心性，对阿若一往情深数年，不会轻易忘记。现下天下兵力，一半在桑家手中，放眼天下将领，大部分都是他祖父和父亲的属下，日后他接掌兵权之时，便是我们难以安眠之日”
　　灵台听了这话，许久沉默
　　霍于意轻声道：“留下无用，杀了太难，公主，不如还是放了阿若吧，也算是顺水推舟做个人情”
　　良久，灵台摇摇头：“放了她，你我现在就要难以安眠”
　　霍于意自然明白她话中之意，她估摸灵台心中已经有八分愿意了，便安慰道：“阿若的品性，咱们都是知道的，她会有分寸”
　　灵台轻叩着桌面，语气似有不甘：“我就是不情愿她这么容易就称心如意”
　　霍于意听了这话，却拿不定灵台口中的“她”是指落笳还是景若。便只好顺着自己的想法道：“放了阿若，她只会感恩戴德，断不会再与我们为难。”说着，想起目下正烦恼的事，笑道：“再譬如有些人，只要铁了心与我们做对，纵然什么也不知道，也会想办法挖出来。”
　　灵台何等警觉，听了这话，立刻从刚才的情绪中摆脱出来，抬起头来，目光如炬：“查出了什么？”
　　霍于意从袖中掏出一张纸，递到灵台手中
　　灵台凑到烛光下去读，越读脸色越难看。虽然早有心里准备，但看到自己着力栽培多年的吏部郎中郭自舒、禁军统领樊通竟然早已为曹汝观收买，灵台心中依然五味杂陈
　　她就着烛火将那纸点燃，有些凄然的笑道：“此番花会邀请他们没来，我就知道有些不对劲，但断断没想到，竟是早已投了曹老贼，可惜这许多年的心血金帛”
　　霍于意脸上却无伤感，看似沉着之下，却有掩不住的担心：“心血金帛都不是什么大不了的。公主可有想过，郭自舒掌管官员升调多年，咱们往常安插人手，不少是通过他办的，这些证据若是落入曹汝观手中，恐怕难处理的很啊。至于樊通更不用提，他为禁军统领，若是关键时刻倒戈一击，咱们全都不保。”
　　灵台刚才只顾着感伤，这才想起这一层危险，脸色也变得严峻起来。稍一思忖，便有了决断：“我这就写奏章，请求皇兄调换禁军。你连夜进城去桑府找你妹夫，不管怎样，要让他写信出去，勒令各地驻军无御旨不得有任何动作。我顺便还要请旨，将西军征调一支来拱卫长安，以防不测。”
　　霍于意想了想，皱起眉头道：“这些事确实该办，但恐怕，有些来不及了”
　　灵台眼中惶惧一闪而过
　　霍于意有条不紊道：“无论是写信还是征调西军，都需要些日子。而替换禁军一事，涉及内宫安全，便是公主去请旨皇上也未必同意。更何况这么一来，必会惊动曹汝观他们，那么——”
　　霍于意没有说下去。灵台却心惊不止，不用说她也明白：若是惊动了曹汝观，搞不好他拼死一搏，樊通只要带着禁军将宫门一关，拥立福王继位，自己便再无回天之力。无论是什么公主，大将军，恐怕都为别人刀俎下的鱼肉
　　更何况还有郭自舒那里的把柄落在曹汝观手中，他若是清算也有了十分依据
　　灵台冷汗如雨下
　　半天才抬头，声音虚弱的问霍于意：“依你之见呢？”
　　霍于意虽然也甚烦愁，却明显镇定的多：“信是要写的，西军也该征调以备不时之需。但禁军先不忙动。我看郭自舒与樊通二人，虽然叛了我们，却未必都肯被曹汝观所用。”
　　“你的意思是？”灵台眼中迸出一丝光彩
　　“他二人情况不尽相同。樊通是禁军首领，是陛下一手提拔的，我看他虽然对咱们有二心，却未必对皇上有二心。公主也知道，他是个再迂腐不过的人，一直对您执掌朝政颇有微辞。我想这番他叛出，也与此有关，但若是说要让他带兵造反，他未必有这个胆子。他家世受国恩，不肯听令于公主府是有的，但断不会跟着曹汝观瞎搅和。虽然有证据他拿了曹汝观的钱，但会不会听曹汝观的话还不一定”
　　灵台点头连连，樊通的脾性她也是比较了解的，一个耿直的老将军，连自己的面子都不肯给，更何况一介文臣
　　“再说郭自舒，此人一向胆小谨慎，却有个好色的毛病，曹汝观也是吃准他这一点，送了个小妾给他，才将他收服。他不大有主意，事事都听曹汝观的，正如之前事事都听公主府的。也是咱们太放心了，才忽视了他的动作，否则吓唬一番，恐怕早早就没事了”
　　听了这一番分析，灵台心中轻松了不少。然而之前以为曹汝观只是文臣弄权，将福王玩弄股掌之上，现在发现他心机如此之深，竟连禁军都敢碰，让灵台不得不重新考虑此事
　　烛光跳动，两人都陷入深思，一言不发
　　半天，互相一对视，便知道对方也有了主意
　　霍于意先拿起毛笔，在手心写了几个字
　　灵台也蘸着茶盏中早已冷掉的茶水，在桌上写了字，又用一张纸盖住
　　片刻后，霍于意伸出手来，灵台一看，她手中写的是“擒贼先擒王”。不由得一笑，揭开纸来，正是八个字：“庆父不死，鲁难未已”
　　两人相视一笑，眼神中尽是默契


第66章 第 66 章
　　第二天一早，霍于意便将落笳找来，将与灵台议定的事情告诉她
　　听完霍于意的话，落笳陷入沉思
　　公主肯松口让景若自由的离开是意外之喜，但相应的，公主开出的条件却也令她十分踯躅。杀一个人，杀一个当朝大员，最关键的是要杀一个没有被定罪的人
　　当日知道景若为公主驱使，制毒杀人之时，她打从心底里憎恶这档子事，也是因着这个，她才觉得非得把景若带走不可。如果说景若是为了活命才违心帮公主做事，那么进入公主府以来，那些党附公主的官员们的嘴脸，则让落笳深深不齿。落笳曾以为倘若换做自己绝不做这等肮脏事，然而真的事到临头了，她才发觉拒绝是多么困难的事
　　但公主的脾气她是知道的，已经提出这条件，便不会更改
　　看落笳半天没有答话，霍于意放下手中茶杯道：“怎么，不愿意么，带阿若走不是你想要的么？”
　　落笳感激的看着霍于意，知道能劝得公主回心转意，全靠这位司言大人从中斡旋，只是想到要杀曹汝观，还是为难的摇摇头：“公主肯放了阿若，我自是感激不尽，只是…”
　　霍于意看她表情便猜出她心意，只道她是临阵胆怯，打趣的笑了笑：“我还道你武功精湛，又独自在外闯荡多时，总是胆子很大了，没想到原来还怕这个，难道你的剑法只是做做样子？”见落笳面上尴尬，她又凑近了低声道：“老实说，你杀过人没有？”
　　“啊？”落笳没想到她会这样问，倒是吓一跳。虽然人在江湖，打打杀杀是常事，但毕竟是朝廷律法禁止的，落笳可时刻都没忘了自己现在是在都城长安，国之中枢，首善之地，既非东河郡那偏远城镇，也不是伏虎湾那人迹罕至之处。突然被问起这等事情，不免有些失色
　　霍于意有些小得意，眨了眨眼睛，眼神中带了分促狭：“老实交代吧，放心，我可不是什么官府在审犯人”
　　落笳轻轻点了点头。她自独自下山以来，出手都极有分寸，尽量不伤人名。但莫可文虽然不是自己所杀，却也多少和自己有些关系，至于刘有定，那真是确实死于自己剑下
　　霍于意看着她好笑道：“我还当你是怕呢，既然已经做过何妨再做？”
　　落笳轻叹口气道：“霍姐姐，那都是被逼无奈的”
　　霍于意想了想，明白了落笳的犹豫，意味深长道：“你是被逼无奈，其他人又何尝不是？”
　　“可是，”落笳摇摇头道：“这位曹侍郎，不但是朝廷命官，且与我无冤无仇，杀他，恐怕不义”
　　“不义？”霍于意细细玩味着这个词，眉毛一挑道：“那你说说，什么是义呢？”
　　落笳一怔，这个问题她倒没细想过。往日行事，不过是按照江湖义气，真要问起什么“义”，仓促间还真不好回答。她只得边思考边道：“我是个粗浅的人，不懂得那许多大道理，但在江湖中，总是人不犯我我不犯人”
　　霍于意紧接着道：“那我问你，你们江湖之中，比如大奸大恶之人，是否人人得而诛之？”
　　落笳想了想，点点头
　　霍于意道：“这就是了，找你去做这件事，也是一样的。”
　　落笳有点犹豫道：“我来长安许久，并未曾听说曹大人恶名。倒是听过百姓称赞曹大人乐善好施，逢年过节常常出钱施粥”——虽然当日升泰和账簿之事是她取来的，但并不知内情，更是不明白公主府与曹汝观的种种冲突
　　霍于意温和的笑笑，缓缓站起身来：“世上的事复杂的多，岂能以名声判断,王莽篡位前不也是礼贤下士之人。”看落笳还有些困惑，霍于意索性说的明白些：“至于散财买名之事，前有公子鲍厚施买宋，后有田氏买齐，这等事情难道还少么”
　　听了这话，落笳纵然在政治上再愚钝，也明白了霍于意所指。这种政党倾轧，她只在书中读过，此刻亲耳听到，不禁出了一身冷汗
　　霍于意看她的脸色，语气轻缓下来：“‘子曰：君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比’——这句话想必你也读过，行事不应考虑感情好恶，惟道义为先。
　　我刚问你何为义，在我看来，这第一等的义便是忠君爱民。施粥赈济这类不过小恩小惠，纯属代天施恩，不过收买民心。
　　身为人臣，只要内心端正，守法奉公，便已是一等一的义了。倘若做不到这一点，还偏要去收买民心，那才是真正的不义。”
　　霍于意这番话甚是中肯，落笳虽然也承认这论调颇有古贤者之风，但心中却不大以为然。自古但凡要争权，谁不是把对方说的卑鄙不堪，一文不值，实际上却有谁知哪一方说的是真的，不过成王败寇罢了。想到这里，她开口道：“那是大仁大义，我一介草民，不敢妄论天下事是非。只知道守着我自己的小仁小义”
　　霍于意扑哧一声笑出来：“这说法倒新鲜，什么是小仁小义？倒说出来让我听听”
　　落笳也笑道：“只不过求个问心无愧，守住自己身边人平稳度日便是”
　　霍于意笑着点点头：“这不就对了，你的小仁小义和我大仁大义原是一回事”
　　落笳低头沉思片刻，终于下了决心，就算是只为了阿若，也要试一次，如果真如霍于意所说，曹汝观是奸臣一名，那更是称了心意
　　她抬头问道：“何时动手？”
　　霍于意敛起笑意：“自然越快越好”
　　落笳在心中算了一下，点点头道：“我准备一下，今晚便去”
　　霍于意欣慰的点点头，从书架上取出一卷地图铺开，正是曹汝观宅邸的图案。霍于意向落笳一一指出她要去的地方和路径，落笳仔细看着，将地图与霍于意的话都记在脑中
　　霍于意叮咛再三：“一定要记着行事要快，曹汝观为人一向谨慎，听说在府中侍卫都训练有素，你要多留些心，务必记得动手要快而准”
　　落笳听了这话，略一思忖，便点头道：“我会小心的”
　　霍于意满意道：“我信你。”见落笳若有所思，又问了一句：“还有什么要我帮忙的么？”
　　落笳苦笑一下，低声道：“霍姐姐，这件事可否帮我瞒住阿若，我不想让她知道我去做这事”
　　霍于意笑着点点头表示应允
　　事不宜迟，落笳起身离开，霍于意一直将她送出门。落笳停住了脚步，转身道：“霍姐姐，真的谢谢你”
　　霍于意惊讶道：“怎么说这话”
　　落笳道：“我怕以后没机会说，趁着现在说出来”
　　霍于意脸色一变，嗔怪道：“胡说，怎么能说这样的话，以后有的是机会让你谢我。到时候走之前，你总得请我一顿才行。”
　　落笳笑了笑算是回答，不再耽搁匆匆离去
　　作者有话要说：
　　公子鲍厚施买国：春秋时宋国公子鲍（春秋时公子特指诸侯国主的儿子，鲍是他的名字）为了收买人心，曾经常自己出钱赈济国民，因此在宋国很得人心。后来他篡位自立，国中也无人反对
　　田氏买齐：齐国本是姜姓诸侯国，陈国公子陈完因国中变乱出奔齐国，为齐桓公收留，封地在田，后人遂改姓为田。传至田成子，姜姓衰落，田氏趁机用与公子鲍同样的手法，收买人心，后来取姜氏代之
　　子曰：君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比
　　孔子说：君子行事的准则，应该不论亲疏，只论道义


第67章 第 67 章
　　身裹黑衣刀涂墨，万籁俱寂中，落笳与黑夜融为一色，连唯一能反光的双眼也笼上一层轻纱，就这样悄无声息的潜入曹府
　　落笳小心的将自己隐藏在房屋间的暗影中，安静的等着，一片整齐的脚步声由远至近，又终于拐了个弯消失了，她才徐徐的出了口气
　　潜入曹汝观府中后，落笳才发现，这里的侍卫明显训练有素，连夜间巡查路线也选得非常精准，几乎没有死角，绝非一般官员府第的家丁能做到的，这般缜密布置，倒似是行家安排的。幸亏她一贯谨慎，来之前已经将这府邸的地形记得滚瓜烂熟，仗着内力深厚，总是能在侍卫经过之前，找到合适的隐身之处
　　落笳顺着墙边的暗处小心的向前摸索。尽管听得周围并无危险，她依然不敢放松警惕，侍卫已然如此了得，不知这曹府之中还有什么厉害之处。更何况——她心中闪过一抹不安，自白天听到霍于意那番话后，她便有了些担心，虽然还不很明确，但由不得她不多想。落笳无奈的摇摇头，借着深夜微凉的空气让自己冷静下来。此时自己身在虎穴，必须得专心才可，她伸手按住披风下的刀柄，低头向前
　　院落相连七扭八拐，还好没有多少时候便到了今夜第一个目标——曹汝观的书房。落笳小心的贴着墙挪过去，果然如霍于意所说，曹汝观向来睡的甚早，此时书房中早已人走灯熄
　　落笳数了数旁边值房中的呼吸声，除了一个书僮外，应该还有两个人。且这两人呼吸绵长，应是很有些功夫。看来这书房的确深受曹汝观重视，除了是夜晚巡查必经之地，还安排两人看守，却不知里面是什么要紧的东西
　　落笳自然不会知道，按照探听来的消息，吏部郎中郭自舒特意整理出来的，这些年灵台公主安插进各部人员的名单便收在这书房中。除此之外，还有他平时收集的公主府的来信与便条。这些天曹汝观已将这些内容整理了个差不多，若是时机一到，一本递上去，就算无法彻底绊倒灵台，也足以震撼朝野
　　落笳屏息从腰带之中掏出一些香料，小心的填入一支竹管之中，却一个不小心，洒落在地上一些。她也顾不上去收拾，轻轻的从窗角捅开窗纸，将香料缓缓吹入房中，然后迅速的闪身在一旁，手握刀柄，提防的听着房内动静
　　哪知过了一会儿，房内愈发鼾声四起。那两位会武功的侍卫也没有如预料中的那样，警觉起身出来查看。落笳又听了一会儿，确定他们都已被药倒，轻轻推开屋门，闪身进去。屋内三人还在梦中沉沉不觉，已被落笳封死了穴位，加上这香料的作用，六个时辰内，就算是头顶响雷，也不会醒来
　　这似乎也太容易了些，和来之前想象的完全不符。落笳皱着眉，来不及细究原因，便赶忙进入书房中，大抵翻看一下，只见满桌满架书籍纸张散落，这曹汝观大概是不拘小节之人，不过这样倒方便了许多。落笳打开携带的水囊，将油倒在桌上地上，临出门之前打着火石扔进去，立刻烧将起来
　　落笳伏在远远的一处屋脊旁，看着侍卫被惊动，呼喝着取水救火，全院乱成一团，仆人们从床上爬起来，衣衫都还没穿好便拖拉着鞋子提着桶赶来
　　人头攒动中，落笳突然觉得一个小厮的背影似乎有些眼熟，按说此处是第一次来，怎么会看到熟人。那小厮与旁人不大一样，看样子似乎并不十分惶急，倒是大摇大摆的在人群中穿行，一副看热闹的样子。落笳目不转睛的看着他，无奈终究离得太远看不真切
　　眼看书房处越来越喧闹，落笳估摸着时候差不多了，该去下一处了，拉紧披风便起身跃走，如一个影子般隐身于黑夜之中
　　与她料想的差不多，待她赶到院子最深处的一个庭院时，那里的人也已被前面的喧闹声吵醒。一名老者正披衣擎烛站在门前，表情困惑的往外张望。纵然还隔着些距离，落笳依然一眼认出他便是自己此行的目标曹汝观
　　看他的样子应该是刚刚被吵醒，尚不明白前头发生了什么事情，正等着下人来报。只是几个报信的仆人们已经被落笳击晕在路上，恐怕一时半会儿是不会有人来了
　　曹汝观中等身材，背微微有些佝偻，想来是多年伏案的结果，一把虬髯垂在胸前，还略添了分威风，只是大概因着匆匆起来的原因，花白的头发只是草草的簪起来，几缕乱发像枯草一样在脑后垂着，令他看起来完全不像一个弄权用计的大臣，倒像个迷糊又有些颓唐的普通老人
　　落笳这般想着，心里有些同情这老人，不觉就慢了一步
　　便是这一慢，院中暗处突然闪出几条身影，刀光一闪已挡在曹汝观身前
　　对方力道极狠，手法老辣，落笳吃了一惊，回刀格挡，金铁碰撞声立刻回荡在院中。双方再弹开时，落笳发觉自己已被三人围在中间。而刚才看起来还老朽不堪的曹汝观却只是面色一震，退后两步，但毫无惧意，镇定的在一旁观看，全不似一般文臣见到刀兵畏惧之色，看来他对这三人是极有信心
　　落笳觉得手心有些汗气。她倒不怕眼前这三人，只是这么一来想要尽快取曹汝观性命就有些难了，看来是刚才太容易，让自己不免大意了
　　她微微眯起眼睛侧耳倾听，才发现只在这院中便共有五人设伏，除了眼前这三人，还有两人在不同方位，刚好与现身的这三人互成掩护。这五人的功夫明显是一个路数，且远高于书房外那被迷倒的人，看来曹汝观还是更爱惜自己的性命，将曹府真正的实力隐藏在此
　　恐怕对方也吃不准自己这边的实力，并没有离开去喊侍卫，不过也许是，他们根本不屑于去喊侍卫，认为自己就能解决了
　　轻纱下落笳眉毛轻挑，她并不紧张，反而因为自己的某种揣测被证实了而更加踏实
　　手腕一滑，弯刀送出——为了不暴露身份，她才特意改用这种弯刀，虽然不比长剑趁手，但这种从南洋流传来的弯刀却轻而锐利，非常适合近身打斗
　　缠斗中，落笳舍弃了往日的复杂剑路，只用一套烟霞宫的基本剑法。这剑法往日是烟霞宫弟子入门之用，招式简单，着重的是一刺一挡中的基本功夫，是日后练习成套剑法的进阶基石。虽然不如那些成名的剑法攻守配合，但此时落笳使出，却正能发挥快而凌厉的特性，与这弯刀相得益彰
　　她以一敌三，也不落下风，一把墨染的弯刀在夜色中不带一点光亮，近似鬼魅的在空中飞舞，几十招出去依然气息平稳，出手从容，倒将那三人的攻势稳稳压制住
　　只是那三人明显是训练有素，互为照应，不比一般习武之人，很是讲究配合，绝不会猛攻。落笳也看出他们的套路，不觉暗暗皱眉，虽然自己占了上风，但对方毕竟人多，若是时间一长，且不说体力跟不上，就是前院大队侍卫赶到自己也难以脱身了
　　想到此，她身形一晃，卖了个明显的破绽，哪知对方并不见猎心喜，依然按照刚才的方法，三人轮流从四面袭来
　　落笳有些着急，对方武功明显在自己之下，偏这剑法配合极好，竟如同一张网，将自己牢牢锁在其中，尤其旁边还有两人不知功底如何，虎视眈眈的看着自己
　　她心思转的极快，手腕一转，向着右前方猛刺过去，哪怕将自己身后破绽露出也在所不惜。刚才她已经看出，这三人中，右前方这位功夫稍弱。她盘算着如果突然杀对方个措手不及，或许有可能得手，再回手去挡背后偷袭，应该来的及，才铤而走险划出这一刀
　　果然如她所料，那人似是没想到她会突然变招，冲着自己杀来。看着黑色弯刀突然杀到眼前，一时竟愣住了。便趁着这一瞬间，落笳的刀从他眼前划过，血溅一地
　　落笳却没空去考究自己这一刀到底砍的如何，背后两把剑已倏忽杀到，隔着衣衫都能感到那丝丝寒意，只怕要是晚一刹，两把利刃便会从背后穿身刺出
　　她来不及收刀，前跨一步顺势回身
　　弯刀划出一个完美的圆弧，咣当一声脆响，与两把利剑狠狠撞到一起，电光火石间终于挡住了对方凌厉的杀气，距离身前不过数寸
　　还不容她松口气，突然觉得手中一轻
　　落笳不觉大惊失色，果然那弯刀竟是是承受不住这样猛烈的撞击，从当中断裂开来
　　对方两人也抓住这机会，又一波剑势已杀到眼前。来不及多想，落笳勉强用断成半截的弯刀挡住。大概是见到已有一人被杀，对方出手分外狠历，两人配合之下，剑招绵绵不绝，竟逼得她连喘息的功夫都没有
　　手中只有半段失去了杀伤力的弯刀，落笳暗暗叫苦。尤其是刚才自己一击得手后，还隐藏着的那两人明显呼吸声沉重起来，看来已经为随时出手做好了准备
　　落笳左右抵挡好不吃力，没想到这号称高价买到的弯刀竟这般不禁一撞，只是此时已无暇抱怨，眼见对方的剑势越来越狠历，她也越来越吃力
　　猛然身后一阵风，那两位潜伏在旁的高手显然也看出了她的窘态，竟是同时出手。落笳一个弯腰，闪过对方突袭的一剑
　　此刻四面受敌，落笳只觉得压力越来越大，而对方却气势如山压过来，完全不吝惜体力，每一剑上都带上十分劲道，抵挡起来只觉得虎口发麻很是费力
　　对方大概是想用这办法耗尽她的体力，好让她乖乖束手就擒。若是以前在这种情况下，支撑一炷香的功夫，恐怕早已力竭。幸得她这段时间内力飞涨，虽然觉得手酸肩痛，却还尚可支持。只是如果这么下去，恐怕时间一长还不免落入别人算计
　　刀剑叮当声中，曹汝观满意的在屋檐下拈着胡子，好整以暇的等着刺客被活捉，相信在盘问之下，必能查出幕后之手，到时候又是一场好戏
　　就在落笳觉得有些内力不济的时候，突听一声破空之音。酣战之下，众人还不待有所反应，对方其中一人便扑到在地，竟是被人从背后一箭穿心
　　其他三人还道是落笳的同伙，不觉惊心。落笳却根本顾不上去想是谁帮了自己这么大个忙，只趁着对方攻势稍弱，趁机将断刀抛开，从腰间一把抽出参宿来
　　熟悉的凉意从指尖划过，落笳顿觉心定
　　对方这才反应过来，但为时已晚，参宿银光翻飞，如蛟龙入海，势不可挡，将对方三柄宝剑牢牢压制住了
　　曹汝观见势不好，早已闪身入门内。落笳刚疑惑他怎么不出去喊人。便见一个熟悉的身影从墙头跃下，手中持一把连□□，一身短打扮，正是刚才那面熟的小厮。此时离得近了，落笳才看清，这人正是自己“惦念”了许久的苏澄澈


第68章 第 68 章
　　一直围攻落笳的剩余三人自是也看出来者不善，三人站位稍一变换，留下两人一前一后夹攻，另一人却跃身而去，剑锋直指苏澄澈
　　落笳偷空瞥一眼，只见苏澄澈似乎对此全无察觉，只迅速的往屋内追着曹汝观而去。落笳不觉心下着忙，想出口提醒，却担心一出声暴露了自己的身份。虽然落笳很确定苏澄澈此时出手和自己一点关系也没有，以苏澄澈的性子，绝不会是特意为了帮自己，八成只是觉得刚才那人挡了路而已。但几次交手下来，和她多少还有些情分，怎么也难以对她的安危袖手旁观
　　落笳暗自运气，手中参宿剑光翻飞，将前后两人生生逼开一段距离。趁此空隙，她一跃而出，赶在前面那人刺中苏澄澈之前，长剑已扎入那人身体
　　黑色的身影颓然倒地，露出一支明晃晃的箭头。苏澄澈手持连□□，表情十分漠然又警惕的用利箭对着自己，落笳心中有些郁闷，莫不是苏澄澈是晕了头，竟然把自己当成了敌人。就算夜色中看不清剑路，她也应该很明白自己是在出手帮她才对
　　下一瞬落笳便明白是自己错了。苏澄澈箭头略偏了一偏，这一细微的调整自然没有逃过落笳的眼睛，紧接着，她便感到身后苏澄澈箭尖所指处，一股寒气破空而来
　　回身，转腕，低身
　　将将躲过凌厉一剑。落笳暗暗吃惊，没想到眼前这两人刚才在自己剑法之下，似乎毫无还手之力，此时还有如此实力
　　然而自己的剑却刺空了，并没有如预料一般，扎入对方的腹部
　　落笳心中一震，知道自己恐怕犯了大错
　　果然只听对面哗啦一声，什么东西冲着自己抛过来，无数金属小件碰撞的声音，虽然不甚响亮，在这静夜之中，却显得格外清晰，简直震耳欲聋
　　是一张玄铁网
　　到这般时刻，这些人还想着要生擒自己
　　落笳这才明白为何曹汝观一直不喊人。仅凭眼前这些个眼见同伴一个个被杀死，依然有条不紊，适当的保存实力，选择正确时间出手的黑衣人，老头子也可以很有底气。论剑术，这五人不算绝顶高手，但论配合及如此清晰的思路，绝对是一种恐怖的实力
　　但无论多恐怖，自己都要活下去，必须活下去
　　落笳此时尚未落地。她很明白这玄铁网的厉害，一旦被这种大内侍卫专用的利器缠住，任是有什么绝世武功也再难脱身
　　她用尽全身气力，凌空一侧身，借着后退时身体的姿势，用尽全力顺势将参宿砍出。此时此刻，她只能将全部的运气拿出来赌一赌，睹的便是参宿是否如那弯刀般不堪一击
　　落笳知道自己会赢。这把古拙甚至有点简单的宝剑如最忠实可靠的老友，是可以将性命托付的
　　滋啦一声令人难以忍受的杂音，参宿朴实无华的剑锋将玄铁网划开一个口子
　　看来自己临时改变心意，返回去带上参宿是正确不过的决定。什么名贵的弯刀，都不如这把老友，落笳握着参宿，感觉的一丝暖意
　　她松了口气，却分毫不敢怠慢。对面那两人虽然明显震惊于玄铁网被毁，但却依然章法不乱，后退几步，隐隐又成相持之态
　　不愧是大内侍卫
　　落笳暗自佩服，手中长剑却毫无凝滞，杀了出去，剑招无比狠历，大有豪气干云，舍生忘死之态。她心中明白，刚才空中那凭空转身看似容易，实际极耗内力，若不能快点杀了这两人，稍一缠斗，自己必然体力不支
　　只是她有点奇怪，为何苏澄澈不趁此时出手，对面那两人绝无本领在与自己交手之时躲开苏澄澈利箭
　　苏澄澈此时正在窗下侧耳倾听，门被从里面堵上了，只能想法从窗户进去。她以小厮的身份埋伏在曹府，虽然能藏住连□□这等小巧兵器，却无法带着长剑在曹府长驱直入，如此便只能破窗而入
　　但她很好奇，曹汝观应该早就吓得屁滚尿流，为何自己此时竟听到屋内喘息平静。因此，她反而有些犹豫。至于旁边厮杀之事，她无暇顾及，她此行只有一个目的，就是杀掉曹汝观，其他人死活与她无关
　　突然她想到，这老贼莫不是在屋内服毒自尽了吧。苏澄澈柳眉一挑，目光阴寒起来，一掌将窗户拍的粉碎，跃身而入
　　落笳此时正将对方二人刺倒，刚好看到这一幕，心中一惊，暗喝一句小心，却来不及拦住她。听到后面有声响，却是一人中剑后，依然挣扎着起身来刺。落笳并不回头，反手补了一剑，趁那人还未倒地时，将他手中长剑夺过来
　　月光下，能看到那把剑身上精致的花纹，果然是大内侍卫所用
　　落笳捧着那剑，嘴角浮起一丝嘲讽的笑意，转瞬即逝
　　她闪身到窗前，却不急忙进去，而是将那夺来的利剑掷入
　　只听一声闷响，掌风扑面，一双空手竟将那利剑生生拍了开去
　　果然不出她所料，这屋中还有高手，真正的高手
　　刚才她就在想，为何曹汝观不喊人，遇到危险也不往外跑反而往屋内跑，必然是在这屋中留了极厉害的后手，可惜苏澄澈贸然而入，不知此刻生死如何
　　来不及多考虑，趁着那人两掌推出，真气稍凝滞的瞬间，落笳长剑荡出，直刺对方面门
　　那人不愧绝顶高手，两掌转回，一合便要将参宿夹在掌中
　　落笳却没给他这机会，手肘一沉，参宿剑尖下垂
　　对方似是没想到这变招，有些仓促的按掌护住下盘
　　落笳空出的左手一掌送出，扎实的打在对方胸前，却如打在墙壁上一般
　　对方哈哈大笑，笑意中无比得意：“这么多年，敢在老夫面前玩弄掌法的，还真是少见啊”
　　排云掌彭千山。落笳心中立刻闪过一个名字，没想到这漠北豪强竟然在曹府。当年彭千山曾称霸漠北，与响马帮里应外合，劫掠过往行人，连官府都束手无策。直至魔教在漠北崛起，大创各大门派，从此彭千山便杳无音信。有人说他被魔教杀了，也有人说他隐遁了，却没想到他竟然是埋伏在这曹府之中
　　落笳猜出对方来历，心中有些吃惊，但更多的沉住气，小心的谋算下一步。这等江湖与大内侍卫不同，虽然没有统一缜密的训练，但杀伐多年，临阵经验丰富，不得不小心对付
　　转瞬间落笳与彭千山对阵几十招，却依然僵持，谁也无法占了上风
　　自进屋之前，她就将衣带中藏着的香料打开，此时上下腾跃中，早就洒落一地，随着二人的翻腾动作，香气也在这小小房屋中逐渐散开
　　彭千山察觉到异样，怒道：“哪里来的蟊贼，竟用这下三滥的手段，好不要脸！”落笳却没空理会他的辱骂，本来就是来干这种勾当，还要什么脸，要命就行了。更何况，洒出香料本就是她计划中的一环
　　她自己有所防备，自然中毒不深，彭千山也十分了得，虽然明显是受了迷药之力，动作略有迟缓，但掌风依然十分厉害。落笳一个不小心，被掌缘扫过左臂，竟一阵剧痛，连披风都被撕裂开来
　　她暗暗惊心，看来排云掌的名号不是白叫的，这些年来虽然隐退江湖，恐怕是没有松懈过修炼，依然保持如此强的实力
　　便在此时，屋角出噗通一声，似是有人倒地。原来是藏在屋角的曹汝观再也受不了这药的厉害，晕倒在地，脑袋撞到了柜子上发出的声音
　　黑暗中，落笳眉毛一挑，喜上心头。既然知道了曹汝观的位置，她便盘算着如何能诱开彭千山，好取了曹汝观性命
　　只是彭千山似乎也猜到她心中所想，出掌越发密集起来，不容她有片刻分心
　　两人正在酣战，却听曹汝观所在方位一声钝响，紧接着是曹汝观痛苦的低声呼救，非常短暂便没了声息
　　彭千山轻喝一声：“大人！”声音极恐慌，撇开落笳便飞身往角落而去
　　落笳紧随着他过去一看，一把利箭准确的没入曹汝观胸口，一代权臣口鼻出血，早已没了性命
　　落笳顺着箭来的方向疾走几步，果然苏澄澈倚在桌子后面，手持连□□，却气息奄奄，显然是受了很重的伤。原来她甫一踏入房中，便中了彭千山的埋伏，虽然奋力反抗，但无奈还是后背中了一掌，血脉受损登时昏迷过去
　　本来苏澄澈已是必死无疑，没想到落笳的香料除了有令人入眠功能外，还和血静心。苏澄澈在此无人管，吸入许多香料，倒是歪打正着的缓解了痛楚，渐渐醒了过来
　　待到曹汝观跌倒，她才彻底清醒过来，立刻明白了屋内的局势，却顾不上管彭千山，只在暗中射出一箭，取了曹汝观的性命。此时却再也无法支撑，连站起来逃走都无能为力
　　落笳伸手去扶她，却听背后响起彭千山如洪钟般的声音：“来人啊，有刺客!”
　　落笳暗叫不好，若是曹府的人围过来，自己带着受伤的苏澄澈就难以平安脱身了。她急忙从苏澄澈腰间抽出一把竹箭，趁着彭千山高呼之时掷了出去
　　只听一阵噼啪挥掌之声，落笳趁此机会，携着苏澄澈破窗而出，蹬壁踏崖，不待众人赶到，早已奔的远了


第69章 第 69 章
　　顾不上后面的嘈杂，落笳一手揽着苏澄澈径往城东而去。尽管情势紧急，后面已能听到追击者的呼喝声，她依然没有忘了故意放慢脚步，将披风解开掷下，露出一圈银丝腰带在月色下明晃晃的闪光
　　苏澄澈咬着牙，挣扎着抬头道：“你发什么疯，还不赶紧逃，莫不是想去刑部大牢里逛一逛？”
　　落笳看也不看她一眼，只压低声音语气不容反驳：“闭嘴”
　　苏澄澈听到这话，虽然心下极是不满，但她也不是不懂事的人，知道此安排必有用意，鼻中轻哼一声，便不再声言
　　落笳如功力不济般在屋檐上不紧不慢的行着，正好保持着一段距离，让后面的人一直能追上自己。约莫走出去快一里地，她突然加快速度，趁着后面追兵未到，在一处高宅外改了方向，向南遁去
　　听着身后的喊杀声越来越远，脚下房屋渐稀也越来越破旧，落笳知道已远离闹市，应是没什么危险了，找了处破败无人居住的小院，悄无声息的带着苏澄澈潜进去
　　苏澄澈早已体力不支昏了过去，落笳皱着眉轻轻拍打她的脸，却毫无反应。落笳深吸口气，解开她衣裳，果然背后两个青紫色掌印，正是彭千山的看家功夫。见到如此重的伤，落笳虽然面上镇定，心中也不免暗暗有些后怕，若是当时自己少算一招，直接冲了进去，恐怕也是如此下场
　　落笳将她衣衫重新整理好，从腰间锦囊中取出一枚淡青色的药丸送入苏澄澈口中——这药丸还是当日回到长安时，景若私下赠给她的。不止材料十分名贵，炼制方法更是繁琐，炼成大是不易，其中大部分都为公主所有，景若手中一共也只有六枚，都赠与了她，此刻却要分一颗给苏澄澈，落笳心中着实有些不舍
　　景若特意制作的药丸果然功效不凡，加上落笳运功，过不了多久，苏澄澈轻哼一声，便醒了过来
　　落笳急忙撤了掌，蹲身扶起她来。苏澄澈气息奄奄，面色惨白，却推开她的手，咬着牙道：“不用你假好心”
　　落笳为她忙碌半天，却换得这么一句话，不免心有不满，但想到自己还有话要问，也只得压下情绪道：“你受了伤莫要乱动”
　　苏澄澈冷笑道：“你扮什么慈悲，我这样你巴不得吧”
　　落笳皱眉道：“这话好没道理，几时我成了你仇人？”
　　苏澄澈哼了一声，却不作答
　　落笳知道苏澄澈性子素来傲慢，不愿落人好处。更何况她不但曾经败在自己手中，到长安后，更是几番被自己碰到狼狈之态，是以心中多有芥蒂。当下也不多分辨，只正色道：“我有事问你所以才救你”
　　苏澄澈看着窗外似是在出神，并不答话，面色却明显和缓了些
　　落笳起身道：“我就明说了吧，你可是公主的人？”——这两次都与苏澄澈撞到一起，她不得不起了防心，不知对方是否是灵台预留的对付自己的暗手
　　苏澄澈不屑道：“你不用因为自己给公主做走狗，就怀疑人人都喜欢当走狗”
　　许是觉得这话说的重了，苏澄澈略一迟疑，补充道：“我已经跟你说过，长安的事与我师门无关，与你更是无关。你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水”
　　落笳听她口气，知道此非虚言不觉点了点头。反正自己也要带着景若从这浑水池中离开了，只要苏澄澈日后不为难自己，任她在这官员府中怎么折腾都没关系。落笳略一思忖，终于问了自己想了许久的问题：“江湖中传言翻沸，说我师父周丰年杀了钟离子，贵派更是四方联络，要往昆仑讨罪。烟霞宫与贵门派并无过节，不知此番陷害意欲何为？”
　　苏澄澈听了这话，面上却无半点尴尬，掩着嘴低声咳嗽了几句，冷笑道：“怎么，武林中谁人不知你师父杀了钟离子，还要联手魔教对付中原门派，这等卑劣行径，你们还想抵赖？”
　　落笳适才对她几番刁难都不放在心上，但此话辱及师门，也不由不怒从心生：“苏姑娘，这等大事关系我烟霞清誉，还请你注意些，无凭无据的事，请勿信口胡言”
　　苏澄澈尖刻道：“信口胡言？是你们抵赖吧。这么多年，你们龟缩在昆仑山中，顶着个天下第一的名号，却不敢踏入中原，现在终于要借魔教之力反扑，还遮掩什么？”
　　落笳怒道：“一派胡言！隐居昆仑，精研剑术乃是我烟霞宫一直遵循的门规，却与你们中原武林有何冲突，何必编出这个天大谎言来污蔑我们？”
　　苏澄澈看她真的发怒，不觉也有些抱歉，却依然嘴硬，只冷冷道：“你们有什么想法，我就不知道了，我只知道按我师门的交代做事，其他事情不多问。你若是想辨出个子丑寅卯，还请自去与莫老头说清楚。”说罢，闭上了嘴一言不发
　　雁荡门中，苏澄澈的师父翰林剑王领春与帮主莫玄草素有不合，也是因此苏澄澈才对莫玄草如此不敬。落笳暗暗叹口气，知道此事干系重大，苏澄澈并非莫玄草心腹，恐怕也真的是不知道。她一拱手：“既然苏姑娘如此说，那我自然会往雁荡一行，找贵派莫帮主问个清楚。”说罢，一牵衣摆转身就走
　　却听背后苏澄澈悠悠道：“我要是你，与其千里迢迢去雁荡山，不如先去蜀中问问魏掌门，他是如何知道你师父杀钟离子之事？”
　　落笳心中一动，苏澄澈分明是给自己透露了条极重要的线索。她转过身去，只见苏澄澈已闭目假寐，知道她不愿直面自己，便俯首一揖，恳切道：“多谢。”说罢，匆匆离去
　　长安城外沣水泽畔，夜已深沉，灵台却毫无睡意
　　房中只有她和景若二人，下人们都远远的在屋外伺候，不敢打扰。此刻她站在景若身侧，似乎是在专心看景若抄佛经，实际上，她的目光一直盯着桌上那跳动的烛光，心中无比紧张
　　什么抄佛经为皇上与陈贵妃祈福，都是个幌子，灵台抬起头看看屋顶，烛光下，角落处巨大的黑影让她有些莫名的惶恐
　　她看着景若低眉伏案的侧脸，心中竟有些不忍
　　她在静静的等着消息，等着霍于意送来的消息，确切的说，是等着城中传来的消息。想到今夜将会发生的那件事情，饶是经历过大风大浪，灵台也不禁摸了摸袖中一丝沁凉
　　那里藏了把匕首，削铁如泥寒光逼人
　　若是落笳被生擒，下一刻，她便会将匕首刺入景若身体，然后再反刺自己手臂一刀，其他人进来时，结果不过是“公主府逆贼，夏王叛党遗孤景若勾结朝外乱党，扰乱朝政”
　　这种事情灵台并不陌生，但这才毕竟是自己身边的人，她也不免有些喟叹
　　景若低着头，对此毫无所知，只当落笳是进城去取东西。经历了之前的盛怒，公主今日突然消了气，对自己温言细语，令景若甚是庆幸，只以为是落笳说动了公主。她专注在笔下的文字，双肩放松的下沉，露出颈间一片雪白，肌肤放佛吹弹可破。想到也许片刻后，景若一身白衣就要沾满了鲜血和种种污名，灵台也不觉有些失神
　　出乎意料的，门外传来一阵脚步声，灵台心头一紧，几乎将袖中匕首脱出，却见霍于意匆匆进来
　　这是之前未曾设想的场面，灵台竟有些口吃：“你，你怎么来了？”
　　霍于意温和道：“夜深了，怎么还不睡？”
　　景若抬头微笑道：“霍姐姐，你不也没睡么？我这里还有几章经书，抄完了再去睡”
　　灵台这才镇定下来：“前面的事情料理好了么？你辛苦了这么久”
　　霍于意却没答灵台，只浅笑对景若道：“你这孩子真是傻，明天再抄就是了。”这才转脸对灵台道：“可不是事情都料理好了，这才来睡”
　　灵台这才松了口气，立刻猜到可能事情出了意外的情形，但看霍于意脸色应是无碍。她俯身合上景若面前的经书道：“你也去睡吧，明天再说，也不是什么急事”
　　看着景若走远了，霍于意脸色逐渐冷起来
　　灵台不安的倚在她身旁问道：“怎么？可是不好”
　　霍于意摇摇头，眉头紧锁：“城中已经确定了曹府遇袭，曹汝观死了”
　　灵台松了口气，瘫坐在椅子上，露出笑容。两年多来，这条老狐狸处处与她过不去，甚至几乎威胁到她的安危，此刻听到这个消息，真是全身为之一轻
　　霍于意满脸疑惑接着道：“但东门上没有接到她，不知她去了哪里”
　　灵台的表情又紧张起来：“可是落在巡城衙门手中？”
　　霍于意缓缓摇摇头：“并无”
　　灵台不安的直起身道：“她现在在哪儿？”
　　霍于意无奈的摇头：“不知道，但夜晚城门不开，她肯定还在城中，现在咱们没法派人去找，只能到明日再说了”
　　灵台闭目想了想，点点头道：“也只能如此了”


第70章 第 70 章
　　春风拂柳，吹不皱一池春水
　　霍于意独立池畔，细心的将手中半块点心捻碎，一点点洒入池中，引得数尾金鱼竞相争食，将原本平整的水面撩起阵阵水花
　　听到身后枝叶微响，霍于意并不回头去看，依然一脸安然的看着脚下的池水，放佛已经知道来者是谁。柳梢摇动，落笳缓步走来，立在她身边。两人有默契般的都没有说话，静静的看着池中热闹的金鱼
　　终究是落笳忍不住了，开口道：“为何害我？”
　　霍于意听了这严厉的质问，却毫无惊讶窘迫之色，面色依然如这一池春水般，温暖和煦，甚至连那恰到好处的笑意都不曾变化，似是没有听到落笳的话一般，专注道“你看这鱼儿，长得可真好”
　　落笳转过脸，冷冷的逼视着她
　　霍于意虽然没转头，似乎也感受到了落笳的眼光，轻笑道：“我果然没有看错人，只是你比我想的更厉害，居然能毫发无伤回来”
　　落笳深吸口气，回想起那断掉的弯刀，和苏澄澈及时的一箭，淡淡道：“如果不是机缘巧合，我也没法活着站在你身边说话。”她略一沉默，补充道：“如果不是那个曹汝观过于自信，我早就陷在曹府中了。”
　　虽然侥幸逃脱，落笳却也心知肚明，若不是曹汝观一直抱着活捉刺客的心，过于相信他自己布置的武力，而是早早就喊人，那么在侍卫围攻之下，纵使一流高手恐怕也凶多吉少
　　听了这话，霍于意颇欣赏的看了她一眼，这目光是落笳之前所熟悉的，此刻再见到，却不觉浑身打了个冷战
　　落笳微微皱眉，提醒道：“霍大人，你还没有回答我的问题，为什么你要杀我？”
　　霍于意抬起头看着远处湖对面，轻轻的眯起双眼，似乎在思考怎么回答，面色却一点点柔软起来，最后轻嗤一声，缓缓道：“我不喜欢公主身边有其他人”
　　落笳听道这意料之外的答案，不禁一脸惊讶，仔细一想话中的意思，登时飞红了脸，当日种种尴尬紧张又上心头，赶紧清咳一声，掩饰自己的表情，还好霍于意似乎并无察觉她的不安。落笳稳住心绪，沉思片刻，虽然觉得这个理由看似无稽，却又颇能理解，不觉之前对霍于意的怒意减了几分
　　她又想起景若，当日桑青种种，不过一厢情愿，自己尚且深深挂心，如果易地处之，自己是否也会如霍于意一般狠绝？落笳有些犹豫
　　之前她只觉得人生当快意恩仇，行正义事，执公正言，但自从遇见阿若，似乎心中就起了变化，虽然依然长剑在手，却多了一个致命弱点，让她不得不有些动摇。若是以往自己是断然不会去做刺杀曹汝观这种脏污事，但公主以景若的自由为筹，自己终究还是去了，想到此处，落笳不禁苦笑一下
　　霍于意看着她，饶有兴趣道：“我倒是很好奇，你是什么时候知道是我安排的？”
　　落笳一怔，答道：“那日你与我一席长谈，劝我去做此事，最后千万叮咛，却唯独少了一句让我不要失陷在曹府，当时我便心中有些疑惑，似这等事情，最最要紧的素来都是不能留下活口在敌人手中，怎么你便一点也不担心？后来便明白了，你是压根认定我会被杀死。
　　而你居然让我事成之后从东门逃出，就算东门守是公主心腹，难道深夜开城门放人这么大的事能瞒过所有人？我便推测你在那里埋伏了人马，单等我自投罗网。因此事毕之后，我在城中躲了一夜才绕道回来。”
　　说到此处，落笳转过脸，盯着霍于意道：“所以那时，我便提前谢了你，因为知道曹府一行后，你我便是仇人了”
　　霍于意听到这番话，却毫不为所动，依然面带笑意，似乎落笳所言与自己无关，只是平静道：“五个大内侍卫，一个武林高手，一把有问题的弯刀，居然都没有杀的了你”
　　落笳点点头道：“因为提前猜到一些，所以我才特意返回来取了自己的剑带上”
　　霍于意露出个恍然大悟的表情，接着问道：“和你一起的还有一个人，是谁？”
　　落笳听了这话，印证了苏澄澈确实与公主府无关，立刻决定不将此事告诉霍于意，淡然掩饰道：“不知道，恐怕是曹汝观的其他仇家，或者彭千山的仇家，正是帮我了一个大忙”
　　霍于意有些满意的点点头
　　想到昨夜诸般险象，落笳眉头不觉又蹙起来，道：“你这般害我，难道就不怕公主知道？”
　　霍于意微微一笑，轻启朱唇，报出几个名字，落笳不禁大惊失色，这正是烟霞宫几位长老和各处暗桩的联络人的名字。她一直隐瞒了自己的身份，却不料霍于意早已知道
　　霍于意盯着落笳，眼神中有无形的威势压来：“烟霞宫掌门周丰年弟子，你真以为你那几句谎话能瞒住？如果不是查清了你的来历，怎么会让你随便住进公主府？”
　　落笳在她目光之下，只觉冷汗涔涔，直到此刻，她才记起面前这位霍大人，乃是灵台公主能掌握大权数年真正的幕后推手
　　永远波澜不惊的表情下，有着令整个朝廷为之胆寒的实力，自己与她相比，不过一个得意洋洋自以为是的幼稚孩童一般
　　回想当日种种，霍于意早已动手布局，自己却纯然无知。还胆大妄为，以为凭借武力便能令公主低头，实在是可笑
　　“做个交易吧，你不说，我不提。”霍于意的语气依然可亲，仿佛随口说出一般
　　落笳暗暗咬牙，却只能不发一言的默认了
　　落笳这才想起最重要的事，急忙开口道：“那你说过的话还做不做数？”
　　霍于意脸上疑惑的神情一闪而过，旋即明白过来，摆摆手道：“自然作数，你带阿若走吧”
　　落笳没想到她答应的这么干脆，一下子听到这个消息，真的有些不敢相信，一时竟有些失神，喃喃道：“你不想留下她么，你们不是一直觉得她很有用？”
　　霍于意沉吟一下，道：“我喜欢用脖子上有链子的人”
　　落笳皱起眉，努力分辨这话中的耻辱之意
　　霍于意却不理她的不满，继续认真说道：“链子在我手里，才能听我的话。
　　阿若才华确实难得，我着实爱惜，但她偏偏就是个没有链子的人。小小年纪便心冷如寒潭，无论财富名声皆不放在心上。我和公主费尽心机，用数年的姐妹之情才笼络住她，没想到遇到你，她终于还是挣脱了。对我来说，她便是没用了。”——霍于意想起阿披奴那张一脸谄媚的脸，和贪婪的眼神，一个毫无根基的人，一个爱财如命的人，真是再合适不过，她满意的露出个微笑——“更何况，我已经找到了一个有链子的人能代替她。”
　　落笳无言的点点头。若是霍于意讲什么多年姐妹情深，她一定不会相信，但对方讲的如此直白功利，却不由她不信
　　落笳想了想道：“我带阿若离开后，你们会不会反悔，再派人去追杀我们？”
　　霍于意眼角露出一丝不屑：“我还有大事要忙，没时间陪你们玩这些。”
　　她说的倒是实话，宫中已经传出消息，陈贵妃已经不省人事，怕是挨不过这几日了，皇上哀痛欲绝，神思大伤，跟落笳比起来，这才是真正的大事
　　霍于意看了落笳一眼道：“你也得答应我一件事，不论你或是阿若，从此之后，只在江湖，不涉庙堂”
　　落笳毫不犹豫的点点头
　　霍于意将手中最后一块点心洒入池中，拍了拍手转身离开，与落笳擦肩时，按住她肩膀，落笳心中略动，想躲却终于没有躲
　　“你们要走就尽快，越早越好。”霍于意这叮咛倒颇为诚恳
　　落笳听她话中并无恶意，便应承了下来
　　霍于意满意的看着她，颔首道：“我已经为你们准备了盘缠，过会儿便送到阿若那里，如果有什么缺的只管告诉我”
　　见她还能如此周到，落笳倒有些不自在，辞道：“霍姐姐，不必了”
　　霍于意牵起她手亲切道：“好歹你叫我声姐姐，阿若也叫了许多年姐姐，这些心意不必推辞。”她顿了顿道：“你不用客气，对我而言，银子是最容易给的东西。”
　　说罢，不待落笳答话，便施然离去


第71章 第 71 章
　　就在落笳与霍于意池边对谈时，灵台已将景若唤至自己房中
　　景若跪在地上，听着灵台朗声诵读御旨，心中悲喜交错
　　最后一个“钦此”念出，景若深深伏地叩首：“民女跪谢圣恩”
　　灵台点点头：“阿若，你可听明白了？从此之后，你若敢妄议宫中府中之事，私自结交朝中官员，便是结党谋叛的罪名。不仅你一人获罪，便是连你身边之人，亦以同党论处”
　　虽然刚才圣旨中已有明示，但此刻听到灵台声音中果决的杀伐之意，景若仍深深的吸口气，觉得寒冷刺骨。她伏身又是一叩首：“禀公主，都明白了，我自会谨慎行事的”
　　灵台伸手拉起她，面色稍霁：“我这也是没办法的，只要你不乱说话，自然是没事的”
　　景若默默的点点头。寄身于此数载，终得此一封刺手的赦身玉牒，此中几番喜乐哀苦，临到嘴边却又无从说起，唯长太息而已
　　灵台握住她手，面色复归和蔼：“一路艰辛，你自己多小心。我已让于意备下川资，若还有什么缺的，只管自取”
　　景若闻听此话，复又跪倒在公主身侧，重重叩首，双目噙泪道：“公主救命之恩，养育维护之恩，阿若永生难忘。”
　　灵台听了这话，略一诧异，也不禁面上有几分凄然，毕竟数年相处，今朝离别时刻，难免也有些动情。只是她心性强硬，生生忍住泪水，背过身去轻轻摆摆手道：“你自去吧，不必谢我了，这都是你的造化”
　　景若闻言，起身对着灵台的背影一垂首，欠身退去
　　是夜月明
　　长安城内揽月楼最高层的阁楼上，一壶清茶一支竹笛
　　木桌旁，两人相对而坐，正是落笳和景若
　　落笳耐心的洗茶斟茶，景若却一直望着窗外
　　落笳停下手，柔声道：“怎么，舍不得走么？”
　　景若收回目光，对她歉然一笑道：“往日总是恨不得插翅离开，明日就要走了，却又有些不舍”
　　落笳轻轻点头：“带你来此就是想在临走前，让你好好看看长安的夜色。不过没关系，若是你想回来，咱们办完事后，我可以常常陪你来”
　　景若想起白天的御旨，知道灵台不愿再见自己牵涉官场朝政，而皇都之中，自是各种纠葛最深之处，不禁缓缓的摇了摇头：“不必了”
　　落笳轻轻叹口气，想到曹府中事。纵使宫阙灿烂，但深藏龌龊之地，她也不愿景若再身陷其中，点点头道：“也好”
　　落笳放下茶盅，起身到窗前上下打量一番，回身对景若伸出手去
　　景若有些不解的握住她的手，一起来到窗前
　　落笳笑着指指上面的屋檐说：“窗牖狭窄室中气闷，不如我们去上面看看”
　　景若有些惊讶的看着飞扬而出的檐角，有些犹豫道：“我，恐怕功力不及。”说着，又低头往下看看
　　落笳轻轻一笑，不待景若反应过来，便牵着她的手从窗中跃起。景若仓促之间来不及惊呼，随着落笳伸手在屋角一撑，轻飘飘的踏在屋顶上
　　落笳笑着称赞道：“阿若身法甚好”
　　景若摇摇头：“还不是你扶了我一把”
　　修炼神秘功法数日，落笳体内精髓如被重塑。而曹府一役险中求生，更令她对这真气运用得心应手不少
　　当日初逢景若时，落笳的轻功尚不及她，此时却已不相上下。而景若几番病后，身体仍是有些虚弱，轻功反而不及她
　　落笳扶着景若在屋顶找个避风处坐下
　　此时明月清辉万里，更兼薄雾蒸腾，衬的长安城如幻境一般。只见千街纵横如棋盘，万户屋瓦似鳞片，层层叠叠，铺排开去，说不出的壮阔。其中间或高塔矗立，其状巍峨，直入云霄。微风流过，宝铎和声，音传千里
　　远处，一带宫殿耸立如山，灯火点点，浮在这偌大的城市之上，正如仙宫一般
　　景若靠在落笳肩上，静静的看着眼前的一切
　　落笳轻轻拢起她随风飘散的长发，在耳边问道：“这里可喜欢？”
　　景若微笑着点点头。转念又想起那封御旨，不觉神色一黯。落笳将这一幕看在眼中，却也不追问，只是将她搂紧一些。两人便如此无声的坐在月色中
　　不知过了多久，景若靠在她怀中问道：“此去江南，路途多险峻，不知你打算从哪条路走？”
　　落笳这才想起自己一直未提起遇到苏澄澈的事，略一思忖便道：“我们先不去江南，先往蜀中走一趟，有些事情我要去找青城魏掌门问个清楚”
　　景若奇道：“魏掌门？”
　　落笳知她不谙江湖事务，是以连青城掌门魏间云这种名震江湖的高手也没有听说过，耐下心来解释道：“魏掌门便是青城派的掌门，青城派在成都城外的青城山中。前日我进城回公主府送信时，偶遇苏澄澈。她告诉我，关于我师父杀了钟离子的传言，便是由魏间云传入江湖的，所以我非得先去青城问个清楚”
　　景若听了这话，并没有察觉落笳的隐瞒，只是蹙着眉头道：“苏澄澈的话可信么？她是不是怕你去找她们雁荡门的麻烦，所以才故意挑拨你去青城山？”
　　落笳一怔，这倒是她之前未曾想过的。但想到苏澄澈性烈如火，绝不至于在被自己救了命之后，还要玩这种心思，便摇摇头道：“不至于如此”
　　她知道景若对苏澄澈没什么好印象，此时不便多解释，只回应道：“长安距蜀地不远，便是她有心欺瞒，也不过让我们多走点路，不妨事的。”
　　景若听了这话才放下心来点点头，复又问道：“青城是很大的门派么？”
　　落笳想了想说：“自是不如雁荡门般，能号令武林，但亦是称霸西南的大门派。青城派建宫在青城山中，素以修道练剑为主，剑道也是一绝。目下青城派中，魏间云虽名为掌门，但他一心痴迷剑术，不甚料理帮中事务。门派中一应事务，听说都由他的弟弟吕涤清在料理”
　　景若听了这话不禁又担忧起来：“那他们那个魏掌门的剑术自然很厉害了？”
　　落笳点点头
　　景若坐起身来有些紧张的看着她：“去找他，你会不会有危险？”
　　落笳虽未见过魏间云，但对这个如自己师父一般，一心沉迷剑术的掌门也是多有好感，笑着安慰她道：“魏掌门在江湖中素有清名，乃是一位君子，只要我谦逊行事，他也断不会对为难晚辈。况且我只是去打听消息，又不是去找他打架，怎么会有危险？”
　　听了这话景若也笑起来，刚才的不安一扫而去。微微浅笑，取出身侧竹笛，清音一曲随风千里
　　城外沣水泽别院中，霍于意刚刚整理好各路传来的消息，此时正往灵台屋中走去
　　听到她的声音，灵台手一摆，身后侍女识趣的赶紧退出房去
　　霍于意在软榻前坐下，揉着额头道：“这香倒挺好，闻着怪解乏的”
　　灵台笑着往后侧侧，给她让出点地方：“霍大人辛苦了”
　　烛光下，灵台艳若盛放的牡丹花
　　霍于意不禁俯下身在她额间一吻：“都打理好了。已经查清刺客在曹府中所用迷香和弯刀乃是南洋之物。近年南洋贸易都由陈国舅在经营，听说他府上已经被看管起来了”
　　灵台娇媚一笑，对这结果毫不意外，伸手揽着霍于意的脖子坐起来，挨在她身上语气如呵痒：“我便知道，你会安排好一切”
　　霍于意刚露出浅笑，灵台接下来的话却让她眼角一抽
　　“只是你何必这般心狠，我不过多看她两眼，你便要杀了她？”
　　霍于意慌忙坐直了身，在灵台似玩味又似别有深意的目光中有些不知所措：“我不知公主在说什么”
　　灵台冷笑一声推开她，抓起件披肩站起身来，语带挑衅指着门外道：“新科进士周玉成刚走，你要不要也派人追上去杀了他？”
　　霍于意只觉冷汗不止，惶然不知如何回答
　　灵台站在一旁，冷冷盯着她，目光如剑划破暧昧的烛光
　　半晌她才深吸口气道：“你何必这般害怕，我又不会将你怎样”
　　霍于意双唇颤抖道：“臣知错”
　　灵台看着她的样子叹口气：“于意，你我相识相知数十年，为何你还要这般提防，难道我便一点也不值得你信任？”
　　霍于意低眉道：“不敢，只是——”后面的话却没有说出口
　　灵台缓缓摇摇头：“这些年风雨如晦，你我相扶而立，几度生死，我不疑你，你又何必疑我？
　　我虽贵为皇家公主，但若是没有你，我岂能在这腥风血雨中拼的一条命出来？
　　当日你杀了驸马，我不曾责怪你，还帮你掩饰。便是因为在我心中，你已是无可取代之人。但你却一直不信我”
　　灵台心痛的攥紧披肩一角。霍于意无力的申辩：“公主，驸马当日卷入逆案，我杀了他也是不得已不愿让你被牵连”
　　灵台冷笑一声：“逆案？就凭一群京中官宦子弟和几个破落皇族能卷起什么逆案？你当我不明白，当日抓人的，审案的不都是令尊霍老先生的门生么？为何到今日你都不肯对我直言！”
　　灵台啪的拍在桌上，震得一只茶盅掉在地上摔个粉碎
　　霍于意缓缓的起身，跪在灵台脚下，脸贴住她的双腿：“公主，我舍不得你，我怕任何人，哪怕是一个没有来历的女子，会抢走你
　　你我自幼相识，但从第一天起，你便是高高在上的公主，而我，不过是微如草芥的臣子女儿，我一生都在仰头看你
　　我很怕，怕有一天失去你。在这个世上，我什么都没有，只有你”
　　许久，灵台终于弯下腰，抱住她
　　深夜，一阵急促的马蹄声和脚步声打破这山边别院的宁静，霍于意惊醒过来，侧耳一听，急忙推醒灵台：“大半夜的奔来，恐怕是急事”
　　灵台急忙披衣而起，小侍女刚帮她穿好衣服，便有下人来禀宫中有旨意
　　灵台匆忙而出。不久，便又回来换衣服
　　霍于意也已穿戴整齐，见她回来便问：“何事半夜传旨？”
　　灵台正等着小丫鬟找衣服，听见这话不禁一怔：“陈贵妃薨了”
　　霍于意也是一惊，虽然是意料中事，但终于发生不觉也是震惊。她随即想起这件事可能对朝政带来的影响，立刻蹙眉陷入思考中
　　此时灵台已换好衣服，对她叮咛一番便要进宫
　　走到门口又折回来，在柜子上取下一个盒子道：“阿若明日便要走，我来不及送她了。这里是阿披奴给我的天竺如意珠，据说有清心安神之效，你代我送给她吧，她身子不好，带着这个会有用些”
　　霍于意点点头道：“你去吧，我明日便收拾东西搬回府中”
　　作者有话要说：
　　祝大家新春快乐！马年大吉
　　再次谢谢你们一直默默的支持，THANK U，希望新的一年，大家都越来越好，身体健康，工作学习都顺利
　　PS： 前几天写了一个小短篇《我之彼岸》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2000926
　　欢迎大家点击
　　非常的感谢！


第72章 第 72 章
　　深夜宫中却是一片忙乱的景象，太监宫女们正手忙脚乱的忙活着。贵妃病逝皇上病倒，没人敢出点大声，竟显得气氛有点诡异。而黑夜中宫影重重，深宫中隐隐传来的哭声，更为这诡异的气氛添了几分阴寒气
　　灵台皱着眉，心情有些沉重的随着宫女往后宫而去
　　从前面却滚过来一个小内侍，拦在她面前：“皇上有旨，请公主到飞霜殿叙话”
　　灵台有些惊讶，这时候为何皇兄突然传召自己，还是在飞霜殿寝宫，不禁问道：“皇上不在陈娘娘宫中么？可有什么事”
　　话一出口，她便知自己问的多了
　　果然，小内侍只是一躬身道：“回公主的话，皇上刚才身子不适，已经被送回飞霜殿歇息，至于是什么事小的就不知道了”
　　灵台点点头：“我这就跟你去”
　　飞霜殿中灯火辉煌如白昼，太医署的大夫们或在低声商议用药，或在嘱咐小内侍煎药。见灵台走入，都纷纷欠身行礼
　　灵台正要开口询问皇上病况，斜倚在御榻的皇上却先开了口：“是阿宁来了，快来坐下吧。”早有小内侍搬了把椅子在皇上榻前，灵台行了个礼便坐在皇上对面。皇上又摇摇头对外面道：“你们全都下去吧”
　　一片唯唯诺诺声，一屋子的人瞬间散了干净
　　灵台见皇上要坐起，起身帮他垫了垫身下的枕头，半嗔怪道：“皇兄有病还不好好躺着。”皇上却将她拦住：“书桌上第二封奏章，你去拿来看看”
　　灵台有些犹豫，不知是何事皇上竟公然指使自己浏览奏章，虽然每份重要奏章她都曾阅览,但毕竟是私下里。她一时竟想不明白皇上是什么用意，难道此时要对自己干预朝政表示不满？
　　她略一踯躅，还是走去将那折子抽出来
　　皇上靠在软枕上虚弱的说：“老四说自己身子不好，想回京看看。这虽然是国事，但也是咱们兄妹的家事，所以我想听你拿个主意”
　　灵台边点头边飞快的思索。四哥身为藩王，按例不得私自入京，但若论起来总是至亲兄弟,当年因为小事被打发出去多年不得回来，此时发个特旨也不是不能。想到此，她偷偷抬眼看了一下靠在枕上闭目养神的皇上，不知皇上此时让自己看这折子是什么意思
　　她略一思忖，立时明白了皇上的心意，拿定了主意道：“四哥在外多年，我知道皇兄也是非常惦念，但按例这是不合规矩的”
　　皇上看着烛火，脸上露出一份凄凉：“是啊，我也很想老四。当年不过是点小错，竟这么多年兄弟、兄妹不能相见，母后要是知道不知多伤心。我身子眼看着不行了，不知还能撑几天，很想见见四弟”
　　灵台心中冷笑不止：当年的事，还不是你我二人所为，合力将蜀王赶出京城，何必此时装作不知
　　她心知肚明，皇上此时最担心的就是自己与蜀王合谋篡位，是以才拿此话来反复试探。灵台索性扑通一声跪下，伏在皇上膝上道：“皇兄，你莫要一时心软不顾朝廷规矩，此时您病中，召回嫡系藩王难免招惹朝内臣子非议，动摇民心啊”
　　她表情十分焦急诚挚，皇上看在眼里，叹口气，良久才道：“可我着实是惦记老四啊”
　　灵台干脆将戏做到底，连不友不第的名声也自己担了：“皇上若真是惦念四哥，发个恩旨将他二儿子也封王就是了，不该为这个违反规矩。”
　　看皇上还合着眼不置可否，灵台知道自己还得继续替皇上担骂名，接着道：“诸位侄儿皆年少不经事，难免其他王爷也不自量力，生出不轨之心。我这就传话出去，让几位函谷关等关守加强盘查，但凡无旨私自入京的藩王，一律就地羁押，反抗者就地格杀勿论”
　　皇上这才睁开眼，叹口气点点头：“就按你说的办吧”
　　离了飞霜殿，还没走到便先听到宫门内一阵吵闹，是福王李铖的声音：“我不走，凭什么要我走！陈娘娘论理也是我娘，我还不能给她多跪一会儿！”
　　灵台一皱眉，站在宫门口厉声呵斥小内侍道：“什么事你们在这里大吵大嚷，还有点规矩没有？皇后难道日常没□□你们！”
　　李铖本是在与皇后派来的小内侍争吵。皇后传懿旨，夜深令他出宫，但李铖明知皇上经此之后，大为哀痛，已经在寝殿中病重不能起身，哪里肯离开皇宫
　　尽管曹汝观被刺杀令他一时乱了心智，不知如何是好，但对于素来温柔懦弱的皇后，他是不怎么放在心上的，是以有了一番争吵
　　灵台突然出现让他不禁倒吸口冷气，对于这个心狠手硬的姑姑，他一向都很怕。但今日不比平常，他不甘心轻易服软，就这么溜出宫去，一伸头梗在厅中，似是没听到一般
　　灵台早已听明白怎么回事，冷哼一声走到他面前，厉声道：“原来是王爷在此啊，真是冒犯了，我还以为是什么逆臣贼子呢，趁着皇上病着，来宫中闹事”
　　李铖一怔，这才想起自己深夜咆哮后宫，是极无礼的事，若是日后父皇追究起来，恐怕没自己好果子吃
　　他不情愿的道：“是孩儿无礼了”
　　灵台眯着眼上下打量他一番：“你还知道什么是礼？皇后的懿旨都敢违抗”
　　李铖一抬头道：“请姑姑明鉴，孩儿是想来尽点孝心，皇后却要将孩儿赶出宫去，其中是非请姑姑决断”
　　灵台柳眉倒竖：“大胆逆子，你尽的是哪门子孝心？皇后乃是国母，你尚且忤逆，你心中还有仁孝二字么？”
　　李铖被驳的说不出话来
　　灵台冷笑一声，踱了几步道：“皇上病重，你一个早已建府的皇子却盘亘宫中，深夜不出，就凭这一条，我现在就能治你的罪。请不走，我这就送你走”
　　她回头对外面喝一声：“传令侍卫，将福王押下去！”
　　外面一阵脚步兵器声，李铖气的浑身哆嗦：“你竟敢让侍卫抓我？你可知我是谁？我可是当朝皇上的儿子！堂堂福王！”
　　灵台看着他，目光中有几分玩味：“我自然知道你是谁，但恐怕，你自己倒不知道你是谁了”
　　一连数日日叩宫不得入，李铖心情异常恶劣，不知大内之中情形到底如何
　　今日自己在宫门求入时竟连牌子都被收去，李铖心中虽然愤怒，但更多的却是发自心底彻骨的恐惧
　　他耷拉着头，即便骑在高头大马上也显得身影萎缩，几名亲随和侍卫跟在他身后，全无平日耀武扬威，都战战兢兢的不敢说话
　　终于到了府门口，从人们纷纷下马，李铖却依然坐在马上面色呆滞
　　一位亲随小心翼翼的去请他，李铖却毫无反应，亲随不禁伸出手去扶他，李铖却两眼翻白，口角泛白沫一头栽下去，幸得周围人搀扶及时才没摔在地上
　　几名侍卫飞快的将已经不省人事的李铖抱到房中，福王府中一时大乱，忙着请大夫的，奔走报信的，连带福王妃和几位侍妾，抱着刚出生不久的幼子围在他床前哭哭啼啼
　　管家带着大夫来看了，道是急火攻心，开了方子又下了几针，他才缓过口气。几位侍妾围在他身边，又是揉心口又是喂药，他脸色才恢复一些
　　正当此时，听得外面一阵忙乱，脚步杂乱不堪，李铖一把推开药碗，扒在床边急切的问：“怎么了怎么了”
　　不一会儿一位小厮急忙跑进来，道是外面来了群兵士将院子团团围住
　　李铖一听这话，脸色一变，竟是直直的躺倒在床上，任周围人如何呼唤急救，都毫无反应
　　一番折腾，李铖终于醒转了过来，他不耐烦的将身边人统统赶走，哆哆嗦嗦的从枕下取出一纸折好的诗文，趴在床上低声念着
　　“权去生道促，忧来死路长。
　　怀恨出国门，含悲入鬼乡。
　　隧门一时闭，幽庭岂复光。
　　思鸟吟青松，哀风吹白杨。
　　昔来闻死苦，何言身自当。”
　　此乃北魏孝庄帝元子攸的诗，当日元子攸为权臣尔朱氏所囚禁后遭杀害，郁郁中留下此诗。李铖一遍遍的看着，心有戚戚，终于涕泪横流
　　夜晚时分，终于等到了宫中的信儿。羽林军吴将军带一队人马径直闯入王府，当众宣读御旨，历数福王种种罪过
　　李铖由两名家人搀扶着跪在厅中，不知是病弱还是恐惧，浑身瑟缩不止。及至圣旨读完，他刚吐出一句“儿臣——”便又昏迷过去
　　吴将军急忙蹲下身去，拍打了他面颊，李铖这才醒过来，惊恐不已口齿不清的重复道：“你们要杀我，姑姑要杀我，皇后要杀我，我是无辜的，我要见父皇，父皇，你救救孩儿啊！”
　　吴将军蹙起眉，回头喝一声：“你们全都下去”下属们立刻携着福王家属散去，临走时不忘将门闭紧
　　吴将军回过头看着拼命挣扎着缩在床边的李铖道：“王爷，您痛快点，药我都带来了，您这么嚷嚷，我也不好交代”
　　李铖却似什么也没听到，只瞪大眼睛一个劲的反复念叨着刚才的话
　　吴将军耐着心道：“王爷，您怎么就不明白呢，若是您肯痛快认罪，您的家小都能保全。您若是抗旨不尊，那就是谋反罪了呀”
　　吴将军皱着眉去扶他，却被李铖惊恐的闪开，发出刺耳的叫声：“你们，你们要杀我，我是皇子你们是大逆不道”
　　吴将军一把扼住他喉咙，李铖的后半句喊叫变成令人毛骨悚然的哀嚎
　　吴将军趁势将怀中的鸩毒倒入他口中，李铖拼命想挣扎去哪里挣扎的开
　　吴将军一把提起他，掼在床上，又掏出一纸认罪诏书，抓起他的手在后面按上手印，昂然阔步而出
　　李铖在床上抽搐几下，再没了动静，只剩下一双眼不甘的瞪着，暗红色的血从他口鼻中涌出，沾污了那纸诗句
　　宫墙内一片素白，仪王李钧一身素袍，正紧张的在龙椅上危襟正坐，几位顾命大臣正第一次向他参拜，杨元桢以礼部尚书之职跪在地上啰啰嗦嗦的絮叨着治丧和登基大典的议程，面上犹有戚色
　　灵台在他身后不远处坐着，沉默的听着那如念经般的唠叨，不觉有点走神。她想起亏得昨夜许皇七子李钟一世当个平安郡王为筹，才换的皇上终于点头在遗诏上盖上玉玺，免去了一场尴尬
　　灵台默然的看着李钧坐在龙椅上的背影，有些怅然的想，原来竟是这孩子有当璧之命啊
　　灵台微微侧头，便看到皇后坐在自己身旁一脸悲泣的颜色，不禁心中冷笑。她已接到密保，皇后已经对李钧的养母齐惠妃下手。灵台看着皇后暗想：你终究不愿和她平起平坐，只是你也未免下手太快了点——虽然这般想着，她也并无任何阻拦之意
　　杨元桢话音刚落，殿上突然恢复寂静，李钧一时有些茫然不知所措，回头无助的看看，灵台递给他一个温和鼓励的眼神。李钧略定神，想起之前的嘱咐，一本正经的拿出大人腔调道：“众位爱卿辛苦了，朕年幼无知，全赖诸位操持”
　　几位老臣立时叩首连连，口中连呼谢恩
　　参拜终于结束，看着几位大臣离了大殿，李钧终于松了口气，乖乖的牵着灵台的手，一起踏出殿外
　　殿外连日阴云已散，正是一个万里无云的好天气
　　站在高高的台阶上，眼前是连绵的宫殿和站的笔挺的英武侍卫，再远处高高宫墙外便是繁华的长安市井，更远处看不见的地方，是锦绣江山万里
　　灵台深吸口气，弯下腰指点着前方对李钧道：“钧儿，你且看，这天下都是你的了，你当勤政爱民，做个名垂青史的好皇帝，才不辜负你父皇对你的期待”
　　李钧看着她肃穆的神情，重重的点了点头
　　作者有话要说：
　　当璧：国君之命。春秋时楚共王以玉璧为卜，埋于地下，令诸位王子依次参拜，自己在旁静观。最小的公子弃疾尚年幼，由嬷嬷抱入，两次都正好跪在玉璧上。后楚国离乱，公子弃疾果然被拥立为君


第73章 第 73 章
　　一连数日疾驰，长安渐远
　　尽管得到灵台和霍于意的亲口许诺，但见识过公主府的手腕后，落笳依然不敢掉以轻心，一路都十分警觉，生怕对方不肯轻易罢休。景若虽然面上甚是轻松，但眉宇间也有一丝难掩的忧色
　　蜀道艰难，一路翻山越岭，终于到得龙溪镇
　　此处已近蜀地，正是州郡相交的地方，又在崇山峻岭中，正是官府鞭长莫及之处。但龙溪又占了地利之便，依山傍水，乃秦蜀之间的商路要塞，镇上商旅游客往来不绝。是以一个山中僻远小镇，虽无官衙司署相连的气派，也有舟楫不断的繁盛
　　在山间走了这许多日，风餐露宿连间像样的客栈都没住过，两人着实浑身困乏。落笳虑着这里已经远离长安，应是无甚危险，便与景若商议在镇上找个客栈好好休息一番
　　景若见这镇上尽是匆匆商旅，连府兵衙役都不曾见到，也觉得心中一松颔首答应下来
　　虽则如此，两人依然小心谨慎，没敢去镇上招眼的大客栈投宿，只是在街尾找了间门脸整洁，不起眼的小店家
　　刚一踏入这间“龙溪老店”的门，小二便笑吟吟迎了上来：“二位客官，是要用饭还是住店？”
　　落笳一面随口应道：“住店”，一面迅速的打量了一下周围。只见这老店与镇上其他宅子相仿，一进门便是一间大厅，摆着数张桌子，此时还不到晚饭时分，厅中并无其他客人。大厅正对面是一面巨大的屏风，绕过去便到了后院，也就是客房所在。一个整齐的小院种着些花草，上下两层小楼，约莫十来间客栈
　　落笳边听小二自夸，故作不经意问道：“你家客栈可清净？我夜里睡眠不好，最怕有人吵闹”
　　小二忙不迭道：“自是清净，不瞒您说，我们这小门小店，不比那几家大客栈，也招揽不到什么大商队，都是些过路的旅客，清净的很呢”
　　落笳暗运内力，舒展灵觉，并无发现不妥。侧头看了景若一眼，景若对她轻轻点头，也对这客栈甚是满意，落笳便毫不犹豫订了下来
　　安顿妥当了行李又梳洗一番，两人终于放松下来，悠然在房中热水泡脚，洗去一路疲惫
　　落笳阖上双眼，靠在椅背上，任由热意顺着双足一点点传上来，化解连日骑马的酸痛，真是十分惬意
　　却突听旁边景若嗤笑一声
　　落笳睁开双眼，看到景若正在一旁一手托腮，侧脸望着自己，双目中笑意盈盈
　　落笳有点疑惑的摸摸脸，好奇道：“可是我没有洗净脸？”
　　景若摇摇头道：“我只是想起当日在平乌城中时，看你洗澡的样子”
　　落笳闻言双颊发烫，偏这窘态被景若尽数收入眼中，笑的更开心了
　　落笳不敢再分辨，只得擦干了脚，趿拉着鞋子走到窗前
　　此时已是暮春光景，一推开窗扇，立时山中温和又清凛的气息蓬勃散开。落笳站在窗前深吸口气，草木与溪水的气味令她脸上有几分陶醉，她站在窗前转身对景若笑道：“当日不过几分绿意，今日已是花满枝头”
　　景若笑着点点头，还要接话，落笳已经走到她身前蹲下身去
　　景若一惊道：“我自己来吧”
　　落笳却无比自然的拿起旁边的毛巾，低头仔细的帮她擦去脚上水渍
　　景若大是不自在，弯身坚持道：“我来吧”
　　落笳抬头看着她，脸上有几分责怪：“你不要硬撑了，明明腿疼的厉害，就不要用力了”
　　景若听了这话便不再分辨，眼神抱歉的看着落笳。她不惯长途骑马，这几日山中赶路，两条腿早已累一动就酸疼不已，为了不拖累落笳，她一直强自遮掩，没想到还是被她察觉了
　　落笳帮她揉着腿道：“没关系了，明日翻过这座山就是西蜀地界，咱们便可以慢些走，之前是太赶了”
　　景若看着她温和的侧脸，迟疑半天道：“对不起”
　　落笳疑惑的看着她，皱眉道：“什么对不起”
　　景若叹口气道：“我不会剑术，连马都骑不好，一路下来，连累你许多”
　　落笳这才明白景若所指，不禁笑出来：“难道当初要找个女马贼才不连累我？”
　　景若听了这打趣的话也笑了出来
　　落笳按住她手道：“没什么连累不连累，如果不是你，我早就死在平乌城外的山里了”——她顿了一顿又诚恳道：“阿若，这样的念头以后别再有了，如果换了别人，哪怕是剑术一流，骑马飞快，和我又有什么关系呢？”
　　景若看着她，有些害羞的轻轻点点头
　　晚饭时两人到厅中略用一些饭菜。经过一番休整，脸上疲惫之色一扫而去
　　厅中已零零散散的坐着些客人，落笳与景若挑了一个靠墙的位置坐下，不多久，小二便端上两碗面条，几碟小菜。虽然不丰盛，倒也干净整齐，香气扑鼻。面条上堆着些烧肉，腾起香气，看起来令人颇垂涎
　　赶了几日路，连饭都没好好吃一顿，落笳此时真是有些饿了，尝了一口对景若道：“味道很不错”
　　景若举着筷子却犹豫了一下，叫来小二道：“可有米粥？”
　　小二有些为难：“姑娘，咱这里并没有准备米粥，晚上厨里只准备了面条，你要想喝米粥可就得等明天早早准备了”
　　景若端着碗，脸色就有些作难，落笳见状停下筷子道：“你若是吃不惯，让他们换碗素面罢了”
　　景若看了看碗中的面条，摇摇头将碗放在桌上：“我只想喝点粥”
　　落笳也犯了难，此处不比公主府，哪里能想吃什么吃什么。在这大山深处，能找到一碗热腾腾的饭已经不错了，要喝米粥到哪里找呢
　　好在那小二十分机灵，眼珠一转道：“厨下还有中午剩的米饭，姑娘要是不嫌弃，我给你盛一碗，用滚水泡着吃可好？”
　　落笳听了这话心下也是应允，哪知景若却皱眉道：“冷米饭太硬”
　　落笳十分无奈，小二倒是挺耐心，问道：“姑娘，那您要的米粥，咱们这里实在是没有”
　　景若冷眼看着他道：“米总是有的吧？”
　　小二点点头，景若接着道：“那劳烦你们帮我煮点粥，我在这里等着”
　　小二却犯了愁：“这，姑娘，煮粥可是费时间呢”
　　景若不耐烦道：“我给你银子就是了，哪儿来这么多废话”
　　小二唯唯诺诺的去了后厨，景若脸上仍如冰霜
　　落笳虽知她的性子，但也难免头痛，放下碗筷道：“山里客栈条件简陋，随便吃点罢了，何须苛求”
　　景若听了这话满心不高兴：“行路艰苦，连饭都吃不好，难得今日有空，喝碗热粥也算过分么？”
　　落笳听了这话，虽然心中觉得景若未免刁钻，但想想一路艰苦确实愧对了她，索性不再争执，端起碗来默默的吃面
　　过了大半天粥才熬好，此时厅中除了几桌在喝酒的客人外，其他人早已回房休息了
　　景若握着勺子，一小口一小口的喝粥，落笳在旁道：“既然店家费心熬了粥，你就多喝点吧”
　　景若边应着，便挑起一筷头小菜佐食，哪知刚送到嘴里便皱起眉头，胡乱咽下去，不满道：“菜都凉了”，说着，用筷尖戳了戳盘中的瓜菜：“放的久了都不脆了，没法吃”
　　落笳见她如此挑剔，终于忍不住：“煮粥费了这许多时间，菜自然是冷了”——她刚才已经有些生气，此时开口便成训斥
　　景若听出她话中不满，颇有几分惊讶，放下碗道：“我不过随口一说，你何必生气”
　　落笳端起旁边已经冷的茶水喝了几口，强压下怒火
　　景若不再动桌上的小菜，只吃了半碗粥，便放下碗筷，对着落笳质疑的目光，笑笑道：“吃饱了”
　　落笳却没这般好心情，沉下脸道：“不再吃一点么？”
　　景若懒懒的摇摇头
　　落笳顿了顿，开口便声如寒冰：“你让厨下折腾这许久，却只喝了半碗米粥，可对得起别人费的心”
　　景若讶异的望着她，想了想才解释道：“我会付钱的”
　　落笳叹口气道：“出门在外，如此浪费可不好”
　　景若也没了耐心，索性把碗一推，桌上一阵碗碟碰撞的叮当声：“你不过是怕我花你钱，你放心，我现在虽然穷了，一碗粥还是买得起的！”说罢一甩衣袖，站起身就往外走，撞的桌椅一阵响动，厅中的人纷纷看过来
　　落笳倒吸口气脸上阴晴不定，半天还是咬咬牙，压下火追了上去
　　直到房中景若依然脸色不善，见她追来，冷笑一声道：“你来干吗，难不成找我要粥钱？”说罢，掏出钱袋啪一声拍在桌上
　　落笳一把握住她手腕，冷冷道：“你不要这么不讲理”
　　景若挣扎了几下却挣扎不开，便怒目看着她不说一句话
　　两人相持不下。又争执了几句，景若脾气上来却是不肯让半步。落笳见自己一片好心却都碰了壁，也是心中不满。索性摔门而出，到厅中找来小二，让他重新开间客房
　　小二刚从柜台里取了钥匙出来，便听里面客房一声脆响，像是瓷瓶掷地的声音，将厅中众人都唬了一跳
　　落笳咬咬牙，脸色更加阴沉
　　小二刚才亦见两人争执，此时更是不敢多问，只小心谨慎的带着落笳去开房门


第74章 第 74 章
　　夜深树影静，客栈中无论客人或掌柜小二都早已进入梦乡。一轮明月下，只有远处偶尔传来的几声狗吠，和楼下客人的鼾声、翻身时床板的咯吱声及断断续续的梦话声，为这静夜添了分生气
　　此刻已是寅时，最是酣睡之际，连一轮明月都隐在云后不忍扰了旅人的清梦
　　便在这一片静谧中，一抹黑影在夜色掩映下悄然飘至，从楼下悄无声息的挨近了景若的卧房。黑影在门前略停，屋内呼吸声绵长，应是已经熟睡
　　黑影不再迟疑，从怀中掏出工具，轻轻一挑，便将房门打开。不知他使了什么办法，白天里一直嘎吱作响的房门竟一点声音也没有发出，黑影一跃而入，又极小心的将房门从里面掩上，看起来就像什么都没发生过一样
　　尽管屋内一片黑暗，黑影还是准确的拿捏步子没有碰到任何东西，一步步接近床铺。而景若依然在熟睡中，连日奔波让她疲惫异常，尽管晚上有些不愉快，还是睡的格外沉
　　黑影已摸到床前，恰在此时月光洒入，虽然看不分明，但依然可见枕上青丝如瀑，隐约还可闻见淡淡的清香
　　闻到这熟悉的气味，黑影不再迟疑，掏出一把利刃用力向那床上刺去
　　在这电光火石间，床上的被子突然被掀起。黑影只觉眼前一花，大惊之下手腕一痛，利刃脱手，双臂已被人死死制住，丝毫动弹不得。待他回过神来，一白衣女子立在身侧，手中的利剑在月光下泛出隐隐寒光，却是落笳穿着景若的衣衫在床上诱敌
　　那黑影略一定神便想明白发生了什么，用力就要挣扎出来，不料手腕被落笳握死，一点劲也使不出来。亏他心思转的快，双手不能动，一抬腿便踢将过来，这一腿声势极猛，隐隐竟带了杀气
　　幸得落笳早有防备，身形一动闪过这凌厉一脚。趁着黑影还未收招，速度极快的回转过来，双脚连踢，将那黑影踹倒在地
　　不知这黑影是何来头，手脚连番受痛竟是哼也不哼一声。黑夜中，只见他双眸反射着点点寒光，见他眼神一变，落笳赶忙扯开他蒙面黑布，猛然一掌拍到他胸前，激的那黑影连咳几声，从口中吐出颗药丸
　　落笳压低声音，嫌恶道：“想死，没那么容易。”
　　那黑影犹在喘息，听了这话，眼神愈加狠历
　　落笳一提他衣领，将参宿贴在他颈上：“说，谁派你来的？”
　　黑影咧开嘴劣气十足的笑笑：“劫财杀人，还要人派来？老子便是这里的山大王，多少人都死在老子刀下了”
　　落笳冷笑一下：“从没听说过山大王还藏着毒药，随时准备自尽的”
　　黑影被说出破绽，面色变了一变却又恢复一副死硬的表情
　　落笳举剑步步紧逼：“说，到底是谁让你来的？”
　　那黑影只是咬牙不言
　　落笳看着他，突然下手点了个穴位，那黑影顿时抽做一团，浑身无力，麻痒如被虫儿爬过一般
　　落笳冷眼看着在地上抽搐的黑影，踢了他一脚道：“老实交代你们还有多少人，说了我立刻给你解穴，否则你就这么生不如死”
　　那黑影也是硬气，便是受这如虫噬之苦，依然咬着牙一字不吐，只是怨毒的看着落笳
　　落笳见他如此，也生出几分佩服，知道再问下去也问不出什么，索性一掌将他击晕过去，在他身上仔细翻找起来
　　见到已经无危险，景若也从屋角闪出来，蹲在一旁帮着落笳找线索
　　两人忙活了半天却一无所获，这黑影身上无任何代表身份的令牌或其他东西
　　景若有点疑惑的问落笳：“他会不会真的是个蟊贼？”
　　落笳也陷入深思，这人功夫明显一般，若是灵台派人追杀，绝不会找个这样的角色下手，此处是商旅来往处，有蟊贼在此杀人杀人越货也不稀罕
　　想了想也是无解，景若灵机一动，用块帕子垫着，将刚才黑影吐出的毒药捡拾起来，略一用力，捏碎在帕子上
　　落笳凑过去问：“可有不妥？”
　　景若仔细挑看了半天，苦笑着摇摇头：“都是寻常的毒药”
　　落笳也有些无奈：“如果他只是蟊贼，被抓住了不求逃跑，却吞毒药求死，有些奇怪了”
　　景若听了这话想了想道：“我以前听桑青讲过一些盗贼之事，据说大的山贼都是拉帮结伙的，在深山中隐藏不出，平日里都是派一些探子下山刺探，这人会不会是山贼的探子？”
　　落笳沉思不语，这似乎是唯一合理的解释。晚上她已经仔细搜过，除了这一人之外，周围并无任何可疑的身影，如果意在取她两人性命，无论如何也不会这样布置
　　她也只能一笑点头道：“咱们安排一晚上，抓个蟊贼也算造福一方了”
　　一夜折腾，两人再无睡意，趁着天亮人少便早早起身离开
　　虽然昨夜睡的少，但想到不久店主就会发现那蟊贼被困住手脚在房中，还是有几分高兴
　　景若边回想昨夜边道：“也许从此镇上就少了许多盗案，咱们也算保了许多旅人的平安呢”
　　落笳看着她笑道：“你昨晚发脾气时，倒像是真的生气了一般”
　　景若听了这话脸色泛红，面带羞赧低头不语。她想起初逢落笳时，自己脾气乖张令落笳吃了不少苦头，此刻却不好意思再提起，想了半天才道：“其实昨晚的米粥很好喝，可惜只喝了半碗”
　　落笳看景若脸色便猜出几分她的心思，却也不挑明，只说道：“昨天你没吃好也没睡好，今日找个地方早早休息吧”
　　景若眨了眨眼，谐趣道：“我没吃好没睡好也罢了，横竖昨晚‘有子逾墙’，少不得要操些心”
　　听了这话落笳大窘。昨天她开窗时，便看到有人在庭中徘徊甚是可疑，这才和景若演足了一场吵架的戏码，正是让贼人看到她二人分房而居，有机可趁。只是为了这个安排，她深夜里才翻窗到景若房中，如此说来，正应了“有子逾墙”
　　落笳清咳了几声，正色问道：“子惧人言可畏乎？”
　　这下轮到景若涨红了脸，不知如何回答。落笳在一旁看着她别扭的样子，不觉笑的止不住
　　谈笑声声，接近正午时便到了一处山坳处，大概这里常常有客商路过，略宽敞处的树下连着撑起几个铺子，卖茶卖饭热热闹闹
　　就着热茶匆忙吃了碗素面，看看没什么其他客人，落笳与面铺掌柜随意闲聊几句，才知此处便是州治的边界，过了这里再往前便是蜀地下辖
　　落笳目光含笑转头看了景若一眼，景若轻吐一口气，眼睛明亮起来。自离开长安以来，她一直在担忧公主府的追杀，此时终于踏过州界，岂能不如释重负。落笳轻轻握了握她的手，景若投来一个干净的笑容，落笳也笑了笑，将景若冰冷的指尖握的紧了些
　　再跨上马，景若情绪颇好，认真听着落笳关于接下来行程的安排
　　天气晴暖，午后的太阳照在身上，加上昨夜几乎一夜没睡，景若着实有些乏了，林中的鸟啼虫鸣似是为这困意做注脚，她骑在马上连说话也懒懒的，舒服的随着马身颠簸晃动着身体
　　虽然也有些困乏，但落笳却不敢放松丝毫警惕。不知为何，自从昨日她便觉得心中不安，不知哪里有问题，就连昨夜设伏擒住那蟊贼，那不安之感依然挥之不去。反而是夜色中那一抹黑影，更给她心中添了份重压
　　不知为何，这林中明明是暖阳一片，她却觉得脊背一阵阵发冷，就像是有双眼睛不知在何处死死盯着自一般
　　落笳将昨天的事来龙去脉想了几遍，都毫无破绽，或者说，毫无头绪。她不觉暗暗蹙眉，轻咬嘴唇努力思索
　　突然，落笳只觉浑身一紧，一股寒意传遍全身。来不及反应，她一把将旁边的景若拉入自己怀中
　　一支劲弩闪着寒光破空飞出，从刚才景若坐着的位置划过，牢牢钉入前面的树干，入木足有数寸，箭身上羽毛犹在颤抖
　　落笳倒吸口冷气，听得耳后树叶微动的沙沙声，一刻也不敢耽搁，搂着大惊失色的景若顺势往马下一滚，躲入旁边一块巨石后
　　片刻之后，箭落如急雨
　　噼啪之声在落笳耳中却如雷鸣
　　落笳看了一眼景若左臂被那惊天一箭划伤渗出的血迹，用力挤了几下，景若吃痛不已也忍住不动，看着流出的血水鲜红，勉强道：“没有毒”
　　落笳这才放下心来，只是眼神冷了下来，多了分恨意。明知道与长安已隔了数重大山，但她还是向长安望了一眼，似乎想将心中的愤怒狠狠扔到公主府，扔到灵台与霍于意面前
　　何必步步紧逼？
　　她侧身看了看外面的箭雨，探身就要出去，却被景若拉住了衣袖
　　景若脸色有些白，刚才那一箭虽然没有伤到要害，但那凛冽的杀意透过肺腑，依然令她心惊。此时见落笳要冒险，她有些乞求的拉住她的袖子
　　落笳勉强笑了一下以示安慰，便突然抽身而出
　　以剑为盾，在箭雨中杀出一片空档
　　刚才迅疾无比的箭雨似是被她这蛮横的冲撞打断了一下，攻势明显有些放缓。但对方也是早有准备，略一迟滞，利箭便又飞来
　　但对落笳而言，那一瞬间的停滞已经足够
　　她俯身一扫，几柄利箭被挑起，带着内力飞向几个方位
　　只听连着几声惨叫，林中再无一箭飞出
　　落笳飞身追去，但对方反应十分迅速，几个黑影早已夹着伤者远遁，待她追到时，只见被踏的乱起八糟的草丛和滴下的血迹
　　落笳看看血迹的方向，有些无奈的摇摇头
　　景若还在石头后面躲着，她没法放心去追，安知这是不是敌人的调虎离山之计。她弯下腰去，捡了一支散落的短箭，仔细端详了半天终于还是又放下了


第75章 第 75 章
　　景若低头看着脚下杂乱的短箭沉默了一会儿，抬起头眼神无奈又绝望：“这是军中用的”
　　落笳早已看出此节，却勉强笑笑道：“这里哪会有官兵，恐怕是山贼劫了些兵器，藏在这里拦路打劫吧”——这话说的没什么底气，到此时她已明白昨天那黑影恐怕只是个试探，不过为了探明自己底细，今天这伏击才是对方的布谋，可惜自己竟是放松了警惕。对方虽然一时被击退，却不知前面还有什么伏兵
　　景若知道这话是落笳说来安慰自己，只是轻叹口气，点了点头便敛起刚才的担忧
　　落笳回头看看，知道后面山林已经没人。对方受到重创，应该一时半会儿还不会追回来，趁着这段时间赶紧往前赶路，尽量早点走出这片山路，如果顺利的话，明天下午便可走出山地
　　落笳抬头四看，此处树丛茂密，山石嶙峋，极易布下伏击。回想到刚才那一幕，落笳也不免后怕，如果自己慢一点点，那锐利的羽箭就已经刺穿了景若的身体，此刻留给自己的只有无尽的遗憾与恨意
　　落笳觉得自己握着缰绳的手心里全是汗水，她看了看与自己并辔而行的景若，微笑伸出手道：“过来”
　　还不待景若反应过来，落笳便将景若拉到自己身前，两人共骑一马
　　景若惊慌的回头看她，落笳温和的笑道：“这下就不用我提心吊胆了”
　　景若松了口气之余，眼中终于多了分笑意，但立刻又紧张起来，握住落笳的手臂，落笳知道她的心意，摇摇头道：“放心，不必担心我。”
　　看景若并没有因这话而放下心，她补了一句：“他们不是我的对手”——话中语气十分自信——倒不是她托大，只是刚才的相持让她大概摸清了对方的实力。若说真的打斗起来，自己一人一剑自然不是成百上千官兵的对手。但好在目下的状况，逼得对方只能小队伏击，自己便占了极大优势
　　更何况这些天她一直勤于修习内功，无论在公主府还是在赶路途中都没有放下过。随着内力越来越深厚，更是将修习时间加了一个时辰
　　夜探曹府虽然是为霍于意所迫，与灵台订下的协议，但其实她心底也是抱了个念头，想去试试自己所修无名功法的效果如何，结果颇令她惊喜
　　如果说在曹府庭院与大内高手过招时，需要的是灵机应变和扎实的功底，最后在曹汝观屋中与彭千山对掌，则是对她的巨大挑战。与排云掌彭千山这样的高手相对，一般的招式与巧力都没什么用处，几乎是纯粹的内力相博。正是靠着体内源源不竭的内力，她才能接下彭千山数掌，丝毫不落下风，终于令苏澄澈有机会一击得手
　　想及此，落笳只觉得丹田处一股温润的暖意，如泉水般在全身经脉间流淌，就连刚才的紧张与不快都被这春雨般的滋润之意抚平，心神无比沉静。她深吸几口气，调匀内息，暗自运起内力舒展灵觉，仿佛自己与这林间清风已融为一体，草摇叶动都尽收心中。落笳知道自己的内力又有进益，不觉心中欢喜
　　不知景若是否也感受到这温和的气息，驱散了一些心中恐惧。她实在是疲乏到极点，心神一松便靠在落笳怀中沉沉睡去。落笳一手轻轻搂着她，尽量走的平稳一些
　　被耽搁了些时间，直到入夜才赶到镇上
　　这镇子不比龙溪这等商路重镇，乃是地道山间小镇，只有一条街道上零零散散的开着一些店铺，连客栈也拢共只有两家，都十分简陋。此时太阳已经落山，几间杂货铺都已经关门，只有小酒馆和客栈的门里还透着一些光亮，落笳略一迟疑，和景若交换下眼神，便选了门脸比较小的那间走进去
　　狭小昏暗的厅中并没有其他人。昏黄的烛光下，只有旅店东家正趴在柜台上打盹，后屋里也是一片寂静，像是没有住其他客人
　　她们进门的声音早惊动了东家，他一扶帽子，赶忙走出来招呼
　　落笳故作不满道：“这么黑灯瞎火的，难道不做生意了么？”
　　东家刚忙在厅中又点亮几只蜡烛，擦了擦凳子才请她们坐下：“嗨，这么晚了我以为没什么生意了，这不是没想到还有贵客光临吗”
　　落笳听了这奉承心中好笑，却只冷淡道：“你这客栈里难道没别的客人？”
　　东家苦着一张脸：“咱这镇子小，拢共也没几个客人，就是有客人也看不上我这小客栈。现下走货的客人多走的是水路，不路过这镇子。别说我这客栈，就是前面的大店也好几天没客人了，我看这生意是没法做了”
　　落笳听了这话才放下心来，又和景若去看了看客房。果然如东家所说，店里并没别的客人，虽然房间久未住人有股霉味，她们还是爽快的订了房。东家得了银子，高兴的前后跑着端水送茶
　　夜深人静最好眠，落笳却只睡了片刻就醒转过来
　　这几日无名功法的修炼虽然很快，但似乎到了一个瓶颈，她已经苦修数日却觉得进展甚微。但白天在林间为了提高警惕，灵识大开，就在与山泉轻风交融的一念之间，似乎又有了全新的体悟。白天无暇顾及，此刻想到便再也睡不着，索性翻身起来练功
　　内息行过一个周天，随着熟悉的暖流滋润经脉，落笳的意识逐渐虚空。往日都是抱元守一，凝气于丹田。但今日她灵犀一动，试着在运功时将意念打开，一点点与周围的气息圆融交汇
　　这样运行内息她从来没有试过，只是略一放松，便觉得意念难以控制，心中无数杂念纷飞，少不得强运内力压下。但连着运功，心中却烦躁不减，胸中无名火升腾。落笳只道是自己运功不力，拼命催动内力，想要压下烦闷之意。却在不知不觉中，越来越烦躁，经脉如炙，丹田如沸
　　落笳这才惊觉不好，赶紧收功，仍不免被内力反噬，激荡的胸中气血翻涌，直逼的吐出一小口血才觉得好些
　　落笳深吸几口气，带着凉意的空气冲入肺腑，仿佛将刚才的抑郁的浊气冲洗一空。她起身到床前，景若还在熟睡，落笳将被子往上拉一拉，又细心的帮她掖好被角，复又回到窗前对着外面的夜空出神
　　她有些犹豫要不要再练习下去，这无名功法之前并无人修习，自己现在不过孤身探索，如果和刚才一样，一不小心出了岔子如何是好。但要是放弃不练，落笳却又不甘心，那感觉仿佛对着满桌珍馐却不能食一般。她知道恐怕非得自己突破这一关，内功才会有进益，否则就永远只能停留在现下的程度了
　　她对着黑夜静思半晌，终于下定决心，回到椅上坐下，重入静修之中
　　这次她没有在心急中贸然打开意念，只是随着内力的运转，慢慢回想白天那林间的感受。落笳只觉得心里越来越安静，功法，内力，剑式，什么都没有，只有一片纯净，就像夜空，又如落雪，无声无息，看不到边际
　　她沉醉在这沉静中，完全没有意识到内力沿着经脉运行的速度越来越快
　　忽然如大堤崩溃，内力如潮水一般涌动。接着她脑中的纯净天地消失，仿佛四面八方的生机与声音一下子涌了进来
　　树梢一片叶子剥落，林间一朵花绽放，墙角下一只虫儿蠕动，都前所未有的清晰，周围发生的一切都在她脑中展现，或者说，她的意识已与周围的一切融为一体
　　落笳略一吃惊，还不习惯这感觉，她急忙稳住心神，任由内力在体内游走，并不强去运功收敛
　　不知过了多久，如潮水的内力终于又重新汇集，再次融入经脉
　　落笳没敢妄动，控制着内力重新游走了一遍经脉。随着最后一点内力注入丹田，她睁开双眼，长长的出口气，眼中光华闪现，神采奕奕。落笳知道最难的一关终于被突破
　　她略一凝神，周围的一切动静便尽收心底，不似往日还需运动内力。落笳难掩心中欣喜，只是屋中狭窄，不得舞剑一试。落笳立在窗前，天空已现鱼肚白，她阖上眼，体味着天人合一的感受
　　外面还是一片静谧，落笳的脸上却闪过一丝异色
　　正在思索，却听到后面景若的声音：“你没事了？”
　　落笳转过身，只见景若已经坐起来，有点紧张的看着自己
　　落笳坐到床边，有些讶异道：“没有事，你怎么起来了？”
　　景若这才放下担心，有些懊恼道：“昨天晚上我醒来，看到你好像练功很难受。我又不敢惊扰你，只能在一边看着，哪想还是不知不觉睡着了”
　　落笳这才知道景若昨夜一直守着自己，心中感动又怜惜，握住她手道：“我已经没事了，一切都好”
　　景若却不放心，握着她手腕非要给她把脉，落笳只得随她。片刻后，景若高兴道：“果然没事了，昨天我不知道该怎么帮你，只能将身上带着的清心定神的药捻碎了一颗，但又不知那气味会不会反而害了你”
　　落笳这才想起来自己走火入魔之际，幸得神志中尚有一丝清明，才没有酿成大错，不觉感慨不已，算起来自己又被景若救了一次。她边帮景若披上衣服，边笑道：“没有，你帮了我大忙”
　　景若只当这话是玩笑，但见落笳无碍，便甚是开心


第76章 第 76 章
　　窗外天色放亮，不时传来拆卸门板的声音，各家店铺都纷纷开张，两人已全无睡意，索性早早收拾行李准备出发
　　到了厅中，东家早已备好了米粥咸菜，落笳边吃边不经意的问：“打问一句，这前面路可好走？”
　　东家陪着笑在旁边道：“怎么不好走，顺着这路走快点再走一天就出山了，就是走慢了，两天也见到平地了”
　　落笳接着道：“那这山间可有盗贼？”
　　东家麻利的又给桌上添点咸菜，边答道：“现在太平时日，哪里来的山贼？”——听到这话，落笳和景若交换了一下眼神。东家只当姑娘家听到山贼有些怕，特意笑着解释道：“不碍事，你们只管顺着路走，这条路是大路，沿路都有人家。”
　　他又特意指着外面道：“这段路都平着呐，你们只管撒开马跑。大概是一百来里的地方，就那一段不好走，路窄的很，是在山沟沟里面，走不快的，以前有山贼就是埋伏在那里”
　　他看落笳的脸色略一犹豫，赶紧补了句：“不过你们不用怕，那段路也就五六里，耽误不了多长时候。姑娘你放心，现在可是没山贼了”
　　景若虽不知落笳的心思，但见她脸色有异，便知她大概是担心这段路会有危险，抬脸问东家道：“我看这山上春光甚好，可有其他路能在山里走的？”
　　东家想了想，笑道：“有是有的，还是顺着路走约莫三十来里，路边有个大柳树桩子，旁边就是条岔路，倒是在山里绕着走，正好在山外的苍镇和大路又汇合起来，不过你们两个姑娘家还是别走了”
　　景若奇道：“怎么不能走？”
　　尽管景若一身素衣，并无多的修饰，落笳也是寻常裙衫，但两人举止气度与山野村妇自是不同。东家只当是哪家富户的大小姐跑出来玩，陪着笑耐心解释道：“姑娘你有所不知，那条路是小路，难走不说，平日里除了咱们山民自己进山打点柴采点野果，并没有其他人走。更何况从那条路出山，要比大路多绕了几百里，要多走差不多两天呐”
　　落笳在旁对景若笑道：“既然如此，咱们还是听东家的话走大路吧。”
　　东家边满意的絮叨着，边帮她们把路上要带的干粮准备好装起来，直到将她们送出门还在唠叨着：“姑娘们你们不用怕，这路上太平着呢，咱这山里人没坏心眼。”落笳笑着再三道谢
　　山中镇子甚小，出了镇子没多远转了个弯，身后的嘈杂声就听不到了，连炊烟也瞧不到，周围又是山林交错
　　景若换马到落笳身前，有点疑惑道：“咱们真不走小路了？前面那段我觉得有些险，不如绕过去吧”
　　落笳压低声音在她耳边道：“自然是走小路的。天刚亮的时候，我听到外面有许多马蹄声，算起来约莫有二十来匹。这么长的马队要走小路会太拥挤，也不便于遮掩。所以如果他们要设伏，恐怕就是在东家所说的山谷里了。咱们干粮还有，我刚才又让东家装了些，就是为了在山里走两天山路的”
　　景若点点头，面色如临大敌，不觉将手按在落笳握着缰绳的手上
　　走了没多久，果然见到东家所说大柳树桩子，旁边一条细细的岔路掩在荒草中，若是不仔细看，恐怕就错过去了。落笳一勒缰绳，调转马头往小路走去
　　这小路果然狭窄逼仄，不似大路早已被踩的平展，马走起来有些颠簸，是以行的十分缓慢，路上亦是荒草漫长，有些地方简直分不清哪里是路哪里是山林，好在无人追赶，可以从容行过
　　落笳一边静听周围动静一边调息，昨晚内力才有进益，此时在浓密树丛中天地之气充沛，正好再熟悉一下，她缓缓的呼吸吐纳，却听景若轻呼：“你看”
　　落笳顺着她指的方向往地下看去，只见草根交杂之下，土路上有一条深深的痕迹，约莫一掌宽，两侧泥土高高隆起已经硬结成块，看样子已经许多年了
　　景若有点疑惑道：“我刚才一路都看到有断断续续的痕迹，这不像马或人的足迹，不知是怎么回事”
　　落笳瞧了半天也想不出来，只能猜度道：“或许是山上发水时冲下来石头留下的痕迹？”
　　两人想了一会儿也没想出个所以然，好在此非要紧事，索性放过不提
　　这小路果然甚是难走，有些地方陡峭的无法骑行，两人便下来牵着马走。为了防着在颠簸中遗失，落笳将食物和水打成背囊，和景若分别背在身上。行走了大半天日已过中天，终于到得半山平缓处，两人终于松了口气，找了一处干燥阴凉处坐下来歇息
　　就着清水刚吃了半个馒头，落笳陡然色变，一把将景若扑倒在地。还没抬起头边听身后一阵乱响，在离她们刚坐的地方不远处，噼噼啪啪落下一片短箭
　　落笳迅速的看一眼周围，发觉并无可躲避的地方，两人连马也顾不得牵，只赶着在林间飞奔
　　饶是落笳内力深厚，景若轻功了得，在这满地草蔓树根的山间也无法全速奔逃。只听后面箭落不断，紧紧追着她们的身影而来
　　落笳边不断变换步法边思考对策。对方既是官兵，武功自然不如自己，但对方有弓箭在手，人手应该也是占了优势，苦于找不到一个机会阻碍一下身后箭雨，然后如前日般出手应有机会
　　她灵机一动，左手一推，先将景若送出几丈。借势转身，右手中长剑在地上一滑，挑起无数草根树皮。便在这一瞬，将丰沛内力充盈于双臂，劲力送出，再左手出掌相助
　　腐叶枯枝都如石块般纷纷弹出，对方几声惨叫，应是被伤到。箭雨骤然稀疏，落笳顿觉压力一轻
　　趁着对方还没反应过来这空档，她长剑如风在地上迅速划过，顿时激的身前草叶乱飞，在自己和追兵间造成一片混乱，再如昨日一般，稳稳的将地上几块石头枯枝打到伏兵的位置，自己携着景若继续往前疾走
　　追兵应是被击中不少，略一平息后，只有零散的几箭在飞舞，似乎也没了刚才的劲力，都懒懒散散的落在她们身后
　　落笳心下生恼，没想到对方这般难缠，她正想转身回击，却听身前景若一声惊呼，还不待她反应过来，便觉脚下一滑，这平缓的山林间居然突然出现一个陡壁，落笳一把抓住景若的手，两人抱着滑下去
　　落笳瞬间回过神来，低头一看这陡壁并不深，约莫五六丈的样子，下面是一片乱草窝。落笳单手一撑，在岩壁上按了一下，放缓了速度，准备稳稳跳入草丛中
　　哪知刚一触脚便觉不好，那草窝子竟整个陷了下去，露出一个黑漆漆的洞口，两人根本无处闪避，只能眼睁睁的跌入洞口
　　落笳只觉身上一寒，一股湿霉之气扑面而来，随之眼前一片黑色。她紧紧抱着景若，觉得自己似乎顺着一条细细的隧道一直往下滚，她试着伸手扶了一下周围，除了满手泥土什么也没抓住
　　往下不知坠了多深，只听扑通一声，两人终于翻滚着跌在地上。周围一片漆黑，伸手不见五指。落笳赶紧轻唤了一下景若问她可有受伤，还好景若也没有受伤，只是她声音有些颤抖，应该是又惊又怕，落笳略一检查，发现身上的包裹随身物品并无遗漏，只是这一路滚下来，不知沾了多少灰
　　落笳把景若抱在怀中，努力适应了一下周围的黑暗。她抬起头往上看，却早已看不到一丝亮光，不知跌落的洞口在哪里


第77章 第 77 章
　　落笳和景若在周围摸索一下，似乎是在个狭小洞窟中。落笳从身上摸出火折子，幸好刚才跌落时带下来不少树枝树叶，当下点起个火把，这才将周围看的清楚
　　原来身陷之处乃是一个石穴，两面甚是狭窄。左右俱是黑暗一片，不知通向何处。落笳抬头看看，只见刚才陷落之处就在头顶不远处，往上看去，亦是一片幽黯，不知离地几许。她伸手试了试，石壁光滑，无处攀附，落笳一路滑下来，知道其中还多有曲折，如果想再从这里上去，真是难上加难，心中不由一沉
　　景若紧紧依在她身侧拉着她的手，有些颤声道：“我们这是在哪里？”
　　落笳举着火把四处看看，不觉苦笑道：“不知道，应该是在地下”
　　景若紧张的看看四周的黑暗，眼神无助又惊恐。落笳感到她手发冷，浑身都在颤抖，赶忙将她拉到怀中，打起精神挤出个笑容道：“不要害怕，我也在这里呢。”——这话虽是为了安慰景若，但落笳自觉要护着景若周全，竟也生出许多勇气
　　景若看看她神态如常，也觉得心中有了倚靠，浑身的颤抖渐渐止住
　　落笳此时已渐渐适应洞中的黑暗，心下少定，觉得留在这里总不是个办法，她蹲身捡起一些树枝带着做火把，便拉着景若去前面探看
　　落笳边看路边留心着洞中的动静，生怕有什么猛兽在这洞中，好在走了半天，既无异动也无异味，只是洞中常有湿滑，不得不留心。景若此时也有些适应，没刚才那么紧张了，她轻轻拽着落笳的手：“你看”
　　落笳顺着她指的地方看去，只见是寻常的石壁，不解道：“怎么了？”
　　景若用手指轻抚过去，对她说：“这是斧凿的痕迹，刚才咱们来一路洞壁都是如此，我看这洞乃是人力所为”
　　落笳听了这话，才注意到两边岩壁上虽然挂满了青苔，但仔细看去确有明显的痕迹。她突然想起一个可能，开口道：“莫不是掉入古墓中？”——她自幼习武，杀人之事不但见过，自己也被逼无奈杀过人，自是不怕这些，但想到如果真是墓中，那就不好出去了，也不觉蹙眉深忧
　　景若见她不语，只道她是怕了，反而握了握她的手道：“不会是古墓的，你放心”
　　落笳听了这话一喜，她知道景若博学多闻，除了医术之外，无论诗书礼乐，天文地理无所不通，此时说出这样的论断，自是有道理，果然景若有条不紊道：“我刚才虽未细看，但也看出这山势不宜安葬，能花如此气力在山中造墓的人，自然是请得起人来看地势的。此外，这里如此潮湿，点穴出水乃是大忌，就是一般人也知道的道理”
　　落笳听了顿觉有理，但想了想还是问道：“会不会是年久失修的古墓”
　　景若笑道：“若真是古墓，你我哪里还能走这么长时间，恐怕刚一进来就被恶气所伤了”
　　落笳不觉点头，灵光一闪道：“不错，咱们走了这么久，但这洞中虽有些霉味却无其他异味，可见定有其他大的出口，能通风换气”
　　景若恰也想到此节，两人顿觉精神一振，刚才颓丧紧张之气一扫而空，走的也快了些。景若道：“这么说起来，我们只管顺往霉味轻的地方走，就能离洞口近些”
　　落笳笑道：“不错，是这个理”
　　两人心里安定下来，虽然周围还是一片漆黑，也不觉得十分担心了，不时交谈几句，暖暖声音驱散洞中的冷寂。此处并无追兵冷箭，倒是少了分逃跑的惶恐
　　正摸索着前行，落笳突然吹灭火把，捂住景若的嘴，两人紧紧贴在石壁上
　　片刻后，听到前方有轻微的窸窣声，一片黑暗中，看不清是什么。景若只觉得紧张的冷汗直流，忽听“啪嗒”一声，落笳随手将快燃尽的一截火把抛出，不远处的黑影突然暴起，几点火光迸出，锐声响彻山洞，是兵刃撞到石壁上，黑影立刻遁走，落笳急忙将带着的树枝再抛出，但洞中多阻碍，打到黑影上时力道只剩一点，黑影一闪还是跑掉了
　　落笳握着景若的手紧了一下，咬牙低声道：“是人，恐怕还是那些人”。虽然看不到落笳的表情，景若依然能感受到她的怒意
　　落笳不容分说拉着她转身疾走，边走边道：“那人恐怕是去通风报信了，咱们得赶紧躲起来，刚才路过的那段路凹凸不平，最宜藏身”
　　两人刚在一处凹进去的石壁后藏好，便听远远隐有声音。景若尚不知对方虚实，落笳却听的分明，一共三人，最前面那个应是刚才碰到那人，从步法听来，这三人武功应该都不弱，黑暗中落笳不禁握紧了剑。
　　这山洞甚狭窄，仅容一人通过，如果在这罅隙中被三人围攻实在是难以抽身，更难得是景若还在旁边，对方三人只需一前一后堵住自己，余下一人足以对付景若，此节不得不虑
　　落笳略一思忖，便轻声道：“等我”，抽身飘然前去。景若虽担心落笳迎敌而上，但也知此时不便多言，只将身体再缩一点，整个人都贴在石壁上
　　落笳在景若身前找到一处较宽敞的山洞弯折处藏好，屏息静气，听着脚步声一点点靠近内心迅速的想着对策。从刚才起对方速度无丝毫凝滞，可见并未发现自己埋伏，想到这里落笳甚慰，敌在明我在暗，还是占了优势
　　落笳调匀内息，吐纳有致，便是在这静的可以听到滴水声的洞中，她的气息也难以察觉。此时那三人渐近，可分辨出在前一人与其他二人中略有距离，落笳计上心头，放下手中剑柄，取出随身短剑静待敌人
　　便在黑影闪过时，落笳猛然一掌拍出，正中来者后心。还不等对方叫出，她便闪身一手紧紧捂住对方口鼻，另一只手将短剑刺入，那人登时毙命
　　尽管落笳轻手轻脚，但急促中难免还是发出点声音。后面两人亦是警惕，本已经走的离落笳藏身处很近了，却立刻住了脚步，停在原地低声呼喊
　　落笳趁着黑暗，将一块石头抛出，她手中用力，石头稳稳的从那两人身侧擦过，碰在他们身后的岩石上，发出一阵响声，格外刺耳
　　对方显然未料及身后有变，只觉耳旁似有疾风掠过，也来不及辨别是人是物，急忙调转刀尖往后
　　落笳便乘着此刻闪身出去，用短剑刺中离自己较近那人，那人未防着后面，猝然被刺，哀嚎一声便倒地没了声息
　　此时，另一敌人就在身侧，立时便发现了落笳。落笳见没法再躲下去，长剑出鞘便与敌人正面相对
　　对方却也不是常人，突见变局，只略一停滞，立刻举兵刃相向，一时洞内漆黑一片中只听得金属相碰的叮当声，间或迸出火花
　　那人持的是双斧，膂力甚强，将两板大斧挥的虎虎生威，虽然不见其形，但闻其因便可知招式大开大阖，于粗野中其实自有章法
　　落笳一边高接抵挡，一边心中暗暗称奇。之前几次遇伏，她只当是被官兵追赶，但此时看对方的架势，明显有功夫的，应该还功力不浅。之前在曹汝观府中遇到彭千山，此时她不得不想到，莫不是公主府除了官兵，还谴了江湖人士助阵，如此一来便棘手多了
　　落笳这般想着难免分心，竟被那板斧逼得退了几步。在这狭窄山洞中，长剑本就难以施展，更别说腾跃飞刺之类的招式，落笳心中着急，手中长剑便有些虚浮，被板斧攻势牢牢压住
　　落笳突然有了主意，连退三步，趁着对方没赶过来，收起参宿又出短刀，打算近身一战
　　她自幼便立志习剑，是以平日多精习剑术，于其他兵刃虽有涉及，却都不如剑术，短刀贴身相博更是水平泛泛。但当日在平乌城外山中，莫可文对阵景若时使出的那套“紫藤抱树”的身法令她颇有兴趣，后来不断回味，觉得不失近战的利器
　　她自下山以来，几经江湖险恶，对其他功夫也开始留心以备不时之需，因此专门抽空练习过这“紫藤抱树”。她本就有“瑶池飘雪掌”的底子，学起来也不算难。此时使出来的便是经她变通过的一套“紫藤抱树”，虽然招式有所变化，但依然以“缠”字为本
　　落笳手持短刀，在方寸之间游走自如，奇招迭出，令对方无处应对。两板大斧虽然威风，却终究不能挨上落笳衣衫
　　落笳看准机会，两脚一趟，仿佛滑倒般切入对方身后，右手趁隙将短刀送出，终于结果了他性命
　　看着倒地的几个身影，她长吁一口气擦掉刀上血迹，急忙走去找景若
　　景若独自藏在黑暗中，刚才她已经有点适应了，但落笳一走留下她一人，立时又紧张惊怕。只听周围一片安静，落笳仿佛消失在黑暗中一般，她真想开口唤她的名字，却终于忍住了
　　待到前方传来阵阵打斗声，景若的心更是提到了嗓子眼，连大气都不敢出。听声音不止一人，却不知落笳独自能否应对。前方声音渐止，洞中又是一片寂静，景若紧张的冷汗浸透了衣衫，不知落笳是否还活着，她握着随身佩刀，指节生疼也不觉得，只觉得时间格外的慢，点点滴滴都是煎熬
　　终于一阵熟悉的淡香气传来，景若浑身一松，紧接着一只手握住了她的手腕，景若正要叫出声来，却听到落笳熟悉的声音在耳旁柔和响起：“阿若，不用怕”


第78章 第 78 章
　　景若在黑暗中听到这这话，不啻于天语纶音，但为了不让落笳分心，她还是强抑住心中的情绪，只是嗯了一声，便牵起落笳的手
　　落笳没敢再点火把，好在在暗中时久，已经能适应了，她牵着景若回到刚才三个敌人毙命处，突然想了起来，蹲下身去在那三人身上翻检看是否能找出点有用的线索
　　翻了半天什么都没有，她摇摇头正要起身，景若却在旁小声提醒道：“看看他们可有带干粮和水，可以取过来带上”
　　落笳连连称是，三人所携清水干粮都不多，全都取出来放在背囊中带走
　　景若低声道：“不知这到底是什么地方，但这等通风的洞穴，咱们一路走来，却无鸟兽栖居，恐怕得多多小心，尽量少碰洞中的东西，岩缝渗出的水更是不能喝”
　　落笳深以为然，刚才旁边一处地势低洼，聚起了许多清水，若不是要对付敌人，恐怕她已经取出水囊蓄水，幸得景若提醒
　　两人又走了小半个时辰，再未碰到敌人，难免精神有些懈怠。一路困顿，洞中又昏暗，真是昏昏欲睡
　　便在此时，转过一个弯，听得前面隐隐有声，落笳立刻警醒过来，停下脚步将景若挡在身后
　　她伏在石壁上听了一阵，那声音却并没有靠近，一直远远的响着。不似脚步声，也不似打斗声，倒像是野兽挣扎哀鸣，在洞中听到，分外令人感到毛骨悚然
　　落笳情不自禁皱起眉又听了一会儿，才一点点试探着拉着景若往前走
　　又走近了一些，这下连景若也能听到了，她身形一颤，将落笳的手握的更紧。落笳打起精神安慰她道：“莫怕，如果是碰到野兽正好有肉吃了”
　　景若虽然紧张，听到这话也是莞尔
　　听得那声音越来越明显，落笳探出一步，才发现前面岩壁上又出现个洞口，形成一个岔路，叫声就是从那岔路上传来的，听声音并不太深
　　落笳对着黑洞洞的洞口略一迟疑便拿定了主意，如果真是什么猛兽，此时不处理也是后患
　　她正要探身过去，景若却从背后拉住她，贴在她耳边轻声道：“我听着又有些像人的声音，说不定是诱敌之计，还是小心行事”
　　落笳觉得大有道理，一路走来对方甚是奸诈，便从包囊中出火折子，点着一节树枝抛进去，试探对方反应
　　落笳和景若屏息静听，里面却无一点兵刃声，只是哀嚎更甚
　　落笳低声对景若道：“这周围近处并没有伏兵，不如进去一探究竟。”景若虽然怕的紧，但听落笳这么说还是点点头，跟着她踏进去
　　两人谨慎的贴着岩壁挪动，一点点靠近那声音，低吼哀嚎声阵阵摧心，令人头皮发麻，直到走的近了才看到一个黑影在地上来回翻滚，看身形确是个人无疑
　　落笳谨慎的用剑柄试了试，但那人显然十分痛苦，根本没有理会
　　落笳不放心，又退回去看了看并没有人过来，这才放心点起小小一簇火苗，掩在身前遮住光不外泄
　　火光刚一照到那人脸上，她便一惊差点抖落火苗，景若也低呼一声。那人脸上皮肉痉挛十分狰狞，瞪圆了眼，大口的吸着气，看起来已是痛苦至极。最可怕的是口中泛出莹莹蓝绿色光，在火光照耀下更是恐怖
　　落笳皱眉低声对景若道：“像是中了毒”
　　景若此时也缓过精神，听了这话倒是眼中一亮，略一迟疑便松开落笳手走过去，在那人身前蹲下，仔细查看起来。落笳赶忙跟过去，生怕那人突然暴起伤到景若
　　景若却浑然不觉危险，俯身仔细看了那人的病容，沉思一会儿，突然站起身来，在用短刀墙壁上刮下一些污泥，露出里面的石头
　　落笳举着火光照亮，有些不解的看着她，景若转过身，面色明快道：“你看这石头中可有闪光？”
　　落笳凑近一看，果然在火光照耀下，石头中似有什么点点闪烁。景若点头道：“我知道了，这里应该是个已经废弃的铜矿”
　　还不待落笳发问，景若便解释道：“你看这人的病状，口舌蓝绿，应是误食了铜水，我在书中曾见过这样的病症，而这石头具有金属色，必是铜矿无疑。还记不记得咱们在山上曾看到路上有奇怪的印记，现在想来就是矿工搬运矿石时，留下的车辙吧”
　　落笳听了这番推断连连点头，突然想起一事便赶忙问道：“这人还有救么？”
　　景若先摇摇头，又恍然道：“不过有个办法可以暂时让他少些痛苦。”说罢她复蹲身下去，在那人几个穴位处点了几下，抬头解释道：“此地既无金石亦无合适的药草，只能做权宜之计，暂缓一下病情”
　　果然那人□□声减低，似是不那么痛苦，落笳赶忙在他面颊上扇了几下将他唤醒
　　那人在浑浑噩噩中见到两个如玉女子立在身前，亦是一阵茫然，落笳却懒得与他解释，开口问道：“说，你们是谁派来的？”
　　那人这才识得眼前这女子便是要杀的对象，表情既惊且惧，连连摇头要挣扎。他中毒后口舌不清，只发出呜呜的声音
　　落笳皱着眉又问：“你们可是长安派来的？”
　　那人只是摇着头拼命挣扎，但胸前衣服被落笳抓住，怎么也挣不脱
　　落笳和景若对视一眼，却不明白这人摇头是什么意思。落笳沉下脸继续问道：“你们一共有几个人在这洞里，不说我杀了你”。她抵住那人腰间穴道，略一用力，那人便浑身痛痒不堪，口中有声，表情惶急求饶
　　落笳却没松手，再逼问一声，那人终于哆哆嗦嗦的将手举起来比划个“七”
　　落笳冷笑一声，心道公主可真的看得起，竟舍得撒出这么多高手与自己周旋
　　落笳还要再问下去，那人却突然两眼翻白两腿乱蹬，呼吸声如啸，然后僵卧在地。景若急忙凑近了一看，摇摇头道：“没救了”
　　落笳吹灭了火光，找块帕子擦净手，沉默的拉着景若走出去仍旧回到刚才的路上
　　两人在寂静中又走了一程，停下来休息时落笳轻声道：“我想明白了，之前的客栈潜伏也好，林中冷箭也好，恐怕主要是为了试探你我的身手，待他们发现这些伎俩难杀死你我，便想出了这一招。之前只不过是普通官兵，咱们易于闪躲，这次在这里埋伏好了高手，想办法把你我诱到此处，想要神不知鬼不觉的将咱们杀死在这洞中”
　　说到这里，落笳的眼中有了丝寒光，冷冷道：“共七人，还有三人，就来一个杀一个吧”
　　落笳可惜道：“只是刚才没来得及问这里有多大，也好做个准备”
　　景若想了想道：“不会太大的，这里应该是个小矿洞”
　　落笳奇道：“你如何知道”
　　景若道：“若是个大矿总该听说过，周围人必然知道。但客栈老板给咱们指路时并没有提起，可见是个小矿，废弃之后若干年已经无人记得。再者，咱们之前搜那三人身上时，干粮带的不多，如果是大矿洞分支极多，他们为了防不时之需，总会多带点干粮的”
　　落笳听的频频点头，若说习武之事，她自谓远胜景若。但景若心思细密，才思敏捷，则是她远远不如了
　　两人一前一后在矿洞中走着，落笳突然停下脚步。景若惊问：“有人？”落笳轻轻握了她的手示意她留在原地
　　落笳轻轻往前走了一段，旋即转回，拉着景若小心翼翼的原路退回，直走的远了才低声道：“有两个人。”她却没有告诉景若，听呼吸声这两人的功夫远在刚才那三人之上
　　景若见她半天不说话，问道：“可是很难对付”
　　落笳苦笑道：“怕是有点难，若是让我一对一还是有把握的，但如果同时对付两人，恐怕有点顾不到了。”她没说出自己深一层的隐忧，万一对方只留一人缠斗，另一人却来对付景若，她难免要分心。这两人功力深厚，之前的诱敌之计绝难奏效，只有正面相抗
　　不料景若听了这话，思忖片刻道：“我去引开一人”
　　落笳惊道：“这如何是好？你武功不行，如果被伤到怎么办？”
　　景若却胸有成竹道：“我虽不会剑法，但轻功甚好，就是被追上也能与他周旋一阵子。”看落笳还有犹豫，她耐心道：“你还记不记得刚才岩壁那个洞口，我引的一人追过来，便自藏身在那洞口，料想他慌忙之中是发现不了岩壁上还有洞的”
　　落笳摇摇头道：“那个洞口里面没有多深，藏不了人，如果被发现了可不是闹着玩”
　　景若道：“我已经想好了，如果追我的人也进了洞中，自然会发现那尸体，对方八成不懂原因，只道是咱们下毒，自然也就不敢随意妄动，还是能支撑一会儿的”
　　见落笳默然不语，景若有点着急道：“要想走出去，总不能一直躲在此处，这洞中有毒，虽然咱们带的有清水干粮，但待得久了恐怕也难免为毒气所侵”
　　落笳想起刚才那人口齿皆变色的景象，不觉打了个冷战，点头道：“那就依你的，只是你千万小心，莫要伤到自己”
　　两人又议了一阵，商定好细节，这才从容往前


第79章 第 79 章
　　没走出多远，便听到前方隐约有脚步声，落笳略一迟疑，还是拔步向前，手握短刀以备
　　对方显然也是有了察觉，黑暗中乍一相逢，空气中变多了杀意
　　落笳冷然道：“不知二位是受何人驱遣，竟行此卑劣之事。”国有国法，江湖中也自有规矩，虽不像法规无定则，但似这般受官府驱使的暗杀还是为江湖中人不齿，一旦传出去，当事者便是声名狼藉。以眼前这两人的功力，也当是一派的翘楚，所以落笳开口便是这等诛心之句
　　哪知对方全然不为所动，甚至连辩驳都没有，她话音刚落，便各举兵器而来。落笳一咬贝齿，亦举刃迎上
　　这两人一人使锏，一人用拳。虽然功夫不同，但极有默契，立刻一前一后将她堵在中间
　　落笳以自己刚刚试过的“紫藤抱树”相对，间或插入“瑶池飘雪掌”的身法，虽然不落下风，但这两人不知是何门派，功力非凡，奇招迭出，许多闻所未闻的招式，她也只是将将能应对
　　便在此时，身后一阵碎石剥落声响，一抹白影在洞中一闪而过。那两人似有灵犀，一声呼啸，落笳身后持锏之人便飞身离去
　　落笳知是景若依计行事，对方此时少了一人，落笳压力顿轻，但心中不免担忧，不知景若能否顺利逃脱，撑到自己赶去的时候
　　她这般想着心中渐定，只有尽快解决了眼前这人，才能去救景若
　　但这人甚是难对付，双拳生风，有如两个铜锤头一般，砸在石壁上也似毫无损害，反而砸的石屑纷飞
　　落笳身形腾跃，飞跃自如，但这身法毕竟没试过几次，还有些不顺手，一时找不到空隙将短刃刺入
　　两人缠斗半天难分胜负，落笳心忧景若，不知此时她藏到洞中了没有。虽然景若轻功甚好，但一旦被追上，却没什么防身之计
　　便在此时，山洞深处一声男子的低呼，落笳和对面那大汉听的这声音均是一滞，但片刻便反应过来，手上招式不停
　　落笳心中更加着急，但她也明白，如果不在此处解决了对面这人，只会更加麻烦。多年修习烟霞心法的轻清稳和起了作用，她惶急之中反而静下心来，这才发现对手也明显招式不稳，显然是在听到洞内呼声后，心神受了影响
　　落笳不再迟疑，一个诈摔向后踉跄几步，对方果然受了诱骗，举拳而来，却未注意胸前门户大开
　　落笳抓住这时机，便在后退时，突然变步，刀刃横扫过去——这本是烟霞剑法“天汉横云”的一招，此时她急切中使出，倒也有长剑排空的气势。对手显然没料到在这瞬息万变间，她竟能硬生生的变换身形，还没有所应对，短刃已经刺入胸前应声倒地
　　落笳也是惊得一身冷汗，这一招着实行险，若在以前这么强横的身法她也难以想到，但自从前晚内力有所突破后，筋骨也似一轻。用雁荡的身法连着与几人对招，虽然无心，但也无形中让她对剑式有了新的体悟
　　此刻情势不明，落笳来不及多琢磨便急忙飞身赶去救景若
　　她疾走如飞，也顾不得掩饰自己的足音，飞奔半天才惊觉怎么都没有听到任何打斗声，她心中一沉，浑身如坠冰窟，只能暗自念叨景若不会有事的
　　刚走近刚才那洞口处，便听得里面悉悉索索有声音，想念白又响哼唱，落笳深深蹙眉，不知里面到底在弄什么玄虚
　　她将短刃持在身前以防对方有什么花招，哪想进洞一看，差点唬的叫出声来
　　只见洞中升起一团火，火堆旁刚才那口齿泛着绿光的中毒人此刻不知何故坐起身来，但身子僵直，怪异而令人毛骨悚然。在他身旁，刚才那持锏的人正匍匐在地，双锏放在一旁，口中念念有声，似是非常恐惧，根本没有发现她到来
　　落笳管不得这许多怪异，急忙打量一圈却没见到景若，不由的着急起来，正要向那持锏人一问究竟，却见洞中深处白衣一闪，正是景若在一块石头后面冲她摆手
　　落笳见她无碍松了口气，但眼前这景象还是令她觉得头皮发麻，那持锏人口中不知在念些什么，声音低沉循回，凭空增添了分恐怖
　　她抬头看看景若，见景若指着那人示意，落笳心领神会，手起刀落，那人还没来得及回头便没了性命
　　景若从石头后面跃出来，欣喜的握着落笳手：“太好了，你来的好快，我被困在这里正愁怎么办呢”
　　落笳看看洞中的怪象，皱眉道：“这怎么回事？”
　　景若倒是镇定自若：“那人功夫很好，我怎么也甩不掉他，一转进来他也就跟来，幸好这中毒的人正好诈尸，把他吓住了，我才能暂时保命等到你”
　　落笳长吁口气，这才想起景若是医者自然是不甚怕这些，但寻常人却难免不心惊
　　她虽然心中感谢，却也不愿再多看一眼那僵直的尸体，和景若一起对着这莫名出现的帮手长揖到地。仍旧踢灭了火堆，带着景若飞身出去
　　疾走了许久，两人渐渐觉得脚下的地势似乎一点点在上升，想来是要走出去了，立时喜不自禁，也忘了疲乏
　　突然落笳大惊，似是有人欺到身前，她竟然浑然不知，她还来不及将短刀抽出，便觉得迎面一阵罡风，只得空掌相迎。两股强劲内力相碰，激的洞中石崩土碎，落笳也被震的胸中一阵气血翻滚，要不是她有所防备，非得退后几步
　　烟消土散，一个瘦高的人影从石头后面闪出，边踱步边拍手，口音怪异道：“好，好功夫”
　　落笳乍然听到对方说话不免一惊，随即道：“阁下何人？”
　　那人却不答话，只缓缓踱步，似乎对落笳和景若饶有兴趣，落笳不动声色的将景若揽到身后，挺直了背坦然接受他的审视
　　这个人能不被察觉的潜至她身前，内力绝非刚才几人可比，刚才那一掌内功浑厚，绝对是个劲敌
　　那人操着那古怪的口音道：“为何往蜀地？”
　　落笳皱眉，这问题问的好生奇怪，但却不敢轻视，朗声道：“往蜀地处理私事，难道也要禀于阁下？”
　　那人怪笑不止，声音喑哑中带着尖利十分刺耳。看他身形高大，动作矫健，应是人物轩昂，却不料声音如此怪异，不知是否故意为之，半天他笑声住了，洞内仍嗡嗡有回声。那人开口道：“蜀地之事，我又为何不能知道？”
　　落笳心中生疑，索性敛起怒气再恭敬问道：“阁下到底何人？”
　　那人这次却不答话，猛地飞身到前，双掌拍出正对落笳面门，落笳急忙出手相迎，四掌甫一相触，便觉对方真气如山，压倒过来。落笳不敢大意，全力催动内力相抗，两人身形一动不动，看似并未兵刃相向，实则各自用力
　　落笳与他内力刚接触不久，便心如擂鼓，这人的内力似乎与她是一个路子，她心中大惊，那无名秘籍藏于烟霞海纳阁，就是本门弟子也少人知晓，怎么这秦巴大山之中却能遇到修习之人。她甫一分心，便觉对方内力如潮涌，压迫的她喘不过气，当下不敢再深想，专心一意对付敌人
　　片刻之间，落笳只觉浑身经脉如沸，她已将内力提升至最满，却依然不觉得轻松，背上已有丝丝汗水渗出，对面那人呼吸沉重，显然也是尽了全力，但两人正是势均力敌之态，任谁都不敢退半步
　　“嘀嗒——”一声，头顶岩壁上一滴水珠落下，两人同时收手
　　只听“哗啦——”一声，周围岩石顿时崩裂
　　落笳顺势后退几步，只听那人在对面隔着腾起的灰尘笑道：“年轻人好俊的功夫”
　　落笳知道那人经过这番比拼，内力也是受了极大的震动，正是借说话拖延时间，平复脉息，她也不急着出手，而是努力调整呼吸平息内力翻腾
　　她心念急转，想来各家功夫虽然不同，但内功修习之法在开始时会有相似之处也不奇怪。她这般安慰自己，尽量不多想，将短剑挡在身前
　　果然还不等灰土散尽，狭窄洞穴中杀气突至，落笳只觉一物刺穿尘土而出，下意识沉刀一挡，只听咣当一声金属之声，她这才看到竟是一柄长剑
　　那人随即踏尘而来，落笳心中暗笑：“长剑在这洞中怎么使得”，当下提起短刀与他杀将起来。落笳估摸这人等下就会为长剑所累，难免招式有所停滞，到时候她便可趁隙杀贼了
　　哪知那人虽然也是长剑，却非常灵动，左突右绌，似是随性无为却又似有章可辨，迥异于一般剑法，力道方位都不同，丝毫不因洞中狭窄而有所凝滞
　　落笳习剑这许多年，所学所见的剑法也不算少，烟霞剑宫已是武林用剑中的翘楚，她师父周丰年更有“剑圣”之称，兼顾各家之长，因此落笳从习剑起，便广阅各家名招，但从未见到如眼前这般奇异剑法，比如明明下盘还未踩稳便能回身出剑，或刚进前一步却突然低身挑剑
　　她越与这人缠斗，心下越是惊异，隐隐间还有不安，似乎有哪里不对，却就是想不起来。她这么想着难免分心，不觉被逼得倒退几步 ，身后便是岩壁
　　就在那人长剑挺出，直刺过来之时，落笳脑中突然灵光一闪，大喊一声：“你是魔教的人！”


第80章 第 80 章
　　那人显然没料到落笳会突然指出他身份，惊讶之下，剑便慢了半分。落笳趁着这机会，短刃划过，格住长剑，身形一低，抽身出去
　　虽然一时脱了险境，落笳心中却依然止不住的震动
　　自第一次与这人对掌，她便隐隐察觉哪里有异，待看到这人剑式，她在惊讶之余心中一分疑虑更深了。看那人一招一式递出，多有匪夷所思之处，但她又觉得似乎眼熟，而自己也仿佛能预判到对方的剑路
　　她这才突然恍然，原来这人的剑法和那无名秘籍所载的内功心法多有对应，之前觉得对掌时的疑虑不是凭空而起的。无名秘籍中的心法便与其他心法大异，以经脉蓄积内力，以内力反哺经脉。当日悬崖暴雨中，她毒发经脉重伤，便是靠着这一点才险中求生。此时看眼前这人招式多有反常，也是非经脉极其强劲不可为
　　她当下心中一惊，随即想到几位师叔对那无名秘籍出处的猜测，由此推断这人最可能是魔教中人。她虽然喊破这人身份，但心中巨震之际也不免黯然，莫非自己真的在修习魔教心法
　　那人垂下长剑背手笑道：“有趣，有趣”
　　落笳秀眉一挑，厉声问道：“你魔教隐于漠北数十年，今日为何深入蜀地，莫不是有所图谋？”
　　那人听到诘问，倒也不急着分辨，只反问道：“你以为呢，我来蜀地为何事？”
　　落笳一时语塞，随即答道：“你可是要去与青城派为敌？怕我们先去报信，便在此处设计拦截”
　　那人应了一声，然后仰天大笑，似是不把青城派放在眼中
　　落笳忿然道：“青城派魏掌门剑术名震江湖，你魔教进犯只是一死”——虽然烟霞宫与青城派素无深厚交情，但武林中诸门派皆以魔教为敌，自然是要同仇敌忾
　　那人道：“这么说，你们是去找魏间云了？”
　　落笳坦然道：“我们去拜访魏掌门是有私事相询，未必要告诉阁下”
　　那人“哦”了一声，似乎甚是意外
　　落笳不悦道：“难道阁下连私事也要问？”
　　那人哈哈大笑，尖利笑声中带着内力，震得落笳头疼，她正要运功相御，那人却突然再次出剑，落笳不得不提刀而上
　　两人刀剑相向，洞中叮咛之声不绝。仅听刚才的笑声，落笳便知眼前这人的功力实在她之上，打起十二分精神应付
　　而那人仿佛也知道自己稳操胜券，用招并不十分狠厉，只一招招缓缓吐出，并无紧逼，仿佛是要饶她一般，但招式刁钻，却无任何破绽可循
　　落笳又拼杀一阵，这才恍然大悟，这人是诱着自己将剑招全演示一遍。她此时用的正是烟霞那一套有名的“天汉横云”，此是烟霞最有名的一套剑式，攻守兼备轻盈不失刚劲，婉转如蛟龙
　　落笳暗自懊恼，自己一时大意竟被这魔教中人偷师，当下刀柄一转，换成她自己修改过的“紫藤抱树”
　　那魔教人似乎没料到她乍然变招，一时有些慌手慌脚，偏偏这紫藤抱树招式最是灵动，落笳几番腾挪转移，逼得他无处出手
　　只听“咣当”一声，刀剑齐飞，撞到岩壁上溅出火光，显然后劲极大，在岩石上磕出一块缺口
　　原来那魔教人应接不暇，眼看落笳刀刺过来，急切间竟生生用内力挡住这刁钻一刀，但也拼的两人兵刃落地。落笳退后几步，虎口犹在作痛，那人身形也是一踉跄，可见也被内力激荡
　　但他毕竟内力不俗，稍一定住便立刻飞身过来，两掌带着强劲内力如山而来
　　落笳不敢大意，运足内息接下这一掌，被震得往后退了几步，两人手掌相抵，两股内力立时拼杀起来。那人明显已经起了杀心，不像刚才一般还留有余地只是试探，此时催动全部内力，如巨浪般席卷而来
　　落笳苦苦抵着，越来越吃力。她明白论内功自己绝不是眼前这人的对手，随着时间一点点过去，她觉得如泰山压顶般，自己已毫无还手之力，只要有一个不小心，便立刻经脉尽断
　　那人显然也是十分吃力，喘息声越来越大，但依然毫不放松，内力源源不绝送出，像是不吝内力也要将她杀死
　　落笳苦笑一下想到，自己所修这无名功法是魔教的无疑，现在死在魔教手中，也算是该受的责罚，她这么想着，略一分心，一股内力立时冲进体内，激的她胸口一痛，不觉喷出口血来
　　对方看她已是无法再坚持，立刻双掌用力。落笳咬着牙苦苦支撑，她内力已经快耗尽，心头却黯然不已，看来自己是再也无法护着景若了，但愿这人能给自己和景若一个痛快
　　在她眼前开始模糊时，突然觉得全身一松，像是对方突然收功。她还没来得及高兴，便觉得手掌发烫，无尽的内力如潮水般涌入她几近干涸的经脉
　　她大惊之下，急忙想收掌，但此时两手却怎么都收不回来，如同被黏住一样。随即她便感到这涌入的内力和刚才大有不同，并无摧毁之意，虽然气势蓬勃却温顺如流水，只顺着自己的经脉流淌，落笳略放心，但魔教诡诈功夫甚多，她依然提着一颗心
　　好在半天也没什么异样，但虽然没有杀气，随着对方深厚内力迅速涌入，落笳还是汗如雨下，经脉几乎难以承受
　　她不敢分心，小心翼翼引导着内力在经脉中流转，就在她将最后一点内力引入丹田时，忽觉手掌一松，紧接着对面那人一头栽过来差点撞在她身上
　　落笳大惊失色，随手拍出一掌，那人轻飘飘被打出几丈远。落笳不可思议的看看自己双手，再急忙去看，原来那人腰上插着一把短刀，正是景若随身那一把
　　落笳赶忙回头，看到景若倚在刚才那人站的地方旁边，双手紧紧抓着衣带，似是害怕至极
　　落笳急忙拉着她，连唤几声景若才回过神来惊慌道：“我杀了他么？”
　　景若虽然性格冷僻，当日初见落笳时，也曾说要杀了莫可文，但毕竟只是脾气乖劣泄愤的话。她是在佛堂间长大，往日所见不过侯门深户，哪里真的用过刀。刚才那人大笑时，她在后面毫无内力，被震得心血翻涌昏过去。刚一醒来，便看到落笳被逼得吐血，这才迸发出勇气，飞身过去将刀刺入那人腰间。也实在是她二人命不该绝，那人一身功夫，但运功时唯有后腰是弱点，被景若歪打正着的刺中
　　落笳心道好险，拉住景若擦去嘴角血迹，又安抚道：“多亏了你，要不然咱们都要葬身在这里了。”
　　景若听了她的话，又看她无事，才放下心来。落笳过去查看一下，那人早已气绝。此时算来入洞的七人已经都被杀死，再无后患
　　落笳刚才承受了对方的深厚内力，此时尚不习惯，两腿如被灌铅沉重不看，但知道情况急迫，还是咬牙和景若一起急忙寻觅出去的道路
　　还好两人走了没多久，山洞一拐弯便走上主路，再往上走一会儿，前方便有了隐隐的光亮，洞口已经不远
　　奔出洞来发现外面正是晨光熹微，原来已在这洞中过了一夜。此刻站在山林中，闻着林间清晨的草木香气，两人相视一笑有恍如重生之感，不觉十指紧扣
　　走了几步，听的隐隐有马嘶，落笳喜道：“看来这些人的马就在洞外，正好咱们骑去”
　　果然循声而去，在密林后找到十来匹马。落笳找了两匹最健壮的来骑，她正要上马，却觉得眼前一黑，倒在地上
　　景若吓得急忙翻身下来，却见落笳已经醒过来，景若跪在她身旁，落笳笑一下边起身边道：“不打紧，扶我起来吧”——她明白这是刚才那内力自己还不能运用自如，刚才强压着没事，现在略一放松便不能控制。她本想离开此地找个安全的地方再运功，但看来不得不在这里处理了
　　景若经此一夜提心吊胆，此时见落笳摔倒惊心不已，却也乖乖的扶她起来，两眼犹自含泪，低声问道：“你可是受了内伤？”
　　落笳苦笑道：“并无内伤，是内力太足了”
　　景若好不诧异，拉过她手腕一摸，心脉十分强劲，放心之余也满脸疑惑。落笳笑道：“如何？你且放心吧，我没事的”
　　景若小心的扶着她找了个树后隐蔽处，落笳长舒口气，端坐运功，景若紧张的守在一边，生怕她再受什么伤
　　大概一个时辰过去，落笳终于将那内力收服，经脉再无暴涨欲破的感觉，反而浑身都暖暖的十分舒服，连在刚才对掌时受到损伤的地方也已平复，她心中很是喜悦


第81章 第 81 章
　　落笳边骑马边调整内息，一番运功之后，虽然刚才那真气在体内乱窜，动弹不得的情形不会再发生了，但体内这内力实在是比她之前的内力强大不少，如果要能运用自如，恐怕还得假以时日才行
　　景若依旧坐在她身前，几番折腾已让她疲惫不堪，刚才落笳突然不适更让她心惊胆颤。虽然落笳一再解释，她也很为落笳内力进益而欢喜，但还是不自觉的抓紧落笳手臂，生怕她再突然跌下去
　　落笳自然明白她的心思，微微一笑也不再辩解。平白从魔教那人处得来了这深厚内力，换做一般习武之人不知得多高兴，但她心中却有些沉甸甸。若说以往那无名秘籍的来历只是揣测，此番与魔教过招时，却分明印证了那无名秘籍的来历。难道自己真的不知不觉修习了这么久的魔教功法？落笳心头黯然
　　她明白修炼魔教功法是武林大忌，轻则废去武功，重则逐出师门，即便是烟霞宫这等从来对江湖纷争置之度外，也决不会允许子弟修炼魔教功夫。但她修炼这功夫已有些时日，对这功法也多有所悟，并未觉得有何不妥，反而深感其玄妙精深，若是要废去不练，也是十分的不舍
　　落笳心里两个念头纠结着，不觉眉头深蹙，直到听到景若说话才回过神来
　　景若刚才侧头叫了一声见她没有应，慌张的赶忙转过身来，正见到落笳神思恍惚，还道她是身子又难受，赶忙开口询问。落笳反应过来，笑着解释道：“没事，不过想事情出了神？”
　　景若一惊道：“可是听到了他们又追来了？”
　　落笳看她眼神惊怕，忙道：“不是的。”她略一犹豫，不知该不该瞒着景若，想来当日从悬崖下死里逃生后，便向景若解释过无名秘籍的原委，此时更不该再瞒着她，便一五一十的将自己的忧虑全说出来
　　景若听明白她是为此事费神，神色顿时一轻，皱着眉想了想道：“就算是魔教的心法，这也没什么打紧的吧”
　　落笳知道她不是武林中人，不明白江湖中许多规矩，便耐心解释道：“魔教素有恶名，江湖中人人喊打，连他们的武功也被视为洪水猛兽”
　　景若听了一笑，想了想道：“那你自己修炼时可有觉得不妥？”
　　落笳摇摇头补充道：“并未觉得不妥，反而觉得经脉都受益良多”
　　便如当日落笳对霍于意所说的，景若是“至痴至真”的性子，此刻她一颗心都在落笳身上，只要落笳觉得好，她便更觉得十二分的好，至于所谓的江湖规矩，她心底里颇不以为然。更何况这无名功法曾救了落笳的命，帮她化去五毒散的毒性，所以景若先入为主，对这无名功法甚有好感，什么魔教啊名门正派啊，她一点也不放在心上
　　景若想了想笑道：“既然无甚不妥，何妨继续练下去。比如一把好刀，放在恶人手中是凶器，但若是在好人手中，便是惩恶扬善的工具了”
　　见落笳面有豫色，景若心思一转接着道：“其实你也不必太过介意这门派之分，不过是时移势转而已，比如当日孔子周游列国，惶惶如丧家之犬，今日却为万世师表，所以恶不必恒恶，所异者，人心也”
　　她这话说的极堂皇，颇有些论道的意味。落笳见她一脸认真，也不便再跟她解释江湖正邪之分与百家争鸣的差异，但经景若这么劝慰一番，终究还是释怀不少，不觉在心中暗想：“不错的，我只要行仁义之事，何必在意所用的功法是什么”
　　她突然想起刚才景若似有话要说，赶忙道：“阿若，你刚才是要跟我说什么？”
　　景若听了这一问，刚才还正义凛然的脸上突然浮起一丝害羞，有些迟疑道：“我想，想求你件事，不知你是否答应”
　　落笳笑道：“说出来听听，我自然是答应的”
　　景若有些脸红道：“你能不能教我武功”
　　落笳听了这话大感惊喜。在回长安的路上她就曾提议要教景若武功，倒不是为别的，只是她听景若说自己的心疾用药医不好，便灵机一动想到习武有舒筋活络的功力，如果练习一下，也许会有助于治好心疾
　　哪想她刚一说出，便被景若不冷不热的拒绝了，说是对舞刀弄枪这等事豪无兴趣，言语中甚是不屑，落笳虽然也略觉尴尬，但更多的还是可惜
　　回到长安后，她眼见景若再次晕倒，遂想找机会再劝她一番，可惜事情冗繁，一直没顾得上开口。今日景若自己提起，落笳自然大大的高兴，她微笑着问道：“怎么今日又肯学功夫了？”
　　景若自然也记得自己曾经拒绝学武的事情，有些不好意思道：“我怕自己以后成了你的累赘，每次都碍手碍脚的”
　　落笳感动又欣喜道：“我答应你，一定教你。”她握着景若纤细的手腕道：“若是你的心疾能好，那该多好”
　　景若微微一笑，没有回答只是点点头。她自知心疾恐怕难愈，但不愿落笳为此忧心，便也不点破
　　过了中午两人终于行至山前县，这个县城名如其位置，正是走出层层高山后的第一座县城。自出了长安拍马南下，这许多天后终于再见到茫茫平原，真是心情大好。两人兴奋之余，却也不敢掉以轻心，小心翼翼的买了男装，在偏僻处换上了才赶紧进城
　　落笳在东河镇也曾着男装，此时驾轻就熟，换上一件织锦暗花赭色圆领袍衫，头发紧紧的束在头顶，脚蹬黑色软皮靴，腰悬宝剑，她本是绝美的人，这番打扮之下，清丽中更见俊逸。景若一看到她便笑的弯腰：“若是不知道，还真当你是哪里来的贵公子”
　　落笳被她说的有些不好意思，笑道：“阿若换上这男子衣衫，也是翩翩佳公子呢。”景若这才想起自己也换了衣服，顿时脸通红，不自觉的闪身藏在旁边的树后
　　落笳笑着把她拉出来仔细打量一番，只见景若头戴一盏簇新的青黑软脚黼头，一身白色宣麻袍服，衬得肤色白嫩如细瓷，双目熠熠胜碎玉。穿上男装虽然略显单弱，却正好与她略羞怯的表情相配，眉目间尽显灵动，好一个风姿神秀的少年郎
　　景若被她打量的很是局促，觉得手脚放在哪里都别扭，落笳禁不住大笑道：“过会我要小心护着你，如你这般俊俏的小郎君，莫要被城中妇人们看杀了。”景若大窘，往日的伶牙俐齿是一句话也说不出
　　两人走入城中，果然一路都为人侧目。这里山前县是出山后的第一座城，无论南来北往的人都会在这里歇脚，是以街道上很是热闹，人头攒动，叫卖声不绝。虽然行人中也不乏倜傥英俊之辈，但落笳和景若一个挺秀俊拔，一个飘逸雅致，如美玉出尘，走在人群中极醒目，引得路上的人指指点点，尤其是那沿街店铺的妇人，纷纷放下手中活计，攀门相看
　　落笳心中好笑，但依然绷着脸做若无其事状，景若却没经历过这样被满街妇人相看，低头垂眼不敢斜视，心道卫叔宝也不是好当的，还没走过一条街，早已满面红霞。偏听到有妇人大声道：“哟，小公子还不好意思~”景若羞得步伐更快了
　　因着之前折腾了一夜，落笳便想着今日不再赶路了，在这县城里找个干净轩敞的客栈好好休息一下。景若自然求之不得，她想安静下来再为落笳仔细诊治一番，看看是否真的如她所说的无恙
　　正想着便走到了最热闹的路口，这里是两条街交汇处，酒楼客栈云集，各家都有小二在揽客，见落笳和景若牵着马背着行李走来，早有一群人迎上来，七嘴八舌的鼓吹自己的客店。落笳也不插嘴，由着他们自夸，听了一会儿便指了指一个站在较外面小厮道：“便去你家看看吧。”她早看到这小厮衣衫整洁，又看他言语老实，想来主家也是忠厚人
　　其他人看到客人已经选定了客栈，便纷纷散去，落笳牵马就要走，一回头却不见了景若，她心中一慌，急忙倒转回去，却只见人群扰攘
　　落笳慌得拉住旁边小厮便问：“你可有见到刚才跟我一起的那位小公子？”
　　那小厮想了想往西一指道：“似乎跟人往西走了。”落笳急切之下也没注意到他眼神有点闪烁，只赶紧叮嘱他在这里等候，自己翻身上马便顺着街道往西
　　坐在马上高人一等自然也看的清楚，还没往西走几步，落笳便看到前面白色身影是景若
　　她急忙追去，刚到景若进去的门口，便有人跑出来帮她牵马，嘘寒问暖非常热情，落笳一怔，这才抬头看那招牌上写着“百花楼”三个字
　　落笳惊讶的四下看看，才发现这短短一条西街尽是这样的花楼，难怪她一走来便觉得脂粉气重，原来竟是走到这青楼云集处，难怪刚才那小厮言辞有些闪烁
　　还不等她多想，一个浓妆艳抹的中年妇人扭着腰迎上来，香帕几乎打到落笳脸上，落笳嫌恶的捂着鼻子，那妇人却熟络道：“哎呦，公子好久不来啦，想死奴家了。”——往日来这里的多是些过往客商，大都是粗鄙的只知道用饮酒撒钱的中年汉子，今日竟连着见到两位风姿不凡的公子，这鸨儿心里早就乐成一朵花，明日可又有机会向隔壁的几个鸨儿炫耀，终究还是自己家的姑娘们好，才能让这样的公子们都流连忘返
　　落笳右手在鼻子前扇了扇才将那刺鼻的香气扇去一些，心道“我又什么时候来过这里”，她懒得耽搁时间，硬着语气问道：“刚才进去那白衣公子呢？”
　　鸨儿看她面色不善，心里也七上八下，莫不是这人是与刚才那公子不和？看这两人都像是有身份的人，若是在这里打起来，可就不好收场了。她赶忙媚笑道：“您说刚才那小公子呀，正在柳娘房中吃酒呐”
　　落笳听了这话不禁双眉一挑，惊讶至极。那鸨儿只当她是要发怒，赶忙道：“公子，你莫生气，春花姑娘可比柳娘更体贴呢，她最近新学了曲子，唱起来哟，包你骨头都酥了”
　　落笳故作不耐烦道：“什么花啊柳啊，快带我去找刚才那白衣公子，他拐了我的银两，若是让他跑了，我便拉你去报官。”说着便推搡着鸨儿走进去
　　那鸨儿转向极快，一听是银子上的事，知道不是小事，急忙带着落笳走到后院小楼上，还没进门落笳便听到内有女子娇俏声道：“公子，你喝一杯嘛”
　　落笳好气又好笑，一把推开大门，果然景若涨红着脸正坐在桌边，一个算是有点颜色的女子正端着酒杯在她身边摩挲，落笳进门这咣当一声，吓得她将一杯酒全洒在景若身上
　　景若见到她，面露喜色，如获大赦，急忙站起身来。落笳不由分说，拉起她便道：“我当你是朋友，你却骗我银钱，走，咱们找地方说理去。”说着便大跨步的拉着她往外走，众人见她气势汹汹也不敢阻拦，纷纷让出条路让她出去


第82章 第 82 章
　　落笳绷着脸忍了一路，直到到了客房中关上门才笑的直不起腰，扶桌道：“阿若，你怎么竟去了青楼里？”
　　景若尴尬不知如何分辩。她刚才本是在落笳身侧站着，哪想在路口到拥上来那一堆人，登时就将她挤散了，周围的小厮们都过来招揽生意，她竟被挤到了路边
　　她还不知道此时已被路边的龟公盯上了。那些人成日游荡与此，眼神很是老辣，见到这气度不凡的少年公子，便认定了景若是那头次自己出门的富贵人家少爷，像这等人物他们见多了，心性刚开，出手又阔绰，只要姐儿们稍一用心，便将白花花的银子送来，所以不由分说便上前与景若攀谈
　　景若见他面生，并不欲和他开口，那龟公见状，只道她怯场，更认定她是个好哄骗的角色，连扯带骗的将她扯去，那百花楼离街口也就几步之遥，景若略一疏忽便被他赚入门去
　　落笳听到这里又忍不住掩口笑起来：“看来我是坏了你的好事，我看那什么柳娘对你甚是用心”
　　景若气的一把将黼头抹下来掼在桌子上道：“哪里的话，我被人骗了，差点出了大丑，你还来取笑”——她刚才实是紧张至极。她自小待的地方不是禅院经堂便是深宅大院，哪里去过那等地方。只觉满楼香气缭绕，莺声娇笑，饶是她精通天文地理，一踏进去也不辨东南西北，如果不是落笳及时找来，还不知要怎样收场
　　落笳见景若真的恼了也赶紧收起调笑的语气，起身沏了盏茶递到她手中，笑道：“是我不好，只顾着和人谈价钱，没留神照顾你。没办法，我终归是小气，总要在银钱上计较。”说着，她还叹口气摇摇头，仿佛真的很羞愧的样子
　　景若见她这般，也忍不住嗤的一声转怒为喜。她边喝茶边上下打量对面的落笳，仿佛不认识一般，过了一会儿才露出恍然大悟的神色道：“我说哪里不对劲，你先前并不是这样油嘴滑舌的”
　　落笳刚喝了口茶，听了这话差点没全喷出来，呛得咳了几声才讷讷道：“我什么时候又油嘴滑舌了，这罪名哪里担得起”
　　景若欢喜道：“还不承认？我记得刚见你时，你话极少，一句笑话也不讲，难得讲一个也不好笑”
　　落笳有些无奈的为自己分辩道：“那时我身负重伤，还疲于奔命，哪里有空讲笑话。”一抬头，却正对上景若似笑非笑的眼神，显然并不相信这说辞
　　落笳轻咳一声正色道：“后来因着怕你闷出病要逗你开心，才越来越会讲笑话了”
　　她这话本是说来取笑景若，没想到景若听到这话面色一动，随即低下头去，半天才小声道：“真是难为你了”
　　落笳知道景若是将这话当真了，急忙要解释，景若却抬头道：“落笳，当初我是不是脾气很古怪？”
　　落笳想了想道：“也算不上古怪，只是我刚遇到你的时候，觉得你有些很难亲近，但后来知道你的身份也不难理解了。你是公主身边长大的，出门在外有些脾气也是正常。”说罢，微笑着将她的手握住
　　景若感激又欣慰的看了她一眼，没有解释什么。她自幼孤苦，遍尝人情冷暖，冷脸对人既为了自尊也为了自保，许多年下来，早已成了习惯，旁人只道她脾气古怪冷漠。难得遇到落笳真心的忍她惜她，才终于能敞开心门，也只有在落笳面前，她才能将往日冷冰冰的外壳褪去，以赤子之心相待
　　当晚香汤沐浴，换上干净衣服，终于觉得疲劳袭来，落笳看景若实在没什么力气，便也不去外面探听消息，留在屋中陪她，相倚在床上闲谈。落笳伸手将景若衣服压褶皱的地方抚平，轻声道：“阿若，等忙完了这些，我就带你回昆仑，去看青山碧泉，白云苍鹰”
　　景若靠在她肩头，手指缠绕着她的发丝道：“你要说话算话”
　　“一定”
　　景若微微抬头，看着落笳认真的神情便笑了，一双明眸如春水盈盈波动
　　落笳随着她双目流波心中一荡，低下头深深吻上她额头
　　景若阖着眼觉得她温软的双唇从额头滑下，停留在睫毛上，心中的快乐像一树花般次第开放
　　景若眼角眉梢都挂着笑意，翻身坐起，双手相合环住落笳的脖颈。落笳却想起一事，神色一正，刚才还温柔的眼神认真起来：“阿若，不如今晚我就开始教你功夫”
　　景若自小就对这拳脚功夫不甚爱好，说出要向落笳学功夫的话，也是为形势所迫，此刻听到落笳提起，立刻头大无比
　　落笳在烟霞剑宫长大，所听到都是长辈们的严词训导，所见到也都是同门的刻苦努力，何况她自己本也是习武极勤奋的人，见景若这样，便坐起身正色道：“阿若，习武之事如读书一般，精于勤而荒于嬉”
　　景若轻笑着将头埋在她颈窝中，声音糯软道：“明日再学吧，我今日实在是乏得很了，明日起我一定认真练习”
　　落笳本来还要端出严师的架势讲道理，但听到景若的话心就软了，暗暗叹口气道：“那你要说到做到，不要偷懒”
　　景若懒懒的笑着靠在她怀中点点头，落笳只觉得颈窝处被她柔滑的长发丝丝划过，一阵酥麻
　　是夜，不闻刀光剑影，只有笛声悠扬
　　为谨慎起见，两人一路便男装示人，所幸自山洞遇袭后，再未遇到什么危险，敌人便似突然销声匿迹了一般，两人揣测半天，只能推测当日山洞中那高手便是魔教领头的人，所以除去他之后，前面应是再不会遇到阻拦
　　只是落笳却不免担心，自己下山以来尚未探清师父的事情，却先杀了刘有定，和火云教结下梁子，现在又被魔教盯上，看来麻烦不小，如果日后雁荡门非要将莫可文之死也归咎于自己，那可算是将正邪两边得罪了个遍
　　景若不知她这番心思，见她愁云满面，只道她还在担心被追杀，便安慰她道：“咱们不几日便可到成都，见过青城派的人时，可以将魔教的事情告知他们。既然青城派是雄霸蜀中的大门派，有他们做靠山，魔教恐怕也不敢嚣张”
　　落笳听了这话略一沉思，懊恼的拍拍脑门道：“我却忘了这一茬，若是这些人不是来追杀咱们的，却是要对付青城派如何是好，咱们还是早早去告诉魏掌门才好，让他们也好有所防备”
　　两人遂快马加鞭一路疾驰，这西南之地群山环绕，偏到了成都府附近是一片平原，正方便了纵马奔跑。不几日便赶到了成都府
　　成都府自秦汉时便是天下名城，经数朝经营，早已是雄踞西南的繁华都市，便是比之长安，也是不遑多让，成都所出产的蜀锦更是扬名天下，西汉时便在此特设“锦官”一职，也因此有了锦官城之称
　　青城山便在成都府西，葱茏幽翠，乃道教名山，有“五岳丈人”之名，又称丈人山。青城派便在青城后山之中，尽享山川灵气
　　两人日夜赶路，到了成都城中已是中午，匆匆忙忙在城中吃过午饭，也来不及在城中游览，便又翻身上马，径望西而去
　　走了约莫一个时辰，看着幽幽青山便在眼前了，落笳便四下寻找，想找个人问问青城派到底还有多远，只见四周田垄繁茂，却一时见不到人
　　两人正在地头踌躇，落笳忽然耳中一动，听得前方马蹄嘈杂，似是有人正向这边奔来，她赶忙带着景若在路旁大树后藏好
　　约莫一炷香的功夫，只见大概四五人骑着马从山中绝尘而出，表情阴沉，像是很是不满。落笳从树后看去，只觉得这几人服饰似有点眼熟，略一回想便恍然大悟，这些人穿的与刘有定相似，恐怕也是火云教中人
　　她不觉双眉微蹙，未闻火云教与青城派有什么交情，怎么在这里见到火云教的人
　　那几个人像是急着赶路，根本没注意到树后还有人在暗中观察自己，一扬鞭早已疾驰出数丈之外
　　待到看不到他们的身影，落笳才从树后闪出
　　景若跟在她身后，有点困惑道：“火云教，他们是要不利于咱们么？”
　　落笳摇摇头道：“我也不知火云教为何在此，说不定和咱们没什么关系”
　　景若迟疑道：“是不是他们已经知道了…？”
　　落笳想了想道：“刘有定的事只有苏澄澈见到，她恐怕此时还滞留在长安，就算她要说出，也该先告诉雁荡门的掌门，断不会自己跑到西南大山中通知火云教。所以火云教此时到青城山，应该与咱们无关”
　　见景若尚有担忧之色，落笳一笑道：“反正咱们到了青城自然就明白了”
　　正在此时，远远的田间走来个扛着铁锄的农人，落笳大喜，待他近了，一拱手道：“这位大哥，不知青城派是否在这山中？”
　　那农人乍一见两个美貌女子并立在路边，也是一惊慌，待听清楚落笳所问，才放下心来道：“你们也是要找老神仙么？”——这里已近青城山，为了尊重，她们换过衣衫以真面目去拜访
　　落笳一怔，试探的问道：“敢问老神仙是？”
　　那农人面带得色：“老神仙你都不知道，还来问青城派，老神仙就是大名鼎鼎的青城魏掌门！”
　　落笳这才恍然大悟：“怎么魏掌门叫老神仙？”
　　那农人不屑的看着她：“魏掌门厉害的很呢，青城第一、天下无敌，他脚踏青云，剑斩蛟龙。我们那山上有棵树，高的顶到天，有天晚上风雨大的能吹倒屋子，大树摇的吓人，魏掌门在底下一看，大喝一声，提剑便上了树，过一会儿就有条大蛇掉下来，已经被斩成两半，魏掌门说‘作怪的妖精已经斩了’，他刚说完，风雨就停了！你说，这可神奇不神奇”
　　那农人说的唾沫横飞，两眼放光，不知是否把平时听的说书的故事用在这里了。景若笑的提起袖子遮着口，轻轻拽拽落笳衣衫，落笳也只想笑，但硬忍住了，做出惊叹状
　　偏那农人眼尖，看到景若在笑，立刻不快道：“小姑娘，你笑什么，莫不是不相信？”
　　景若赶忙敛起笑容，落笳也急着解释道：“不是的，我们姐妹两个有事要求魏掌门帮忙，听到他如此了得，我妹妹高兴的很，所以才忍不住笑”
　　那农人怒气才缓和下来，得意道：“你放心，老神仙人好的很，只要你心诚去求他，他都帮你的。你只管去青城派门前磕几个头，诚心的许个愿，老神仙就走出来帮你”
　　听了这话，连落笳也没忍住，噗嗤一声笑出来


第83章 第 83 章
　　费了好大工夫，才终于从那农人口中问明了青城派的所在
　　落笳骑在马上，想起刚才那农人满口的“老神仙”，又忍不住笑起来。景若摇摇头道：“这人真是蠢，哪里那么容易就见到神仙”
　　落笳笑着点点头道：“像这样的穷苦农人总是希望有神仙救苦救难嘛”
　　景若扬眉道：“子不语怪力乱神”
　　落笳笑道：“这也是好事，既然周围的村民都这么崇敬魏掌门，可见他也是位心地良善的人，想必十分亲和，不会为难咱们”
　　景若笑着侧头看她道：“蛮好，过会到了青城山，你也给魏掌门磕几个头，看他能不能赏点宝贝给咱们”
　　落笳打趣道：“不给我一剑就好了，宝贝就不指望了”
　　两人说说笑笑，不觉便走到了那农人所说的岔路口，依言顺着左边那条路走去，约莫五六里地，山路一转，眼前豁然开朗
　　群山回转，到这里正好是一片平地。远远的只见山坳间数十栋楼阁耸立，回廊曲折，院落相连，最前面是青石堆砌的门楼，气派非凡，见有人来早有几个弟子迎过来
　　落笳翻身下马，冲那几人拱手道：“这位小哥，我们想拜访贵派魏掌门，可否方便通传一下”
　　本来见来人是两名貌美女子，几人都面带喜色跃跃欲试的想回答。但一听这话，为首的那青衣弟子便拉下脸来，上下打量了两人一番道：“你们想见我们掌门？”
　　落笳耐心解释道：“不错，在下有些事情想亲自请教魏掌门”
　　那青衣弟子不屑的撇嘴道：“你当我们掌门是什么人，谁都能见的么？”他身后几人也露出矜傲之色，眼神很是不屑
　　落笳听了这话并不动怒，只再作揖道：“在下远道而来，正是有要紧事要见魏掌门，还望诸位行个方便”
　　那青衣弟子摇着手做个驱赶的动作道：“什么要紧的事也要见我们掌门，我们掌门就那么容易见？你们这号人我见多了，打着各种幌子来见掌门，结果都是求掌门帮忙的，害的我被师父骂了几次。我劝你死了这条心吧，快走吧！”说罢转身就要走
　　落笳赶忙跨出一步挡在他们身前，神色诚恳道：“几位小哥，我真是有要事，还请为我通传一声”
　　那青衣弟子只当她是周围来聒噪的村民一般，见她不肯走便恼道：“你这人真是不识好歹，快走，省的我们一会儿赶你走”，说着伸手就要来推落笳
　　景若在旁看到落笳好言相求，这几人却神色倨傲，早就心中恼怒，但她也明白对落笳而言，这魏间云实是重要人物，所以便将怒火压下。待看到这一幕，再忍无可忍，冷哼一声道：“阎王易见，小鬼难缠”
　　那青衣弟子耳尖听到这话，立刻满面怒气，指着景若大嚷道：“你说什么？”连他身后几个弟子也吵吵嚷嚷。他本来见这女子居然到了见了自己师兄弟几人也不下马就有些不快，此时听到这话，简直如被当面抽脸一般
　　落笳急忙回身去护住景若，但景若被他们一激，再无好颜色，在马上扬手扔出一小锭银子，正砸在为首那青衣弟子怀中，景若冷笑道：“可够了么？还不去跑腿？”
　　落笳见状知是不好，这武林门派的知事弟子可不是官府的门房，用钱去砸是极侮辱的行为。果然那青衣弟子见了银子，怒目须张，抽出长剑便望景若刺去
　　景若虽在马上高了他许多，但这一剑实在是意料之外，竟来不及去躲，而这弟子想来也是心中极怒，出剑快且狠，眼见就要刺中景若
　　忽然他面色一变，周围人只觉那如离弦之箭般的剑尖似是遇到无形阻碍，陡然慢了下来，还不待他们看清楚，已见落笳两指牢牢擒住那剑锋
　　周围几人都一阵低声惊呼。那青衣弟子面皮涨红，极是尴尬。他是这群弟子中最大的，平日仗着自己功夫最厉害，对其他人颐指气使，不料此时居然众目睽睽下，出了个大丑
　　想到马上那白衣女子刚才态度，他又急又怒，恨不得一剑将眼前这两人刺倒。偏偏这青衣女子纤纤玉指似有千钧之力，他的宝剑竟一丝也动弹不得
　　他抬头一看，只见落笳神色淡然，略带歉意，仿佛一点也没有用劲。他惊怒之下，大吼一声：“大家一起上，这女子有妖法！定要守住正门”
　　其他弟子俱是以他为首，听了这话，纷纷拔出剑来，呼啦啦不由分说将落笳和景若围在当中。落笳好气又好笑道：“就凭你这样，也想拦住我们？”指尖略一用力，只听喀嚓一声，那剑锋便断成两截
　　围攻的青城弟子们见状有些惊慌，不觉得往后挪了几步。落笳站在景若马前道：“怎么？你们青城派便是这样招待客人的？”
　　忽听前方脚步纷至沓来，不一会儿便见一位年纪较长的男子带着一群弟子匆匆赶到。他站在台阶上一看这阵势，不觉皱眉道：“何人在此喧哗？”
　　落笳看他服色神态，估摸着他在青城派地位应该不低，因此不待其他人开口告状，先一拱手朗声道：“烟霞宫弟子落笳在此求见魏掌门”
　　她说话时带上一点内力，声音不甚响却分外清晰的传到每个人耳中，众人闻言皆是一惊，烟霞剑宫的大名在武林中如雷贯耳，此刻见到这年纪轻轻的貌美女子自称烟霞弟子，不觉低声议论纷纷
　　那中年男子也是有些诧异，他之前只道又是周围的民众来扰攘，没想到竟是烟霞宫的人。但他究竟有些身份，立时就神态自若的轻咳一声，周围议论声顿止
　　他满意的微微颔首，走下台阶客气的将落笳和景若迎入
　　三人步入院中，其他年轻弟子只远远相随，这名叫徐择中年男子客气的对落笳道：“落姑娘，非是我青城派故意为难你们，只是我师父近年来身体不好，不常见客，所以才严令弟子们不许放闲杂人等入内”
　　落笳听了这话有些意外，并未听说魏间云有什么病，如何就不见客。但徐择说的极诚恳，倒不像是说谎。落笳略一思忖道：“既如此，我也不好强人所难，但请徐师兄为我通传一声，就说在下有些疑问想当面请教魏掌门，如果魏掌门不愿意见我，那我自然离去”
　　徐择点点头道：“这个不难，落姑娘远道而来是贵客，我自然会亲自为你通传。”他微笑着将二人延至厅内，早有弟子端上茶叶来，徐择一伸手道：“还请二位在此稍候，我青城雀舌小有名气，请二位品鉴。”说着便自往内院而去
　　景若轻呷一口赞道：“果然好茶。”她看看四下无人，便笑道：“看来这青城山还不错，便是为了好茶也值得一来”
　　落笳摇摇头笑道：“刚才那些弟子恐怕也是怕扰了魏掌门休息，才不肯让咱们进门”
　　景若撇撇嘴不以为然道：“弟子们都这么难缠，不知那老神仙是否更厉害”
　　落笳乍一听这称号差点笑出来，摆摆手示意她莫要乱讲，又道：“不会的，魏掌门在江湖中素有名望，怎么会跟我这样的小字辈过不去。你看刚才那徐师兄不也很和气”
　　景若这才点点头
　　门口一阵急匆匆的脚步声，徐择微笑着进来道：“落姑娘，景姑娘，我师父听说是烟霞宫来人，很愿意一见，请吧”
　　落笳听了这话甚喜，刚才听徐择说的厉害，没想到这么容易就能见到魏间云，她急忙放下茶盏，和景若一起随着徐择入内
　　徐择边走边叮咛道：“我师父这几年因着生病，脾气有些古怪，还请姑娘莫见怪。不过刚才师父听到你是烟霞宫来的，很是高兴，急着让我请你过来一见，所以应该无碍。”落笳边听边点头
　　到了一个颇幽静的小院外，徐择停在门口道：“请进吧，我师父便在里面等着呢”
　　落笳感激的冲他点点头，和景若一起走进去。只见这是个颇大的小院，虽然房间不多，但院中花园占地不小，种着许多花草，此时正是暮春，花朵争奇斗艳，院内异香弥漫
　　刚迈进正房，落笳便觉眼前一暗，这屋舍看着甚高，没想到光线却十分昏暗。还不等她细细打量，便听一个喑哑的声音道：“你便是烟霞宫的人？”
　　落笳急忙恭敬施礼道：“在下烟霞宫弟子落笳，拜见魏掌门”


第84章 第 84 章
　　落笳低头屏息，做足了恭敬之态，半天才听上面哑笑几声：“好，烟霞宫的人还是找上门来了，坐吧”
　　这口气不怎么尊敬，声音也十分难听，如从破风箱中强挤出来一般，高低音断断续续，绝不像内力深厚的样子，听的落笳暗暗皱眉，看来这魏间云确实有病在身不假
　　待她坐定下来一抬头一看却是暗自一惊，只见坐在中间尊位的魏间云面色红润，姿容自如，哪有半点病态。只是他脸上的表情有些不自在，不仔细看不容易察觉。景若此时也逐渐适应了屋内的光线，偷偷递给落笳一个疑惑的眼神，显然也是觉得有些古怪
　　还不待落笳开口相询，魏间云自己先哑着声道：“听说你有话问我？”
　　落笳赶忙答道：“正是。晚辈听说了一些关于烟霞宫的传言，涉及到前辈，其中多有含混不清，所以特意来此，想要一问究竟。”
　　魏间云嘶哑声又是一阵大笑，落笳不明所以，和景若对视了一眼，心有惴惴危襟正坐。等了一会魏间云才止住笑声，陡然喝道：“你是来问老夫周丰年的事吧！”
　　落笳乍然之下听到他直呼师父的名字心中顿时一惊，忍不住面有愠色，尽管魏间云算起来和师父是平辈，但这般直呼姓名真是无礼之至，若不是想起徐择之前的叮咛再三，她定无法忍耐
　　落笳暗暗咬牙，忍住心头怒气，冷静道：“不错，晚辈正是听说所谓我师父杀了钟离子的传言是从您这里散播出去，心中不解才特地来问一问”
　　魏间云冷哼一声道：“这有什么可问的”
　　落笳道：“此事已在江湖中流传甚广，不少名门正派因此欲与我烟霞为敌。这件事事关我师父与烟霞宫声誉，我不得不问个明白”
　　魏间云道：“杀了就是杀了”
　　听他语气十分不屑，落笳强压着怒意道：“这是十分紧要的事，还请前辈说清楚，当时的情形到底如何？”
　　魏间云被这么一问左右顾盼，面带犹豫。落笳将他的神态看在眼里，知道其中应是有蹊跷，不动声色的逼问道：“前辈，此事牵涉甚广，请前辈深思。这等事情若是无证据，那我烟霞宫必不会姑息谣言”
　　她这话中已有些威胁之意，魏间云听了后，脸上愈发阴晴不定，过了一会儿才道：“怎么没有证据？我看到就是亲眼看到了！”
　　虽然这般嘴硬，但他语气已不像刚才那般咄咄逼人，落笳眼波一沉，缓缓道：“那还请前辈将您亲眼所见再说一遍，何时，何地，又有何人在旁，我回去也好有个交代”
　　魏间云的支支吾吾半天，才声音低哑的含混道：“什么时候我也记不得了，什么山名也搞不清楚”
　　落笳秀眉一挑，这话可真是说的毫无头绪，且静听他语气肯定道：“但我记得是在江南没错的”
　　落笳心中暗想，这是对上了。师父最后一封信中说是在洞庭湖畔与钟离子煮酒论剑，之后钟离子便要往武夷山再转道岭南，师父应是会送他一程，路过江南便很有可能
　　魏间云似是在诉说很艰难的事，不时停下来思考，落笳也并不催促他。半晌才又听他道：“我那一日去寻钟离子，在山脚下见到周丰年，他形色匆匆，跟我打个招呼便走了。我没在意，便继续上山，走到山腰上，就遇到魔教的人，我们打了一会儿，他们便跑了。后来我到山顶后，不见了钟离子，才知道他是被魔教杀了”
　　落笳这才听明白，但此事却与师父何干，真是岂有此理！饶是她素来沉静，也开口辩道：“既是魔教杀了钟离子前辈，又与我师父有什么干系？”
　　魏间云却突然神情如痴狂，脸色涨红，双目圆瞪大叫道：“是他杀的！就是他杀的！一定是周丰年勾结魔教杀了钟离子”
　　落笳猛然见他这样也是吓一跳，却听他满口胡说诋毁师父，不觉怒道：“前辈，说话要讲证据！你既然说我师父是魔教杀的，便是与我师父无关！不知你说我师父勾结魔教可有证据”
　　魏间云被她一喝，神情复又平静下来，口中喃喃自语道：“证据，什么证据。”他懊恼的敲着头，半天像是忽然想起来，匆忙道：“是了，你师父下山见我也不敢停下来跟我叙旧，便是证据了”
　　落笳听了这话简直哭笑不得，心中五味杂陈，便为了这莫须有的理由，难道江湖中人就可以咬定师父便是杀了钟离子的凶手，这未免太过儿戏
　　她脑中一片迷茫时，却听身侧清音响起，景若突然问道：“那敢问前辈，您说钟离子被杀了，可曾见到他的尸首？”
　　落笳心中一动，这话不错，这么重要的关键点竟然被错过了，有伤口为据，到底是魔教人还是师父下的手便一目了然了。她感激的看了景若一眼，景若冲她偷偷一笑
　　魏间云刚才还面色少霁，听了这话又陡然变色，指着景若道：“你，你是谁？”
　　景若刚才一直在旁默坐，魏间云一心与落笳对答竟忽略了她，此时骤然听她开口，立刻惊又怒。落笳赶忙解释道：“前辈，这是我的朋友，随我一起来的”
　　魏间云却不听她解释，怒不可遏道：“我知道了，你们是来杀我的，你们烟霞宫要杀了我”
　　落笳见他又狂燥起来，不知他会做出什么事，赶紧侧过身将景若挡住道：“前辈您多心了，这位景姑娘只是与我一道来的，并没有要与前辈为难”
　　魏间云却不依不饶，一个劲让她们快滚，声音越来越大，到最后简直是在嘶吼了。落笳见劝不住，只得和景若起身离开。正要转身，却听一声大响，原来魏间云急怒之下，将茶壶摔在地上
　　落笳见状不敢多留，赶紧拉着景若走了
　　刚到门口，便看到徐择站在那里，神色尴尬，见她们出来才如释重负。他没听到前面的对话，但魏间云最后的嘶吼和砸茶壶却听到了，此时见两人无恙，他才松了口气
　　他带着两人赶忙离开，边走边道：“落姑娘，景姑娘，我师父有病在身，如有得罪的地方，请二位原谅”
　　落笳见他神情诚挚，不像是个坏人，但毕竟刚才所说之事重大，所以也不提起，只是道：“徐大哥放心，只是我们一时说话不当触怒令师而已”
　　徐择叹口气点点头，换了副神色道：“我师叔已听说二位来访，他一时走不开，特遣人来嘱咐我二位远道而来，务必要好好招待二位，等他得空便来一晤”
　　师叔，是吕涤清么？这是青城派的实际主事人，是不得不见的，落笳便笑着点点头道：“全凭徐大哥安排”
　　青城派为她们安排的住所倒是颇整齐，一个独立的小院，几间干干净净的客房，连热水都准备好了，可见是用了些心思。落笳感激的对徐择道：“多谢徐大哥”
　　徐择笑道：“你们想必也乏了，先在这里歇。今日天已晚了，等下便会有人送晚饭过来，我估摸着我师叔明日会见你们”
　　落笳连声道谢，徐择一拱手便离去。不一会儿便有一个童子送来饭食，粳米粥和几样清素小菜，很是洁净。那童子将餐具摆好，恭恭敬敬道：“姑娘，只是些时令菜蔬，还望姑娘将就用餐”落笳知道青城派在这道教名山中，深受其影响，很是讲究持戒少食，所以笑道：“很好了，有劳了”
　　吃完饭小童子又将碗碟收去，挎着篮子离开。他一走远，立时显得周围一片寂静，这里与青城弟子所居隔了几个院落，一点喧闹声也没有
　　落笳习惯性的屏息倾听，周围并没有什么人在设伏，她这才想起自己不是在旅店，而是在青城派的院墙之内，不禁失笑，最近实在是太紧张了。脸色刚一轻松，转念想起今日见魏间云的情形，她不觉又眉头深蹙
　　景若见她表情便猜到她心中所想，开口道：“今日那老神仙有些古怪啊”
　　落笳点点头：“听他说话颠三倒四，应该确是身患重病”
　　景若摇摇头道：“我看他面色甚好，不像是有病的人，但偏偏说话时又一句三喘，不知是不是装的”
　　落笳想了想道：“魏掌门名望素著，应该不会装病”——后半句的声音低了下去，今日见到那喜怒无常的老者，实在令人难以将他与名震江湖的青城掌门联系起来
　　景若对魏间云却没那么多尊敬，当下不以为然道：“难说呢，兵不厌诈嘛”
　　落笳终究还是不愿意怀疑，沉思片刻道：“若是他有意隐瞒，又何必见我们？又跟我们说了那许多话。他虽然话说的含混，却也明明白白的替我师父洗脱了罪名”
　　景若也不得不点头认同，只是想起老神仙强词夺理的非要说周丰年与魔教勾结，不觉笑起来。她心思活络，顺带着想到当时的情形：“话说回来，这老神仙始终没说钟离子到底是死是活”
　　落笳被她提醒也想起来了，这老神仙最后发狂，倒是把这件重要的事忘了，不觉有些懊恼，但旋即想起如能请吕涤清代为周旋，这几日未尝不能再见魏间云一次，到时候定要问个清楚
　　景若此时恰也开口道：“或许明日咱们可以问问那什么吕师叔，老神仙不给咱们说，未必不给他师弟说，说不定他师弟早就清清楚楚了”
　　落笳听她与自己想到一处了，当下双目含笑：“明日见机行事，如吕前辈知道是最好，否则一定想办法再见老神仙一次”


第85章 第 85 章
　　当晚在青城派中无虑魔教追踪，落笳舒舒服服的睡了个安心觉。一早醒来如平时一般练了会儿功夫，清晨山中幽静清新，她收功时不禁深吸口气，心情颇愉悦
　　早饭时见景若双目下隐隐有青色，她奇怪道：“阿若，昨晚没睡好么？”
　　景若无奈摇摇头道：“不知怎的，恐怕是换了床不习惯，我一向睡觉不稳，不用太担心。”
　　落笳点点头，她也知道景若睡觉极易惊醒，当下道：“你要好好练功，自然大有裨益”
　　景若举着筷子白了她一眼，语气娇慵道：“一大早便要开始说教”
　　落笳苦笑摇摇头，拿她一点办法也没有。为了给景若教功夫，她也费了番心思。若是说起来，自然是烟霞宫本门功夫落笳最得心应手，但未得师门允准，她也不能私下教授。其他门派的功夫她虽然信手拈来应用自如，但没有心法做基础，景若是无法学习的。她思虑再三，突然想起来那套“紫藤抱树”，这既非本门功夫，又是以步法为主，景若以前便修习过轻功，学起来应该不难。前几日在路上她已经将那套自己改过的紫藤抱树教与景若。虽然景若聪慧颖悟，一点就通，奈何却习武不甚上心，落笳大为头痛
　　落笳此时见她又想偷懒，故意拉下脸作色道：“你若是没一点功夫，我带着你不知多吃力，不如过会儿我和吕前辈商量一下，留你在这里，等我事情都办妥再来接你回去”
　　景若听了这话脸色一变，缓缓放下筷子，低声道：“落笳，可是我拖累了你”
　　落笳正在埋头吃饭，听她语气认真，赶紧抬头一看，只见景若神色惊慌，面色苍白，吓了一跳，赶忙解释道：“并没有，我是说笑的”——她这才想起景若身世多舛，孤身飘零，在这等事情上心思极其敏感，自己真是一时大意了
　　她懊恼道：“是我一时说错话。哪里有拖累我，我不过是担心你不用心习武才说的，我只盼着你好好练功夫，对你身体好”
　　景若淡淡一笑，表情释然。落笳知道必须要彻底除了她这担心，急忙又解释道：“你怎么会拖累我，每次紧急关头可你救了我呢，要不是你我练功都要走火入魔，现在恐怕都疯疯癫癫了”
　　景若听了这话不禁低头掩口，看着落笳直笑。落笳见她神情知道她心中芥蒂已去，也是颇开心，拈起块点心递给她道：“吃了好好练功，不许偷懒”
　　景若冲她眨眨眼，笑着接过去
　　刚吃了饭那小童子又匆忙走来，见了落笳恭敬行个礼道：“落姑娘，景姑娘，师叔祖有请”
　　落笳知是吕涤清要见她，赶忙答个礼，和景若一起随着小童去正厅
　　刚进正厅，便见一个人立在屋中，一身整齐的道袍，束发竹冠，形容端正，神色淡雅。美须髯，手持麈尾，看这样子不像武林大门派的主事人，倒像是个儒雅的文士。他一见落笳和景若步入，立刻招呼她们落座，举止甚是热情有礼
　　落笳乍见之下对这吕涤清印象颇好，吕涤清见这两个女子姿容出众，飘逸脱尘，也是心中暗自赞赏。略寒暄几句，吕涤清便道：“听闻两位昨日在我师兄那里遇到些不快，真是抱歉了”
　　落笳见他直入正题，也不隐瞒道：“昨日是在下唐突了，引得魏掌门发怒，实在是不该”
　　吕涤清摆摆手苦笑道：“不关你们的事，我掌门师兄的脾气啊，嗨，我是知道的”
　　落笳趁势问道：“听说魏掌门有恙在身，不知是何病症？”——她略转头看了景若一眼，景若默契的对她点点头，落笳对吕涤清道：“和我同来的这位景姑娘颇通医术，如果前辈愿意，可以让她为魏掌门诊治一番”
　　吕涤清抬头打量景若一番，摇摇头笑道：“多谢好意。但我师兄的病啊，唉，告诉你们也无妨。他是一年多前练功时走火入魔才成了这样子，我们已尽力请名医医治，虽然有好转，却性情大变，动辄喜怒无常，就是连我和他的亲随弟子也常常无故被他责骂。”说着，吕涤清的面色逐渐沉重，表情甚是伤心
　　落笳这才恍然大悟，为何魏间云看起来如此奇怪，她也知道走火入魔甚是严重，像魏间云这样功力深厚者，反噬便更强烈，在走火入魔时能保住命已经不易，当下点点头道：“前辈不必难过，魏掌门一向侠义仁善，必然福泽深厚”
　　这不过是客气话，吕涤清却颇为受用，一拱手道：“多谢落姑娘吉言，吕某在此谢过”
　　吕涤清又向落笳问了一些烟霞宫的情况，还提道自己年轻时曾与孙振鹭鲁一平两位长老有过一面之缘，这一下宾主都颇感亲近。吕涤清语气和蔼道：“现下掌门师兄在病中难以主事，落姑娘如有什么事情，尽可以告诉我，能帮忙之处，我青城必将鼎力相助”
　　落笳听了这话很是高兴，目下青城显然以吕涤清为主，能得他这般允诺，在江湖中自是多了助力。但她依然不敢掉以轻心，虽然她经历江湖日浅，但人心诡诈不可不防，于是不敢与吕涤清多说，只道：“我曾听闻江湖中流传魏掌门亲见我师父杀了钟离子，昨日见魏掌门时，他已声明并无此事，若再有人误会，还请前辈予以否认。”——这等传言既然连远在西陲的东河镇都传的沸沸扬扬，想必吕涤清也是知道，倒不必隐瞒，魏间云时而昏聩迟钝，落笳索性此时在吕涤清面前便咬定这是谣言
　　吕涤清听后如释重负笑道：“原来是这事，不知怎么会有这传言。我也曾为此找师兄问过，他道是魔教杀了钟离子，这便是与你师父无关了。你放心，日后若有误会我自然会替你们分辩”
　　落笳听他也这么说，当下放下心来。想起昨日疑惑，问道：“请问吕掌门，不知钟离子到底此刻是死是活？”
　　吕涤清皱眉想了想道：“这个我也不太清楚，此事出在江南，事发后雁荡门也派人去寻找，却未找到尸首。但想来魔教之下，从无活口，恐怕多半还是不能幸免了”
　　落笳暗暗皱眉，看来此事尚是悬案，却不知钟离子到底在何处，但她却不愿与吕涤清深谈此事，眉目一舒道：“是了，魔教行事残忍刻毒，钟离子前辈恐怕凶多吉少”
　　吕涤清抚须点头，落笳赶忙道：“晚辈还有一事要告知前辈，我们这一路来时，曾遇到魔教之人”
　　吕涤清讶异道：“竟有此事！魔教一向在漠北，此番竟敢深入中原，真是胆大包天”
　　落笳赶紧将自己路上所遇讲出来，其中关键处自然有所保留。吕涤清听罢神色凝重，点点头道：“落姑娘只管放心，魔教敢来蜀地，我青城派自然叫他有来无回”
　　有青城派在，自然也就不用担心魔教骚扰，少了许多麻烦。落笳感激道：“有劳前辈了”
　　吕涤清轻轻摇动麈尾笑道：“无需谢我，魔教横行为祸武林，正是各门派该联手同仇敌忾的时候，我青城派自然义不容辞”
　　落笳本来还想请吕涤清代为安排再见魏间云的事情，但既然钟离子下落尚无定论见不见也就无所谓了。倒是吕涤清十分热情，邀请她再住几日。落笳虑着一路来也没有好好休息，在此休整一下也不错便答应下来
　　两人回到房中不久，吕涤清又特地遣人来送来茶叶，景若打开笑道：“这吕掌门倒是和气得很，也讲理的多。刚才我不过随口赞一句青城茶好，难得他还记得”
　　落笳笑着纠正道：“吕前辈不是掌门，昨日见得魏老前辈才是掌门，你可真是好收买，一包茶叶便打发了”
　　景若被她说的也笑起来，她对吕涤清确实颇有好感，跟昨日疯疯癫癫的魏间云比起来，吕涤清和蔼可亲多了：“我是记错了。不过我看这吕先生仪表不凡，倒很有一派掌门的架势”
　　刚才和吕涤清谈的顺利，落笳也对印象甚佳，笑道：“那是自然，吕前辈已执掌青城事务多年。不过师弟如此，想来师兄也不会差”——她想起魏间云的样子不觉叹口气道：“魏掌门当年也是一名豪杰，若不是生病恐怕风姿不在吕前辈之下。”
　　青城派乃是西南第一大门派，现在魏间云昏聩不能理事，吕涤清一人便总领内外，忙的不可开交，只派人向落笳致歉，道是不能相陪深感歉意。落笳对那传话弟子道：“吕前辈事务繁忙，不必为在下操心，我是第一次来青城，能去周围逛逛正好求之不得”
　　那弟子表情甚殷勤的为她指点一番周围的景致，落笳便同景若一起去随意走走
　　此时正是枝绿花繁时，两人在山中缓步行走别有趣味。青城山乃道教名山，虽然不高峻，但山上道观林立，古迹名胜遍地，两人边走边看。此时既无追兵之忧，又无赶路之苦，真是安步当车，静观天地。落笳因着问清楚钟离子的事，又得到吕涤清亲口承诺，心中担子轻了大半，愈发觉得这山中清新可喜
　　下山时景若便累的不停坐下来休息，落笳打趣道：“阿若可是准备今天偷懒不练功？”
　　景若脸上挂层薄汗，面色白中沁出红色，边喘息边辩解道：“并没有的，大概是昨晚没睡好，今日特别容易困乏”
　　落笳看看天色见日已西斜，便轻按着她肩头问道：“可要我背你下山？”
　　景若连忙摇手：“不行，这样你太累了，我没事的，歇歇便能走。再说，这山上人这么多，被看到多不好。”
　　她越说声音越小，脸上飘过红云，落笳也不勉强，笑道：“那我扶着你慢慢走可好？”
　　景若轻轻嗯了一声，落笳已伸手到她眼前。景若迟疑一下，便将手放在她掌心中，跟着她在温暖的夕阳中并肩走下山去
　　作者有话要说：
　　快被自己蠢哭了，本来因为过段时间可能会忙没时间更文，所以想要多积攒点文在存稿箱。结果在发表第86章 时，顺手点了直接发表，所以不得不把第85章也放出来，囧


第86章 第 86 章
　　回到住处已近晚饭时分，还没到小院门口，远远便看到一个人影在院子一侧较隐蔽的墙根下徘徊。此时天色已有些阴暗，落笳只道是来送饭的童子，但奇怪这童子怎么今日在这里站着
　　那人见她们走来，急忙快步上前，落笳才发现这人并不是那送饭童子，看上去有些眼熟，却想不起来是谁
　　来人在落笳身前作揖，却不说一句话，只是双手比划口中呜呜作响
　　落笳这才想起这人是昨日魏间云身边伺候的弟子，从魏间云住处出来时曾与自己擦肩而过，难怪看起来有些眼熟。徐择曾向她解释过，魏间云病后脾气暴躁，喜怒无常，一点点小事都能引得他雷霆大怒，派去伺候的弟子都先后被赶走，只有这个弟子口不能言，做事谨慎本分，魏间云喜他安静，便只留他一人在身边
　　落笳见这人来找自己，心中也是疑惑，看他比划的意思像是要单独找自己说话，便松开手对景若示意等一下，随着那弟子往一边走去
　　那弟子带着落笳走到刚才墙角避人处，看看四下无人，才去袖中掏出一卷纸条，塞到落笳手中。落笳从刚才见到他在此，行为又古怪便存了许多不解，此时见他递来东西，略一迟疑还是接过来，展开却是一行字“子时三刻，来看字，你一人”
　　这几个字写的歪歪扭扭，意思也甚是奇怪，落笳看完眉头深锁，正要问那弟子，却听一阵脚步声响起，那弟子身子一弓立刻跑得不见踪影。落笳回头一看却是送饭童子挎着竹篮来了，她急忙走回景若身边，装着什么事也没发生
　　那童子似乎没看到这一幕，见到落笳和景若便笑嘻嘻的问：“落姑娘，景姑娘，在山上玩的如何？”
　　落笳笑着点点头道：“景致甚美，名胜犹可观，青城天下名山，果然不虚”
　　那童子听了这恭维之词颇得意，又说了许多青城山的好处。景若困倦不已，一回来不待用饭便先去歇息，落笳只得自己吃饭，一边和那童子聊几句
　　那童子在这里伺候了两天渐渐熟稔，看落笳和蔼可亲，不以年长自傲，便很喜欢和她说话，落笳左右是无事，正好借着与他闲谈，了解了许多青城派的事情。这童子算是吕涤清的徒孙，虽然不过十一二岁的年纪，却口齿伶俐，对青城派内事情说起来头头是道。他极是尊崇自己的师祖吕涤清，不过落笳问起徐择时，他表情就不怎么尊敬
　　一时用过晚饭，看景若还未起身吃饭，落笳放心不下，自去内屋看她。景若和衣躺着似是睡着，但一见她走近，便睁开眼来
　　落笳关切道：“阿若，起来吃点饭吧，今天的小菜很可口”
　　景若摇摇头道：“我困得很，不想去”
　　落笳便道：“不如我给你端进来？”
　　景若还是懒懒道：“没胃口”
　　落笳看她精神实在不好，也不再勉强，转身出去取来热水叫她起来洗漱早早休息
　　景若自在里面洗漱，落笳在外面帮着童子收拾碗筷。那童子颇羡慕道：“落姑娘，你对你师妹真好”
　　这童子见二人同行同宿，只道是同门姐妹，落笳也不与他多解释，只是笑道：“怎么，难道你师兄弟们对你不好？”
　　那童子笑嘻嘻道：“怎么不好，也是很好的”
　　落笳看他手脚麻利，随口赞道：“是了，像你这样伶俐的小孩子，自然是很受宠爱了”
　　那童子被这么一夸倒有些害羞，却依然掩盖不住骄傲神情：“师父对我很好，明年就要开始教我掌法了，孙师兄比我大三岁也没开始学呢”
　　“孙师兄？”落笳想着过会儿还要早点去看看景若要不要紧，漫不经心的答道
　　那童子却很重视此事，听到她问立刻耐心解释道：“孙师兄是哑巴，又笨手笨脚的，拜在师父门下好多年了，但是连心法都练不熟，师父不愿意教他功夫，他只会跪在师父跟前哭。后来师父又心软啦，答应教他”
　　落笳听了这话立刻回过神来，魏间云身前伺候的那弟子便是哑巴，不知是不是这孙师兄，便故意接他话道：“我去见魏掌门时见到一个弟子，好像也是口不能言”
　　那童子点头连连：“是啦，那就是我孙师兄。师父让他去伺候魏掌门两年，说是等他回来就教他功夫”
　　落笳笑道：“那岂不是就比你晚了一年，他大你三岁，却晚你两年，反而又成了你师弟了”
　　那童子面色有些怏怏道：“他去年就去啦，明年正好和我一起学功夫”
　　落笳心中一动，表面却不露声色：“那说起来，你还是比他年纪小，能和他一起学功夫也是很厉害”
　　那童子听了这话回嗔作喜，高高兴兴的跟落笳行个礼便提着竹篮走了
　　落笳站在屋门前对着清澈夜色静思，觉得甚有不解之处。魏间云为青城掌门，亲传弟子徒孙无数，为何却要吕涤清的徒孙的伺候？徐择说这是因为魏间云喜欢他本分老实又安静，但按照这童子所说，他那姓孙的师兄甚是愚钝，如何就能趁了老神仙的心意？难道真是因为喜欢他安静，这也好像说不通，魏间云的嫡系弟子中就没个话少的？
　　落笳知道大部分门派都和烟霞不同，虽然对外以门派为重，但在内部师徒关系往往更亲密，如朝堂一般，各立派系，亲疏大有不同。之前马承志的部属便与马承荣势不两立，苏澄澈也因为其师父的缘故，甚至对掌门都不甚恭敬
　　在烟霞宫，也许因为孤悬西域，特别注重弟子的团结，虽然弟子有师父，但教授武功时，并不全由自己师父所授，而是随弟子爱好与师长特长而定，落笳自己便是随梅亦情学的瑶池飘雪掌，平日练习也多得其他几位长老指点，情分都很深厚
　　想到此，她不禁又想起在烟霞宫的时光，亭前云舒，松间风过，胸中一无挂念，唯求剑术精进，与天地同俯仰，与日月共起落
　　庭前一只晚归的鸟飞过，打断了落笳的思路，她这才苦笑惊觉自己是想的远了。走进内屋却看到景若正坐起身来，落笳连忙帮她拿来衣服披上
　　景若接过衣服摇摇头无奈道：“刚睡着又醒来，索性起来走走”
　　落笳有些担心道：“这几日你都睡不好，如何是好”
　　景若不以为然笑道：“我常常睡不好，也不是一日两日，现在正好春夏之交，气候转换，自然也就敏感些”
　　落笳还想劝她多练功夫，但看她脸上疲惫不减，还是将话头压下，决定到明日再说教，当下将纸条取出，刚才那送饭童子在侧说话多有不便，此时正好与景若商量
　　景若接过那纸条反复翻看才皱着眉道：“看这字条的意思，应该是要你去看东西无疑。至于这‘来看字’——”她顿了顿，也是觉得颇难解，魏间云是武林中人，想来没什么闲情逸致请人鉴赏字画，所以这句话不能从字面理解——“恐怕是有书信一类的东西，老神仙神志昏聩便这么写了”
　　落笳点头连连，景若又接着道：“必是极隐秘的事情，不然何以叫你大半夜过去，还特意写出要你一个人去。”说着，景若不解的摇摇头：“不过这老神仙装神弄鬼的，不知是真的有事还是一时糊涂耍弄你”
　　落笳便将刚才那童子的话和自己的疑惑讲给景若，景若听了她的分析也颇诧异：“难道其中还有什么隐情？可我看那吕涤清对老神仙的关心不像是装的，真的很痛心的样子”
　　落笳点头道：“确是如此，我的疑惑也在此，就算吕前辈另有用意，但徐择乃是魏掌门亲传弟子，他却没什么异常。而且我看魏掌门也的确是走火入魔之相”
　　景若可惜道：“若是能让我给他把把脉便能窥知一二，但不知怎么能说动吕涤清让我去给老神仙诊治一番”
　　落笳想了想道：“这个我想办法再跟吕前辈说一说，正好也可以试探一下，如果他坚持不允，那便是有问题。”说完，不觉失笑道：“其实这都是别人的事情，我倒这么热心，现在应该想想这纸条怎么办”
　　景若笑着将纸条在她眼前晃一晃：“不去不甘心，去了又怕有诈”
　　落笳笑道：“正是”
　　景若略一思索道：“你还是去吧，上次老神仙说的话吞吞吐吐，还有许多疑点，说不定他要给你看的书信便是与此有关。按照吕涤清和其他人所说，老神仙走火入魔已是一年多前的事情，而咱们是昨日才到青城，可见如果是吕涤清设局，也不是特为你而设。你小心点行事便是了，不如我和你一起去，也好相互照应”
　　落笳听她这番分析，面色释然道：“你说的很是，我自会小心。”她又静心思忖一会儿，开口道：“此行若有所获自然最好，若是真的踏入别人局中，这纸条便是唯一证据，你留在这里把纸条收好，谅他们就算有泼天阴谋，也不至于直接对上门的客人不利”
　　景若看她说的慎重，重重点点头，将字条收在随身香囊中


第87章 第 87 章
　　落笳陪着景若在屋内坐着，一时商量对策，一时又说笑一番，她两人都不是话多之人，但偏偏投契，在一起时不管说什么都不觉得闷。两个人互相分析推断，便是困惑的事情也不觉得如何艰难
　　不知不觉夜色已深。看看时候已近约定时候落笳准备起身，便在此时，听得内院一阵喧闹，不知是什么事情。落笳赶紧跑出门外，只听声音似乎是往魏间云住的地方汇集。她来不及多想，赶紧叮咛景若好好在这里待着便匆忙赶去
　　刚走出没几步，便听有人从院外墙上疾走而过，落笳奔出院门，只见徐择带着几个人正从后面赶来，神色匆匆，落笳刚一询问，徐择连脚步也不停匆匆答道：“有贼人偷袭师父，掳走了弟子。”说罢便闪身继续前行
　　落笳一听这话心中也是大惊，不知何人如此胆大，竟敢在青城内撒野，况且居然有胆量对魏间云下手，如此说来，掳走的八成是魏间云身前伺候的那个弟子。她不待多想，跟着徐择便追去
　　那贼人功夫甚高，带着一个人也毫不凝滞，徐择这边几人虽然也是青城中的好手，但依然追他不上。那贼人高跃低掠，似是对青城派内布局十分清楚，黑夜中也步步不踩空
　　落笳本来不欲在青城派的人面前显露手段，因此没有尽全力，只是跟在徐择身侧追着，但见那贼人如此，心中便起疑，想起魏间云与自己本是有约，此时遇袭未免蹊跷
　　她正思忖着，听到身旁徐择低呼一声：“不好，贼人要溜了，快追！”
　　落笳举目一望，月光下照的分明，前面不远处便是青城的外围墙，她白天才路过此处，知道从这里出去，外面便是一片树林一直连到青城后山，一旦贼人进了那林子，便如再难觅踪迹
　　落笳惦记着魏间云要给她看的东西，担心这贼人身上有什么和自己有关的重要线索，当下不敢再留力，权当给青城帮个忙，暗提内力奋力一跃，纤影如飞踏檐追去
　　两人几乎同时跃上围墙，落笳蓦然觉得这身影有些眼熟，但还来不及想，便觉得扑面劲风，长剑一挑，乃是一把短剑，正是那贼人跃下时掷出
　　落笳看他这一手暗器功夫却不怎么地，力度角度全无，心中暗笑一声，有了七八成把握，甫一踏地，便架起长剑，直冲那人背心而去
　　那贼人一身黑袍，面目不清，见落笳剑势凌厉，索性丢下手中人质，急忙拔出长剑应对
　　那人虽然暗器不怎么样，但剑术却不差，此时又急于逃脱，更是将一柄长剑挥舞的飞快，倏忽之间，两人已过了十数招
　　落笳自忖自己剑术在此人之上，但这人防守极严密，若是自己一时性急，这贼人干脆自尽也不好。她便也沉下心来，专与此人缠斗，意欲等徐择他们赶来，大家合围，务必将这贼人生擒
　　那贼人先是与落笳缠斗几招，远远的听得徐择他们的呼喊声，才顿悟了落笳的意图。他显然急于逃走，立时剑飞如光，不再在招式上纠缠
　　落笳听到徐择几人声音已经不远，岂能容他此时走脱，立刻也暗暗用力，牢牢将他剑式压住，趁他一个不注意，反手便向他腿上刺去
　　那贼人大吃一惊，急忙就连退几步，这么一来却上身失手，落笳趁机手腕一抖，参宿寒光一凛，直刺贼人前胸。那贼人也算反应十分迅速，仓促间也强转过身来，闪过这一剑
　　他能躲过这一剑落笳倒不甚意外，她刺出时本就慢了半拍，留出空档让他躲。那贼人略一顿足，长剑上扬，轻轻一抖，便又刺来
　　落笳看着他这不经意的一抖，心中却如电光火石闪过，这动作实在是太眼熟了，吕涤清手持麈尾时，也常常这么一抖，和眼前这人简直是如出一辙。她这才顿悟，为何刚才觉得这人身影眼熟，原来他的身形姿态，俱与吕涤清酷似。虽然他遮着面，但落笳亦能肯定，他若是换上一身道袍，恐怕连徐择也分不清两个身影
　　青城派这样的大门派难道也要出这等兄弟阋墙的龌龊事？落笳心中巨震，一时许多念头划过，不知该不该再帮徐择擒住此人
　　交锋之际最忌心思杂乱，落笳刚一分心，手下就慢了起来，却被那贼人抓住机会，一剑刺向她肩头。落笳回过神来赶忙后退，却依然被浅浅刺中，虽然受伤不深，却还是血染衣衫。那贼人便趁着此刻，闪身而去，掠入丛林不见了踪影
　　徐择他们追来时正看到这一幕，只道是落笳被贼人所败。徐择急忙上前道：“落姑娘，你的伤势如何？”
　　落笳早已压下心中惊讶，见他问起，只做一副痛苦状道：“不妨事，这贼人着实厉害，一时不留神竟被他所伤”
　　旁边早有其他人去查看那被掳走弟子的情况，却早已断气了，徐择和落笳过去查看，原来是被掌力所伤，应是一击震断了心脉，众人皆愤然作色，道是贼人太过残忍
　　自有人去安排搜山，落笳料想那人对青城如此熟悉，自然不会被抓住，便不再留心，随着徐择一同回去。她心中暗想不知青城派内现在如何，刚才那人是不是吕涤清，不知过会儿如何收场。徐择见她不说话，只道是她受伤甚重，吩咐人去准备伤药
　　走近魏间云所住院落，远远便看到院中灯火通明，往日这里都是人烟冷落，此时却见一众青城弟子在门外，面色肃穆，低声交谈，见他们走来，纷纷闪开一条路，看徐择的眼神甚是尊敬，但却警惕的看着她
　　落笳大惑不解，只沉默不语，跟在徐择身后。几个青城弟子恭敬的将徐择迎进去，却立刻伸手将她挡住：“吕师叔有令，闲杂人等不得入内”
　　落笳暗自着急，只见院内人影绰绰，却不知在忙什么，她惦记着魏间云要让她看的东西，赶忙开口道：“徐大哥，这是怎么了？”
　　徐择惊讶回身，显然也是不明就里，刚才他听到消息便追了过去，没想到回来就看到如此多弟子云集。他还没答话，落笳身后人群中便传出各嘶哑的声音：“就是她，就是她把魔教的人引来，杀了魏掌门”
　　落笳心中咯噔一声，赶忙转身去看，只见不远处几个弟子脸上犹有悲色，对她怒目而视，其他人听了这话，“嗡——”的一声，议论声四起
　　落笳却没时间辩解，脑中只想着一件事：魏间云居然死了
　　但那几个弟子显然义愤填膺，握拳提剑，做出一副要动手的架势。徐择听到议论，心中大乱，他刚才只顾着抓人，还道是一般蟊贼根本不是师父对手，此刻听了这传言，立刻惶然无措
　　但眼见情势要乱，他也不得不稳住心神高声训诫，弟子们虽然闭上了嘴，但看着落笳的眼神中愤怒狠毒却不减。落笳眼见不是事，青城弟子此时正在悲怒之中，仅凭徐择一人恐怕难以弹压，一旦动起手来自己说也说不清了
　　她不禁想这里这般混乱，难道吕涤清真的便是那黑衣贼人？这样的话青城岂不是要乱了
　　却听脚步声传来，一个人匆忙从屋内走出，高声道：“传师父口令：事情尚未查明，谁敢乱传谣言借机闹事，一律按照门规处罚。今日这里无事，你们都立刻散去，不准在此逗留！”
　　回头一看，见是陈善，便是吕涤清的大弟子，那送饭童子的师父。落笳心中恍然，果然不是吕涤清，但怎么如此相象呢？难道真如刚才那群弟子所说，是魔教中人么，或者是吕涤清真能如此迅速，已经换了衣服回来了。她心中揣测不定，当下闭口不提此事
　　陈善一脸怒容站在门口，颇有威严，其他年轻弟子们听了这话不得不散去。徐择见秩序已定，连招呼也不顾上打，急忙跑进屋去
　　落笳知徐择对魏间云很是孝敬，也不以为意，上前一步对陈善道：“不知魏掌门如何？”陈善这才看到落笳身上带伤，略一惊讶，落笳自解释道：“在下无能，敌不过那贼人，被他逃脱了”
　　陈善露出感谢的表情，深深一拱手，也不多言，做个请的手势道：“我师父请落姑娘进去说话”
　　落笳随着他踏入房中，只见吕涤清和几个青城长老坐在正屋中，面色呆滞悲戚，见她进来衣衫带血，在伤痛中都露出惊讶之色，陈善赶忙去解释
　　吕涤清站起身来，声音沙哑道：“多谢落姑娘出手相助，这份情我青城很是感激”
　　落笳见他衣履整齐，吐纳匀和，不像是刚逃亡换了衣服，看来此事还另有其人，落笳也就对刚才的事不发一言，只做出忍痛状道：“晚辈学艺不精，不能留下那贼人为贵派分忧”
　　吕涤清赶忙呼人给落笳看座，并去取伤药。落笳听内屋噪杂悲泣之声，料知魏间云恐怕凶多吉少，便开口道：“不知魏掌门伤势如何？”
　　吕涤清摇摇头，痛苦道：“落姑娘，我师兄他”便说不下去了
　　落笳做出大惊痛惜之色，安慰他道：“我不知那贼人竟如此猖狂，若是如此，便是拼了命也该将贼人拦下”
　　吕涤清无力的摆摆手：“与你我关，师兄骤然遇刺，我们赶来时也已来不及了”
　　落笳道：“我刚在外面听到有人说是魔教下的手？”
　　吕涤清摇摇头道：“还不确定，便是为此特请你来看看，你之前曾和魔教过过招，应该能看出来一二”
　　落笳听他这么说，赶紧道：“晚辈自然愿意效劳”
　　吕涤清关切道：“你的伤势？”
　　落笳捂住肩头伤处道：“不甚要紧，还是查明凶手重要”
　　吕涤清闻言麈尾一摆，陈善走来对落笳道：“落姑娘请到内屋”


第88章 第 88 章
　　落笳随着陈善走入内屋，只见徐择等一众弟子正围在床前悲泣，屋中灯影摇晃，哭声尤显惨然，落笳见之也不免唏嘘
　　陈善低头去和徐择说话，落笳便趁机打量了一下这内室，这里便是魏间云平日起居的地方，倒也甚是简单，但书桌上甚是凌乱，颇为显眼，落笳心头一动，不知往日便如此凌乱还是被贼人翻乱了，可惜不能走近了去查看
　　徐择听了陈善的话，虽然心怀悲伤，也起身指挥着一众弟子让开块空地，让落笳到床前来
　　落笳赶忙走到床前，对魏间云的遗体一揖到底，回身对徐择轻道一声抱歉了。徐择一直对落笳颇亲善，刚才落笳舍身追贼，更令他心中添了分感激佩服，当下也不多话，只低头道：“落姑娘请吧”
　　陈善早从小弟子那里接过盏灯，落笳这才看清原来魏间云腹中受伤，一大片血迹。陈善举着灯边指点边轻声道：“落姑娘你看，我师伯这里受了一处剑伤”
　　落笳点点头有点疑惑道：“此处受伤虽然出血多，但应不至于致命，是否魏掌门病后身体虚弱，所以才如此严重？”
　　陈善略一皱眉：“落姑娘所说不错，此处确实不是致命伤，我师伯病后虽然武功大不如前，但较之普通练武之人，还是远高的。”落笳还想再问，却见陈善对徐择递了个眼色
　　徐择便上前一步道：“其实我师父受的伤最重的在这里——”说着便轻手轻脚的解开魏间云的衣衫。陈善将灯举高一些，赫然照出一个偌大的掌印正在心口处
　　落笳蹙眉细看，这掌印比一般男子的手印还要大出一圈，掌心处血红一片此时已透出黑紫色，显是以极厉害的内力震破了经脉，掌缘一圈却颜色逐渐淡下来
　　落笳心中极震惊，有这样的内力能一掌震穿魏间云的心脉已属高手，难道魔教中还有其他高手一路追来？落笳不禁大为紧张，将灯接过来凑近了一照，只见这大掌印中还有一个较小的掌印，约莫普通人手掌大小，刚才乍一看不真切，此时近了看，才发现这小掌印颜色更深，印迹更重，应该便是贼人的手印，至于旁边的逐渐淡去的红色，原来是这一掌的余波
　　落笳看着这样子，心下颇纳闷。因着那神秘功诀，她对魔教心法自然比一般人了解许多，她深知按照魔教的功法，或者说神秘功诀中的功法，一掌推出留下的印迹，决然不该是这样子，而应该紧紧敛于掌缘，务求所有内力集于一掌之间，精纯深厚才是。似这般内力四散，实在不像是魔教所为。但若不是魔教，又是谁呢？敢于深入这西南第一大门派里，将掌门杀死又洒然而去，不惟功力非凡，下手很辣，便是胆识智计也是过人的
　　她心中疑惑，徐择在旁已经心急不已，低声道：“落姑娘，可是魔教所为？”
　　落笳看他既悲苦又愤怒的表情，也不忍欺瞒他，直接道：“依我之见，倒不像是魔教的”
　　这话说的虽然声音低，但此时屋内屏息静气的众人听到这几个字，立时就如沸水一般炸开锅
　　他们本已有八分把握认定是魔教所为，此时听到落笳出言否定，立时议论纷纷，有几个急切的干脆直指落笳是魔教同伙，串通了害死掌门
　　落笳知道他们此时心中愤恨，也不多辩解，只低头认真视察那掌纹，这才发现在掌缘的淡红中透着一丝青色，落笳心中一动，低声道：“徐大哥，可否将魏掌门身子转过来让我看一看”
　　徐择此时心中也是一片大乱，虽然他并不信弟子中所传的落笳勾结魔教的话，但他刚才咬牙切齿恨了魔教半天，却被落笳一句话轻轻带过，不免有些茫然。但他素来待人挚诚，听她这般要求，便和陈善一起，小心的将魏间云遗体侧过来
　　落笳示意他将魏间云背后的衣服也脱下，徐择虽然一脸不忍，但也照做了。落笳擎灯一照，果然不出所料，魏间云后背上也有一个淡淡的手印，不仔细看难以察觉，恰好在正面那手印的对位，应该是出手之人内力极蛮横，这一掌竟然震透了身体
　　落笳点了点头，心里有了成算。吕涤清带着青城的几位长老也走进来，他们听到里面有喧哗，便特来查看
　　吕涤清对落笳一点头道：“落姑娘，可有结果？”
　　落笳点点头道：“绝非魔教所为”
　　四下嗡嗡声四起，吕涤清身后几个长老也露出惊讶的神情，吕涤清皱眉道：“落姑娘，不知如何看出非魔教所为？”
　　落笳自然不会跟他攀扯神秘功诀的事情，只一句带过道：“我曾见过魔教人出掌，伤势不是这样的”
　　周围立刻有人起哄道：“你才见过几个魔教的人，便知道这不是魔教人做的？”
　　落笳淡然道：“魔教中人我自然也没见过几个，但一门之中，所习心法自然差不多。我曾见过魔教人出掌，掌缘痕迹十分整齐，可见其内力是聚敛精纯一系，而这一掌却明显是大开大合之势，所以在下才斗胆推测这非魔教中人所做”
　　这番话入情入理，其他人再没处挑不是。徐择急不可待道：“落姑娘，那你看是何人所为？”这话说出了大家的疑问，一时间屋内的目光都集中在落笳身上
　　落笳略一沉吟道：“这个，在下道不好说”
　　落笳心中飞快的思索，她已看出此掌法必是火云教所为，却不知是否该说出来。此时若是将实情瞒下，倒是少了许多事情。但若是说出，或许会与火云教再添一重仇，不过倒是能挑拨的火云教与青城派势成水火
　　当日刘有定与莫克文称兄道弟，可见火云教是彻底愿为雁荡门所用，但青城派貌似一直态度游离，尤其是吕涤清对自己很是友善。无论雁荡门对烟霞宫是否误会一场，落笳都不愿坐视火云教与雁荡门联手与烟霞宫为敌，反正刘有定这一层仇已经结下了，火云教怎么恨自己也都无所谓了
　　她这般想着，主意拿定，以退为进，拱手道：“吕前辈，有些话还请单独与前辈说”
　　果然话音刚落，人群中便鼓噪起来：“什么话不能当着大家面说？”——此时屋中弟子多是魏间云嫡系子弟，平日便以掌门弟子自居，在这当口更是群情义愤，看样子对吕涤清并不怎么尊敬
　　落笳故作难色，吕涤清见状，赶忙道：“落姑娘，有什么话你只管说”
　　落笳沉吟一下道：“依我看，这掌法刚劲猛烈，倒像是，倒像是火云教的路数”
　　人群中再次炸了锅。吕涤清脸色也是一震，但他涵养极好，略一失色便恢复常态，平静不言。徐择在旁倒是脸上阴晴不定，似是不信又似是在思索
　　人群中的年轻弟子早按捺不住不满，大叫道：“胡说，火云教同我们青城关系一向好得很，怎么会出手害掌门！”
　　落笳听了这话心中暗笑，一向好的很么？但那日见到火云教的人离开时似是面带怒气呢
　　果然还不等吕涤清发话，徐择便出口勒令大家噤声。此刻他心中也十分矛盾，若是之前说是火云教对师父动手，他是万万不会信的，火云教这几年和青城走的很近，不时有书信往来，怎么会反目成仇。但前几日那几个火云教人来访时，态度却咄咄逼人也是他亲见的
　　青城稳居西南第一大门派多年，声名远在火云教之上，这几年因着一些他也不甚清楚的原因，两派才往来亲密起来。但在青城众人眼中，火云教无疑还是偏居一隅的小门。然而前几日那些火云教人的语气，却分明是自居青城之上。徐择虽然身份不够去参与会谈，但他负责招待与那些人多有接触，举手投足都能感到火云教的傲气，据说师叔吕涤清与火云教人交谈后也是愤怒不已，但具体说了什么，他倒也不知道。若说是火云教心中不平，下此狠手倒也说得过去
　　所以徐择听了落笳的话一时拿不定主意。但在列的其他弟子，尤其是年轻弟子们，并未有和火云教接触，只道两派还是如往日一般亲密
　　至于烟霞宫，周丰年与魔教勾结的事倒是早已传的沸沸扬扬，两相比较下，他们虽不能开口，但看向落笳的眼神就多了许多不信任和猜忌，对吕涤清这一味与落笳亲和的态度也十分不满
　　徐择突然想起一事，拱手对吕涤清道：“我师父虽然病中，但等闲人也轻易难败他，却不知火云教中何时竟有如此厉害的人物来到青城山，我们竟毫无察觉”
　　吕涤清显然也被这个问题问住了，捻须沉思不语，半晌问落笳道：“言之有理，”说罢，目视落笳道：“天下掌法刚猛的尽有人，不知落姑娘是如何确定是火云教的？”
　　落笳坦然走到床前，指点着那掌印道：“诸位前辈请看，这掌印边缘可有青色？”
　　众人听了这话都凑上去，陈善连忙把灯端起，灯光照耀下，那一丝青色很是明显。当下几位武功深厚的长老并吕涤清都默默点头无语，显然已经明白。落笳只对着后面那些不满的年轻弟子们道：“一般人如果练的是刚猛一路，掌印只会是红色的，整个武林能有这般掌法的，只有火云教一家。”
　　徐择也点头道：“是了，他们门内多有练习暗器和淬毒的，在刚猛之余就有了份阴寒，所以才会带青色”
　　徐择是魏间云首徒，在整个青云派内也颇有威名，他这般说了，其他弟子自然不再分辩，偏有几个火气大的，往日就与吕涤清一派不睦，听了这话倒是提个醒，趁此道：“就是火云教，也难是我师父的敌手，莫不是师父提前被人下了毒？”他口中说着，眼便望着吕涤清，显然意有所指
　　这话一出，众人嗡一声，随即静下来，屋里掉根针也能听见，无声压力立刻聚集在吕涤清身上，饶是吕涤清好修养，此时脸上也十分难堪
　　陈善见魏间云的弟子一直纠缠，早已心中不快，听了这话愤慨道：“这话什么意思？难道还有人敢给掌门下毒？我陈善第一个放他不过！”说着，愤愤就要抽剑
　　吕涤清清咳一声，对陈善厉声道：“成何体统！掌门尸骨未寒，你们先做出这些丑态”
　　陈善喏喏退到一旁，徐择也赶忙约束住那几个弟子，但屋中空气却依然绷的紧紧
　　突然门口白影一闪，景若迈进来，落笳心头一喜，赶忙招呼道：“阿若，你怎么来了”
　　景若满脸担心惊慌，听她的招呼，赶忙跑过来，也不顾周围其他人，只紧张的扶着她手臂道：“你怎么受伤了？”


第89章 第 89 章
　　落笳低声在她耳边道：“放心，一点小伤。”景若听她语气镇定自若，面色也和平常一样，这才放下心来。她才察觉周围人正看着自己，略一脸红，退到落笳身边
　　她刚才本是在屋中静候落笳，没想到外面的噪杂声越来越大，不由得担心起身去探看。原来那些本来围聚在魏间云小院外的弟子们，虽然被陈善喝令散去，但遇到这么大的事，又岂能真的闭口不言，才一走远，便三三两两的聚起来高声议论。他们俱是年轻弟子，本就是血气方刚之际，加上此事本就疑点重重，更是火上浇油。既然被禁止在魏间云院外逗留，便跑到两个“勾结魔教女子”的住处，虽然还不至于做出破门而入这等无礼之事，却也在院外极尽喧哗之事
　　景若本不以为意，她这几日总觉得精神短少，正靠在枕上假寐。但渐渐屋外声音越来越大，也少不得几句飘入耳中。待听到“魔教杀了掌门”，惊得她立时醒来
　　她自是不怎么喜欢那个凶巴巴的魏间云，但今晚魏间云明明密约落笳，怎么会突然身死，到底是真是假，莫不是有什么内情？落笳去了这许久，也不见回来，不知是否安好
　　犹豫片刻，她还是决定起身去看个究竟。刚穿好衣服走到门口，听到外面声音渐渐汇集“烟霞宫勾结魔教害死掌门”，景若听了这话真是惊出一身冷汗，怎么好端端的，竟被安上这么个罪名。难道落笳已经被青城的人抓起来了么？
　　景若心急如焚，匆忙奔出去。外面围着的弟子见她出来，反而一时鸦雀无声，近百人都盯着她。景若也顾不得其他，闪身从他们身侧掠过，往魏间云的院子跑去
　　耳边突然传来尖利的嘲讽声：“好，一个已经伤了，另一个也正好被一网打尽”
　　景若愕然停步，周围一阵哄笑，景若心中只想着“落笳受伤了么？”，这一下急的六神无主。从这里到魏间云的院子不过片刻功夫，她也觉得难熬
　　待到了院门口，守门弟子是陈善的师弟，早已认出她来客气的请她进去。景若看他神色平静，不像是与自己为敌，这才略安下心。待到见到落笳，这颗心才终于从嗓子眼落下去，但转眼瞥到落笳真的受了伤，她又焦急起来
　　此刻她站在落笳身侧，看到她身影一如既往挺立秀拔，才觉得浑身都放松下来
　　没想到陈善恰在此时道：“好，既然你们怀疑掌门被下了毒，我听说烟霞宫的这位景姑娘乃是医道高手，不妨让她来看看是不是真的！”
　　吕涤清摆摆手道：“胡来，景姑娘和落姑娘都是客人，怎么能这么无礼。”说罢，回头目视自己身后的钱长老
　　魏间云的弟子们见景若年纪轻轻，不像是个懂医术的，本不愿让她来验毒，但看吕涤清此举，却大是不满。这钱长老虽然医术在青城派算是最高的，但往日便对吕涤清鞍前马后十分恭敬，难道还能当面指认吕涤清下毒，两相权衡，还是景若一个外人来验毒更合适
　　于是徐择一拱手道：“吕师叔，钱师叔一向精于跌打伤，恐怕于制毒之上不甚了然。验毒这等大事，不得不慎重，否则日后难服众口。若景姑娘对□□有钻研，还请景姑娘来验毒更合适”
　　他这番话甚是冠冕堂皇，但吕涤清岂不知他们的心意，心中冷笑不止，暗想这哪里是众口难服，分明就是你们不服罢了。但他面上毫不作色，反而抚须点头，目视落笳意带询问
　　落笳看着阵势，今日怕是难辞了。若是强说景若不会验毒，徐择他们必然衔恨在心，意味自己是吕涤清的同党，况且她也想知道是否真有其他内幕，当下侧身对景若道：“阿若，你可能帮忙验毒？”
　　景若看她目光似是答允了，便点头道：“应该是可以的”
　　虽说天下施毒的方法千千万万，无奇不有，但常见的中毒症状却有限。景若自信还是能看出是否下毒，当下便走过去，仔细查看，落笳在旁帮她举着灯
　　约莫过了一炷香的功夫，景若抬起身来，对落笳轻轻摇摇头。落笳也是有些意外，她适才和那贼人交手，那人功夫分明不高，便也想着必是魏间云已经中毒所致。她自然不疑景若，不过心里也着实惊讶
　　景若转身对急切的众人道：“我看过了，魏掌门应该是没有中毒，乃是经脉脏器被重创又失血过度而亡”
　　她话音刚落，吕涤清脸上闪过一丝轻松的表情，随即又换成严肃沉重的样子。旁边魏间云的弟子们却立时愤怒起来。他们刚才见景若动作随意，既没有在床前行礼，动作又甚是草率，早已憋了一肚子火，此刻听到这论断，再也按捺不住，纷纷嚷起来
　　却不知景若医术极精熟，便是当初在长安城中，连太医都常常来向她请教，她往日问诊时根本不需反复询问，问闻望切一蹴而就立刻提笔开药，素有“用药如神”的美誉。更何况她身份非比寻常，到哪里都被奉承着。她刚才急着给魏间云验毒，更是没想到要恭敬的先在床前行礼
　　徐择听到这结果也是默然，他虽然不相信吕师叔敢给师父下毒，但在他心中，师父是战无不胜的，若不是被下毒，岂会被火云教的人杀死。因此便低眉垂眼，对诸位师弟们对景若的愤怒责问仿佛没听见一般
　　景若却懒得理这些人的刁难，冷哼一声道：“既然各位觉得我验的不准，那你们自己来验就是了，何必让我来。”说罢，拉着落笳就要走，她此时最急的就是回房查看落笳的伤情
　　落笳轻轻拽了她袖子，她才不乐意的留下来。吕涤清看众人情绪愤慨，唯恐一会儿难以收拾，一拱手道：“诸位弟子也是心中悲痛不平，还请景姑娘海涵。在下有个不情之请，景姑娘能否为我等说一说，您是如何断定掌门未中毒的？好让大家明白。”他这话允公允私，此时若不能有个服人的结论，以后自己在青城派想立威只怕也难
　　景若见他言语客气恭敬，点点头一一道来，从魏间云的面色皮肤到临终前的表情动作都无遗漏，夹以各种医书中的结论。其他人不知是否明白，但听她辨析的调理清楚，也不觉心服，懂医术的钱长老更是点头连连，越听越露出佩服的神色。他一生除了习武便在研究医术中钻研，自以为医术已精通，但此时听景若一席话，方知人外有人。尤其景若还这般年轻，真是后生可畏
　　一语终了，徐择也无话可说，唯拱手敬谢。下面站立的一众弟子心中或犹有不平，但也不得不信景若的判断，当下不再鼓噪
　　吕涤清看看事情已定，不方便再留她二人在此，拱手道：“感谢落姑娘、景姑娘在我派危急时出手相助。落姑娘受了伤，还是赶紧回房休息，若有什么需要，只管开口”
　　落笳也知青城派此时要商量后事，自己是外人自然不该留在此处，客气道：“吕前辈客气了，我既然蒙青城款待，岂能袖手旁观。”
　　旁边阿若早就等的心焦，她话音刚落便对吕涤清略一拱手，牵着她回房
　　一回到房中，景若赶忙检查落笳的伤处。还好，正如落笳所说，只是一点点皮肉伤，并未伤及筋骨，当下放下心来。但看到伤处血迹斑斑，却不免埋怨道：“谁伤了你？你也是不小心，左不过是她们青城自己的事，何必这么搏命？”
　　落笳笑着解释道：“刚好碰到徐大哥他们在追贼人，我便帮了一把”
　　景若好奇道：“那贼人很厉害么？”——她一路和落笳相伴，见她杀刘有定，挫苏澄澈，又一人杀掉魔教数人，在她心中，落笳便是这天下最最厉害的剑侠了，有人能伤到落笳，那自然是极其了不得了
　　落笳笑着摇摇头正要开口，忽然心中一警，改了口气故意提高声音道：“是啊，那贼人非常厉害，剑术高超的很，轻功也不弱。”说着，便大大将那贼人的武艺夸了一番
　　景若正在纳闷，却听门前一阵脚步声，接着有人叩门道：“落姑娘在么？”声音是那送饭童子
　　景若这才恍然，落笳穿好衣服请那童子进来
　　那童子捧着一个盒子道：“我师父特地差我来给落姑娘送金创药。”景若接过去了
　　那童子因为年纪小，还不大懂得门派中发生这等事的意义，倒觉得有大事发生，颇为兴奋。他蒙师父叮嘱，来给落笳送药，自然高兴的不得了。往日他只觉得落笳颇和气，今晚听到师父们议论落笳与贼人曾交战，此时他看落笳的目光便有了几分钦佩
　　那童子小心翼翼问道：“落姑娘，那贼人厉害么？怎么我太师伯都打不赢他？”
　　落笳点头道：“很是厉害，剑术狠厉，看来在火云教中也是个重要角色。你太师伯自然也很厉害，不过他始终是曾经生病嘛”
　　那童子似懂非懂的点点头道：“是啦，我太师伯当初刚病的时候，我师父还说不打紧，还特意从成都请了名医来，那医生也说不要紧，谁知道这一年来，太师伯虽然身体好了，脑子倒是有些糊涂了”
　　落笳心中纳罕，她只当魏间云是走火入魔后武功大退，听这童子的话却并非如此。走火入魔各人情况不同，有些人武功尽废，有些人只是经脉凝滞，略一疏通便可，听起来魏间云便是这一种。但她不敢肯定，只是迂回道：“是啦，你太师伯肯定是一时反应不及，才被他伤了，火云教的功夫本就刚猛狠厉。不然以你太师伯的功夫，就是火云教教主来了也不在话下”
　　那童子连连点头：“是了，太师伯虽然糊涂了，功夫可厉害呢。有一次钱长老给他诊病，不知怎么惹恼了他，太师伯竟然一掌将钱长老震出屋外。后来钱长老自己跟我师父说，幸亏他反应快，不然非得被一掌要了命”
　　落笳暗暗点头。钱长老和魏间云、吕涤清是同辈，能位列长老，功力自然不弱，却被魏间云几乎一掌取命，可见魏间云确实武功不减当年。她转而想到魏间云给自己的字条，不知是什么事情
　　刚才在魏间云房中，她瞥到书桌上一片杂乱，难道那贼人是为了魏间云要给自己看的书信而来？不然何以如此凑巧。只是不知那书信还在不在，有没有被贼人盗走
　　刚才没机会去找找，不知有没有什么由头让自己能去魏间云屋中翻检一番，这恐怕是极难的事，只有好好想办法了
　　她正在不动声色的思考，那童子却一拍掌吐吐舌头道：“哎呀，我都忘了，我师祖说今晚请姑娘好好休息，明早他等着您，有话要说”
　　落笳点点头道：“我知道了，有劳你传话”
　　那童子听落笳郑重的谢他，不觉喜上眉梢，往日师门中只当他是个孩子，不怎么把他当回事，落笳却这么客气，明显是将自己当成人般对待。他故作大人状拱拱手道：“落姑娘客气了，我还要赶着给师父回话呢，我就先走了。”说罢，一蹦一跳的掩上门离开


第90章 第 90 章
　　景若小心的帮落笳上药，落笳低声将刚才发生的事情细细说与她听，景若静静听完，帮着落笳穿好衣裳，皱着眉道：“你说那人像吕涤清？”
　　尽管周围无人，落笳还是谨慎的做了个噤声的表情：“我只是觉得奇怪，明明吕涤清一直在屋中，并没有离开”
　　景若想了半天道：“好像没有什么头绪”
　　落笳也困惑的摇摇头：“的确，只是不知道魏间云让我看的书信是什么”
　　景若思索一会儿，想起来刚才那些围在门口起哄的弟子，不觉奇怪道：“我看青城派的长老们和徐择他们倒是不疑你，为何普通弟子们都道是你引来魔教人杀了魏间云”
　　落笳这才想起此事，想了想道：“大概是事起骤然，才有这揣测。那掌法明显是火云教所为，明眼人一看即明，长老们不至于连这点眼力都没有，徐大哥和我一起追敌，自然不会有疑”
　　景若撇嘴道：“一看即明，还不早早破了谣言，却要那些孟浪弟子们到处去传，白白的坏你名声。青城派那许多人立在那里不发一言，偏要等你去看了说出来，吕涤清倒是轻省了，只推你去做恶人，我看魏间云的弟子们那会儿都恨不得把你我吃了”
　　落笳听这话忍俊不禁：“哪里就那么容易被他们吃了，咱们这几日多承青城派照顾，这种时刻帮个忙也是举手之劳，岂能因畏首畏尾而袖手旁观”
　　景若听了这话面色少和，但依然抿着嘴不乐，落笳伸手去捏她脸道：“罢了，明日去见吕前辈时，我自会跟他提，让他帮我给青城派弟子解释清楚，还你我一个清白”
　　景若这才回嗔作喜，笑着轻轻闪开：“你自去求清白便是，不能让他们欺负了你，我可不在乎他们说我什么”
　　落笳无奈笑着将她推去睡觉，自己又出去看看是否有机会翻找书信，只是去了两次魏间云房中挤满了弟子，落笳看这情形，只能先将找书信的事情放下，且待有空找徐择探探口风再说
　　翌日一早刚用过早饭，吕涤清便派人来请，落笳和景若随着童子走去，却不是在青城往日会客的大厅，而是在吕涤清私人书房中
　　吕涤清执掌青城事务多年，虽然在武林中名望不如掌门魏间云，但在青城派内部，却是威名素著，与魏间云并称。尤其在一般弟子中，儒雅清和的吕涤清似乎比总是沉着脸不苟言笑的魏间云更得人心。他所居这处宅子是青城中最气派的一座，院落相连，清静幽深
　　落笳和景若刚一落座，仆从便沏上热茶，颜色翠绿，香气扑鼻，乃是上好的茶叶。景若端起茶杯轻轻尝一口，频频点头。吕涤清笑一笑，不动声色的挥挥手，屋内外的仆人便散去了
　　落笳看这架势，猜度吕涤清必是有要事与自己谈，却不知是什么事，便打起十二分精神听他说，哪知听了半天吕涤清只是漫谈些武林中的轶事，落笳虽然应对自如，却难免有些失望
　　闲话了一会儿，吕涤清突然话头一转道：“不知贵派与火云教可有来往？”
　　落笳知道他这是要说到重点了，当下略一思索道：“素无往来，火云教在西南大山中，烟霞独悬昆仑，没什么交情”
　　吕涤清道：“火云教近年甚是活跃，与各大门派来往甚密，尤其与江南雁荡门，更是关系密切”
　　落笳故作不知道：“火云教不是一直安居大山中么？”
　　吕涤清听了这答案点点头，这在他意料之中。他沉吟着拈着胡须，似是自言自语道：“如此说来，你是一无所知了，此事恐怕与你烟霞宫有些干系”
　　落笳故作大惊，赶忙起身拱手道：“晚辈确实对江湖变化不知，火云教与我派有何瓜葛还请前辈指点”
　　吕涤清轻轻摆手示意她坐下，轻咳一声道：“此事虽然重大，但说起来也算是门派间的一桩密事，你不知道也正常”
　　落笳目不转睛的盯着他，吕涤清顿一顿道：“你知道青城与贵门派素无旧怨，缘何江湖谣言纷纷，都说是我掌门师兄传出？”
　　落笳摇摇头道：“我本来还有种种揣测，但前日见到魏掌门，才知恐怕是他病后神志不清时，在外人面前错认了我师父是杀害钟离子前辈的凶手，这才被宣扬出去。这终究是场误会，说清楚了也就没什么”
　　吕涤清叹口气摇摇手道：“事情不是你想的那么简单”
　　落笳眉头一皱，只听吕涤清继续道：“此事乃是雁荡门逼迫我师兄所为”
　　落笳听了这话好不吃惊，饶是她素来沉静，也几乎站起身来，亏得景若在旁握住她手臂，她才不至于失礼
　　吕涤清将她表情看在眼中，似是痛苦道：“当日我师兄一时糊涂，被雁荡门蛊惑，在武林大会上作证指认贵派周掌门为凶手，后来也一直深为后悔，惜乎谣言已越传越大，我青城派也难以收拾”
　　落笳喃喃道：“他为何这样？”
　　吕涤清神色颓败道：“当日我门派有求于雁荡门莫玄草，才听了他们的撺掇，实在不应该”
　　落笳此时神志略恢复，质问道：“不知是何事，竟令魏掌门甘为人驱使？”
　　吕涤清神色一变，苦笑道：“说起来是桩私事，不足为外人所道，我师兄当时也是出于无奈，才犯下这等错”
　　落笳听他这话，知道恐怕问不出缘由，既然吕涤清已经说了是私事，那自己自然不好追问，当下只是沉默不语
　　吕涤清道：“听说我师兄本来是有书信想给你看？”
　　落笳被他说中心事，也不好再隐瞒，只能点点头
　　吕涤清道：“是了，我师兄虽然神志昏聩，但也有清醒之时。必是他清醒时想及此事，心中过意不去，才请你去看几封书信”
　　落笳赶忙问道：“吕前辈，不知魏掌门要给我看的是什么书信？”
　　吕涤清道：“我亦不知”
　　落笳难免露出失望的表情，吕涤清温笑道：“不过这倒不难猜想，我师兄一向专心习武，甚少与江湖人书信往来，只是在他病后，莫玄草深恐他将陷害你师父的事说出，曾来过数封书信叮嘱，想来我师兄要给你看的必是这些”
　　落笳心中猛醒，若真如吕涤清所说是这些书信，那便是还师父清白的铁证，真是再好不过，当下道：“不知书信何在？能否一观？”
　　吕涤清无奈的笑了笑：“昨日我听说出事就急忙赶去，却发现书信已经被盗走了”
　　落笳惊叹一声，失望的抿着唇，她本来还寄希望于能取得此书信，看来是无望了，想到那个贼人乃是火云教人，她不禁蹙眉道：“难道是火云教盗走书信？”
　　吕涤清点点头道：“昨日我开始也疑惑是何人，但后来验明乃是火云教所为，想来他们便是冲着那书信来的，要杀我师兄灭口”
　　落笳惊道：“火云教为何如此狠辣？竟敢对青城下手”
　　吕涤清闭目摇摇头，表情痛苦道：“落姑娘有所不知，火云教现在已非吴下阿蒙，他们有雁荡门支持，自然与往日不同，岂会将我青城看在眼中？实不相瞒，前几日火云教刚来过，便是为了训诫我师兄莫要走漏风声，他们行事极是无礼，和门中弟子起了冲突。我也是一时愤怒，忍不住斥责了火云教几句，他们便愤然离去。恐怕便是这个因由，竟让他们起了杀心”
　　落笳想起当日进山时，曾在山口看到火云教一众人，确是面色不善，看来吕涤清所言非虚，不禁心中暗恼，若是魏间云早一日将书信给自己就好了，只是现在事已至此，也是无可奈何
　　落笳问道：“不知火云教抢走书信做何？”
　　吕涤清道：“这自然还是莫玄草不放心，才借火云教之手成事。是我一时疏忽，应该想到火云教并未走远，你们来的事情必然是被他们察觉，才急着行事。”说罢，他长叹一声，极其悲戚恼怒
　　落笳思索到，吕涤清应该已经将事情全盘托出，他的话细细推敲都可成立，与自己之前所见也相符。如此看来，所有线索已被火云教抢走，火云教中恐怕还有更多内情
　　她正想着，吕涤清开口道：“在下有个不情之请，不知姑娘可方便？”
　　落笳道：“吕前辈请讲”
　　吕涤清有些为难道：“在下冒昧，想请姑娘去火云教走一趟”
　　落笳听吕涤清说的正是自己心下所想，心中不禁失笑，面上却郑重道：“去火云教么？”
　　吕涤清颔首道：“正是，这请求有些过分了，但也实在是我反复思量一夜想出的主意。”——吕涤清苦笑道：“我师兄之死尚未查明，到底是火云教何人所为，这本该是我做师弟亲自去查的事情。但眼下青城里，唉——落姑娘你也看到了，我实在是走不开，还得在此协调诸事，才不得已出此下策，求你替我去查出线索”
　　落笳这才明白吕涤清的打算，听说昨天一夜，魏间云的弟子们就数次与吕涤清弟子发生冲突，魏间云一死，青城派果然矛盾重重，几乎所有的长老和年长弟子都卷入其中，难怪吕涤清要让自己帮忙，他实在不好此时离开青城
　　落笳心底也是愿意去火云教走一遭的，看是否能找到更多线索，但却做出个迟疑的表情。果然吕涤清有些着急道：“落姑娘，不求你为我师兄报仇，仅求你去火云教走一趟，探查一番。我实在是无奈，将门中可用弟子一一想了一遍，都找不出个合适的，不得已才来求你”
　　景若在旁听了半天，此刻忍不住道：“吕前辈，火云教在西南大山中，路途艰难，我们两个女子如何去得？”
　　吕涤清叹口气道：“我也知道这要求有些过分，但我实在是不得已，你放心，盘缠和马匹我自会准备妥当，火云教所处虽然隐秘，但路途我们青城是极熟的，不会让你们吃苦”
　　落笳不便立即表示去不去，只温言对景若道：“阿若，魏掌门之死与咱们也有些干系，不能只袖手旁观”
　　吕涤清听了她的话喜道：“多谢！说句实话，雁荡门这几年似乎有针对贵派的图谋，火云教乃是雁荡门的左膀右臂，落姑娘去走一趟，相信也会有所收获”
　　落笳赶忙拱手道：“谢过吕前辈提醒，我自会留意”
　　作者有话要说：
　　最近事情太忙，所以更文速度较慢，写的也颠三倒四，希望大家见谅，抱歉


第91章 第 91 章
　　吕涤清见落笳答允，甚是高兴，明显神情一轻，起身深深作揖为谢，落笳慌忙扶起他道：“前辈，这如何当得”
　　吕涤清道：“落姑娘，你肯替老朽去走这一趟，实在是帮了大忙。”落笳谦让再三，吕涤清这才坐了回去，口中仍不住称谢
　　落笳道：“去火云教虽然是为前辈有请之故，但实也是我自己愿去，想要查明火云教是否有针对烟霞宫的图谋，所以吕前辈不必过谦了”
　　吕涤清听她这话十分妥当，不露声色的便辞去了功劳，心中很是受用，一拱手道：“虽然如此，老朽依然感激。”说罢，起身从身后几案上取过一卷轴
　　落笳和景若凑过去帮忙展开卷轴，才发现乃是一副地图，山川形势分明，旁边多有注解。吕涤清指着地图笑道：“此去火云教路途艰难，他们在大山之中，平常人甚是难寻。但青城与火云教同处西南，又累世为交，对这一路还是比较熟悉，这卷图志便是合数人之力绘成，持此足以平安抵达火云教，请二位收好，一路上必大有用处。”说罢，将卷轴递入落笳手中
　　落笳与景若展卷细细品读，这卷轴果然描绘的细致，不仅地势栩栩如生，就连何处可住宿，何处有山林，都以小字在旁标明。落笳不禁微笑颔首，有此图在手，无异于擎明灯夜行
　　她小心的将卷轴收起，拱手道谢，突然想起一事，便问道：“前辈，我若是得到什么线索，是否书信传递与您？”
　　吕涤清显然对这个已有筹划，当下摆摆手道：“莫要写书”
　　落笳也知道这等涉及青城威严的机密之事，以书信相告颇有不妥，但她刚才已想好，从火云教探查完毕后，总归是要往江南一行，恐怕是不会再路过青城，当下有些踌躇，幸得听到吕涤清道：“听落姑娘刚才的意思，恐怕还要望雁荡一行？”
　　落笳点头承认，吕涤清微笑道：“这就好办了，正好十月十八乃是洞庭水帮许帮主六十大寿，我要往岳州赴宴。落姑娘从这里出发，到火云教走一趟，到岳州时也差不多十月初，正好在彼处面谈吧”
　　落笳听这安排颇妥当，当下应允。吕涤清捻须补道：“徐帮主此次是大寿，遍邀武林群豪，我正好可在众人面前为令师洗脱罪名”
　　落笳听了这话，大喜过望，起身便拜倒，吕涤清赶忙扶住她道：“何至于此，周掌门蒙冤，本就是因我青城之故，我自当为他澄清此事，不必多礼，不必多礼”
　　落笳被他扶住，只得屈身行礼道：“青城派与吕前辈能主持公道，在下感激不尽，在此替我师父谢过。”
　　她自然明白吕涤清能这么许诺，乃是因自己先答应了去火云教，当下朗声道：“在下此行，必尽力查清魏掌门之事”
　　吕涤清虽然口中谦虚，听了这话却笑的甚舒心
　　又听吕涤清闲话了半天西南风物，门外童子来报有人求见，落笳与景若便起身告辞。吕涤清帮务繁忙，也不强留她们，只是叮嘱道：“洞庭派的寿宴，想必火云教也会派人去，只是不知去的是教主李崇一还是其他人，但火云教近年人才鼎盛，就算李崇一亲自赴岳州，留守之人也不会弱，你们必得十分小心”
　　落笳连连点头，客气几句便离开
　　刚一回到房中，看看四下无人，景若便不屑道：“什么人才鼎盛，是刘有定那样的么？”
　　落笳听她提起刘有定，不觉嗤笑道：“你莫要小觑了火云教，除了李崇一，副使程天德、鱼彭等，俱是好手，功夫远在刘有定之上。便是刘有定，当日我也曾着了他的道，几乎丧命”
　　景若颇不以为意道：“当日是他阴毒法子才害你中毒，又不是你打不过他”
　　落笳不再反驳，只是默想着自己自从修炼那无名功法后，功力已是大长，比之当初未受伤时也大大超过，若是当日再现，自己应是能一人制住刘有定与莫可文。只是，对阵如李崇一、程天德这种高手，不知胜算几何？
　　景若的话打断了落笳的思绪：“刘有定的事，不知火云教知道了没有？”
　　此事落笳也一直在暗自忧心。之前看青城派的态度，自己杀了李崇一首徒的事应该未公诸于众，但火云教与雁荡门如此亲密，雁荡门必不会瞒着火云教，毕竟当时苏澄澈便在旁，这等大事，岂有不报之理
　　若是如此，恐怕火云教已将自己视作仇人，此去便如深入虎穴。想及此，落笳不觉蹙眉沉思，觉得颇为棘手
　　景若在旁看她脸色已经猜出她心意，当下道：“火云教那么大老远的，我看也不必去了，干脆还是去跟吕涤清说一声，让他自己派人去吧”
　　落笳摇摇头道：“既然答应了，那自然是要去的，怎么能言而无信呢。更何况我本也想去火云教一探究竟，便是吕前辈不提，我自己也是要走一趟的，并且——”她犹豫一下道：“若是我不去，青城派恐怕是不会出面为我师父洗清罪名了”
　　景若听了这话，也只能摇摇头不再说话，面上却颇有担忧之色
　　落笳宽慰她道：“不必害怕，我们只是去打探消息，小心点便是了，不会有什么危险。西南大山虽然荒蛮，听说景色却是极好的，能去看看也是难得”
　　景若勉强笑一下，面色并不轻松，轻轻握着落笳手低声道：“便是危险，既然你要去，我就随你去”
　　落笳望着她的眼睛，只见她目光坚定，安慰又感动道：“阿若，你跟着我一路吃了许多苦”
　　景若摇摇头道：“我并不觉得苦”
　　落笳从身后抱住她道：“我自会十二分小心，必当护得咱们两人周全”
　　景若没有答话，只轻轻靠在她肩上
　　下午趁空落笳又特意去寻到徐择，将吕涤清所托之事告诉徐择。尽管吕涤清意甚诚挚，但人心险恶，落笳不得不多留个心眼。孰料徐择听后并未惊讶，反而甚是赞许吕涤清的安排，对落笳一再表示感谢
　　尽管与吕涤清面和心不合，但这安排于徐择也是便宜。虽然掌门魏间云之死干系重大，但吕涤清此刻抽不开身去火云教，那徐择更是抽不开身，两边相争之际，谁也不肯派出自己身边的好手去查此事
　　更何况是否火云教所为尚存疑点，若是一个处置不当，必为火云教所记恨，激起两派纷争后患无穷。而落笳乃是烟霞宫的弟子，由她去查，便是出了什么事也不用青城派来承担。即便平素不满吕涤清，但在这等门派利益面前，徐择还是以青城派为先。落笳约莫能猜出他的盘算，但既然已和吕涤清达成承诺，当下也不气恼反而因他的撺掇而放心一些
　　两人行李不多，略一收拾打算第二天便动身离开。吕涤清特地遣童子送来钱物，其中颇多防瘴辟暑的药物，落笳也不推辞悉数收下
　　第二日一早便见吕涤清率几位弟子前来送行，殷殷送至门口，又叮嘱再三，落笳礼貌答谢。眼见日头升起，落笳不再耽搁，一拱手便扬鞭而去
　　一连疾驰出数里地，景若笑道：“这吕涤清真好笑，刚才那语气就像是怕你跑了一般”
　　落笳打趣道：“他自然是怕了，万一我真的调转马头不去火云教，他送来的银子岂不是打了水漂”
　　景若掩口道：“这老头精明的很，给你五百两银子便想让你替他跑腿”
　　落笳感叹道：“五百两还算少，果然公侯府中不当银子是银子，我当日从烟霞宫离开也就只带了一百来两银子，已是我见过最多的钱了。”
　　景若眨眨眼笑道：“可见还是我是你的福星，自从遇到我你便阔起来了”
　　落笳听了这话笑不止，想起怀中还揣着当日公主与霍于意所赠银票，算下来竟有近万两，真是一笔巨款，不禁连连点头道：“很是很是，不如我们干脆买个大宅院，关上门当有钱人”
　　景若笑的直不起腰道：“干嘛富了还要关上门，应该把门大敞着，在照壁前堆起银子，你便站在门外喊来往的行人来看银子，方才显得你是财主”
　　落笳笑了一阵子道：“不必我去招呼人看银子了，你便骑在大马上，踩着鎏金马鞍，左手握个鸡腿，右手握块火腿，兴高采烈的穿市而过，径往那什么“百花楼”中去看花姑娘柳姑娘，保管满城的人都轰动了”
　　景若听她拿之前的事取笑，登时脸红了起来，却忍不住笑着推她道：“我才不要什么花姑娘柳姑娘，你喜欢自去找她们”
　　落笳看她害羞的样子，捂着嘴笑个不住
　　作者有话要说：
　　更的比较慢，谢谢大家一直支持


第92章 第 92 章
　　二人自青城山出发，便是一路向南而行。马不停蹄走了数日，只见人烟渐次稀少，路边村落房屋也寥落，市镇也不像在中原和蜀中那般堂皇，往往几间铺子连着便算是一个集镇了，条件艰苦自不必说。幸得两人准备甚充足，虽然偏远陋铺中物品多有短缺，倒也不至于缺乏，将就一下都可应付
　　只是越走道路愈加曲折，多半都在山中蜿蜒，常常连日只见群山莽莽。山中多奇石，嶙峋耸立，凸凹不一，或如走兽，或若屋舍，孤悬崖壁有之，阻断道路有之，交叠相侵有之，森然突兀，醒人眼目，待月下观之，狰狞可怖，瑰丽多姿，不一而足。又多巨树，不知成立几载，树身粗壮如车轮，数人方能合抱。昂然高立如巨伞，树身青苔深绿，树下草木茵茵，藤蔓勾连，遮天蔽日，在其中几难辨东西，如昏夜忽至
　　道路如此难行，幸得马力甚健，青城派所赠图卷又绘制精准，两人这才能避过艰险，不至于在这荒山莽林中迷路。但即便如此，几处险路也走的十分惊心，还好小心翼翼未出差错
　　落笳虽然疲惫，但见此景色也兴致盎然。这里已是西南腹地，虽然都是山脉相连的地形，但又与昆仑不同，尤其此时已是暮春初夏十分，放眼望去，山野尽绿，水光染碧，飞瀑流光，花海炫彩，不得不令人感叹天工造物之奇，也算是辛苦奔波数千里的慰藉
　　只是走了这些日子，景若越来越感到疲惫，令落笳颇为担忧。尽管每每落笳问起，景若总是说没事只是走路困乏，但眼见她精神不振又强撑的样子，不知为何落笳总是觉得心里十分不踏实
　　但这一路尽是翻山越岭，也没遇到个合适的休息的地方，落笳也只好按下不提，别无他法，便只有日日敦促她勤练武功，毕竟后面还有许多路，总得身子好才挨得过。景若虽然于习武不甚上心，但落笳在此事上十分认真，无论她怎么想法耍赖，也不肯迁就她半点，便只能每日早晚勤加练习，倒也把那套“紫藤抱树”练的像模像样
　　又走了几日，看看地图终于近了保山城，保山是这一片山中最大的城池，虽然难以和中原大郡相比，但也颇具规模，落笳便与景若商量着在保山休息几日再出发
　　景若有些担心道：“在这里停留，会不会误了事？”
　　落笳看着她明显消瘦的面颊心疼道：“不碍事的，就几日而已。之前赶路辛苦，要好好歇一下才能应付后面的路，更何况走了这些日子，牲口也要休息。地图上说再往南的山林中有瘴气伤人，咱们也正好在这里准备一下”
　　景若这才点点头道：“也好，我也去看看有什么可用的药都买来带上”
　　落笳笑道：“你不要费心了，还是先好好休息，青城派所赠的路途上用的药品已经很齐全了。我看这些天你吃不好睡不安，实在是辛苦，到了城里咱们就找个最好的客栈住下，吃好的睡好的”
　　景若捂着嘴边咳边笑道：“果然你要摆阔了”
　　说说笑笑间，便走近了保山城，只见群山环绕中，突耸出一座城池，这保山城本是驻军之所，扼西南交通要道，乃兵家必争之地。虽然规模不大，却修的特别坚实，高檐厚壁，甚是威武
　　两人下马进城，只见城中街道通衢，店铺相连，人马喧嚷，和中原城池无异。只是仔细看去，才发现檐角飞翘，木楼乌瓦，与中原建筑还是不同。走入人群中，听的周围人口音已经和之前大为不同，间或夹杂几句土话，顿觉果然已是离长安远了，两人心中不觉新鲜又怅然
　　在城中走了没多久，便轻松找到一处客栈，明净宽敞，难得的是闹中取静，在城中心却不闻车马噪杂。落笳看了十分满意，点点头便定下来，先留景若一人在屋中休息洗漱，自己出去招呼小二安顿行李马匹
　　一切安排停当，落笳也觉得有些饿了，想着景若此时在房中应该也梳洗过了，正好能舒服吃顿饭，她刚开口询问附近食肆的情况，小二就巴结道：“姑娘，小店的饭菜也很不错的，可口又干净，您初来乍道也累了，不如就在小店用饭，道省的再去找地方了”
　　落笳听他说的有理，看看厨房也干净，便去点了几个清淡爽口的饭菜，招呼他一会儿送到房中，小二忙不迭的应下，甚是殷勤
　　落笳这才放心回房，刚走到门口便听到里面静悄悄的。落笳心中纳罕，难道景若竟然出去了？伸手一推门，门却是虚掩的
　　落笳跨进去叫一声“阿若”，却没有人应，落笳疑惑的走进屋中，这才看到景若侧身躺在床上
　　落笳不觉一笑，看来景若是真是乏了，才这么会儿功夫就睡着了。她蹑手蹑脚的走近床边，想帮景若盖上被子，待走到跟前才觉得似乎有些不对。景若平日心思细密极重仪态，就算再困倦也绝不会这般连鞋都不脱，和衣而眠。再看她面色苍白，脸色与平日大不同
　　落笳难掩担忧，轻轻叫了声“阿若”，景若却毫无反应，落笳伸手去抚她手臂，肌肤相触，只觉又湿又冷，显是出了一身冷汗
　　见此景落笳心中发慌，抱起她连呼数声都无回应。落笳惶急之下，如往日一般用手贴着她后背想用内力唤醒她，但却不奏效。落笳急的团团转，赶忙将她平放在床上，想去取手巾来敷一下
　　刚走到水盆前，便看到手巾斜斜的搭在水盆旁，像是来不及收拾就被丢下的样子，应是景若刚才洗脸时留下的。落笳见此心中更加担忧，景若向来整洁，竟然将手巾这般潦草的扔下，不知刚才是多难受
　　她将手巾拧干叠好，坐到床前轻轻帮景若擦去额上的汗水。刚擦几下，便听景若轻哼一声，慢慢醒转过来
　　落笳喜得握住她手道：“阿若，你醒过来了？怎么了，不舒服么？”
　　景若目光恍惚的看着她，像是半天才认出她，没有答话，只是摇摇头，还未开口，便先咳各不止，半天才缓过气来，面无血色，神色极其疲乏
　　落笳见此担忧不止，先赶紧安慰她道：“你别怕，我马上去找大夫来瞧瞧”
　　话音刚落，便听门口传来轻轻叩门声，小二在外面道：“姑娘，饭送来了”
　　落笳急忙起身开门，店小二捧着食盒站在门口，笑嘻嘻道：“姑娘，你可尝尝我们店的那首好菜，包你满意，有什么需要的只管找我”
　　他还要啰嗦，落笳匆忙接过食盒，掏出一点碎银打断他道：“别说了，你快去把城中最好的郎中请来”
　　小二拿了银子倒是很尽职，不一会儿便带着一个中年大夫过来，夸说是城中最好的医生，落笳赶忙请大夫为景若诊治，那大夫甚是认真，又是号脉又是询问，眉头却越蹙越紧。落笳见他脸色如此，心中更是沉重，赶忙问道：“大夫，我妹妹的病怎样？”
　　那大夫皱眉捻须道：“奇了，从脉象来看，只是心血亏缺虚弱之证，应该不甚严重。但看你妹妹的情形，又病的很重。”他一连叹几口气，只啧啧称怪，却说不出个所以然，落笳在旁暗暗着急
　　半天大夫才写出个药方，落笳接过来一看，也大概认得几样，只是一些补血益气的药，不知有没有用，但也只能谢过大夫，奉上诊金又遣小二将他送走
　　景若还在昏睡，落笳看她的样子不忍叫醒她来看药方，只数落小二请的大夫不好，给了银子让他再请一位来。小二横竖有银子拿，受了番训斥也不生气，兴冲冲的又去跑腿
　　没想到一连请了三位，都和最初那位大夫一般，看不出是什么病症，开的药也差不多。落笳无可奈何，料想再请十位恐怕也是这般说辞，只好作罢，让小二依药方去抓药，她自守在景若身边
　　景若差不多昏睡了半天，直到下午时分才醒过来，落笳看她精神略好，便扶着她坐起，将刚才的药方拿来给她看，又把医生的话一一转述
　　景若阖目想了想道：“我也不知是怎么了，刚才洗脸时突然头晕胸闷，天旋地转，连站也站不住，勉强摸到床上便什么都不知道了。那些大夫说的也没错，我自己也觉得没什么其他感觉，恐怕真的是最近太累了，才一时晕厥”
　　落笳听她这样说了，心下顿时宽慰，这才觉得腹中空空难受，刚才一直忙碌担心，到这时候还没吃午饭。一抬眼看到送来的食盒还放在桌上，只是饭菜已经凉了，只好喊小二拿去热一热
　　小二说的倒不假，这店里的饭菜果真不错，就算是重新热过也是喷香扑鼻，落笳饥肠辘辘中，更是食指大动
　　景若却恹恹的靠枕上，没什么胃口，落笳连劝带哄她才勉强吃了几口便将碗放下。落笳无可奈何，看她在病中也就不再勉强，只得自己去吃了饭，却觉得不如闻起来那么香


第93章 第 93 章
　　一夜中景若辗转反侧，始终睡的不稳，落笳几次起身帮她温药倒水，直到天快亮景若才终于沉沉睡去，落笳却没了睡意，自去在旁练功。只是听景若梦中断续的咳嗽声，落笳终难专心
　　好容易坐了一个多时辰，落笳缓缓收功，已是一身汗，这一个多时辰为了稳住心神，她耗费精力不少
　　她站起来舒展一下手脚，觉得浑身轻松，刚一转身却发现景若已经醒了
　　落笳笑着走到床前，帮她将枕头垫起，问道：“阿若，怎么不多睡会儿，昨晚你没睡好”
　　景若苦笑着摇头道：“不想睡了，睡也睡不着，不如起来散散”说着便坐起身来
　　落笳忙帮她拿来衣服，景若披衣刚站起来，便觉得眼前一黑，要不是落笳扶着，几乎要跌坐在床上
　　落笳慌忙道：“你还是躺着吧。”景若一手扶额，缓缓站起来摆摆手道：“昨天躺了一天，身子硌的疼，还是起来走走。”说着，扶着落笳的手臂慢慢走到窗前
　　落笳从旁看着她气色还是不好，便开口劝道：“阿若，早上太寒，你在病中莫站在这风口，还是先去屋里坐一会儿，我去喊小二备了早饭”
　　景若被她一说果然觉得寒气沁肤，不觉连着咳嗽几声，不得不退回房中坐下。落笳赶忙去安排了早饭，虑着景若胃口不佳，特地选了新鲜清淡的小菜，叮嘱小二千万弄精细点
　　景若看她忧心冲冲，便开口劝道：“你不必过虑，我只是偶然劳累，休息几日便好，你不用这么小心翼翼，我看你昨晚也没睡好，这样辛苦实在是让我过意不去”
　　落笳知道景若虽然不说，但以她的性格恐怕心中正自责拖累了行程，忍不住伸手轻抚她长发，摇头笑道：“你放心，我一点也不累，你只管宽心休养，与吕前辈约的时候还在，时日还多着呢”
　　景若被她说破心事，低头浅笑，既害羞又宽慰
　　一时早饭送到，这小二得了落笳不少赏银，因此殷勤的很，饮食收拾的很是干净，落笳看看甚是满意，趁着粥还热腾腾先盛了一碗给景若
　　她这般体贴，景若自然看在眼里，心中甚是感动，但无奈实在没什么胃口，勉强吃了几口，还是把碗放下
　　落笳看她脸色还不如刚才，赶紧放下碗问道：“阿若，可是觉得哪里不舒服？”
　　景若怕她担心，勉强挤出个笑道：“没有，只是昨晚没睡好，现在也没什么胃口，一点也吃不下去，可惜你准备的早饭了”
　　落笳看她的样子实在是吃力，也就不再劝说，按住她手道：“那你先去歇一会儿吧，过会儿我把药熬了给你端去。”
　　景若点点头，推开碗筷仍去床上和衣。落笳听她呼吸轻浮，心头的担忧如乌云般挥之不去，却也只能强掩下来。匆忙扒了几口饭，赶紧去张罗着熬药
　　也不知是那几位大夫医术太劣还是景若真的身子太弱，一连吃了几天药，都似泼到石头上一般，毫无效果，反而眼见景若饮食日减，精神愈加不支。那些大夫们来来回回都只是几句光溜话，始终瞧不出个病因，只能将寻常调理心神的方子拿来充数。落笳又忧又急，却无可奈何，这里是周围山中唯一一座大城，更无其他名医，况且连景若自己都不明所以，其他人可想而知
　　落笳只恨自己不通医术，否则还能帮些忙，现在却只能做些熬药添水的活。别无他法，唯有有空时便用内力替她调养。以前景若病发时，这个法子曾颇有用，但不知怎么这次任凭落笳如何费力，都没什么功效，落笳对用内力治病本就不甚了解，遇到这情况，急的一头汗
　　景若不忍她这般辛苦，几次劝她不必忧心，应该是路途疲乏，更兼水土不服才病的这般厉害。落笳表面点头，但心中却觉得景若这次病的有些蹊跷。然而她闲暇时，仔细把一路的情形来来回回想了几遍，也想不出哪里出了问题，真是好生不解
　　她只能依着景若的话，权且当作水土不服来宽心，但眼看景若的身子一天不如一天，过了几天连坐起来都需得落笳扶着，哪里像是水土不服的症状
　　落笳看她发丝散乱，面白如纸，气息恹恹，还强打精神为自己宽心，真真是心如刀割，只能更小心的煎汤熬药，不管有没有用都不惜内力的为她治病。没想到折腾了几天，景若的情况只是更差了，连饭都吃不下，精神恍惚，神思不属，有时和落笳说着话便昏然睡去
　　偏偏又逢保山的雨季，阴雨连绵数日不停，屋中湿潮阴暗，纵然店家收拾的干净，但山中本就湿气重，遇到这天气，更是连被褥都似粘手，虽然落笳万般小心，景若还是染了风寒，咳嗽的厉害
　　这日上午，大夫还是如前几日般早饭后便来问诊，看过景若的情况，只是摇头叹气。落笳在旁焦急道：“怎么？我妹妹伤风严重么？”
　　那大夫也明白自己这些天白受了落笳丰厚诊金，却着实没帮上什么忙，只好无奈道：“姑娘，这已不是伤风的小病了，恕我直言，令妹病了这些天，虽然不知是何病因，但心脉已经衰弱的厉害，再添上伤风，真是——”
　　他话未说完，落笳已然色变，不相信的摇摇头道：“你胡说，一点伤风而已，有什么难治的？”
　　大夫苦笑道：“姑娘，我何必说这等胡话，若真是好治，我立刻开了方子换你的银子岂不美事。若是平常人，伤风确是小病，可你自己也明白，你妹妹的身子已经虚弱至极，哪里还受得了呢，这药方我是没法开了。”说罢，长叹口气，拱手便要离开
　　落笳见他要走，一步跨到他身前，拦住他怒道：“不许走，你是大夫，岂能不救病人？”
　　那大夫连连拱手，苦着脸道：“姑娘，我也想救啊，但实在是没法下药了”
　　落笳听了这话怒火攻心，本来她是极沉静的性格，此时也焦躁起来，“噌—”的一声拔出参宿来拦在门口道：“你今天不开个药方别想走出这门”
　　那大夫见她动了兵刃，吓得脸色都变了，哀求道：“姑娘，你不能这样啊，哪有用刀枪逼着人看病的？”
　　落笳这才醒到自己是过分了，将剑收入鞘中，深吸口气平稳心情，深深作个揖恳切道：“大夫，我求你了，我和妹妹一路相依为命，没想到在这里遇到此等重病，求你务必救救她。”话音未毕，心中苦楚，几乎流下泪来
　　那大夫看她说的诚挚，实在无法，只能叹口气，坐回桌边提笔写下个方子，又叮嘱道：“我已挑了药力最和缓的几味，但我恐怕你妹妹还是受不了，服药时你多留点心，若是她受不住，便不要用了”
　　落笳连声称谢，嘱咐小二好生送了大夫，又多赠了一倍礼金。那大夫却坚持推辞，不收诊金便离开了


第94章 第 94 章
　　落笳吩咐小二去煎药，自己走到床边，景若此时已醒来，却无力起身，只恹恹的躺着。落笳试一试她额头，果然还在烧着，又去拧了把手巾，敷在她额上
　　见景若微微睁开眼，落笳忙道：“没事，你有些发烧，大夫已经来看过了，一会儿吃点药发发汗就好了”
　　景若往日精神还可支撑时，都会将药方拿来瞧瞧，此时病重已无心去看，只是躺着点点头，落笳看的心中难受，帮她拉了拉被子，还想再说几句宽慰她的话，但想到刚才大夫所说，喉头哽咽一句话也说不出来
　　一时药煎好，落笳小心的端到床边，扶景若坐起来喂给她吃
　　景若靠在枕上半闭着眼小口的喝下去，喝一会儿便停下来休息一会儿。这药味道甚是刺鼻，落笳初时还担心景若恐怕难以下咽，这时候见她喝的甚顺，心中添了点喜色
　　约莫一炷香的功夫，一小碗药才喝完，景若已是满头大汗。落笳放下碗，掏出手帕帮她擦去汗滴，却听景若悠悠道：“落笳，我怕是没福气陪你一起回昆仑了”
　　落笳听了这话，心中一颤，几乎将手帕掉在地上，她深吸口气，赶紧说道：“你莫要乱想，大夫说你是身子虚弱才感了风寒，你好好吃药，过几天便会好了”
　　景若缓缓摇摇头道：“你不必说这些话安慰我，我自己便懂医术，病的如何，我心里也有数，怕是快熬不住了。”边说边咳起来
　　落笳一把攥起她的手怒道：“胡说！一定过几天就会好的！”说着，眼泪便不自禁的淌下来
　　景若一手撑着床边，费劲坐直了身子，伸手帮她擦泪，却越擦越多，落笳忍了这些天的担忧惊惧，此时再也忍不下去，一发不可收拾，哭的不能自已
　　景若本来心中虽然惆怅，但她自幼几逢离乱，原也将生死看的不很重，但此时见落笳如此，也不免滴下泪来
　　两人相对而泣，窗外雨声淋漓，更添层愁绪
　　半晌，景若才止了哭，见落笳犹在垂首抹泪，反安慰她道：“落笳，你别难过了，人生天地间，忽如远行客。生老病死，本就是常事，不必为我伤心。我一生中能遇到你，已是天大的幸事，与你一起虽然日短，却是我最快乐的时候，可见老天终究待我不薄。此时撒手，也无甚挂碍，能早日脱去这皮囊，正是无上乐事”
　　景若自己看的甚开，但这些话听在落笳耳中，更觉得心如刀割，但此时哭的心已乱了，一句话也说不出，只是摇头哽咽道：“不是的，不会有事的”
　　景若看她这样伤心，全无往日沉稳模样，心里又哀又怜，咬着牙转身从榻旁取出一物，递到落笳眼前，已是气喘吁吁
　　落笳抬目一看，正是景若随身所带竹笛，却不知是何用意。景若伸手轻轻摩挲那竹笛，喃喃道：“我家中早已无人，不必归葬长安，便随死随葬吧。你也不要特意去选什么风水宝地，便在这周围山中找个清静的地方把我埋了，好让我与青山翠树为伴
　　日后但逢忌日，你也不要用什么香烛祭品麻烦，无论只言片语，烧给我个信，让我知道你都好便够了。”
　　说着，又将竹笛塞到她手中道：“尘路尚长，我也没什么贵重东西可以送给你，只有这竹笛是我随身之物，以后你收在身边留个纪念，便如我陪着你一般”
　　景若久病体虚，说完这几句话，已是喘息不已，咳嗽不住，两颊泛红。落笳简直痛彻肺腑，一把将她搂在怀中，任由泪水沾湿她的衣衫
　　落笳大哭一场觉得神思恍惚，悠悠然似乎出了房门，走入一间大殿
　　大殿中雕梁画柱，装饰的极是富丽堂皇，一应家具事物无不精致雕琢，却没一个人，落笳四下看看，大殿极是宽广，前后门洞层叠，却空空荡荡，只有长风扫过，吹起纱帘飘舞
　　落笳心中疑惑，连喊几声都无人应，她便向后走去
　　转过门去，又是一间大殿，似乎比刚才那间还大，她正在奇怪，却听角落处似有声音，她急忙走过去，只见在屋角窗下阴影处，一个三、四岁的小女孩正站在屋角低头抽泣
　　她赤着脚站在地板上，乌黑的长发及踝，面白如纸，穿着一件白色长袍，那长袍明显是成人衣衫，穿在她身上显得过于宽大，几乎把她整个人都包进去
　　那孩子听见落笳过来，却并不抬头，只是抱着衣袖低头抹泪
　　落笳甚是奇怪，蹲下身来正要问她话，才突然惊觉，这孩子不就是景若么？她登时心慌不已，急忙伸手将景若抱在怀中问：“阿若，你怎么了？怎么一个人在这里？”
　　景若却不回答，也不抬头看她，只管掉泪，落笳摸她浑身滚烫，显然是发了高烧，双脚却冰冷，赶忙抱起她来，一手帮她捂着脚，恍恍惚惚明白过来景若是生病难受才啼哭不已
　　落笳抱着景若，急的在殿内团团转，却看不到一个人，她只觉得景若在她怀中，捧着衣袖哭的越来越厉害，心急如焚，连声高喊：“有人么？”却无一点回应。她只能边四处走，边低头安慰景若道：“阿若乖啊，很快就能找到人给你治病”
　　一连穿过数间宫殿都不见一人，却不知怎么就进了一间书房。那书房中陈设看着眼熟的很，像是霍于意的书房，又像是景若在公主府的卧房，落笳昏然间也辨不清楚
　　她在书架上乱翻，仿佛治病的法子就在那些书中一般，但不知为何，明明书上字迹分明，却怎么都看不清书上的字。落笳急的直跺脚，气急之下翻的用力，竟一把将那书撕开了
　　破碎的书页中突然放出万丈豪光，光团中一尊佛像端坐莲台，周围梵唱如雷。落笳大大的吃了一惊，抱着景若便跪下，口称南无俯身去拜
　　刚一叩首，便觉额头疼痛，突然醒过来，原来她刚才竟然哭的睡着了，头磕在床角，好生吃痛
　　景若刚才折腾一阵，早已体力不支，靠在落笳肩上也已昏昏睡去，落笳小心的将她放在枕上，又给她盖好被子。想起刚才梦中情景，心里又是一阵难过，自己心中忧愁竟然入梦，由梦又想及景若自小孤苦，在公主身边多年虽然锦衣玉食，却担惊受怕，没一刻是欢愉的，这么一想，不觉有些恼恨公主，若是她能真心待景若，恐怕景若身子也不会这么差
　　又想起刚才景若的话，不觉心中黯然，面色惨然泪下。她怕自己哭声惊扰了景若，索性起身到外屋，站在窗前，对雨而泣
　　此时虽是中午时分，但窗外阴雨绵绵，彤云不开。落笳心中沉甸甸，恰如这漫天浓愁化不开。细细回想和景若相逢相识再相知，无不历历在目。过往一路两人笑语嫣然，此刻却在这风雨之中病卧边城，尤觉凄凉不已
　　落笳深吸口气，任由冷风冷雨打在脸上，呆呆的望着窗外。这天下之大，无法想象若是没有景若相伴，自己如何能走过？真是茫茫然空荡荡，心中说不出的难受
　　她这样站着，一会儿想起过去，一会儿想起梦中，一会儿又想景若的话，终于忍不住，双手掩面，双肩耸动，压低声音痛哭起来
　　不知哭了多久，听得屋内有响动声，落笳急忙抹去泪水，转进屋去，正看到景若撑起身子俯在床边，手掩着口，面色痛苦。落笳见她是要吐的样子，赶忙去拿盆来，刚一转身，便听身后哇一声，景若却已经忍不住吐出来
　　落笳也不再去拿盆，赶紧跑到她身边，扳着她的肩膀帮她拍背。景若往日极好洁，此时却也顾不得，趴在床头一口接一口，将刚才喝下去的药尽数吐出，深色药汁溅污了衣衫也只能忍住
　　景若吐了半天，几乎将胃中吐空才止住，已是满身大汗淋漓，浑身不住的颤抖，仍然硬撑着用手帕去擦床头上沾的污渍，但手上无力，差点连手帕都捉不住
　　落笳看她病体支离的样子实在心酸，硬按住她道：“阿若，我来吧。”说着不由分说，将她手帕夺过，扶着她躺下，自己去打盆水来收拾
　　待她把地上扫净，景若早已睡着。落笳又打了盆热水，帮她擦身换上干净衣服。景若已是倦极，口齿含混的说要自己来换衣，却被落笳拦住，麻利的替她换过衣裳
　　落笳端起换下的脏衣服正要出去，一转身发现桌上还放着景若的贴身香囊，原来刚才忘了给她系上。落笳不觉失笑，放下衣服拿起香囊，却刚好香囊没系好，被她一捏，滚出一个圆珠来，滴溜溜掉到桌面上
　　落笳捻起一看，认出这珠子是当日离开公主府时，公主特意托霍于意赠给景若的天竺如意珠。想起当日霍于意将这珠子亲手送到景若手中，让她随身好生带着，能清心宁神，又殷殷叮咛，让自己务必照顾好景若。哪想今日竟落得如此光景，落笳不禁捏着这珠子兀自出神
　　但一转念，又想起刚才那梦，便将对公主和霍于意的一点感念收起，再想当日公主对景若百般为难，心中转做愤怒，暗自切齿。不由手上用力，突听一声微响，手上的珠子竟然裂开一条细缝


第95章 第 95 章
　　落笳惊愕的将如意珠举到眼前，目不转睛的盯着那条若有若无的细纹
　　这珠子据说是用天竺特有的一种石料所制，便是在天竺也甚是珍贵，佩戴者多是王公贵族，纹理细致，质地坚硬，握在手中沁凉，细细去闻还有股幽暗的香气。落笳虽然知道自己功力进境颇大，但也未曾想过在不经意间能空手捏开这石珠
　　她略一迟疑，随即想到其中恐怕有异，手中再一用力，石珠终于承受不住这压力，从裂隙处崩开，两片石壳中，一个小球滚了出来，香气也变得浓重
　　落笳瞧得目瞪口呆，没想到这小小一个石珠竟有此机关，她正要伸手去捡那小球，突然心中一个机灵，急忙收住手屏住气，从袖中取出手帕，小心的垫着才捉起那小球
　　那小球银光闪闪，落笳捏了一下便有些变形，应该是锡球。却不是十分浑源，面上凹凸不平，似是许多小孔。落笳轻轻闻了闻，正是这锡球香气浓郁，甚至有些刺鼻。细细回味，这味道似乎与往日天竺如意珠的味道有些像
　　落笳又将那两瓣石壳捡起来，只见薄薄一层，扣回去依旧严丝密合，如一个浑圆的石珠一般，当真做的机巧，若不是自己偶然发现，决然想不到竟还有这般技艺
　　她将石壳仔细放在桌上，又拈起那锡球走到外屋窗下亮处去看，仔细看了几圈，才发现隐隐的似是有条缝，看的不甚分明
　　落笳再如刚才一般用力，但这锡球不似石头，随着她用力只是微微凹下，却不裂开，落笳试了半天，也没能将它打开，不觉有些气急。正好一垂手碰到参宿，登时大喜。这宝剑锋利无比，削铁如泥，正是当用
　　她将锡球放稳在茶几上，手起刀落，一声闷响，锡球便被劈做两半，刚才的香气立刻弥漫开来。落笳赶忙掩住口鼻，屏息凑到跟前去看，只见那锡球中盛着淡红色的事物，不知是什么，她生怕有异，不敢用手去动，找了跟竹篾轻轻试了试，柔软如膏
　　落笳正在埋头琢磨，听到里屋传来一阵咳嗽声，赶忙丢下这些进去看，景若本就睡的浅，刚才那闷响早将她吵醒，见落笳走进来，便轻声问：“怎么了？”
　　落笳看她醒了便解释道：“没什么，天竺如意珠刚才掉出来了，我看似乎有些蹊跷，拿来给你瞧瞧”
　　景若还要问，落笳已经转身去取来那两半锡珠，用张草纸包个密不透风，站在床前一丈远，叮咛她先用手帕掩住口鼻莫大口吸气
　　景若看她面色郑重，也不觉重视起来，趴在枕上用手帕将口鼻掩好
　　落笳这才小心的将草纸包打开捧到她跟前道：“刚才一不小心将如意珠弄坏了，没想到里面倒有这机巧，我也看不出是什么，不知是否有毒，只是觉得奇怪”
　　尽管掩着口鼻，那浓郁的香气还是呛得景若直咳嗽，落笳赶忙将那纸包合住拿的远一些，景若喘息甫定，疑惑的看着她道：“这是？”
　　落笳赶忙抓起桌上的两半石壳给她看：“这如意珠原来竟是空心的，不过外面包了层石壳，里面便是这锡珠，我用剑劈开了。不知这是天竺的习惯还是怎么的，竟然在里面藏了东西，原来往日闻到的香气都是这里面盛的淡红色药膏的气味，我只当是石头还会有味道”
　　景若从她手心捡起石壳看了半天，眉头越蹙越深，摇摇头道：“我也不知竟有这事，”说罢，伸手道：“你把那锡球再给我看看”
　　这次景若有了防备，屏住呼吸将那锡球端详半天，轻轻闻了闻，又隔着帕子捻起一点药膏推开，细细思索
　　落笳在旁紧张的看着她，终于看到景若轻轻点点头，将纸包包好，似有所获，才开口问道：“阿若，你可知道是什么了？有毒么？”
　　景若点点头又摇摇头，趴在枕上眼神茫然，面色复杂，似悲似恨。落笳心中困惑，但看她点了头，也顾不得问其他，急忙将那纸包抓起，丢在外屋的窗下，又将窗户全打开，扇着风让刚才那香气散去
　　景若阖着眼趴在枕上边咳边说：“你不用怕，这不是□□”
　　落笳听了这话好不惊讶，停下手上动作问：“那你？”
　　景若睁开眼看着她，眼中已是泪光盈盈：“这药膏虽然刺鼻，但对一般人是无毒的，确实有清心宁神的功效。只是，”
　　她话没说完，泪先落下，落笳不明所以，却也知道其中必有隐情，赶忙坐到床边，帮她擦去泪水道：“怎么？”
　　景若哽咽几声，强忍住泪水道：“这药膏是用天竺特产的一种树木汁液制成，极其少见，于常人无毒无害，但却与几味药相克，用在一起与□□无异”——落笳听到此处，心中七上八下，已经隐隐猜出点苗头，果然景若歇了口气道：“这几味药都是我日常服用的。” 她双臂交叠，忍不住埋头断断续续的哭道：“我没想到，公主竟然，竟然终究都不肯放过我”
　　落笳一听这话，顿觉血涌上头，腾的站起来，左手握紧参宿剑鞘，关节发白，牙关紧咬，恨不得登时飞入长安，到公主府中杀个痛快，让那些曾经欺辱景若，谋害景若的人都流血以偿
　　窗外一阵风吹来，落笳浑身打个冷战，心中怒意略减，这才想起来还有更重要的事，抚着景若背问道：“阿若，这毒可有的治？”
　　景若被她一问，才抬起脸来，满脸泪水的望着她，眼中有些茫然。落笳心疼的按着她手臂又问一遍，景若这才长叹口气，闭目想了想，点点头道：“可以试试看”
　　落笳回忧作喜，赶忙去拿了纸笔来，景若便靠在床边写下药方
　　落笳在旁看着，奇道：“阿若，怎么两个方子？”
　　景若虽然伤心，但毕竟此时已经知道了病因，还是轻松了不少，病势登时去了几分，见她问起便解释道：“一个方子是内服的，一个用来药浴的。”见落笳犹有疑惑，又补道：“我并非中毒，只是之前服的药与那如意珠的药性积在一起才相克，只用内服药恐怕难以尽去，辅以药浴，方可见效快些”
　　落笳点点头，将药方收好，安顿她躺好，转身去找小二抓药。刚走到门口，如心有灵犀般回头，见景若正侧卧在床上看着自己
　　落笳一笑，又折回去坐到床边，帮她将头发理了理。景若不由自主的往她身边靠靠，落笳俯身在耳边低声道：“阿若，这世上也许有人想要你死，但我很想让你活着，活得好好的”
　　景若抬头看了看她，落笳握住她手，目光温柔
　　景若忍住泪点点头
　　药抓回来，落笳不放心，特地让景若一一看过。没多久药熬好了，景若咬着牙一口气喝完，趁着浑身发汗，在木桶中坐下，桶中早已是满满的药汁，热气氤氲散发着淡淡的香气，景若静坐其中，不一会便满脸大汗，面色苍白
　　她是久病虚弱，本不宜这般出汗，但为了尽快治好病，便拼命咬牙忍住，落笳在旁看着不忍，开口劝道：“阿若，撑不住就算了”
　　景若摇摇头微笑道：“撑得住。”落笳还想再劝她，想了想还是没说什么。刚才她听景若细细推详，才明白这阵子用的那些补血益气的药反而是帮了倒忙，让那如意珠的药性深入血脉。虽然景若避而不谈，但落笳心思灵动，岂能想不到自己之前教她那些功夫也是一样的道理，竟是不知不觉中当了帮凶。落笳又愧又恨，却不知如何弥补，只能小心翼翼的在旁帮她添热水递毛巾
　　约莫三炷香的功夫，景若才起身，已是浑身虚软。落笳帮着她擦了身上，换上干净衣服。不知是心中忧虑少了，还是药已经起效，景若还坐起来喝了半碗粥，落笳见她终于有胃口了好不高兴
　　晚上景若同她说了会儿话，提起上次生病，遂笑道：“我坐着总有些头晕，以前你帮我运气调理的法子不知能不能再试一试”
　　落笳一听这话十分踯躅，她心中有愧，没想到景若正提到此事，当下不知如何回答，沉吟一下道：“我怕，怕自己功力浅薄，反而害了你”
　　景若奇道：“怎么说这话？你几时害过我”
　　落笳听了这话更加惭愧，道：“我没想到教你功夫，居然助了那什么如意珠的药性，可不是害了你”
　　景若听了这话才明白过来，笑道：“我都不知，你又岂会知道。你都是为了我好”
　　落笳听了这话，轻轻叹口气，这才明白景若是故意提起此事，好让自己宽心，不觉感动不已。她索性又问了景若一些经脉和病因的问题，两人一起理明白了，落笳才盘腿坐在景若身后，双掌贴在景若背部穴位，深吸口气静下心来开始运功，渐渐觉得掌心温热，气息缓缓流动
　　大半个时辰过去，落笳缓缓收功，赶忙去问景若可有觉得不适，景若笑道：“并没有，身子比刚才轻松多了。”落笳看她精神确是比刚才看起来好些，这才放下心来


第96章 第 96 章
　　如此边用药边用内力，双管齐下治疗了数日，景若病体渐愈，便思量着动身出发，落笳坚持要她再多休养些时候，景若拗不过她，只得再捱了了十来天，说什么都不愿再躺下去。落笳实在抵不住她日日央求，见她身子确实看起来恢复不少，只得答应下来，景若这才似松了口气
　　落笳叹口气道：“你真是的，何必这么着急？”
　　景若见她答允，喜不自胜，开心道：“整日在这客栈里待着，真是闷的很，保山城转来转去也就这些地方，我都不爱看了，不如咱们俩在路上说说笑笑有趣”
　　落笳无奈的摇摇头，景若的性格她还是颇了解的。当初在公主府，景若独处静室，整日自己看书写字，连和周围人都不怎么说话，几乎足不出户。那时节景若倒不觉得闷，现在好歹每天还出去走走，怎么就嫌闷了
　　落笳耐心道：“阿若，你可是担心会误了行程才急着要走？”
　　景若被她说中，却偏不承认，只是推说道：“哪里的事，我在床上躺了月余，天天就看着窗外这半分天，实在觉得无趣”——她说谎不怎么在行，说着说着声音就低了
　　落笳见她的样子，心中暗自好笑，自顾自道：“并不妨事，也就耽搁了一个来月的功夫，后面赶的快点，十月中赶到岳州也来得及。吕前辈等着我回话，就算咱们去晚了，他还不能等咱们几天？”
　　景若笑道：“你好大面子，让吕涤清等你。我是没这么大面子的，青城派的弟子们不怎么喜欢我，我怕去晚了被他们为难”
　　落笳接着她的话茬取笑道：“他们敢难为你？当日在青城，那些弟子们来来去去都在偷眼看你，当我不知道么？只是我懒得找他们算账罢了，他们要敢难为你，我必要旧账新账一起找他们算”
　　景若听了这话自是开心，嘴上却不饶道：“哪里是看我，看你罢了，他们只怕都提防着我给他们暗中下药呢。”
　　景若说着正要笑，脸色却凝滞了一下，落笳正要问，她却又恢复了平常。落笳只道她是想起如意珠的事心中不快，也便找话题带过
　　两人说笑一阵子，景若自去取来吕涤清所赠的地图展开来看，两人在桌前研究一番。落笳指着地图一角道：“你看，这里便是镇远城，火云教便在镇远城外的南碧山中，若要去火云教，必得先到镇远城。单从地图上看，这里距镇远也不甚远，约莫十天左右就能到，但此行全是山路，时间上难免耽搁，以咱们之前的情形来看，差不多得再多一倍，大概二十多天才能走到”
　　景若顺着她的指点看着地图，以她过目不忘之功，这幅图早已记在脑中，但她依然听的十分认真，落笳话音刚落她便补充道：“这一路上，只有三四个小村镇可以歇脚，咱们的药物干粮都得带足了才好。”
　　落笳点点头道：“正是，便是那小村镇，荒山野岭之中，恐怕连村民都吃不饱，更没有给咱们的份了，就算有银子也买不到”
　　景若闻言浅笑，随即正色道：“前几日小二送来的那香虫草可还在？”
　　落笳见她问起，指着外间道：“在的，你当时叮嘱我收起来，我看那草味道太大，便收在外屋柜子上晾着。”
　　落笳平日待小二颇宽，银钱上也从不亏了他，看他殷勤还时不时额外给些赏钱，因此小二干活也格外上心，前几日来送饭时，特地带了一包香虫草来，说是当地的特产的灵草，能辟邪驱恶。落笳知道此地汉人南诏人杂居，巫卜之风盛行，当地人看病除了求医外，还会求助于巫师神婆，更是会在房中布置各色驱邪的器物，小二此番送香虫草来八成也是这用意。落笳不好拂了他的一番好意便收下了，看那草长得甚平常，深褐色不打眼，但气味却有些刺鼻，落笳嫌味冲，就放在外面柜子上，此时景若问起，她便起身连包袱一起拿来
　　景若接过来看一看又凑近闻一闻，落笳赶忙拦住她道：“小心有毒”
　　景若握住她手臂道：“哪里那么多毒，我昨日抽空问过小二，这香虫草是这里常见的草药，家家户户都会备一些，用来泡水还能祛暑热”
　　说罢，她摘下一小片叶子，放入口中轻抿片刻，点点头道：“是了，味道辛辣，回味微甘，最宜这里的天气，难怪本地人那它当作宝，我们多带一些上路，说不定会有用”
　　落笳不大相信的看着那不起眼的草叶道：“这东西平常的很，我在街上见人叫卖，几个铜板一大包，能有什么用？不如我们去药店好好挑一些上好的药材带上还管用”
　　景若笑道：“这便是老天的好处了，世上千花万草，各有功效，就仿佛先安排好的一般，一物能克一物。譬如解蛇毒的药往往就生在蛇行处附近，此处多湿热，生瘴气，也就有能对付这热毒的药草，便是特地从其他地方运来的什么金贵药物都不能比，这与药材贵贱无关，乃上天有好生之德”
　　落笳被她说的心服口服，点点头道：“好，那就依你，我一会儿就去多准备些这香虫草”
　　两人正要将那卷轴地图收起，景若眼尖，指着地图上保山城边阴影处道：“这里有些古怪。”落笳凑过去一看，果然铜钱大的一小块，用手摸一摸，略有不平。她急忙将卷轴铺在桌上，仔细一看，才看到这里原来是在图上补的一块，用色勾勒都甚细致，应该是补上有些年头了，颜色看起来和周围一般老旧，若不是被景若看到，几乎发现不了
　　落笳心中狐疑，当下举起地图，对着亮处一看，只见下面隐隐似有字迹，两人对视一眼，景若自去取了清水，小心的蘸在周围将浆糊溶去，仔细的将覆盖物揭开，只见下面露出一行细密的小字：“山中有路可达镇远，险，慎之”
　　两人对看一眼，甚是诧异。落笳急忙再去看那地图，只见写字的位置便在保山南边的山上，顺着字迹往南，过了山岭往西略偏便是镇远
　　景若已喜道：“你看，若是在这里真有条路，那几日便可到镇远，不用兜个大圈子，往西绕过山口了”
　　落笳到底沉稳些，略一思考蹙眉道：“此路怕是不好走，不然何故写明路线要谨慎，后来还干脆用纸盖上”
　　景若因为愧疚自己生病耽搁了行程，见有近路立刻一心想要走近路，听到落笳这么说便道：“兴许是吕涤清心疼那五百两银子，特意给盖上了，让咱们绕个远道”
　　落笳嗔怪道：“阿若，怎么能这么猜度人家的好意。”景若撇撇嘴，却不肯认错，落笳将那块盖在上面的纸片捡起，翻过来一看，已经纸页发黄。落笳将它递到景若眼前道：“你看，这显然是盖住的许多年了，并不是为了对付咱们。青城名门大派，岂会有那等龌龊手段”
　　景若见此也无话可说，却腹诽哪里是名门大派，鬼鬼祟祟还差不多。但见落笳面色严肃，这些非议也只能留在心中
　　她不甘心的指着地图道：“你看，走大路也是在山中走，如果这里有小路也是在山中，恐怕也不会难走许多。这地方到处都是山，咱们一路走来，虽说走到官道，还是十分难行，不如去打听一下，若真有小路，便走小路吧”
　　落笳看着地图上那句“慎之”没答话，以青城派的名望自然不可能为了让自己白白跑路折腾这一出，这句话被盖上必有些缘故
　　景若急道：“按着小路走，路程只有大路的四分之一，便是路险走的慢些，也能省下一半时间呢”
　　落笳迟疑再三道：“我先找人打听一下，看这条路走得走不得”
　　落笳将小二找来，刚一开口问他大蓬山中可有路能通镇远，那小二便连连摇头，口中道：“走不得，走不得”
　　景若奇道：“何以走不得？”
　　小二见她问，便解释道：“姑娘，你们是从中原来，不知道我们这里的情况。你们中原的山啊，石头是石头土是土，是一个浑整的山。咱们这里水多，那山里都是水，看着是块大石头，恐怕里面早就被水掏空了。所以咱们这儿的山上，山井多的很，稍不注意就掉下去咯”
　　落笳皱眉道：“山井？是什么东西？”
　　小二赶忙道：“就是山上的洞，深不见底，不知通到哪里，或许直通山底也说不定，跟井一样，所以叫山井。往往好好的山路上，树叶下面就是一片山井，人走过去就掉下去了，连尸骨都寻不到。所以除了住在山里的人，其他人一般都不轻易走不熟的路”
　　景若听他说的厉害，心中不觉有些害怕。小二脸色一喜，打个响指道：“对了，厨房烧火的老波他家里的就是大蓬山人，我找他来问一问。”说罢，不待落笳吩咐，一溜烟的跑出去


第97章 第 97 章
　　不一会儿，小二带着一个佝偻腰的老头进来，大咧咧的介绍道这便是老波。这老头大概往日只在厨下帮工，并没怎么到客人前面回话，表情显得十分谨慎，见了落笳和景若只是点头哈腰
　　小二甚是得意道：“老波，贵人们有话问你，你好好答着，敢说一句假话看我不收拾你”
　　落笳和颜悦色道：“老先生，我们要走大蓬山去镇远，不知有没有路可以走？听说尊夫人是大蓬山人，便特地的请教你，你只管把你知道的告诉我们便是。”
　　那老头见她言语温和，并无轻贱之色，这才壮着胆子抬头看着她们点点头道：“贵人们要翻大蓬山？那山里的确有路可以过去，但是难走的很，现在人都走官道，山路走的人少，越发荒了”
　　景若眼中一亮道：“这么说来，的确是有路的？”
　　老波点点头，老实答道：“是有路，但是大蓬山里又有瘴毒，又有沼泽，对了，还有山井，黑洞洞的，掉进去连个回声都没有，可吓人呢。”
　　落笳听他说的和小二差不多，也有些失望，不甘心的问一句：“这么说来，就算有路也走不得了？”
　　老波道：“走也是可以走，但是得有人带路，不然外人糊里糊涂走过去，哎哟，十有八九是要送命”
　　落笳惊喜道：“那现在还有人能带路么？”
　　老波答道：“有啊，怎么没有了？山里人总也要出来买货卖货，也还有不怕死要打山里过”
　　他话音刚落，小二便一巴掌拍在他后脑上，气哼哼道：“老波头，贵人们在这里，你说话当心些，什么叫不怕死的要打山里过？”
　　老波一手捂着脑袋一手掌嘴道：“看我这笨嘴”
　　落笳却没注意到这些，只是想起刚才小二说的，老波的老婆便是山里人，这么说，山里也是有村寨的，既然有村寨有人，那肯定有路。她和景若相视一笑道：“这么说来，你夫人既然是山里人，你自然是回去过，你可知道路？”
　　老波苦着脸道：“贵人，这我就不知道了，我那女人家里打她小时候便从山里搬出来啦，她都没回过寨子，我自然也没有去过”
　　小二还在旁气着老波刚才说错话，趁这时赶紧道：“老波头，你老实交代吧，你老婆肯定是个蛊婆子，被青苗赶出来的！”
　　老波听了这话，刚才还佝偻着的腰一下子直起来，拉住小二就打，嘴里狠狠道：“你娘才是蛊婆子，生下你个不学好的短命鬼”
　　落笳没想到他们竟会为这个争起来，赶紧厉声喝止，老波气哼哼的瞪着小二犹有怒意，小二趔趄着站的远远，对老波挤眉弄眼
　　景若奇道：“朝廷早有禁令禁止放蛊，难道现在还有？”
　　老波赶忙道：“贵人，你别听他胡说，我女人是清清白白的青苗，哪里会下蛊，都是他乱嚼舌根！”小二讪笑着在一旁道：“我瞎说的嘛，你这么生气，都说苗人会下蛊，哪里分得清是青苗黑苗？”
　　落笳不解道：“什么青苗黑苗？”
　　小二抢着答道：“这边山里住的一般都是苗人，苗人也分好些种，衣服习惯都不一样。一般青苗好客，但黑苗就会下蛊害人了，所以常在这一带走的客商都要提防着避开黑苗”
　　景若听了这话，颇有兴趣道：“难不成现在还真有人会下蛊？”
　　小二挠挠头不好意思道：“我也只是听人说过，从来没见过”
　　老波在旁急着补充道：“贵人们，他是胡说，下蛊害人那是可早前的事了，现在清平盛世，哪有人敢做这个，官府要抓的喽”
　　景若听了这话略有些失望，之前她只在书中见过放蛊的记载，觉得甚是神奇，现在就在苗人地界上却无缘一见真是可惜。落笳可不知什么蛊不蛊的，见老波这么说，满意道：“那现在在保山城中可能找到带路的人？”
　　小二赶紧道：“街角下的文卖货就常走大蓬山这一路，叫他给你们带路没错的。”说罢，他推了推老波：“文卖货跟老波熟，就让老波去找肯定没错”
　　落笳喜道：“那最好，麻烦老人家您去走一趟，银钱上我不会亏待他的”
　　老波连连摆手推辞一脸惶恐：“贵人，你说的哪里话，怎么敢要你钱。他文卖货横竖也要进山卖货，顺带给你们带一下路，怎么好收钱。再说了，他是我女人的远房舅舅，我找他帮个这么个小忙他也不会收银子”
　　落笳见他坚持不肯收也就作罢。老波干活还挺麻利，出去不一会儿便带着一个老头进来。那文卖货比老波瘦些，脸上皱纹纵横像个干核桃，但皮肤黝黑精神矍铄，面孔带笑眼神十分活络，一看便是个常年在外奔波的人
　　文卖货见了落笳和景若并没有像老波那么拘束，反而嬉笑着行礼。老波已经像他说明了事由，他拍拍胸脯大包大揽道：“那一路好走着呢，贵人们只管跟着我老文就行了”
　　落笳见他这么夸口，有些担心道：“听说山上有瘴气山井颇凶险”
　　话还没说完，文卖货就嚷嚷起来：“凶险那是说别人，我走这条路几十年啦，哪个沟沟坎坎我不知道，别说山井，就是那山里的野兔子，我都认的一清二楚”
　　小二在旁边做出个不相信的轻蔑表情，偏被文卖货看到，立刻道：“你小子别不相信，我跟你这么大的时候，都一个人走山几年了。”他转过头对落笳和景若道：“寨子里从针头到锄头，哪个不是我背进去的？族长见了我还得叫声三叔呢”
　　落笳这才想起来文卖货也是苗人，恐怕和老波的夫人一样，是从山寨里迁出来的，听他的话，应该和寨子人关系相当不错，便笑着道：“文老，那麻烦您带我们走一趟了”
　　文卖货大概平时从来没有被人这么尊敬的称呼过，赶紧摆手道：“贵人，你就一样喊我老文罢了呦。带你们进山不成问题，刚好我过两天也有批货要送进去，你们就跟着一起吧。只是我只送到寨子，不去镇远”
　　落笳听他这么说，急忙道：“你放心，我不会让你白跑的，耽误你的工钱我补给你”
　　老文楞了一下，又羞又急道：“贵人，你这是折煞我呢，我可不能要你钱，我不是为这个！我那小儿子过几天就要结婚了，我得赶着回来，所以不能送你们到镇远”
　　落笳这才恍然，但不免有些担心，幸亏老文接着道：“你们不用怕，到了寨子，我肯定找个靠得住的人送你们到镇远。哪有送人送一半撂路上的，这不是我们苗人干的事”
　　落笳见他说的义气凛然，当下回忧作喜，又与老文商量一阵，议定了后日一早出发。落笳要给他银钱，老文和老波一样坚决不收，落笳只得在他走后叮嘱小二买了两匹布送到他家中
　　出发之日，落笳和景若备好各色药材食物，一早便等在旅店厅中。为了翻山容易，她们听了老文的建议，只留了一匹马驼着行李，并让景若骑着，多的一匹便托旅店卖了。此地马价贵过中原，一转手竟还有些银子赚，虽然不多，也让两人颇惊喜
　　没等多久，老文便背着他的背篓出现在门口。他看起来精瘦，没想到竟能背起这么大一个背篓，里面装的满满，用藤条捆住。他大概是保山城中的名人，一路走来满面笑意的和路人打招呼，见到落笳和景若，他兴高采烈的老远就大喊一声：“出发咯”
　　老文成年背着大背篓四处卖货，练得脚力甚健，和落笳这等习武之人并行一点也不落后。保山城外不远就是大蓬山，上午时分三个人便进了山
　　老文手持长刀，专心在前面开路，落笳牵着马紧随在后。老文果然对这山中无比熟悉，在杂草藤蔓中移动灵巧，硬是劈出一条路来，落笳几乎毫不费力，只跟在他身后顺着他的脚印走。第一次在这种近乎荒野的地方骑马，景若初时还有些紧张不习惯颠簸，小心的握紧缰绳，但没多久也放松下来
　　中午停下来吃饭时，落笳看老文吃的简陋，便将肉干干菜分给他一些，老文好生感激，连声称谢。他是个健谈的人，见落笳没什么架子，景若虽然话少却也不为难他，顿时颇感亲近，便打开话匣子，他行走四乡，一肚子的故事传说，听的落笳和景若津津有味。他又把背篓打开，拿出些稀罕货给两人看。景若对那些花花绿绿的首饰头花不感兴趣，只捡出个九连环的玩具在手里把弄
　　老文刚说：“这玩意儿看着简单，难弄的很”，景若便将九连环解开，惊得老文合不拢嘴。景若对他的连声称赞不放在心上，又捡出个鸡毛毽子，笑道：“老文，这个做的精细，卖给我吧。”老文宁愿不要钱白送，景若随手抓了把铜板递给他
　　入山渐深，周围一发宁静，只有偶尔虫声不断。老文倒劲头甚大，不但手上力道不减，还放声唱起山歌，他唱的都是苗语，落笳和景若虽然听不懂，也觉得调子甚悠扬，和周围连绵不断的壮阔群山甚相衬，景若骑在马上边走边用心记着曲调
　　眼看太阳要落山，老文回头跟她们商量要早早找个地方过夜，落笳和景若自然无有不从，随着老文只管走到一个避风的石崖下，老文提着刀去周围找柴禾，落笳和景若便留下来收拾
　　刚把行李解下，便见老文匆忙忙的跑过来，气喘吁吁一脸慌张：“贵人，前边有人好像掉山沟里了，帮我去救救人”
　　作者有话要说：
　　对苗族了解不太多，写到的地方可能会有些错误，欢迎大家指出来，我会及时更正的，谢谢


第98章 第 98 章
　　落笳听老文语气着急，赶忙随他而去。走了没多远就听到似乎有低低的哭声，老文麻利的带着落笳绕到一个断崖旁，哭声便是从这下面传来的，只是在阴影中什么也看不清楚
　　老文举起火把向山崖下一照，影绰绰的映出一个小小的人影，老文大声道：“三妹娃，你莫哭，我这就下去救你。”说着就蹲身将麻绳捆在身上，对落笳道：“贵人，寨子里的娃子掉到山缝缝里了，我下去拉她，你在上面接应一下”
　　落笳探头看看底下约莫六七米，但缝隙狭窄曲折，自己的轻功也不怎么能施展开，便点点头答应了。老文攀着绳子脚踩石壁，十分熟练的深入石隙。不一会儿绳子晃动的厉害，落笳听到下面招呼，急忙帮忙拉绳子，老文背着个小女孩费力的爬上来
　　那孩子表情惊惧，满脸是泪水，身上的布衣也被石头磨的烂了好几处，但看样子似乎没什么大碍。老文坐在旁边地上喘着粗气，笑咪咪道：“三妹娃，你一向乖的很，怎么自己跑出来玩还跌到沟沟里了？”
　　三妹娃哇的哭了，边哭边含混的答了些话，却用的是当地土话，落笳一句也没听懂，老文却哈哈大笑道：“牛有你重要？你要是跌坏了，你阿妈才心疼呢。”说着他又举着火把检查了一下道：“就跌坏了腿，没啥关系。”三妹娃还在哭，老文抱起她，又背起散落在旁的柴禾，回头对落笳道：“这娃娃给吓坏了，幸亏遇上咱们，不然就惨咯！”
　　落笳看他刚才爬上爬下累的满头大汗，此时又前背后抱，便道：“老文，我来抱着孩子吧”
　　哪知她刚一伸手，三妹娃便大哭一声，一头扎进老文怀里，老文笑着拍着孩子背道：“不怕的不怕的”三妹娃却把脸埋在他胸前不肯抬头。落笳有些无奈，老文倒像是丝毫不觉得沉，乐呵呵的边走边逗三妹娃
　　走到石崖下，景若已经在等着了，见他们带着个小姑娘回来有些惊讶，落笳赶忙将刚才的情形解释一番，又道：“阿若，这孩子的腿好像摔坏了，你帮着给看看”
　　景若听了便走到三妹娃跟前去看她的腿，三妹娃本是靠着块石头坐着，见景若靠近，身子拼命的往后缩，急的老文伸出双手按住她，景若才能看仔细。但她刚想伸手去摸摸骨头可有伤到，三妹娃还是大哭起来，哭声十分凄厉。老文在旁不住小声嘟囔：“轻一点轻一点”
　　景若大概看了看，问老文：“寨子里可有人能接骨？”
　　老文点点头道：“有的有的，族长就会”
　　景若起身拍拍手道：“那就不用看了，带回去让族长接骨就行了”
　　老文着急道：“你不给孩子看了？”
　　景若被三妹娃的哭声吵得心中一阵烦躁，皱着眉勉强解释道：“不严重，骨头没错位，过两天再接也不碍事。她现在挣扎的这么厉害，要是乱踢乱动骨头错位了倒不好。你去找两根树枝先帮她把腿固定住就行了”
　　当晚三人便围着篝火休息。落笳依旧让景若先睡，自己如往常一般盘腿修炼内功，但不知什么原因，练习了半天，始终无法沉下心来。她无奈的吐了口气睁开眼来，火光跳动中，仿佛三妹娃那边动了一下，她定睛去看，却什么也没有，舒展灵觉也无异常。落笳估摸着大概是孩子吃痛晚上翻身，也就不再多想。她起身绕着篝火练习了一阵瑶池飘雪掌的步法，这才觉得心静下来，复又坐下，缓缓引导内息入丹田
　　第二日清晨落笳醒来时，景若已经坐在旁边了。落笳见景若眼圈有些发青，心疼道：“昨晚睡的不习惯么？”景若点点头又摇摇头：“还好，没什么”
　　景若伸手想帮落笳整理发丝，一瞥间却看到三妹娃坐的远远的看着自己，不知怎么的心中一阵不快收回了手，正巧此时老文已经烧好了水，张罗大家吃早饭，景若便顺势起身
　　饭罢出发，三妹娃只是赖在老文背上不肯撒手。老文一手提着□□，身后还背着孩子，落笳看他费劲，便提议让三妹娃和景若一起骑到马上
　　景若心中十二个不情愿，但这提议合情合理，她也不好开口反驳，幸亏三妹娃一听要离开老文，死死搂住老文脖子就是不撒手，老文也无可奈何，只得苦笑道：“三妹娃，你是要累死你阿公”话虽如此，但他还是乐呵呵的背着孩子上路了
　　之后两天山中赶路再无其他事，只是三妹娃非常认生，走了一路也没和落笳与景若熟起来，不仅不让她们靠近，更是连景若吹笛子都要捂着耳朵哭。景若好生不悦，但也不好对个孩子发作，索性自顾自赶路不搭理她。但每次看到三妹娃，她都觉得不知为何心中有说不出的不快
　　第三天太阳快落山时，几个人终于近了寨子，刚走到寨外的水田边，便有人看到了他们，老远的冲老文挥手，老文也高兴的大声吆喝几声作答
　　待她们走到寨子门口时，早有一群人听到消息簇拥过来，为首的一个妇人一见到三妹娃就大叫一声扑过来，三妹娃也张开手臂扑到她怀中，母女相逢分外亲热。老文忙着和周围人寒暄，只是他用的是土话，落笳和景若在旁一句也听不懂
　　正热闹着，一个腰间挎着长刀的魁梧中年人从人群中走出，老文热情的向落笳和景若介绍这便是寨子的族长
　　族长听了老文的介绍对她们二人也很热情，用她们听得懂的话邀请她们进寨子，二人随着老文走进寨子。景若边走边觉得似乎有人从刚才便一直在盯着自己，但四下看看除了村民却并没有其他人，她皱了皱眉低头继续向前走
　　有老文穿针引线，族长爽快的答应了落笳找个向导带她们出山的请求，不但坚持不肯收落笳的银子，还准备了好酒好菜来招待客人。景若虽然从进了这寨子便莫名的不安，但见到族长和这里的村民如此热情，也将这不快搁下，坐在落笳身旁，捧着水杯听族长和老文对落笳细说接下来路上的情况
　　几碗酒下肚，老文早就兴奋的满面通红，一手举着酒葫芦，站起来连说带唱，景若看他动作笨拙又好笑，刚噗哧笑出声来。老文正比手划脚，忽然脸色一变，酒葫芦掉在地上，捧着肚子倒地，众人被这突如其来的情景吓了一跳，赶紧起身查看
　　老文捂着肚子在地上直打滚，口中的声音也变成哀嚎，像是痛苦不已，族长人高马大依然按不住他，他痛苦的四肢都变了形，族长急的满头大汗，问道：“可是路上吃了不干净的东西吃坏了肚子？”
　　闻讯赶来的几个村民急忙从老文背囊里翻出干粮，看看并无异样，落笳和景若面面相觑，也不明白这是怎么一回事，好半天几个人按住老文，他不再挣扎，但脸色还是难看的很，闭着眼直哼哼
　　族长虽会医术，但看了半天也无计可施，只得先取了些寻常治腹泻的草药煎了汤给他喝下去，但似乎效果不大。旁边有人提议：“不如去把巫师请来看看”族长立刻训斥道：“胡说，巫师早几天就到神坛去了，哪里去请”
　　一时众人无措，景若见此便道：“让我看看吧”。族长奇道：“贵人你懂医术”
　　景若迟疑一下：“略懂一些，可以先试试。”——景若虽然遍览医书，却也知道在荒蛮偏远地，多有奇症非寻常医理可医，但现下情势紧急，只能放手一试。她看了落笳一眼，见落笳对她点点头，便走到老文身边，搭住他的脉搏
　　作者有话要说：
　　最近有些忙更文少且慢，非常抱歉。另外非常感谢大家给我的意见和建议，真的谢谢你们，对我来说都很宝贵


第99章 第 99 章
　　众人皆屏息静气，景若有条不紊的诊了老文的脉象，又查看了一番，低头凝思片刻，与族长商量了几句，便口述了药方。族长将信将疑的叮嘱几个人去操办。落笳听那药方甚奇，除了一些没听过名字的草药外，还有鸡血，用了十年以上的麻绳等几味稀奇古怪的东西
　　景若开完方子，一言不发的坐在屋角静静的看着老文的动静。族长指挥着众人忙活了一阵，药煎好了，景若接过药汤，并不喂给老文，只端着碗用热气在老文鼻子下面熏着，过一会儿老文眉头便锁紧，显得十分痛苦，景若这才让族长将老文扶起来，将一碗药趁热全灌下去
　　油灯微弱的灯火跳动，屋中人都紧张的等着结果。老文的痛苦呼救声越来越大，族长有点担忧的问景若：“这样行么？我怎么看他像是越来越严重了”周围人也七嘴八舌的议论，落笳虽然听不懂，但看他们的语气神情，也像是在质疑景若
　　景若却不为所动，只是冷着脸点点头也不解释什么，族长暗暗皱眉，突听老文嚎叫一声，从床上蹦起来，不知他折腾了半天竟然还有这么大力气，一头跑进屋后茅厕。众人一下炸了锅
　　过了一会儿，只见老文一手提着裤子，如释重负的走进来，虽然脸色还不大好，但明显浑身轻松了，他笑咪咪的走到景若身边便拜，口里称谢连连。落笳连忙拉住他，他还是执意道：“我这条老命差点折腾没了，全亏了景姑娘救回来。”说着任由落笳拉他还是跪下了。景若没多说什么，只是淡淡道：“你这几日不要吃荤，不要吃生冷，更不要喝酒，三日之后，便可痊愈。”老文唯唯诺诺，满口答应下来
　　族长看老文刚才还面色灰白，气息奄奄，不过片刻功夫，又活蹦乱跳似没事人儿般，也对景若医术深深叹服，不敢再小觑这看似柔弱的白衣女子，称赞道：“别人常说汉人中也有神医，今日我算是见识了。”周围一众村民虽然言语不通，但此时看景若的眼神十分崇敬，落笳站在旁边看着，心里觉得得意又高兴
　　大家正聚在老文身边说话，一个年青人从外面匆匆赶来，径直走到族长身旁说了几句，族长脸上露出些惊讶的神色，转头笑着对老文说：“大巫师请你去呢，你福气了，奇怪了，大巫师好久不见人，不知今晚怎么想起要见你。”老文听了这话也来了劲，赶紧坐起来穿鞋带帽，笑嘻嘻对族长道：“这还用说，我老文是要交好运了，今晚捡回条命，又能见大巫师，啧啧，你们羡慕吧”，族长用土话笑骂几声，引得周围一阵哄笑
　　落笳不懂这苗人的风俗，但从对话也听出，大巫师定是个地位不凡的人物。只是周围人声喧嚷一时不方便询问，便在旁喝着米酒听着众人闲谈。这里的苗人十分好客，见她们救好了老文，更是热情的很，点起屋中的炉火，轮流来给她二人敬酒，连说带唱，手舞足蹈，很是热闹。景若是滴酒不沾的，落笳便一一替她挡下。这苗家米酒香醇浓烈，亏得落笳暗暗运功化解，不然非得喝醉了
　　饶是如此，数杯酒下肚，落笳也觉得脸上发烧，双眼迷蒙，身上懒懒的十分舒服，她一扭头，正看到景若也看着自己，目光流转，仿佛隐隐带着笑意，在火红火光映衬下，显得与往日不同，别有一分难得的妩媚，一时落笳竟似是看呆了。景若冲她一笑，狡黠又害羞，咬着嘴唇转过脸去，佯作看别处
　　恰在此时，老文兴冲冲的回来了，众人哄笑着将他拉到炉火边坐下，族长大笑：“老文，快，大巫师跟你说什么了，可是说你来年要发大财？”
　　老文哈哈大笑道：“可不是，说我老文要掘到金山哪”说罢，笑个不住，半天才正色道：“大巫师没什么别的事，就问了问我病的情况，我答了他便让我回来了”
　　族长似是有些意外大巫师会特意将老文找去问这件事，但表情也没太大变化，只是拍着他肩头道：“你老小子肯定是要走好运。”落笳却暗自惊异，刚才听族长的言谈，大巫师似乎在寨子外住着，老文刚病没多大时候，他怎么便知道了
　　落笳不禁倾身低声对景若道“这大巫师消息好灵通”，景若却好像有些走神，直到她又说了一遍才点点头
　　两人正在低语，刚才那个传话的小伙子又走来，这次是要让族长过去。他话音一落，厅中顿时静下来，大家的面色有点错愕。只因在这苗寨中，族长负责日常事务，巫师负责祭祀等，两人虽然都是村民心中的至高领袖，但毕竟职分不同，若是平时，巫师并不怎么参与村民的生活，而巫师和族长会面，则多意味着有大事发生。落笳和景若不明就里，只是觉得气氛陡然凝重起来
　　老文依然是一副乐呵呵的表情，大声道：“啊哟哟，这下可不是轮到你掘金山了嘛，好让我们羡慕。”他又左顾右盼，对周围围坐的村民说了几句土话，大家顿时哄笑起来，刚才那冷场便被带过。族长笑着骂了他一句，便匆忙随着那年轻人离开了
　　老文能说会道，一肚子故事，又说话谐趣，有他在，众人兴致更高，说笑唱歌声越来越大。过了约莫一炷香的功夫，族长又回来了。老文大叫道：“怎么样，你得了什么宝？”
　　族长刚进门时表情有些奇怪，见他问笑了笑道：“没事，也就是问了问你的事。”他又转头对周围关切的村民解释了几句，大家这才如释重负，又笑闹起来。只有落笳注意到，族长向她们这个方向意味深长的看了一眼
　　当晚便安住在苗寨中。夜沉而静，真是一夜好睡
　　第二天一早，族长便将她二人请去，兑现昨日的诺言，介绍了个出山的向导给她们。那人年龄和老文相仿，只是看上去沉默一些，但也是忠厚老实之人，落笳连连称谢
　　正商量出山的路，却听外面一阵喧闹，紧接着一群人便簇拥着老文涌了进来。老文在人群中兴奋的满面红光，一进屋就吆喝：“贵人，这些人都要来看看仙子，我拦都拦不住“话虽如此，他一点要拦着其他人的意思也没有
　　落笳和景若好不诧异，半天才弄明白，原来昨天老文突发怪病，被景若一剂药治好的事已经传遍了寨子。口口相传中，竟变成了景若和落笳是仙子托生，特意来治病救人，连大巫师都被惊动了
　　落笳有点哭笑不得，在众人好奇又崇敬的眼神颇觉尴尬，景若倒自在些，依旧坐在里边的椅子上，低头把玩手中的木制水杯，仿佛什么也没听到
　　还是族长出面才将众人劝住，但大家显然对族长的说辞不甚相信，看着她们的眼神中热情不减。族长无奈，只得摆出架子来劝众人离开，一个妇人却捧着一个瓷碗从人群中走出来，对族长一阵解释
　　听了半天，族长转身对落笳和景若解释道：“这是三妹娃的娘，她感谢你们救了三妹娃，老文一路背着三妹娃，是她的大恩人，你们又救了老文，对她是恩上有恩，她没啥报答的，尽心做了一碗腊肉要送给你们”
　　落笳这才恍然大悟，那妇人弯着腰感激的表情十分真诚，三妹娃拉着她衣衫，从她身后露出个小脑袋看着落笳和景若，景若看到这孩子依然无甚好感，不觉后退半步。倒是落笳看那妇人衣衫上补丁重重，这腊肉虽然简单，也定是她费尽心思做的，当下不好推辞便收下来，她要给银子，那妇人却坚决的连连推辞，干脆抱着三妹娃掉头就走。落笳无奈，只得白白收下这碗腊肉
　　向导还要一天准备，约定明日便出发。中午落笳和景若依旧和老文一起，在族长家吃饭。族长的老婆将那腊肉端上来大家一起吃，景若却不肯动那腊肉一筷子，还阻住落笳，不让她碰那碗肉。落笳对不吃腊肉倒无所谓，只是觉得颇尴尬，别人特意拿来的，自己和景若却动也不动一口。还好饭桌上人多，你一筷子我一筷子便将腊肉吃完，无人察觉她们的异样
　　饭后两人在寨中闲逛，落笳便找个机会道：“阿若，你是不是太紧张了？我知道你不喜欢那孩子，但左不过是村民的一碗腊肉罢了”
　　景若听她提这个，便冷下口气道：“我就是不喜欢那孩子，怪怪的，浑身有种说不出的感觉”
　　落笳失笑道：“不过是个性格别扭点，吵闹点的孩子罢了”——她知道景若有心疾，素不耐吵闹，所以也不好深劝
　　景若听了这话，只是嗯了一声，没再接话
　　两人一时无话，默默的一前一后而行，这山中云雾缭绕，无云而氤氲，倒是一派美景。正走着，落笳突然抬起头，不一会儿，边听到老文大呼小叫的声音，两人莫名其妙的看着跑的气喘吁吁的老文，老文大喘几口气，面色焦急的指着寨子里道：“贵人们，出事了”


第100章 第 100 章
　　落笳和景若匆忙随着老文赶回寨子，只见龙木柯家的木楼下已经围了不少村民在交头接耳，面色有些惊恐，见她们回来了，纷纷散开给她们让出条路来
　　刚一踏上楼梯，两人便听到楼上卧室中传来低低的声音，似有人在呻吟又像动物嘶吼，听起来令人毛骨悚然，走在最前面的老文听到这声音，脚步也为之一滞
　　进到卧室内，铺面而来一股恶臭，落笳几欲作呕。族长和其他几名壮汉一拥而上，将她们和床上的病人隔开，景若急道：“让我先去看看病人”
　　族长表情凝重，显然这次情况严重超过了他的预期，他语气焦虑道：“龙木柯这怪病来的稀奇，我们都看过了也没什么办法，你们要小心，他现在神志不清，会伤人的。”他话音刚落，那边床上又传来一阵怪叫，闻者莫不胆战心惊
　　落笳手按在剑柄上，和景若一起靠近床铺，只见一个人手脚被缚，躺在床上犹在挣扎，他身上的衣服早已被自己抓的破破烂烂，露出里面的已经被抓的稀烂的血肉，还在流着脓血，散发出恶臭。他身上的肌肤有条状的隆起，看起来十分怪异，就像是有虫子钻爬过的土层一般。落笳看到这情形，不觉打个冷颤，景若行医中见过不少古怪病患，但此时也脸色发白，显然为这一幕所震惊
　　不知是因痛苦还是愤怒，他面目十分狰狞已近扭曲，恶狠狠的瞪着走近的落笳和景若，如果不是提前知道，落笳和景若怎么也难以相信这便是才见过的那位老实沉默的向导。幸得几个壮小伙帮忙按住龙木柯，景若才能勉强把了把脉查看一番
　　族长走到她们身边，低声道：“我刚在家里，听到有人说老龙出事了，就赶紧赶过来，哪知道这么严重，他连我都认不出了，我们费了好大力气才将他按住。”族长说罢，长叹一声，做个眼色示意她们借一步说话
　　落笳和景若随着族长到了外屋，族长低声道：“景姑娘以为这是何病？”
　　景若沉吟道：“他脉象无异，反而有血亢之象，似乎与一般狂症不同”她略一迟疑，问道：“老龙可有碰到什么有毒的植物或？”——后半句却没有说出
　　族长听了这话，目光炯炯的盯着景若，半晌才道：“我也有这疑惑，但问过他家人，都说他回来时还好好的，说要睡一觉，哪知道就会突然发病”
　　景若听了这话，沉默一会儿道：“不知老龙可有得罪什么厉害人，看他的样子，恐怕——”
　　落笳在一旁听他们两人跟打哑谜似的说话，好不奇怪，但看他二人表情严肃，也不便发问。族长听了景若这话，目光一沉，脸色表情变幻莫测，摇摇头似自言自语道：“不会的，不会的”
　　景若却目不转睛的看着他，族长不可置信喃喃道：“几十年前黑苗已经被赶出寨子了，寨子里早就没人会下蛊，怎么会是蛊毒呢？”
　　落笳这才恍然大悟，她自是相信景若所说，看来老龙这怪病便是中了蛊，难怪这般古怪可怖。景若对族长的回答不置可否，只是道：“怎么会有人下蛊就不是我能管的了，但目下之计，只有这么治把握才大些”
　　族长低头不语，半天才说：“好，只是请景姑娘不要对其他人泄露此事，若是这消息走漏，我怕会引起震惊，我自安排人手去查就是了”
　　族长陪着景若又去看了看老文，景若走到桌边沉思半天，写下一张药方。族长看了看，低声提了些建议，景若又提笔加上几味药，想来应是苗人对付蛊术的秘方。半天两人才斟酌定下来，族长便遣人分头去准备
　　景若坐在屋中，皱眉看着躺在床上的龙木柯。龙木柯在浑噩中像是能认出景若，恶狠狠的盯住她，景若倒不以为意，仿佛对那恶臭也闻不到。落笳却觉得恶心不已，轻轻扯了扯景若的衣衫，拉她出去
　　落笳道：“屋里气味腌臜，你身子弱别多待”
　　景若摇摇头，看左近都无人，才低声道：“我想不明白，怪的很”
　　落笳奇道：“什么想不明白？”
　　景若看了看低声道：“龙木柯是被下蛊无疑，但蛊术不比其他毒，必要近身接触才能下蛊。他中午还和咱们一起吃的饭，然后就回家睡觉，怎么会被下蛊？”
　　落笳想了想也似乎没头绪，只听景若道：“之前老文突然发病，我便觉得古怪，没想到龙木柯也接着发病”
　　落笳听了这话，略一思忖，惊道：“难道是？”——她脑海中瞬间闪过老文背着三妹娃的事情
　　景若道：“我起初也有疑，但龙木柯却是没碰过三妹娃的，如何他也中蛊？更何况蛊术难修，非得数十年修炼才可成功，三妹娃不过是个孩子，断不会有如此厉害，恐怕是另有其人。”
　　落笳敛容道：“兹事重大，过会儿需和族长细细商议”
　　两人正在密议，被派出去找药的人陆续回来，便中断了谈话，先去给龙木柯治病。那药甚复杂，有外敷有内用，景若指挥着几个人费了老大劲才安置妥当，硬是灌了下去，又在屋中点起几种草药，一时满屋烟气
　　龙木柯面孔抽搐，似是禁不住这浓烈的气味。族长见状，急忙将其余人都赶出去，只留下几个靠得住的人在屋中
　　烟气越来越浓，龙木柯突然坐起来一张口，有东西从他口中飞出，直冲人飞过来。烟气缭绕中也看不清是什么，落笳听得有声响，向前一步参宿昂然出鞘，银光划过，只听啪嗒一声有东西落地发出粘哒哒的声音
　　众人赶紧围上一看，竟是一只白花蛇，已经被斩做两半，犹在地上翻滚挣扎，落笳唯恐它再伤人，赶忙剑尖一挑，那蛇尸便飞入草药火堆中，噼噼啪啪烧做焦炭
　　龙木柯早就瘫倒在床上，景若急忙去查看他的病情，族长和几个族人站在那里面面相觑，似是不敢相信眼前所见，半天，一位老者才捻须念叨了几句，落笳虽然听不懂，也能感到他声音中的恐惧与不安
　　她生怕龙木柯伤到景若，走到跟前一看，幸得龙木柯已经晕厥。族长此时也围拢过来，景若指着龙木柯道：“他中的是蛇蛊，虽然蛊虫被杀，但余毒未尽，还得两三天功夫才能痊愈”
　　族长此时也无话，唯有点点头道：“我会安排人照顾，我有些话想跟二位说，还请借一步说话”
　　景若和落笳对视一眼，落笳道：“我们正好也有些话要和您商量”
　　族长屏退其他人，自己带着落笳和景若往屋外走去
　　落笳见这并非回族长家的路，反而是通向寨子外，不禁有些奇怪，但想到此事重大，恐怕族长想避开人也说不定。这条路似乎很少人走，道路上杂草横生，落笳回头去看景若，却见景若皱着眉，一副神思不属的样子，被落笳轻唤一声才回过神来
　　落笳正要询问她可有不适，前面族长却停住了步子，笑吟吟道：“到了，请进吧”
　　落笳举目一看，只见这是一栋单独的木屋，干干净净颇为小巧精致，此处已经是寨子外，恐怕这便是寨子平时议重大事的地方
　　她对族长点点头，拉着景若迈进去，出乎意料屋中却无桌椅，只是一间空屋，落笳正要找族长询问，却听身后咔嗒一声
　　落笳心道“不好！”急忙扑过去，但门已经从外面锁死
　　落笳又惊又怒，振声道：“你们便是这般待客的么？”
　　族长的声音在外面响起：“没办法，这也是奉大巫师的命令”
　　落笳和景若听了这话不禁诧异的互看一眼，不知素未谋面的大巫师为何要下这命令将自己囚在此处，却听族长的声音又在远处响起：“你们自己明白自己做了什么，”
　　落笳怒道：“明白什么？老文呢？叫他来”
　　外面却再无人答话，不知族长是否已经走远
　　落笳愤怒不已，伸手去摇门，这才发现那门和这屋都是巨木搭成，十分坚固，在她拍打下纹丝不动
　　落笳又抽出参宿去砍门，刚砍下些木屑，便听景若的惊呼：“有毒烟”
　　落笳一低头，只见门缝中正飘入缕缕白烟，她不觉大惊。这屋子只有个小窗，已从外面堵死，现在被人从外面放入毒烟，真是无处可逃
　　落笳掩住口鼻对景若道：“快用衣服捂住，别吸气。”说话间，便觉得一股甜丝丝的气味渗入嗓子，顿时四肢无力，当下不敢再说话，拉着景若躲到屋角，小心的运气调整呼吸
　　不一会儿，屋中便布满毒烟。落笳靠着内力还能勉强支撑，但也觉得眼皮越来越沉重，景若功力不如她，早已躺倒在她怀中失去知觉
　　落笳满腔怒火，还努力保持着一丝清明，拼命在思考到底是为何令族长突然反目，还没想出个结果，脑中便一阵混沌，终于撑不住不省人事


第101章 第 101 章
　　不知过了多久，落笳才悠悠醒转过来，只觉得眼皮酸涩，四肢乏力。她勉强坐起身子，发现景若正倒在自己身边，刚忙连呼带摇，半天才将景若叫醒
　　景若迷茫的看着周围道：“我们在哪里？”
　　落笳打量了下四周道：“似乎还在那间房子里，你可有哪里不舒服”
　　景若撑着身子坐起来，摇摇头道：“没有，除了浑身困乏的很，便没有其他感觉”
　　落笳点点头道：“看来刚才那是迷烟，倒不是□□”
　　她静坐调理了下气息，觉得慢慢恢复了体力便站起身仔细观察一番，房间昏暗如初，只有上面透出一丝光亮，尚未散尽的烟雾在光束中飞舞
　　景若踱到她身边道：“上面的窗户被打开了，看来这些人还不想让咱们死”
　　落笳纵身跃起，但那窗户实在太小，与其说是窗户不如说是个小洞，根本不足以让两人脱身，而那木门之前她已试过，无论用掌力还是用剑都纹丝不动，此时细细查看才发现也不知是如何技艺，从里面摸来竟连纹路都没有，浑然一块巨木，她寻摸了半天也无从下手，无奈点点头道：“不错，看他们的意思，似乎并没有要取咱们的性命。只是你我二人不过路过此地，和此地村民又无甚过节，不知为何要使这般手段”
　　景若低头沉思片刻，低声道：“我觉得这里有些古怪”
　　落笳听到这话表情严肃起来，景若接着道：“之前遇到三妹娃，我就觉得那孩子有些奇怪，她看人的时候，那目光有些，有些襂人。而自从踏进寨子后，不知是不是我的错觉，我常常觉得有人在盯着我，但去找的时候，又明明没人”
　　落笳听了这话才明白，为何景若这几天常常有些走神，但此事听起来着实古怪，她也找不出个头绪，只得安慰道：“没事的，恐怕是你最近赶路有些劳乏。至于族长把咱们关在这里，可能是对咱们有些误会，只要想办法见到老文，应该就能解释清楚了”
　　景若看着她点点头嗯了一声便不再解释，这种被人窥视的感觉说出来的确荒诞，难怪落笳也将信将疑的敷衍。只是那种芒刺在背的感觉又那么清楚，景若坐在地上，独自低着头沉思
　　落笳起身去门口边拍打边呼喊，半天外面也没人答应。就在她以为外面没人时，却从门下缝隙中递进来一碗水几块干粮
　　落笳喜出望外，急忙喊道：“我要见老文，叫老文来，我要见他”
　　但呼喊了半天，外面却没有任何回应，落笳不觉有些气恼，正要拔剑去砍门，只听外面一个瓮声瓮气的声音用生硬的官话道：“老文不在这里”
　　落笳一喜，听出这是之前族长身边的人，刚忙疾呼道：“快放我们出去，我要找族长问清楚”
　　那瓮声瓮气的声音答道：“族长也不在这里”
　　落笳喊道：“叫族长过来”外面却再无回应
　　落笳生怕那人送了饭就走了，又气又急拍门的力度愈大，边拍边喊道：“凭什么把我们关起来，你们到底讲不讲道理”
　　半晌，外面声音又响起：“这是族长的命令，把你们关在这里，不准出去”
　　落笳和景若一听这话，只觉得莫名其妙，景若在旁不忿道：“你们苗人讲不讲理，我们救了你们村民，你们倒将我们关起来，莫非这就是你们的待客之道，真是化外蛮族”
　　外面的声音也显得愤怒起来，高声道：“你们是来害人的”
　　落笳和景若互看一眼，不明白这话是何意，只听外面接着道：“就是你们自己下的蛊——”话刚说一半，便被一句厉声的呵斥打断了，像是不允许他再说下去
　　景若皱眉语带怒意：“这些人简直是蛮不讲理，竟诬赖是咱们下的蛊，真是好笑至极。”然而屋外那人似是受了教训，无论她们两人在屋内如何再喊叫拍打，再也不应声
　　落笳看看上面那小窗口，回头低声对景若道：“我若是再用剑砍门，他们较易发觉。我试试能不能将那小洞凿开，你且在这里拍门吸引他们注意力”
　　幸得那洞口正靠近墙角，落笳双脚用力蹬着墙壁，拔出小刀一点点去凿那洞口。约莫半个多时辰，终于凿到碗口大，还好门外的人全无知觉
　　落笳松口气跃下地来，活动活动手腕打算休息一下再继续，却听门外咔嗒脆响，像是金属撞击的声音，接着吱呀一声，门被推开，外面的亮光突然照亮了房间，浓烈的烟雾也顺着门缝涌进来
　　落笳暗叫一声糟糕，和景若不约而同的屏住气往后退了一步，但还是被烟气呛得直咳嗽，烟雾缭绕中，族长熟悉的声音在门口响起，只是此刻听来，显得格外威严冷漠：“谁让你们来的？”
　　落笳忍着咳嗽怒喝道：“你们好没道理，为何无缘无故的将我们关在这里”
　　此时烟气散去一些，只见门口人头攒动 ，族长就站在人群中央，他两边俱是寨子中的壮汉，一个个手持兵刃，目露浓浓的敌意
　　落笳此时也辨认出来，这气味应是之前景若在龙木柯房中燃起的药草，并无毒性，当下心中放下几分，只听景若边咳边道：“你们竟用这药烟熏我们，难道真以为我们便是那下蛊的人？”
　　族长在屋外的身影清楚起来，门口已架起几把明晃晃的钢刀，虎视眈眈的将她们隔开。虽然这些人的刀法落笳不放在眼里，但目下也没必要激起冲突，便松开剑柄，缓和下语气道：“我们不过是路过此地，借道而已，敢问为何要如此相待？若是有冒犯的地方，还请诸位指出，我们并无意与贵村寨为敌”
　　族长听了这话不语，他身旁几个年长者低声的交谈，似是在争执什么，半天族长点头沉吟道：“罢了，看你们并没有真的害了老文和龙木柯的性命，只要老实交代是谁派你们来的便既往不咎”
　　景若不快道：“怎么，你们还是认定是我们做的手脚？不知有何凭据”
　　族长抬头看着她，脸上闪过一丝冷笑：“在我们苗人里，下蛊和解蛊都是秘术，自来只有下蛊人才会解蛊，其他人都解不了，就算我也只是一知半解。更何况你一个外人，不但能认出是何种蛊，更能连着两次都解了蛊毒，除非是你自己下的，不然你怎么会解”
　　景若听了这话，气极反笑：“当真好笑，我能解得了蛊，便是我下的蛊？这是什么道理？难道你们的一点什么秘术便是了不得的秘密？岂不知天地浩荡，穷碧落下黄泉，何处不是机巧？古往今来，典籍书卷浩如烟海，其中学识之渊博，岂是你们这化外蛮族所能了解。”
　　落笳还来不及拦住景若，果然族长听到最后一句，脸上陡然变色，用土话怒骂一句，一甩衣袖转身就走，大门又被关上，只听族长在屋外冷冷道：“等她们肯交代了再叫我”
　　听着外面脚步声渐远，想是人群已经离开，落笳再拍门，外面只是一声厉喝。她生怕他们在点迷烟，只得住手。落笳在屋中焦急，忍不住埋怨：“阿若，你刚才那话也太过分了”
　　景若挑眉看她一眼，既不辩解也不反驳，只是将脸转到一旁。落笳拿她没办法，但也明白不全是景若的错，那些苗人未免太不讲道理。她在屋中踱了一圈，灵机一动，端起瓷碗递到景若手边：“刚才烟熏火燎的，你先喝点水”
　　景若仿佛没听见般，自顾自的看向别处。落笳只得又换个方向，迎着她道：“还是喝点水吧，就算你生气，也别跟自己过不去”
　　景若听了这话，抬头直视落笳，落笳被她看得莫名的有些窘，赶紧转开脸去，景若却又接过瓷碗，双手端着小口的喝起来
　　落笳见她听话，心里的怒气也不觉散去，平静下来边想边商量道：“看来和这些人是没法讲道理了，咱们当务之急还是先出去再说。我等会儿继续去把窗口凿开，大概到晚上就能出去，倒时候咱们先想办法找到老文，若是他也不肯帮忙，咱们就先按原路回到保山，然后再想办法”
　　景若点点头，若有所思道：“落笳，并不是咱们下的蛊，到底是谁要陷害咱们呢？”
　　落笳不知如何回答，这个问题她刚才也想过，但还没想出个结果就被族长打断，只得摇头道：“我不知道，咱们第一次来这里，和这里的苗人无冤无仇，不知为何有人要害咱们。”说着，她也重新思索起来，努力想理清头绪
　　景若沉思不语，半天抬起头道：“如果那个人是想害咱们，咱们想办法逃出去肯定就能遇到，到时便可见分晓”
　　落笳顺着她的话喃喃自语道：“如果对方另有图谋的话——”她突然觉得脑中灵光一闪，似是抓住了什么重要的线索，她皱眉想了想道：“如果对方不是针对咱们，那现在你我被关在这里，寨中肯定会放松了警惕，便是对方下手之机”


第102章 第 102 章
　　景若听了这话眼波一动，嘴唇动了动却还是忍住了，捧着碗一言不发。落笳想通此中关节十分兴奋，一时顾不得她的冷淡，拊掌道：“是了，必是如此。咱们之前想不明白，是因为想错了方向，对方根本不是为了害咱们，只是让咱们引开族长他们的注意，好趁机下手”
　　想到此，她转身急切道：“咱们得赶紧想办法将这消息传递出去，莫让坏人得逞”
　　景若瞟了她一眼，冷然道：“你自去传递消息吧”
　　落笳没料到她会如此态度，只当她还在为刚才自己的几句重话生气，愣了一下笑着道歉道：“刚才是我失言了，不过族长他们应该也是被恶人蒙蔽，才会将咱们囚禁于此”
　　景若不为所动，推开她手臂，口气不耐烦冷冷道：“那些未教化的蛮人，要管你自己去管，我却懒得管他们的事”
　　景若这个态度令落笳有些愕然。虽然她早就领教过景若的脾气，但自从两人在山崖下生死与共后，景若待她便与之前不同，而离开长安后，景若的性格更是变化不少，绝少对自己发脾气，不知为何现在却发这么大火
　　落笳看景若如临冰霜的表情，心里也难免有些烦闷，索性不再理她，自去拍门呼喊门口的看守
　　只不知外面的人是否得了吩咐，任她怎么呼喊都不再搭理，落笳也觉得气馁，只得回来皱着眉边踱步边想用什么办法才能打动看守。她这时才注意到景若闭着眼，手紧紧握着衣摆，抿着嘴靠在角落里，刚才她一心想出去，竟没注意到景若如此反常
　　落笳吓了一跳，蹲下身摇了摇景若肩头焦急的轻唤名字。景若缓缓睁开眼，茫然的看着落笳，似是不认识一般，半天才艰难道：“我，我，在哪里？”
　　落笳慌得去摸她额头，发现并没有发烧才松口气，耐心道：“咱们还被关在寨子外面，不过你放心，我肯定能想办法让咱们出去”
　　景若目光迷离的看着她点点头。落笳这才想起来，当日霍于意曾对她提起，因为儿时被关入大牢的经历，景若非常怕被关在黑屋里，灵台便是用这一招惩罚幼年时的景若，屡试不爽
　　落笳歉疚又后悔的低着头，刚才只顾想办法，竟忘了这件事，难怪刚才起景若脾气便有些古怪，应该也与此有关
　　她将景若拉在怀中，景若往后缩了一下，终于还是靠在她肩头。落笳握紧她手，只觉得一片冰凉，落笳低头在她耳边低声道：“不要怕，相信我，等一会儿，等一会儿就一起出去”
　　她一动不动，小心翼翼的抱着景若，良久，终于觉得景若有了回应，轻轻的握了一下她的手
　　落笳不敢耽搁，飞身挂在壁上，一点点用力凿洞，只是要小心不能发出太大声音，所以进展有些慢，还好天擦黑时，那洞口终于能勉强钻身出去。落笳欣喜不已，探出去看看周围并无人，遂回身将景若也拉出来
　　两人顺着屋后一片树林绕个圈，借着夜色避开看守往寨子靠近。当下之计，只有先去寨中探个虚实，找到老文再见机行事
　　眼见远处已经有影影绰绰的灯光了，落笳心中一警，拉着景若伏在路边草丛中。不一会儿，只见一个人影慌张张从远处走来，正是她们要找的老文
　　落笳趁他走近时一跃而起，可怜老文还没明白怎么回事，便觉得颈间冰凉，他哆嗦嗦的低头一看，只见一把明晃晃的剑已架在脖子上，差点吓的一屁股坐下
　　落笳本来对他只是有所怀疑，但下午眼见景若痛苦的样子，此时将一股怨恨全发泄在他身上，看他连声求饶也不为所动，剑身更逼近，厉声道：“怎么回事，我们请你做向导，你竟然勾结寨子里的人害我们？”
　　老文吓的面无人色，口里只念叨着：“冤枉啊冤枉啊”
　　落笳恨恨道：“你有什么冤枉？”
　　老文眨巴着眼道：“小的也是才知道族长将你们关起来，小的只当你们已经商量定行程了，便安心在寨子里卖货，常有人拉着小的喝酒，所以一时忘了这事”
　　落笳听他的话，一时也判断不出是真是假，有些踌躇不定。景若站在她身后道：“那你现在过来干吗？谅你也没胆子和族长作对，敢私下放了我们”
　　老文听了这话，才恍然想起自己的目的，立时忘了身在剑下的恐惧，神色变得惶急：“正是族长派我来传话放你们的，我一听说就赶紧来了。贵人们，你们赶紧回去看看，寨子里出了大事了”
　　落笳听他这话暗暗皱眉，刚才她便发觉，今晚寨中的灯火似乎较往日亮了许多，但一时也不敢轻信老文的话，一把抓住他领口道：“是不是族长派你来，想再引我们入陷阱？”
　　老文双手猛摇：“贵人，那是误会，真的是误会”
　　景若冷笑道：“误会？把我们关在屋中用迷烟熏也是误会？既是误会，怎么族长不亲自来道歉，竟叫你一个人来”
　　老文苦着脸道：“真是误会，贵人你别不信我，寨子里是真的出事了，族长实在走不开，才叫我一个人赶紧来报信的”
　　落笳听他这理由牵强，手上用力，勒的老文只能发出干嚎，犹在用眼神急切的示意她自己说的是真话
　　景若突然“啊”一声惊呼，转过身去。落笳也急忙转身，才发现不知何时，身后竟站着一个黑影。那人一身黑衣，佝偻着背低着头，完全看不清脸，在夜色中分外诡异，景若不觉向落笳身边靠了靠
　　落笳心中也有些惊讶，她此时灵觉已非常灵敏，竟还有人能在不知不觉中靠近，恐怕是名高手。她心中担心，不觉松开了抓住老文的手，老文跌在地上，越过她们连滚带爬的对着黑衣人叩首，恭恭敬敬道：“大巫师”
　　落笳和景若都吃惊不小，这高深莫测的人竟是传说中苗寨地位极其尊崇的大巫师。她们在此日短，却也从人们言谈中得知，这大巫师往日都离群索居，却不知此时为何突然出现在此
　　大巫师开口道：“之前是我错了，弄出一场误会。”落笳和景若听了他的话更讶异，这大巫师说的竟是字正腔圆的官话
　　大巫师道：“因我的缘故，令二位受了委屈，向二位赔罪。只是现在寨中出了些事，二位身在此处，难免会受到牵累，就算现在想要离开，恐怕也不能了，实在是对不住。听闻二位精通医术，在下斗胆请二位相助，唯有齐心对付贼人，才有一线希望”
　　说罢，他不待落笳和景若有所表示，转身便向寨中走去。大巫师说话的声音不大，但却有种让人信服和难以拒绝的气势，落笳和景若不由自主的跟着他一起往寨中走去
　　景若轻轻拉着落笳道：“我觉得，他便是那个在背后盯着我的人。”落笳惊讶的看景若一眼——刚才说话期间大巫师一直低着头，她并未见到大巫师的真容，但景若表情却十分笃定
　　落笳有些困惑的握住剑柄，老文凑过来道：“贵人，寨子中真的出大事了，只怕这一次，嗨！”
　　落笳奇道：“到底出了何事？”虽然不明就里，但能惊动大巫师的，想必不同寻常
　　老文四下看看，凑过来轻声道：“又有人中蛊了”
　　落笳此前已想到此节，所以听了他的话并不十分意外。老文伸出手比划一下道：“三个，一下子三个人都死了”说着，忍不住打了个寒噤
　　景若震惊不小：“什么，都死了？”之前老文和龙木柯都是中蛊，但并未有生命危险，怎么突然就这么严重
　　老文苦着脸眯着眼，似是不愿回忆那情形，半天只是摇摇头：“惨啊，实在是太惨了。”他变调的声音在夜里听起来有种不一样的恐怖，仿佛周围都充满了令人毛骨悚然的杀机
　　一阵风吹过，落笳觉得汗毛直竖。她看了看走在前面的大巫师，不知他是否听到老文的话，依然保持刚才的步速，稳稳的走在前面
　　待见到受害村民的惨状，落笳也不禁倒吸口冷气，忙别开脸不敢细看，景若更是转过身去，扶墙弯身几欲作呕
　　族长紧锁着眉头，痛惜道：“便是约莫两个时辰内，我陆续接到村民报告，说有人发了怪病，可惜还来不及想办法救治，便都，都——”说着就说不下去，只是长叹口气
　　景若缓过口气，往前走几步看着那三具尸体。都是腹部有伤口，伤口中还透出诡异的绿色，她走近揭开尸体脸上的布，只见三人都是双目睁圆，面容扭曲，想必死时仍在承受巨大的痛苦
　　景若接过油灯，凑近去看那伤口，在旁的大巫师道：“这都是他们自己割开的，没个死前都叫嚷肚子胀的受不了”
　　虽然他语气平静，但景若和落笳听了这话都不由心中发冷，这伤口深及肺腑，连肠子都露出了，是怎样的痛苦竟然能让人对自己下这等狠手。幕后那下蛊人当真是心狠手辣
　　景若心情沉重的熄了油灯，随落笳一起，跟着大巫师与族长走到外屋坐下。族长正要开口，却被大巫师拦下：“我的错还是我自己说吧”
　　接着，他便转向落笳和景若，向两人解释道：“半月之前的早晨，我如往日一般供养神像，却发现神像双目淌血。我又惊又怕，这等异象意味着寨中将有大伤亡，已许多年未曾见过了，突然出现必然兆祸”
　　“我不敢怠慢，当日便沐浴斋戒，三日后在神像前卜得一卦，卦象上显示，将有人远道而来，为祸此地。自那日起我便慎之又慎，虽然在神坛，也小心的观察寨子里的动静”
　　“那日你们来时我便知道，但一时无法判断你们是不是那应卦之人，便一直默默看着。接着寨中接二连三出现中蛊的事，都被这位景姑娘化解。我一时糊涂，以为她精通蛊术，便斗胆猜测，你们就是那来祸乱乡里的人，这才私下将族长叫去，叮嘱他将你们关起来。哪想竟是场误会，不但累的二位受罪，更让那真凶逍遥法外，乃至酿成大祸。”
　　说罢，他弯身致歉，落笳慌忙将他扶起。景若坐在一旁若有所思，难怪自己自从进了寨子便觉得似有人在暗中窥视，原来一举一动都没有逃过大巫师的眼睛。不知他身在远处，如何能做到。但现下正是议大事的时候，也顾不得发问


第103章 第 103 章
　　大巫师说完，便坐在座位上双眼下垂，依旧是一副风雨不为所动的表情。族长在旁叹口气道：“真凶不知所踪，这几日再没外人来过，我真是毫无头绪，只得勒令各家都加强戒备，一有可疑的人，要立时报告过来”
　　他十分歉疚的看了落笳和景若一眼：“目前寨中不宁，真凶既未捉住，路上恐怕也有危险。我诚意劝二位先莫要上路，等几日再说。只是二位路过这里，却受此无妄之灾，耽搁了行程，我实在是过意不去”
　　他话音未落，一个年轻人就慌慌张张跑进来，不待他开口，族长便霍然站起，急切道：“怎么？难道又来了？”
　　那年轻人飞快的点点头：“东边，龙六出事了，大哥他们已经先过去了。”族长听了这话，赶忙往外走，落笳与景若对望一眼，随着大巫师也赶过去
　　离得甚远便能听到令人毛骨悚然的哀嚎，周围家家户户的灯火在这惨烈的声音中，颤颤巍巍的亮着。大巫师一言不发，低着头只是走路。还没等他们走到，便听那哀嚎陡然变调，化为一声尖叫，仿佛鸟兽垂死挣扎一般。不知是否眼花，落笳觉得大巫师的身形也随着这声音晃动了一下
　　周围又归于平静，但落笳和景若分明听到大巫师轻叹口气
　　等到他们赶到时，龙六的尸首已经横在屋中。如之前三人的死状一样，他也是腹部破开，透着诡异的绿色，脸上痛苦万状
　　族长站在旁边，愤怒而痛苦，喃喃道：“才平静了一会儿，我只当到了夜里他总会收手，没想到还”
　　大巫师只是看了尸体一眼便道：“他还在寨子里”
　　景若在旁接着道：“现在已过子时，阳气减弱，阴气渐盛。从现在开始到丑时过，若有人要下蛊，是极佳的时候，还是及早防范”——下蛊本是这寨中苗人极忌讳的字眼，平日甚少提及，一旦无意说起也要念声神号。但现在寨中已被这接二连三的横死搅得大乱，景若公然说起，也无人在意了
　　大巫师听到景若的话，出乎意料的抬起双眼看了她一下便又低下去，表情甚是赏识。落笳这才第一次见到大巫师的目光，只觉得一瞬间精光锐利，仿佛能洞穿人心
　　大巫师缓缓的开口，让族长速速将寨中人集中起来，并在周围点起火来，他点出几种药名，让在火中焚烧，族长忙不迭的差人去办
　　待周围人走尽，大巫师转向景若，出乎意料的竟露出一丝笑意：“没想到汉人竟也有人懂这蛊术，我只当这点小本事是我苗人的秘术”
　　景若点点头：“读书时偶尔翻到，略知一二罢了”
　　大巫师没说话，不知对景若这回答是否满意，过了一会儿又道：“能两次解了蛊，岂止略知一二”
　　景若从容道：“算不得解蛊，只是从医理而言，无论中蛊中毒，又或湿气寒气，终不过是阴阳失调，气血失度所致，乃至邪气外侵，经脉阻塞，我只不过是按照医理下药罢了。”她顿一顿，详细将老文与龙木柯的病症与用药一一解说，大巫师开始还没什么表情，听到最后也点头称赞：“景姑娘真乃扁鹊再生”
　　景若刚才还侃侃而谈，听了这赞赏，登时双颊泛红，有些害羞道：“岂敢受此谬赞”
　　大巫师的表情也亲切不少，转过话头问道：“刚才景姑娘说夜间易于下蛊，敢问景姑娘，可是猜到这是什么蛊？”
　　景若听到此问，知道大巫师已是彻底信任自己，是以才开诚布公的问起这件事，当下不再谦让，沉吟一下将自己的想法和盘托出：“中蛊人伤口发绿，应是草蛊。只是中了草蛊不该如此惨烈，这四个人俱是叫嚷腹胀，竟至于亲手剖腹，又全然不像中了草蛊”
　　大巫师听了她的话，思索了一下道：“我也是这般猜度。伤口发绿，应是草蛊无疑，至于其他症状，恐怕是那下蛊人十分强大，炼出了什么与往常不同的蛊虫也不一定”
　　他见景若凝神思考，特意嘱咐道：“无论如何，这下蛊人能悄无声息的连取数条人命，必是心狠手辣的凶徒，二位虽非我寨中人，也必要十分当心。尤其景姑娘之前当着众人面解了两次蛊，凶手定然视你为强敌。不过你放心，你曾救了老文和龙木柯，我苗人不是忘恩负义的人，必会拼死保护你们”
　　大巫师的话让落笳多了几分警觉，她寸步不离的守在景若身边。眼下寨中村民已经全部被集中在空场地上，周围燃起若干火堆，药草燃烧散发的烟气笼罩了整个寨子
　　大巫师和族长都去忙碌查看防备的情形，老文倒是闲下来，陪在她们身边。落笳看着周围那些惶恐不安的村民，低声问老文：“大巫师说敌人是远道而来的，那一日咱们来时，只有三妹娃是一起的，听说有高超的蛊术能寄身在别人身上，不知会不会——”
　　落笳知道老文一路甚疼爱三妹娃，是以说的颇婉转。哪知老文大咧咧道：“大巫师早就将三妹娃带去看过了，连三妹娃家族长都带人搜了一遍，没发现什么”
　　景若听了这话，脸上表情很有些惊讶，她一直觉得三妹娃有些说不出的，但既然大巫师已经看过，那也无话可说了
　　烟气弥漫，火光重重，周围村民压低声的议论传来，老文凑到景若身边一脸担心道：“贵人，你是懂解蛊的，你看这样子防得住蛊么？”
　　景若迟疑下道：“应是防得住。”老文一脸忧心忡忡，长叹口气，看着天眼巴巴的感叹：“造的什么孽哟！太平了这么多年，怎么还是逃不过”
　　落笳握着剑站在旁边，听他这话登时起了好奇心：“怎么是‘又回来’？难道以前曾有过么？”
　　老文赶忙竖起个手指“嘘”一声，看看四下无人才小声道：“贵人，这事儿你别问。”他这么一说，落笳和景若更觉得其中必有故事，一齐连哄带恐吓，非得让老文吐出真相
　　老文被她们俩缠不过，他也真怕景若会偷偷给他下什么药，只得拉着两人到旁边人少处低声讲述
　　原来这寨中从前不止这一支青苗，还有一支黑苗，虽然人数远不如青苗，但也也有数十口之多。青苗都是本地生长的人，黑苗却是从外面迁来的，据说是为了躲避战乱才逃难至此
　　因黑苗善蛊术，当初为了是否允许他们迁入，青苗人也曾争论不休，但最终还是热情好客的本性占了上风，黑苗终于在寨中安家落户。当时的青苗族长和大巫师，与黑苗头人歃血为盟，约定黑苗人绝不对青苗使用蛊术，若是出事，黑苗必当清理门户并自觉搬走
　　况且当年世道不靖，青苗虽避居深山之中，也难免被山贼侵扰掠夺，而黑苗搬来后，凭着出神入化的蛊术，令山贼不敢再来，也令青苗人收益不少，是以双方相安无事数年。虽然碍于祖训，青苗从不和黑苗通婚，但既然同住在寨中，互相来往也是不少的
　　约莫七十年前，却出了一桩事，彻底打破了这平静，青苗大巫师出面，直接指认黑苗偷走了一件圣器，让他们交出圣器，滚出寨子。黑苗人自然矢口否认，反指青苗人背信弃义，大巫师坚持要他们交还，两边相持不下，终究酿成大祸。黑苗人虽然善蛊术，但寡不敌众，终于被愤怒的青苗人灭族，而青苗也损失严重，庄稼房舍被毁不论，人口也只剩下一半。老文家便是在那时迁出了大山，去镇上讨生活
　　老文讲完这段往事，忍不住咂舌叹息。落笳道：“所以便是从那时起，寨中再没了蛊术，也不准再提起黑苗的事了么？”
　　老文点点头：“可不是，这件事虽然是黑苗偷东西在先，但杀出第一刀的是我们，现在再回想起来，多少嘛有些直不起腰。而且这么多年过去了，莫说这些小伢子们，就是我这一辈对这事也不太清楚”
　　景若奇道：“到底是什么圣器，竟让两边能起如此大争执？”
　　老文露出迷茫的神色：“那就不知道了，大巫师说是了不得的东西，那自然是很了不得吧，要不然大巫师不会轻易开口”
　　景若不以为然的哂笑道：“那也不一定，说不定你们图谋人家黑苗的宝贝，所以先下手为强，反咬人家一口呢”
　　老文气急：“哪里的事，我们不会做出这等事，不然你去问大巫师”
　　他话音刚落，便听到身后一声轻咳，三人齐齐回头，只见大巫师不知什么时候已站在身后，三人都是一惊，急忙施礼
　　大巫师还了个礼，缓缓道：“是真的，当日确有一件圣器被盗，至今不知所踪”


第104章 第 104 章
　　景若有些尴尬道：“我只是随口一说”
　　大巫师摆摆手，全然不以为意，只示意景若和落笳随他来，两人虽然不知大巫师是何用意，却也不敢怠慢急忙跟上。老文也想跟去，却被大巫师止住
　　大巫师沉默的带着二人穿过人群，旁边的村民纷纷避让，表情十分恭敬，大巫师仿佛熟视无睹，只自顾自的走着。渐渐走到人少处，周围除了远远的有一些看护着火堆的人，便无他人。大巫师突然停住脚步，似是喃喃自语：“被偷走的圣物是一个药鼎”
　　落笳和景若相顾愕然，怎么也没想到这当口，大巫师竟说起这个，况且此事似是寨中的秘闻，连老文这种苗家子弟都不知，大巫师却对自己二人吐露了真相
　　大巫师的身形一动不动，仿佛是说出一件稀松平常的事
　　景若想起刚才老文讲的往事，接着问道：“那，可是当日黑苗之人回来下蛊？”大巫师沉默一下，声音有些沉痛道：“不会的，黑苗人已经都死了，没有留下活口。”
　　这答案与刚才老文所说相合，景若还想问什么，但大巫师却又迈开了步子，并没有继续说下去的意思。落笳和景若紧跟着大巫师走到火堆前，大巫师示意周围人退开，回身对景若道：“景姑娘，你看这药草防得住那下蛊人么？”
　　景若还在想圣物的事，被这么一问才回过神来：“这些药草未必是解蛊的良药，但多有辟邪清恶之功效，现下药气弥散，纵然不能防得住，总也缠的下蛊人不敢放开手脚”
　　大巫师看着她，笑的颇欣慰，仿佛看着一个得意弟子一般，点点头道：“只是我有些担心，这样防得了一时，防不了一世。更何况，若我没有猜错，那凶手下个目标便是你”
　　落笳和景若听到这话大惊失色，落笳担心问道：“大师，何以见得凶手会找景若下手？我们二人不过偶尔路过，在此处并无仇人，怎么会被盯上？”
　　大巫师道：“你们虽是外人，但景姑娘解蛊之事已经传遍寨子，想必凶手也有所耳闻，自然会将景姑娘定为目标。我们已经排查过，已经遇害的几人，并没有什么特别的关系，那凶手也许只是随意杀人，在这种情形下，凶手自然先除去会解蛊的人”
　　落笳皱眉道：“如此，阿若岂不是很危险？”她一向说话有条不紊，但此时语气也急促起来
　　大巫师一直半闭的眼中突然精光闪动：“不错，但也许这是个好机会”
　　景若立刻领会了大巫师话中之意，有点紧张又兴奋道：“是了，咱么一直苦于找不到凶手的踪迹，这次总也要让他自投罗网”
　　大巫师点点头：“我想来想去，今日已有数人遭毒手，那下蛊人定然精力大耗，是对付他的好时机。凶手也绝对不会想到咱们敢在此时设局，不妨一试，也许除了真凶便在此一遭”
　　落笳此时也明白了大巫师之意，心知这的确是个办法，但要让景若冒险，她又是绝对不肯的，当下否定：“不可！这实在是太危险了，那凶手心狠手辣，万一有个疏忽，如何使得！我不同意！”
　　她此时心中着急，不免语气生硬，好在大巫师并不以为忤，耐心道：“我自会做好安排，不会让景姑娘有任何闪失”
　　落笳意犹不平，她虽然也明白大巫师这句承诺的分量，但事关生死，无论如何她也没法放心让景若去冒这个险，她不满的盯着大巫师那似乎永远波澜不动的面孔
　　便在此时，景若握住她的手，落笳略一回头，正对上景若的双眸，此时景若反而镇定的多，双目如两湾碧水，清幽纯澈，景若低声道：“相信我”
　　落笳看着她良久，终于点点头答应了
　　景若疑惑道：“只是，要如何引来那真凶呢”
　　大巫师笑了笑，似是胸有成竹，转向景若道：“景姑娘可记得刚才所见龙六的样子”
　　景若点点头，死者那恐怖的样子，饶是景若见惯了生死，一想起来也觉得头皮发麻。大巫师神色变得严肃：“我刚才又去看了，他伤口依然是绿色，现在有些发黑，便是一般中了草蛊的样子，但他的肠子原本只是有刀伤，现在居然都已经烂了，身上沿着经脉有黑气。我又去看了其他几个受害人，全是一模一样”
　　景若眼睛一亮，大惊失色道：“这不是草蛊”
　　大巫师缓慢又痛苦的点点头
　　景若看着大巫师严峻的脸色，强抑住心中的不安低下头道：“是蛇蛊”
　　大巫师长叹口气，仿佛心中有千钧担子：“是我看错了，只道伤口发绿便是草蛊，哪想到还有蛇蛊。”
　　景若有些不可思议：“听说下蛊人一般只能炼成一种蛊术，怎么会同时下两种蛊呢？”
　　大巫师听了这话，似是蹙眉沉思
　　落笳在旁道：“说不定不止一个下蛊人呢，他们互相呼应，串通起来便能同时下两种蛊。”她想到此种可能，不由将手中参宿握紧
　　景若同意道：“不错，对方很可能不止一个人，互相早有勾结，才能这样瞒天过海，接二连三的杀人。”两个人便开始细细回想，讨论到底是何人设下这局
　　大巫师刚才一直沉默，突然抬起头，断然否定道：“不会的，只有一个人。”看到落笳和景若不解的眼神，他解释道：“蛊虫只听命于主人，若是多人同时下蛊，恐怕难免蛊虫相残，甚至反噬，对于下蛊者来说是他们承受不了的”
　　听了大巫师的解释，落笳不觉有些失望，刚有些头绪却被打断了。景若迟疑道：“可是，没人能同时下两种蛊啊？”
　　大巫师似是入定般，对她这疑问充耳不闻，过一会儿才反应过来，苦笑道：“是啊，应该是没有人的。”他轻轻的摇头，似是要赶走脑子里的杂念，对景若和落笳道：“姑且就当是蛇蛊吧，咱们便将这下蛊人引诱出来”
　　他侧身对落笳道：“落姑娘，我听闻救治龙木柯时，那白花蛇便是你斩落，不知当时用的是否这把宝剑？”
　　落笳赶忙点头：“正是这剑”
　　大巫师沉吟道：“不知可否借我一看”
　　落笳不由分说将参宿双手递上，大巫师盯着参宿那朴素无奇的剑鞘看了一会儿，伸手抽出剑柄。参宿长吟出鞘，如往常一般在火光下泛着金属的光泽，随着大巫师双手的转动，光影在剑身上流转
　　大巫师含笑收剑，递回落笳道：“此剑不凡，污秽不能沾身，非一般兵器可比。过会儿若有变数，还请落姑娘擎此剑相助”
　　落笳铿然道：“自是听从差遣”
　　入夜渐深，经历了大半天的紧张惊恐，大部分村民也在不安中逐渐入睡，只有周围巡防的人还偶尔发出些响动，其余时间便是一片令人不安的寂静。落笳和景若坐在离众人数米外的地方，折腾了半天，景若也困乏难当，靠在落笳身上闭目养神。落笳倒没什么睡意，依然盘腿端坐，身姿挺拔，实则吐纳调息，如往日般坚持修习内功
　　突然远处人群中传来一阵骚动，本就满怀心事的村民纷纷被惊动，诧异又惊恐的起身打探，景若也坐起身来，困惑的朝噪杂处看去
　　过一会儿传来消息，原来是大巫师不堪劳累，一时晕倒，现在已无大碍被扶去休息了。村民们这才松了口气，虽然大巫师平日极少干预寨中事务，但这危难时分，大巫师便如主心骨一般存在，只要他不出事，村民便觉得多几分安心。但这毕竟不算好消息，村民中不少人纷纷摇头叹息，感慨大巫师毕竟年纪大了，语气中带着几分担忧
　　景若坐在落笳身边听着那嘈杂的议论，脸上表情如往常一般冷然，带着几分置身事外的漠然。老文亦如其他村民一般对大巫师的身体担心，远远的看到景若的表情，虽然有些不忿，但想来她们终究不过是外人，也就只叹口气表示不满
　　村民们议论了一会儿便又倒头睡觉，周围再次安静下来，山中夜晚甚寒，景若觉得有些冷，抱着肩往火堆边挪了挪
　　便在此时，落笳心中一警，凌厉光彩在眼中一闪而过，不动声色的给景若递上一个眼神，景若心领神会，虽然心中紧张不已，表面上还是旁若无事的低头休息
　　火光下一道黑影如疾兽，迅速的跃近景若身边
　　景若早有准备，趁着那黑影扑来一抖衣衫，那黑影“嗷——”的一声，滚在一旁，火光中，正映出她的脸来
　　“三妹娃！”落笳和景若同时一声惊呼


第105章 第 105 章
　　尽管落笳和景若一眼就认出了三妹娃，但此时的三妹娃，早已不是前几日她们所熟悉的模样。她趴在地上，四肢紧紧蹬着泥土，头发蓬乱，衣衫破烂，眼神十分凶残，在火光映照下显得整张脸都扭曲了，三妹娃半张着嘴，对着二人发出莫名的低吼，不像是一个孩子的声音，倒像是一只猛兽
　　落笳按住参宿剑柄，挡在景若身前，呵斥道：“三妹娃，大半夜你怎么跑这里来”
　　三妹娃没有答话，只是趴在地上抬头盯着她看，表情十分木然，仿佛根本听不懂她在说什么，只是伸舌头出来舔了一圈嘴唇
　　落笳见状大惊，前几日见时，三妹娃还是个正常孩子，此刻舌头却变长了许多，迥异于常人，看起来怪异可怖。三妹娃似是察觉她的目光，一嘬嘴，又将舌头卷曲着缩回去，还不待落笳回过神来，突然后腿一蹬，如弹射一般跃过来
　　落笳想也不想，长剑一挺，当空划出一道凌厉的电光。然而没想到三妹娃却十分灵巧，在空中腰身一扭，轻松的避过这突起一剑，直冲着景若而去
　　这一击发之猝然，景若来不及闪躲，踉跄一转身，勉强将三妹娃让了过去，三妹娃此时却矫健异常，刚一落地，便又腾空，死死缠住景若
　　景若不敢怠慢，集中精神小心应对。幸得她本身轻身功夫不错，又得落笳所授一套紫藤抱树，方才不至于太过狼狈
　　但三妹娃此时身形迅捷，在空中腾挪转移无比自如，虽然没什么武功套路，也将景若缠的无法脱身，景若只能小心闪避。落笳在旁看的心急如焚，但两人实在太近，若是贸然出手，难免会伤到景若，情急间也只能小心窥测机会
　　此时，景若一个不留神，竟被三妹娃一掌抓来，景若急忙向后翻跃，虽是闪过这一掌，却听“撕拉——”一声，袖子已被三妹娃扯下来一截，连她小臂在三妹娃狠手之下，也是一阵剧痛，晶莹如玉的肌肤上留下数道血痕十分乍眼
　　落笳在旁恨得牙痒，却听三妹娃一声尖嚎，竟滚开数丈。原来景若之前早有准备，已与大巫师一起选了数种药材，将其研制成末撒在衣衫上，此时果然见效，三妹娃一触之下，便如手握热炭，
　　落笳趁此机会，挺身挡在景若身前，一剑刺向三妹娃
　　三妹娃虽然吃了亏，却更加警觉，不待落笳长剑杀到，便顺地一滚，躲开这一剑，远远的趴在地上，伸着脖子，眼神比刚才更狠毒
　　落笳看着她变形的面孔，冷哼一声，再无半点怜悯之心，豪不迟疑的探出弓步，剑身如飞，破空刺出。三妹娃也反应迅速，如刚才一般后腿一蹬，凌空跃起，在空中腰身一摆，依旧往落笳身后的景若而去
　　落笳早料到她会如此，不慌不忙实在速度极快的翻转手腕，长剑随之一抖，变了方向，正刺中三妹娃的左腿
　　三妹娃愤怒的叫了一声，歪歪斜斜的滚落在地，看了一眼自己的伤口，又恶狠狠的看着落笳。落笳自然不惧她眼中的杀意，冷笑一声，举起参宿，将剑尖正对着三妹娃
　　这次三妹娃没再轻举妄动，而是拖着伤腿，盯着落笳，一步一歪的慢慢绕着她挪动。落笳吃不透她想干什么，只以不变应万变，握紧长剑严阵以待
　　景若凑在落笳耳边轻声道：“小心，恐怕有变”
　　她声音很轻，但对面的三妹娃似乎还是听到了她的话，抬头看着她脸上不断抽笑
　　落笳皱眉盯着三妹娃，三妹娃却突然做出个令人意想不到的动作，抬起自己的左腿，用十分别扭的姿势回头伸出长舌，舔食伤处流出的血
　　看到这令人作呕的一幕，落笳和景若震惊不已，恶心之余还有莫名的恐惧。景若索性转过脸去，掩住口才没有吐出来
　　就在两人有些分心之时，三妹娃突然回过头来，对着二人喷出口血
　　落笳急忙举剑抵挡，哪知那血滴竟在空中蠕动，化作无数寸许的小虫，只扑落笳而来。落笳见状大惊，运剑若飞，将扑面小虫斩落，但虫子实在是多，纵然她剑快，一时也杀不完那许多飞虫
　　便趁此时落笳不暇分身，三妹娃故技重施，径往景若撞去
　　景若连连退步，但此时三妹娃受伤后骄悍异常，仿佛困兽之斗，不顾景若浑身的药气，不怕死的连抓带咬
　　她速度极快，又是这般不讲理的拼命，转眼间景若几次都差点被她利齿咬伤
　　便在此万般凶险时，突然一声厉喝，一根藤条如从天而降，死死缠住三妹娃的腰，捆的她动弹不得，在地上挣扎晃动
　　大巫师沉稳的身影在火光中出现，景若惊魂未定的看着他熟练的将藤条束紧，往日迟缓如石像的大巫师举手投足间异常利落，与平时简直判若两人
　　大巫师将三妹娃手脚捆住，跟在他身边的的一个年轻人立刻将手中火把递过来，这是之前准备好的，火把上缠的尽是各种草药，腾起阵阵白烟。三妹娃初时还拼命挣扎，但被熏了一会儿，便绵软下来，在地上缩成一团一动不动
　　落笳此时已将那些小虫处理干净，看到这一幕也松了口气，急忙拉起景若手道：“阿若，伤口要不要紧。”她生怕三妹娃手脚不干净，在景若身上下了蛊
　　大巫师看了一眼景若手臂上的挠痕道：“不要紧，只是没想到这孽障竟如此厉害。”说罢，从火堆旁取了些烟灰，落笳小心翼翼的帮景若敷在伤口上
　　大巫师招招手令她二人过去，举着火把指着地上道：“你们看”
　　落笳这才看清，刚才被自己斩落的并非什么小虫，竟是长寸许的小蛇，此刻蛇尸满地，落笳顿觉头皮发麻
　　景若“啊—”的一声惊叫，躲在落笳身后。大巫师蹲在地上看着四周叹了口气，将火把丢在地上，将那令人毛骨悚然的蛇尸烧成灰烬
　　回想起刚才三妹娃歇斯底里几乎非人的样子，景若心中打个寒颤，不解道：“听说三妹娃并未中蛊，她还是个孩子，怎么会是她？”
　　大巫师显然也困惑于此，皱着眉良久不说话，半晌才到：“当日我已经查看过三妹娃，并无异状，不知怎么今日竟有如此变化”
　　大巫师还欲再说什么，却传来一阵嘈杂声，不知何人将生擒了凶手的消息传出去，村民们都被惊醒，纷纷结伴过来看个究竟
　　大巫师见状做个手势，几个看守着三妹娃的壮汉立刻将三妹娃抬起，准备抬去他处，没想到人群中一声惨呼，一个女人疯了似得冲出人群，一下子扑到三妹娃身前，歇斯底里捶胸顿足的哭喊
　　落笳和景若虽然不懂土话，但也认出这是三妹娃的母亲，曾给她们送过腊肉的。虽然两人都明白三妹娃已非当日幼童，乃是为祸一方的乱因，但当下也为她这哭天嚎地的叫声所动，怔在原地不知如何处置
　　那女人见大家要将三妹娃捆着抬走，便死死的抓住藤条，跪在那几个壮汉身前，一时哭天喊地，一时捶打他们。那些壮汉也不知如何是好，只能闪躲着。周围村民议论声甚大，有几个人帮着去抢三妹娃，其他人则围在旁边惊恐又愤怒
　　这情形是刚才未曾料到的，事关村民，落笳和景若是外人自然不好说话，只得目视大巫师，大巫师伸出手来想制止又放下，似乎也有些犹豫。毕竟往日都是同住一个寨中的乡亲，终究不能太绝情，更何况三妹娃的娘哭的凄惨，做母亲的见到儿女如此，上来抢夺，也实在是人之常伦
　　大巫师终究还是下了狠心，远远做了个手势，那几个壮汉便抬起三妹娃，不顾一众女人的阻拦，生生扛着往前走
　　三妹娃的娘见状，立刻如疯了一般，拉住最后那壮汉的腿，死死不肯松手，她一个瘦小的女人，此时竟迸发出惊人的力量，拖住几人无法离开。在她的带领下，陆续有人帮忙，将那几个壮汉堵住，三妹娃的娘趁势一把将三妹娃扯入怀中，连哭带骂去解那些藤条，但藤条是大巫师亲手捆上，她是解不开的
　　落笳见此，心中有些不安，若是这般争执下去，恐怕会酿成民变。她快步到大巫师身前小声道：“请尽快下决心”
　　大巫师亦明白她的意思，叹口气点点头，对站在附近的族长说了句什么。族长心中虽然不忍，但大巫师既然发话，他也立刻带着人去，将三妹娃的娘和一众女人拉住
　　便在此时，惊变陡生，刚才还软成一团的三妹娃不知如何挣脱了藤条，就在她娘被人硬拉开的时候，突然跳了起来，一口咬在旁边人的小腿上
　　还不待众人反应过来，她便犹如利箭般，直向景若冲去
　　落笳大惊失色，但她此时距离景若还有几步距离，虽然立时抽剑而去，依然晚了一步。幸得景若反应迅速，猝然之间滑步转身，正将这一击避过。而此时落笳长剑亦杀到，刺入三妹娃腹中
　　三妹娃的娘目睹这一幕，惨叫一声，令人不忍听闻
　　三妹娃听到这声音，似乎更得了精神，竟是不顾剑伤，一步不停转头又向景若而去，景若没料到她竟然凶悍如此，猝不及防中，被三妹娃重重的撞到后心，扑倒在地
　　落笳回剑便刺，三妹娃大概也知道落笳长剑厉害，当下不再恋战，调头边走，速度极快，众人一拥而上追去，但三妹娃只几个腾跃，便没入草丛不见身影
　　落笳急忙去扶起景若，景若脸上犹有惊慌，所幸并无大碍。落笳咬牙道：“可惜竟让她跑了，恐怕后患无穷”
　　人群中却传来阵惊叫，原来三妹娃的娘再受不了这打击，晕厥了过去


第106章 第 106 章
　　天色渐亮，虽然太阳还未升起，但天空已是一片白色
　　火堆已经熄灭，余烬冒着白烟散落一地还来不及收拾。三妹娃已经逃走，尽管她的异状让大家吃惊，但所有人还是松了口气，大抵经过了这样一夜，人人都乏了，议论了一会儿便散了，笼罩着寨子的恐怖与惊惶逐渐淡去，寨子似乎又恢复了静谧平和的气象
　　族长已经安排了人手将三妹娃的娘送回去，大巫师也亲自选了人上山去追三妹娃，她受了伤，逃走时留下血迹，应该不太难追到
　　落笳和景若本也想去，但却被大巫师拦住了，尽管落笳武功高超，但她们毕竟不熟此地山势，贸然上山很危险。胡乱吃了点东西景若便睡了，落笳躺在她外侧闭目养神，三妹娃那可怖的样子总在她脑海里盘亘不去，她是第一次接触到这些苗家秘术，没想到却这般深不可测阴戾难度，落笳心情有些波澜
　　她刚要翻身，却听门外有脚步声，紧接着一阵叩门。落笳赶忙去开门，来人是大巫师身边的年轻弟子，见到她便恭敬道：“落姑娘，师父请你们闲下来去找他”
　　景若也被吵醒，坐在床上有些茫然的揉着眼睛，落笳看她这样子不觉笑道：“你再睡一会儿吧，昨晚上太累了”
　　景若无谓的摇摇头：“已经醒了就睡不着了，可是大巫师叫咱们去？”
　　落笳点点头：“并不是很急，你再歇会儿吧”
　　景若却已坐在床边梳理长发：“没事的，我本也睡不了多久，不如现在就过去”
　　待两人赶到，才发现大巫师已经等了许久了，见她们进来，大巫师的弟子和族长便止住话头告辞出去，大巫师也并不多留，抬手招呼景若到身边
　　景若有些好奇大巫师找自己什么事，没想到大巫师居然拿起身旁的卷轴递到她手中
　　景若惊讶的捧着厚厚的卷轴，一时没有打开，大巫师温和的笑笑，缓缓道：“这是老朽余暇时记下的一点点东西，觉得与你很有缘，便想托付给你。里面多有见识浅薄处，令景姑娘见笑了”
　　景若这才明白大巫师唤她前来的用意，急忙将那卷轴展开，匆匆忙浏览一遍，表情越来越惊讶，待看到最后脸色大变，受宠若惊又惶惑道：“此卷所记，俱是您一生心血所系，可谓字字珠玑，我资质愚钝，何敢受此厚赠。况且此卷中还有许多密不外传的东西，我一个外人，恐怕不妥”
　　大巫师依然笑的慈祥：“景姑娘何必过谦，你天资之高，实为老朽一生仅见，仅凭最基础的医理，便能解蛊，这般功夫便是那最好的蛊师也要赞叹。这些潦草文字能到得你手中，也算是了了我多年的心愿”
　　景若还要推辞，大巫师却摆摆手：“景姑娘，人和人之间是讲个缘法的，我之所以将它交给你，也是觉得与你有缘，并不是为了其他，你只管收下吧。至于那些所谓的秘术——”大巫师脸上露出释然又放松的笑容——“其实终究也没什么不可说的”
　　大巫师说完这话，便微笑着看着景若，目光坚定似在交代极重要的事，景若自知无法推辞，只得将那卷轴收下。大巫师又与她们闲话一时，得知去追三妹娃的人手还没回来，落笳不免担心道：“可会有危险？三妹娃年纪这么小，背后定有主谋，却不知藏身何处”
　　大巫师也严肃起来：“我推测三妹娃伤后，便是往主谋处而去。去追的几个人都是通些医术的，应该不会有问题，若有线索，他们便会立刻回报”
　　落笳听到这放心一些，看来眼下只能等着消息了，
　　待两人离开大巫师的楼阁远了，落笳才好奇道：“阿若，大巫师赠给你的是什么东西，很贵重么？”
　　景若微微喟叹，有些感慨的将那卷轴卷起看了看，喜悦又有些茫然道：“我刚才匆匆看了一遍，这里记的是许多苗家独有的药方，医术，似乎还有许多闻所未闻的典故传说，应该都是大巫师用了毕生之力搜集整理的”
　　落笳点点头，这才明白过来大巫师竟将这样珍贵的礼物给了景若
　　景若顿了顿，看着她似乎有些犹豫——“最后面，记了许多蛊术还有解蛊的方法，都是此前我从未见过的，恐怕是第一次这么完整的被记下来”
　　听了这话，连落笳也禁不住低声惊呼起来。能得到苗家的独门医术已是幸运至极，至于蛊术与解蛊的方法，那是连青苗都不甚了然的秘术，大巫师居然毫不犹豫的传给景若这个外人
　　景若亦自语道：“大巫师有那么多弟子，我看其中有些资质也不差，大巫师何以将这么重要的东西给我？”
　　落笳想起刚才大巫师的话，也只能感慨：“这大概便是缘分了”
　　景若像是想起什么，笑着道：“这下倒是让你吃亏了”
　　落笳奇道：“我吃什么亏？”
　　景若看着她，双眸清亮盈盈带笑：“当日我为了赶时间，才非要坚持翻山走近路，哪料到居然被困在这里，算来算去，恐怕也快不到哪里去，总还是耽搁你的事。倒是我在这里得了这么一卷宝书，说起来可不是你吃了亏”
　　落笳听她这一解释，也忍不住噗哧笑出来：“我倒不觉得吃亏，横竖来长了回见识也不错，也不是要赶着去火云教。况且嘛，你得了宝书便如我得了一般”
　　景若本还欲与她斗嘴玩，听到最后一句却一下子飞红了脸，虽然和落笳在一起这么久了，但落笳性格沉稳，甚少说这样的话，此时突然听到，景若心中又害羞又有几分甜意
　　落笳这才想到话中之暧昧，一下子也觉得双颊微烫，笨口笨舌的解释道：“就是说，你的医术高了，我自然是高兴的很”
　　景若促狭又玩味的飞快瞥了她一眼，落笳登时不知道该怎么说下去
　　回到屋中，景若顾不得歇息便迫不及待的展开卷轴，如饥似渴的读起来，落笳起初还站在她身后看着，看了一会儿觉得实在无趣，索性自己去屋外看看有无新消息
　　她刚到门口，便听一阵急促的脚步声，片刻后，老文满头大汗的出现在落笳面前，气喘吁吁道：“贵人，能不能，能不能，求求你，别杀三妹娃”
　　落笳不禁蹙眉道：“怎么了？”
　　老文此时喘息才定下来一些，苦着脸道：“阿青嫂，就是三妹娃她娘，已经受不了晕过去好几次了，真是让人不忍心啊，能不能求求你们去跟大巫师说个情，留三妹娃一条性命”
　　落笳也有些同情那个略佝偻腰，又黄又瘦的妇人，但此事关系重大，岂能因此改变，当下叹口气，温言道：“没有办法，你也看到了，三妹娃中蛊已深，留下来肯定为祸不浅，恐怕就是大巫师也不会心软”
　　老文双眉抖了抖，看上去极苦恼：“就没有什么法子不杀那孩子么？大巫师肯定有办法的，对了，还有景姑娘，景姑娘医术那么厉害，肯定能把三妹娃治好对不对？”
　　他想起景若用药如神，立刻像是抓住救命稻草，兴冲冲的连脸上痛苦也减少了一些
　　“不可能”——只听屋中飘出一句冷冷的声音，景若缓缓走出站在落笳身侧。她刚才已经听到两人的对话，老文到现在还来说这些梦话，让她有些心烦
　　老文一见景若那面如凝霜的样子，立刻有些缩回去，半天才颤颤巍巍道：“景姑娘，你就不能想法子，就留三妹娃一条命就行了”
　　景若毫不犹豫道：“三妹娃中蛊已深，已非药力可救”
　　老文还要说什么，景若没好气道：“到底是三妹娃的命重要还是全寨子人的命重要，你自己想清楚，你是不是想等着她害死所有人？”
　　老文被景若几句话训的低头不语，却又心有不甘，想了半天，他抬头固执道：“可我看阿青嫂都快不行了，要是三妹娃有个三长两短，阿青嫂肯定也活不下去，太可怜啦，我看不下去，我心没那么狠”
　　落笳听了这话好气又好笑，这分明是抱怨自己与景若。景若一言不发的盯着老文，老文被她冷冰冰的目光看的心里发毛，想想自己的要求确实有些强人所难，但阿青嫂也的确可怜，不觉痛苦的低头长长叹气，一脸颓丧
　　就在他打算转身离开的时候，却听景若淡然道：“我跟你去看看阿青嫂”
　　老文无比惊讶的抬起头，却只看到景若表情无任何变化，依然一身冰霜，目光从他身上一闪而过道：“三妹娃没得救，她娘也许有救”
　　老文不知景若是否在应付自己，但已然喜出望外，忙不迭的在前面带路
　　落笳也有些意外，好奇道：“怎么突然做这决定？”
　　景若轻轻咬了咬嘴唇，没作解释，落笳笑笑也不戳破她是心软了
　　老文在前面絮絮叨叨一如往常，细细的讲述三妹娃的爹娘都是多好的人，可惜阿青年纪轻轻就病死了，阿青嫂又是怎么一个人将三妹娃拉扯大，母女两人相依为命
　　他自己越说越动情，不管落笳和景若是否在听，自顾自痛心疾首道：“莫说阿青和阿青嫂，便是他俩的爹娘都是顶好顶好的人，不知怎么就造了这孽”
　　落笳听着也动了恻然之心，刚才抓住三妹娃时，她娘那凄厉的哭声犹在耳边。她转头看看景若，景若面无表情，不知是否在想办法


第107章 第 107 章
　　昏暗的屋中，阿青嫂病恹恹的躺在床上，痛苦的阖着眼。论年龄她是老文的晚辈，但看上去又黄又瘦，加上佝偻的腰和毫无神采的双眼，第一次见到时落笳几乎以为她和老文是同龄人。落笳站在景若身侧，四下打量一番，见这屋中十分简陋残破，看来老文所言非虚，阿青嫂拉扯着三妹娃过的很辛苦
　　景若一言不发的坐在床前为阿青嫂把脉，老文和一众自发赶来照顾阿青嫂的村民在旁紧张又期待的看着，似乎景若一来便能让阿青嫂好起来，待她一松手，老文便急切道：“怎么样？”
　　景若道：“没什么，她是受了太大刺激，再加上身体过于虚弱才会晕倒，我给你们写个补药的方子，再让她安心静养就行了。”说罢站起身来
　　一直躺在床上的阿青嫂却突然醒过来，一把抓住景若的衣袖，匍匐在床上，眼神热切又激动的对她说了些话，景若没料到她有这么大力气，反被吓了一跳，老文在旁忙解释道：“贵人，阿青嫂求你救救三妹娃”
　　景若楞了一下，同情又无奈的看着死死攥着她衣袖，眼中热泪横流的阿青嫂，终于还是摇摇头，对老文道：“你跟她说，我也救不了三妹娃，让她别多想，先养好身体”
　　老文哭丧脸道：“你这么说，简直是要她的命”
　　景若无奈的看看阿青嫂又看看老文，有些不知所措。阿青嫂似乎也从景若的表情中猜出些什么，脸上表情近似绝望，抱着景若的手臂，在床边上便叩头，口中不住的重复什么
　　景若被她扯的身子趔趄，老文赶紧上前把阿青嫂拉住，对景若道：“阿青嫂问你不是能解蛊么，怎么不替三妹娃解了蛊，让她好好的？”说罢，他趁阿青嫂低头抹眼泪，飞快的对景若使了个眼色。落笳在旁看到这一幕，心中也颇不忍，低声对景若道：“阿若，不如你先扯个谎，我怕阿青嫂受不了”
　　阿青嫂万分紧张的看着景若，乱发贴在脸上也浑然不觉，仿佛在等着她下最后判决。景若看看周围，表情十分为难。若是此时撒谎，或许能哄的阿青嫂松口气，于她治病有利，但这样诓骗病人，实非自己的本意，于良心上难安。景若觉得口舌发涩，众人期盼的目光令她难以承受
　　终究，她还是下了决心，认真道：“阿青嫂，我解蛊功夫浅得很，之前能救人也只是误打误撞的。三妹娃我救不了，真的没办法”
　　老文听到这话，不禁“嗳—”的叹口气，阿青嫂木呆呆的看着她，并不明白她在说什么，疑惑的转向老文，老文垂着头，没精打采的低声用土话转述一遍，周围人表情都很是失望——虽然三妹娃闹得合寨不宁，但他们都相信那只是因为三妹娃受了蛊毒，只要解了她的蛊毒，依然是那个令人怜惜的孩子。但景若如此说，这结果让村民难以接受
　　阿青嫂听了老文的话，并没有如预料中一般大哭大闹，反而有些冷静的可怕，半天，才盯着景若的脸又问了句什么
　　景若听了老文的翻译，心中虽然不忍，却依然冷静的再次重复：“我真的不会解蛊，我解不了三妹娃的蛊毒”
　　直到得到她第三次重复，阿青嫂的脸色突然一变，仰脸向后倒下
　　众人登时大乱，七手八脚的将阿青嫂扶起，她已是面色惨白，景若俯身揉了几个穴道，她才缓过口气来，却面色悲戚，闭着眼躺着眼泪不住的流
　　景若起身去写药方，老文跟在旁边，虽然他不敢直接责怪景若，但依然嘟嘟哝哝，很是不满。景若全做没听到，写好药方递给他时瞪了他一眼，老文立刻噤声，却不甘心的在景若转身时，在背后长叹口气
　　落笳也觉得景若这般似乎有些不近人情，但此时不便与景若争论这些，她走到床前对阿青嫂温和道：“你放心，虽然阿若不会解蛊，但我们会去求大巫师的，看他有没有什么办法，大巫师兴许能救三妹娃”
　　老文听到这话也如抓住一线希望，急忙说给阿青嫂听，阿青嫂听了这话睁开眼，落笳赶紧握着她手道：“别担心，我们会尽力将三妹娃带回来，让你全家团圆的”
　　阿青嫂听了老文的解释，眼中迸出希望的光彩，口中喃喃的念叨着什么，盯着落笳满脸感激之情的对她点点头，俯身便拜倒
　　心情沉重离开阿青嫂家，落笳才对景若道：“阿若，刚才你怎么不先骗阿青嫂一下，空惹的她死去活来”
　　景若看她一眼，冷哼一声道：“我从不会扯谎逗人开心”
　　落笳无奈道：“又不是真让你撒谎，只是阿青嫂已经那么虚弱了，又受不了刺激，你先哄她安心养好病，日后再说也不迟”
　　景若摇头道：“我不会也不愿”
　　落笳还要开口，景若索性道：“我资性愚鲁，这等伶俐功夫学不来，令你失望了”
　　落笳皱眉道：“怎的这便是伶俐？”
　　景若道：“总归我是不会骗病人，治不好偏说治得好，惹得她空欢喜。”
　　落笳正待与她争论，却见大巫师身边那个年轻弟子跑来，面色匆忙道：“落姑娘，景姑娘，找到三妹娃的踪迹了，我师父请二位赶紧过去”
　　听到他这样说，落笳和景若也就止住了话头，急忙随他回去。大巫师和族长已经在商量安排人手了，虽然追踪三妹娃是急事，但毕竟还要防着对方会否趁此偷袭，因此除了十多个个会些简单功夫的外，其他大部分人都留下来由族长领着护卫寨子。见她们赶到，族长便道：“上山路崎岖，二位姑娘不如留在寨中，好歹有个照应”
　　景若一心想同大巫师去看个究竟，自然是一口回绝了族长的好意，虽然族长一再提醒山路难走，但她下定了决心，毫不为所动，大巫师看她如此坚持倒是笑了笑
　　族长和大巫师最后商定了安排，正待出发时，却听外面一阵喧哗，众人正不明所以，却见老文气喘吁吁跑进来，跟在他身后的还有一人踉跄跄的进来，竟是阿青嫂子。她这一路急忙忙的，进了屋半天都在大口喘气，面色发青嘴唇颤抖，周围簇拥着一众妇人
　　老文无奈道：“阿青嫂子听说找到了三妹娃，非要一起去”
　　族长看这架势已经头大，听了这话不禁皱眉呵斥老文：“瞎胡闹，怎么能让她去，再说是在后山，阿青嫂这样子难道要人抬她上去？”
　　老文也是满脸无辜：“我也没奈何，刚才她还躺床上动弹不得，不知怎么耳朵灵的很，就听到了消息，挣扎起来就往过跑，我们几个人拦都拦不住”
　　族长一脸埋怨的看着他，一撩衣衫走到阿青嫂跟前说了几句话，许是在劝阻。哪想阿青嫂听后，突然挣扎开众人，一头跪在大巫师跟前便不住的磕头，口中连哭带说。落笳和景若虽然不知她在。说什么，但听其声亦是极凄惨
　　族长略一示意，几个壮汉子便上前将阿青嫂拉开，阿青嫂却突然从怀中掏出一把尖刀架在自己脖子上，明晃晃的刀尖将众人吓了一跳，不知她竟将这利器带在身上。阿青嫂表情决绝，见大巫师未发话，手腕一动，一丝红色便顺着刀尖流下，分外显眼
　　这惊险一幕引得周围惊呼四起，落笳见此紧急，一错步欺身便去夺她尖刀，没想到阿青嫂力气不小，被落笳捏住手腕也不松手，只殷殷的望着大巫师
　　几个妇人已经忍不住一起跪在大巫师面前，大巫师长叹口气，阖目点点头，算是同意带上她。阿青嫂如蒙大赦，收起尖刀泪目盈盈
　　随大巫师上山的除了落笳和景若，并无其他女子，因此一路上落笳便多分心招呼着阿青嫂。阿青嫂被允许一起去找三妹娃，似乎也重新有了力气，不像刚才病怏怏的样子。她毕竟是山里长大，走起山路来并不十分吃力，此刻心中有了期望，更是添了分劲头，一扫病容，丝毫不用其他人照顾。许是怕大巫师伤到三妹娃，她一直紧紧的缀在大巫师身后
　　这是寨子旁最高也是最陡峭的山，山中常年雾气弥漫，非是极熟悉地形的人，在这里往往迷路，因此寨中人打柴或采药也很少来这山里
　　随着一点点往前走，山路越来越难走，道路湿滑险峻，雾气也越来越厚重，仿佛压的人喘不过气。每个人都在专心赶路，除了前面探路人不时的吆喝声，并无其他交谈声音
　　景若走到此处已颇觉吃力，但这种时候她不愿因自己拖延，还勉力咬牙支撑，落笳看出她不适，但景若坚持不让她浪费体力背自己，落笳也只能在旁不时扶她一把，两人渐渐落在后面。好在大巫师和阿青嫂在前走的也不算快，景若才不至于掉队
　　一队人在山间挪动，突然前面传来一阵哨声和呼喝声，队伍停止了前进，压低声音的说话声传来。落笳扶着景若到大巫师身侧，大巫师身边已经聚拢了不少人，表情紧张又期待。大巫师一脸严肃对景若道：“前面有了消息，已经快到了，你们就跟在我身边，恐怕会有危险”


第108章 第 108 章
　　又往前走了不久，便见山岩相接处现出一道裂隙，约莫丈许宽，从外面望去如山洞般，不知其深几许，其中隐隐有光。此时浓雾比刚才更甚，空气中弥漫着淡淡的水腥气，队伍中的气氛变得凝重起来，前面的人纷纷拔出弯刀，阿青嫂也不由自主的往大巫师身边缩一缩。景若贴在落笳身后，紧紧握着她的手，落笳不禁取笑道：“怎么？你怕了么”
　　景若脸色发白，轻咬嘴唇，显然是有些怕了，听到这话却偏嘴硬道：“哪里怕了，只是累了”说着，便要将手从落笳掌心抽出。落笳轻轻一笑，也不戳破她，只是将她手捉牢
　　大巫师随着几个人的指点走向洞口，果然见到岩壁上挂着几缕血迹并布条，阿青嫂一见便捂着双眼，还没哭喊出声便被旁边人按住，只在喉中发出呜呜的哭声，想来那必是三妹娃的衣衫
　　众人不敢耽搁，纷纷点起火把拿起武器，一个接一个走入洞中，大巫师依然令落笳与景若随在队尾。阿青嫂不知是害怕还是虚弱，走起路来浑身都在打哆嗦，却也不敢拉下一步，紧紧跟在大巫师身边
　　洞中凉风嗖嗖，周围温度骤降，洞中十分潮湿，脚下岩石湿滑，两边石壁有些还在往下淌水，众人都走的小心翼翼。落笳举起火把四下看看，只见这石洞内虽然湿润，却寸草不生，只有青苔遍地。往上看去洞顶甚高，因是两块巨石缝隙交叠而成，顶上不时有裂隙，透出一线天光
　　越往里走水气越大，腥味也越来越浓重，令人觉得烦闷作恶。大家此时心都提在嗓子眼上，不敢发出一点声音。不知为何，落笳觉得十分不安，似乎有巨大的危险在前面，她轻蹙眉头握紧参宿，景若在旁举着火把更是不敢有半点分心
　　突然前面传来一声惊呼，队伍随即一阵骚乱，落笳心头一震，抽出剑来，大巫师亦立刻沉声发问，不一会儿一个男子急忙忙跑过来，回了几句话，大巫师一愣，旋即笑起来，摇摇手让他回去。景若这几日听的多了，也能懂一些土话，加上看他比划，便笑着对落笳解释道：“原来是滴下来的水掉到火把上，将火星溅起，并没有什么大事”
　　虽是一场虚惊，但这么一折腾，大家心中的紧张沉闷似乎被冲淡了一些，整个队伍重又恢复了些生气。落笳却没有将参宿收起，她心头警兆犹存，只是不知到底是什么
　　又走了约莫半柱香的功夫，前方队伍骤停，但这次却没有发出半点声音。还不等人来报，大巫师便拔身向前，应是发现了什么，落笳和景若也急忙跟上前去。前方一群壮汉擎火把肃立，如人墙一般挡的严严实实，见大巫师过来，自动让开一条路，却默契的将跟在后面的阿青嫂挡在外面
　　落笳见着景象心中咯噔一声，恐怕三妹娃已是没活路了，然而待到挤过人群一看，眼前的景象依然将她惊得几乎失声叫出来。只见前面的墙角处，盘着一条水桶粗的巨蟒，三妹娃被巨蟒缠死，早已没了生息。更可怕的是，她腹破肠流，已被巨蟒撕裂
　　景若只看了一眼便别过头去，落笳也深吸几口气才没有失态。纵然想到三妹娃可能已经性命不保，但她死状如此凄惨，依然令人心惊胆战
　　落笳半天才平复了自己的心情，这才发现旁边大巫师也面色如土，虽然他表情如常，但微微颤抖双手足以代表他的心情。大巫师低喝一句，立刻有人手法娴熟的去巨蟒身边查看，巨蟒一动不动，那人低唤一句，景若附在落笳身旁道：“他说这蟒蛇已经死透了”
　　落笳吃了一惊，自见到这巨蟒以来，便觉得冷戾之气浓重，杀气扑面，似是大敌当前，她一直紧握着参宿剑柄，准备随时迎战，没想到这巨蟒已经死了。她不可思议的看着那如蛇蜕般被人肆意摆弄的巨蟒，心中警觉不减
　　这些人对巨蟒又怕又恨，此时得了大巫师吩咐，立刻上去在蛇身上补了两刀，才开始在巨蟒周围撒药草，不一会儿，药气便在洞中弥漫
　　阿青嫂趁他们忙活着，挤了进来，见到此情此景，一声凄厉的哀嚎，跌坐在大巫师脚下。景若急忙去扶她，大巫师也俯身低声劝慰，又叮咛景若几句，景若蹲身轻轻揉着她虎口
　　几个手快的踩着巨蟒身体便去拉三妹娃的尸首，大巫师恰在此时转身，见状大惊失色，竟用官话脱口而出：“快用喂了药的刀将它拦腰砍断！”
　　那几个人还没反应过来，踩在蛇身上，转头看着大巫师一脸茫然，大巫师这才醒悟过来，又用土话重复一遍。然而为时已晚，几人只觉脚下一动，立身不稳，纷纷跌倒在地。刚才还毫无生机，如一块破布般任人踩踏的巨蟒，突然绷紧身体活了过来，劲若苍龙，滑如游鱼，昂然仰首，转眼间便将那几人紧紧裹挟起来
　　它速度极快，仿佛刚才的刀伤和蛇药都未能伤它半分。显然它受到这意外的惊扰非常愤怒，身子交缠，整个石洞中都能听到骨头“嘎嘎”的摩擦声
　　周围人俱是大惊，他们长居山中，蛇虫都是常见之物，但这么大的巨蟒却从未见过，此时见这巨蟒发怒，不觉都定在原地，还是大巫师一声怒喝，才将他们惊醒，纷纷举刀相救
　　这一幕起之猝然，景若蹲在阿青嫂身旁已怔住，落笳顾不得其他，一把将她二人拉起便往后退去。那边愤怒的巨蟒早将几人死死缠住，几人面孔扭曲极其痛苦，口中喷出血沫，转瞬便不再挣扎，看样子绝无生机
　　几个活生生的人眼睁睁的被巨蟒杀死，这残忍的景象终于激起其余人的勇气，为首的一个汉子睚眦尽裂，大喝一声，抡圆了弯刀，不顾性命的冲上去。在他的带动下，其他人也争先恐后往巨蟒奔去。落笳见此，对景若叮咛一句：“别动”，抽剑飞身向前，欲助他们一臂之力
　　景若有些茫然的点点头，看着她的背影，紧张的将自己的衣袖攥紧，却没注意到身旁阿青嫂已是面色大异，刚才还虚弱惊怖的样子，此时却精神奕奕，双目炯炯仿佛被狂热点燃了一般
　　景若盯着落笳的背影，觉得怀中阿青嫂似乎要坐起，便头也不回的按住她道：“你别怕，别往前去”
　　阿青嫂却没有回应，景若听到耳边一个陌生的声音如吟唱一般，念出一段闻所未闻的话，似歌又似念白，明明语调清晰，却听不清是在说什么。不知是什么内容，只觉得闻而心惊，令人顿觉毛骨悚然
　　她转头惊讶的看了一眼阿青嫂，这才发现阿青嫂的异状，她正盯着前面的巨蟒，眼中无比热切，口中念念有词，仿佛中了魔症一般，此时看起来，分外诡异吓人
　　景若急忙道：“阿青嫂，你？”
　　阿青嫂却像没听到她的话，沉醉的一直念唱，脸上似抽搐又似在笑。此时其他人都在专心致志的对付巨蟒，并无人注意到这里发生了什么，景若既惶惑，手边又无寸铁可御身，吓得慢慢退到一边，贴着崖壁目不转睛的盯着她
　　阿青嫂似乎终于注意到她，停住了口中的念唱，猛然转身与景若四目相对。景若吓得大气都不敢出，直到此时盯着她的眼睛，景若才惊觉这全然不是她所认识的那个可怜巴巴的女人。她眼中似有火，在熊熊燃烧，矮小的身材似乎也高大起来
　　景若贴紧崖壁，觉得喉咙干涩，正要出声去喊，只见阿青嫂诡异一笑，抬起手迅速结个手势，咬破舌尖喷出口血，景若便觉眼前一片模糊，浑身发软，沉沉倒地
　　便在阿青嫂的咒语停住时，巨蟒的身躯也是一震，随即松开已经断气的猎物，仿佛陷入疯狂一般，巨尾一扫，将为首的几人摔在崖壁上，掉转过头，不顾一切的迎人而来
　　刚才还勇猛无比的苗家汉子亦被这一幕震慑，虽然不至于立刻转身逃走，却也停在原地不敢动弹。然而巨蟒此时不知受了何种刺激，比刚才更快，几乎一眨眼的功夫便冲到人前，张开血盆大口，喷出漫天散发着恶臭的黑色血雾
　　开始几个勇敢的汉子还不顾污秽，迎着血污冲向巨蟒，但这血污似是有什么古怪，没跑上两步，沾到的人无不丢了兵刃，倒地痛苦哀叫，不一会儿便手脚抽搐没了生息。落笳在旁看的心惊肉跳，幸亏她还没来得及冲杀到最前面，眼见血污也赶忙参宿如飞悉数挡下，才不至于遭此厄运。看来此蟒大有古怪，不敢轻举妄动。大巫师此刻也意识到此时诡异，急忙呼喝几声令众人先后退
　　但有两人似乎已被这一幕惊得失去理智，在紧张与恐惧下，竟不顾一切的拔刀冲着巨蟒冲去。巨蟒并未再喷出那夺命血雾，但却游刃有余的昂首做出攻击姿势。然而那两人此刻脑中已是一片混沌，全然无视这近在咫尺的威胁，弯刀如月，横劈下去
　　“铮——”一声锐响划破洞中的血腥的黑暗。因着这不大的声音，每个人心头都是一沉。两把锋利的弯刀，全力之下，巨蟒竟毫发无伤，连皮都没有破
　　那两个不顾性命的汉子，似乎也被这景象惊呆了，站在原地一动不动
　　然而巨蟒却骤然而动，它此时已是极怒，突如暴风，腾云而起，像座山般劈头压下，还不待众人反应过来，那两人已化作地上的血迹
　　洞中一片安静，能听到水滴滴落的声音
　　吟唱忽然从众人身后响起，一点点声音越来越大，那歌声仿佛从远古传来，带着血腥之气，刺入人心


第109章 第 109 章
　　众人诧异而惊惧的回望，却看见往日孱弱不堪的阿青嫂挺起总是略带佝偻的身子，脸上带着无比畅快的笑容，一步步慢慢走来，边走口中念念有词，令人惊心胆战的音调正从她口中发出，头顶石隙洒下的零碎光芒以及周围火把的光映在她脸上，变幻莫测的光影带来说不出的诡异，这分明是阿青嫂，可这分明又不是众人所熟悉的那个阿青嫂
　　所有人一时都僵在了原地，一句话也说不出，终于，还是大巫师沉住气问了一句：“怎么了？”尽管他竭力保持语气与往日一般平静，但紧锁的眉头还是透露出他心中的不安
　　落笳也被这一幕惊到，却突然看到后面不远处躺在地上一动不动的景若，立时抛下所有的震惊，不顾一切的飞身掠去，赶到景若身边，轻轻将景若抱起
　　景若身上的血迹让落笳浑身一冷，她边焦急的唤着景若的名字，一边手忙脚乱的抓起景若手腕去摸脉搏
　　还好，景若的脉搏清晰规律，落笳松口气之余也才注意到她身体柔软温热，似乎并无大碍。落笳不敢掉以轻心，轻轻拍她脸。但无论她如何呼唤，或者用冷水去敷脸，景若都毫无反应
　　落笳只一心一意想要救醒景若，全无注意到身后不远处，情势已然大变。刚才那已经暂时安静下来的巨蟒又昂起头，随着那咒语的节奏轻轻摇动，似乎在兴奋的应和着，吐出鲜红的芯子
　　还没等众人回过神来，巨蟒突然身子一屈，如利箭般陡然发起攻击，向着正被阿青嫂吸引了所有注意力的人们喷出浓稠恶臭的血污，待众人反应过来，血污已如密集的雨滴洒下，仓促中避闪不及，数人都被击中，登时惨叫一片，在地上翻滚着没了气息
　　落笳被哀嚎声打断，回过头只见身后已是凄惨景象，又有几个人倒在血污中，巨蟒依然意犹未尽的向着在血污中挣扎的人碾去，转瞬便又有一人被巨蟒所杀。幸得周围人见机的快，护住大巫师退到后面，不然连大巫师恐怕都难逃毒手，但他们身上也都溅了血污，表情狼狈，咬牙举刀紧张的边退后边防备着
　　落笳见情况紧急，不待多想，轻轻将景若放下，抽剑便迎了上去。那巨蟒正杀到兴头上，见有人胆敢挑衅，当下放下猎物，昂起如灯笼般大小的巨头，愤怒的吐着信子，身体不住摇动，随时准备迎战
　　虽说落笳已是在战阵中历练数次，但此时与这猛兽对战却是头一遭，骤然对上巨蟒那泛着幽绿光芒的双眼和扑鼻腥风，不觉也是胃中一阵翻滚，幸得随身带着驱虫辟邪的香囊，衣服也被景若特意用药草熏过，才不至于被这恶气熏的晕过去
　　她稍稍回神，见巨蟒身子微微后缩，知道又要喷那令人作呕的血污了，便在她剑尖划动的瞬间，铺天血污洒下。落笳此番已有了准备，不慌不忙一招星河倒卷，挥洒间将血污尽数挡下，不待巨蟒有所反应，身形一晃，挺剑便向巨蟒刺去
　　这巨蟒自来还未遇到什么像样的反抗，早已习惯猎物乖乖束手就擒，待发现有人竟然敢主动挑衅，愤怒之余也不怎么在意，毕竟刚才那两个敢提刀来犯的人，尸首便横在不远处，因此见到眼前的剑光，巨蟒只是横尾一扫，掀起一阵巨风
　　刚才那两人的遭遇落笳自是在旁看的清楚，但她亦无所。手中这把参宿朴实无华，貌不惊人。既无珠玉增光，亦无龙纹为饰，然而便是这把看起来无比普通的长剑，却是削铁如泥，无往不利的真正无价宝剑，落笳曾凭这把剑劈开玄铁网，此时她也有自信，能凭此剑劈断这巨蟒的身子
　　“嗤——”腥臭的血水从巨蟒伤口喷出，溅到石壁上留下暗红色的印迹
　　落笳借势急退，提着尚在滴血的剑，惕然望着巨蟒，没想到这巨蟒皮肉如此坚实，真如钢筋铁骨一般，刚才那一剑她用上全力，虎口还在隐隐作痛
　　巨蟒似是没有想到竟有人真敢斩断自己的尾巴，略一停滞剧痛立时传来，它狂怒着扑向落笳，身形迅猛无比，如巨龙惊涛般，掠过之处，岩石纷纷崩落
　　落笳已见过巨蟒袭击的手段，又见参宿非巨蟒能敌，心中更是大定，见巨蟒来势汹汹也不慌张，小心的躲闪，意欲伺机再给它致命一击，只是这洞中地方狭窄，巨蟒步步紧逼，情急之下还没有合适的机会
　　巨蟒想来也是痛极，一时只顾追着落笳横冲直撞，纵然它迅疾如电，却终究只是个兽类，落笳左右闪避，巨蟒焦躁之中也奈何不了她，急的越发蛮横，好几次都撞的石壁咔嚓作响
　　眼见巨蟒落了下风，便在此时，那诡异的咒语声再度响起。与刚才不同，此番阿青嫂念的咒语明显快了许多，音调也有了起伏，就像与人说话一般
　　奇的是巨蟒听到这咒语，竟然仿佛听懂了一般，身形明显慢了下来，虽则凶狠的目光未曾离开落笳，也依然保持昂首进攻的姿态，但身子竟随着那咒语的变化微微摇动
　　落笳不知巨蟒所图，不敢轻举妄动，只举剑防备着
　　还是大巫师先回过神来，看出其中的蹊跷，吩咐一声，立刻有两名护卫从他身边杀出，直冲阿青嫂而去
　　然而所则有大巫师的命令，但当面对往熟悉的乡亲时，两人还是无法下狠手，不约而同的将弯刀放低，步伐也为之一滞
　　阿青嫂本在专心致志的对着巨蟒念念有词，此刻却突然转过脸来，狠厉的瞪着来人，目光令人不寒而栗。那两人被这么一瞪，明显迟疑了一下，嘴里用土话嘟囔了句：“阿青嫂”，脸上还带着恳求的神情
　　阿青嫂却陡然变色，冷不防右手骤然伸出，干枯的手指如生铁铸成般，对方还没来得及有所反应，便被拧断了喉咙。她猝然间下手极其果断毫不留情，指尖不曾有一丝颤抖。另一名护卫见此，才回过神来，但不等他举起刀，阿青嫂的手已经紧紧攥住了他的脖子
　　火光昏暗中，其他人还没看清怎么回事，只见两人相继倒下，虽然不明所以，但也能感到阿青嫂身上的杀气，在四五个人护卫下，大巫师往后退了退。而阿青嫂，一手犹带着血光，往前逼了一步
　　此刻落笳与巨蟒相斗正酣。巨蟒自刚才那段咒语后，似乎找到了对付她的方法，一边与她缠斗，一边慢慢的引着她挪动，待到落笳反应过来，才发现已然被逼到了墙角处，后面便是山岩，再无退路
　　落笳心中暗自懊悔，自己竟然被个畜生所骗，真是一时大意
　　巨蟒此时身子微弓，落笳见着样子，知道它又要喷出那难缠的血污，此刻自己在这逼仄之地，真是躲无可躲避无可避
　　果不其然，巨蟒血口一张，漫天血污洒来。落笳不敢硬挡，收剑仰身，一招紫藤抱树，贴着巨蟒身子滑到一旁，再顺势一跃，竟趁机跳到巨蟒身后
　　这一招乃是她在电光火石之间忽然想起，来不及多揣摩，就势使出，将将避开那血污。她已算好时机，每次巨蟒在喷出血污后，总会有片刻停滞。她等的便是这一刻，巨蟒的影子刚刚凝固在旁边的石壁上，落笳拔剑而起，直打七寸，手起剑落，巨蟒还不等合上嘴，便已身首异处
　　一道血柱喷出数丈高，巨蟒的头借着剑力被甩在石壁上，又骨碌骨碌滚出好远
　　待巨蟒的身子如一截藤条般瘫软在地上，落笳才放下心来。她转头一看，见阿青嫂正与大巫师缠斗，护卫们早已倒了一地
　　大巫师虽然略懂武功，身形也算敏捷，但阿青嫂更是迅速，更兼下手极狠，招招都直取要害，大巫师一时竟被她逼得连连后退，眼见几次都差点被阿青嫂抓住喉咙要害
　　落笳见情势紧急，赶忙飞身而起，挺剑去助大巫师一臂之力
　　然而还不等她靠近，阿青嫂仿佛背后有眼，双掌拍在大巫师胸前，借力飞起，竟是主动迎着参宿而来。大巫师被她掌力所伤，跌坐在地上咳出血来
　　眼见就要撞上参宿剑尖，阿青嫂身子在空中凭空一扭，极灵巧的避开这一剑，接着探手一抓，直逼落笳后心
　　落笳见她如此好身手，当下打起十二分精力迎敌，手腕一翻，参宿后刺稳稳挡住这一击
　　两人落地站定，阿青嫂扭曲的脸上露出一丝莫测的笑意，抚掌道：“好身手”——她声音喑哑陌生，全然不是阿青嫂往日的声音，更让落笳惊讶的是，她竟然说的是官话，虽然有些生硬
　　还在后面缓不过气的大巫师听到这声音，陡然抬起头来，震惊莫名道：“你是谁？你到底是谁？”
　　落笳听了这话，立时担心起景若，举剑逼在阿青嫂胸前，厉声道：“说，你把阿若怎么了？”
　　虽然横剑身前，阿青嫂却无半点惊恐之意，反而笑的更大声，隐隐中还有点得意：“你别怕，她不会怎么样，只是睡一会儿”
　　落笳不知她的话是否可信，但见她如此说，总是放心一点。阿青嫂笑的越发猖狂，毫不将参宿放在眼中，反而傲然道：“正好你也躺一会儿，好为我做个见证”
　　不待落笳有所反应，她故伎重演，双手做出个奇异的手势，咬破舌尖喷出血雾，落笳来不及躲闪，便觉得四肢无力，倒在地上动弹不得，她只能怒视着阿青嫂，却发不出一点声音
　　阿青嫂满意的看着她倒下，这才转身对着大巫师
　　她每一步都走的极慢，仿佛身上背着沉重的东西
　　她缓缓的蹲在大巫师身前，扼住大巫师的喉咙，用喑哑的声音道：“阿从，你不认得我了？”
　　作者有话要说：
　　最近更新很少让大家等很久不好意思
　　这一段在苗寨的经历其实和本故事主线没太大联系，只是为了将来写续篇的铺垫


第110章 第 110 章
　　大巫师听到这话，双目陡然睁大，已经许多年没有人这样叫过他了，就连阿从这个名字，也几乎快要被他自己忘掉
　　大巫师紧紧握住阿青嫂抓着自己的手臂，颤抖着声音问道：“你怎么，你怎么知道？”
　　阿青嫂听了这话，脸上表情抽动，从喉头深处发出一阵“咻——咻——”声，在石洞中回荡，令人毛骨悚然。落笳趴在地上，只觉得头皮发麻，半晌才领悟过来，原来她是在笑，只是这笑声过于吓人了，好像被捏住喉咙一般
　　大巫师与阿青嫂的脸近在咫尺，眼见她这般异状，却无法挣扎，半天阿青嫂才停住笑声，直勾勾的看着他道：“阿从，阿从，你真的不知道我是谁？”
　　大巫师瞪大眼睛望着他，突然不可思议喃喃道：“你，你，不可能！”
　　阿青嫂似笑非笑，她脸上仿佛是贴了张假皮一般，表情诡异的很
　　大巫师怔怔的瞧着他，难以置信的表情渐渐变得绝望、痛苦，甚至有一丝莫名的安慰与喜悦，终于，他又平静下来：“朋生，真没想到你还活着”
　　那被叫做朋生的阿青嫂听了这话，再次发出“咻咻”的笑声，越笑声音越大，仰起头来，对着那黑漆漆的洞顶，仿佛疯了一般连笑带喊，只是她声音古怪，喊叫起来声音不怎么大，倒是锐利刺耳。落笳苦于无法用手捂耳，又提不起内力，只能闭目生受了
　　笑了半天，仿佛将心中郁结之气抒发一些，她复又低下头，对大巫师咬牙切齿道：“是啊，我还活着，不亲手杀了你，我怎么会死”——这句话她说的十分用力，全然不是阿青嫂往日的声音，到最后几个字，分明是男子的声音
　　落笳在旁听的字字清楚，却不明白她在说什么。倒是大巫师听了这话，长叹口气，闭上眼竟流下泪来，口中哀叹道：“原来如此，原来如此”
　　朋生见状冷笑一声：“你此时又装什么大彻大悟？是不是这么多年被人供着，你真把自己当成神明了？你做过的事，是不是都忘记了？我可是没有忘！我阿爸阿妈和阿妹，都没有忘！”
　　大巫师睁开眼，近乎哀求道：“我并没有忘，真的，朋生，这么多年，那件事一直在心里刺着我，每天夜里，每天夜里，我从来没有好过”
　　朋生听了这话一怔，抓住大巫师的手不觉松了下来，但随即，他眼神又凶狠起来，提起大巫师，贴着他的脸道：“你说谎，你别以为这样我就会心软放了你。这么多年，日日夜夜，我想的都是怎么亲手杀了你”
　　大巫师道：“你误会了，我并不怕被你杀，这么多年我一直梦到你和你的亲人杀了我，那样我死的时候内心无亏，死后不用再受折磨。你没死，我真的很高兴”说道此处，大巫师停顿一下，紧接着几乎哀求道：“是我欠你的”
　　朋生冷哼一声，不发一言，只冷冷的看着大巫师。大巫师转头看了一眼，露出痛苦的神色：“你杀我我自会就死，但你何必这般大开杀戒，累的如此多无辜的人？”
　　朋生听了这话，讽刺的看着大巫师：“无辜？那也是你们青苗这么想。试问这寨子里哪个人是无辜的？当年那件事，那一户手上没有沾过我们的血？我们黑苗就该死么？我问你，我问问你们，我们是黑苗，所以我们都该死么？我阿妹死时才七岁，她有什么错？”——他说着，声音又大起来，几乎声嘶力竭，脖子上青筋暴起
　　面对这质问，大巫师沉默无言，只将目光转向一旁，表情凄然痛苦，似是不忍想起当年的事
　　然而朋生却似乎在大巫师的痛苦中得到了极大的快乐，他用那怪异的嗓音干笑几声，厉声中带着满足道：“我永远不会原谅你们的，我也永远不会忘了，你们，你们每一个人都是我的仇人。当年便是阿青的爷爷杀了我家人，所以我先杀了阿青全家，再杀了你，把你们这些恶贯满盈的人全亲手杀了！”
　　大巫师脸上一震，握住他手道：“阿青，连阿青也是你的杀的？”
　　朋生得意道：“不错，你没想到吧，我早就动手了，可笑你近在咫尺居然毫无察觉。我先杀了阿青嫂，再用她的血为蛊，装作她的样子，便大大方方的进了寨子。然后杀了阿青，你们居然还以为他是自己病死的”——说到此处，朋生转头往洞穴深处恶狠狠的看了一眼：“最后再把这小孽种炼成蛊，好助我成大事”
　　朋生语气中充满了得意的怨毒，配上他怪异的嗓音，落笳听的出了一身冷汗。她此时才大概明白了事由，想到世上竟有如此蛊术，竟能令人变了模样，当真不可思议。再想到这人狠毒至此，竟能杀人后以血为引炼蛊，当下觉得浑身似被蚂蚁爬过一般，说不出的恶心
　　大巫师听罢摇摇头又点点头，叹气道：“你居然真的炼成了这‘秘血蛊’，这门蛊术失传已久，没想到终于被你学会了”
　　朋生听了愈发得意：“不错，当日你我还是少年时，常在一处较量蛊术，可如今，我不但炼成了这天下最厉害的蛊术，更是在你眼皮下面杀尽了青苗人”他越说语调越高亢，几乎要放声大笑出来
　　落笳暗暗吃惊，没想到大巫师竟然也练过蛊术，他是青苗的巫师，怎么又会练蛊术？而朋生接下来的话，更令她惊讶不已
　　“当年我曾经十分羡慕你。你和我一般年纪，已经被大巫师收为弟子，地位高，又会读书，认识字，还会说官话，连寨子里的大人们见了你都恭敬的很。我却是个不起眼的黑苗小伢子，谁都不会多看一眼，没想到这么多年后，居然是我把你逼得无还手之力。”——他说到此处不觉胸中热血翻腾，仰起头来长啸一声才觉畅意
　　朋生抓住大巫师的领子道：“阿从，我来问问你，若是当年知道有今日，你还会不会教我说官话，跟我做朋友？”
　　大巫师双唇颤动，不知是被他伤到了还是情绪激动，半天才吐出一句话
　　“会的。这么多年，我一直把你当朋友”
　　朋生听了这话，盯着他半天无语，突然迸发出一阵似笑似嚎叫的声音。落笳皱着眉头忍耐着那刺耳的声音，突然间朋生手上一动，一把匕首已经刺入大巫师身体


第111章 第 111 章
　　“啊——”落笳见此，情急之下叫出声来，刚一出声，便想起此刻是危险之中，急忙强压住声音
　　但朋生还是听到声音，他缓缓转过头来，有些茫然的看了看这边，似乎忘了还有其他人存在，不知想起了什么，他丢下大巫师，起身朝着落笳走来
　　落笳本是为朋生邪术所制，不能动弹内息也无法运转，她知道黑苗蛊术厉害，也不敢轻举妄动，只试着一点点催动内力，半天都没什么反应，没想到刚才情急之下，竟然喊出声来，随即便觉得体内禁制似被冲破，被压抑了半天的内力顺着经脉再度流转。但落笳也不敢贸然妄动，只是顺势利导
　　此时见朋生朝着自己走过来，落笳不知他意欲何为，只暗自准备好，万一他动手，凭借已恢复的一点内力，自己应该能在一击之下打他个措手不及
　　没想到朋生却并未有所动作，反而蹲下身来，脸上依旧挂着诡异的笑容，落笳觉得自己汗落如雨，却强撑着不敢有所动作
　　幸得朋生只是蹲在她身前，没有再靠近，反而语气中颇有兴致：“啧啧，我都忘了还留了个证人在这里了”，大概是看出落笳的紧张，他又安抚道：“小姑娘，你莫怕，你是好人，我不会杀你的。”只是他音调古怪，这安抚听起来比威胁还可怕
　　落笳一动不动的看着他，朋生凑近了道：“你是不是觉得我很残忍？杀了这么多人，嗤——”他用手在脖子上比划了个杀人的动作，得意的笑道：“这么多人，都被我杀了”
　　朋生回头看看遍地血迹，脸上迸发出光彩：“什么大巫师，什么族长，呸，都被我一个人杀了，死不悔改的青苗，我终于等到这一天！”说罢，仰天大笑
　　片刻，他又低下头对落笳道：“你是不是觉得我很残忍？”
　　落笳稍一迟疑，还是眨了眨眼，用眼神表示认同
　　朋生见落笳承认，不怒反喜：“好，你是个敢讲真话的，有骨气。那你今日便说句公道话，他们这些人是不是罪有应得？”
　　落笳盯着他，眼神毫不避闪，朋生深吸口气，像是在回忆什么极不堪的记忆，他闭目仰头，少顷，缓缓讲出一段陈年往事
　　朋生本是黑苗人，当年寨中黑苗青苗混居，朋生家便是寨中普通一户黑苗。但他父母蛊术低劣，便是在黑苗之中，也不大被人看得起，还不时被人欺负，但他父母都是老实人，息事宁人也还过得下去
　　寨中的青苗由于忌讳，往日极少与黑苗相来往，童年时的朋生极为孤单，成日只独来独往，除了年幼的妹妹，并无其他玩伴，但一家人和睦有爱，虽然穷又受排挤，小时候的朋生依然颇快乐
　　朋生亦有自己的秘密。尽管他父母蛊术都不精，但朋生却天赋异禀，在炼蛊一事上极有天分。开始他父母还能指点他一些，但很快，朋生便了超越父母，开始自己钻研种种蛊术。虽然无人指点常常走错路，但每日独自在寨外僻静中研习蛊术依然是朋生最快乐的时光
　　直到有一天，少年朋生在自己练习的水潭边遇到了同样还是个少年郎阿从
　　朋生一眼便认出那个衣饰华贵整洁的少年是大巫师的弟子。彼时阿从早已被大巫师收为弟子，寨中人都知道，这个少年便是下一任的大巫师，因此，虽然他尚是少年，也从无人敢轻视他半分。更何况阿从勤敏好学，年纪小小，便精通咒语医术，寨中人也颇崇敬他
　　大概是出于少年人的自尊心，朋生见到与自己同龄却地位悬殊的阿从，反而有几分反感和不悦。他也不与阿从打招呼，自顾自的去炼蛊
　　待到他收功时，已过去了几个时辰，朋生早已忘了遇到阿从的事情，没想到当他从那浅浅的石洞中走出时，发现阿从还在原处，仿佛是特意等着他一般
　　朋生没搭理阿从，自己走了
　　一连数天，阿从天天来瞧朋生炼蛊
　　朋生到底是少年人心性，终于按捺不住出言诘问：“你天天在这里瞧什么？”
　　阿从听了这话反而笑了：“来瞧你炼蛊啊”
　　朋生不快道：“这有什么好瞧的，我们黑苗不都是炼蛊么。你快些走吧，省的到时候说我脏了你的衣服”
　　阿从倒没有气恼，还是笑眯眯道：“我都瞧过，但我觉得你炼蛊很好”
　　朋生得了这夸奖，心里是得意的，但表面上却益发凶狠，哪想阿从不气不恼，第二日还依旧来瞧他炼蛊
　　两人本就差不多同龄，一来二去便熟悉了起来。朋生一向无甚玩伴，而阿从自从拜入大巫师门下，寨中同龄人也不敢找他玩耍。两个童心未泯的少年，志趣又颇和，用不了多久，便成了极好的朋友
　　两人时时在一起玩耍，阿从教朋生说官话，教他识字，又教他许多自己所知道的医术及各种传说故事。朋生对这些颇沉迷，也将自己所知的蛊术偷偷告诉阿从。两人闲来便跑到朋生炼蛊的山洞中，一起钻研蛊术，或者到溪中游水钓鱼
　　阿从甚至偷偷随着朋生到家中玩耍，一个大巫师的弟子到黑苗人家中是了不得的大事。惊的朋生父母不知如何招待才好，朋生看着父母的窘态，心中得意又心酸，幸而阿从并无半点鄙夷之色，对他家人甚是礼敬亲切，朋生这才放下心来
　　从此阿从便经常偷偷来朋生家，见朋生家贫，还不时带些熏肉熏鱼过来。二人关系密切，真如亲兄弟一般
　　然而过了不久，寨中隐隐有了传言，说是黑苗盗走了圣物。虽然从无确切的消息，但是连朋生亦能感觉到，黑苗与青苗的关系越来越紧张
　　他私下找阿从问过，阿从颇为踯躅，只说确实是丢了东西，还在寻找，其他便不知道了
　　朋生也知自己家是无足轻重的小人物，这等大事轮不到他们来操心，所以并不放在心上，但明显大巫师那里事情多起来，有时候一连几日阿从都不得空来找他玩耍。朋生明白自己的小伙伴终归是大人物，有点失落之余，更多的是高兴和骄傲
　　然而令他意想不到的是，这件事居然许久没有平息，反倒是黑苗青苗互相越来越敌视
　　终于有一天，朋生回到家时，看到父亲躺在床上□□，而母亲在屋中哭泣，一问才知道，原来父亲遇到一群青苗汉子，对方出言不逊，父亲忍不住顶撞，对方便一拥而上
　　朋生愤怒不已，要去找对方拼命，还是父母拼死拉住了他。朋生冷静下来思量一阵，便趁夜色去找阿从
　　终于在大巫师的住处见到阿从，他用两人特有的暗号将阿从唤出，阿从见到是他，惊讶又慌张，赶忙将他拉入一旁无人处
　　朋生颇为不满道：“怎么，你不敢见我么？”
　　阿从表情甚是难堪，只道是现在情势紧张，被人看到恐怕有麻烦。朋生知道他说的是实情，也便不再纠结，只匆忙将家中事告诉阿从
　　阿从听罢一言不发，转身回到屋中，半天出来，取出一包药草交给朋生，让他回去敷在伤处
　　临走时阿从欲言又止，末了，只是叮咛朋生最近要小心谨慎
　　朋生急着回家，没回头只是摇摇手示意
　　没想到第三天夜里，青苗人对黑苗的屠杀便席卷了整个苗寨
　　朋生拼死逃过一命，当他拖着浑身是伤的身体爬上山坡，回身看去，是寨中一片火光，自己简陋而温馨的家已经是一片火海。想到惨死的父母与妹妹，朋生将嘴唇咬破也浑然无觉
　　他冒着冷雨拼命在荆棘中翻山逃命，生死一线的边缘，回荡在脑中的只有一个刻骨的疑问：“为什么？”
　　为什么要杀无辜的家人，为什么阿从明明知道却不肯提前告诉自己？
　　身上鲜血淋漓的伤终于化为心中痛彻骨髓的恨
　　数年间，他曾多次尝试潜入苗寨，无奈寨中防范严密，有一次他差点被捉住。从此他不敢轻举妄动，而是走遍苗疆，精研蛊术，终于在一个离群索居的黑苗老人那里学到了以血易容的至秘蛊术“秘血蛊”，他勤练数年，终于完全掌握，这才顺利潜入寨子，在不为人察觉中将仇人一一杀死
　　落笳蹙着眉听着这故事，那边却传来大巫师虚弱的声音：“为什么？为什么是阿青家”
　　朋生听了这话，刚才回忆旧事时狰狞扭曲的脸上挤出一丝笑，回身指着大巫师道：“阿青个狗崽子，当年便是他爷爷——”
　　他没说完这句话，但大巫师已经了然，颓然的点点头道：“是了，当年是他爷爷带着人去的你家，那么，龙木柯，龙六的先辈都是当年一起去的了”
　　朋生点点头，又报出几个名字，便是之前中蛊死掉那些村民。落笳此刻想起那些人的死状，依然觉得心里发冷
　　突然她心下一动，惊觉丹田中有了暖意，原来刚才惊呼时，经脉禁制已经被打通。这半天听朋生说话时，她的经脉也在一刻不停的流转。落笳心中欢喜，趁着朋生转身去和大巫师说话，她暗暗试了一下，估摸着自己约莫恢复了六成功力
　　她又轻轻动了动手脚，除了有些发麻，并无其他异状。落笳暗自思忖，恐怕朋生刚才施的是种迷幻术，实际并不能损害自己的功力。再仔细回想自己与朋生过招的情形，落笳越发确定，除了蛊术及幻术等异术外，朋生本身功夫并不高明，只是身形敏捷，又行踪诡异，才往往令对手猝不及防
　　这么一想，她心中大定，依然不动声色的趴在地上，暗地里，却不断催动真气运转，好让内力尽快恢复
　　落笳正专心于此，却听那边朋生一声怪叫，不觉抬头去看


第112章 第 112 章
　　落笳循声望去，却莫名所以，只见朋生握着一个仿佛小刀的东西，歇斯底里的叫喊，脸上露出不可置信的表情。他对面，大巫师只是平静的靠坐在山石上，甚至没有看他，如往常一般，眼帘下垂望着地面
　　半天，朋生才平静下来，狠狠的对大巫师道：“你留着它干吗？”
　　大巫师抬眼看了看他，答非所问：“一直留在身边”
　　朋生闻言，握紧那小刀，一言不发的站起来，脸上莫名的狠绝：“你何必假惺惺作态，不要以为这样，我便可以将血仇一笔勾销”
　　大巫师怔了怔，低声道：“从未敢有此望”
　　朋生俯视着大巫师。大巫师一手捂着伤口，许是因为痛楚和失血，全身不断颤抖，饶是如此，他依然面色如常
　　朋生看着大巫师凌乱的白发，不知心中在想什么。落笳看着他表情越来越冷静，倒是越来越担心。朋生刚才一直神色疯癫，此刻虽然静下来，身上的杀气反而愈浓
　　突然间，朋生扬手抓起那刀刃便直刺下去，正向着大巫师的头顶
　　落笳目光一凝，双掌撑地，飞身而起，顺势抽出参宿，侧身斜削。喜的是刚才躺在地上运气半天，此刻内力已恢复大半，如此骤然腾跃，毫无凝滞，参宿剑尖正挡住那刀刃的去路，发出锐利的声音
　　朋生显是未料到落笳会突然出手，意乱之下，连退几步。大巫师亦抬起头来，吃惊的望着她。落笳错身举剑挡在大巫师身前，剑尖直指朋生喉咙
　　朋生一怔，冷笑道：“啧啧，我竟然发了疯，一时心软没杀了你们俩，真是人算不如天算啊，我一个下蛊的，何必心软呢？”
　　落笳声如冷泉：“你已经杀了许多人了”
　　朋生点头面带赞许：“不错，这些年死在我手中的人，我都不知道有多少。”他放声大笑：“杀！都杀干净！”
　　落笳厌恶的望着他暴劣的样子，心中暗自惕然。果然笑声未落，朋生突然后退一步，右脚旁踏，飞身袭来
　　落笳刚才仔细揣摩半天朋生出手的手法，早将他的身法想的一清二楚，见他故技重施，迅疾出手，参宿迅如闪电，牢牢的封住朋生的去路。朋生顺势而变，身体一滑，仰身似要跌倒，却稳稳的退到一旁，没想到还没站稳身子，参宿的寒意便从耳边划过，若不是他见机的快，恐怕半个耳朵都没了
　　转瞬两人过了数招，朋生也是暗自吃惊，他亦知自己的功夫不如落笳，但这些年来，多少次打斗，他便是凭着身法迅捷，招式出其不意而取胜，再加上炉火纯青的蛊术，许多武功远胜于他的高手都丧命在他手中。他原以为落笳年纪轻轻，虽然剑法纯熟，但临敌经验必是缺乏，很容易为自己所制，没想到落笳出招快又准，令他难以应付
　　朋生这般想着便有些分心，回转之际，一步踩慢，参宿剑带着风声已杀到身后，朋生急忙闪避，匆忙中却将后心门户全暴露在外，落笳左掌顺势推出。虽然朋生躲得快，避过了掌势最凌厉处，依然觉得喉头一甜。朋生趁机转头，对着落笳喷出一口血雾
　　落笳扬袖就挡，接连退了几步。大巫师见此，脸色巨变，在旁大叫一声：“小心！”他知道朋生的血中带蛊毒，沾上非死即伤
　　落笳厌恶的抖落衣袖上的污迹，趁着朋生在旁喘息，匆忙拿出手绢擦净脸，又抹净了参宿上的污迹
　　大巫师和朋生看到她皱着眉，并未受影响的样子，都不觉大惊。朋生为了求生，这一口污血中含了不少蛊毒，没想到落笳竟毫不受影响，难道这女子真的天赋异禀？大巫师倒是暗自担心，只怕落笳是一时不查，过会儿毒发
　　落笳这才注意到大巫师和朋生的眼神，明白这污血中必有蹊跷，但她自觉无碍。她突然想起自从决定走大蓬山小路后，景若将自己的衣服悉数用香虫草熏过，又熬了药汁，每日强迫自己擦身子，那药汁味道很不好闻，腥而刺鼻，令人作呕。但景若却坚持要擦，甚至要用这药汁洗脸，落笳无奈，只得按她的话去做。现在想来，必是那香虫草与难闻的药汁作用，自己才能在这蛊毒下毫发无伤
　　一念及此，落笳分外惦记景若，虽然她只是中了幻术，无性命之虞，但一想到她还毫无知觉的躺在身后湿冷的地上，落笳立时心急起来，举剑出招无半分犹豫
　　朋生见落笳不惧自己的蛊毒，失去了最大的倚仗，心中已自惊慌。勉强支撑了数招，但落笳剑法着实凌厉，朋生心中大乱，身法亦不比刚才迅捷，数十招刚过便被落笳逼到角落
　　落笳举剑对着朋生。朋生被逼到此，反而不再慌乱，嘴角带笑，不知是自嘲还是冷笑
　　落笳此时才认真打量他。不知是觉得此时已无伪装的必要，还是体力耗损无法维持蛊术，此时的朋生看起来与阿青嫂大异，应该就是他自己的样子。只见他身形瘦小而略带佝偻，身上的衣服破烂，脚下沾着烂泥，手臂和腿上的青筋毕露。脸上犹自一副怪戾凶暴的表情，满头灰白的头发早已乱成一团，整张脸都有些模糊不清
　　落笳初看还不觉得，此时再看，觉得他竟比大巫师还老，尤其是他瘦而衰弱，仿佛一把就能推到，真是想不到他矫健善战的样子
　　真正此时静下来正面相对，落笳竟有些踌躇，不知该不该杀他
　　论理他杀害了那许多人，自然是该一剑结果了他性命，令他不再为祸四方。但说起来，他也是为了家人复仇，不算事出无因，只是滥杀了许多无辜令人不齿
　　落笳看着朋生，一时难以下决心，不觉轻咬嘴唇眉头微蹙
　　朋生大概也看出落笳的犹豫，突然诡异一笑，闭上眼开始吟唱那奇怪的调调，落笳心中一惊，左手捂耳，暗自运功抵御。但这吟唱并不是什么高深功法，纵使落笳用上内力，也无法阻止声音入耳
　　落笳有些紧张的看着朋生，不知他又要做出什么
　　突然朋生大喝一声，声音震耳欲聋，落笳还不待反应，他突然一头向身边一块巨石上撞去，只听一声闷响，他头破血流的，满脸是血依然带着诡异的笑容，靠着山石一点点滑到地上。朋生在血泊中双眼翻白不断抽搐，不一会儿便没了动静
　　落笳惊讶的看着眼前这激变，不知朋生是不是真的就此死了
　　“不用看了，他死了”大巫师的声音在身后响起，落笳转过身去，看到大巫师已经扶着岩壁，挣扎着站起来，看着这个方向，脸上表情十分悲伤
　　落笳还有些担心，毕竟朋生蛊术精深，谁知道他会不会搞一出假死来反败为胜
　　大巫师没有看落笳，只是盯着朋生道：“秘血蛊非常耗费体力和气血，就算你不杀他，他也活不了多久啦，他自己也明白这一点，所以才宁可自杀，不愿死在别人手中”
　　落笳这才松了口气，却听大巫师黯然道：“他一直是个很骄傲的人”
　　落笳惊异的望着大巫师，大巫师却没再说什么，只是强撑着蹲到朋生身边，伸手帮他合上眼，又小心翼翼的从他手中取出那匕首。落笳这才看到，原来那不是匕首，而是一把骨刀，打磨的颇为精致，不知是何人制作
　　大巫师蹲在朋生身旁，似自言自语又似在给落笳解释：“这把骨刀，是我们第一次一起猎到野猪时自己做的，这么多年，我一直随身带着”
　　“当日我很胆小，那时候圣物丢失，师父已是急的团团转，后来师父发现我和黑苗一起玩，大发雷霆，所以我不敢赶去报信”
　　“没办法，圣器实在是，实在是太重要了，我很怕，怕的要死”
　　落笳这才明白过来，原来是这个原因大巫师没去通知朋生家人逃跑
　　大巫师声音哽咽起来：“我后来只找到你阿妹的尸首，我把她葬在咱们常去玩的那个山坳口，我以为你死了，我真的以为你死了，我这样以为了好多年”
　　说着，大巫师泣不成声，趴在朋生的身体上哀声痛哭
　　落笳看他哭的太伤心，上前扶起大巫师
　　大巫师有些茫然的看着她，似乎已经忘了刚才发生的事，略一迟疑才反应过来，擦去泪水，坐起身来，对着落笳匍匐在地
　　落笳见他行此大礼，慌忙去扶他。大巫师却道：“落姑娘，此番全仗你和景姑娘，救了我们一命，你们也救了整个寨子”
　　落笳慌忙推辞，大巫师却道：“在下有个不情之请，望你能答允”
　　落笳点头道：“大师请说，若是我能做到，自然会尽力”
　　大巫师低头沉吟一下，看着手中的骨刀道：“今日这件事，请你务必莫要说出去”
　　落笳闻言愕然，大巫师向来行事如世外高人，此时竟有这般请求。大巫师似哭似笑：“此事因我一人而起，是我当日糊涂，但若是说出去，我师父和徒儿的名誉都要被牵累，事关重大，请落姑娘答允”
　　落笳明白在寨中大巫师这一职位的超然崇高，若是被人知道此事，的确是名声大污，况且朋生已死，此事应当就此终结了，便点点头道：“自然，我知道如何与族长去说”
　　大巫师感激的看着她，重重的点了点头
　　落笳深吸口气道：“咱们走吧，你的伤很厉害，要赶紧去找人救治”
　　大巫师摆摆手道：“容我与朋生道个别。”落笳听了这话点点头，转身留下他一人，先去查看景若如何
　　刚走出去两步，忽听后面一声微响，落笳急忙转身，只见大巫师双手握住骨刀，刀身已深深没入胸口，暗色的血从他口鼻淌出
　　落笳大惊，一步跨过去扶住他到：“你这是！”
　　大巫师却面色轻松：“你不用管我了，我早已中了朋生的蛊，就是回去也活不了——”他气息短促，胸口起伏，连吸几口气才继续说道：“全是我造的孽，我自己来还”
　　说罢，他挣扎从落笳身边爬开，趴在朋生身边道：“这块石头在我心上压了这么多年，终于，终于可以放下了——”言罢便没了声音
　　落笳怔怔的看着眼前这一幕，半天才回过神来俯身去试，大巫师早已气绝
　　落笳幽幽叹口气，从衣角扯下块布，盖住朋生和大巫师的脸
　　她转身急忙去景若身边，将景若抱起，沾点水将她脸上擦净，轻拍脸颊，连呼几声，终于景若慢慢睁开眼。落笳大喜，赶忙问道：“阿若，你没事吧”
　　景若表情迷茫，瘫软的靠在她怀中，看着她道：“我这是在哪里？”
　　落笳不愿她看到身后的狼藉，扶起她道：“还在刚才洞里，我们得赶紧回去报信”，景若这才回过神来，表情犹带几分惊恐：“其他人呢？巨蟒呢？”
　　落笳不待她再问，已经将她背起往洞外走去，直到见到天光才松了口气
　　景若一动不敢动，紧紧抱着落笳


第113章 第 113 章
　　走回寨子路上，落笳将事情经过原原本本的说与景若，景若听罢亦不胜唏嘘。落笳叮嘱道：“回了寨子莫要提起此事，只说咱们醒过来，发现他们都已经死了。”景若点点头叹口气
　　见到族长时，落笳也是这般说辞。族长听罢，思索一会儿，便安排落笳与景若去休息，他自领了一群人去山中查看，待到傍晚时方才回来。再未提起山中情形，只说明日就可安排两人动身
　　落笳听罢心中长吁口气，知道此事算是就此平息。族长依旧安排龙木柯带路，龙木柯经过此番中蛊折腾，对落笳和景若尊敬非常，忙不迭的答应下来，不待落笳吩咐，自去照料马匹
　　族长本还邀请二人再休息一下再出发，但落笳恐怕夜长梦多纷争再起，辞了族长的好意，定下来第二天一早便走。老文急着赶回去准备给儿子娶媳妇，也是第二天便出发。这几日共历生死，两人与老文也生出熟悉之感
　　落笳想起自己与朋生相斗时，能顺利避开蛊毒侵扰，便向景若询问此事。景若早将此事置之脑后，此时落笳提起才恍然大悟：“是了，我当日唯恐这里有邪毒相侵，故写了个方子，熬药让你擦身，没想到竟派上用场”
　　落笳道：“既然有用，不妨将这方子留一份给族长”
　　景若笑道：“是了，这主意好，大巫师待我不薄，赠我书卷，是该回赠点什么。”——话音刚落，突然想起大巫师已故去，立刻止住话头，面带凄然，转身自去写药方
　　第二日一早，两人便动身出发。龙木柯早已等在门口，此时天刚亮，远远不时传来狗吠。寨中才起炊烟，迎着朝霞与薄雾，分外宁静祥和。周围青山缥碧，绿树苍翠，落笳四顾之下颇感喟，惟愿寨中自此再无波澜
　　刚走到寨口，却听到一阵喧闹，一群人簇拥着族长迎向前来，落笳和景若相对一怔，还以为是又有什么事情，待族长走过来，才明白是寨中的苗人自发来送行。两人受宠若惊，赶紧下马辞谢，费了会儿功夫才终于出了寨子，但行李中已被塞满各色吃食，看来这一路是不用再准备干粮了
　　龙木柯沉默寡言，做事却极为细心，在陡峭的大蓬山中行走如履平地。三人一路平平稳稳的到了镇远，龙木柯向二人辞行，无论落笳怎么塞给他碎银子都不肯接，像逃一般的走了
　　落笳无奈收起银子，景若在旁道：“这些苗人真是淳朴，看来化外之民也自有其可爱之处，此是天性，不必圣人教化亦知善恶”
　　落笳点头称是，景若思忖了一下又道：“我看这青苗人都甚是纯良，待陌生人尚且如此热忱，何以当年能做出屠戮黑苗这种事？按朋生所言，竟是连他年幼的妹妹都没有放过”
　　这两日落笳也将此事反复思量，终究想不出个理由，她迟疑道：“许是那个什么圣物太重要了？大巫师说他师父当时非常生气，几乎是震怒”
　　景若蹙眉道：“不知是什么圣物，竟能惹得前任大巫师发那么大火”
　　落笳摇摇头道：“可惜大巫师并没有说”
　　景若也有些惋惜：“大巫师当日只说是个药鼎，其他都没来得及说”
　　两人在城中一处旅店安顿好行李，便在城中四处走走。这镇远城倒是与保山有几分相似，无论屋舍还是口音，连集市上贩卖的货物都相似。景若本不喜人多的地方，但为了看看此处药店干货店可有中原难得一见的药材，便拉了落笳到市集中去
　　此处店铺相连，招幌纷飞，药材店、木器店、绸缎坊，茶舍、酒楼、食肆，走街串巷卖花的、卖瓜子的，吆喝声不绝，倒也是个繁华的所在
　　两人正边逛边说笑，忽听街边传来一声哭喊：“你骗我银子！”接着便是嚎啕大哭，听起来像是个孩子，声音还带着稚气，引得众人纷纷侧目
　　落笳和景若也停住脚步，向街角处望去。原来那里有一个博戏赌财物的小摊子，已经聚集了一群人，正饶有兴致的看着个孩子在。那孩子约莫八九岁，穿戴整齐，看衣饰倒像是个大家子弟，只是此刻一脸气狠的样子，眼泪汪汪的看着摊主，他已在这里输了不少银钱，虽然明知庄家有诈，却没什么证据，又气愤又怕家里大人知道了责怪，这才大哭不已
　　周围的闲汉赌客对这一幕见怪不怪，成日都有人赌输了发疯的，没什么稀奇。大家也不去劝他，反而笑嘻嘻的看着他哭。那孩子见众人如此，更加委屈，哭的脸都涨红了
　　落笳扯着景若衣袖快步走开，这种赌摊还是少搭理的好
　　两人逛了一时，看看到了正午，便信步走入一间食肆，找个背街临窗安静的位置坐下。想着这些天在苗寨中都没顾上怎么好好吃饭，落笳点菜时便有意多点了一些，若是按她往日的习惯，一碗素面即可，今日却特地点了几道精致的饮食
　　景若在旁直笑：“果然阔气了就是不同呀。”虽然嘴上如此说，景若也明白落笳是为了让自己多吃点，才这么费心
　　落笳也笑着打趣道：“可不是，胆气都觉得壮了”
　　景若笑的分外开心
　　不一时饭菜上齐，热气腾腾香气扑鼻。正待举箸，落笳突然觉得似乎有人看着自己，警然回望，待看清楚了不禁愕然，隔着一条窄窄街巷，一个人呆呆的望着自己这桌，正是刚才赌输大哭的孩子
　　景若见她的表情，也停下筷子顺着她目光望去，只见那孩子衣衫散乱，痴痴的看着桌上的饭菜，脸上露出十分渴望的神情。待发现自己被人发觉了，那孩子一下子涨红了脸，尴尬又倔强的转身走了
　　他的动作都被落笳和景若看在眼里，两人不觉一笑。景若哂道：“还有些骨气，看来还是孺子可教，只是这么小就学着赌，真是活该饿一饿肚子”
　　落笳收回目光，摇摇头道：“看样子还是大家子弟，不知怎么没人管，由着他在街边赌钱”
　　饭罢，两人便按原计划，往法净寺一游。法净寺乃是镇远名刹，建寺已有数百年，虽然在此荒僻之所，却声名远播，不光在镇远城中备受推崇，连附近的保山等城镇，也有信众不远翻山越岭来寺中参拜。法净寺现任主持慧然长老，更是精研佛法数十载，弟子无数
　　景若听说有此寺，便要去寺中一拜。她要去的地方，落笳自是无有不允，更何况当日景若病中，落笳曾得一梦，梦中佛像大放光芒，醒来之后景若的病便有了转机。落笳本不信佛，但自此心中多了份虔敬，很是愿意拜访名刹
　　两人缓步而行，好在这镇远城并不大，从这里走到城北法净寺也用不了多久权当散步了
　　穿街过巷，眼看法净寺塔已不远，却听到旁边巷子口一阵喧闹：“去去去，快到一边去，莫挡了我的生意”
　　落笳好奇望去，却哑然失笑，只见一个包子铺前，刚才那赌输的孩子正怯怯的往一边躲闪，包子铺的主人一脸不满的训斥他
　　景若笑道：“还真是有缘呐”
　　那孩子一抬头看到她二人，满脸不好意思，低着头侧身贴着墙就要走
　　落笳看他一脸孩子气的可怜相，想到自己正是去寺中，索性随手做件善事。她看了景若一眼，景若正与她心思相同，落笳遂冲着那孩子招招手
　　那孩子看有人招呼自己，也是一脸惊讶，犹豫一下还是踅过来了
　　落笳俯身问道：“你的钱是不是输光了？”
　　那孩子一下子表情大窘，半天讷讷的点点头，落笳掏出几个铜板，温言道：“以后莫去赌了，这些钱给你买两个包子吃”
　　那孩子抬起头，不可思议的看看落笳又看看景若，终于伸出手接过铜板，景若在旁道：“以后可不准再去赌了”，那孩子望着她，眨巴眨巴眼睛没回话，转身便跑了
　　景若笑着摇摇头：“可不知他会不会学好”
　　落笳挑挑眉道：“看他造化了。”说罢，两人便继续前行
　　快到山门前，又热闹了起来。法净寺天天信众络绎不绝，连带着卖货的生意都兴旺起来，卖时令鲜果的，卖竹篮的，卖香烛的，排了一长串
　　落笳和景若随着人群拾阶而上，只听后面一阵呼哧呼哧的喘气声，一回头才发现，刚才那个孩子从人缝中挤过来，左手握着个热腾腾的包子，右手捧着一个正咬了一半，一脸兴高采烈，明显是追着她们而来
　　景若奇道：“你怎么又来了？”
　　那孩子边喘息边道：“刚才忘了问你们的名字，我回家找爹爹要了钱来还你”
　　落笳笑道：“几个包子钱，不必还了”
　　那孩子笑的很害羞：“不行的，还是要还的”
　　许是吃饱了肚子，那孩子脸上的表情愉快了许多，倒也是眉目清爽。景若笑道：“你问我们叫什么名字，我还没问你叫什么名字呢”
　　那孩子听了这话，扬眉一笑道：“我叫李天赐，不过爹爹和伯伯们都叫我鱼存，你们也叫我小名就行了”
　　落笳和景若闻言大惊，出发前吕涤清曾将火云教中细务都说与她二人，其中李崇一的独子正是叫李天赐，小名叫鱼存的，莫不是眼前这小孩子


第114章 第 114 章
　　落笳与景若猜的不错，眼前这埋头猛啃包子的小孩正是李崇一的独子李天赐
　　李崇一别无子女，年近天命才得李天赐这一个独苗，十分疼爱，真是恨不得时时抱在怀中。但思量到自己掌教这些年中，虽然火云教从一个不起眼的边远教派一跃而为武林中不可小觑的一个门派，这些年竟隐隐有取代青城派西南第一大派的趋势，然而其中开罪的人也不少，不说其他教派，便是火云教内，觉得自己专段独行的，心怀怨怒的也颇有人在
　　眼看自己年纪渐老，李天赐母亲又是地位卑微的婢女，而儿子尚在稚龄，万一自己一日撒手，恐怕李天赐会被人谋害。所以李崇一尽管心中无比宠溺李天赐，平日里却表现十分严厉，无论读书习武，还是礼仪规矩，要求的比一般弟子还要严格
　　至于李天赐的小名鱼存，倒也有个来历。他五岁那年，顽皮偷偷跑到火云教研制□□的院内，趁着诸位师兄不注意，偷了一把毒草揣在口袋中。他本是要出去试一试毒性，顺便给那些周围猎户农户的孩子显摆，没想到后来碰到其他师兄好心给他点心吃，便随手将点心一起放在口袋里。后来忘了此事，玩饿了直接从兜里抓出点心吃，那点心上沾了毒草的汁液，吃下去不一会儿就毒发。李天赐疼得在地上直哼哼，偏偏周围都是孩子没个大人，见此只吓得围在一圈看，不知如何是好
　　眼看李天赐哼哼声越来越小，脸色发灰，躺在地上双腿乱颤，幸得火云教副使鱼彭正路过，见此赶忙就地施救，才救回李天赐一条命。李崇一知道此事后，好生感激，让天赐拜鱼彭为义父，鱼彭坚辞不愿受功，李崇一便给李天赐取个小名叫鱼存，意味全凭鱼彭相救才存留下来一条命，并时时提醒李天赐日后莫要忘了鱼副使的恩情
　　火云教几位副使中，程天德与果禾向来敬服教主李崇一，冯明乾则对李崇一颇有微词，甚至当面争执过，不过他是四位副使中功夫最弱的一位，以李崇一的实力，自不会惧他。鱼彭倒是个异类，他一向沉默不多言，在教务上最秉公执中，对李崇一的拉拢从不理睬，但也未曾听闻他在私下议论过李崇一
　　落笳与景若也曾讨论过此事，景若认为李崇一恐怕是吃不准鱼彭的心思，所以才施此苦肉计，算准了会被鱼彭碰到，才故意让亲生独子中毒，好拉近李天赐与鱼彭的关系，日后鱼彭不至于下毒手相害
　　落笳虽然觉得这招未免过于行险，但李崇一心计百出乃是有名的，为了李天赐的前程，便是如此也不足为怪，更何况火云教善用暗器和下毒，以李崇一的手段，让李天赐中毒有惊无险也不难
　　鱼存专心致志的吃包子，混不知自己不过报出名字，已让落笳和景若大吃一惊
　　他很是心满意足，平日里父亲将他拘管甚严，他本是个活泼跳脱的性格，但慑于父亲的威严，也只有乖乖听话。幸得前些时候父亲李崇一出远门去拜会什么友人，这下鱼存便如脱了鸟笼的小鸟，真是百般快活
　　教中弟子哪个不知他是教中的独子，都是百般讨好，程天德是他极亲厚的叔叔，比父亲和蔼多了，从来不逼他练功，连不怎么笑的鱼伯伯，对他也颇温和，这下他整日里只是虚应了练功课业，便到处闲逛
　　只是周围都是玩熟了，没几日便觉得有些无聊。鱼存胆子颇大，便暗自揣摩着如何跑到镇远城中玩耍，他不愿被师兄们管束，便思谋着自己偷偷溜去玩耍
　　他看准了给教中送菜送油的车是五日一来，这一日早晨，早早起床藏在后门旁，趁人不备，爬到车上躲起来，果然顺顺利利的到了镇远
　　一到镇远城中，鱼存立刻觉得天大地大，再没人能管住自己。摸摸口袋中装着的一点碎银子，他毫不犹豫的找到一个赌摊去赌。往日里，若是被父亲发现自己与师兄们一起赌钱，非得吊起来打一顿不肯，今日却可恣意大呼小喝，浑然一副大爷的架势
　　只是万万没想到，自己往日在教中赌钱，素无敌手，今日只赢了了两把，就一路输下去。他哪里知道这是庄家惯用的伎俩，为的就是把他这样的生手钱袋掏干净。眼看着口袋里的钱愈来愈少，急的鱼存咬牙跺脚，狠狠心将所有银子都压上，没想到又是输了精光。一想起自己连回去的车钱都没了，这下他才着急起来，又是抹泪又是咒骂，恰是落笳与景若见到的那一幕
　　不过此时既然肚子填饱了，烦恼也就先扔到一边，至于怎么回到教中，那就先不去费劲思索了，鱼存吃掉最后一口包子，砸吧着嘴意犹未尽，眼睛一闪一闪道：“你们已经知道我的名字了，我可还不知道你们怎么称呼呢？”
　　落笳心中思量已定。本来她正与景若商量，怎么到火云教才合适。之前与吕涤清议定的是，自己与景若谎称是蜀中百草门的弟子，百草门乃是青城附近的一个小门派，本是投靠于青城派，但近年随着火云教势大，又倒向火云教，唯李崇一马首是瞻，很受火云教信赖，也令吕涤清深为恼恨。落笳和景若便是要以百草门弟子的名义，向火云教报告魏间云身故等事宜
　　名义上这是百草门第一次登门拜访火云教，似乎直接上门有些突兀，而此时遇到鱼存，真是再好不过了的理由了，落笳和景若相视而笑，知道对方和自己想到一处去了
　　落笳道：“我叫落笳，这位姐姐叫景若”
　　鱼存点点头一本正经道：“记下来了”
　　景若问道：“你家住哪里？看你一个人在外，不如我们先送你回去”
　　鱼存眼睛转了转，好容易逮到个机会跑出来，他可不想这么就回去，他是个胆大不认生的性子，又觉得落笳和景若二人甚是温和，无由的有亲切感，便笑嘻嘻道：“不忙回去呢。”他伸长脖子看着法净寺热闹的样子，心里痒痒的，转头对落笳道：“落姐姐，你们可是要去这寺里玩？正好，我也一起去瞧瞧热闹。”说罢，不待落笳和景若回答，便蹦蹦跳跳的迈步往寺里走去。落笳和景若见他一派调皮孩童的样子，真是好笑又无奈，只得随着他一起
　　虽偏居西南边陲小城，但法净寺修的极其宏伟，院落相叠楼阁森然。殿中佛像威严，香气氤氲，烛光点点。落笳和景若随着众人拜倒，心中宁静一片
　　鱼存不耐烦行这些大礼，胡乱磕了头，便兴致勃勃的站在一旁，仔细打量那些惊怖庄严的佛像，只是他对佛教故事不甚了然看不大懂，便向落笳询问，落笳也不明所以，幸得景若是极熟悉这些典故的，见他问的认真，便与他细细讲来
　　从大殿一直讲到后院回廊的佛教壁画，听的鱼存津津有味，他问的什么稀奇古怪的问题，景若也能答上来，鱼存脸上露出越来越佩服的神色，寸步不离的粘在景若身边，落笳含笑随在二人身旁，不动声色的将其他游人隔开去
　　行至后堂游人比前院少了些，鱼存兴冲冲的跑去放生池看鱼，景若终于静下来，笑对落笳道：“可是聒噪了半天”话虽如此，脸上却没什么不耐烦的神情，鱼存虽然淘气，但聪明伶俐倒着实讨人喜欢
　　落笳笑道：“你莫忘了，算起来他是刘有定的小师弟呢”
　　景若经她提醒才恍然，想起刘有定无赖疯狂，脸上登时一沉。落笳又安慰道：“不过也没什么关系，他们相差了十来岁呢”
　　景若这才将这件事撇开，往四周打量一番，走到庭中一株古树前，摩挲着树干道：“这可奇怪了”
　　落笳在旁不解道：“怎么了？”
　　景若抬头指着那郁郁葱葱的树冠道：“你看这棵树——”落笳抬头望去，却瞧不出什么稀奇，景若接着道：“这分明是中原常见的榆树，怎么在这里也见到”
　　落笳这才醒悟过来，果然一路看来，其他地方并无这树木。景若接着道：“这法净寺的建筑竟似和洛阳禅林寺的格局一模一样，连回廊的方位、池塘形状都一般。两寺相距数千里，竟能这么像，真是有些奇怪”


第115章 第 115 章
　　景若和落笳随意的沿着回廊游走，景若细细的观察那些梁栋，神色中颇有困惑，不知这法净寺为何与禅林寺如此相似。落笳也趁着这片刻，边踱步边思忖接下来的安排。两人正无话，却听远处有脚步声，落笳头也不回笑道：“这小东西不知又有什么事情”景若转身，果然见鱼存已经兴冲冲的跑过来，手中举着不知从哪里捡来的半块烧饼，非要拉了她们一起去喂鱼
　　落笳正在想着到了火云教如何打探消息，没什么心思陪他去玩，便笑看景若被他拉去，无奈又好笑的摇摇头，拂袖扫去栏下几片落叶，坐下来慢慢思量
　　依之前吕涤清的推断，洞庭水帮许鲲大寿，火云教自然也要派人前去祝贺，只是乍逢鱼存，还未来得及问清他到底是何人前往。这孩子虽然顽皮，但言语活络，不知过会儿能否套出话来。而到了火云教中，又该如何探明杀死魏间云的真凶，并查明自己最关心的事——火云教是否与雁荡门勾结陷害师父
　　落笳想的入神，不觉眉头轻蹙，竟是连有人走近都未发觉。她突然觉得心中，回头才发现一个眉目清朗的小和尚恭敬的站在自己身边，见自己回身，便低头合掌
　　落笳大惊，她此时内力已远胜当初，神识灵敏，相隔数十丈亦能觉察到有人前来，这位小师父竟能不声不响的走到身边自己才发现，真是好不奇怪
　　那小和尚却似没看到落笳的惊讶，依旧低着头道：“施主，我师父想请你一叙”语气恭顺有礼
　　落笳有些愕然，她自忖自己与这寺中长老们并不认识，怎么会有人想找自己叙话。突然想及这长老莫不是认错人了，恐怕是和景若的师父空世大师有旧交才对，便解释道：“小师父，你可是要找和我同来的那位姑娘？”
　　那小师父闻言，抬头有些困惑的看了她一眼道：“并没有认错，师父嘱咐我，来请坐在回廊下的女施主过去，这里只有你一人，应该是没错的。”说罢，侧身做出一个请的手势
　　落笳听他如此说，只得随着他走进一间殿堂。此处已是□□，并不像前面大雄宝殿那般宏大，迎面摆着几尊佛像，下面摆着数个蒲团，倒像是平日僧众念经的所在。屋中漂浮着淡淡的香烛气，前殿的梵唱声飘渺不清，倒显得此处分外幽静
　　小和尚在旁边道：“施主，你在这里且等一下，我这就去请我师父过来”
　　落笳点点头道：“有劳小师父了，我便在这里等着”
　　小和尚匆忙离开。落笳一人便跪在佛前默默祈愿师父平安，接下来的行程能顺利。落笳虔诚磕了头，一抬头，恍惚中却觉得那佛像似放出千万光华，好不耀目。落笳急忙眨了眨眼，这才发觉是自己看错了，但心中不敢怠慢，又叩首三，再抬头时，觉得这佛像似乎哪里见过，她默想一阵，突然心念一闪，觉得这仿佛就是景若病重时，自己在病中所见的那佛像。顿时心中大感慨，越看越像，分明就是那一尊，不觉俯身又拜
　　忽听身后一声“阿弥陀佛”
　　落笳急忙起身，只见一名身披袈裟的僧人走了进来。他面色清矍，神色和蔼，眉毛胡须皆白，看来已经上了年纪，但站在那里腰背挺直，双目炯炯有光，温和中带着几分威仪，落笳规规矩矩的合掌道：“拜见大师”
　　那老僧微笑颔首，也不答话，径往旁边椅上盘腿趺坐，整理好衣襟才缓缓道：“小施主远道而来，路上也辛苦了”
　　落笳暗自心惊，自己刚到这镇远城，不知这老僧是何来历，竟知道自己是从远方而来，见这老僧神态平和，一副智珠在握的安详，恐怕是什么得道高僧，便屏息凝神答道：“蒙佛祖护佑，一路走来，虽有些波折，都逢凶化吉，还算是平安”
　　那老僧听她这般回答，温言道：“昆仑距此数十万里，崇山峻岭，深流高峡无数，一路能走到这里，真是缘法。”说着，神色中颇感慨，似乎很是赞叹，又像是有所体悟
　　落笳听到这话，惊讶之外更多的是欢愉，惊喜道：“大师怎知我是从昆仑来？莫不是曾与我师父有旧？”
　　那老僧只是笑笑，似是而非的答道：“令师之名，老衲亦曾耳闻”
　　落笳还欲再说，老僧却抢先一步道：“小施主，看你在廊下坐了许久，似乎颇有为难，心中所谋之事，恐怕还有不协”
　　落笳被他说中心事，已是十分惊讶，又听他说的郑重，不觉心中惶恐。又想这位高僧既然能知道自己的来历，恐怕是也能指点自己。当下合掌恳切道：“还请大师教我”
　　那老僧看着她，低眉只是沉吟。落笳还当老僧是在思考，便恭敬低头站立，不敢多说一句话。半晌，却听老僧道：“小施主，你一路走来，想必见过名刹无数，不知与中原大寺相比，敝寺如何？”
　　落笳听这话甚没头脑，但也不敢多问，只得答道：“自然也是极好，殿阁整齐，佛像威严，四方信众来朝，便是与中原名刹比，也不落下风”
　　老僧闻言哈哈大笑，似乎极得意这答案，落笳不敢打断他，只听他笑了阵子，却话锋一转道：“小施主，你这话倒是客气了。敝寺自然也算是这数百里中，最大的寺庙，但若是与中原名刹相比，自然还是甘拜下风”
　　落笳不知他话中何意，只能听他继续道：“你可曾去过长安城中的大慈恩寺？”
　　落笳点点头，老僧问道：“你既去过，那我问你，敝寺与大慈恩寺想比如何？”——语气中似有些不服气
　　落笳自是听出他的意思，但她素来诚恳，此时也不愿顺着这老僧的话茬替法净寺吹嘘，想了想道：“若是与慈恩寺比，自然是法净寺不如了。”说完这句，她迅速的一瞥眼，果然老僧面上不怎么好看。落笳顿了顿道：“慈恩寺乃是皇家寺院，奉皇家敕令而造，又有一众皇亲贵戚常年奉养，莫说是法净寺，便是天下的寺院，又有几个能如慈恩寺那般”
　　落笳估摸着自己这些话恐怕是老僧不喜欢听的，不知会不会一气之下拂袖而去。她倒不可惜自己得不到老僧的指点，反正她本也没奢望得外力所助，只是对方毕竟是一名老者，空惹一场不痛快，倒让她有些过意不去
　　没想到那老僧却不像她预料中那般不快，反而又微笑起来，似乎还点了点头，再开口语气依旧温和：“此地西南边陲，外邦蛮人甚多，虽性情淳朴可喜，但毕竟少受朝廷教化，时而有不法之事。敝寺在此数百年，为周围百姓所信奉，因此有幸规劝世人，多行善事，消弭祸端，虽无寸功，也算是不负百姓供养之力”
　　落笳听到此，不觉颔首深以为是。老僧继续道：“只是镇远潮湿多阴雨，殿中廊柱常有朽坏，老衲深忧之。小施主路过此地，亦是缘法，不知可否捐助本寺修缮大殿？”
　　落笳听他提出这要求，不禁有些愕然，没想到说了半天，竟为了此事。虽然心中略感不快，但想到老僧所言俱是实话，自己手头恰好也有银子，权当是为这里的百姓做点事情了。这般想着，她便从袖中摸出张银票，一看是一百二十两的，估摸着也是笔不小的数目了，便双手捧上
　　那老僧含笑接过银票，只是扫了一眼便放在一边。和颜悦色道：“小施主，我刚看你在这佛像前叩头心诚，你可知这佛像的来历？”
　　落笳心中既然已生芥蒂，听他又做态如此说，已有些不耐烦，但对方毕竟年高，落笳还是压住不快，礼貌道：“刚才一时心中有所感，还要请教大师这佛像的来历？”
　　老僧笑道：“这佛像乃是立寺之初，从中原禅林寺请来的。目下整个法净寺中，只有这一尊佛像是由禅林寺请到的，可谓极其珍贵，便在本寺中也是镇寺之宝”
　　落笳想起刚才景若所言，顿时有了兴致，再仔细打量那佛像，果然十分精致，衣衫纹理都栩栩如生，待看向佛像双目时，恍惚似乎又有万丈光芒放出，一时之间，落笳恍然忘了自己所在，几乎拜倒在地
　　恰在此时，老僧的声音才将她的心神拉回来。“小施主你看，便是这无上之宝，在此处经历风雨，也有些残破了。老僧发愿要为佛像金装，不知小施主可否助我？”
　　落笳这才稳住心神，听明白他在说什么。按理说这老僧得寸进尺，落笳已然不耐烦了，但不知怎么，她看着这佛像，心中如明镜，无半点厌弃之心，很是愿意帮佛像重新金装
　　正要掏银票，老僧又开口道：“小施主，佛像金装不比其他，恐怕花费甚巨。不知小施主可否多多帮助？”
　　落笳听他口气不小，不觉倒吸冷气，皱着眉问道：“大师，多少钱才够重新金装佛像呢？”
　　老僧一笑，道：“小施主尽可以将不愿要的钱捐于此，省的心中不快，也好做场善事，权当保佑身边人平安了”
　　落笳心中一动，觉得他话中似大有深意。尤其最后一句，又令她想起当日景若病中之事，觉得冥冥中自有佛祖照拂，当下不再迟疑，打开包囊
　　落笳突然想起在长安时，霍于意所赠的五千两银票。此乃霍于意为酬她取回账本的赠银，正是借着那账本，才令公主府抓住蛛丝马迹，终于在京中掀起一场波澜。落笳此时想起自己为公主府做的那些烂污事，不觉暗自咬牙心中郁闷，索性将那五千两银票全取出来赠给法净寺
　　老僧接过厚厚一打银票，看着落笳高兴的白眉耸动。落笳问道：“大师，这下够了么？”
　　老僧当着她的面便清点银票，听到这一问，怔了一下，伸手道：“还缺十两”
　　落笳见他这么直接，真有些愕然，但想想十两算不得大数目，随手掏出一些碎银递过去。老僧赞许笑道：“好，很好，真是极好”
　　落笳心中暗自摇头，那老僧已将银票连碎银收起，当下又敛起笑容，依旧一副矜持平和，得道高僧的模样
　　落笳心中已有些不齿，却听老僧肃然道：“前路会有险境，遇水则可避祸。”落笳一时没反应过来，听了这话有些茫然
　　老僧又郑重道：“切记！切记！往水中求”说罢，不管落笳犹在原地思索，便起身出去。临走到门前，又停住步伐道：“小施主，你秉性至坚至纯，实在难得。”不待落笳再问，已洒然离开


第116章 第 116 章
　　落笳边想着老僧的话，边慢慢踱出去找景若。鱼存正兴高采烈的趴在池塘边和一群顽童逗金鱼，景若在树下远远看着，落笳见状叮咛了句：“仔细别跌下去”便去景若身边轻声将刚才捐银的事讲给景若
　　她讲的时候还有些忐忑，毕竟好大一笔银子，自己就这么自作主张送出去实在有些不妥，没想到景若听罢，面上并无异色，语气轻松，笑意盈盈道：“这是好事嘛”
　　落笳这才松了口气，转念一想便明白了景若的心思。至今离开长安已有时日，但多年来在公主府中被迫做的那些污糟事，依然是景若心头一根刺。当日落笳顺手盗得账簿，却没想后来牵起许多风云，这让景若一直心怀愧疚，总觉得是因己之故，将落笳也牵扯进去。此时落笳将这笔银钱赠与法净寺，倒了了她一桩心事。落笳看着景若的表情，心想自己去刺杀曹汝观之事万万不能让她知道了
　　两人正说话着，那边却起了喧哗，一群小童不知何故争吵起来，仔细一听，原来是一个孩子说这池中是井水，一个说是雨水，又有一个说这池塘中是小竹河的水。小竹河从镇远城外而过，与这法净寺相距甚远，他这么一说，一群孩童哄然大笑，那被取笑的孩子立时就恼了，几句话下来，便吵了起来
　　落笳一看李鱼存也站起身来，捋袖子握拳跃跃欲试，生怕他惹是生非，飞身将他掠过来。鱼存一脸的不情愿，但耐不过双臂被落笳制住，只能踮脚张望
　　落笳眼波一扫，看到他似乎握着个什么东西，灵机一动，觉得正是个好时机，与景若递个眼神，伸手把鱼存拳头举起
　　景若在旁故作惊讶道：“呀，这是什么东西？”
　　鱼存这才回过神来，见自己的小心思被看穿，立刻将掌心握紧。落笳却不等他握住，抢着道：“这是十字金线镖，乃一等一的利器，听说正是火云教弟子最爱用的防身暗器”——说着，瞥了鱼存一眼，见他表情慌张还在强撑，便继续问道：“这么说来，你是火云教的了？”
　　鱼存紧紧抿着嘴，只是看着她却不答话。他虽然顽皮爱闹，但脑子却甚灵活，明白自己是火云教主独子之事，万一为坏人知道便大事不好。但他与落笳景若相处了半天，实在又觉得这两个姐姐看起来可亲可敬，瞒着她们似乎心中不安
　　景若在旁帮腔道：“你若是火云教弟子或者其他什么相干的人就好了，我们从蜀地来，便是为了拜访火云教，只是不熟悉路，正好你可以带我们去”
　　鱼存听了这话，心里大大松口气，既然她们是来拜访，总不会来害自己了，一下子开心的点点头道：“是了，我就是火云教的弟子。”
　　落笳和颜悦色道：“我们从蜀中百草门来，幸得遇到你可以指路”
　　鱼存曾听他父亲与诸位伯伯说起过百草门，知道这个门派与自己火云教是好朋友，这下彻底放下心中防备，不一会儿就一五一十的承认了自己是李崇一的儿子，被景若几句话一套，便连怎么趁着父亲不在偷偷跑出来玩都老实交代了
　　看看天色已晚，估计今天是来不及出城了，落笳便决定明日一早就送他回去。鱼存自是百般不依，想着法子要多玩几天。他如此顽皮，落笳和景若可不想多在外耽搁唯恐生事，不由分说的拒绝了。鱼存又想出个法子，偷偷将药投入茶水中，想趁她二人熟睡时溜走，但景若只喝一口便识破了他的花招，鱼存没办法，知道自己是彻底没招了，只得乖乖听话，早早去睡了
　　他去睡了，落笳倒睡不着。虽然确认了李崇一不在教中让她略心定，但一想起明日便要深入火云教，她还是有些担心，又想起老僧对她说的话，一时毫无睡意，睁着眼看着屋顶
　　景若也没睡着，趴过来落笳身边问道：“怎么了？”
　　落笳侧个身，枕着胳膊对她道：“有些紧张罢了”
　　景若笑道：“怎么，去火云教这么怕？莫不是怕刘有定的事情被他们知道了，要杀了我们？”——在景若心中落笳乃是天下剑术第一等，如刘有定这等草包和他那一众同门，自然是不值得一提更没什么好怕的
　　落笳听她提起此事，赶忙掩住她嘴，比了个“嘘——”生怕被睡在外间的鱼存听到
　　景若握住她指头，狡黠一笑道：“放心吧，他听不到的，那点剩下的迷药，我都放到他的茶杯中了”
　　落笳这才明白为何鱼存睡的如此沉，景若不等她开口说教便抢着说：“没事的，那迷药药性不强，睡一觉便好了。我也是怕这小东西半夜再有什么坏点子，才不得已的嘛”
　　落笳见她如此说，也只得轻叹口气不说什么。念头一转，将老僧所言的生往水中求告诉景若。景若思忖半天，也是想不明白。见落笳还蹙眉思考，打趣道：“不打紧的，你我都通水性，这样倒也便当”
　　落笳只是“嗯”一声，心里却并没有轻松半分。那老僧既然说遇水避祸，莫非此行火云教还有凶险？但她不愿流露太多担心，拉了拉被子道：“早点睡吧，明日还要早起。这话不用再琢磨了，终归是兵来将挡水来土掩罢了，见机行事就好”——最后这句也是说给自己听的
　　落笳在此辗转反侧，火云教中，现在执掌教务的副使鱼彭与程天德亦是彻夜难眠。两人枯坐在房中，面色凝重中透着焦急，桌上的烛油已经溢出，也没人去管
　　半天，程天德才道：“你说这小子到底能跑到哪里去？”
　　鱼彭看了他一眼，缓缓道：“鱼存向来顽皮，恐怕是在外面玩的晚了，我已经令弟子们顺着山路一路找去，看看是否借宿在村民家里”
　　程天德拍着腿道：“咳！这臭小子，怎么在这个节骨眼上乱跑，这要是有个什么——”大概也是觉得话音不详，他赶忙止住了话头，抓过茶杯，不顾茶水已经冰冷，咕咚咕咚的喝了几大口
　　鱼彭知道他的担心。若是往常，鱼存偷偷溜出去玩也算不得什么，就算教主在，也不过训斥几句而已。但现在——他心里也是长叹口气，想起数日前收到的那封密信
　　信是青城掌门吕涤清密嘱一伙行脚商带来的。收到此信，鱼彭和程天德都颇讶异。青城派素来对火云教甚看不起，吕涤清更是与他们不睦，何以特地送来密信？待打开一看，其中内容更是令二人惊诧莫名
　　吕涤清在信中言道，有两位烟霞宫的女弟子已下山，在中原游走与武林为敌。路过青城时，行刺青城掌门魏间云，魏掌门一时疏忽，被他们得手，终究重伤不治而亡。听说两人已经启程往火云教，临行前顺手劫掠了百草门。这两人武艺高超，行踪诡秘，又极善伪饰身份，青城便是为此蒙蔽。两人此行西南誓要荡平火云教，万望火云教兄弟多加警惕
　　这封信鱼彭与程天德看了又看，尽管吕涤清在信中说的严重，但二人却始终将信将疑。这么多年从未听说烟霞宫与中原武林为敌，尽管现在有火云教与雁荡门共谋之事，但二人都自信此事莫玄草做的极隐秘，应该未走漏风声。更何况两人先去青城杀魏间云，而青城并未参与杀害周丰年之事，可见并非为了此事。若说是为了扬名，又与烟霞宫一贯行事风格不符。鱼彭与程天德商量许久，都没个决定
　　罢了还是程天德急脾气一拍桌子道：“警惕个鸟！我看吕涤清一天到晚装模作样就不是个好东西，他这人一肚子的坏水，说不定故意用这信来唬咱们”
　　鱼彭倒稳重一些，摇摇头道：“吕涤清大老远送封信，总不是为了唬咱们。更何况他青城掌门被人杀了，这是大大丢脸的事，他不但不掩饰还写信来巴巴的告诉咱们，应该是别有所图”
　　两人揣摩半天也想不透吕涤清的用意，只得将这事暂且搁下。但此刻鱼存失踪，两人想起信中所言之事，又焦急起来。若真如吕涤清所说，烟霞宫弟子就在周围欲与火云教作对，那鱼存恐怕凶多吉少
　　鱼彭捏着茶杯低头凝思，只望鱼存这小家伙是一时顽皮来不及回来，千万别落在他人手中才好


第117章 第 117 章
　　一晚上都没有鱼存的消息，程天德急的在屋中团团转，双眼熬的发红。左近的山上都搜过了，山民家里也去找了，却一点线索也没有，连鱼彭也有些坐不住了，他虽然不似程天德一般焦躁外露，却也不觉将指骨捏的作响
　　后宅中隐隐传出哭声，不用问都知道是鱼存的娘在哭，鱼彭不知道该再怎么样劝她，毕竟鱼存是她的命根儿，程天德听到这哭声，“嗨—”一声，右手握拳重重的砸到左手掌心，三步并作两步走到鱼彭跟前道：“这可怎么办才好？能找的地方都找过了”
　　鱼彭此时也心乱如麻，但教主李崇一离开时，曾指定由他来代掌教务，此刻混乱之时，他总得拿个主意。他想了想道：“现在天已经大亮了，让弟子们散开去再在周围仔细找找，有任何可疑线索都报来，再把平日里和鱼存一起玩的小弟子们都叫来问个清楚，可有人看到鱼存的行踪”
　　程天德点头称是，转身便离开去办。尽管火云教中皆知程天德与果禾一样，是李崇一的心腹，但程天德对于李崇一走前将教务全交由鱼彭打理并无异议，他虽然直率甚至有时莽撞，却不乏自知之明，明白自己这急性子收拾起教务来真有些力不从心。尽管往日他与鱼彭关系不密，但鱼彭这落落寡合的性格在火云教中人尽皆知。程天德亦知鱼彭性格中正平和，确实比自己更适合执掌教务。更何况程天德对李崇一的决定无不拥护，只当这是教主拉拢鱼彭的手段，心中越想越叹服，做起事来无半分怨言，众人见他都如此，自然也不敢对鱼彭半分忤逆
　　李崇一此举确实不乏拉拢之意，但却也不像程天德想的那般简单，李崇一对鱼彭的信任远超外人所知，确切的说，鱼彭是李崇一在火云教中最信任的人。如在烟霞宫一事上，连果禾与程天德也只知火云教是与雁荡门联手，欲与烟霞宫一争高低。只有鱼彭才深知此事的来龙去脉，明白李崇一为何甘为雁荡门马前卒，甚至连累两位武功深厚的师叔葬身莽莽西域戈壁——思及此，鱼彭的表情有些悲戚，他抬头看着窗外不觉走神——至今教中众人皆以为那两位师叔还在闭门苦修，这消息被瞒的紧紧的，一点风声也没走露，但这两位师叔乃是上一辈仅存的高手，就这么殒命西域，真是教中的莫大损失
　　更何况，更何况想要的东西并没有到手。看雁荡门的表现，倒也不像是在此事上作伪，他们连副帮主王领春都折在了西域，比火云教损失更大——鱼彭的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，这江湖中事，三分真七分伪，总不可尽信，谁知莫玄草那老贼会不会心一狠，顺便借刀将王领春杀了呢？这也是这次教主亲赴洞庭的原因，表面上是为水帮帮主许鲲祝寿，实际上是要与雁荡的人见面一探究竟
　　想到这里，鱼彭不觉深感惭愧。教主是十分信任他，才敢放手离开，哪想自己竟然让小鱼存走丢了。若真有个三长两短，不知自己该如何交代。他右手不住的摩挲着椅子的扶手，回想着吕涤清信中的内容，莫非烟霞宫真的已经有所察觉，才派人往西南来？他越想心里越焦躁，索性起身来背着手在屋内不住的踱步
　　突然听得前面一阵喧闹，鱼彭骤然一惊，急忙走出房门，一个弟子已经急忙忙的跑过来，不等鱼彭责骂，便满脸喜色的嚷道：“师父，师父，小师弟回来啦！”
　　鱼彭听到这消息，一愣之后大喜，急忙向前院奔去，果然没走几步便看到程天德牵着鱼存大步走来，程天德笑的好不舒畅，老远就嚷嚷道：“这小东西总算还记得回来，你知道他去哪儿了？这鬼灵精竟然自己跑到镇远城里去耍”
　　鱼彭顾不上答话，先将鱼存牵过来，仔细看他可有受伤，鱼存却一反常态，没再乱动乱跑，很是听话的低着头。确定鱼存既没伤着也没中毒，鱼彭这才松了口气，拉下脸道：“李天赐，你竟敢不顾师门规矩，私下跑出山去，可知有错？”
　　鱼存一听鱼彭师叔喊自己大名，立刻知道没什么好事，急忙往后钻，跑得快险些跌一跤，落笳在旁一把扶住他，他这才想起来还有两个姐姐在身旁，心下一喜，快步闪到景若身后不敢出来
　　一时间全场的目光都看着落笳和景若，鱼彭这才发现，跟在众人后面还有两位陌生女子。原来刚才大家一听鱼存回来了，都急忙拉着他回报，竟忘了注意其他人
　　落笳看到鱼彭疑惑的眼光，不待他开口，先一步踏出，拱手道：“鱼副使有礼。在下百草门下弟子落笳，与师妹景若一起，奉师命前来贵派。幸得昨日在镇远碰到李公子，遂送他回来，路上多有慢待公子之处，还请贵派见谅”
　　鱼彭听到这话，好不震惊，没想到百草门的弟子便这样来了，还将鱼存好好的护送回来。听对方这语气，显然已是知道鱼存的身份，却并没有留下鱼存做威胁。他和程天德交换个眼神，均在对方脸上看出了担心和困惑
　　鱼存本藏在景若身后不肯露面，听到落笳这么说，又见到两位师叔都没说话，还当师叔们是责怪两个姐姐亏待了自己。他虽然调皮，但却十分仗义，心想忘恩负义这种事可不是鱼存做的出的。当下一挺身，站出来大声道：“师叔，落姐姐她们并没有慢待我，她们还给我买包子和牛肉吃，待我是很好的！”
　　这话一出周围一片哄笑，连程天德也绷不住笑出来，鱼彭脸上稍霁。正在此时后宅一阵纷乱的脚步声，鱼存的娘带着几个侍女冲出来，一把将鱼存搂住“心肝宝贝”的哭起来
　　鱼彭暗暗叹口气，看来不得不改日再责罚鱼存了。程天德赶紧上去安慰了几句，鱼存趁机赶紧随着娘亲往后宅逃去，临走时还扭过头，对景若眨眨眼，景若侧过脸去一脸冰霜，权当没看到
　　看着女眷们回去，鱼彭心里也拿定了主意。对方既然能将鱼存平安妥帖的带回来，应该是没存什么恶意的，否则将鱼存留在手中岂不更好。他对吕涤清的话将信将疑，但眼下却不得不承落笳与景若一个人情，反正对方已经到了火云教中，一切便在自己掌握，不如且看看再说
　　想及此，鱼彭镇定了许多，面色恢复温和中不是威严，一伸手道：“请”
　　正厅中，落笳与景若坐在下手位置，鱼彭和颜悦色的坐在正位，程天德便坐在他身边，周围一众弟子侍立在旁
　　刚才问答一番，不过是关于百草门掌门和门中琐事，二人答话落落有致，并无什么破绽，连鱼彭都难下结论，他瞥到程天德表情，知道他有话要对自己说，立刻止住话头，温和一笑道：“二位姑娘远道而来舟车劳顿，鄙派已备下饭菜，请二位先用，之后我会安排弟子带你们去住处，好好休息一番”
　　落笳景若赶忙起身称谢，随着弟子们离开
　　听着她们脚步渐远，程天德一打挺坐起身来，对着鱼彭嚷嚷道：“哈！如何？我看分明是吕涤清那老滑头搞鬼，无缘无故的给咱们来封信，好让咱们先跟百草门结下梁子，好让他们看热闹！”
　　多年前程天德曾拜访过青城，当日火云教不过边疆一小门派，青城早已是震烁西南的名门大派，因此他在青城没少受人白眼，这么多年他对青城恶感未减。尤其这十来年，火云教分明已是蒸蒸日上，名头犹在青城之上，青城一群朽木，还自诩为名门，数次在火云教人面前挑衅不平。也是亏得李崇一御下甚严，两派才未有明面上的争斗，否则换做程天德的性格，早就恨不得将青城那群自以为是的伪君子痛揍一番了
　　更何况刚才那两个百草门女弟子，无论言语仪态，无不令人见之而喜。程天德虽然不是刘有定那般登徒子，但毕竟人人皆有爱美之心，尤其和吕涤清那可恶的一脸假笑比起来，程天德觉得这两个女子顺眼太多了
　　鱼彭比他稳重许多，知道这位师兄心直口快，向来反感青城，所以听了这话也不动怒，只是看了他一眼，语带反问道：“是了，那你倒是说说，吕涤清明知我们不信他，为何还巴巴的写封信大老远的送来？”
　　程天德被这问题噎住，索性一拍腿道：“他吃饱撑的！”
　　鱼彭好气又好笑的摇摇头：“我看不会那么简单”
　　程天德被这么一说，不耐烦的站起身来，弯腰在他身前理论道：“哪里有问题？吕涤清恨咱们把手伸到百草门也不是一天两天了，巴不得咱们跟百草门大干一架，好让蜀地那些小教派看明白，断了跟咱们的来往，乖乖听他们青城的话。而且你也知道，当年教主确实许过百草门，要让他们派弟子来，将咱们的功夫传给他们一些，怎么样？怎么样？和刚才那两个娃娃说的都对上了！我看呐，这就是吕涤清的阴谋，不理他，让那老头子吃个瘪！”
　　他突然想起什么好笑的事，一下子笑逐颜开，凑到鱼彭身边道：“我看啊，反正是要教她们功夫，干脆教她们一套暗器，再跟她们说清楚吕涤清怎么陷害百草门，说不定她们一怒之下，回去‘嗖——’一下，取了吕涤清的性命，那才是好看呢”
　　鱼彭被他聒噪的心烦，苦笑着摆摆手道：“不急，且看看再说，莫要这么快下定论”


第118章 第 118 章
　　鱼彭与程天德虽然对二人来历有疑，但此时尚难辨吕涤清所言真假，因此对落笳和景若招待的倒是甚周全，饭菜精致不说，住处也整洁敞亮
　　虽则如此，既然进了火云教的门，落笳心中却不得不防。刚才午饭是和火云教一众长辈们同吃的一锅饭倒也就罢了，但一回到房间，她就托言困乏休息，支走了带路的火云教弟子，然后关紧门窗，侧耳听了一阵，确定四处无人，和景若一起将这屋子四下都翻了一遍，确定既无暗器也无□□，这才放心安置下行李
　　景若低声道：“火云教的人好像也还不错嘛，我还以为都跟刘有定一般凶恶”
　　落笳笑着比了个“嘘—”，接过话头道：“千万别提起留有定了。想来火云教是真的把你我当作百草门弟子了，咱们得小心行事，莫被看出破绽来才好”
　　稍事休息后，便有弟子来传话，道是副使请两人过去一晤，落笳和景若不敢怠慢，赶忙略一收拾就跟着往后院走去
　　火云教地处西南大山中，虽然教中弟子多为汉人，但周围各族杂居，因此屋舍建筑颇有本地风采，殿舍皆是黑色粗木制成，往后望去，还可见后院中的吊楼，远远望去，像是浮在空中，甚是有趣。既与烟霞宫的古朴雄浑不同，也与青城派的厚重严谨迥异，若是抛开与火云教的种种过节，落笳倒觉得此地颇值得一游
　　火云教因着精擅炼毒下毒，对药物很是重视，尤其周围大山之中，多有其他地方难得一见的奇花异草，数年来被移栽到院中不少，景若一路走忍不住去看，可惜时间不足细看
　　此次鱼彭却没有在正厅见她们，而是在方位略靠后的会客厅燕来堂单独见她二人。这燕来堂乃是一座独立的阁楼，距离旁边屋舍都较远，很是方便密谈私事，往日也只有教中大事，李崇一才会召集诸位副使在此议事。鱼彭和程天德选在此处深谈，自然是为了探她们的口风，而落笳和景若不明就里，只当火云教规矩历来如此
　　刚一落座略寒暄几句，落笳抢先道：“在下与师妹此行拜访贵教，并非只为求教武功，乃是有一件要事前来禀告”
　　鱼彭听了这话，不动声色的与程天德交换个眼神，和颜悦色道：“哦？不知是何要事，竟累的两位师侄千里迢迢赶来”
　　落笳正色道：“据我门中消息，青城掌门魏间云上月已经身故”
　　鱼彭和程天德近来想得最多的便是这事，此刻听落笳开口便说到的此，都大为讶异，虽然鱼彭立刻换回了往日的镇定，但那惊讶的表情还是看在落笳和景若眼中，两人只以为他们是为此消息所震惊，全无想到吕涤清背地里会做出那等无耻陷害的勾当
　　还是程天德问道：“早就听闻魏掌门生病，似乎也不是一天两天了，不都是好好的，怎么会，怎么会突然身故呢？”
　　落笳答道：“听说是突然发病身亡，我们离开时还没有收到青城传出正式的消息，但魏掌门身故应是无疑。二位副使知道，青城中，魏掌门的弟子与主事长老吕涤清的弟子素来不和，据说魏掌门的弟子已经被勒令不准擅离青城半步”
　　看到鱼彭与程天德沉思不语，她故作神秘的往屋外看看，压低声音道：“青城派中谣言四起，俱称是贵派暗下毒手害死了魏掌门。师父令我们前来，就是想提醒贵派此事，万一青城发难，好有个准备”
　　鱼彭倒吸一口冷气，不由的身子后靠，攥紧了椅子扶手。他本来已和程天德商量好，要借此密谈之机，探出落笳和景若的虚实，没想到对方一开口，竟然带来这样的消息。这与吕涤清所言完全相反，不知哪个才是真的。更令他焦灼的是，若是落笳和景若所言属实，那现在反而是火云教被推上了风口浪尖犹不自知
　　他自然明白，自己门派虽然与青城不睦，不久前尚有争执，但也确实未曾下手谋害魏间云。不知这谣言从何而起？
　　一时间鱼彭踯躅不下，不知该如何应对，他略一定心神，镇定笑笑道：“这是哪里来的传言，我们与青城素无仇怨，怎会下手杀害魏掌门。恐怕是有心人故意编出来的话，两位师侄不必当真，我自会写信与你师父解释此事。”
　　说罢，鱼彭挥挥手，似乎想将这个令人烦恼的话头抛开，转而和蔼道：“二位既然是来我火云教切磋功夫，不知你师父打算让你们学哪些功夫？”
　　落笳道：“贵派暗器功夫独步天下，我师父他老人家很是佩服，”她指了指景若道：“此番前来，我师妹便是想请教贵派的‘金光飞雪’”
　　“金光飞雪”乃是火云教有名的功夫，所用武器便是那日鱼存手中的十字金线镖，因出手速度极快，对手只觉金光一闪，如飞雪扑面，所以才有这么个名字。这正好是程天德拿手绝技，程天德听到这话面带得色，笑的颇畅快，接话道：“甚好，我看你师妹身体瘦弱，那些刀术什么的，太费力气，也就不必学了，咱们就学这个，只要勤练习，不多久就能学成啦！”
　　景若颔首称是
　　鱼彭转向落笳道：“如此，那你呢？打算学点什么？”
　　落笳迟疑一下道：“我相向贵派请教内功功法”——这般安排是落笳之前就仔细想好的，自己身负武功，就算有意遮掩，平日里练习中难免不经意使出，被人看穿就不好了。而景若除了轻功，其他都稀松平常，恰似一个资质平平的习武弟子，学起功夫来很好遮掩。更何况她一直担忧景若功夫太弱，一旦有事难以自保，趁机偷师火云教的暗器功夫也是好事。至于落笳自己，她一直想找出关于无名功诀的来历，在此研习一下火云教的内功路数，看能不能找出什么蛛丝马迹
　　虽然内功心法是各个门派的绝密，但既然之前已经许诺了要教给她们功夫，此时自然不好再拒绝。好在内功也分了好几层，由浅入深逐一修炼，鱼彭思忖着，只将最浅显的内功传给这弟子就行了，也不碍什么事，也不至于拂了百草门面子，当下便答允下来
　　待落笳和景若告辞后，程天德重重的拍了一下大腿，气恼道：“你看你看，这怎么回事？现在青城的人反倒说是咱们害了魏间云。老子是看他们青城不顺眼很久了，但咱们真没动过他们啊，到底谁诬赖咱们，把脏水往咱们身上泼？”
　　谋杀一派掌门确是大罪，尤其是像青城这等大门派，若是真坐实了是火云教下的手，那即便雁荡门出面，也很难将此事磨平，到时候恐怕真要拼的鱼死网破，因此刚才乍一听到这消息，连鱼彭都大惊失色
　　但此时鱼彭已经将事情来去大概想了一遍，镇定了许多，听他这么抱怨便摇摇手道：“不急，不用这么大气，”他抬头看了看刚才落笳和景若坐的地方，沉稳道：“这两个女弟子说的话也未必可信，谁知是不是故意用这话把咱们往错处引”
　　程天德张了张嘴似是有话要说，却被鱼彭止住了。鱼彭顺着自己的想法继续道：“依我看，现在吕涤清与这两个女弟子的话相互矛盾，那总有人是在说谎。滋事甚大，无论是得罪青城，还是折了百草门，对咱们火云教都不是好事，咱们且莫轻举妄动”
　　他看了看程天德，脸色逐渐阴沉道：“如果此事当真，咱们既然没做过，却有了这样的传闻，那除了青城自己传出来的，便不会有别人了”
　　程天德狠狠的点点头，听鱼彭继续道：“青城既然传出这话，自然已是决意与咱们为敌，恐怕不日便会上门找事。目前教主不在，你我肩负重任，的谨言慎行，做好准备”
　　程天德一听便明白，手一揽道：“放心，我一会儿就去安排弟子们加强护卫，勒令他们不准擅离此地，并派合适的人去打探消息”
　　鱼彭满意的点点头，话锋一转道：“若是吕涤清说的是真的——”程天德不耐烦的皱皱眉头，想出口反驳还是忍住了
　　鱼彭道：“那这两个女弟子就大有问题，不但是想不利于我教，更想挑动咱们与青城反目。如果这是烟霞宫的阴谋，那着实不得不防”
　　他想了想道：“这样，你亲去教那个景若‘金光飞雪’，趁机探探她的功夫深浅，我也会找机会试试落笳的功夫，如果真的是烟霞宫来人，武功必然不弱”
　　程天德一口答应，心中对鱼彭的佩服又增了几分。如这般紧要关头，鱼彭还安排的井井有条，真是他不能及
　　千里之遥，青城派中，吕涤清若是知道是这般结果，恐怕也要气的吐血。他千算万算，唯独没算准鱼彭与李崇一的关系，以及鱼彭的心性
　　以吕涤清的推断，李崇一此去，定然要留下自己心腹之一的果禾镇守火云教。果禾心计多功夫好乃是江湖共知，但也多疑狠厉，因此，吕涤清认为自己书信一到，火云教必然要想法替自己除去落笳与景若他怎么也没想到李崇一此番出远门，居然放心留下鱼彭处理教务。鱼彭平日沉默低调，因此在江湖中名声不显，吕涤清也压根没考虑到他，哪里想到正是这个鱼副使慎之又慎，程副使心存芥蒂，倒把青城推到了火云教的对面
　　也是落笳当初多留了个心眼，离开青城后，特意去百草门打探了许多信息，不然恐怕也早就被火云教戳穿——自当日险些被霍于意算计后，落笳做事便谨慎了许多。只是她秉性纯良，只当是当日时间紧急，吕涤清来不及准备太仔细。她怎么也想不到这般江湖长辈，竟能做出这等事来


第119章 第 119 章
　　火云教倒是信守承诺，果然第二天便安排景若学艺，景若虽然往日练功惫懒，但此时事关重大，不得不打起十二分精神来练功。好在程天德虽然脾气暴躁，此时教授‘金光飞雪’倒颇耐心，一招招慢慢比划，也不知他是存心慢慢教还是真的要打好基础，景若倒乐的少学一会儿是一会儿
　　程天德毕竟是火云副使，虽说亲传，也不过是每日来指点一下，考较考较景若的进展便离开，都是他手下的大弟子们在陪着景若练习。但这些火云教弟子不明就里，只当景若是百草门的人来本门求学功夫的，言语中难免轻视，指点起来也不怎么用心
　　若是按景若的性子，早就甩手不干了，但此刻也只能忍着。还好鱼存对她十分亲切，没事便来找她玩耍，一众弟子看在这尊贵的小师弟面子上也不敢对她怎样。景若倒由此找了个偷懒的好办法，每日练功一毕就随着鱼存去到处转悠，反正也没人敢阻拦
　　一段时间下来，‘金光飞雪’也就练的马马虎虎，倒是火云教内外各种奇花异草认了个遍。鱼存本是个贪玩的性子，觉得每天跟着这姐姐到处游玩真是惬意的不得了，更何况景若心情好时，还会跟他讲一讲故事，比戏台上演的还有意思，真是再快活不过了
　　程天德其实一直在暗地中观察景若，趁着指点功夫之时与她虚过几招，发现景若真的内力极浅，武功稀松平常，绝无什么了不得的修为。又见她这些天来不用心习武，只是跟着鱼存在周围山间晃悠采些花花草草，便更是深信不疑她是百草门的弟子，心下大宽不再有异，反倒认真传授了景若几招精深的功夫
　　至于落笳则没这般轻松。她对练武是极认真的，既然有这么大好机会研习火云教内功，自然不会错过。只是火云教也有自己的打算，几天下来，给她看的不过是一点极浅显的内功功诀，但即便如此，落笳也未有懈怠，整日练习苦思，倒是令几位奉命传授给她内功的火云弟子好生佩服
　　落笳也借机数次与这些弟子闲话，借机刺探关于魏间云之死的蛛丝马迹。这些弟子都是李崇一或鱼彭的亲传弟子，在火云教中地位不低，但她数次故意将话题引到青城，都没发现什么破绽。落笳暗忖不知是这些弟子们并未参与，还是机智过人不漏口风。她怕暴露了身份，也不敢深究，只得这般一边修习内功，一边在想办法打探消息
　　除了研习内功，闲时落笳也和这些弟子切磋一番。她自是不敢使烟霞宫剑法，便用临时学的几招百草门剑法与青城剑法应付。那些弟子们中颇有几个功力不弱，落笳诈输于他们几次，又赢了几次，倒逗的他们起了兴致，觉得这百草门弟子倒也不弱，一日日轮番将火云教的功夫拿出来演练，倒乐得落笳偷师几招
　　这一日修习内功完毕，范如一便又拉着落笳比划剑术。范如一是李崇一的弟子，论年龄比刘有定还大些，只是她入门较晚，江湖中一向只论拜师时间不论年龄，所以她反倒得喊刘有定一声师兄。范如一在火云教中人望甚高，此番受命指点落笳内功功诀，倒也尽职尽责，并未因为百草门门派不显而对落笳有半分蔑视
　　落笳颇礼敬她，只是一想起她是刘有定的师妹，难免有些心虚，几次对剑都借故输于她，没想到范如一不但未有矜色，反而大加赞赏落笳出剑凌厉，身法敏捷，倒令落笳不知该如何答她，只得唯唯而已
　　今日既然范如一再开口，落笳也不好推辞，两人便在院中比划起来。范如一还是一如既往的称赞落笳，并直言落笳比前几日大有进步，若是再练习下去，自己恐怕不是对手。周围一众火云弟子听了这话，或惊叹或不忿，啧啧一片
　　范如一见状便道：“落姑娘，我们火云与青城接触不多，对他们的剑法知之甚少，你既然会他们的剑法，不如完整的比划一遍让大家开开眼”
　　落笳知道范如一这是故意让自己显显剑法好弹压周围弟子的傲气，她心中着实感激，但却不得不解释道：“我对青城剑法也不甚精通，只是略知一二，怎么好在大家面前献丑”
　　但范如一却坚持，周围的弟子也颇有兴致想看看那青城的剑法到底哪里高明，落笳推辞不下，只得硬着头皮举剑演示，范如一也退到弟子们中间认真观看
　　落笳放慢速度，一招一式的将青城的剑法使出，还故意用错一些。火云教弟子自然没注意到，都在旁指指点点，议论不断，一时道这一招用的巧，一时又叹这一剑若是低个三分，倒令对手无还手之机。落笳全部放在心上，只专心舞剑
　　刚一个弓步反身后刺，余光中一个身影闪过，还不待落笳转身，鱼彭倒提宝剑已杀到跟前，挺身直刺毫无凝滞
　　周围一阵惊呼，落笳来不及反应，收腿后仰，避过一剑，挺腰一招雁回式斜里刺出，将对方剑势挡住，两人顿成僵持之势
　　鱼彭仰天大笑，手一挥收起剑，赞赏道：“不错，落姑娘这雁回式练的不错，看来雁荡门指点的很精心啊”
　　这话一出，周围又是议论纷纷，大家投向落笳的眼神顿时复杂起来。落笳脸上一红，赶忙收剑拱手道：“让鱼副使见笑了。实不敢相瞒，这雁回式乃是雁荡门所授，上次姚里姚堂主来我门中，一时兴起教了雁回式，在下学艺不精，刚才贸然使出，多有得罪。”
　　鱼彭宽和一笑道：“哪里的话，你剑法的不错，可见姚堂主堪为良师啊！你只愿学我火云内功，可是因为已经修习了雁荡剑法？”
　　落笳红着脸答道：“鱼副使谬赞了！一点浅薄功夫哪里入得了您的眼，姚堂主确是好人，虽然看起来严肃的很，但教我们功夫时却很耐心。在下正是因此只敢请教火云内功，在下既然已得姚堂主传授剑术，再学火云的功夫，那既是不敬火云教，也是不敬雁荡门。”
　　落笳与雁荡门中的堂主知之不多，也就是在东河郡马家与姚里见过一面，此时胡乱攀扯上。哪知鱼彭却上了心，他今日本是有意试探落笳的功夫，这般突然偷袭，最能看出一个人的功夫套路，哪知却套出来这番话
　　鱼彭也是认识姚里的，知道他是莫玄草心腹之一。听落笳这么一说，鱼彭心中顿时好气又好笑，心想雁荡门原来私下瞒着自己还在拉拢百草门，莫玄草真是机关算尽，只可惜今日被这百草门小弟子说穿帮了，看你们还想瞒到几时
　　他虽心中愤愤，但修养却不错，脸上一点异色都没有，反而越发和蔼道：“你这般年纪就能遇到姚堂主这般厉害的高手指点，且潜心苦练，日后必定不凡。”说罢，又勉励几句才离去
　　鱼彭一离开大家的气氛才活跃起来，范如一高兴道：“原来你还会雁回式，真是深藏不露啊，快给我们比划比划看看！”
　　刚才那番对答落笳已经生出一身冷汗，赶紧推辞道：“今日实在乏了，改日再专门演示给你们。”范如一这才恋恋不舍的放她去休息
　　见周围无人，落笳才长长出口气，赶紧回想一遍刚才可有破绽。想了半天也觉得自己应对的似乎合情合理，鱼彭的表情也未见起疑，这一关应是过了。若不是刚才突然听出周围有高手的呼吸声，因而早作准备，自己猝不及防间，恐怕出手便是烟霞剑法，以鱼彭的老辣，不会发现不了。若是那样，真是百口莫辩了。落笳定定心神，调匀气息，如往常般带着一点小心翼翼的表情缓步走回屋子去


第120章 第 120 章
　　鱼彭亲自试过落笳的功夫后终于放松了一丝警惕，连带程天德也对教景若功夫懈怠不少，两三日才来一次，景若乐得没人管，她每天只装模作样的比划一遍功夫，只等着和鱼存出去乱逛。鱼存不知为何特别喜欢粘着景若玩，而景若也偏不烦他顽皮。虽然在没人的时候景若总是随心所欲使唤他，但鱼存无一点不满，总是乐颠颠的听景若指挥去采药摘草，又一路小心翼翼扛回去
　　这一日刚从侧门溜出去不久，鱼存窥着四下无人，便故作神秘的凑过来道：“景姐姐，我今日带你去个好地方”
　　景若兴味索然的应付道：“有什么好地方，这周围都看过了。”她着实不像往日般兴致高，昨夜说起打探消息的事情，落笳言语间有些担心焦急，连带景若也不觉发愁起来，难道就这样比划几日功夫便离开？不止落笳，就连景若也心有不甘
　　鱼存还是只知道贪玩的年纪，自然没察觉景若的情绪，兴奋又有点紧张道：“小声点，跟我来就是了”
　　景若见他这模样也不觉起了好奇心，跟着鱼存顺着山路走了半日，便察觉到与往日上山的路不同，她问鱼存，鱼存却笑着怎么都不肯说。眼前渐渐没了路，如果不是仔细看，根本看不出草丛间有被踩踏过的痕迹，景若一手提着裙子，满心怀疑的跟着鱼存
　　山路一转，眼前是一片茂密的竹林，一片浓绿让景若眼前一亮，不觉深入几步，一回头却愕然发现鱼存不见了
　　景若左右找了找都没看到鱼存的影子，又唤了几声也没回应，不觉心下着慌。景若试探着往竹林深处走去，刚走几步，却突然觉得身后有异，她猛然转身，身后除了修竹别无他物。景若心中打鼓，但还是壮着胆子继续向前，没走多远，那奇怪的感觉又出现。她赶忙回头，却只看到身后不远处一棵竹子在晃动，发出倏倏的响声
　　景若先惊后喜，大声道：“原来你藏在这里”边说边走了过去。哪知走近一看，那竹子后面哪里有人
　　景若尚在疑惑，附近倏倏声再起，听到这声音她莫名的竟出了身冷汗，缓缓转身，果然不远处一株嫩竹无风而动，显得格外突兀
　　景若大着胆子抽出剑来，与那竹子对峙着，偏那嫩竹仿佛有眼，长剑甫一出便无动静。景若简直能感到自己的汗在渗出来，四周静的呼吸声都能听到。此时身侧倏倏声又起，景若惊吓中，举剑便砍，然后迅即后跃，抽身便走
　　偏着林中多生藤蔓，又湿气重，枝叶上都是一层湿漉漉的水雾，景若心慌之时，本就步法不稳，一个不小心踩在藤蔓上，登时滑倒跌在地上
　　旁边林子里“哎呀——”一声，鱼存从一丛茂密的竹子后面蹦出来，神色焦急的蹲在景若身边道：“你没事吧！”
　　景若刚才受了那番惊吓，又跌的狠了，此时见到他，皱眉生气道：“你跑哪里去了？我都找不到你”
　　鱼存见她这样心中也是不安，惭愧一笑道：“我藏起来跟你玩嘛”
　　景若寒了脸不再理他，只掏出手帕低头擦去身上的泥污，她双掌都擦破了，稍一用劲鲜血便渗出来，景若却不去处理，捡起掉在地上的剑，一言不发起身便折返
　　鱼存见她如此，立刻慌了神，挡在她前面道：“景姐姐，咱们还没到呢，你怎么就回去？景若也不回答，只是闪着身子想躲开他，无奈鱼存这小家伙滑的像泥鳅，怎么都闪不开。鱼存嬉皮笑脸道：“不要这么早回去嘛，回去多无聊呀，又是要练功”
　　景若冷哼一声道：“也比在这个鬼地方强，这林子里什么不干不净的东西”。自从上次在寨子里的遭遇后，景若是有些怕那些诡异的秘术，此刻只想快点离开这里回到落笳身边
　　鱼存听她这么说先是一怔，接着恍然大悟，不禁哈哈笑起来：“原来你怕这个啊”
　　景若闻言不禁脸上泛红，被一个小孩子这般取笑，让她心中羞恼更甚。鱼存却急忙忙的大吼一声：“你等着！”说罢一头钻回刚才景若挥剑的地方
　　景若虽然气恼，但见他如此也有几分好奇，驻足看着他要耍什么花样，只见鱼存拔出佩刀，蹲在地上挖几下，高兴的举着半截竹子根高声道：“就是它了”
　　景若不禁走近几步，偏着头打量那竹根，不解道：“是什么？”
　　鱼存得意的指着地上挖出的土道：“喏，这就是竹鼠洞，刚才就是竹鼠在咬竹子根呐，所以竹子才会动，把你吓一跳”
　　景若正好奇竹鼠什么样，听他说起刚才自己的狼狈样，立刻冷下脸来。鱼存见她脸色变了，立刻打个哈哈掉转话头道：“啊呀，可惜啦，没抓住竹鼠，不然烤来吃可好吃呐，比猪肉鸡肉都好吃！”
　　听说他要吃什么鼠，景若做出个嫌恶的表情，一转身便要走。鱼存这下着了急，扯住她胳膊道：“景姐姐，别回去啊”
　　景若道：“我找落笳有事，你只管不让我回去是想怎样？”鱼存听了这话，只当景若是要找落笳告状。说也奇怪，明明落笳对他很是和蔼，从不像景若这般又使唤又训斥，他却有几分怕落笳，觉得落笳看起来就如自己那些严肃的师兄师姐一般，一点也不亲近。虽然他年纪小小，也知道落笳很护着景若，要是那位落姐姐知道自己这般恶作剧害的景姐姐跌破了手，恐怕没什么好处
　　这么一想，鱼存心一横，鼓起勇气对景若道：“你知道穿过这竹林是什么地方么？”
　　景若根本懒得理他，鱼存一本正经道：“后面就是我们火云教的禁地了，是不准人进，我是偷偷带你来的”
　　景若心中一动，却只是声如冰霜道：“你们的禁地关我什么事。既不准人进，那我正好回去”
　　鱼存拼命摆手道：“不是啊，你听我说，因为不准人进，所以这周围的山上，有许多别处少见的药草，我才特意带你来的”
　　听他这么一说景若倒有了几分兴致，鱼存趁机道：“别人可是没机会来的”。景若想了想，终于把鱼存作弄自己的事情暂且放下，抿了抿嘴道：“那咱们去看看吧”
　　鱼存兴高采烈在前面带路。果然过了竹林便是一幽静山谷，旁边飞瀑顺崖而下，幽草奇花遍地，景若不由暗自赞叹
　　鱼存指着不远处的谷口道：“那里进去便是禁地了，咱们只在谷口这里转转，不算犯戒。”他低头想了想补充道：“不过你可千万别说出去我带你来了这里”
　　景若早就被花草吸引了精力，听他这么说，反而好奇笑道：“若是进了禁地又怎样？里面有什么宝贝？”
　　鱼存想了想道：“应该没什么宝贝，好像很多年没人进去过了，大概只是以前人练功的地方。而且出来肯定要被我爹爹和伯伯们骂一顿，搞不好还要受罚”
　　景若点点头，她本也没打算进去，听到这话更是将此事抛在脑后，蹲下身一门心思的钻研药草，不时指点鱼存去挖几棵带走
　　这般不知不觉日已偏西，两人这才动身回去，景若突然想起来一事问道：“今日咱们在这里待了许久，万一被鱼副使他们知道了就难办了”
　　鱼存不在话的摇摇手道：“放心，今天去打探消息的师兄回来，鱼伯伯他们肯定没空理咱们”
　　景若奇道：“什么消息”
　　鱼存看了她一眼，表情慎重的想了想，洋洋得意道：“罢了，也没什么好瞒你们百草门的，你们不是说青城的那个什么掌门被杀了么，我伯伯就是派人去打探此事的”
　　景若听了这话脸色一变，暗呼糟糕，若是火云教真的派人去了蜀中，岂会不去百草门，那不就全拆穿了
　　她心急如焚，急走几步才想起来，自己与落笳才来此十来天，而此地距蜀地千里之遥，就算火云教获知消息当日就派弟子出发，这么短时间根本来不及一趟往返，即便火云教熟识地形，怎么算日子也是都是对不上的。她心中略松，斥责道：“胡说，从这里去青城怎么会这么快回来”
　　鱼存看着她眨巴眨巴眼，困惑道：“青城很远么？比镇远还远？那我就不知道啦，但明明是和那个青城有关的”
　　景若瞪了他一眼不再搭理他。她想此事恐怕还真有几分关系，要早点回去和落笳商量。这般想着，景若不禁加快脚步，鱼存背着小竹筐也不敢落后，加快脚步赶紧跟上
　　是夜有风无月。落笳一身黑衣不露形迹贴在燕来堂外，侧耳听着内里的说话声。屋内灯火闪动，说话声有些噪杂，尤其是程天德的大嗓门，极是好认。自景若匆匆找到她告知此事，落笳立刻着手准备，好在这燕来堂她是来过的，这几日以来，火云教的地形也摸得烂熟。此时她伏在屋外，调匀气息，自信屋内无人能察觉，而一旦被发觉，她也已经想好对策
　　只是她听了半天，倒越听越疑惑。里面人都在说什么“商队”、“传信”，至于“吕老头”恐怕是吕涤清了，那商队又有什么干系？
　　落笳自然是听不懂他们的话，这些弟子本就是受命去查吕涤清送来的那封信的。鱼彭为求稳妥，还不愿将得力弟子撒到青城去打探消息，因此先让他们去找那送信来的商队，确定送信人是不是吕涤清
　　听了半天，落笳终于听出点意思，大概是吕涤清也送了封信来，大概与自己同时到了火云教。她理了理思路，正想再听到底什么内容，却突然浑身一冷身体发僵
　　她不敢转头去看，但不用看也明白一定有高手发现自己了。目光明明是毫无实质的，但此刻被一个高手盯上，这目光破空而来却让落笳如陷罗网，犹如被猎人长箭瞄准的猎物
　　她小心翼翼的提升内力，努力将气息控制到最轻，她自信就算此时屋内人走到窗前也无法发现自己，但为何自己却依然如芒刺在背。她更想不明白的是，此刻火云教的重要人物都在屋中，是谁发现了自己
　　如此僵持了半柱香的功夫，落笳忽觉身上一松，知道对方移开了视线。她趁此机会纵身一跃，飞快的掠墻而走，遁入火云教外密林中，彻底与黑夜融为一色
　　不远处，燕来堂另一个方向，院墙外的山坡上，鱼彭负手而立，看到这一幕动了动身子想要去追，但终于还是没去。对方身形太快，而且一跃起便是向着那片林子，隔了这么远，对方明显内力不弱，自己很难追上。他叹了口气，对方也真是机警，抓住自己稍一分心的空子逃遁
　　他本是到后山禁地去处理些事务所以回来迟了，哪知却正好发现有人在偷听。大概是数辈在山中做猎户的本能，让他仅凭感觉便看出燕来堂外有异，只可惜隔的有些远没有生擒
　　他又看了一会儿，确定那人已经远遁，才缓步走向山下
　　景若正在屋中焦急不安，不知落笳那边情形如何，突然门外一阵脚步声，接着传来敲门声。那声音不响，但听在景若耳中却犹如响雷
　　她踯躅一下，对着门外道：“什么人？已经睡下了，有事明日再说吧”
　　那敲门的人却并未离开，依然执着的叩门。景若好生烦恼，语气不耐烦道：“说了已经睡了”
　　门外却传来鱼彭的声音：“有些急事要找你们，请快些开门”
　　景若听到竟然是鱼副使，登时清醒过来，难道是落笳被他们抓住了？她看了一眼开的大大的窗户，有些走神，又赶紧摇摇头，不得已的起身去开门。离门越近，景若似乎能看到落笳已经被火云教抓住的情形，不禁浑身颤抖
　　门吱呀一声打开，鱼彭与几个大弟子在门外，景若看他们神情不像是落笳被抓到，立刻心中稍宽，行个礼道：“鱼副使深夜来此，有何急事？”
　　鱼彭上下打量她一下，一如既往的和气：“怎么这么晚就你一人，那位落姑娘呢？不在房中么？”
　　景若听他开口便问落笳，登时有些慌了，但还是强作镇定道：“她已经睡了，要不要我叫她起来？”
　　这话明显是回绝，哪知鱼彭倒不客气，颔首道：“那劳烦了”
　　景若心里扑通一下，不知该怎么办，随机有些气恼道：“鱼副使，到底是什么事这么重要，非要这会儿说呢？”
　　鱼彭道：“有贼人潜入，我特来通知二位姑娘”
　　景若听了这话有些发怔，莫不是落笳还是落入他们手中了？鱼彭将她的表情看在眼中，一挥手道：“还请景姑娘将落姑娘请来，我好交代你们布防事宜”
　　景若心跳的厉害，不知该如何是好，鱼彭不动声色的挪了挪，几个人将门堵死，连跑都无处跑
　　景若脑中一片茫然，面无表情的转身向卧室走去，却听屋内一阵窸窣声，景若吃惊的咬了咬牙，抱着一丝希望咬了咬嘴唇走进去，落笳正拥被坐在床上
　　景若大喜过望，险些露出马脚，赶忙遮掩下来，问道：“怎么，你起来了？”
　　落笳身前偎着被子，正摸索着找了件衣服披上，冲她眨眨眼道：“可不是，和谁说话呢？这么半天”
　　听到声音鱼彭率弟子走进来，却见落笳披着件外衣坐在床上，长发散乱，双眼朦胧，玉臂尤露在外面。见他们进来，落笳“啊—”一声，急忙拉起被子遮住自己
　　鱼彭好不尴尬，赶忙退了出去，待落笳穿好衣服起身，胡乱叮咛了他们几句，便带着人匆匆离开


第121章 第 121 章
　　打发鱼彭一行离开，景若赶忙回身问道：“你怎么——”话还没说完，落笳赶紧比划个噤声的手势，指了指门外，景若立时会意，转问道：“你怎么就醒过来了？可是刚才太吵了？”
　　落笳冲她眨眨眼道：“可不是，本已睡着了，听你们在外面说话，就渐渐醒过来，没想到是这么大的事”
　　果然刚说着话，又想起叩门声，落笳拦下景若自去开门，鱼彭正站在门外，见是她来开门有些惊讶，不动声色的扫了她一眼，落笳只觉得如被冷水从头到脚淋一番，却面不改色道：“敢问鱼副使还有何事嘱咐？”
　　鱼彭似乎也意识到自己是失态了，轻咳一声道：“没什么其他事，只是提醒你们夜间注意门窗，莫被贼人潜进来。”说罢转身离开
　　待他们离去，落笳和景若便吹熄烛火佯作就寝，落笳侧耳凝听外面确已无人，这才长出口气道：“好险，差点被他抓住”
　　景若听了这话语气焦急道：“怎么，你刚被他看到了？你是怎么来得及把衣服换回来了？受伤了么？”说着，便去拉落笳的胳膊
　　落笳笑着道：“放心，衣服我一回来就已经藏在被子下面，当时来不及穿其他衣服，索性抓件外套披上，没想到歪打正着。他刚才应该是从远处看到我了，但我们俩没有照面，应该没法确定到底是谁，否则也不会匆匆来找咱们对峙了”
　　景若依然追问：“你受伤了没？”
　　落笳握住她手，尽量语气平稳道：“受了一点小伤”
　　景若听了这话立刻着了慌：“伤在哪里，给我看看”
　　落笳有些困难的抬起胳膊撩起衣服露出腰部一道血痕，景若拉着她到窗下对着月光皱着眉头查看伤口。落笳宽慰她道：“不碍事，暗器我闪过了，只是一点擦伤，当时我就封住了穴道，又急忙挤出毒血，应该无大碍”
　　尽管此时说着轻松，但回想起刚才千钧一发之机，翻身躲过背后追来的兵器也当真惊险。不知那小箭是怎么锻造的，轻巧锐利，隔了那么远破空而来竟然几乎毫无声音，若不是自己知道对方是火云教副使，已经在防着他用暗器，那么恐怕注意不到身后一丝轻微异响，也就来不及躲过这暗器了
　　落笳又想起鱼彭。她自忖今夜并无甚破绽，而鱼彭竟能在数十丈之外发现自己，并差点射杀自己，心计内力都可谓一流高手，远非之前的对手能及。不知今后会否要和他过招，真要与他相斗，自己又有几成把握
　　落笳正想着，景若已取来一个药丸递到她手中令她吃下，落笳好奇的问她：“这是什么？”景若语气有些发颤道：“当然是解药了，我看这应该是火云教常用的一种□□，味略辛，遇血不变色，伤口发白。若不是你当时及时逼出毒血，大概活不过明天早上。不过还好鱼存曾跟我说过火云教常用的各种□□，我也偷偷准备了一些解药，只是赶着制的，粗糙了些，味道也不好，但应该能管用”
　　落笳倒吸一口冷气，没想到火云教出手便如此很辣，当下不顾那药丸令人反感的气味，赶紧喝几口水吞下去，摇摇头道：“亏得闪开了，如果正中后心，我恐怕也没法回来见你。”话音刚落，便觉得景若握着自己的手一紧，落笳赶紧安慰她道：“不妨事，我既然已经吃了解药，今晚再运功驱毒，应该不会有后患”
　　景若“嗯”一声，松开手赶忙去行囊中摸索半天，取出一个小瓷瓶打开，立时一股淡淡的清香充溢室内，令人闻之喜悦
　　落笳认出这药瓶，之前景若病重时曾吃过这药，不禁奇道：“这不是你的药么？怎么拿出来。”
　　景若道：“这是我之前在公主府时特意调的药，有巡护心脉的奇效，你这么一说我想起来，你正好现在吃一粒，这样你运功驱毒我也放心一些。”说罢，不由分说取出一粒送到她嘴边
　　落笳知道此药十分珍贵，在关键时刻不啻于续命的金丹。她想要拒绝，但景若却坚持让她服下，落笳推辞不下，只得吞下去，甫一入口便化开，只觉得冰凉如雪，又甘甜如饴，倒是比刚才的解药好吃多了。她笑道：“这下你放心了吧？快去睡吧，我自在这里运功。”景若点点头答应了
　　燕来堂中却是另一幅景象，众人已经散去，只余程天德与鱼彭对坐，程天德一脸忐忑不安，鱼彭则沉着脸不说话
　　半晌，程天德才道：“这也怪不得我们，大伙也不过是觉得外人没法靠近咱们火云教，这才大意了让贼人钻了空子”他自知理亏，因此自辩起来也不大声。但他心中对鱼彭的指责也有些愤愤不平，毕竟火云教山门外布有疑阵，院内隐蔽处也多有埋伏，非教中人难以应付，谁能想到竟被人埋伏偷听。他心中还有一重不满，明知今晚要议事，作为主事人的鱼彭居然来迟了，大伙等的不耐烦才议论起来，此时鱼彭不自省，反而将责任一味推给自己
　　鱼彭没察觉他的不满，看了他一眼道：“咱们这院子内外都有不少机关，外人确是难以靠近，但这些机关哪里能防得住顶尖的好手？若是江湖中一等一的高手，还不是能从容来去？”
　　程天德“嗯”了一声没接话。鱼彭看出他心中不服气，只得换个话题道：“可惜我当时离得远，没来的及追上贼人，不知是哪里的人如此大胆？”
　　程天德一听这话，抬头斩钉截铁道：“我看八成是青城的人，他们之前就栽赃陷害咱们，现在干脆跑来探查咱们教务”
　　鱼彭犹豫道：“他们，会有那么大胆么？”
　　程天德气哼哼道：“怎么不大胆？他们狗眼看人低，看不惯咱们很久了，整天摆出一副名门大派的样子。现在托教主鸿福，哈，咱们火云教在江湖上高出他们一头了，他们自然恨不得杀了咱们！”
　　这一点鱼彭不得不承认，但他总觉得青城应该没这么大胆，但是不是青城又是谁呢？他想起刚才去落笳景若房中查看的情况，不觉轻轻叹口气
　　程天德虽然心直口快，但脑子也颇灵活，见状便猜到鱼彭的心思，开口道：“我看和那两个百草门的小姑娘，两个小丫头片子，一个功夫实在不怎么样，一个稍微强一点，哪能有那本事跑来偷听还跑掉”
　　鱼彭点点头道：“是，那贼人功夫着实不错，居然能躲过我穿云箭，也算是一流高手了，她们两个这么年轻，应该不像”
　　程天德闻言心惊。鱼彭最拿手的暗器便是那穿云箭，发箭时助以内力，箭势极猛，程天德自忖自己也只有六成把握能躲开，那贼人既然能全身而退，功夫绝不在自己之下。他赶紧问道：“可有刺伤对方？”
　　鱼彭点点头又摇摇头：“我看那人似乎凌空躲闪，但不知伤到没有，等天亮了安排些弟子在那片林子中好好找找，看有没有什么蛛丝马迹”
　　服了解□□又运功驱毒，第二日落笳感觉已无异样，景若细心的给她伤处上了药，指日便可痊愈，落笳如常去和范如一等人修习内功，鱼彭曾来查看，但只在旁观看了一会儿她们比划剑术，并未出手试探。落笳自觉自己表现与平常无异，相信没有什么破绽。鱼彭只看了一会儿指点了她们几句便离开了，语气如平常一般，似乎也未看出什么端倪
　　鱼彭心中其实十分焦躁，一早派出去的弟子便在自己指点的地方找到昨日那枚穿云箭，果然不出所料，箭身上沾了血迹，定是昨日贼人留下的。但他看落笳举止自如，断然不像是受过箭毒之象。难道程天德猜对了，真的与她们无关？
　　但如果说是青城所为，鱼彭便有些不解了。近年两派并无大冲突，虽然私下暗暗角力，谁也不服谁，但其实也没什么大不了的仇怨，到底是何事让青城不惜出此下策，难道青城真的要撕破脸皮和火云教为难么？若是如此，以吕涤清的性格必有后手，恐怕青城的高手已经潜伏在周围。一想及此，鱼彭不觉深蹙眉头，教主与其他两位副使都不在，若吕涤清突然待人发难，那火云教便甚是危险
　　鱼彭一路思考着，不觉走到前院练功的地方。一群小弟子或互相比划功夫或随着师兄师姐们练功，见到他来了，都不禁更加卖力不敢偷懒。但鱼彭今日并无考验他们的心情，只是随意的点点头便走开了
　　突然他听到后面传来嬉闹声，一个清脆的声音道：“不行嘛，练功多没意思，咱们出去玩”
　　鱼彭认出这是鱼存的声音，看来这小子又想偷懒。他微微一笑，撇开刚才的愁绪，负手向后面走去，想给那小家伙一点教训
　　今日景若虑到落笳有伤在身，所以不愿走远。哪知鱼存这几日跟她在外面玩惯了，不依不饶，又是作揖又是说好话，百般缠磨着她。景若不耐烦，索性不理他，自己那本书坐在一旁看。鱼存看看无计可施，索性一伸手就要夺她的书，这下惹恼了景若，一个闪身后翻躲了开去。哪知鱼存还不罢休，见景若闪开反而咯吱一笑，继续来夺，景若步法踏出，左跃右躲，让他不能得逞
　　没一会儿鱼存就累的气喘吁吁，但却大觉有趣，乐得咯咯直笑，他正笑着一侧头，看到鱼彭正站在身后不远处，赶紧吐下舌头，站立端正了道：“鱼伯伯，你怎么在这里”。景若也赶忙正色向鱼彭问礼
　　鱼彭倒不着恼，走来摸了摸鱼存脑袋道：“你又在顽皮，此时不去练功，只管在这里闹别人。”鱼存嘿嘿一笑，不好意思的摸摸后脑勺，鱼彭也就笑笑叮咛几句便走开了
　　待看他走远，景若不禁埋怨道：“都怪你，让我在鱼副使面前好生失礼。”鱼存故意做个鬼脸，挑挑眉道：“没关系，鱼伯伯不会介意的”


第122章 第 122 章
　　自看到景若躲闪时的轻功后，鱼彭已然生疑。然落笳与景若尚不知情，二人只道落笳那晚受伤的事已被遮掩过去，断不会再有波澜
　　而这些天落笳费心打听，也终于得到一些线索，和那日偷听的只言片语联系起来，又和景若两人私下推敲半天，大概明白了吕涤清恐怕在幕后做了些手脚，要不利于自己。虽然不知吕涤清如此行事动机何在，但她二人行事也更为谨慎。到底是不是火云教杀了魏间云，还没什么消息。景若甚恼吕涤清这两面三刀的手段，直言必是老贼布下的局，落笳虽然也不满，但她终究更沉得住气，打算先看看再说
　　至于落笳最关心的事——雁荡门与火云教联手对付烟霞宫的消息，也隐隐约约听到一些，虽然不确切，但可以肯定这两大门派早已互通有无，去年火云教更是派了两位在教中威望素隆的长老去往雁荡门探访，年初时李崇一大弟子刘有定也往雁荡门，据说是掌门李崇一授意他向雁荡门莫帮主请教武功，至今犹未归，足见两派关系亲厚。而李崇一此番往水帮贺寿，而后更要绕道亲访雁荡门帮主莫玄草云云
　　这些消息本不该说与落笳一个外人，但火云教中人多嘴杂，虽则李崇一与鱼彭约束弟子一向严厉，也免不了其中偏有饶舌之人，落笳留心去打听，还是能得到些消息。可惜落笳能接触到的也不过普通弟子，毕竟地位低微，对许多事情只是略知一二。但这些消息，再加上当日落笳在东河郡与北柳镇亲见之事，足以让落笳忧心忡忡
　　显然李崇一并不是派刘有定去请教什么功夫，而是随姚理往西域收服一众小门派。回想起魏间云那颠三倒四的言语，落笳愈发困惑却不知如何解开
　　依景若的猜测，认为必是雁荡门与火云教联手散播她师父谋害钟离子的传言，以此谋得江湖中人同仇敌忾，共同与烟霞宫为难。但落笳却不愿意相信这揣测，一则烟霞宫与武林众门派并无仇怨，雁荡门为何要陷害。二则自打她下山来，确实未听到钟离子的行踪。落笳总觉得中间恐怕是有什么误会，才令雁荡门如此行事，而从心底里，她也不愿意看到众人与烟霞宫为敌的情势
　　景若听了她的分析只是挑挑眉，付之一笑。落笳急道：“难道我说的不对么？”
　　景若上下打量她一番，自遇到落笳以来，甚少见她慌张的样子，此时见到倒觉得与往日不同格外有意思，笑道：“倒也有几分道理，但若是如此，为何关于你师父的谣言在江湖流布如此广，而雁荡门为何千里迢迢，派了得力人手去西域收服马家？”
　　落笳一时语塞，景若眼波一闪，笑中带了一丝狡黠，贴在她耳边私语道：“你忘了，就算中间真有什么误会，咱们杀了刘有定，莫可文的死也算与咱们有关联，可算是真的和火云教与雁荡门结下梁子了”
　　落笳听了这话不觉有些泄气，虽则当日杀人乃是情势所迫，但有这两条人命，自己恐怕也难和火云教与雁荡门和解，真是令她十分为难
　　景若笑的越发开心，不觉将半个身子都倾在落笳怀中道：“索性到时候大闹一场，打的这些人方寸大乱，咱们再偷偷溜走，找个山明水秀的地方好好过日子，不也是很好嘛？”景若说着，语气愈发温和，声音由清悦渐渐糯软，似是充满期待。落笳本想嗔怪她这想法异想天开，但景若气息如兰便在耳边，如丝秀发滑过，落笳颈间一阵麻痒，立时便没了说教的心思，只是顺势坐下，轻轻一揽，便将景若抱在自己腿上
　　落笳含笑望着景若道：“你说什么？咱们好好怎样？”
　　景若刚才说的顺口，此时和落笳四目相对，顿时脸颊泛红，偏又要装出不在意，有些衿傲的抬起脸看着落笳，但眼中却分明带着笑意。她双手捧住落笳的脸，自己却先忍不住笑了，身体前倾，用额头轻轻抵住落笳的额头，低头嗤嗤的笑
　　落笳一把将她抱住，紧紧搂在怀中。触手之处，才格外觉得景若瘦弱，顿时心中大起怜爱，抱着她不愿松手，口中喃喃道：“好，我答应你，等这些事情了了，咱们就去一个山明水秀的地方，好好的过日子”
　　没过几天便逢十五，本地讲究每年这一日需拜山神，因此也算个小小的节庆。虽然一般都是百姓们在庆祝，但火云教中却也不免小小准备一番，连落笳和景若都收到请帖晚上前去赴宴
　　这一日的功课也减半，但大弟子们都已晓得勤修苦练，纵然师父们允许休息也依然在各自苦修。只有如鱼存一般的小孩子们甚是高兴，早早的跑出去疯玩
　　但今日鱼存却闷闷不乐，虽然还和跟屁虫一般缀在景若身边，但明显话少了许多，耷拉着脸，一副不高兴的神情。景若本来懒得理他，但看他一直这副表情，不禁奇道：“今日你怎么如此安静”
　　鱼存抬眼看了看她，哼了一声就撇过脑袋去。景若好气又好笑，摇摇头道：“如此甚好，你今后可别再聒噪，就像今日这般的，我倒也耳根清静，省的要被你吵闹”
　　鱼存听了这话抬起头，满脸气恼的表情瞪着景若，景若故作不理他，转身就要走，鱼存却突然跳起来，拉住她裙摆就把脸埋进去，哼哼唧唧的扭着身子，百般别扭的样子
　　景若被吓了一跳，她素性好洁，此时见鱼存一脸汗水连鼻涕的往自己身上擦，赶忙抽身闪开，不满道：“有话好好说就罢了，怎么还像个小孩子”
　　鱼存嘟着嘴不满的看着她，景若被他看的心烦，索性一撩裙子就要走，鱼存却抱着她手哭闹道：“景姐姐，你不要走嘛，你们都不理我了”
　　景若莫名其妙道：“这话从何说起”
　　鱼存抽抽搭搭吸鼻子半天，才把事情说了个大概。原来往年这一天逢节庆，不但晚上的筵席，父亲李崇一会带他一起入席，如程天德等叔叔伯伯们还会送他点小礼物。而今父亲出了远门，不但无人邀他晚上入席，更是连礼物都没有。今天早上他跑去程天德处，想去提醒程伯伯莫忘了自己的礼物，哪知鱼彭伯伯也在那里，一见他探头探脑的跑过去，两个人都厉声喝止，让他赶紧去练功不准到处乱跑。鱼存非但没得到什么礼物，反而白白挨了顿骂，真是委屈极了
　　景若听完后差点没笑出来，真是小孩子脾气。她周身看看却也没什么东西可以送给鱼存，除了竹笛随身外，别无什么饰物在身边，只得先安慰道：“我这里也没什么能送给你的，你等等，我过会回屋找找看有什么能送给你”
　　鱼存听了这话开心多了，咧着嘴道：“你有什么好东西藏在屋里？”
　　景若想了想道：“好像也的确没什么东西，我们出门在外，带的行李都简单，所以不过一些衣物而已，还有一些是我收集的药材，那是不能送你的”
　　鱼存一听药材登时头大，他天天被逼着学各种□□解药，最怕那些怎么也记不住名字的药材，他一副嫌恶又失望的表情道：“那算了，我就不要你的礼物了”
　　景若看他可怜兮兮的落魄样子，又有几分同情，难得的耐心道：“那你想要什么？我看看能不能给你找到”
　　鱼存听了这话又来了精神，做出一副大人样，背着手走了几步，突然高兴的转身道：“景姐姐，把你的发带送我做礼物吧”
　　景若好不惊讶，奇道：“你要这个做什么，你又不用它束发。”虽然这般说，但景若还是伸手抹下发带，递到鱼存手中
　　鱼存小心翼翼的捧着发带像是捧着什么很重又很重要的东西，开心道：“不是啊，你们过些日子就要走了，有了这发带，我就能时时想起你了，嗯，还有落姐姐”
　　景若听他这般童言无忌，心中也颇感动，摸着他脑袋道：“你有这份想着我们的心就很好了，这发带便送给你吧”
　　景若回到屋中时，落笳便惊讶于她为何用一根细柳条系起头发，景若笑着跟她解释一番，听的落笳也失笑道：“看不出这孩子倒重情重义。”
　　景若一边梳头一边将刚才听到的消息及自己的疑惑说了一遍，道：“鱼存告诉我，往年的筵席都是宴请所有弟子，怎么今日只有一桌席。”
　　落笳听了这话也顿了顿，点点头道：“的确有些不同。”她凝神一听，知道周围并无埋伏，才点头示意景若继续
　　景若转身对她道：“鱼彭与程天德显然他们有什么重要的事在谋划，才能忘了送鱼存礼物，又为一点小事训斥他”
　　落笳稍一沉吟，肯定了景若的看法。景若用手指轻轻绕着发梢道：“我总觉得他们所谋必与你我有关，不然何以特别请了咱们俩”
　　落笳轻叩茶几道：“不错，这中间恐怕是有些问题。但他们既然光明正大的下帖子，那应该不至于在席上就动手，这也太明显了”
　　景若想了想道：“我觉得他们会在酒菜里动手脚。”落笳略一思索便皱起眉头道：“不错，所以才不让鱼存参加，只请几个人。只是火云教善于用毒，不知会用什么毒对付咱们”
　　景若有条不紊道：“如你所说，他们并不想在席上动手，那以我推断，应该只有两种可能，一是百消膏，一是迷风散。百消膏令人气力全失无法反抗。而迷风散则是一种迷药，服食者昏睡不醒，百事不查。我觉得他们应该是用迷风散。百消膏若是多服，会神志不清，若是有人问话多半不能隐瞒。但百消膏气味浓郁，难以隐藏在普通酒菜中。而迷风散则无色无味，若是放在酒中，根本难以察觉”
　　落笳不安道：“如此咱们岂非落入险境？”
　　景若胸有成竹笑道：“迷风散我是见过的，并不是什么难解的药，我已准备了解药，虽然不是专为迷风散而制，但亦可见效”
　　落笳欣喜叹道：“阿若真是无所不知”
　　景若脸上泛红，但受了表扬难免面带得色道：“这些日子我留意了火云教的各色□□，都是很基础的药方，并没有什么难的，也就是有些药材难得些罢了，因此解药不难找。不比当日——”说到这里，景若脸色一暗，立时止了话头没说下去
　　落笳知道她是想起公主府的事，安慰的扶住她肩头，轻拍几下笑道：“今天晚上有你，我也就能放心了”


第123章 第 123 章
　　是夜落笳与景若相携入席，落笳留意打量一番，今夜鱼彭与程天德请的人并不多，除了自己与景若，也就是火云教中两位长辈与一位名叫曹渡的弟子，落笳练功时曾与他过招，算是见过面，此时再见便微微点头示意。在火云教这些天，虽然正事还没打听到，但落笳对火云教中众人早已熟悉，这三人俱是程天德与鱼彭的心腹，旁的人不请单请他们，果然这顿饭有点鸿门宴的意思
　　落笳与景若在末席落座，鱼彭与程天德倒无半点异色，反而热情的招呼她们饮酒吃菜。景若扫了一眼席面，见也不过是比日常饮食略多了些荤菜，看看其他人桌上与自己并无不同，似乎没有什么问题，不知他们会将迷风散下在哪里，她一时踯躅，不知是否该下著
　　幸而其他人并未察觉她的异样，一个劲的劝她们不用客气，曹渡更是起身亲自给她们倒酒。落笳赶忙起身谢过，推辞道：“我与师妹都不善饮酒”
　　曹渡一愣，脸上有些尴尬，让落笳有些过意不去。幸而程天德大嗓门打岔道：“是啦，我差点把这回事儿忘了，你们百草门的弟子都不许饮酒。”他抱歉的挠挠脑袋，冲着外面吼一声，立刻有小弟子跑进来给落笳与景若换上茶杯斟好茶
　　景若端起茶杯做轻呷状，趁人不备，将藏在指甲中的药粉轻轻弹入杯中，热气氤氲蒸腾，茶水的青绿色淡去，泛出一丝诡异的淡桃红色。眼见茶水变色，景若倒放下心来，果然与她猜度的一般，这茶水中有迷风散
　　她不动声色的做了个隐秘的手势，落笳立刻心领神会。景若这才放心夹起菜来尝一口，立刻醒悟过来，这里口味多醋偏酸，迷风散若是放在菜中亦会变色，自己怎么连这点都忘了。她有些自嘲的露出一丝笑意
　　曹渡立刻有些讨好道：“看景姑娘的神色，可见我们这一点粗茶淡饭还是将就可吃的”
　　景若尝了一口已经觉得太咸，看来火云教是要骗的她们多多喝茶水了，却故意接话道：“这菜酸爽可口，实在很合我口味。”鱼彭听了这话点头轻笑
　　饭桌上左不过是说些风土人情，江湖轶事，落笳倒还有兴趣和他们聊聊，希翼能多知道一些江湖动态，但鱼彭与程天德二位副使在座，她也不敢过多试探，便将话题扯到雁荡门上，先恭维莫玄草堪为武林盟主，又道雁荡门近年愈发威势煊赫，对自己这样的小门派也很照顾
　　因落笳之前曾在鱼彭面前说过，自己的剑技得过姚理的指点，因此这番话说出来倒也合情合理。这些年火云教与雁荡门过往甚密，在座的其他人听了这话都颇欣然，眉目间与有荣焉，唯独鱼彭脸上异色一闪而过，随即恢复如常，这一点细节全落在落笳眼中
　　提起雁荡门，席间的气氛又活络起来。对面那个姓庞的长辈先道：“莫帮主的确英雄，当日我曾有幸，在西湖会过他一回，不说其他，便是那紫藤抱树，我看他已经练成绝招了，就这么个轻功，都能把人耍的团团转”
　　他旁边那位杨姓的长辈看起来木讷些，但听了这话也点头道：“不错，我看要论武功，江湖中是没人能比他了。毕竟是大门派，雁荡门中高手的数目，恐怕比一般门派的弟子数都多。”
　　曹渡辈分低，此刻坐在他二人下手，听到他们都一叠声的称赞莫玄草，心中颇不忿。他毕竟年轻气盛，这些年所见又是火云教蒸蒸日上，因此并不像老人们那般，唯雁荡门马首是瞻，当下放下酒盅道：“我看也未必，论武功，咱们教主的功夫比哪个又差了？就算是说高手，咱们火云教中人才济济，鱼副使、程副使哪个不是江湖中数一数二的角色”
　　鱼彭心中本也对雁荡门有些看法，听到曹渡的话其实甚是解气，但听他提到自己，立刻出言喝止：“你一个小辈，何敢口出狂言！”曹渡闻言悻悻，但落笳却分明从鱼彭的眼神中看出一丝赞赏。她心中暗笑，都道火云教与雁荡门两派亲厚的很，但现在看来这鱼副使和雁荡门面和心不合嘛，却不知教主李崇一是何态度？若是也这是般，到是件值得玩味的事
　　程天德见曹渡噤口不言心生同情，他虽然算曹渡的师叔，但两人一向脾气相投，又常一处喝酒，此刻赶忙开言劝解：“这些话拿到外面说自然不行，但今日是咱们自己关门吃饭，说一说也未尝不可嘛。咱们教主雄才大略，只要教中上下一心成了大事，日后江湖中，咱们也是和雁荡门一般的名门大派了。”
　　众人听他这么说，立刻又兴奋起来，纷纷举杯共饮，落笳捧着茶杯，心不在焉的想：却不知他们要成什么大事。此时自是不便相询，落笳只是笑着将杯中茶水喝尽
　　几人七嘴八舌说的热闹，景若却着实觉得无聊，看看茶水也灌的差不多了，景若偷空给落笳使了个眼色，作势将茶杯推在地上，一手扶额似是不支
　　落笳赶忙离席，趴在景若身前道：“景妹妹，你怎么了？”说着，她从桌子下面的缝隙偷偷窥眼看去，鱼彭和程天德都已离席一脸关切，曹渡在对面也探头探头像是很紧张又像是很兴奋，至于两位长辈，则有些心不在焉，竟是连酒杯都没放下，落笳心中冷笑一声
　　景若抬起头来，声音迷离道：“不知怎的，突然头晕的很，眼都睁不开。”说着，声音越低，趴在桌案上一动不动
　　鱼彭与程天德已到近前，鱼彭故弄玄虚的把一把脉道：“令妹恐怕是前几日受了风寒，今日饮食不和，一时觉得不适，休息一下就好了。”说着拍一拍手，几个小弟子便跑进来，帮着落笳把景若扶出去。走到门口时，落笳亦依样画葫芦，倚着门便“晕”过去，任由人抬着，似乎是到了隔壁房中
　　小弟子们脚步纷乱很快离去，却有三人留下了。不用睁眼落笳也知道是程天德、曹渡与那姓庞的长辈。曹渡性急道：“程师叔，庞师叔祖，药真的起效了么？”
　　程天德道：“那还有假？刚才你师父已经看过了，我也看过了，她们的脉象正是中了迷风散之象”
　　落笳心中唱了句佛号。自己提前调动脉息，而景若心脉本就弱于常人，竟然这么糊弄过去，真是万幸。不过亦可知火云教在用毒上异常自信，不然若是以这二人的修为，稍一用心便可识破
　　少顷，又听曹渡喃喃道：“我看落姑娘和景姑娘都不像是坏人，恐怕是有人陷害吧，或是一场误会。”——鱼彭与程天德为了谨慎期间，并未将吕涤清写信的事告诉众人，只说有人指认，落笳与景若曾开罪青城派，才逃离百草门隐匿于此
　　庞姓长辈刚才在席间被曹渡噎了一句，此时找到机会反唇相讥道：“可不是，咱们名门大派，何人敢打咱们教的主意跑到咱们这里藏起来”
　　曹渡被这么一刺一时无语，程天德又出来打圆场道：“是不是待师兄与杨师叔去看过便知，若是她们真的盗了青城派的东西，自然能在行李中找到，到时候虽然咱们与百草门相熟，却也不能包庇了贼人。”
　　这也是鱼彭与程天德特意设了今日之局的用意。既然旁敲侧击都没用，又无法当面质问，便趁今日之机，将她二人迷倒在此，由程天德看着，而鱼彭与杨长老往落笳与景若房中搜查，看可否找出一点蛛丝马迹，否则鱼彭心头一点怀疑始终难去
　　落笳听的好不气闷，真是好没道理，竟然怀疑自己与阿若偷青城东西，不知这谣言因何而起。随即又警觉起来，回想了一遍，所有不妥当的东西包括那天被鱼彭偷袭时穿的衣服都已经处理掉了，应该不会露出破绽
　　她正在心里默想着，曹渡的话音又响起：“师叔，听说明年咱们便要上昆仑了，是真的么？”
　　这话听在落笳耳中，不啻于平地起惊雷，幸得她内功深厚，赶忙调整气息，才没露出什么破绽
　　程天德自不知落笳心中的震惊，答道：“应该是吧，教主此去便是和雁荡门商量此事，若是一切顺利，明年夏天便去昆仑与烟霞宫一论高下了。”说罢，他在椅子把手上拍了几下，甚是高兴，毕竟这次围攻烟霞这等武林大事，乃是由雁荡门与火云教领头，乃是一大荣幸
　　庞长老低声道：“上次教主说雁荡门周丰年杀了钟离子，这事儿是真的假的？我总琢磨着，那周丰年和钟离子没什么仇怨啊，听说两人还是多年至交好友呢”
　　听到他们说到师父，落笳咬住自己舌头才勉强保持气息不乱
　　程天德声音有些惫懒：“不然呢？钟离子那老头消失了这么久，整个江湖的人都在找他都没找到，不是被杀了还是怎样？青城的魏间云可是亲眼看到的，难道他的话不作数？他这些年是糊涂了，可前些年可是清醒的很。再说了，江湖中不就是这样么，今天称兄道弟，明日便刀兵相向，这可不是什么稀奇事”
　　庞长老不再说话房间里又是一片安静，落笳闭着眼听着众人的呼吸声，觉得每一下都震得耳中一片嗡嗡


第124章 第 124 章
　　落笳咬着舌尖苦苦捱着，恨不得立时起身问个清楚，却不得不躺着一动不动
　　幸而不久便听到脚步声打断了落笳的忧思，门吱呀一声被推开，鱼彭和杨长老一前一后进来，曹渡急忙起身道：“师父，杨长老，怎么样？”
　　鱼彭摆摆手便坐下，脸上一如既往的平静。杨长老道：“都翻过了，并没有什么不妥的，也就是一些衣服碎银子”——说着他脸上的表情有些不自然，好歹他往日在火云教中也是德高望重的长辈，今日居然去翻人家姑娘家的衣服，真是惭愧万分
　　落笳和景若听到这话几乎同时想起在法净寺被老僧索去的银子，真是谢天谢地，否则就算鱼彭搜不出什么，几万两银票也会令他生疑的，可见那老僧颇有先见之明
　　曹渡如获大赦的松了口气，笑道：“这么说落姑娘和景姑娘便是无辜被诬了”
　　程天德更是解气，重重的拍了一下扶手道：“吕涤清那老狐狸，幸得没上他的当，不然咱门必与百草门不和”
　　鱼彭听他说话肆无忌惮，扫了他一眼，程天德这才噤声。鱼彭让小弟子们将落笳与景若扶回屋中，这才道：“虽说青城派居心叵测，但非常时候，咱们自己总不能掉以轻心”
　　他说这话时语气如往常一般平和，似是什么都没有发生。倘若落笳刚才没有分神，便能发现鱼彭尽管不露声色，实际上却气息杂乱，与往日大异。但他修养极好内功又深，竟遮掩的似是什么都没有发生过
　　几人闲话几句便散去，留下鱼彭一人在房中。他喝了几口茶水，混不觉茶水已冷，却依然压不住心底的狂乱
　　他猛的放下茶盏，起身重重的出口气，胸脯起伏不定，眼神炽热又激动，可见刚才的镇定都是装出来的。此时屋中就他一人，已无需遮掩，他背着手在屋里来回踱步，回想起刚才所见，脸上不觉露出不可置信又狂热的神情
　　鱼彭怎么也没有想到，在这两个看起来武功平平才华普通的百草门女弟子报囊中，竟会看到那一卷书。起初他差点当作一般器物错过，要不是那卷轴的质地看起来有些奇怪，鱼彭大概也不会想打开看看
　　回首一看杨长老跃上房梁去搜探，鱼彭便不经意的将那卷轴展开，一边轻轻摩挲那略显粗糙的纹理，这种纹理他非常熟悉，他还依稀记得小时候祖父房中也有这样质地的书册，薄薄的一本，用粗牛皮绳穿起来，上面写着他不认识的字，据说是从更早的祖先那里传来的。到后来那些书册便不知所踪，但这手感他依然未忘记
　　鱼彭心中略有些感慨，仿佛故友相逢一般，他本不会在有要事时如此多感慨，但不知怎的，突然便想起那些陈年旧事，这些事情埋在他心底多年，此刻再想起来却分外清楚，似乎昨日自己才回过家。他不觉苦笑一下，那个家早就不存在了，他儿时和祖父相依为命，祖父突然暴毙，待自己赶回去时，那几间破草屋里的能用的东西也早被周围的人拿的差不多了，自从那以后，火云教便是自己的家了，现在他所能记得的，也不过是那些小时候祖父反复讲过的，自己族人的传说和故事
　　鱼彭边回忆着那些关于山神鬼怪的故事，边缓缓展开那卷轴，凑到月光下去看。再次出乎意料的，这卷轴上所记载的，竟是和祖父所说的故事差不多的故事，并且从和日常书写完全不同的习惯上，鱼彭轻松的判断出这是苗人的字。两个百草门的娃娃怎么会有这东西？鱼彭微蹙眉掩下心中的疑惑和惊讶，不觉继续看下去，越看却越惊讶。这一卷轴中的内容之丰富远超过自己的预期，虽然文字有些粗陋，但无论是传说还是各种稀罕药方的记载都令鱼彭大开眼界，甚至还有黑苗根本密不外传的蛊术。他忍不住再次琢磨，到底是何人能写出如此堪称至宝的卷轴，又怎么流落到这两个姑娘手中，一瞬间他甚至起了据为己有的想法
　　然而时间紧迫，容不得他细看，他匆匆扫一眼，直接跳到最后，没想到最末那几篇居然全是用另一种文字写的，那分明不是汉字，而是和祖父书架上的册子用的同一种类似图画的文字。鱼彭对这种文字知之甚少，他不无遗憾的摇摇头，本想着最后大概会记一些最有用的药方或蛊术，没想到竟然是自己看不懂的文字。他有些无奈的收起卷轴，便在卷起的一瞬间，他突然看到几个熟悉的符号。即便对这文字一窍不通，但几个符号代表的意思他实在是太清楚了，那是自小祖父便反复画给他看的，也是自己这么多年来心心念念之事——虞山鼎。鱼彭浑身打了个激灵，急忙又将卷轴展开，仔细搜寻，果然在最后那几篇文字中，不止一次出现了这个符号
　　鱼彭浑身一点点僵住，连汗水沾湿了衣衫亦未发觉
　　在祖父口中，虞山鼎乃是本族的秘宝，不知历经多少代人，从上古传承下来。然而约数百年前，部族开始衰败，族人之间征战不休，虞山鼎也不知所踪，不久之后族灭，族人散落四方，几百年中，早已融入莽莽大山中各部族，虞山鼎的下落便再无人知道。鱼彭祖上这一支，本是当年部族首领的嫡系后人，但连祖父也只是知道这点传说，但传说中有无上神妙的虞山鼎到底有何作用，便无人知晓了
　　虽然流落到此又已历经数代人，但关于虞山鼎的下落却始终令这一支遗脉耿耿于怀。当年先辈和火云教合谋从深山苗人手中取回苗族神鼎，便是怀疑那是本族的传说中的虞山鼎，但可惜连祖父都对虞山鼎知之甚少，即便实物在手，也无从做出判断，至于那传说中玄之又玄的妙用，更是无从谈起。因此这些年来，鱼彭虽然常常往禁地中去琢磨那神鼎，却也依然不得要领
　　哪想今日竟在此见到如此多关于神鼎的记载，更令他又惊又喜的是，这些符号分明与祖父教给自己的虞山鼎几个符号无异，还是自古传下来的样子，而这些字也和祖上传下来的那些文字类似。这说明这里的记载很可能便是关于虞山鼎的详尽传说，一想到此，鱼彭的手臂不禁微微发抖，浑身肌肉愈发僵硬起来
　　鱼彭正盯着那些如符篆一般的文字出神，杨长老已经搜检完屋子，看他在此捧着卷轴专心读，还当有什么了不得的情报，三步并两步跨过来低声道：“副使，怎么，有什么不对劲？”
　　鱼彭全心沉浸在虞山鼎的事情上，猛然听到他声音被吓一跳，下意识的匆忙合上卷轴，有些慌张的遮掩道：“哦，哦，没什么”
　　虞山鼎是关于自己家族的秘密，鱼彭不想让任何人知道，即便教主李崇一也不行。至今即便自己与李崇一合作默契，但这一直是他心中最深的秘密，绝不会吐露一点。鱼彭有些阴暗的想：人不为己，天诛地灭，更何况这虞山鼎本就是我家之物，别人哪能插手，当日不过是借火云教的手将它收回，日后，迟早是自己的——而这一天，似乎并不久了
　　鱼彭笑了笑，很好的掩住了自己的心情，换回往日沉稳的样子道：“这里不过记了些药方和百草门的武功，看来这两个娃娃还颇用心，一路上并未荒废了学习”——他自然而然的将卷轴卷好放回包袱内，话锋一转道：“杨长老可有所获？”
　　杨长老是个实诚人，哪里料到鱼彭的心思，被他这么一问立刻放下对那卷轴的疑问，摇摇头道：“并没有什么可疑的东西，不过一些日常用物”
　　鱼彭生怕杨长老再提到那卷轴，点点头道：“如此看来，她们是被吕涤清老贼陷害了，咱们走吧。”说罢率先跨出门去，杨长老不敢怠慢，急忙跟上他的步伐
　　此刻其他人已去尽，屋中只有鱼彭一人，不知不觉间，他已在屋中来回踱步半个多时辰，但依然无法让自己冷静下来
　　的确无法冷静。为了虞山鼎，自己家已经有许多代人付出了代价。自从查到那虞山鼎可能落入苗人手中，祖辈们便想尽办法想将它取回，但苗人深藏深山，又勇猛好斗，视神鼎为族之宝器，根本无从下手。祖上不知多少人为此丧命，就连祖父也是当年深入苗寨时中毒，才留下了病根。直至伯父开始与日渐崛起的火云教联手，图谋数年，终于里应外合将神鼎取回，但伯父与父亲俱因此丧命
　　更令鱼彭感到悲哀的是，由于流散已久，即便付出如此惨痛代价将神鼎取回，自己也无法证明那便是虞山鼎，至于虞山鼎的功用更无从谈起
　　当日他心甘情愿接受李崇一的拉拢，并极力支持攻打烟霞宫的计划，便是因为听说烟霞宫不止藏有武功秘籍，更有许多外面久已失传的秘典。鱼彭想，也许其中便有自己想找的，关于虞山鼎的记载
　　如果真的虞山鼎如传说所言，为上古神器，那么关于虞山鼎可炼出长生不老药的传说便也很有可能是真的。一想及此鱼彭的心潮澎湃，若真有那天，仅凭这一点，自己便无人能及，到时候什么火云教，雁荡门，那又算什么东西。乃至整个西南大山，整个天下，又有何人能与自己相敌？
　　鱼彭双拳紧攥，胸口起伏，强抑下心中的激动。这是他自己的秘密，无人可知。而现在，老天却把一个机会送到眼前，也许不用等到明年，不用去那千里之外的昆仑大山，便会有了结果


第125章 第 125 章
　　待火云教的人一走远，落笳再也压抑不住心中的焦急愤怒，翻身便要下床
　　刚才那些话景若也听到了，她自然明白落笳的心情，但此刻毕竟比落笳多了份冷静，她急忙坐起来，从后面抱住落笳，急切道：“莫要乱了阵脚”
　　落笳听了这话，闭目深吸几口气，却依然压抑不住心底的焦虑，摇摇头道：“阿若，放开我，我去收拾东西，咱们一会儿便走”
　　景若却不肯松手，靠在她背上道：“走到哪里去？”
　　落笳心中已大乱，被她一问，愣了一下道：“自然是赶紧回烟霞报信”，说罢，双手就按在景若手上，欲让她松手
　　景若手上一点也不松开，幽幽叹口气，倒令落笳心中一颤
　　景若趴在她耳边道：“我知道现在情势紧急，但你千万别因此乱了阵脚，倒让敌人有机可趁”
　　落笳刚才是乍惊之下惶急无措，被她这么一说，倒也有些冷静下来。但刚才所闻之事实在太过重大，她一时只觉得脑中嗡嗡一片，理不清个头绪
　　景若在榻上前移几步，跪坐在落笳身边。这是她第一次见到落笳如此失措，月光下看着落笳惊心伤痛的眼神，景若心中也大为难过，她没再劝什么，只轻轻的梳理着落笳纷乱的秀发，尽量让自己动作轻柔而缓和
　　“既然探的如此机密，咱们现在首要任务有二”，景若轻柔的在落笳身边道：“首先自然是要将这消息尽快传给你的师叔师伯他们。其二，便是要早日脱身离开火云教，今日虽然侥幸脱险，难保日后还有小人陷害”
　　落笳点点头，被景若的话吸引了注意力。“我也想过了，咱们断不可现在就走。今日火云教乃是有备而来，恐怕咱们一举一动都在人眼皮底下。咱们刚刚费工夫洗脱了嫌疑，若是擅动，正给了青城那群人一个口实”——虽然不知吕涤清到底写了些什么陷害的话，但从刚才火云教众人的谈论中，景若一点也不难猜出，吕涤清必是使了卑鄙手段“更何况火云教在周围山路上布置了不少机关，若是咱们这么冒冒失失硬闯出去，恐怕也难走利索。”
　　落笳点点头，知道景若所说属实，除了下毒与暗器，各种阵法也是火云教的秘技。尽管有景若在旁，她不担心会在其中迷路，但她们毕竟不熟，就算绕出去也得半天功夫，如火云教趁机追杀，倒是难以逃脱
　　看看落笳的情绪已经基本稳定下来，景若才松了口气，笑着道：“若论传讯的速度，你我二人加起来恐怕也不如飞鸽传书。”落笳一怔，也有些不好意思的低头失笑。自己真是越忙越乱，竟然在关键时刻忘了此事。这一路遇到重要事情，都是以此方法传讯烟霞，自己真是好笨，居然此时忘了。纵然自己骑马日行千里，又哪里比得了信鸽双翅一展来的快
　　落笳摇头自嘲不已，心中重负渐去，思绪也明晰起来，双眸闪烁，又恢复往常沉稳决断的样子，她点点头道：“对，我刚才忘了此事，咱们无须急着返程，只需传讯即可。”
　　她蹙眉想了想，此时正是盛夏，按刚才的话，明年贼人攻打烟霞，就算是集结门派，囤积人马，也得许多准备。更何况西域路途难行，火云教地处西南，雁荡门地处东南，俱为温暖湿润之地。莫玄草和李崇一再疯狂，为了保证人马战力，肯定会想办法避开西北寒冷的冬季，因此合攻之事恐怕要等到开春后才开始行动。如此，留给自己和烟霞还有大半年的准备时间
　　这么一想她心中彻底镇定下来了。景若看着落笳的表情，便知道她与自己想到了一处。她笑着按住落笳的手道：“不要急着走了罢？”
　　落笳笑着道：“嗯，刚才是我慌张了。待我想一想，这两天想个说辞，正经的离开，莫让人抓住了把柄”
　　落笳起身在床前踱了几步，与刚才不同，此刻她的步伐没有半点焦躁或犹豫，目光沉静而自信，纤背挺拔，仿佛百折不饶。月光下她面部线条坚毅中不乏柔和，并不炫目，却美得足以令人过目难忘
　　景若目不转睛的望着落笳，有些沉醉于落笳的表情与姿态。自相遇以来，每每遇到事情，落笳总是如此令她放心，大概也是这样，她才奋不顾身的想要随着落笳离开，而不顾前路有多少凶险，只要落笳在，自己总是没有担忧的
　　但是，但是刚才落笳失神的望着自己那瞬间呢？景若的思绪有些飘忽，第一次，她见到落笳如受伤的幼兽般的神情，愤怒，伤痛还有焦躁不安，那神情令她心痛，却不得不承认，刚才抱住落笳温言安慰时，亦令自己的心微微颤抖。景若不明白那是怎样的感情，但却分明从那种颤抖中感觉到一丝甜意，
　　大概能为她分忧，我也是很开心吧。景若有些兴奋的想，是的，一定是的，惯常都是落笳在照顾我，其实能照顾她，我也是很高兴很高兴的啊。景若的眼睛中泛出与往日不同的光彩，她看着落笳的身影，无比快乐于自己小小的发现。第一次的，景若觉得自己终于是和落笳并肩同行，而不是柔弱的靠在落笳身旁。这种感觉真好啊，景若一想到自己真的有可能和落笳纵马天涯，激动又高兴
　　此时落笳已彻底冷静下来，也理清了自己的思绪。她并没有注意到景若脸上的异彩，一心沉浸在对旅途的计划中：“咱们不改变路线，不用回烟霞，继续如约前往岳州与吕涤清碰面。”落笳的目光渐渐冷下来
　　“岳州？”景若有些意外，随即便明白了这安排：“对，咱们也去岳州，既然火云教与雁荡门在那里商谈，咱们去了，肯定能打探到更多消息。”
　　“不错！”落笳点点头，眼中罕见的闪过一丝狠厉：“我还想当面问问吕涤清，他背后捅刀子是为什么？”
　　一切都安排妥当，两人终于能放心躺下睡一觉，但却没什么困意，便只是躺着歇息。“对不起。”景若突然听到耳边传来落笳温柔的声音
　　“啊，什么对不起？”景若惊讶的看着落笳
　　“我刚才太着急了，害的你也跟着担心”落笳无比抱歉的看着景若。她的歉意是发自心底的，一路走来，因景若身体柔弱，又对江湖之事知之甚少，落笳尽量不让她操心，没想到今日事起猝然，自己一时无措，倒令景若为自己担心
　　“怎么会！”景若急忙翻身打断落笳的话，用一根手指按在落笳唇上道：“人家都要打上烟霞了，你要是还不着急才奇怪，更何况，我也只是跟着胡乱想些主意，不知有没有帮到你”
　　落笳侧身枕在手臂上，笑着看景若急忙的解释，另一只手忍不住轻轻揉了揉景若的秀发，道：“若不是有你，恐怕我现在已经在外面的机关中被鱼彭杀了”
　　景若想到那种情形，不觉浑身打了个寒颤，不再说什么，只是一低身钻到落笳怀中把她抱得紧紧的，喃喃道：“你千万不要有事，你要是有事，我该怎么办呢？”
　　落笳没想到自己一句玩笑话，景若会反应如此激烈，她顿了顿，轻轻抚着景若背安慰道：“不是有你么？我才好好的躺在这里”
　　景若却抱着她不肯撒手，刚才那个假设对她来说实在太可怕了，她连想都不愿多想一下。落笳笑了笑，抱着景若道：“算我说错了”
　　景若听了这话来了兴致，仰起头道：“落笳，你是不是没怎么做错过事？”
　　落笳没想到景若会这样问，一时不知从何说起，想了想道：“自然是有的，我小时候，嗯，算是比较顽劣吧”
　　景若很少听落笳讲起小时候的事，听了这话大有兴趣，缠着落笳非要让她说说小时候的事。落笳无奈，想了想，便从自己少年时如何心高气傲说起，一直到师父周丰年刻意打压，先后让自己随着鲁一平师叔与钱文敖师叔历练。鲁一平师叔执掌教内弟子赏罚，素来刚正无私，而钱文敖师叔则执掌联络事宜，为人平和喜戏谑，在他二人身边打磨日久，经历教内教外种种事务，落笳渐渐懂得许多人情世故，再不似当初那般孤介，方才明白师父的良苦用心
　　此刻旧事重提，倒令落笳分外思念烟霞宫，思念师父，眼看恶战将启，不知烟霞宫中众位师叔师伯可否做好准备，而师父不知此时身在何方。落笳的心情有些低落
　　景若看出落笳的心思，不忍见落笳伤神，她心念一转，故作娇嗔岔开话题道：“原来说起来，你还是个乖徒儿嘛，不过是从比较乖，变成了非常乖”
　　被她这么不伦不类的一形容，落笳也忍不住笑出声来，“什么是比较乖，什么是非常乖？”
　　景若想了想，又回到刚才的话题：“不过就我看来，落笳你性情沉稳，真的很少做错事啊”
　　“哪有不做错事的人？”落笳哂笑着，景若对自己实在是过于赞誉了：“只不过我比较笨，做事慢，做的少，自然就错的少了”
　　“你哪里笨了？”景若笑的不停，换了个更舒服的姿势躺在落笳怀中
　　“我当然也会做错事了。”落笳想了想，挑了挑眉，低头戏问道：“若是有一天你发现我做错了事，会不会原谅我？”
　　“会！”景若毫不犹豫的回答逗的落笳一阵笑
　　两人嬉笑着将刚才的一点沉闷全都冲散，景若扑在落笳怀中，就迷迷糊糊睡到了天亮
　　第二日众人皆佯装无事发生，落笳与景若一本正经的去向鱼彭谢罪，道是自己水土不服，着了风寒，竟然不知何时在席间睡去，真是不该，诚惶诚恐。火云教众人一再抚慰，双方均不再提此事
　　倒是隔日鱼彭主动找落笳提起，道是再过些日子入了伏，道路暑热不宜赶路，不知落笳是否等秋后再离开。落笳自然顺水推舟，只说承蒙招待不敢久留，当下提出过几日便离开。出乎意料的，鱼彭亦无讶色，口头慰留几句，便叮嘱落笳，选定了离开的日期便告知一声，他好派人护送。落笳口中连声称谢，没想到此事如此顺利，真是出乎意料之外


第126章 第 126 章
　　行期很快就来了，火云教安排了与落笳相熟的范如一送她们出山，落笳对这安排甚满意。离别之时，竟有不少人送行，倒让落笳和景若都有些意外。几位长老都略与她们寒暄几句，只有往日与落笳一同练剑的一群大弟子，在曹渡的带领下依依惜别，倒让落笳心中颇有些离情别绪，还是程天德看不过去，训斥曹渡莫耽误了别人行程，弟子们这才散去
　　三人正欲出发，一个小身影从后院弹出来，直奔景若马前，慌得景若急忙勒马，差点被甩下来。程天德尚在门前未离去，见到这一幕，也不禁动怒道：“鱼存，你在胡闹什么？”鱼存却没被程天德的话吓到，抬头对景若道：“景姐姐，你还回来么？”
　　范如一在旁好言相劝：“落笳她们要回百草门，她们又不是咱们火云弟子，怎么会回来呢？”鱼存眉头皱成个疙瘩，瘪着嘴像是要哭，落笳急忙说：“蜀中离此并不远，日后还有相见的机会。”
　　鱼存听了这话，眉头舒展一些，抬头眼巴巴的对景若道：“景姐姐，那你明年再来好不好？”程天德和范如一都在旁给景若打眼色示意，但景若却觉得无论如何都说不出欺骗鱼存的话，有些尴尬无措的看着鱼存。鱼存人小鬼大，看到景若这般表情心里已经明白了，眨巴眨巴眼，一跺脚转身跑开，边跑边哭出声来，程天德见状一拱手道声见谅，便回身去追鱼存
　　看着离火云教远了，范如一忍不住埋怨道：“景姑娘，你刚才骗一骗鱼存就好了，省的他一顿哭”
　　景若也没想到鱼存竟这般不舍自己，她想开口为自己辩解，却不知说什么，还是落笳深知她性子，在旁打圆场道：“这小家伙机灵的很，若是现在骗了他，明年此时保不准他还要天天问我们什么时候来”
　　范如一听了这话也笑了，点头道：“不错，鱼存聪明伶俐，八成到了明年还记得承诺，到时候就不好应付了。”她这些日子和落笳相处甚睦，便趁机提议道：“落姑娘，景姑娘，你们百草门与我火云教亦是极相熟，不如你回去请示令师，明年再来我们这里多住些日子，咱们也好切磋剑法”
　　落笳一怔，随即想到明年你们恐怕就要到我们烟霞宫耀武扬威了，我哪有时间来此，但口中却道：“鄙派比不得你们，门中弟子较少，因此除了练武还有其他杂活，恐怕没时间常来与师姐切磋”
　　范如一听了好不遗憾，直道可惜。景若在旁一直听着，此刻突然开口道：“今日似未见到鱼副使，没有向他辞行，似乎不礼貌”
　　范如一是个直来直往的性子，被景若这么一打岔，立刻将刚才的事置之脑后，不在意的摆摆手道：“不用担心，鱼副使这两天有事，昨天一早便出山去办事了，恐怕这几日都不会回来，这算不得你们不礼貌”
　　落笳刚才也注意到鱼彭不在，但事情一多就没再想起，此刻听景若提起，心中也有些防备。火云教众人之中，她唯担心鱼彭，这段时间冷眼旁观，程天德性格直爽粗莽，其余长老只管自己手下的事，唯有鱼彭总揽火云事务且心思缜密，根据后来的表现，落笳已经毫不怀疑当日背后出手人正是鱼彭，由此看来，鱼彭的功夫亦高深莫测
　　今日鱼彭竟不在火云，不知这是否有什么蹊跷，落笳蹙眉。火云教周围皆遍布各种机关，因此范如一才特来送自己代为引路，但即便走出这一带，尚有数里山路，若有人在那里设伏，亦是难对付的事，若是自己一人不妨快马加鞭，且战且走，兴许能逃过，但景若就难了。想起当日入蜀地时，林中从背后那射向景若的一箭，落笳至今仍觉得心惊肉跳，现在唯一可赌一赌的，便是鱼彭根本吃不准两人武功的高下。落笳心里暗暗盼望鱼彭径向自己下手，自己打他个出其不意，还有趁机逃离的机会，她边思考边向景若那里望了一眼，恰与景若四目相接
　　景若听到鱼彭不在也是心下着慌，自从知道伤了落笳的是鱼彭，她便对此人有深深忌惮，再见落笳的眼神便知落笳所虑。景若略一思索，突然“唉哟”一声，身子一晃，差点跌下马去
　　范如一和落笳都是一惊，景若握住缰绳，脸上惊魂未定，不好意思道：“刚才为了避鱼存，我的手被缰绳勒伤了，现在略一颠簸就有些抓不稳。”范如一这才松了口气，叮咛她小心点。落笳见景若身子前挪，立刻明白过来，知道她猜出了自己心意，顺势接茬道：“既然如此，我来帮你吧。”说罢翻身一跃，稳稳的坐在景若身后，替她握住缰绳，正好如当初般将景若护在身前。景若回头对落笳一笑，落笳的双臂正好将她抱住，令她分外安心
　　范如一不明就里，见此嬉笑道：“落师妹好身手，”又关心的加一句：“大热天的，你们两个这么坐着也不嫌热”
　　景若笑着摇摇头，范如一知道景若功夫远不如落笳，此刻便摆出一副长辈的口吻道：“景师妹，我看你往日练武远不如落笳勤奋，你们乃是同门，你当以落师妹为榜样。”
　　景若笑意盈盈的看了落笳一眼，促狭的眨眨眼，点头称是。落笳替景若解释道：“阿若身子不好，打小就常常生病，师门中怜惜她，因此平日练功夫的事也不怎么强迫她”
　　范如一一副好心肠，闻言啧啧感叹。她往日便见景若冰肌玉骨，风神秀逸惹人怜爱，只是文弱的不似江湖子弟，今天才知景若有宿疾，便劝说景若身子不好更应该勤学苦练，并举出一堆例子。她在马上就着急比划练哪些功夫强筋骨，哪些功夫有利血脉。景若知道范如一乃是好心，便耐着性子听她说
　　正说到兴头上，范如一突然脸色一变，话音也是一滞，见落笳和景若都关切的望向自己，范如一强打着精神摆摆手道：“不妨事”，嘴上这般说着，但腹中却如痛的一阵急过一阵，由不得她强撑
　　落笳道：“范师姐，你可是身体有什么不适？”
　　范如一痛的额头滴下汗来，她素性能吃苦，往日练功时从不喊累，但今日这肚子疼却十分难忍，五谷轮回之事，非刀剑皮外伤所能比。咬着牙再往前走了几步，实在便撑不下去了，只得苦笑着解释道：“我怕是今早吃坏了肚子。”
　　落笳体贴道：“既如此，你就不用送了，到这里已经快送到了，你还是赶紧回去找长老们瞧瞧吧，天气热食物易坏，吃的不干净可不是闹着玩的。”
　　范如一抬头往前看看，且喜这里离并入大路已经不远，自己也算是尽到职责了，待走上了大路，她们只要顺着路走，不到两个时辰便可到镇上了。范如一肚子里催的紧，当下不再强撑，大概指点了一下前面的走法，便拱拱手，十分不好意思的掉转马头告辞了
　　听着范如一马蹄声远去，落笳也不再犹豫，一抖缰绳准备继续往前走。却觉得手下一阻，景若接过她缰绳，专注的看着前方道：“慢一点，我来指路吧”
　　落笳一愣，立刻明白了景若的意思，乖乖将缰绳交到她手中，自己提剑在手，侧耳倾听周围的响动
　　按照范如一的指点，这应该是通往大路的最后一个迷阵了，在景若印象中，这个阵法靠近边缘，并不是多么复杂，但不知怎么，今日她却心中警兆陡升，丝毫不敢懈怠
　　因为早上出发时耽搁了些时候，此时已是巳时，日光渐盛，照的林中一片晃眼的光晕，林中闷热且安静，因为湿气大，在暑热炙烤下，林中蒸腾着淡淡的雾气，令人觉得分外沉闷
　　不知是否因为感受到主人的紧张，坐骑也不安的打着响鼻，不那么听使唤，似乎有想退缩的意思。但景若此时却十分坚定，紧紧的握着缰绳，由不得那马匹踯躅。她小心对照着日光辨识方向，不时的停下来心算一阵，然后毫不犹豫的在似乎一模一样的林中选出一条道路来
　　落笳察觉有异，低声问：“怎么，范如一说的不对？”她还记得范如一明明说向前走十五步便左转，但景若此时走的并不是这一条路
　　景若看看头顶的日光，皱眉道：“这阵法有变，和范如一说的不同，”她顿了顿，有些困惑道：“我记得咱们进山时，鱼存带着咱们走的阵法与这个也不一样，难道火云教还时不时调整这周围的防御？”景若素来记性极好，即便当日只走过一次，那阵法与破解法都牢牢记在她脑中
　　落笳想了想道：“那也有可能，这些天听到的风声，火云教最近一直在提防青城偷袭，或许是为了这个才将阵法换了，范如一兴许是一时忘了”
　　落笳这么说，既是景若宽心也是为自己宽心，但景若的神情却并未轻松半分。她熟知奇门遁甲之术，虽然一时还找不出解阵的办法，却也明显看出这并非临时变阵那么简单。当日那阵法与眼前这阵法绝不是一种。布阵自有布阵之道，往往从边缘至核心，一层层越发难解，阵法机关连环相扣，互为掩映。火云教深谙此术，又岂会乱了章法？刚才一路走来，那些机关都落入景若眼中，分明和眼前这迷阵没半分关联
　　景若怕乱了落笳的心，并未将这些话说出，只是一脸严肃的寻找破阵之法。落笳眼见自己已在这林中转了一炷香的功夫还没看出头绪，纵然景若不说，她心中也明白，今日恐怕是着了火云教的道了。对于景若解阵的功夫她自然不疑，先有苏澄澈当面赞赏，后有霍于意等人的肯定，落笳相信，便是放眼天下，论起神机妙算，慧心灵性，恐怕也没几个人能和景若相比。因此，虽然有些紧张，落笳倒是一点也不担心
　　便在此时，景若却勒住了马，停在原地，落笳惊讶道：“阿若，怎么了？”
　　景若的声音有点颤抖道：“我觉得有些怪”
　　落笳紧张的四下看看，觉得似乎还是刚才那片树，立刻也有点紧张：“难道，难道咱们遇到了鬼打墙？”——大白天明晃晃的怎么会有那种事，落笳是不太相信的，但想起自己此时是在西南莽莽大山中，这里素来多有各种鬼魅传说，倒也有些头皮发麻
　　景若摇摇头轻声道：“我觉得这个阵法一直在变，可能有人在后面操纵”


第127章 第 127 章
　　听了景若的话，落笳也更加紧张起来。自听说鱼彭近日外出她便开始警觉，刚才范如一突然不适离开，更令她心中的不安感增加，现在景若的话更印证了自己的担心并非多余。但落笳并不想让自己的情绪影响到景若，她按住景若手背示意景若放心，略一顿便从容道：“没关系，时候还早，咱们且慢慢找路”景若听到落笳声音一如既往的镇定，心下也安了几分，松开缰绳且缓行且思考，落笳毫无急躁之色，手提利剑提防着周围的动静
　　景若这阵法从刚才踏入时便一直在变化，令她不得不一直在心中默算出去的路径，虽然都不难解，但也颇费心力，如此下去，难免会出疏漏，恐怕敌人等的便是这一刻。想到这里，景若觉得脑中灵光一闪，刚才的困惑迎刃而解。自己只顾着解阵，却忽视了这阵法变化非常灵活，绝非是照着寻常套路按部就班的运行。这说明布阵之人必是高手，并且就在这附近，才能随着自己的方向不断调整
　　景若心中暗喜，一勒缰绳驻足原地。落笳知道她必有所得，立刻凑过去，景若在她耳边低语几句，落笳不动声色的记在心中。两人若无其事的继续催马行走，刚往左前方走出九步，落笳凌空跃起，一剑斩向近旁的一棵巨树，登时树身巨烈摇晃，枝叶散落，景若急忙边避闪边目不转睛的盯着空中
　　果然在落笳出手的瞬间，一个黑影从高高的树冠间飞出，跃入旁边的密林中不见了，那人速度太快，景若只觉得眼前一晃，便只剩漫天树叶飞舞。落笳虽然也没看到脸，却将那人的身姿看了个清楚，在景若耳边低声道：“是鱼彭”，说着握紧了参宿
　　虽然已想到是鱼彭算计自己，但景若听到这话还是心中一颤，当下不再耽搁，趁着鱼彭惊慌之际无力控制阵法，催马前行，希望能赶快从这里走出去
　　刚才落笳一击十分突然，鱼彭虽然身法迅捷毫发无伤，却也依然有些心惊。他静立在数丈外另一株巨树枝头，看着往林间迤逦而去的身影，露出一丝嘲讽的笑容
　　果然自己并未看错，这两人一直掩盖着真实的实力，鱼彭暗暗想。尽管三番两次试探，这两个号称百草门弟子的姑娘都没露出马脚，但凭借直觉，鱼彭总是对对方保持一丝警惕。就像当日在暗夜中扑捉到有人偷听的身影一般，大概是血液中猎人的直觉，尽管落笳和景若做足了戏码，但他一直相信自己的判断没错，那日从自己箭下逃过的必是落笳
　　在火云教时，对方一再示弱，鱼彭却愈发觉得她深不可测非常危险。刚才那一剑之威足以证明自己的揣测并没有错，鱼彭的视线从远处收回，落在树身的剑痕上，心中微微震动，脸上毫不掩饰赞赏之色。真看不出来一个年轻弟子竟有如此功力，远胜自己门下弟子，落笳的实力似乎比自己猜想的更可怕
　　如果不是偶尔在她们包袱中发现那卷轴，鱼彭当日一定会再想办法探听她们的底细，但是为了让那宝贝卷轴完好的落入自己手中，不被教中其他人发现自己的秘密，他不但故作不知，更是替落笳和景若掩过一些她们没留意的细节，帮她们坐实了百草门弟子的身份
　　“你们是百草门也好，烟霞宫也好，甚至雁荡门都无所谓，今日之后，再不会有人见到你们”—— 鱼彭自信的想，那个叫景若的姑娘解阵功夫确实出乎他的意料，但他依然有把握，在自己精心安排下，今日管教她二人有去无回。想及此，鱼彭嘴角上挑，双足一点，在林间飘然而去，身影如飞不着痕迹
　　果然那一击之后，阵法不再变化，景若松了口气，即便没有伤到鱼彭，但能快点从这里走出去也是好的，到了官道上总比在这密林中安全许多。她小心的辨别方向，提醒自己莫因心急而出错。幸得没过多久眼前树木逐渐变稀，隐隐有清风吹来，景若松口气，取出袖中手帕擦了擦汗
　　落笳也面露喜色指着前方道：“咱们不歇息了，走快一些赶到镇上去吃午饭。”按落笳的想法，镇上毕竟人来人往，若鱼彭想在那里下手便没那么容易了。景若受到她语气的鼓舞，不顾劳累，点点头便催马前行
　　哪知刚走几步，落笳觉得周围气机陡然生变，蓬勃杀气自身后扑来，来不及多想，她回身举剑便挡，只听叮叮咚咚一阵金属相撞的脆声，几簇小箭四散在身后。落笳略一扫视，便大惊失色，正是当日鱼彭偷袭她用的穿云箭
　　看来鱼彭眼见她二人就要逃脱，便下如此狠手，力图将她们劫杀在林中，落笳顾不得解释，劈手从景若手中夺过缰绳，一夹马背，飞身往出口奔去。景若亦立刻明白情况紧急，俯身藏在落笳身前，尽量不让她为自己分心，虽然这姿势颠的难受，也强忍着不抬头
　　落笳边跑边回身警惕的后望，果然鱼彭并未放弃，箭雨一阵疾似一阵。他本就内力深厚，穿云箭乃是他得意武功，此时居高临下毫不费力，箭如连珠追着马蹄而来
　　好在落笳武功亦非寻常年轻弟子可比，参宿飞舞如银练，竟将穿云箭一一斩落。鱼彭远远看着，心中赞赏之意更浓，他虽赏识落笳的功夫，却没耽搁片刻手中出箭
　　眼看出口便在前方，落笳心中期望更急切，没想到鱼彭更是狡猾，箭尖压低寸许，只听一箭破空，几乎擦着地面而来，落笳伸手不及，那箭直直插入马腿中。登时林间一阵凄厉的马嘶，就在马身塌倒的瞬间，落笳拉着景若从马背上跃起，两人顺势甩向前方，就势在地上一滚，两人毫不停歇的往前跑去
　　幸得此时鱼彭不知为何未再放箭，两人才得以逃脱，再迈过一道矮灌木，终于到了出口。落笳还没松一口气，便被眼前所见惊的倒吸一口气。这哪里是官道，只见眼前乃是一小片草地，草地尽头两面如山巨岩中夹着一个丈许的宽口子，恰如给山谷安了一个天然的大门，里面雾气弥漫不知通向何处
　　落笳看向景若，在景若眼中看到与自己一样的惊讶，还有一丝恐慌。景若觉得嗓子发涩，尽管当日她并未走到近前，但还是一眼就认出了这个地方，她有些困难的说：“这是，这是火云教的禁地”
　　不等落笳惊叹，身后箭雨骤起，眼前别无选择，两人越过草地，直奔禁地而去，只听箭尖噼里啪啦砸在石头上的声音，她们已然奔入了谷口
　　出乎意料的，进了谷口两边山岩依然逼仄，将道路挤成一道扭曲的走廊，听到后面鱼彭的步伐紧追，落笳不敢停步，拉着景若便往深处跑去，尽管不知前方有什么，但在这种曲折的地方，穿云箭和其他暗器是没法用了，倒少了背后的压力。落笳缓过来精神，边跑边四下看着可有什么地方能方便自己反击，但两边巨石如刀削无处可藏身，只得继续向前。好在这种地方便是轻功也施展不开，虽然脚步声始终不远，但鱼彭终究没追上
　　眼前雾气渐渐散去，石岩渐渐向两边退后，视野变得开阔，落笳心里一喜，知道地势要变，前面若是变宽阔些，自己许能找到伏击的地方，她正想着，却听景若在前面“啊”一声惊呼
　　落笳只当她遇伏，急忙快跑几步跟上去，却也被眼前所见惊呆，一时几乎忘了鱼彭还缀在身后。只见山谷至此突然开阔，仿佛双掌合围住一片敞阔的平地。平地中间，一座宏伟的宫殿端坐，屋瓦闪闪发光，却不知为何，正殿门口有一个深入地下的甬道，深不见底，如巨兽之口，森森然的对着外边。落笳愣在原地，怎么也没想到这深山之中竟突兀的立着这么一座建筑，而四周高山参差林立，落笳看着眼前的景色，觉得说不出的诡异
　　“是阴宅”景若小声的说，声音里压抑不住的恐惧。落笳顿时觉得浑身寒毛竖起，大热天的竟有些发冷。难怪自己觉得怪异，这宫殿虽然看着华丽，仔细打量却门窗紧闭，透着说不出寒气
　　但不容她多想，后面一阵风掠过，鱼彭已杀到身前


第128章 第 128 章
　　鱼彭单手挽弓，身后背着两把金钩，双足如踏风飞驰而来。落笳不敢分心，提剑挡下攒射来的穿云箭，眼波一扫，发现景若已经躲在一处石岩后，立刻放下心来与鱼彭周旋
　　此时二人离的近了已来不及射箭，鱼彭将长弓一撇，双手握鹤嘴钩便汹汹杀来，落笳亦不怯战，参宿一挺挡住双钩，一时剑飞钩舞，金光银光闪成一片。鱼彭既承火云教武功精髓，又有家传的功底，刚猛中不失灵活，若非今日两人正对阵，落笳少不得要为他叫声好。只见双钩迭出，互为遮掩，锋利无比的刺向落笳招式的空隙，落笳虽然数次临敌，但如这般得拼上全力还是第一次，她的脸色不觉越来越严肃
　　鱼彭心中亦赞叹不已，虽然他现在少有出手的时候，但论功夫毋庸置疑的坐稳火云教中第二把交椅，十来年前他便是公认的唯一可和教主李崇一齐名的高手，便是放眼江湖与青城、雁荡这般大派中名宿相比，也是不遑多让。而这些年中，尽管教中事务冗繁，他也未尝懈怠过，每日孜孜练功不倦，私下里他不止一次的想过，若是现在放手一战，自己是否已不再李崇一之下
　　今日对阵落笳，是他这两年首次和高手过招，尽管落笳的功夫有些出乎他意料，他不得不小心应对，但却厮杀的颇酣畅，颇有酒逢知己的快意，他不觉面带笑意。幸得自己谨慎提前布下这个死局，将她二人引入此处，要是想简单的在山路上劫杀，恐怕没那么简单。他微微眯眼，左手横档右手前刺，落笳顺势一滑，退步腾身，一个后空翻闪过这必杀一击。鱼彭心中赞叹不已，可惜火云教年轻一辈并无如此才俊，真是令人心生惘然
　　他手下稍一缓，点头道：“好！烟霞剑法凌绝江湖，果然名不虚传！人道‘天汉横云’乃是天下剑法第一，今日能见识真是三生有幸”
　　落笳被他看破师门，不觉有些尴尬，脸色微红问道：“鱼副使既知我乃烟霞弟子，你我无冤无仇，为何今日出手相逼？”落笳确实想不明白，若是鱼彭察觉了自己的身份，在火云教中下手岂不方便，为何要使出这下作的手段。况且目下江湖各大门派并无和烟霞宫撕破脸，为何鱼彭要突然动手？
　　鱼彭看着她，只是冷笑道：“莫要多问，今日便要你二人将命留下。”他想要独吞那卷轴，自然不会让旁的人插手，非但如此，他还百般遮掩让她们周全的离开火云教，为的就是在这禁地中神不知鬼不觉的杀人灭口
　　落笳可看他笑的古怪，心中觉得蹊跷，但此刻生死之际不容犹豫，略一迟疑，参宿便再度刺出，直向鱼彭面门。剑至身前，鱼彭只后退一小步，金钩一闪，将剑尖拨开去。落笳还欲转身再刺，鱼彭却双足发力，甩脱她径向景若而去
　　景若本是在旁心惊胆战的看落笳如何应付，此时鱼彭突然发难，猝不及防间立刻跃起躲闪。她既不会剑法，亦少临敌经验。此时手中虽然握着短刀，却根本顾不得用，只是一味的凭轻功后退闪避。幸得她一身轻功极其纯熟，鱼彭连连出招，倒未伤到她半分
　　落笳发现鱼彭刚才一招虚晃竟是意在景若，立刻转身追来，趁着鱼彭背后门户大开，参宿一闪便杀去。鱼彭却偏似背后长眼，参宿剑尖还未碰到他衣服，他突然收住金钩，双足骤然一弹，反跃出四五步，不再恋战，疾步向刚才进来的谷口奔去
　　落笳和景若不知他意欲何为，欲追上去，但又怕是他故意设的陷阱，落笳举剑挡在身前，将景若拉到身后，目不转睛的盯着鱼彭
　　鱼彭守在通向谷口的石缝前，停住脚步，突然转身。他不知什么已将长弓捡起，对着落笳和景若的方向便射，落笳急忙挥剑抵挡，却没听到意料中的叮咚声，只觉得参宿似乎割破了什么东西，一瞬间四周皆是粉末，刺鼻的气息扑面而来
　　落笳急忙屏息捂嘴，景若也惊呼：“有毒。”两人连退几步，但毒烟已四处弥散开来，一时间连日光都不甚清晰了。落笳气恼非常，这里的地形如深井，除了进来石隙四面俱是高山，躲都无处可躲，没想到鱼彭竟用上这等下作手段，真是可恨之极
　　落笳一手用袖子掩住口鼻，提剑便向鱼彭的方向冲去，但没走几步，便听前面锐利的破空之声，这次正是穿云箭，携毒烟之威而来，落笳急忙斩落几支，却听后面弓弦声不止，看来鱼彭放箭速度很快，落笳唯恐一时不慎毒箭所伤，只得退后几步，没想到一阵噼噼啪啪之声，鱼彭又将几枚包着毒烟的弹丸射向周围。他用力甚猛，那腊封的弹丸撞在岩石上立刻碎开，毒烟散的四处都是
　　落笳不得已，且挡且退，只是前有利箭，周围皆是毒烟，无处可躲。景若内功远弱于她，已经抵挡不住开始不住的咳嗽，如这般下去，用不了一炷香的功夫，两人便要丧身在此。落笳心中焦急万分，正向不顾一切的再冲出去一次，突然想起一事，不觉大喜，拉着景若便向后奔去，踏入身后甬道之中
　　果然此处因地形并未有什么毒烟进来，刚一进甬道，两人便觉得眼前光线骤暗，空气中带着潮湿发霉的味道，一阵阵冷风从甬道深处吹来，寒意彻骨，登时令人忘记外面正是暑热天气
　　景若喘息了一阵才止住了咳嗽，落笳小心的听着外面的动静，看是否有机会杀鱼彭个出其不意。没想到过了片刻，只听几声极轻的脚步声走近，落笳绷紧了后背，握住参宿，等着鱼彭再走近些，没想到鱼彭的脚步却停在了甬道外，稍过片刻，又是一阵穿云箭攒射。此处不比石隙中曲折，因此穿云箭畅行无阻，落笳无奈，只得拉着景若继续往深处跑去
　　甬道从地面开始，缓坡向下。跑了半天落笳只觉得眼前越来越黑，潮湿阴冷之气愈重，估摸着现在应该是在地下了，好在身后已经半天没有穿云箭的声音，不知鱼彭为何停手了，也许是为了迷惑自己，落笳想着脚下就慢了下来
　　“小心！”景若一声低呼，拉着落笳扑倒在地
　　落笳只觉得后颈一凉便趴在了地上，抬头一看吓了一跳，就在刚才站立的地方，一把□□悄无声息的划过，又划入旁边的黑暗中，如果不是阿若拉住自己，恐怕此时已被长□□中
　　“这是？”一想起自己现在所立的地方，落笳顿时吓得浑身一冷
　　“没什么，那是防着盗墓的，突然出现有些吓人”到了这等境地，景若的声音倒有几分镇定，她站起来拍拍身上的尘土道：“我刚才看了一下从门口到这里的距离，大概从这一段起，周围机关便躲起来，咱们要小心一些”
　　落笳登时踯躅起来，不知该进还是该退，往前古墓机关，往后是毒烟利箭，她做不出决断，只能试探的问道：“这里的机关会不会很厉害？”
　　景若想了想道：“我觉得不会。”见落笳尚存怀疑，景若又解释道：“这里既然世代都是火云教的禁地，我想他们一定是早已进过这里。你看这四下虽然阴暗，但却干净，可见已经打扫过了，也就是说，这里能夺命的厉害机关肯定早已被毁坏”
　　落笳听她说的有道理，但刚才明明有利刃划出，景若看出她疑惑接着道：“我猜那是鱼彭临时安上的。”说着，她站起身来，还不待落笳拉住她，她便顺着旁边的石壁摸过去，然后露出自信的笑：“果然，这里明明有五个基座，却只安了一把□□，可见很是匆忙。你还记不记得范如一说的，鱼彭昨日才离开，恐怕就是来这里布置了。只是这些机关已经陈旧，而且安装起来需要专门的工匠，我想鱼彭仓促之间，是安排不了多少机关的。”
　　见景若如此胸有成竹，落笳也松了口气，紧张之感一去，脑中立刻将许多事串起来，她恍然道：“不错，鱼彭肯定是在这里特别做了安排。他刚才虽然与你我动手，但我看他并未出杀招，恐怕只是探咱们的虚实，然后再用毒烟和穿云箭将咱们赶到此处”
　　落笳越想越清楚，轻轻抚掌道：“一定是这样的，他根本没想到咱们能在暗中逃过这些机关，否则若是他在甬道口燃起毒烟，那咱们无论如何都逃不掉了。”说到这里，她不觉笑起来：“可是他没想到，有你在他的机关都成了摆设”
　　景若被夸有些不好意思，幸亏这里四下昏暗看不清她的脸色，她低声道：“我也是以前看郭璞的书时，一时兴起翻了翻其他有关的记录，没想到此时用上了。”边说着她往周围看看道：“我看这墓道掘得并不大，砌的也不精致，并非什么了不得的人设计的，里面的机关恐怕也是有限，不用太担心”
　　听她这么一说，落笳倒有了主意。鱼彭应该在靠近甬道口的地方，他居高临下有地利之便又有弓箭在手，自己若是硬闯恐怕很难出去，而进到墓中反而危险不大，又有景若在旁相助，如能把握机会，在里面利用地形将鱼彭击杀更有把握
　　落笳主意一定，也不觉得多么怕了，她将想法说给景若，景若略一思忖便知此议可行，点头道：“可以一试，墓室的结构都差不多，里面的路径咱们应该很快能摸熟了”
　　有了景若的首肯落笳更觉有信心，提着剑拉住景若便缓缓往里走，看着前面一片漆黑，她转头笑对景若道：“阿若，你怕么？”
　　景若依然面无表情看不出怕还是不怕，听了这话只是看了看落笳好奇道：“怕什么？”她当年沉迷于郭璞时，没少读相关的书，更是和钦天监的官员议论过数次如何选吉壤，连当年在建的皇陵都进去看过，今日到此毫不觉得害怕
　　落笳被问的无语，才想起来景若自为医者常睹生死，又精擅奇门遁甲只说，从刚才的话中来看，恐怕对风水阴宅之学也颇精通，自然是不太怕了，当下苦笑摇摇头
　　景若却拉住落笳道：“你是怕鬼么？”
　　落笳不知如何回答，似乎这时候承认自己怕了有些丢脸，但若说一点不怕倒也违心。景若握住她手，一本正经的安慰道：“没什么好怕的，你要是能打赢鬼，还有什么可怕的呢？”
　　落笳听她这么严肃的语气，哭笑不得道：“打不过呢？”
　　景若认真道：“打不过大不了咱们被杀了也就成了鬼，和他们一般，那就更没什么可怕的了，所以左右都没什么可怕的”
　　落笳瞠目结舌不知如何回答，只得点头道：“很有道理。”
　　被景若的歪理这么胡搅蛮缠一番，落笳也觉得似乎没什么可怕了，心中愈发轻松，看着前方的黑暗也无所畏惧，拉着景若往深处走去


第129章 第 129 章
　　听得身后鱼彭的脚步声似乎已经追来，落笳来不及回头，只和景若往前奔去
　　恰如景若所预料，除了入口处有一些机关之外，待她们踏入墓室，反而一路无阻。这墓室倒是比预想的大，看来火云教也是下功夫打理了此处，墓室两边都燃着蜡烛，虽然火光不亮，也足够看清脚下，只是一股子霉湿气味混着烛油味熏的人好难受
　　落笳尚不觉得怎样，景若却十分高兴，借着这灯光，她在地下也能辨明方向，就不惧鱼彭借着地利之便做什么手脚
　　鱼彭若是知道自己无意中帮了她二人一个大忙，肯定会气的吐血三升。他花了一个时辰专门将这里的蜡烛全点上，为的是不再打斗中毁坏了卷轴，哪知竟为对方所用。不过这里毕竟是他往日走熟的地方，即便景若天纵之才，总要比他多想片刻，因此用不了一会儿，他便追了上来
　　落笳听到后面有声，立刻停下脚步，拉着景若藏到旁边一扇石门后面，屏息静气提剑以待。果然片刻后，鱼彭便赶到了，但他心思缜密，听到前面落笳和景若脚步声不见了，就多留了个心眼放慢脚步，以双钩护住面门，一步步挪过来
　　落笳知道他功夫极深，因此不敢托大，压制住气息，暗运内功，在暗处盯住鱼彭的一举一动，却突然觉得衣袖一紧，转头一看，景若正抿着嘴看着自己，双目盈盈尽是担心
　　落笳知道她不放心，希望自己再躲一会儿。凭心而论，落笳对鱼彭也有几分忌惮，若说自保倒是问题不大，但如若想全胜，她也没什么把握。但情势已如此，看样子鱼彭绝对不会放过自己，今日必是争个你死我活，想躲也不知能躲到几时。更何况此处鱼彭有地利之便，若是一会儿他再使出什么龌龊手段，那便更难了，倒不如趁此时下手，杀他个猝不及防
　　落笳浅笑安慰景若，竖起手指比了个安静的手势，又指指脚下，示意景若就在这里等着，千万不要出去。听着鱼彭已走到跟前，落笳将劲力注入手腕，长剑一挑跃身而出
　　黑暗中烛火跳动，参宿疾如银练，夹着风声划破湿冷的空气而出。这一剑极其简单，没有任何花哨动作，像是没有招式，只是拿着剑往前简单一刺，看不出任何凌厉之气，若说有什么特别，便是速度非常快，仿佛眼前一花，参宿已飞出数丈
　　鱼彭看到长剑龙吟而至，丝毫不敢轻视，以他的目力早已看出这看似简单甚至略显粗糙的一剑，实是高手之作。便是这么一划，攻受兼备，封住了自己可能的应对招式，无论怎么出手已落了下风，迎接自己的都会是凌厉一击
　　鱼彭不愧是火云教中一等一高手，虽然看出落笳这一剑的厉害，却分毫不为所动，只是冷静的将右手金钩往下一沉，好整以暇的迎着剑锋而立
　　落笳将他这动作看在眼里，暗道一声不好，鱼彭这是分明看出了自己的后手，金钩往下移的不过三指的距离，却正好将自己的剑力卸去大半
　　不容她多想，已杀至鱼彭身前，参宿与金钩相撞力道极大，迸出点点火光，鱼彭便趁着这相撞之际，借势后退一步，身子后仰，左腿反踏，接着一个鹞子翻身，轻松的将这一剑的余力悉数避过，一挺身站直了挥着金钩便砍来
　　落笳见一击不中，不敢多耽搁，长剑护体转身格挡，身子还没完全转过去，参宿便叮当一声又与金钩相缠。见识过鱼彭的厉害，落笳不敢硬挡这一下，借着下压之力一个劈叉坐在地上，仰身避过迎头金钩，双腿发力，直接飞身起来，刺向鱼彭后背
　　鱼彭亦是百战之身，岂会将这么大的空白露给她，身子一转双足点地如飞，将双钩举在身体两侧，整个人便如那胡旋舞的波斯女子转动起来，身旁金光流转，俨然裹着一席刀刃披风一般
　　若非今日酣战之际，否则落笳真要为他鼓掌叫好。刚才数次交手，落笳已知那双金钩份量颇沉，此刻见鱼彭举重若轻，直如举着两把木剑，飞旋中身姿丝毫不变，金钩牢牢封住身体要害，一时令她不知如何下手
　　正当落笳看的眼花缭乱时，鱼彭脚下猛然一顿，身体旋转立止，还不待落笳反应过来，他已腾身跃起，双臂伸展高举金钩，如巨鹰扑飞过来。不容多想，落笳举剑从左上往右下狠划一道。这仓促一剑自然伤不了鱼彭分毫，但好歹将他的攻势逼的缓下来，落笳趁机双足点地，从他右侧一个空翻，突然让到左侧里横刺一剑。这一剑颇机巧，堪堪避开金钩所能防住的地方，直往后腰而去
　　这一剑乃是落笳临危之际突然想出，她先以“紫藤抱树”的轻功绕过鱼彭的金钩所向，再以本门“天汉横云”中攻势最凌厉的一剑“破天斩”刺向鱼彭要害，这两招都是快且狠厉，对身法要求极高，落笳连着使出，武功不可谓不高。本以为能出其不意伤到鱼彭，哪知一剑才刺到一半，鱼彭的身体突然扭转，刚才还暴露在落笳眼前的腰身猛然后退，落笳知道自己中计，不再恋战，急忙收手，强行转攻为受。原来鱼彭此招本就是佯攻，意在将落笳逼到尽处再全力一击，果然落笳匆忙一挡，由右攻左，似是灵活，实际已全落入鱼彭算计之中，因此不等她得手，鱼彭已重心下压，全力应对这一剑
　　参宿刚一收回，便迎面撞上金钩，铿锵声迭起。鱼彭这一招势大力沉，深得火云刀法的精髓，比之当初刘有定有过之而无不及，苍劲之中更有内力绵绵，似乎后手机巧无限
　　落笳无处可避，硬扛下这两击，鱼彭深厚的内力扑面而来，气势之劲令落笳几乎难以抬头，钩剑相撞时，落笳觉得胸口如被重创，几乎气滞，她咬着牙连着几个空翻，与鱼彭拉开一段距离才放心深呼口气，顿觉的嗓子里一阵腥甜，明白刚才那一下自己恐怕已经受了内伤
　　鱼彭步步紧逼，落笳无暇调整内息疗伤，面色惨白皱着眉提剑再战。鱼彭看出落笳受伤，冷笑一声道：“你能撑到现在，也真是给你师门长脸了”
　　落笳不回话，生怕一说话乱了气息。她心中好生奇怪，鱼彭既然已经看出自己受伤，为何不趁势杀来，反而站在那里说这些没用的话。随即，她便发现鱼彭虽然气势不倒，但双手却都有些微颤抖
　　略一思忖她便明白，刚才那一下，自己虽然受了内伤，恐怕鱼彭也没好到哪去。落笳心下顿时一松，趁机理顺气息，掩着袖子咳出口血才觉得好受一。鱼彭并没有给她太多时间疗伤，两人且打且走，不一会儿便已远离刚才那石门
　　鱼彭虽然占了上风，但从落笳处也占不到太多便宜。他怎么也没想到，这年轻弟子居然能跟自己过了上百招还平分秋色，虽然受了内伤，但看样子自己一时半会儿是无法解决了她
　　鱼彭边应付落笳边暗暗心急。一个都这么难对付，另一个不知趁机跑哪里了。他猛然想起刚才自己在旁观看，似乎她们两人一路走迷阵都是景若在当向导，莫不成此时那小丫头趁机跑出去喊人通风报信了？想到此节，鱼彭顿时焦躁起来，今日所设之局，俱是他一人所为，为的全是在这禁地之中，神不知鬼不觉的解决了这两个人，将那卷轴据为己有
　　不知那卷轴现在在谁手中，若是那个叫景若的小丫头带着卷轴，能破了这里的阵法跑出去，自己就算将落笳杀了，也难以实现愿望。更何况日后若是传出去，自己身为火云副使，设计追杀两个后辈的事，恐怕在江湖中自己再难立足。前几日自己已经当众肯定了她两人百草门弟子的身份，莫说其他人，便是如何向程天德和长老们解释，都是一件麻烦事
　　想及此，鱼彭登时觉得头大如斗，手下动作也慢了下来。落笳也发现了他的异样，虽然不知原因，却也心中暗喜，趁着他一个走神，虚晃一招，参宿直刺鱼彭胸前
　　鱼彭被唬了一跳，直到参宿递到眼前才回过神来，他急忙闪身去躲，将将避过要害，却听嗤一声，胸口衣衫被划破，一丝血迹渗出来
　　落笳大喜，这一剑虽然未伤及要害，但能划伤鱼彭也不容易，自己与他交手这么长时间，还是第一次取胜。落笳不禁大受鼓舞，回剑再刺，没想到鱼彭竟然毫不恋战，略挡了几下便疾步退走
　　落笳不明就里，没追了几步便不见了鱼彭踪影。她又往前走了一段，觉得此处道路曲折，昏暗不辨方向，便有些踯躅是否要追上去。恰在此时她胸口的伤又开始痛起来，几乎不能呼吸，她急忙靠墙坐下，深吸几口气调匀内息，略略打通经脉，觉得无甚大碍便赶紧起身回去找景若。她边走边从腰带中摸出一枚药丸吞下，不多时就觉得血气顺畅，胸口中荡起暖意。这便是那一日她受了穿云箭偷袭后景若给她吃的药，后来景若特意分了一半让她带在身边，没想到今日竟然真的用上了
　　回味口中甜丝丝的气息，落笳心中更加惦记景若，不觉加快脚步。哪想回廊尽头仍是回廊，昏暗曲折的回廊似乎走不到边，落笳连着转了半天，怎么都找不到刚才藏身的那扇石门。落笳不觉渐渐开始心慌，她在旁边石砖上刻了个痕迹，转了半天，那痕迹又出现在石砖上
　　落笳怔怔的看着剑痕出神，又摸了一下，确认这确实是自己所刻。她深吸口气有些无力的靠在墙上，看来鱼彭果然在这里也布了阵法，将自己困在此处，难怪刚才他堵在山谷口放毒烟，为的就是让自己跑到这里来
　　想清楚了这一切，落笳反而镇定下来，火云教本就擅布奇阵，从刘有定到鱼彭，她已领教多次，不比当初在密林中那般心慌意乱如惊弓之鸟
　　落笳休息一下继续往前走，小心翼翼的警惕着周围。突然她心念一转，想起刚才鱼彭急忙退去的样子，似乎有些不合理，猛然间她想起景若，难道鱼彭是引开了自己，回身去对付景若？落笳只觉得脑中“嗡”的一声，恰如一盆冷水从头泼到脚。以鱼彭的功夫，阿若要是被他找到，那恐怕凶多吉少
　　落笳回想起刚才鱼彭和景若过招的情形，鱼彭分明是没用什么杀招，意在试探景若的功夫深浅。落笳越想越惊心，鱼彭肯定看出景若没什么武功，所以先将自己引开，再去追杀景若。落笳顿时汗涌如浆，跌跌撞撞的往刚才刺伤鱼彭的方位追去


第130章 第 130 章
　　景若紧紧贴在墙上，恨不得把整个身体都挤进墙里，听着鱼彭的脚步声越来越近，她连大气都不敢出，只觉得自己心跳越来越快，似乎要从嗓子眼蹦出来
　　鱼彭的脚步声就在耳边了，景若干脆闭上了眼听天由命。谢天谢地，鱼彭在岔口只犹豫了片刻，便往另一边的长廊走去，
　　鱼彭的脚步声带着回音越走越远，景若终于张开嘴无声的呼了口气，探头出去看了一眼，眼泪便忍不住落下来，如断线的珠串，一滴滴落在手心中
　　原来景若刚才看落笳和鱼彭相持不下越走越远，听着呼喝声放心不下，便一路循声摸着走过来，没想到还没赶到前面便没了响动，她正要赶上去，却听到脚步声。不知来者何人，景若急忙避到一旁，偷偷探头一看，竟然是鱼彭提着双钩大踏步的急忙走来。见到他是孤身一人，景若当时便心口一紧。听得他脚步来势汹汹，景若一边担心自己被发现，更揪心的是不知落笳如何，待到鱼彭走远，她远远看到鱼彭身姿似乎毫发无损，难道落笳已经？她不觉难过异常，一时忍不住落下泪来
　　景若心里挂着落笳，不敢多停留，用衣袖匆匆的抹去泪水，强打起精神往前方走去，她暗自提醒自己现在没人能帮忙，只有自己小心逃开鱼彭，尽快找到落笳。一想到落笳也许受了重伤正苦苦支撑，她的脚步不觉快起来——但如果鱼彭伤了落笳，难道还不赶尽杀绝？一想及此，景若双手忍不住开始颤抖，她赶紧摇摇头赶走这可怕想法，双掌合十，心中不住的念着佛号，急忙往前赶去
　　落笳亦在匆忙赶路，她不知景若已经成功的好几次从鱼彭眼皮子底下逃过，她只觉得心急如焚，偏偏在这迷宫般的地方自己不断的走错路，宝贵的时间被一点点耗过去。又一次觉得眼前有些眼熟，落笳懊恼的停下来，如这般简直是空耗体力，用了半天功夫，只是从一个圈子里出来，绕到另一个圈子里。她开始后悔刚才鱼彭想走时，自己怎么一时失察，竟没死死拦住他。都怪自己为那一剑得手太高兴，只当他是想遁逃，真是太大意了
　　落笳双手撑着膝盖，提醒自己千万别中计，努力让自己冷静下来。借着昏暗的灯火，落笳突然发现地上似乎有些暗色的痕迹，她心头一动，急忙蹲身下去，用手指拈起一点对着光仔细一看，正是一点点血迹，还未完全凝结，想是刚滴下不久。落笳浑身一冷，旋即放松下来，闭上眼自嘲的苦笑。这绝不会是景若的血，若是鱼彭伤了景若，那定是要下死手，血迹不会这般零散，这恐怕是刚才自己刺伤鱼彭，他疾走时留下的血迹
　　落笳正要起身，突然脑中念头闪过，自己只要顺着这血迹走下去，岂不是就能追上鱼彭，想来鱼彭做事虽然缜密，但未必就能这么万无一失。她立时大喜，低头认真辨认了方向，循着血迹快步前去。眼看前面似乎没有路一片黑暗是一堵墙，落笳将信将疑的顺着血迹的指引往前走去，伸手一摸，才发现原来这里是空的。她走上前一看，才明白原来此处是一个凹字形回廊，对面的光透不过来，所以看起来如一面墙。自己之前曾路过这里，却都没留意到这些细节，原来还有路隐藏在此
　　仿佛沉闷之中突然找到了突破口，落笳的斗志渐高，脚步也更快了。又走了一阵子，地上的血滴越来越少，她估摸着鱼彭便在不远处，放慢脚步边走边凝神静听，果然不多一会儿，便听到了鱼彭的脚步声，落笳不声不响，放轻脚步跟了上去
　　鱼彭此时正着急上火，根本没发现落笳已经走近。他甩开落笳后便直追景若而去，本以为那小丫头不会功夫好收拾的很，没想到景若伶俐非常，在这地底回廊中仿佛有天助，好几次眼看自己就要抓住她，却被她闪身逃走了，自己追了半天，只见前方影影绰绰的白色身影，却连个衣袖都没摸到，只累的满头汗水
　　此时他又气又急，也顾不上什么风仪举止，他一副脸红脖子粗的样子，气狠的握着双钩，长衫又刚被落笳一剑划破，狼狈的垂在胸前，浑然没有往日贵为火云副使的尊贵。鱼彭也管不了那么多，这两个丫头难对付的程度真是大大出乎他的意料。那落笳剑法超群倒不难想象，烟霞本就以剑法独步江湖，但那景若竟然在自己精心布置的七杀腾蛇阵中来去自如实在令他意料不到。本以为这看起来柔柔弱弱的小姑娘在这昏暗陵墓中定会吓的泪水涟涟，惨叫着晕过去，哪知自己反被她戏弄的团团转
　　鱼彭气急败坏的一跺脚，突然计上心头。既然自己唯恐景若跑出去报信，那不如现在就回到上面守住谷口，只要景若一出去，自己便将她斩杀。想定此节，他嘿然一笑，抬腿就准备离去
　　突然间鱼彭眼角瞥到一丝异样的光亮，他想也不想，几乎是本能的侧身一闪，参宿剑锋擦着他身前而过，差点在他胸前又划到口子。鱼彭惊讶的看着落笳，他怎么也没想到落笳居然能从刚才那里出来
　　落笳不无可惜的看着剑尖，若是自己再沉住气一点就好了，偏生剑身被烛光一照，反射出光华，让鱼彭有了准备，不过无妨，她一转身反手长剑再递出，毫不给鱼彭喘息的机会
　　鱼彭仓促的用金钩挡住落笳的剑式，连退几步才稳住身形。他心中气恼异常，恨不得伸手就了结了落笳，但偏不如他所愿。半天不见落笳反而神采奕奕，似乎丝毫没有因为被困于迷阵之中而心浮气躁，就连刚才的伤势似乎也看不出来了
　　鱼彭恨得牙齿痒痒，想要故技重施，寻个空档抽身离开，好去狙杀景若，但落笳既然上了他一次当，便绝不会给他第二次机会，剑招迭出，将鱼彭缠的动弹不得
　　落笳虽然不知鱼彭的想法，但她非常明白，只要自己在这里拖住鱼彭，景若便无性命之虞。一路走来并无发现景若的身影，可见鱼彭还没到找到景若，落笳心中为景若高兴不已。她既然内伤无碍，又受此鼓舞，手下便更凌厉。更何况之前数次交手，她已大概熟悉了鱼彭的招式，因此再一交手，便从容了许多。反而是鱼彭此时心浮气躁，连连出晕招，他的武功本是在落笳之上，到这会儿倒显不出来了
　　这次落笳留了个心眼，见鱼彭意欲往前，便想法切身到他前面，逼着他后退。看他想往左，便想法诱着他往右，总之便是和他对着干。两人拼杀了半天，鱼彭反而离出口越来越远了
　　落笳丝毫未留意到周围的潮湿气息愈来愈重，此时已快到陵墓最深处，落笳只见眼前不远处似乎透出红光，却也不多想，继续专心对付鱼彭。参宿与金钩对撞又弹开，两人都顺势一跃，一起跌入深坑中
　　落笳急忙起身匆匆四下打量一番，这才发现这并非深坑，还是一个较敞阔的石屋，只是地面比石廊低一些，也因此屋顶更显得高了。石屋的正中是一个台子，上面摆着一副石棺，似乎盖子是虚掩着，红光正是从那石棺的缝隙中透出来，说不出的诡异
　　见到此景，落笳不觉打了个寒颤，心中暗骂这火云教真是古怪，既然将此处收拾出来当禁地，怎么还留着这吓人的东西
　　却不容她腹诽，鱼彭已经又杀来，落笳只得放下恐惧，继续和他相斗。但不知为何，到了此处后，落笳便觉得心神有些恍惚，参宿似乎也变的重起来，没过一会儿，落笳就觉得有些吃力。她有些不敢相信，自师父将参宿交给自己以来，这长剑便如她身体的一部分，为何今日却觉得如此奇怪，似乎一下子陌生起来
　　落笳皱了皱眉，努力催动长剑，剑光上下翻滚，如往常一般锋利，所向披靡，收放自如。落笳摇摇头，暗想也许是自己累了才会有这样的感觉
　　鱼彭金钩又挥至眼前，落笳举剑便挡，没想到参宿却仿佛不听使唤般的，顺着金钩左侧滑开，落笳大吃一惊，不等她再回剑，金钩已至身前。此时她身在半空，已无回旋余地。落笳几乎能赶到扑面的杀气，她似乎都能听到下一瞬金钩刺入自己身体的声音
　　便在此时，落笳觉得领口一紧，自己的身体被生生拉后几步，又被往旁边推了一把，力道并不大，却正好将金钩的锋芒必过
　　只听耳边一声惊呼，落笳惶急间，只看到景若白色的身影跌在自己身旁。“阿若！”落笳惊呼一声扑了过去，景若躲得及时并未受伤，只是背心被钩柄力道扫到，趴在地上咳个不停，见落笳凑过来，她抬起头，无比欣喜的看着落笳，喘口气道：“不要紧，我没事”


第131章 第 131 章
　　原来景若刚才一路找去时，落笳已经离开，两人擦身而过。景若未见到落笳的身影，又在左近悉心查找，也并无什么浓重的血腥气，景若这才渐渐安心，猜度着落笳恐怕并未受什么重伤，只是寻机将鱼彭甩开了，这么一想她就放心多了。但她也察觉到此处被人布了阵，并非一般陵寝的布局
　　景若用心算了一下，喜出望外的发现这居然是曾经见过的七杀腾蛇阵，登时放下心来。尽管鱼彭的布阵手法远胜过刘有定，此处地势与气息也更利于七杀腾蛇阵，但毕竟原理类似，景若只用了一会儿功夫便将这阵法摸熟。她本想快点去找落笳，却突然发现鱼彭绕来绕去似是在找自己，当下心生一计，便在这阵中穿插绕行，将鱼彭耍的团团转
　　因是那大半天的时间，鱼彭在想办法追景若，落笳却在想办法找到鱼彭，三人便在这阵中屏息静气的绕圈子。其实若是鱼彭利用地势与阵法偷袭落笳，八成能得手，但他偏一门心思的想先杀了景若，反而半天一无所获，倒让落笳少了许多阻碍，竟在这迷阵中找到鱼彭
　　景若远远听的打斗声再起，似乎朝着阵眼方向去了，赶忙一路追了过来。七杀腾蛇阵属于煞气杀气重的阵法，可以说鱼彭将此阵设在这地下寝宫之中，正是将阵法功力发挥到了最大。而阵眼便是煞气汇聚之处，若轻易靠近，轻则头晕目眩，重则四肢沉重，昏沉不起。因此景若匆忙往这里跑来，却正好看到落笳失手，她飞身向前正好将落笳从鱼彭金钩下拉开
　　落笳还没来得及挽起景若，鱼彭却不肯给她们时间叙话，金钩一闪却是直冲景若而来，景若刚坐起身，一手撑地一手掩着嘴犹咳个不停，根本没注意到这夺命金钩已到身前。落笳见状大怒，参宿横挑，生生将金钩逼退一步，将景若挡在自己身后，剑尖直指鱼彭眉心
　　鱼彭看着她，冷笑几声道：“好个姐妹情深，你既然舍不得你师妹，今日便让你二人一起死在此处，也算是我慈悲心肠”
　　落笳哼一声道：“还不一定是谁死在此处呢”
　　景若此时已起身闪避在一旁，见鱼彭衣衫散乱，面露凶光，还这么大言不惭，便语带嫌恶冷冷道：“慈悲心肠便是一个长辈设计陷害小辈么？原来你们火云教的慈悲是这种手段！”
　　鱼彭听到这诛心之词面色一变，随即恢复常态，切齿道：“你们两个烟霞宫的小崽子竟敢冒名来闯我火云教，今日不必多说，便让你们领教一番我的七杀腾蛇阵，好叫你们知道我火云教的厉害！”
　　景若冷哼道：“我当什么厉害的东西，原来就是这七杀腾蛇阵，也没什么大不了的”
　　鱼彭闻言大怒，金钩一划道：“你个小丫头懂个什么，七杀腾蛇乃是鼎鼎大名的恶阵，过会儿便让你知道什么是死无葬身之地！”
　　景若似笑非笑的看着他，目光中仿佛是可怜，又像是感慨，摇摇头道：“真是井底之蛙，可怜可怜。你这阵法有什么稀奇的？引入煞气，生门接死门而已”
　　鱼彭听了这话浑身一僵，他看出这景若似乎懂些奇门遁甲之术，却没想到她居然已经解开了这七杀腾蛇阵。鱼彭用了大半天的时间，利用此处地势精心布下阵法，没想到却被景若一言说破，登时面无血色
　　落笳看出鱼彭心智已乱，趁机补一句：“我还当鱼副使比刘有定能有些长进，没想到你的布阵功夫也就这样了，当日刘有定想用这阵法算计我们却失手，怎么你们火云教都一般的习惯？”
　　鱼彭突然听她提起刘有定又是一惊。刘有定表面上号称是去雁荡门切磋功夫，实际上却是领了师命，前去襄助莫玄草打理各种事宜。年前时刘有定曾送密信回来，说是春天将和莫玄草侄孙莫可文一道往西域走一趟。当日读信时，自己还与李崇一商量，认为刘有定已得到雁荡门的信任，能和莫可文同行，也是雁荡门向火云教示好。有刘有定居中调停，日后火云教行事也方便些。而现在落笳突然提起刘有定，难道他们已经交过手？鱼彭心中更乱，略一定神，金钩指着落笳道：“你混说！定儿自在江南行走，怎么会与你交过手？况且他并不精通腾蛇阵，你怎么见过他布阵？”
　　景若听落笳特意提起刘有定，已猜出她的意思，见鱼彭问的咄咄逼人，便道：“可不是，他学艺不精还敢布阵，妄图暗害我们。幸亏苍天有眼，终不让恶人得逞。什么夺命刀，到底还是夺了他自己的命”
　　鱼彭听到这话顿时天旋地转。刘有定一贯做人乖滑，尽管在外时作恶多端，浑然一副地痞流氓样，但他平日在教中却装出一副恭顺和气的样子，对师长言听计从，对同门师弟师妹也颇照顾，因此恶名并不显。况且刘有定乃是李崇一首徒，当日拜入火云教时，不过和鱼存一般大的年纪，彼时鱼彭也尚未任副使，有空时常带了刘有定出去玩耍，可以说是他看着刘有定长大，比之今日与小鱼存还要亲近几分。鱼存鬼灵精的，总是避着这些叔叔伯伯自己倒腾，当年刘有定可没这么聪明，却多了几分憨实颇得鱼彭喜欢，两人亦可谓情同叔侄。今日乍闻此消息，真是如重锤砸在心上
　　听对方不但说出刘有定的名字，更知道他的兵器是夺命刀，看来八成是真的和刘有定交过手。但鱼彭还是不愿相信，若是刘有定真有三长两短，怎么雁荡门也不知会自己一声。他语气凶恶道：“胡说八道！”
　　落笳看他神色知道他已经心乱，只是还在嘴硬，便道：“鱼副使以为，就凭刘有定那点功夫，能从我剑下逃走么？”
　　鱼彭恶狠狠的盯着她不说话，喉头哽动，说不出话来
　　景若在旁及时道：“说起来还得多谢谢他，若不是见过当日他仓促布下的腾蛇阵，我今日要破阵还真得费一番功夫呢。不过他那夺命刀倒也算厉害，虽然没伤到我们，但取了莫可文的命，也算是值得了！”
　　鱼彭听到落笳的话已信了八分，听到景若的话，心中已是一片颓然，待听到夺命刀取了莫可文的命，简直没法相信自己的耳朵。刘有定拜访雁荡，除了为传递消息方便外，多少也是火云教为表诚心，送他去做做个质子，没想到他竟然杀了莫可文，若此事当真，别说两派合伙攻打烟霞宫，不反目成仇已是谢天谢地。自己与教主筹划多年的基业，很有可能因此烟消云散
　　鱼彭双唇颤抖，歇斯底里的吼道：“胡说！胡说！你们都是一派胡言！”说着，举着金钩气势汹汹的杀来
　　落笳急忙抵挡，但鱼彭盛怒之下，招招都是杀招，几乎不顾一切，因此尽管他激怒中破绽甚多，但落笳匆忙应付，一时也抓不住什么机会反击
　　金钩挥舞中，鱼彭渐渐冷静下来，觉得落笳与景若所言八成是真的，若是如此，自己无论如何都要将这两人击杀在此，不能让她们出去乱说。至于是否还有其他人证，自己一待了结了这两人，出去后立刻着手调查
　　落笳觉察到鱼彭表情的变化，心头一凛，知道他想杀人灭口。不敢托大，稳住心神，气沉丹田，将“乾坤独断”一招招递出，一时间剑势如虹，呼啸汹涌，如潮水般向鱼彭杀去
　　乾坤独断一出，一时便将鱼彭的气焰打下去三分。但这七杀腾蛇阵果然厉害，乾坤独断本就是极耗内力的剑法，落笳此时使出，觉得似乎不由自主的，内力流失益甚。随着时间过去，刚才那种胸口烦闷，恶心头晕的感觉又开始了，参宿也变得越来越沉重，仿佛不受她使唤一般。表面看起来自己似乎占了上风，但落笳却知道自己撑不了多久，必须得想法早点解决了鱼彭
　　鱼彭没想到落笳力战之下还能使出如此厉害的剑招，也是被打的措手不及，且战且退。落笳觉得自己神志都开始有些模糊，眉头紧蹙，表情痛苦。刚刚刺出一剑，突然脚下一软，微闭双眼踉跄一步。鱼彭也发现她似乎有些不对劲，随即醒悟恐怕是被此处煞气侵蚀，心头大乐，趁着她这一走神，高举双钩劈头砍来
　　见到这一幕，景若在旁急的差点喊出声来，疾步向前想帮落笳。猛然间，落笳双目睁开，明亮如炬毫无半分颓唐之态，鱼彭暗叫不好，原来刚才那一下竟是落笳故意所为，但此时他已来不及收手，这一下出手太狠，只顾得要取落笳性命，却将身前要害悉数暴露在落笳剑下
　　银光飞过，血花飞溅
　　参宿拦腰刺过，落笳飞身而起，鱼彭痛苦的看着自己身上划出的血口子不敢相信，他还踉跄欲追，但一阵凉意后，腹部剧痛让他痛苦的倒地，他靠在石棺上，喘着粗气边不甘心的瞪着落笳，睚眦欲裂
　　费力使出这一险招，落笳亦是力尽，撑着参宿在旁冷眼看着鱼彭便喘息休息。景若急忙跑过来，一把扶住她，才觉得她浑身发冷，不住的颤抖，是强撑着才没倒地
　　景若抱住她道：“这里的煞气太重，你用的内力越多就越容易受侵蚀，咱们赶紧走”
　　落笳本已神志有些恍惚，听到这话才明白过来自己为何如此反常，她深吐口气道：“等一下，我去把他结果了。”不等景若回答，她便挣脱了景若往前走去。落笳自己也有些奇怪，似乎此刻她杀掉鱼彭的念头特别强烈，或者说是此刻她杀人的念头特别强烈，心神巨荡中，只想一剑刺穿鱼彭的身体
　　也许这就是煞气吧，落笳想着，全力举剑刺向鱼彭胸前。鱼彭痛不欲生中模糊见到剑光，来不及避身，只得就地一躺。他重伤之际躲避不甚灵巧，但落笳亦无力再调整剑路，参宿狠狠的刺向石棺，咣当一声脆响，迸出几点火光
　　落笳手腕撞的生疼，神志也为之一震，连退几步。猛然间，那石棺似是被惊扰一般，开始不住的震动，接着里面红光四溢，诡异的红色充满整个石室，落笳不由用袖子遮住眼，却觉得脚下的地面都开始震颤，突然间寒风四起，从周围的巷道中吹出冰冷刺骨的劲风，夹带着不知从哪里来的沙土和石块，将石室内搅的乌烟瘴气
　　落笳头疼欲裂，浑身无力，连眼前也一点昏暗起来，不由自主的身体便滑下去，就在她将失去知觉时，却觉得一双手从背后抱住自己，景若一把拉住她，拼命的往前走
　　落笳努力想自己走，却一点也使不上劲，只能半靠在景若身上。景若凑在她耳边道：“不要动，我带你出去。”一边拉着她艰难的往出口方向走去
　　哪知还没踏入长廊，迎面飓风拂面带着一股腥气，落笳觉得呼吸都不畅了。长廊中的烛火已被吹灭，一片漆黑，只听回廊中远处如雷响，似是什么重物奔来，一点点近了起来
　　景若道了声“糟糕”，扶着落笳便往相反方向的另一个长廊口走去，打算先避一避风沙与煞气，看落笳的样子，若是再在这里待下去恐怕不好
　　这长廊并非刚才她们进来的地方，不知通向何处，但尚可存身，虽然也已一片漆黑，但风略小些，腥味也没那么重
　　景若扶着落笳在黑暗中走了不久，便发现这是一条直路，并不甚长，走了一会儿前面就是一个封闭的小房间，只比长廊略宽一点，幸得还能避风
　　景若小心翼翼的扶着落笳靠墙躺下，轻唤几声，落笳并无回应。景若又急忙帮她把脉，但脉象甚是奇怪，似乎没有受任何伤，但却脉滑无力，是衰弱之象。景若焦虑不已，她只道落笳受了些煞气，却没想到这般严重了。景若又是掐人中又是揉虎口，落笳却没半分反应。景若将她扶起，取出药丸喂到她口中，帮她揉大椎穴，半天落笳只是低哼了几声，并没有醒过来
　　景若好不心急，此处既无医药，也无其他办法，她想了想，将落笳放下，想走出去看看外面是否好点，要尽快带落笳出去才好
　　刚一起身走几步，却突然脚下一绊，景若“哎呀”一声，幸亏及时稳住了身体才没跌倒。她低头一看，原来这小屋最里面竟然是一个小水池，自己刚才匆匆忙忙都未发现。她绕过水池，向外走去，没想到还没走几步，便听到外面似乎还在飞沙走石，她只得退回来，看来暂时只能躲在这里了
　　景若无奈蹲身掬起一点水，嗅了嗅似乎并无异常，池水清冽冰冷，令景若觉得精神一振，说不出的清爽。景若急忙取出手绢沾湿了，扶起落笳帮她擦脸
　　落笳只记得自己一剑刺空，然后便是漫天红光，之后便如入混沌天地什么也看不清听不清，开始还觉得头疼欲裂，后来周围便暗下来，安静下来，她便什么也不知道了
　　突然不知哪里传来一声钟鸣，余韵绵长，落笳如被吵醒，心智渐渐复苏。朦胧中似乎是在哪里听到这钟声，是哪里呢？她拼命的想却怎么也想不起来，只觉得耳边嗡嗡，似乎钟声不断，一声，两声，她默默数着。然后便觉得脸上凉丝丝的，落笳蹙着眉拼命的想，脑子却有点模糊
　　景若正帮落笳擦脸，见到落笳在昏迷中蹙起了眉，心头一喜，急忙拉着她手叫她名字，半天，落笳终于睁开了眼，有些迷茫的看着景若
　　景若喜极而泣，捧着她脸道：“落笳，你醒过来了！”落笳这才想起来刚才发生的事，却没什么力气回答，只是捏了捏她的手指
　　景若赶忙又掏出一颗药丸喂下，将她扶起来，帮她抚背揉心。落笳靠在景若怀中，不知是药力发作还是煞气退去，觉得神志越来越清楚，她拉住景若手，轻声道：“我没事，只是困乏的很，你扶我起来吧”
　　景若轻手轻脚的扶她坐直，落笳喘了几口气便盘腿而坐，运功理气。景若不敢掉以轻心，在旁静静的守着她
　　大概三炷香的功夫，落笳缓缓收功，觉得自己精神已经大好，刚才烦闷头痛尽去，复又恢复了神采。景若将刚才发生的事都告诉了她。落笳略一思索道：“咱们还是尽早出去吧”
　　景若拉着她道：“不行，要出去还要从那阵眼经过，你刚刚醒来，我怕你身子受不了”
　　落笳要摇摇头道：“不打紧。”见景若满脸怀疑，落笳举起参宿道：“你看，我这不好好的，又没受什么伤”
　　景若想了想，权衡半天答应了落笳的要求，两人在黑暗中往外走去。刚一靠近石室，空气中的腥味便令落笳复又恶心欲呕，她强压下难受，继续跟着景若往前走。但没走几步刚踏入石室，漫天红光扑面而来，地面又开始微颤，落笳退下一软，倒在地上。景若回头一看吓了一跳，急忙扶起落笳回去小屋中
　　落笳靠在墙上，半天才恢复了气力，苦笑道：“我真是太没用了”
　　景若委屈又后怕的拉住她道：“你不许再出去了”。落笳不愿与她争执，况且情势也实在如此，便只得点了点头，却不甘心道：“过会再试试，如果我再晕过去，你扶我走过去就是了”
　　景若蹲在她身旁帮她揉这虎口道：“我刚才看到鱼彭已经不在石室中了，恐怕他刚才趁乱走了，要是他撑着没死肯定要杀了咱们，你又晕过去，难道我还能逃过么？”
　　落笳无奈的笑笑，知道景若说的都是实情，但现在鱼彭重伤实在是自己的良机，却偏偏干耗在这里。落笳不甘心的合眼养神。景若突然想起一事，喜道：“你还记不记得法净寺老和尚给你说的话？”


第132章 第 132 章
　　落笳眼前一亮，坐直了身子点头道：“是了，他当日曾指点我生路往水中求，难道？”落笳的目光看向旁边那小池塘。那池子实在是小，也就是个竹席的大小，不知怎么会有生路，落笳起身到池子边看看，疑惑道：“难不成咱们藏在这里等着鱼彭找来？”
　　景若看着黑黝黝的池水若有所思，不停的踱步。她突然蹲下身去，用手在池边一划，捧到眼前细看看，抬头欣喜道：“原来如此，老和尚诚不我欺”
　　落笳惊讶的俯身查看，景若将手举起道：“你看，刚才我在这里沾湿手帕时便发现，这里的水很干净，非常清凉，并无半点陈腐之气。如果是死水的话，被封在此处久了，难免变质，但池水不腐，说明这里是与外面的水源连通的，我刚才试了一下，果然在池边有些水草，还鲜活的很，说不定也是从外面随水漂进来的”
　　落笳大喜过望，果然在景若手心中捧着几片水草的枝叶，依然鲜嫩，明显不是在这里久存腐败的样子，落笳笑道：“阿若真是好聪明”
　　景若摇摇头道：“我也是刚想起来一件事才突然明白过来。你记不记得当日在法净寺中，一众顽童吵架时，一个童子说法净寺池塘中的水乃是与城外小竹河的水一体，当时众孩童皆笑，只有鱼存在旁表情十分不以为然，现在想来，恐怕鱼存也是知道这火云禁地中也有活水与外面想通，所以才对那些童子的嬉笑不屑一顾”
　　景若一提起落笳也想起有这么回事，立刻笑着点头道：“对，应该就是这样，我下去看看，你在这里等着，等我摸出路来”
　　景若却一把拦住她道：“你身体刚恢复，还是我来吧，我也是通水性的，下去探探不成问题，你且在这里休养”
　　落笳还要争辩说自己已无大碍，但景若不由分说便跃入池中。落笳紧张的在旁等候，不多时，水面“扑啦——”一声，景若从水中探出身子，趴在池边喘了几口气，高兴的道：“下去不多深旁边就有个洞透出光，从那里游过去就是个大湖了，不知道是什么地方，我怕你等的急，看了一眼就又游回来”
　　听景若这么说，落笳心中一块石头落地，恨不得立时就下水。景若拦住她道：“那石洞甚窄，只容一人通过，过会你游在前面，我在后面跟着，若是你觉得不适，就冲我摆手，我便游上去拉你过去。你身子刚好，千万莫逞强。”落笳答应下来
　　果然这小池子看着不大，其下别有洞天。落笳初时还觉得有些凉，很快就适应了，反而觉得浑身舒泰。如景若所说，沉下去数丈便可见旁边有一石洞透出光来，落笳按照两人的约定先游过去，景若在后面跟着。石洞越来越大，落笳已能看到上面的阳光透过水面的波纹照下来。在地下待了半天，再见到光明简直无比高兴，落笳精神大振，双臂舒展朝着上面奋力游去
　　落笳觉得自己几乎是跳出的水面，再呼吸到新鲜空气感觉太好了。她拨去脸上的水珠，四下一看，原来这里是一个葫芦嘴的形状，自己就正在葫芦嘴上，三面都是山，对面的湖面却非常开阔，能看到湖边的绿树连绵
　　落笳高兴不已，回头阿若却还没浮上来。落笳记得自己进石洞时阿若便在身后跟着，应该离自己不远，怎么还没游过来。落笳心中一沉，往周围游了几下，突然觉得有些不对，她定睛一看，只见暗虹的血水正从水下慢慢向上扩开
　　落笳大惊失色，心呼不好，深吸口气，一个猛子扎下去。只见一个人披头散发，拖着景若往深处游去。景若左腿被金钩刺中，偌大一片血痕，正汩汩的往外冒着血，她闭着眼，双手无力的浮着，像是已经毫无意识。鱼彭衣衫不整，腰间缠着长衫亦有血迹，头发四散开，面目狰狞，如水鬼般往深处沉去，
　　“不要！”落笳见到这一幕整颗心都揪起来，手脚发力，全速往景若处游过去，拔出参宿便刺，但水下不比陆上，鱼彭虽然重伤，还是轻易的躲过这一击。但落笳来势甚猛，他不得已，只能从景若身上抽回双钩应对
　　落笳趁势游到景若身边，一把抱住景若，景若双目紧闭毫无知觉，身体只是随着水波在晃动。落笳抱住她便想上浮，但鱼彭已然冲着这里游过来，落笳明白有他在便后患无穷，狠下心将景若往上一推，迎着鱼彭游过去。余光中，她只看到景若一点点漂向水面，落笳心痛不已，暗中祈祷阿若一定要活着
　　因在水下的缘故，两人都使不出什么招式，一刺一挡近乎最简单的相博，饶是如此却耗力极大，几番下来，落笳也觉得难以支撑
　　她毕竟之前受了些内伤未完全痊愈，又刚从昏迷中醒来，不一会儿便觉得胸口闷的难受，恨不得立刻就浮上水面深吸口气，偏鱼彭难缠的紧，没法脱身
　　落笳觉得自己已经快支撑不住了，这般斗下去即便赢了也难逃一死，更何况呼不到空气，她的思维也开始模糊，很难刺中鱼彭
　　落笳努力让自己冷静下来，脑子飞转，努力想如何应对。一转身间，她瞥见旁边不远处一片水草长的十分旺盛，约莫有一人来高，密不透风，随着水波不断晃动，落笳顿时计上心头，几次穿刺，引得鱼彭追着自己往水草中游去
　　落笳边游边将参宿挂起，抽出身侧短刀握紧，一会儿若是被水草缠住，全靠这短刀脱身了。不过她有十分把握，鱼彭手中的金钩更易被水草缠住，一旦他动弹不得，自己便有办法了
　　鱼彭刚才死里逃生，趁着石室飞沙走石之乱，急忙逃到一旁，也是他内力深厚，受了那么重的伤居然也没死。他在地上躺了半天，恢复点意识，扯下长衫裹住伤口，摸索着便继续寻找落笳和景若。他半昏半醒间，见二人似乎往小石屋去了，他跌跌撞撞追去，却一无所获，正要离开，却突然想起一事，俯身一看，果然池边有水溅出来。鱼彭知道这小池塘是与山外湖泊相通，猜到落笳二人是从此离去，他复仇心切，似乎连自己的伤都忘了，跳入池水便追来，在快到湖面处将景若拦下，景若躲闪不及，才被他金钩所伤。此刻落笳就在眼前，鱼彭更是红了眼，恨不得一钩取了落笳的命，便是拼的鱼死网破也甘心。他心急如焚，浑然不觉自己已中了圈套
　　落笳拼力前游，故意在水草茂密出穿梭。她已经快到极限，心都快蹦出来，觉得耳中嗡嗡作响，眼前似乎也越来越亮，什么都看不清楚。落笳拼命咬破舌头才保持自己不丧失意识，她不断提醒自己，阿若还等着自己，一想起刚才阿若阖目顺水漂浮的样子，落笳的脑中似乎清醒了一些。落笳暗暗鼓励自己，鱼彭撑了这么长时间，状态肯定也不好，只要自己能多捱一时，便多一分胜算
　　就在落笳几乎不能再支撑的时候，她终于看到鱼彭被水草缠住了。鱼彭又惊又怒，受伤加上游了半天，他已丧失理智，只是凭本能的拼命挣扎，哪知那水草看似柔软，却将他缠的死死，动弹不得
　　落笳见机会就在眼前，拼着最后的力气游过去，用力将短刀扎入鱼彭胸口。鱼彭眼看落笳的刀来，却无法反抗，咬牙切齿，表情极怒。鲜血从他口鼻中不断涌出，面目狰狞可怖
　　落笳不敢再看，急忙便向上游去。水面明明就在眼前，却怎么那么远那么远，还游不到，落笳觉得眼前越来越亮，整个身体都瘫软了，舒服的就像躺在云中，她几乎就要这么睡着了，只有筋疲力尽的双手还习惯性的在划水
　　突然周身一激灵，落笳终于浮出水面。她张开嘴大大呼吸几口气，开始猛烈的咳嗽，她急促的呼吸，努力冷静下来，向四周看去寻找景若的身影。此刻她心跳简直比在水下还快，生怕在湖面上看不到景若。周围的湖面什么也没有，非常干净，只有粼粼波光晃得人眼花，落笳的心一点点下沉，一片安静中，她听到自己哭出声来
　　落笳绝望的四下看去，祈望老天不要这么残忍，终于在远处的岸边，她看到一片白色的衣衫，落笳紧张的浑身发抖，她撩起水擦了擦眼，睁眼再看，不错，正是景若
　　落笳毫无察觉自己浑身已经累的快散架，拼力向岸边游去。她磕磕绊绊的爬上岸，跌跌撞撞的走到景若身边
　　景若趴在岸边一动不动，下半身浸在水中的衣服已成血色，但她脸上却没有一点颜色，落笳扶起她，只觉得冰冷入心。落笳怔怔的跪在旁边看着她，将颤抖的手指放在她口鼻处
　　还有呼吸！落笳一下子瘫坐在地上，仰起头看着天空，两行泪落下，随即便蹲下身将景若从水中抱起。她再也忍不住，紧紧搂着景若放声大哭，哭着哭着又笑起来


第133章 第 133 章
　　落笳深深的吐出口浊气，缓缓收功，浑身酸乏的感觉已经一扫而空，在水下无法呼吸时几乎要爆裂的经脉中，暖流重新滋润着全身，之前所受的内伤亦无甚大碍，除了手臂上被水草划破的一点点擦伤之外，身体已恢复如常。但落笳的神色一点没有轻松，她满面愁容的站起身，走到躺在屋角地上的景若跟前，将她额头上搭着的手帕重新浸了浸冷水。景若阖着眼毫无知觉，直到落笳帮她擦伤口不断渗出的血水时才低哼几声，月光中她脸色苍白如纸，身体似乎轻薄的要飘起来。落笳跪在她身前，听着她浅促的呼吸，无力的把衣服攥紧
　　她将景若从水中抱起来后，背着她走了一圈才发现湖周围并没有人家可以求助，还好顺着小路走了不远便找到了这个简陋的木屋。这约莫是山中猎户偶尔过夜用的，屋里有些简单的炊具，角落里铺着些干草，看起来比较干净。落笳赶忙把景若安置躺好，又是喂药又是拍背，并用内力给她疗伤，可是景若除了吐出许多水，却一直没有醒来，只在日落时说了几句胡话，便昏沉睡去
　　落笳将她裤脚撕开，才看出那伤口足有数寸长，几乎贯穿小腿，露出里面森森白骨，看的落笳浑身发冷。她从衣服上扯下一条布，紧蹙着眉头简单的包扎了伤口，但伤口甚大，又在水中泡的久了，一直不断的渗出血，开始是殷虹的血迹，后来便渐渐变为粉色的血水。更糟糕的是入夜后景若开始发起烧来，落笳束手无策，除了不断的把搭在她额头的手帕浸上冷水，便无计可施。落笳惶惶不知所措，每过一会儿便跪在她身旁看看动静，直到确认景若胸口还有起伏才战战兢兢的移开目光
　　落笳不住的责怪自己，明知鱼彭还没死，为何却一时鬼迷心窍，竟然同意让阿若断后，以致酿成大错。而自己只顾着往水面游去，都没想到要回头看一眼阿若是否在后面跟着。她懊丧的双手不住的合握，一时悔恨自己大意，一时又懊恼自己不通医术，只恨当时自己头晕眼花一剑刺偏，没能把鱼彭结果在石棺前，竟让他伤景若如此
　　还好黎明时景若终于醒过来了。落笳手忙搅乱，半天才小心翼翼的把她扶起来喂了点水。昨天她在近旁树上找到的鸟蛋还专门留了半碗蛋花汤，但景若却吃不下去。她不甚清醒双眼迷茫的看着落笳，声如蚊讷说话含混不清。落笳摸摸她额头还在发烧，而伤口的血也没止住，不敢再耽搁，背起她便往外走去找大夫
　　景若靠在落笳背上一动不动，不知是睡着了还是又昏过去。落笳心如刀割，只能加快脚步想尽快找到人家，哪怕是能找到点姜糖水也是好的。她心中苦不堪言，经昨日一役，两人身上带着的盘费干粮全都遗失在湖中，现在身上是连个铜板都没有，除了参宿和短刀，周身没一点值钱的东西。这样下去，莫说是继续前行，就连请大夫都不够。落笳抬头看看明晃晃的日头，抬起衣袖擦了擦额头汗水，继续往前走去。景若的额头无力的靠在她肩上，落笳听着她轻浅的呼吸下定决心，过会见到人家，哪怕自己去求人下苦力干活，也要赶紧凑钱请大夫
　　走了半天，日近中午，林中越来越热。落笳找了个溪边阴凉的地方将景若放下，自己趴在水边急忙喝了些溪水，又沾湿手巾帮景若擦脸。景若昏沉中睁开眼，拉着落笳道：“他追上来了”
　　落笳握住她的手，苦笑着安慰道：“阿若别怕，鱼彭已经死了，再没人能伤到你了”
　　景若目光涣散，不知是否听明白了她的话，一会儿又喃喃道：“火云教，火云教，他们的人来了，你快跑，不要管我”
　　落笳心痛又怜爱的帮她将乱发别到耳后，从身旁香囊中掏出蜡纸包，取出一颗药丸喂到景若口中，耐心解释道：“火云教的人不会追上来的，现在咱们已经在山的另一边了，他们不会发现的”
　　景若似懂非懂的看着她，落笳重重的点点头，故意放慢语速重复道：“没有人追咱们，现在很安全了”
　　景若想了一会儿，脸上的表情放松下来，露出一丝虚弱的笑，双眼慢慢闭起，靠在落笳怀里，抓落笳的衣服喃喃道：“我们就躲在这里，你不要出去，你身体受不了。”说着声音越来越小，又睡过去了
　　落笳双眼含泪，使劲吸了口气，重新背起景若上路。此地暑热潮湿，景若伤的这么重，若是拖久了伤口恶化恐怕连命都保不住
　　还好又走了不多远，道路渐渐变宽，和大路交汇在一起。落笳松了口气，虽然不知道这条路通向哪里，既然走上大路就应该很快能遇到人家了。她正想着，便看到前面大树下影影绰绰，似乎是有人影。落笳大喜，加快步伐赶过去
　　走近了才发现是一部马车，看起来甚是精致，一个小和尚盘腿坐在旁边一块大石头上，正专心致志的闭目念经，手中念珠飞转
　　落笳暗忖这出家人总不会见死不救，不知这小和尚是要去向哪里，顺道载自己一程也能令景若舒服一些。她恭敬的走近，正要道声叨扰，那小和尚却似看到她一般，停住念经，睁开眼急忙起身，对着她双掌合十，深深一躬
　　落笳急忙想还礼，但背着景若不甚方便，还好那小和尚颇善解人意，急忙抬手道：“施主不必多礼”
　　见他如此和善，落笳松了口气，看来他应该会同意让自己坐个便车。但不待她开口，那小和尚先笑吟吟道：“请问施主可是昆仑烟霞宫弟子？”
　　落笳一惊，不知这小和尚怎么一口说出自己的来历，惊讶之余颔首道：“不错，我正是烟霞宫弟子”
　　那小和尚见她惊讶，也不解释，只是手一挥道：“小僧奉师命在此守候施主多时。我师父知道施主恐怕有难，因此遣我在此，叮嘱我施主若有不便，可将此车借给施主一用”
　　落笳惊讶的合不拢嘴，不敢相信的笑了几声，疑惑的问道：“你师父是何人，怎知我会有难？”
　　小和尚温和一笑，竖掌低眉道：“施主难道这么快就忘了？施主在法净寺曾与我师父一晤，我师父对您很是称许”
　　落笳这才恍然大悟，原来这小和尚口中的师父便是那一日指点自己的老僧。她不敢相信的摇摇头，微微倾身道：“令师神机妙算，在下佩服之致”
　　小和尚对这赞许只是报以微微一笑，并不加以评价，不慌不忙的从怀中掏出一物道：“我师父还有一件东西要交给施主。师父道他替施主保管了些时日，今日当完璧归赵”
　　落笳疑惑不已，她可不记得自己有什么东西交给那老僧保管。她接过来一看，是一个信封，打开一看，心中暗道一声惭愧
　　原来那信封中别无他物，只有厚厚一沓银票，落笳大概一扫，觉得约莫有数千两之数，依稀正是当日自己供奉给法净寺装金身的银子
　　她惊讶莫名的看着那小和尚，迟疑道：“这银子是？”
　　小和尚还是一副低眉顺眼的样子道：“师父说这是他替施主保管的”
　　落笳不好意思道：“这银子当日是我捐给贵寺的，并非是委托你师父替我保管”
　　小和尚笑笑道：“我师父说了，施主诚心，十两银子足以，余钱就不必了，前路尚远，用得到银钱的地方多着呢”
　　落笳呆呆的握着信封，想起当日老和尚专门问自己要了十两碎银，当时自己还颇有腹诽，哪知他才是一片好心，真是感佩万分
　　想到老和尚当日对自己的指点，以及良苦用心，落笳急忙道：“你师父何在？受此大恩，我当去法净寺当面拜谢”
　　小和尚摆摆手道：“不必了，我师父已经出门远游，特地让我转告施主不用谢他，这皆是缘法。”见落笳一脸怅然，小和尚赶忙道：“施主，我看你师妹伤的很重，你赶紧带她到镇上找大夫吧，小僧也还有事要到前面的村子去，就在此别过吧”
　　落笳听他如此说，也不便强求，将景若安置在车上，又走过来诚心诚意的对小和尚躬身拜谢，慌得小和尚急忙躲开
　　临上车时落笳突然想起自己还不知那老僧的法号，赶忙向小和尚请教，小和尚一笑道：“我师父便是法净寺主持，法号慧然”
　　落笳恍然，一再点头称谢才上车，那车夫也是得了吩咐，快马加鞭，往附近的市镇驶去
　　作者有话要说：
　　2014最后一天，祝大家新年快乐！
　　非常非常感谢大家一年来的支持！本来是随手写来消遣的东西，却得到这么多的关注真让我受宠若惊。虽然因为我之前太懒散，没能完成元旦前积分过两千万的目标，但只要大家看的开心，我也就非常满足了
　　再次的谢谢（鞠躬）


第134章 第 134 章
　　落笳抱着景若进了房间，小二殷勤的在后面跟着，不住嘴的介绍自家的上房多好
　　落笳懒得跟他废话，把景若安置在床上便回头道：“赶紧去帮我找个郎中，其他也不必了，叫人多送些热水来就好”
　　小二正踮着脚往床上看，被她一训斥，立刻缩手缩脚的出门去传话，不一会小二便送来热水和新手巾，道是已经派人去找郎中了。落笳也顾不上理他，赶紧拧了把热手巾，帮景若抹抹脸
　　景若脸色煞白，半晕半醒间抓住落笳的手，如呓语般道：“快，快走”
　　落笳将手抽出，爱怜的轻抚她额头道：“没事的，已经没事了，放心吧。”不知景若听懂了没有，只是嗯一声又昏然睡去
　　落笳一瞥眼正见到小二在旁专心致志的看着，顿时恼道：“看什么看，快去把茶水送来！”小二唱个喏一溜烟的跑了。落笳平时与人说话总是礼字当头，像这般语气非常少见，只是她此时心中担忧，也顾不上好声好气
　　那小二初时见这女子身悬长剑，眉头紧蹙一脸严厉，又带着个受重伤的女子，也是有些怕，但按捺不住好奇所以总是在旁张望。此刻见落笳真的生气了，生怕自己被一剑刺死，脚下恨不得生出双翼来
　　片刻落笳听到外面一阵急促的脚步声，那多事的小二又跳进屋来。落笳气的一握剑站起来，怒斥道：“你就不会轻一点么？”
　　小二赶忙陪个笑脸道：“郎中，郎中来了，我这就去倒茶，马上送来。”他话音刚落，便从后面闪出一个身影。落笳举目一看，只见是个中年人，黄面细须，瘦如竹竿，撑着一件脏兮兮的长衫，晃晃悠悠的走来
　　落笳见他这样子，心里先有了三分不满，但景若病重也由不得再挑了，便上前恭敬一揖，按小二的介绍道：“戴郎中，我妹妹腿上受了伤，麻烦您诊治”
　　那戴郎中刚听到落笳训斥小二，只当今日又遇上什么莽夫悍妇，待见了真容才发觉伊人玉肌明眸，神清影秀，纵然眉宇间有浓浓忧色，亦难掩姿容之美，更兼神色沉静目光坚毅，比寻常美女更多了几分颜色。戴郎中暗暗叫了声好，脸上却一副不以为然，神色倨傲点点头算作答话
　　落笳也没空计较他的无礼，急忙将他带到床前。戴郎中诊了脉，又俯身解开包扎的布条查看伤口，不觉眉头紧蹙
　　落笳见状忙问：“先生，这伤势？”她没敢接下去问，生怕说出什么不吉的话，赶紧转道：“您可能医治？”
　　戴郎中听她这样问，脸上挂出大大的不满，鼻孔出气道：“能治，当然能治，要不然你以为我是来干嘛的，特意给你接风么？”
　　戴郎中出言犀利噎的落笳哑口无言，落笳不知他是说大话还是真的有本事，也不敢出言反驳，只是诚惶诚恐的听他的差使。一番忙乱后，戴郎中从背囊中取出一个盒子，打开露出黑乎乎的膏药，味道倒是颇清香，只是卖相实在不怎么样
　　落笳赶忙坐到床头低声安抚景若，戴郎中白了她一眼道：“你别光坐着不干活，把她扶住了，一会儿别让她乱动”
　　落笳唯唯称是，按住景若的肩膀，边给她擦汗边道：“没事的，一会儿就好”
　　戴郎中将景若伤腿抬起一些，见那伤口骇人，不觉“嘶—”的倒吸口气，摇摇头在伤口周围轻轻按了按
　　景若吃痛低吟一声，落笳忙道：“先生！轻些吧”
　　戴郎中瞪了她一眼道：“别说话！”指着伤处道：“你看看，这伤口都肿成这样子了，一按全是脓血，你怎么不早点找个郎中看看呢？”那伤处本就深可见骨，又被水泡过，此时肉色发白，肿的老高，向外翻出。落笳大着胆细看一眼，再也没勇气看第二眼，简直比自己伤了还痛
　　戴郎中皱着眉将伤处周围都涂上药膏，每涂一下，景若身子便抖一下，想是痛极了，落笳把她抱在怀中，一边频频看戴郎中进展
　　戴郎中转身取过一个瓷瓶，对落笳道：“抱紧了啊！”落笳赶忙双臂将景若环住，戴郎中面色不改，将伤口撑开一些，景若猛地一声惊呼，几乎坐起身来，随即双眼一合，身子绵软，向后倒在落笳怀中
　　落笳吓得急忙去拍景若的脸，景若却再没动静，落笳带着哭腔道：“先生，救救她”
　　戴郎中只瞄了一眼便不以为然道：“没事，死不了”
　　落笳怒道：“哪有你这样说话的”
　　戴郎中听了这话双眼一翻道：“那你要我怎么说话？要我说‘唉哟，不得了她要死了’你才高兴么？”落笳气的咬牙切齿，戴郎中只不耐烦道：“现在晕了最好，省的后面还有的疼呢。”
　　他边说着，手下却麻利的很，双手如飞，不一会儿便将伤口内细细撒了一层药粉，又小心用干净布裹了一层，这才站起身来，取出一枚药丸，用温水化了，叮嘱落笳一会儿给景若服下，说罢施施然便离开
　　落笳虽然对他百般不满，但看他这般用心应该不是骗子，急忙起身道：“先生等等，诊金还未付呢”
　　戴郎中不回身的边走边摆摆手道：“明日再说罢”
　　一夜落笳都未合眼，按着戴郎中的叮嘱，每两个时辰便将他留下的药丸和水给景若喂下，其他时候便衣不解带的在景若身旁，虽然她不懂脉相，每隔一会儿也捏着景若手腕摸一摸，一时觉得变弱了一时又觉得变强了，落笳也跟着忧喜不定，守着烛火直到天亮
　　不知不觉中落笳伏在床头和衣睡去，却听门外一阵噪杂声叫门，她有些迷茫的起身开门，之间戴郎中站在门前。落笳疑惑的看看窗外，明明才天亮不久，这郎中怎么就急匆匆赶来了。但她也不好推辞，一挥手将戴郎中迎入
　　戴郎中颇得意的看着她，伸手道：“诊金拿来”
　　落笳惊讶的不知说什么，半天才反应过来，取了诊金奉上。戴郎中笑得眉开颜笑道：“如何？现在可知道我是能治令妹的伤”
　　落笳迟疑道：“可是，我妹妹一直没有醒来”
　　戴郎中恨不得把脸仰到天上：“你放心，只要她安然度过昨夜，必是没事了！”说罢，快步走到窗前，抓起景若的手腕，闭眼把了脉，喜笑颜开道：“果然果然，只要我神医出手，这点小伤算什么。”落笳赶忙也凑过去，虽然不懂，但她此时看着景若的脸色是比昨日好多了，摸摸额头也不再烧了
　　落笳喜不自胜，恭恭敬敬的对戴郎中作个长揖道：“多谢先生妙手回春”，待郎中也不谦让，满面志得意满
　　此后戴郎中逐日来诊治，景若的伤眼看着一天好似一天，落笳也不敢再小看这邋里邋遢的郎中，恨不得把他供起来，即便戴郎中对她颐指气使也毫无怨言
　　作者有话要说：
　　不好意思最近比较忙，潦草写一点


第135章 第 135 章
　　景若的伤虽然看似厉害，但并未伤及筋骨，那位戴郎中也真有些本事，伤口眼看着便平复了。加之鱼彭已除无须担心，此时吃住照料周到，景若的气色也好起来，落笳这才放下心来
　　尽管性格古怪，目中无人，但戴郎中倒确是尽心尽力，尤其是当他发现景若竟也通医术，似乎，医术还不在自己之下时，更是高兴不已，整日如同点卯般一早就跑来，名为诊脉，实则一坐就是半上午，和景若谈论各种医案药性，直到有人来请才走
　　他一身油腻腻的袍子，景若虽然嫌他腌臜，但听他见识颇不凡，在这边陲之地遇到可谈医论药之人，倒也是件乐事。尤其戴郎中是本地人，虽然医学修为略逊，但对于此地各种偏门草药却了如指掌，正中景若下怀。因此她一改往日冰冷之色，两人切磋医术恰如江湖中人切磋武功一般津津有味
　　落笳开始几日还陪在旁边，但隔行如隔山，那些术语与草药名字听起来真是云山雾绕，令人昏昏欲睡。看看戴郎中实在不像是什么恶人，也便也就放心做自己的事，只留了店家派来伺候的一个小丫头在房中看着端茶倒水
　　本来她为了景若的伤病心急如焚，此时景若既然已无危险，其他事情便一股脑的涌了进来。至关重要的自然是将在火云教打探到的消息传回去，明年几大教派即将围攻昆仑，若此事属实，那便是关乎烟霞宫存亡的大事，必须及时将消息告诉诸位师长。幸得当日与马家有约，托请他们代为传递消息，如此重要的事情，落笳直接将消息递给马青梅，相信她必定不负所托，尽速送至烟霞宫临近的暗桩处。想起马青梅纯真活泼的样子，落笳不觉一笑，不知那小姑娘现下如何了，不知遇到她的竹马了么？
　　在这里还要住些日子，落笳比往日更勤苦练功。与鱼彭一役虽然险之又险，但和这样顶尖高手过招，也令她收获良多。她反复将与鱼彭的对招复演，一招招揣摩，有了许多心得，这种对阵经验，是自己练几年也学不会的。而经此一役，落笳对内力的控制似乎又见精进，气息与剑招配合愈发纯属。有时候闲时，落笳忍不住想，若是再和鱼彭这样的高手一战，自己有几成胜算？无论如何，总是能接下百招没问题，若是要必胜似乎还需自己多多努力
　　然而最让她左思右想的是马上就要面对的事情，接下来赶赴岳州，自己该如何面对吕涤清，又该如何安排，才能给火云教与雁荡门找点麻烦？她反复思量，想了几个办法都不甚妥当，但她不肯让景若操心，因此在景若面前不肯露出一点忧色
　　这一日落笳往街上车马行打听路途消息，想着景若喜欢，又顺道买了几样精致点心提着回来。刚上楼便听到屋内一阵声响，戴郎中那别具一格的笑声十分好辨认。落笳有些无奈的摇摇头，这戴郎中真是，上次从景若那里讨来个改良药方的法子，也是这般又跳又笑手舞足蹈，不知今日又是什么事，竟这般欢喜
　　果然落笳刚一进门，戴郎中便冲着她大嚷：“巧啊，真是太巧了，没想到还有这等奇缘”
　　落笳莫名其妙的看了看她，又瞥眼看了看景若，景若靠在床上盖着薄被，冲她眨眨眼，掩不住一脸高兴
　　戴郎中已冲到她面前道：“啊呀呀，真没想到，你们也识得钟离先生，难怪这位小友这么厉害，原来也是得了钟离先生的指点”
　　落笳虽不明白他在说什么，但听到钟离先生这称号，心中却灵光一闪。景若在旁道：“我的医术却不是钟离先生教的，我无缘与钟离先生谋面，仅听过‘钟离子’的名号，倒是长辈们与钟离先生交好”
　　落笳看她脸上的表情便知她口中所称钟离先生，便是自己苦苦找寻那一位，但还不待她问话，戴郎中便一步跨到她面前，正想说什么，却突然整衣肃容，对着落笳认真一躬，慌得落笳急忙扶住他，不住询问：“戴先生，晚辈何德何能竟劳动您行此大礼”
　　戴郎中一脸认真道：“在下当日不过一个苦读无成的困顿书生，幸得机缘巧合，偶遇钟离先生，蒙他指点，才转去学医，没想到竟入对了行，才能养活家小，成就一番家业。后来钟离先生到这里采药，又专门绕道于此，指点我的医术，令我受益良多。可谓‘生我者父母，成我者先生’。姑娘家既然是钟离先生的故交，也算是我恩人一般了”
　　落笳这才恍然，扶住他双臂诚恳道：“家中长辈确与钟离先生交好，但我不过晚辈，又蒙您救了我妹妹的性命，怎敢受您大礼”
　　景若见戴郎中啰啰嗦嗦还要之乎者也，赶忙道：“戴郎中，你不是去年才见过钟离先生么？不知先生现在气色如何？”
　　她话音似随口问出，落笳却立刻明白了景若话中所指，武林中传言纷纷钟离先生遇害，按时间就是去年，她暗暗对景若点点头，目不转睛的盯着戴郎中
　　戴郎中自是听不出话中之意，自顾自捻须沉吟道：“晚辈去年确与先生有一面之缘，不过说起来却有些奇怪”
　　“哦？怎么个奇怪法？”落笳刚一出口便察觉自己语气有些着急，赶忙换上笑脸，还好戴郎中并未听出，见落笳询问，便答道：“在下一旧友在彭城为官，在下便是去访友，怎么也没想到竟会在那里遇到先生。当日我在道路旁一处酒馆吃饭，不意竟见到先生也走进来。他素喜独来独往，那日却与几个人一起。我赶忙起身与他见礼，他只匆匆打了个招呼，并未像往日一般与我热情交谈，旁边那些人似乎很不耐烦，我看到他们都带着兵器，也不敢多说话，便自会了钞离开了”
　　落笳急忙问道：“哦？与钟离先生同行的人都带着兵器？”
　　戴郎中老实答道：“可不是，看起来甚是凶狠，若不是我知道钟离先生本是江湖中人，肯定还以为是被山贼截了去”
　　落笳略一思索，又问道：“那，你是何时见到的钟离先生？”
　　戴郎中想了想道：“约莫一年多的功夫了。哦，对了，大约是三月初的光景，我记得当日正是家家欢天喜地准备过上巳节”
　　落笳深吸口气，只觉得心中巨大的喜悦，仿佛沉重一扫而空，不由合掌道：“真是太好了！”语罢才觉得自己反应有些大，赶紧补了一句道：“长辈们都甚惦记钟离先生，今日在此听闻先生消息，真是太好了”
　　戴郎中甫一出门，落笳便找个由头将伺候的小丫头一并遣开关上门。她步履分外轻快，几乎是跑到床前，握住景若手喃喃道：“阿若，真是太好了！钟离子根本没死！我师父能洗清冤屈了！真是太好了”
　　景若看着落笳激动的样子也分外开心，亦连连点头道：“是啊，你师父与钟离子一月初分别，到了三月还有人见到钟离子，可见与你师父一点关系也没有”
　　落笳激动的恨不得立刻带着戴郎中冲到雁荡门，好昭告天下师父的清白，但终究还是忍住了，只是开心的房中来回行走，半天也没法集中精神想个好说辞带他走，但这毫不减少落笳的欣喜，她激动的一手握拳轻捶另一只手掌心，脸上是掩不住的笑意


第136章 第 136 章
　　落笳一合掌欣欣然道：“就这么定了，我一会儿就去找戴郎中，无论如何要说动他陪咱们走一趟。正好你伤势尚需调养，便以此为借口，多给些银钱，他定不会推辞”
　　景若听了这话脸上闪过一抹忧色，欲言又止。只听落笳道：“本来此事不该令他一个外人无端卷入，但这样正好，正因为他非江湖中人，所以说的话才特别值得相信。我倒想看看，到时候雁荡门当着戴郎中的面，如何再污蔑我师父”
　　“不可——”
　　落笳正说道兴头上，却被景若打断，她不由奇怪的看向景若，景若面带犹豫道：“这一城的百姓有个病痛全赖戴郎中诊治，若是咱们带走了他，那这阖城的人该怎么办？”
　　她这么一说，落笳也犯了难，她一心想着要替师父洗脱嫌疑，却忘了戴郎中的本职。此处不比繁华地方一般医馆林立，如戴郎中这般医术高超的更是难得一见，景若说的不假，自己若是为了一己之私将戴郎中带走，恐怕这城中人都没处找大夫。但是能替师父洗清冤屈，这是她日夜所想的事，眼见就能实现，却偏不得施行，落笳颇觉泄气，蹙着眉轻咬嘴唇，有些失落的坐在床沿上
　　景若见她兴头上还能听进去自己的话大概欣慰，见落笳如此失望，赶忙道：“办法也不是没有的”
　　落笳眉头一挑，好奇的看向她。景若笑道：“按戴郎中的话，那钟离先生恐怕现在还在人世，并未被人杀害，与其让戴郎中与雁荡门对峙，不如让钟离先生亲自与他们对峙”
　　“阿若的意思是？”落笳目光一转，觉得自己似乎想到了一些
　　景若接着道：“彭城在江南北行路上，钟离先生多半也是被人掳去了北地。若在北方仔细打听，找到钟离先生的踪迹，将真凭实据带到众人面前，才好服众”
　　落笳此时才明白过来，失笑拍拍自己额头道：“不错，我刚才也是晕了头脑，那雁荡门是分明是诬赖我师父，纵使贸然将戴郎中带去，他们又怎肯认账？恐怕反而会连累了戴郎中”
　　景若反过来为她开解道：“你也是关心则乱嘛”
　　落笳眉头一蹙想到：“那咱们这就不去岳州，直往北地而去？”
　　景若想了想，摇摇头道：“不，岳州咱们还是要去，这次宴会雁荡、火云及各派别都要参与，正是咱们打探动静的好时候，若是过而不去，倒是浪费了大好机会”
　　落笳低眉一思计上心头，合掌道：“好，我这就再写封信送回烟霞，写明这些情况，让师叔伯们另派得力弟子径往北地，查访钟离先生的下落，这样也省下了时间。咱们便放开手来，且去岳州看雁荡门如何折腾！”
　　说罢，她便起身要去写信，景若突然想起还有要事未说，急忙道：“啊，还有一事”
　　落笳停下动作，提着裙摆复又坐下。此时她拿好主意，心中大定，也不似刚才惶急，气定神闲的看着景若
　　景若正要开口，却突然听得外面似有脚步声，她知此事十分重要，立时拉住落笳衣袖警觉的往外看看，落笳会意，凝神静听片刻道：“是小二”
　　果不其然是小二进来添热水，大概是平日得赏钱多了，还记得殷勤探问景若伤势，落笳胡乱应了几句打发他走了，复将门掩好
　　她一坐下，景若便趴在她耳边道：“我思来想去，都觉得害死魏间云的人，恐怕便是吕涤清！”
　　落笳只当景若是要和自己商量去岳州的事，没想到竟听到这句话，一时惊得瞠目结舌，半天才应道：“这，如何说起？”
　　景若目光炯炯道：“论起来，还是戴郎中点醒了我。咱们之前一直有疑，却苦于无甚线索，前日我与戴郎中闲谈时，论及各种奇花异草，方知道此地再往南的山上，有一种野花，诨名‘漫天红’。”
　　她说道此处，特地顿一顿，看着落笳，落笳不解道：“这与魏掌门之死有何干系？”
　　景若摇摇头道：“你还记得魏间云住的那个院子么？”
　　落笳想了想，恍然大悟道：“你是说，你是说那院子中种的花乃是这种‘漫天红’？”她立时想起那花团锦簇的小院和浓郁的香气，刚一露喜色又摇摇头道：“不对啊，那院中所种的分明是‘二月春’，是很常见的花，一路走来，家家户户多有种植，便是野地里也不少。更何况，从没听说过这花有甚么毒性，我记得公主府后园中也有不少”——她话刚出口便知不该提及公主府，但看景若脸色并无不快
　　景若抚掌道：“这便是关键处了。那‘漫天红’长得正与‘二月春’一般，连香气都有几分像，平常人不细心分辨很难区别的出这两种花，但是——”她故意卖了个关子，满面笑意的看着落笳
　　落笳想了一下，惊道：“难道那‘漫天红’是有毒的？”
　　景若笑道：“无毒，若是有毒岂能不被发现”
　　落笳困惑的看着她，景若眼底带了抹得色：“本来我也想不到的，但‘天竺如意珠’之事提醒了我。‘漫天红’本身无毒，但偏偏与一些药同用时，其作用不逊于中毒”
　　落笳惊讶莫名：“啊，原来魏掌门竟然——”
　　景若点点头道：“正是。那‘漫天红’本名‘漫天血’，后来觉得这名字太煞气才改了过来。意思就是人或牲畜若是误食，气血翻沸，双目血红”
　　这下不用景若再解释，落笳自己便明白了：“魏掌门既然走火入魔，那平日所用的药中自然有不少镇静平血的药，岂不是正与这‘漫天红’相冲？”
　　景若赞许的点点头道：“不错，但偏偏药也没问题，花也不是毒，因此，就算一百个郎中去看，如不知其中关窍，都不会明白”
　　落笳转念想到另一个问题：“但没有凭证怎知那花就不是‘二月春’，而是‘漫天红’”
　　景若笑的很开心：“这又要拜戴郎中指点了，若不是他告诉我，‘二月春’乃是早晚最香，而‘漫天红’则午后最香，咱们去拜访正是午后，满园香气，不是‘漫天红’又是什么？这种事莫说医书了，便是本地人也少人知道，戴郎中也是机缘巧合，才偶尔从山中猎户处得知。看来这吕涤清要害他师兄，很是下了番功夫，可惜嘛，偏偏这里有个戴郎中”
　　落笳亲昵的刮了一下她的鼻子笑道：“他应该可惜偏偏有阿若！”景若故意身子后缩避开她的手，落笳生怕她躲避时碰到伤口，赶忙住了手，但脑中疑问迭至，不由又沉思起来
　　景若抱着她胳膊道：“怎么？”
　　落笳皱着眉苦笑一下道：“还是不对呀”
　　景若抬头看了她一眼奇道：“怎么不对？”
　　落笳耐心道：“你还记得么？当日魏掌门遇刺时，吕涤清可是正在前厅考教弟子们的武艺，他不在场可是有目共睹的事，后来我们追凶回来，他偏又已经在魏掌门房中了，这时间对不上”
　　景若倚在她肩头轻笑一声道：“所以嘛，我说是吕涤清害死的魏间云，并不是吕涤清杀死的魏间云”
　　“哦？”落笳一听此话大有深意，不觉来了精神
　　只听景若道：“我且问你，那一日你和徐择等人追击凶手，是从哪里追起，又追到了哪里？”
　　落笳回想一下，不太确定道：“我出门不久便遇到徐师兄等人，大约就是从客房附近追起，然后嘛，”她仔细想了想：“然后不久就追出了院子，那个人往——”她抬头看着房梁，有些犹豫道：“好像那个人是往左手边逃了，当时是晚上我也既不确切了”
　　景若一笑，一手撑着身子，一手在身前虚画个圈，虚空一指道：“不知你还记不记得，那前厅位置便是在咱们住的客房前面一些的地方，只是更靠中间而已。从客房这边过去，出了院墙，往左走便能从院外绕到后面。从前厅到魏间云的居处穿院过楼，并不很近，但若是从外面绕到后面，再翻墙进来可就近多了”
　　落笳面上一动，被景若一提醒她也想起了青城派内的大概位置。景若说的不错，从院外走要快很多。她正想开口，却听景若继续道：“按照当日的情形，如果在后院事发后，有人从前厅跑出来，越过客房，再出了院墙，一路疾走，能否赶得上在你们之前换好衣服，从容出现在魏间云房中”
　　落笳想了想，点点头道：“不难。”她想起当日的一个疑点，手指轻叩床沿道：“况且那一日我回去时，满院弟子都被惊醒，四散在院中议论纷纷，因此还比平日更慢了”
　　景若也想起此节，眼前一亮道：“是了，当时魏间云甫遇刺，什么都还未查明，怎么就传出来是魔教弟子所为？”
　　落笳摇摇头苦笑道：“还不是咱们一路被魔教追踪，我才提醒吕前辈小心。我听陈善师兄道，那一日一听后院有事，吕前辈很是紧张，令他们先过去，自己便去亲自召集弟子防守警戒——”
　　刚说到这里，落笳自己也全然明白过来。吕涤清先是一直用“漫天红”暗中下毒，再找准时机，令人击毙了魏间云。他自己做出一副不在场的派头，遣开众人后，换上夜行衣吸引了徐择等人的注意，再抄小路回到青城，将夜行衣脱下藏好，依旧一身长衫，从容回到众人面前
　　落笳摇摇头叹口气，吕涤清看起来一派儒雅没想到居然如此狠毒，她试探问道：“难不成那杀死魏间云的人是他身边伺候的小弟子？”
　　景若点点头叹息道：“可恨他就这么被吕老头顺手灭口，还不令人生疑”
　　落笳奇道：“我看那掌印应是武功不凡的人所为，他一个小弟子，怎么会有如此内力？”
　　景若笑道：“魏间云若是无碍，那小弟子自然是没法伤他，但若是他在服药的同时，大量服用‘漫天红’炼制的药，那便大不相同。魏间云本已受这药性相冲之苦许久，再骤然服用‘漫天红’，必然真气大乱，气血逆行，恐怕在那小弟子动手之前，他已然奄奄一息，不过他一向睡得早，外人无法发觉。那小弟子好歹也是练过武，纵然天资愚钝，力气却不小，面对这么一个只剩口气的人，只要稍稍用力，便可在他身上留下可怖的掌印。”
　　景若说到此脸上掠过几分嘲笑：“若是他之前便得了人指点，知道往哪些要害打击，那旁人便看不出半点破绽了，只会以为是高手所为，谁也想不到，名震西南的魏间云竟是被这么一个小毛孩子杀死的”
　　落笳倒吸口冷气，良久才道：“所以这小弟子得手后，便出门去找守在门口的魏间云弟子们报信，那些弟子听说师父遭袭，自然急忙进去，却忘了这小弟子。这小弟子便趁乱溜走，避开众人眼目，依约去前厅附近，而吕涤清已经在那里等候了”
　　说了半天话，景若已有些疲乏，合着眼只是无力的点点头：“不错，我猜便是这般”
　　落笳腾出手抱住她自语道：“看来吕涤清早就想杀自己师兄了，本来按照他的手段，一天天耗下去，魏掌门也撑不了多少时候了，但咱们出现，又有魔教的消息，正让他有机会将此事做的万无一失，那纸条根本不是魏间云写的，就是吕涤清写的，为的是有我在旁见证，徐择他们无话可说”
　　景若软软的靠在她怀中，闭着眼笑道：“不错，咱们可不是正为别人打了幌子呢”
　　落笳想起景若正是在去火云教的途中生了场大病，又险些被鱼彭溺毙于水下，登时恨得咬牙切齿：“真是可恨，便是如此，他还要寄信给火云让他们杀了咱们”
　　景若懒懒的靠在她怀中玩着她发梢道：“于他有何不可呢？若是火云教杀了咱们，倒替他除了心腹大患。若是火云教没能杀了咱们，横竖不过火云教与烟霞宫结仇，他还不依然作壁上观。只是他没想到，竟被咱们偷听了去，知道他这些下作手段”
　　落笳自小受师门教诲，尽是侠义忠厚，此时听到吕涤清此般欺师灭祖的手段，真是气狠不已。倒是景若，在公主府中见惯了这般烂污事，虽然气愤却也不大以为然，她仰头道：“你看那吕涤清，表面斯文，但言语中总有一股不甘之意，与那酸腐不得志秀才一般，恐怕以他的心性不会甘居人下，偏他青城派却被雁荡门和火云教欺住，岂能不恨？反而魏间云呢，咱们是不曾见过，但看他徒弟们的样子，和周围农人的传言，应该是个不多事的人，有他在必然不肯与雁荡门翻脸，恐怕这便是吕涤清一心要杀他的原因了——”
　　她眼波流转，突然想起鱼彭，不禁浑身打个寒颤，继续道：“至于鱼彭嘛，我这些天也想过，他要杀咱们可能与吕涤清无关，否则他大可在火云教中下手。他一路追杀，恐怕是为一己私怨。此处姓鱼和龙的多是苗人，他苦苦相逼，或许，或许是和寨中的事有关？”
　　落笳连连点头，景若说的很有道理，将这些事上的迷雾一扫而空，她很想和景若再议论一番，但见到景若表情疲倦，轻抚景若额发道：“好啦，你身子才好，不该这么费心思，先好好休息吧，日后咱们再慢慢商量应对。”说罢，扶着她躺好，又将薄被盖上
　　夏夜清风，当空明月
　　怕景若在屋中呆久了气闷，落笳特意让店家找了张竹床支在窗下。她们所住的上房乃是最高层，窗外并无其他建筑，不过屋后一片竹林，晚上坐在此处，既清凉解暑，又可见头顶繁星
　　此刻落笳便坐在竹床上，景若坐在她怀中，一手揽着她脖子，一手指点窗外的夜空，在说着些传说趣闻
　　夜中无外人，因此景若只穿了贴身肚兜，下面穿了条宽松的软布裤子，裤脚卷过膝盖，露出缠着白布的小腿，外面松松的披了件长衣，随着她抬手转身，衣服已经褪下到肩部，露出一片雪白的脖颈。景若刚刚洗过头发还没全干，松软的贴在脖间，更衬的玉肌乌发，分外惊艳
　　落笳听她声音婉转，只觉得十分悦耳，不觉便走了神。刚才两人分着喝了一碗加了桂花酿的米酒，景若不敢多喝，一多半都倒了落笳口中，满口生香，如在云中，心中十分快活
　　落笳一瞥眼，见竹床上正摆着许多小二拿来的瓜果，便随手拈起一个蜜桃，递到景若手边，高兴的看景若贝齿咬破蜜桃，露出水嫩娇甜的果肉
　　落笳的手顺着景若的膝盖向下滑，轻巧的绕过她伤处，一直到那如蒜瓣般的脚尖。景若一阵酥痒，不由缩回腿来。落笳顺势将她按倒在竹床上，景若羞的满脸红云，将蜜桃举起，笑道：“落笳，你吃”
　　落笳作势咬了口蜜桃，却身子一闪，轻咬住景若的耳垂，景若一声惊呼，还没喊出声便忍住了，低声道：“灯”
　　落笳抬头看着桌上的烛火不觉失笑，随手抓住个青枣扔过去，烛火应声而灭
　　揉碎了蜜桃，打碎了青瓜
　　翻了玉盏，只撒了满床香华
　　娇声低吟处，青丝缠绕，青衫裹挟
　　云翻雨覆
　　百炼钢化绕指柔
　　倒引来满屋春色，一床春水横斜


第137章 第 137 章
　　又过了几日，看看景若腿伤已愈合，两人便驰马赶往岳州。落笳担心山地易设伏，景若亦心忧耽搁行程，因此日夜兼程赶路。初时落笳还担忧景若身子不耐，没想到景若自从火云教事后，开始思虑自己武功不精，不能为落笳助力，因此虽然她不喜习武，也主动向落笳提起要学功夫
　　落笳闻言好不惊喜，但既有景若之前在保山重病之鉴，她慎之又慎，想来想去，还是从内功调息教起，将烟霞功夫传授景若，一步步稳扎稳打。虽然烟霞如其他门派一般，严禁将内功外传，但落笳心中已将景若当作本门弟子，不过待事情办妥后带她回山正式拜入师门。此外，她权衡许久，觉得还是烟霞功法自己最熟，教起来最有把握
　　景若心性明悟，况且修习内功与她往日所研医术亦有重叠，因此学起来进境飞速，若不是落笳恐怕她只求速度嚼不烂，每日只传授两句，恐怕这一趟走下来，景若便要将内功全学去了。见景若练功甚勤，比往日精神许多，落笳心中甚喜，看来自己这师父还是将就做得的，这样下去，虽然不能根治她的心疾，但总能强身健体
　　复行数十日，四周山势渐开，田野间丘陵起伏，纵横阡陌，平野中湖泊点点，大川细流交错，可称风光旖旎
　　落笳早已将信递出，这些日子又和景若大致拟定了对付吕涤清的办法，心中大定，算算前面路程赶得紧，还有些日子好消磨，看着风景宜人，便与景若放慢了速度，且欣赏景致且前行
　　这一日上午两人在一处水畔林间饮马看花耽搁了时间，算算时间在午饭时是赶不到镇上了，且日头正大，落笳便思忖找个地方吃点干粮，避过这正午时分再走。景若恰也有此意，两人一商量便决定下来。落笳在马上往前望过去，只见前方不远路边一片绿树如云，正是歇凉的好地方，遂引缰而去
　　待到了近前才看清，原来这里大约是往来行人歇脚的地方，道路两侧各植了数株大树，撑起树冠如华盖，树下一片清凉，还有好心人放了几块平整的石头，正好休憩用饭
　　左手边的树下已经坐了五六个汉子，他们面前石头上铺摆着酒食，正在吆五喝六的划拳饮酒，听到马蹄声音，一起转头来看表情甚是警觉，没想到来人是两个秀眉清眸，面目明妍的姑娘，便哄然叫好，还有人站起身来，嬉皮笑脸的吆喝两人过去
　　景若见这些人如此粗鄙不堪，面色如霜早沉下脸来，远远便驻马不前。落笳一眼扫过，便知道这些人非是一般行人，恐怕身上都是有功夫的，此处便是去岳州的道路，却不知是否也是去洞庭水帮贺寿的，若是如此倒是可以从他们身上探出点消息，她稍一权衡便决定找机会与这些人聊聊，一勒缰绳径往右边树荫下走去，景若见落笳如此，知道她必有打算，虽然心中不乐意，还是跟了上去
　　落笳从容拴马，摘下水囊，解开包裹取出干粮，对周围的起哄调笑声充耳不闻，好在那些人还没有放肆到走过来，只是隔着路不时呼喝几句。景若不愿听他们污言秽语，找了快最远处的石头坐下，连看也不看他们一眼，自顾自拿着个馍馍小口的吃。落笳一手拿水一手拿干粮坐在景若身边，目光只是一逡巡，便将对面情形收入眼底。这几人身旁石头下俱放着兵刃，三人使刀，一人身侧放着狼牙锤，还有一人似是空手，仔细一看，原来他是将软鞭缠在腰间，因他本身是水桶般体形，一下子竟没看出来
　　落笳心中便有了计较，看这几人的打扮举止，应该不是大门派的，各人兵器不同，恐怕乃是几个小门派弟子刚好顺路聚在了一起，恰如自己当日偶遇平沙门谢老三与孟梁一般。这种小门派虽然未必知道什么详细内幕，但规矩不严容易套出话来，眼前这几人又是不同派别，就更好说话了。她不动声色，只在关心景若还要不要水和干粮，却暗运内力，将对面的动静尽收于耳中
　　那几人见自己频频挑衅这两个女子也全无回应，连回骂一句都没有，不久便觉得兴味索然。他们平日最以义气为重，此时又是在外人眼前，虽然嘴上占便宜，却也没人好意思真的过来说三道四，只是继续坐下饮酒取乐
　　落笳静听一阵，果然不出她所料，这几人恰巧按兵器分属三个门派，俱是没有听说过的，正是要往岳州贺寿。三人喝的酒气纵横，说话声音也渐高，先是各自吹嘘自己帮派如何厉害，说着说着，又开始夸耀自己的功夫，那三个使刀的毕竟人多声大，没一会儿便将那使鞭的和使狼牙锤的说恼了，拉着他们便要比划
　　那使狼牙锤的是个愣头愣脑的八尺汉子，立在那里如一堵墙一般，抡起狼牙锤虎虎生威，只可惜他这功夫虽然看着威猛，但在落笳眼中实在粗陋不堪，只觉满是漏洞，一剑下去几乎必能得手。那使刀的三人神色早已不忿，待他略一凝滞，一个人便跳入场中，先是炫耀般的将大刀舞了一遍，这才与那狼牙锤交上手，只听两人一阵叮叮咣咣，落笳在旁看着，心中飞快拆招，不觉摇头一笑
　　景若凑在她身边轻声问道：“谁要赢了？”落笳道：“狼牙锤胜过刀。”见景若看着对面两人厮杀，脸上似是不解，她又解释道：“你看那使刀的，虽然他用的刀法精妙胜过狼牙锤，但可惜他自己学艺不精，许多招式做不到位，比如这一下，如果他下盘踩实，双臂绷紧，便可将刀尖再向前递一寸，封死那狼牙锤的道路，紧接着再趁机斜向下半寸，正好砍在对方膝上，这样对方要么撤腿暴露出腰腹，要么便被砍中了。他现在每刀都不到位，对方气力胜于他，不久便能逼退他”
　　果然她话音刚落，对面便一声惨叫，那使剑的已被砸中肩头翻到在地，几人乱成一团。他的两个同门霍然出刀，不肯与那使狼牙锤的汉子罢休
　　那使鞭的在旁一声冷笑，厉声道：“原来贵门派就是靠这样以多欺少赢的！”——他与那伤人的汉子本无交情，但两人俱是单身而来，见对方要以多欺少，未免同病相怜，还没看清他怎么在腰间一摸，手中便倏然多了条长鞭，他神色颇倨傲，回头四望，猛地将手一扬，只听凭空一炸雷，旁边一棵树身上多出一道深深鞭痕，震得满天枝叶乱飞
　　落笳笑着点评道：“力气倒不错，不过内力不够”景若听她如此说，似懂非懂的也点点头
　　中间持刀那位有意卖弄，刀光翻飞如一片白光，片刻他身边便是一堆落叶，俱被从中破开，他冷哼道：“我当什么厉害的，还敢口出狂言，不过如此罢了”
　　那使鞭的显然被他这一手震道，嘴上却不服输道：“我当什么厉害的，原来不过如此，雁荡门郭元路郭大侠能一剑劈断石柱，你这不过破了几片叶子，等到了岳州，你倒可以去郭大侠面前献献丑”
　　落笳目光一聚，轻声道：“原来此次雁荡门是派郭元路来岳州”
　　景若问道：“这是何人？他们掌门么？”
　　落笳解释道：“郭元路是雁荡门有名的外家高手，是莫玄草同辈长老，很得莫玄草信任，前两年就已经委为副掌门，在江湖中甚有名望”
　　景若一点就透：“他能亲自前来，可见雁荡门很在乎这次聚会，果然是要商量要事”
　　一想到他们将要商议的事，落笳不觉扣紧了剑鞘，景若的手却轻轻覆上来握住她发紧的指节，落笳不觉一笑，松开来反握住景若的手
　　那边几人已吵得不可开交，却突然听到声音道：“可惜可惜，这树本能为行人庇荫，为何遭此虐待”
　　落笳和景若也不觉抬头望去，只见不知什么时候一老者已经立在路中，一脸悲悯的看着那被鞭子抽过的大树
　　那使鞭的被老者这么一说，立时脸上挂不住，恶声恶气道：“爷不过在这里亮了亮手艺，难道你倒要来教训爷？”
　　那老者低眉垂首道：“不敢不敢，岂敢得罪壮士，在下不过路过此地，想找个地方歇歇脚，不知可否方便？”那几人正在气头上，哪个肯给他好脸？纷纷喝到：“老头快滚开！”“不识趣的东西！”那老者倒不为所动，只是身子微微前倾，看起来甚是谦恭
　　他们几人又是比武又是打闹，将行囊酒食散的满地都是，那几块用于坐着的石头上也无处可坐，景若悄声道：“这老者倒是个好人呢，他刚先看咱们这里，大概看到咱们两个姑娘，便去问那些恶人，真是难得”
　　落笳正低头收拾东西，听了这话便抬起身子，正好那老者也颇无奈的看过来，落笳便主动将本放在石头上的背囊收起道：“这里可以坐”


第138章 第 138 章
　　那老者听到招呼转过身来，定睛看了两人，略一躬身道：“如此，叨扰了”
　　落笳只觉得脸上似被扫过，但抬头一看，那老者眉目疏朗，双目似半闭，并无任何异样，恐怕是自己错觉了。他身上的衣衫虽能看出质地不俗，但也是半旧了，脚上一双步履，还沾着些尘土，待他走的近了，才看出他脸上有些疤痕的印迹，恐怕是旧伤了，现在已不太明显，只有离得近了才能看出当初的触目惊心。看他言语温和，待人有礼，却不知经历了什么事留下这些伤痕，虽然不好询问，但两人对视一眼，都觉得颇有同情之意
　　那老者便在落笳身旁坐下，打开随身背囊，取出干粮来吃，眼光却不住的在两人身上逡巡。景若见他只带了馍馍，还当他是口渴，便将水囊递过去，落笳接了又递给老者
　　那老者温然一笑，接过水囊打开一扬手，一道水柱凌空飘出，注入他口中，竟是一滴不洒。落笳见此不觉赞道：“老人家好身手！”
　　老者哈哈一笑，摆摆手道：“雕虫小技，不值一提，不值一提啊。”像是要还礼一般，他将包裹打开，殷勤的请两人吃肉干，景若推辞了，落笳见他甚诚恳，捻起一根来，那肉干做的非常干净，味道也甚好，落笳赞不绝口，老者当下便细细讲解如何挑选好牛肉，又如何腌制，两人听的颇有兴味
　　那老者似乎与她们甚是投缘，见她二人听的有趣，便闲聊开来。他谈锋甚健，又非常博学，从本地风物到旅途逸事，经他一说都多了分趣味
　　正说起一件趣事，落笳和景若都忍俊不禁，落笳边笑边侧头去看景若，眉毛轻弯，轮廓极明丽。那老者见此眸光一闪，怔怔的盯着她，表情似惊喜又似难过，目光逐渐飘远，像是在想什么事情
　　落笳注意到他的异常，略迟疑一下问道：“老先生，可是有什么不对？”
　　那老者被她的话拉回思绪，自嘲的笑一下，摆摆手道：“年纪大了，经常说着话就走神，抱歉抱歉。”说罢，又恢复一脸温和的样子，聊了几句，便问起两人的情况
　　落笳见他如此和蔼，气息举止也不像是习武之人，便道：“敝姓落，是和妹妹往岳州城替家里办些事情”
　　那老者正拿起块肉干，听到这话猛然抬头，双目大张直直的盯着她
　　落笳答道不知他为何惊讶，自己的姓虽然少见，但也不是什么大不了的，为何这老者如此大反应，虽然她表面还带笑，心中却已起了警觉。她偷眼看了景若一眼，景若也发现了老者的异常，冲她皱皱眉
　　老者的目光便如同长在她脸上一般，落笳开始只觉得自己被看的浑身不痛快，但很快便觉得这老人目光如有实质，似有千钧压力扑面，她不动声色的暗运内力抵抗，很快额头生出一层细密的汗滴
　　便在此时，对面那群闲汉也发现了这边的异常，见那老者正非常无礼的盯着姑娘看，那闲汉心中又妒又怒，他们刚才没打起来，本就憋了一肚子气，又喝多了酒，此刻便将这邪火便成无数污言秽语，扯大嗓子叫出来，又是骂老人人老心不老，又是骂落笳与景若有眼无珠倒找个半截入土的老头子勾搭。被他们一打岔，老人移开了目光，落笳顿觉浑身一轻，长长的舒了口气，但马上便被那些脏话激的皱起眉头，面带愠色，手按在参宿上
　　那些闲汉见落笳怒容更加来劲，叫嚣的声音愈大，有一人干脆冲到路中间动作猥琐道：“小娘子，快来，看是你的剑厉害还是老子的枪厉害”引来对面一阵哈哈大笑
　　落笳本不欲生事，但这些人太过分，她一按剑便要起身，那老者却往她肩头一虚按，语气平和道：“空受了二位的好处，这等事还是我来吧。”说罢，提衣而起，身形说不出的飘逸自如。落笳见此不觉讶异万分，自己刚才看了半天，这老人都不像是会功夫的，但只看这起身一下，分明是极高明的身法，难道是自己看错了
　　那群闲汉见老者起身，开始还紧张了一下住了口，站在路中间那人也往后退了几步，但见他两手空空，连个兵器都没有，便放松下来，又骂的更起劲了
　　老者一言不发，只如闲庭信步般往前走去，倒令落笳有些担心，若是他只是一时不平，但功夫一般，几人围攻之下怕是要吃亏，如此自己当助他一臂之力，她自信自己一人还是能对付这五个三脚猫的
　　落笳尚在替老者担心，对面那几人的脸色却越来越难看。他们本以为这活得不耐烦的老头不过逞一时之勇来挑衅，哪知随着那老者缓步走近，每个人都感到一种无形的压力迫近，仿佛巨石压顶，令人心中顿起惊惧
　　站在路中间的那个汉子不觉一步步退后，那老者却似没看到一般，既无嘲弄亦无喜色，只如刚才一般半眯着眼前行，落笳与景若正好在他身后位置，看不出发生了什么，但见那些汉子脸上的表情，倒像受到了什么胁迫，很是畏惧那老者
　　那几个汉子却越来越明显感觉到那老者身上的气势，随着他靠近，那气场越来越强大，每个人都开始能感觉出自己身体似乎被牢牢束缚住，更糟糕的是，连内息运转都不顺畅起来，内功弱的已经开始后背淌汗
　　终于那使狼牙锤的汉子受不住这憋闷难捱的气场了，他本就内力不够，又站在了靠前的位置，首当其冲感觉到老者的威胁，胸口那种呼吸不过来的难受劲儿让他鼓足勇气，大喝一声，跳起身子举起狼牙锤便砸
　　他这一下势大力沉，直冲着老者头部砸去，眼看就要得手，落笳急的霍然站起，却看那老者不慌不忙，连看都不看他一眼，只用手轻轻一拂，如同弹绣掸灰般，说不出的轻盈自如，那汉子便如一张破纸般飞了出去，恁大一只大汉，连着狼牙锤一起滚在地上，摔的非常狼狈
　　其余人见此俱是大惊，那大汉身高体壮，就是那手中的狼牙锤怕也是一般人举都举不起来的，竟被这貌不惊人的老头随手一拂便甩出去。他们几人站的近看的清清楚楚，老头连寒毛都没沾到，就凌空将人甩出去，这功法简直闻所未闻。那狼牙锤大汉在地上翻个跟头才坐起来，又喘又咳，“哇——”的吐出口血来，像是受了很重的内伤，躺在地上直哼哼
　　旁的那些汉子见此更是又惊又怒，这老头厉害也就罢了，怎么出手这般狠毒。他们几人虽然刚才还在彼处不服，但此时也未免兔死狐悲，彼此打了个眼色，一起举起兵刃冲了上来
　　陡然之间，天地为之一变
　　落笳只觉得浑身似被定住了，一动也不能动。周围气流翻涌如惊涛拍岸，直有倾覆四野之力，一时之间，巨石龟裂，天河倒垂。令人目不能视，耳不能闻，手不能握，心不所属，神思一片混沌
　　便是这般懵懂之状，落笳昏昏然觉得似乎过了许久。突然之间，周身一轻，七窍再开，这才发觉原来刚才不过一呼一吸间，参宿剑从她手中滑落，刚刚落到脚边
　　落笳赶忙蹲身拾剑，才看到景若坐在旁边一脸茫然才回过神来，想必刚才自己也是如此，而对面几人早已横七竖八的躺在地上，看样子已经没了生气，那老者已然恢复常态，在旁抄手而立，仿佛什么都没发生。落笳见状大骇，虽然这几人着实可恶，但一下就取了这许多人命也未免太心狠了
　　更可怕的是这老者的内力。落笳自忖算是在武学上见识甚广，但无论是烟霞宫的剑法，或者其他门派的功法，内力都是外功的辅助，以烟霞为例，尽管内力很重要，但修炼内力是为了将其用在剑招上，最终出手的还是剑招。如这老者一般，能将内力本身炼成一种兵器，这般收放自如，排山倒海的，她不但从没见过，更是连听都没听过
　　而这老者的内力之强悍，她更是前所未见。便是自己师父，号称“剑圣”的周丰年，在内力修为上恐怕也难与他相提并论。这老者不知是何人，自己竟然想不起来武林中何时有这般厉害的人物，却又这样籍籍无名
　　落笳的心情颇复杂。她痴爱武道，受师父周丰年影响，不拘于本门功夫，见到有独到之处的功夫都想学来。见到老者这般神妙的内力，她也是心头痒痒见猎心喜，很想上前请教一二。但刚才说起自己姓氏时，那老者的表现又令她颇忌讳，不知这老者是何来历，究竟有何企图
　　她尚在踯躅间，忽听远处一阵马蹄，那老者也早就听到，却脸色不改，淡然的立在路旁，就似专门候着一样
　　很快一骑飞驰而来，那骑手不待马停稳便翻身跳下来，稳稳的落在老人面前，一缩身子跪在地上，竟是个吐蕃打扮的番僧
　　那番僧穿戴整齐，身上所携佩饰也甚精致，应该是品级不低，但神色恭敬，礼法十分周道，貌似对老者很是尊敬，落笳与景若暗暗称奇，对这老者的身份更加疑惑
　　那番僧开口便是吐蕃语，呜哩呜喇的说了几句，那老者开口答话，居然也是流利的吐蕃语。落笳这才恍然大悟，原来这老者居然是吐蕃人，难怪自己未曾听说过这般高手
　　她突然觉得袖子动了动，景若在她手心写字，落笳略一琢磨，原来写的是“国师”两字，她不觉也大惊失色，没想到在此竟遇到位高权重的吐蕃国师。她回头看看景若，景若冲她点点头，眼神中杂着担心和恐惧
　　落笳还想再写字问景若，那老者已经说完话，笑吟吟的走了过来，那番僧便跟在路旁立住，还是合掌躬身一动不动，非常虔诚的样子
　　老者面色还如刚才一般温和，一副宽厚长者的样子。落笳见他刚杀了五人，却毫不以为意的样子，心中不觉一寒
　　老者和蔼道：“姑娘，你刚说你姓落，不知是哪个落？”
　　落笳还在想要不要说实话，旁边景若已经抢着道：“便是马字旁的骆”
　　老者闻言面色一闪，流露出一丝失望，又有一丝怅惘，嘴角微动，似是自嘲。旋即又恢复常态笑道：“哦，原来如此。不知姑娘是要到哪里去，若是顺路，可以同行一程，省的再遇到这般事情”
　　景若在旁道：“我们是从城里回庄子，不妨事的，这路上常有人走，像今天这种事并不常遇到，再说家里应该已经派人来接了，应该不远就能遇到。”她这番谎话说的顺畅，落笳在旁却能感觉到她手微微颤抖，应该是怕极了
　　那老者听了这话，不无遗憾道：“如此，那就祝二位一路顺利。”他看了看对面，笑了笑道：“此处自有劣徒收拾，不劳两位姑娘费心。”
　　景若不待多说，匆忙行礼告辞，拉着落笳急忙就走，差点将水囊落下，还是那老者捡起来给她们
　　待走的远了，景若才放慢了步子，心有余悸的看看后面。落笳奇道：“怎么？那老者有问题？”景若心神不定道：“我略能听懂一些吐蕃语，刚才那徒弟跟他说话时，几次提到‘长安’，‘安仁坊’”
　　落笳倒吸口冷气，难道这国师竟与公主府有勾结？难怪一个劲追问自己的姓名，幸得景若机智瞒了过去，她越想越后怕，以那国师的功夫，只消一掌便可将自己两人击为齑粉。她勉强笑笑道：“没事的，他应该没认出来咱们”，但脚下不敢放松，一夹马腹促马疾奔


第139章 第 139 章
　　接连几日两人都分外小心遮掩自己行踪，好在始终没有异样，许是吐蕃国师信了景若的话，以为她们是附近的住户，便不再追究。但经此一事，两人未免有些扫兴，也不再赏花看柳，一路径往岳州而去
　　到得岳州城中距赴宴之期尚有几日，落笳与景若特意易装入城，扮作两个年轻的行脚商人。有了上次的经验，两人在脸上略作涂画，将‘俏公子’变作普通人，再找来两件半旧不新的长衫，一转身走入人群再也寻不着。几日下来，将岳州城内外摸了个遍。落笳又特意买了些名贵花卉去许鲲府上兜售，她曾在公主府花会上管过此事，现在做起来也是熟门熟路，毫无破绽。徐家的管事正在筹备主人大寿，又要顾着府内一应事务，又要去前面不停的迎着重要宾客，忙得焦头烂额。见有人上门来卖花，心中已许了八分，胡乱压了压价，便让落笳进去领银子
　　落笳趁机与那些家丁们攀谈。她有心套话，言语便十分恭敬，字字句句都露出对许帮主的仰慕。那家丁们见主人被人如此推崇，也是面上有光，见这卖花的分外殷勤识趣，便有意在“他”跟前炫耀，几个人七嘴八舌，将许府内外能说的都说了，不能说的也说漏几分。落笳只做懵懂状，讶异道：“还有客人从千里外来，真是了不得了不得！”引得那群家丁又是一番夸耀
　　回去后落笳与景若细心盘算，雁荡门郭元路一行与火云教李崇一一行俱已赶到，现在就住在许鲲府中，可见地位不凡。而她们这几日也探访出，吕涤清亦到了岳州，如她们所料，并没有去许府住，而是在城北找了间客店住着，可见吕涤清对雁荡火云两教成见甚深，不欲与他们一起
　　景若在旁笑道：“何止如此，那吕老头倨傲的很，他自住在外面，要等到贺寿才登门，那才是有面子的时候”
　　落笳稍一思忖便明白过来。既然郭元路与李崇一已住进许府，到得拜寿那日，恐怕登门的宾客中便以吕涤清为尊。到那时，许鲲便会出门相迎，其他人也不得不迎出，如此在一众小帮派眼中，便留下青城吕掌门身份最贵重的印象
　　一想起吕涤清那貌似儒雅，实则心高气傲的样子，她不觉也笑出，点头称是道：“这种事，吕掌门很是做得出来。”
　　当晚两人又密议一番，安排妥当一应事务，第二日落笳便依计上门拜访吕涤清。她换上女装之前，特意将衣服在地上揉搓一番，故作风尘仆仆状，景若又帮着她将头发散开一些，看起来与往日精神干净的装束全然不同
　　落笳就这般顶着日头，赶在正午时到了吕涤清所住的客栈，她一路走的甚急，虽则草帽前挂着轻纱遮脸，赶到时也满脸是汗，比刚才更显狼狈
　　果然小二去通传后不久，就带了人过来。落笳正在门侧避人处相候，急忙闪身出来唤了声：“陈师兄，我在这里”
　　出来的正是陈善，落笳在青城时与他见过几次。他见落笳如此惊惶小心，与当日在青城时自己见到的洒脱从容明显不同，便惊讶道：“落姑娘，你怎么躲这里？”
　　落笳往周围看看，警觉道：“陈大哥，还是进去见到掌门再说吧”
　　陈善见她这般神色，赶忙点头称是，带着她匆匆走了进去
　　吕涤清坐在椅上，身子微微后仰，闭着双目缓缓吐气，不自觉的握紧了他片刻不离手的麈尾。陈善就侍立在旁，见此便知师父是怒极了。他心中也是气愤难当，那火云教也欺人太甚。虽然是落笳她们一时失措被火云教认出身份，但火云教既明知她们是受青城之托而去，还要下毒手杀人的行径着实太狠毒，分明是要借此给青城一个下马威。师父就坐在旁边，陈善自是不敢开口，但看到落笳一脸凄苦的样子，他也有了七分不忍，眉头拧的愈发紧了
　　范道虚坐在吕涤清右手边，不时轻瞄这位新掌门一眼，范道虚乃是青城派中举足轻重的长老，这次来岳州祝寿，除了吕涤清之外便属他位分最高。虽然他素来与魏间云亲近，对吕涤清不冷不热，但今日之事涉及青城派上下的脸面，吕涤清屏退其他随侍弟子，却不好避着他。只是仔细辨别之下，他目光中除了惊讶与愤怒外，更多了分对新掌门的责问。对落笳他倒没甚恶感，当日落笳与徐择共同追凶还受了伤的事情他尚未忘记，听说她师妹为火云所害，范道虚也是替她不平，深感惋惜。但追查真凶这等大事，当日吕涤清竟然未与众人商量，便将此重任交予两个其他门派的弟子，范道虚还是颇不满。他不时的瞟吕涤清一眼，这下不但与火云教势成水火，烟霞宫那边也颇难应对，偏偏赶在这个节骨眼上得罪了这两家，真是乱上添乱
　　半晌，吕涤清缓缓睁开眼，语气颇沉痛道：“落姑娘，你师妹的事，我真是万分遗憾。我也没想到火云教他们竟会出手如此狠毒，不但杀了你师妹，还一路派人追杀——”他脸色一变，挺直身子昂然道：“不过你放心，在此处谅他火云教有一百个胆子也不敢来找我青城派的麻烦”
　　落笳唯唯称是，一脸感激信任。吕涤清见此脸上更加慈祥，温文和蔼道：“你不用着急，再有几日贺寿时便能见到火云教主李崇一，到时我必亲自代你向他问罪。”说罢，伸手一虚按，拦住作势要起身道谢的落笳。陈善也赶紧插话道：“落姑娘，你放心，我们自会全力替你讨个公道！”范道虚见此也少不得虚应几句，落笳称谢连连
　　落笳趁机道：“吕掌门，那我师父的事？”
　　她还没说完，吕涤清脸色一顿，赶忙打断道：“你放心，你师父的事嘛，我想一想，总是要有个稳妥的办法”
　　落笳见他有些敷衍的神色，便知他并未打算替自己师父出头，虽然这是意料之中的事，但亲见吕涤清这么不顾情面，落笳也觉得心头发冷。他一路算计自己，果然当日那般恩义不过作态，要骗的自己与景若去火云教挨刀子。真是没有想到，吕涤清表面君子，内里却如此无耻，她压下心头愤怒再次拜谢
　　吕涤清将此事轻轻放过，环顾四周，音调陡然沉下去：“虽然落姑娘此次没有查实证据，但火云教会出此狠手，可见他们必是杀害魏师兄的凶手，此仇不报，我吕某人寝食难安”
　　范道虚刚还在腹诽他，听他突然说起魏师兄，立刻被转移了注意力，想起师兄当日惨死之状，他沉痛不已，一拍扶喝手道：“必要为师兄报仇！杀尽火云狗贼”
　　陈善见此也赶忙道：“正是！魏掌门惨死乃是我派奇耻大辱，青城弟子皆不能忘”
　　几人越说越义愤，尤其范道虚已是满脸涨红，双目圆瞪。吕涤清将他的神态收入眼底，心头极得意，根本没有察觉落笳刚才一瞬间眼中闪过的怒火。吕涤清一点也不是如陈善所料的愤怒，反而高兴的要忍住不要笑出来，自己这一次布局真是太完美了，有了落笳这个证人在此，过几日便可当着一众江湖同仁面，狠狠的从背后捅火云教一刀，这个黑锅他们不背谁来背
　　当然，火云教背黑锅是小事，更重要的是“那一位”若是知道了火云教不等安排，就擅自出手提前与烟霞宫闹翻脸，恐怕会勃然大怒吧，一定不会再信任火云教。说不定，一怒之下会将火云教彻底扫出这次计划，那样的话，看他们还如何蹦跶。吕涤清真想现在就看看李崇一那难看的脸色，那一定非常非常精彩
　　到了那时，火云教再无与青城相争之力，若是自己运筹帷幄得当，说不定还能找机会再将雁荡门掀下马来。吕涤清越想越得意，心中暗道：“师兄，你莫要怪我，你这一死实在是咱们青城派的好机会。”他左手垂在身侧不住的握拳便松开，仿佛江湖风云尽在自己覆手之间


第140章 第 140 章
　　青城派此行弟子颇多，吕涤清又有意摆排场，将这客栈的两层都包了，一般弟子便住在底层及二层侧屋，隔了个过廊，正中间一侧最深处一溜三间客房是最豪奢的，吕涤清居中，范道虚与陈善分别占了左右的屋子。既然落笳来了，吕涤清便令陈善搬去侧屋，腾出一间屋子来让落笳住
　　能住在吕涤清旁边正中落笳下怀，她便不推辞的应下。陈善颇利索，转身出去不久便将屋子腾出来。落笳托辞自己要出去买几件换洗衣物，这是女子私务，青城派此行尽是男弟子，自然不好相陪。更何况许鲲不日大寿，各派云集岳州城中，谁也不会在此时不长眼的生事，因此吕涤清倒不怕落笳出门遇险，但仍特意提高声音叮嘱道：“但有人敢找你麻烦，只管叫他们来这里，老朽定叫他们长个教训！”落笳暗笑不止，一拱手飘然离开
　　在街巷走了一阵随意看了几家店，落笳才确认青城派并未派人盯着自己，看来青城对自己刚才那番话深信不疑，吕涤清恐怕正得意。她在估衣铺中拿了几件衣衫，随便取一件套上，加快脚步往另一个方向走去
　　落笳一踏进房间便紧紧关上门，景若本坐在桌前，急忙起身道：“怎么样？”
　　落笳低声道：“甚顺利，并未被人看出破绽”
　　景若这才松了口气，露出笑容道：“我在这里担心了大半天”
　　落笳走了这半天着实渴了，端起桌上的茶杯将景若喝过的半杯残茶仰头喝下，景若急忙拦住她，嗔怪道：“这茶都冷了，我给你倒新的”
　　落笳故意咂咂嘴道：“你喝过的好喝”
　　景若脸上一红，讪讪道：“你这人，真是越来越油嘴滑舌了”
　　落笳顺势在她脸上轻轻一啄，景若毫无防备，一愣之后脸愈发红，连耳垂都红的如两枚玛瑙珠，落笳见她如此，心中更喜
　　景若推着她肩头别过脸道：“什么时候了，莫要闹了”
　　落笳扑哧一声笑出声来，知道现在确实不是调笑的时候，敛起笑容，正色将刚才见吕涤清的具体情况讲了一遍
　　景若听罢，眸色闪动，边思索边道：“如此看来，吕涤清果然有所图谋，当日那愿为你师父洗冤的话，不过他随口骗咱们去火云教的幌子。”她垂首静思，抬头道：“听这几人的话，那范道虚恐怕并不与吕涤清一心，他既然为魏间云报仇心切，倒是可为咱们的帮手。”她轻咬朱唇，嫣然一笑，计上心头，趴在落笳耳边如此如此叮咛一番，落笳连连点头
　　景若转身去床头取出个瓷瓶递到落笳手中，嘱咐她务必小心，落笳收进袖中，看看时间不早，握了握景若的手便离开
　　连着几天吕涤清都睡的很不好，非常不好，一合上眼便噩梦连连。他自幼习武，身体甚健，青城派功夫中又颇多养生修心的心法，像这样的事他已是多年没遇到了。为了今夜能安眠，他睡前还特意燃了柱安神香，没想到还是从噩梦中惊醒
　　吕涤清坐在床上，尚觉得后背汗流如水。刚才梦中的景象栩栩如生，师兄浑身是血，脸色土灰，双目充血，对着他大吼追问为何要下此毒手。眼看师兄面色狰狞一步步逼近，十指如铁铸，便要掐到自己脖子，吕涤清在梦中只觉得双脚似被钉在原地，半步都挪不动，张着嘴也叫不出声，终于醒了过来
　　吕涤清长出口气，惊魂未定的摸着胸口。他也知道自己对不起师兄，但他又有什么办法？师兄为人平和方正，从来不与人争，这是武林中人的评价，其实说到底，不就是师兄是个好欺负的。师兄自己可欺自然没什么，但他既为一教之主，便应以光大教派为重，似这般在各大门派中委曲求全难道也是好事？青城本为一方霸主，声震西南，屈居雁荡门下也就罢了，这些年竟然连后起的火云教声望都隐隐在青城之上，如此奇耻大辱，师兄忍得了，吕涤清却咽不下这口气
　　他少年拜入青城门下时，正是青城声名最盛之时，莫说在蜀地，便是弟子们行走在江南漠北，只要报出青城的名号，哪个不拜服，那是何等的光彩。想起往昔，吕涤清脸上划过一抹怀念和怅惘。可近年呢，除了青城这块金字招牌还能拿得出手，江湖中谁不认为青城已难复当日之辉煌。师兄痴迷练武，不理教务也就罢了，还屡次□□自己不要逞强斗狠，难道为门派争利也是任性意气？难道别人都欺负到门上了还要忍气吞声？更可恶是门派中总有些人看不清形势，还以名门大派自诩，抱着谦恭有礼方为名家风范这一条，屡次对自己的做法冷嘲热讽，吕涤清不禁握拳在被子上重重一锤
　　吕涤清重重的喘息几口，压下心中的委屈与愤怒，咬着牙根想：总有一天，大家会明白，是我在力挽狂澜，救门派于倒坠之际。我并不是为了私心杀师兄的，我是为了青城才杀他的。他若不死，我只要一日不是掌教，这青城我便没法做主
　　这么想一番，吕涤清胸中怒气少去，再想起师兄也没那么不安了。他心思一动复又想起眼下之事，心情立刻好起来。这两个烟霞弟子真是送上门的机会啊，当日她们刚到青城便为自己所用，苦心布局良久，眼看再过几日便能收网，吕涤清心里期待又兴奋。这次必能狠狠的打击火云教，只要“那一位”觉得火云教做事不牢靠，自己必能取而代之，让他明白还是青城做事妥帖。哪怕日后李崇一回到火云，发现有问题，那也为时已晚。更何况他并无证据——想到这里，吕涤清不禁嘴角上挑，露出得意的微笑
　　这般想了半天，又怒又喜，吕涤清终于觉得有些乏了。但躺下合上眼，当日那个哑巴徒孙死前圆睁着眼，眼神不可思议的看着天的样子又出现在梦中。这没想到这一幕自己原来还记得这么清楚
　　吕涤清厌恶的翻了个身，默念了一遍心诀，睡意朦胧中，却又仿佛在雾气中看到一个白衣女子的身影。她双目紧闭，面孔惨白，吕涤清在梦中努力思索这张有点熟悉的脸，突然想起来了，一拍脑袋道：“原来是你！你，你不是被杀了么？”那女子猛然睁开眼，冷笑着转身，身后赫然扎着一把金钩，伤口渗人，鲜血淋淋沥沥滴下，血水慢慢漫开，吕涤清觉得自己的身子便陷在血水中不得动弹，一点点喘不过气来
　　呼的一声，吕涤清再次惊醒。想起刚才那恐怖的一幕，他忍不住打了个寒颤。师兄之死他尚能自我安慰，但烟霞宫那殒命火云的女弟子——吕涤清无论如何都无法自圆其说。白天时他特意将落笳召来，问清楚她们在火云遇袭的过程。落笳早打好腹稿，此时说起来鱼彭如何在火云教外设伏，一路追杀，都信手拈来，更何况有些事情确实也是她们亲身经历，说的更是天衣无缝。待说到“师妹”被害时，落笳想起当时在湖中的惊险，神色都变了，金钩穿身的一幕犹在眼前，想起来依然后怕。当日的凄苦无助，让她不觉湿了眼眶，泪珠滚滚，好像又回到茅草屋中抱着伤重的景若之时。周围无论吕涤清与范道虚、陈善都哑口无言，心中替她苦楚
　　此时夜间已经甚冷，吕涤清回想刚才的梦只觉得脊背发凉，赶紧把被子拉过来，不住的安慰自己这是日有所思夜有所梦，但终究还是心神不宁，又对空发誓，自己回到青城必为她设祭，令她早得往生，这才略觉安心。看看天色已经开始有些发白，吕涤清也无心再睡，干脆盘腿练功，但却越练心中越烦躁，差点走火入魔，直到早晨众位弟子来请安，依然一副精神萎顿的样子
　　陈善长随在吕涤清身旁，见师父如此，自然十分担心，赶忙询问。一屋子人都在，吕涤清哪能说出真相，更何况有些事情连陈善他都瞒着，只能摆摆手道：“不碍事，只是这些天一合眼总是想起魏掌门，心里难过得很。”他说这话时满脸悲切，倒像是真的一般，又引得众人一片唏嘘
　　陈善不忍师父难过，赶忙改换了颜色劝解道：“师伯的仇咱们一定得报！落姑娘在此便是人证，还怕火云教能抵赖！”他这话一出，周围弟子们都是一片应和之声，吕涤清忧色稍缓
　　吕涤清夜里没睡好，白日甚是疲乏，大家见状便起身告退。落笳故意走在后面，与范道虚一起走入院中。看看此处说话吕涤清应该听不到，周围亦无其他人，落笳便扯与范道虚闲话几句，不露声色的将话题引道吕涤清身上。虽说对吕涤清有不满，但外人面前，范道虚还是一副关心掌门的神色，言语间颇担心
　　落笳也叹口气道：“恐怕还是我的话触到了吕掌门的伤心事，是我不对了”
　　范道虚甚是同情她，赶忙安慰道：“这是我们青城与火云的宿怨，与姑娘无关，更何况魏掌门沉冤得雪，全赖姑娘出力”
　　落笳无力的摇摇头，神色怅然，范道虚也不再说话，两人各有所思，半晌，落笳突然问道：“吕掌门可是最近在琢磨丹药，太费心思才想起旧事？”
　　范道虚呵呵一笑道：“不会的，我们门中虽然炼丹，但并非每个弟子都要学习，炼丹颇费时间，难免会耽搁了习武，像我们这一辈也只有钱长老精研此术，吕师兄是没有学过炼丹的”
　　“哦？”落笳一脸好奇：“我夜里想起师妹也是睡不着，倒是有几次听到吕掌门似在梦中念叨什么‘漫天红’‘二月春’，还以为他在琢磨丹药，太过费神以至入梦”
　　落笳的居所是陈善腾出来的，就在吕涤清间壁。两间房子本是一间大屋，只不过用薄薄一面木板墙隔开，不像范道虚的屋子和吕涤清的屋子之间是砖墙，所以隔音也不大好，她这般说，范道虚倒是一点也未生疑。范道虚也是不懂丹药的，只好笑笑道：“二月春我倒知道，这‘漫天红’是什么？倒是没听过，恐怕是师兄梦中呓语”
　　落笳点头应和道：“既然吕掌门不炼丹，那八成是白天在哪里看到了，夜里偶尔梦到。”她一脸单纯的笑道：“我也是在火云教时，偶尔听过‘漫天红’，才知道是个厉害的药，所以一听到还当是掌门在炼丹。”说罢，便将当日景若说的漫天红与二月□□性略说了一遍，末了特别道：“我记得当初魏掌门院中许多二月春，没想到，唉，花犹在，人已去”
　　范道虚心思活络，听了这一席话已自在思索，只是点头随口附和几句。落笳见他神色，便出口告辞，留下他一人在院中来回徘徊


第141章 第 141 章
　　吕涤清心烦意乱，他这两天甚少见人，专心静心养气，但不仅睡不好连白天都觉心惊肉跳。他心中有鬼也不愿见到落笳，落笳乐得逍遥，倒是范道虚主动来找她过两次，话里话外总是想往漫天红上引，落笳不愿多说，只将该说的说给他，此外便推说不知。范道虚自己琢磨个来回，心中越来越不安。落笳将他的神色收入眼底只是暗笑，范道虚为青城长老，年长位尊，自己主动去告发他未必会信，如这般让他自己去生疑倒是更有用
　　众目睽睽之下，落笳也不好每日都去见景若，多数时候都是自己在房中练习内力。那一日见到吐蕃国师的出手，她深感震撼，然而惊恐过后，倒也生出一丝向往，不知自己能否有一日将内力练的那般收放自如。落笳将烟霞心法回想了一遍，又将自己一直在练习的神秘功诀比较一番，觉得似乎神秘功诀更接近。烟霞心法毕竟是以剑术为主，心诀为辅，但神秘功诀凝神练字，功夫全在内功上，落笳便趁此时难得空闲，整日在屋中勤练不堕。说起来也有意思，当日她机缘巧合开始练习这神秘功诀便是在经脉尽毁时，此后数次遇险受伤，内力不但不减，反而越挫越盛，每次生死存亡之际扛下来，内力便犹如再上一个台阶。上次力竭之时还强撑着与鱼彭在湖下缠斗，体内气息迫尽，经脉如被压到极致，但之后稍一恢复体力，便觉得内力蓬勃如新更胜以往。落笳看看自己的掌心，因常年练剑而磨出的薄茧，心想若是此时再与鱼彭正面交战，自己又添了分胜算，但与国师相比呢？落笳轻叹口气，吐蕃国师似乎是一座高山，仰望不见其峰，唯见白云。如果真有一天要与他为敌——落笳的面色严肃起来——人外有人天外有天，自己还当努力
　　眼看这些天大小帮派差不多到齐了，整天都有人上门来访，青城弟子们也忙碌起来。吕涤清精神不济，除了重要人物，都由陈善和范道虚出面接待。落笳冷眼旁观，见青城派一句都没提替自己师父洗清冤屈的事，便径自来找吕涤清理论
　　吕涤清这些天实在心烦意乱，见她来问，也不得不打起精神道：“落姑娘有所不知，在下这般安排，实属无奈。雁荡将此流言散布江湖中已久，流布甚广，要是鄙派突然否认，人家还当我是受了你好处才这般”
　　虽然这结果在意料之中，但他这般振振有词，落笳心中着实不齿，一脸愤怒道：“吕掌门，难道我师父的事就这么算了？”
　　吕涤清见她着急，赶忙抚慰道：“你放心，雁荡与火云同气连枝，你师父的事便是他们在背后陷害。你只要依我的计策行事，过几日咱们先打下火云教的气焰，留下一个雁荡门就好对付多了，到时候我必为你出头。”
　　落笳闻言故意露出一副恍然大悟的神色，赶忙欢喜道谢。吕涤清见她离开时心无芥蒂，才长长出了口气，刚才强撑着的精神也一下子颓败下来。他实在困乏得很，精神短少，眼看没几天就要去见李崇一和郭元路了，他可不想在这节骨眼上和落笳闹出什么不愉快来，不然之前谋划的大计便要付诸东流了
　　这夜外面淅淅沥沥飘起小雨，按说这样的晚上最宜安眠，但吕涤清仍旧如前几日一般，怎么也睡不踏实，好容易睡着了，又是魏间云、哑巴徒孙一干人轮番出场找他讨命，吓得他一个激灵又醒来，半天才回过神，听听周围一片寂静，想来众人正在酣睡中，真是可羡可叹。吕涤清叹了口气，翻身侧躺，大半天才终于有了点睡意朦胧浅睡
　　在半梦半醒间，突然听到远远的打更声，好不容易入睡的吕涤清又被吵醒了。他懊恼的嘟哝一声，凝神一听才知已是子时三刻，他这几天多做噩梦，心中有亏，知道现在正是阴气最盛时，心中便有些不快，裹紧被子往床里边缩一缩
　　突然间，一丝冷风飘来，吕涤清缩了缩脖子，下意识的抬身看了看窗户是否关严。这一眼却吓得他三魂出窍七魄升天，差点没当场晕过去
　　睡前明明是闭紧的窗户不知何时已经大开，窗边立着一个人影，身形纤瘦，一袭白衣，似乎随着风在微微颤抖
　　吕涤清吓得坐在床上一动不敢动，圆瞪双目张大嘴，却一句话也说不出来，那人影“飘然而近”，吕涤清这才认出这不就是落笳那个师妹么，她面色惨白，一脸凄冷，似乎周身都散发阴冷之气
　　吕涤清上下牙不住打战，半天才哆哆嗦嗦挤出一句：“你，你，你，不是已经被杀了么？”
　　那人影轻叹一声似乎吐气凝霜，幽幽道：“你没听说过么，含冤死去，身故而心不能安”
　　吕涤清被恐惧折磨到极点，连滚带爬的扑到景若身前，边叩头边带着哭腔道：“不关我的事，不关我的事，求女侠不杀”
　　景若看着吕涤清鼻涕眼抹一脸的蠢样，眼角露出一丝鄙夷嫌恶，旋即又换做凄楚状，幽然道：“你写信令火云追杀我，难道还不关你的事？”
　　吕涤清一听瞠目结舌，不知该如何辩解，心想果然人道神鬼无所不知，这件事做的隐秘，还是被她知道了。却听那声音如冰，继续道：“生死有命，终究杀我的是鱼彭不是你”
　　吕涤清听这话大喜，赶忙连磕几个头，应和道：“是是，都是火云教本来就想害你们，所以才动手，否则一般人岂会因一封信而杀人！”说罢又狠命抽自己两个耳光：“我当时是猪油蒙了心，一是胡言乱语才写了信”
　　他还要辩解，被景若轻拂衣袖止住了。吕涤清一脸惶惑的伏地不敢起身，景若道：“罢了，此事不必再提，我已有去处，不再来扰你。”吕涤清大喜过望，看来女子果然心软，这就放过了自己。却听景若声音一厉：“但你师兄魏间云却恼我当日为他验尸时，说错了话，白白放过你这凶手，夜夜向阎君苦求，连带我亦不能宁静，你岂能脱罪！”
　　吕涤清惊呼一声，跌坐在地上，呆若木鸡。景若见他如此神色，知道当日自己的猜度果然不错，逼问道：“你当日可是以漫天红替代了二月春，与魏间云药性相冲，令他病情加剧”
　　吕涤清摇摇头，又赶忙点点头，复又趴在地上道：“在下实在是有苦衷！”
　　景若哪里会给他申辩的时机，接着问：“那天可是你指示默儿给魏间云服用了漫天红炼制的丹药，令他气血大乱，趁机杀了他”
　　吕涤清听她说出那哑巴徒孙的小名，更是惊惧，哪知是他另一个伶俐的小徒孙说出去的。又听她将事情说的清楚如亲见，心如死灰不敢再辩解，景若问一句他答一句，将那一晚的事原原本本都说出来
　　景若听的心中暗叹，兄弟阋墙果然可怕，真是知人知面不知心，当日自己初见之时还当他是个斯文长者，没想到竟能下此狠手
　　她与落笳商量时，偶尔想起吕涤清非常迷信，才想出这么个法子。没想到吕涤清真的如此听摆布，不知是他心中本就有鬼，所以良心不安，还是这些天暗中给他用的药已令他神志混沌，才这么容易就上当
　　景若有些怜悯的看着趴在地上不敢起身的吕涤清，缓缓问出最后一个问题：“那日你逃出院外，可是直接换下夜行衣便回到魏间云院中？”
　　吕涤清叩首道：“正是，不过我不是在院外脱了夜行衣。通林园右墙边有一个角门，通林园荒废已久，角门也已许久不用，我提前将角门打开，又将通林园门也留着，便是从那里进来。通林园就在师兄的院子侧旁，我直接走过来并无人生疑”
　　景若在脑中摹出青城的院落，心道原来如此。吕涤清伏在地上一声也不敢出，却听上面没了动静，半天他才瑟瑟缩缩的抬头一窥，只见景若刚才还是白色的裙角竟泛出许多鲜红的血点
　　他大惊失色，抬头一看，只见景若还站在原地，身如冰玉，面挂寒霜，但那白裙上自下向上，血迹一点点晕开，非常扎眼，令人心底生寒
　　吕涤清空张着嘴，却说不出一句话来，景若缓缓的抚住心口，血色便从她掌心下渗开，她脸色愈发惨白，突然露出一抹笑容，目光似悲似怒。吕涤清眼见这一幕，浑身的生气都快被吓走了，终于大叫一声，倒地昏迷
　　景若趁机跑到窗前，轻身上跃伸出手去，落笳早已在屋顶等候多时，一把抱住她，从上面潜回自己房间。景若赶紧将身上沾污的湿衣服除下，落笳也换了件干净的衫子，赶忙将她扶到床上，又赶紧将被子给她盖好，轻声笑道：“这法子亏了你装得像，赶紧暖暖吧”
　　刚才一直穿着湿衣，景若也着实冷的厉害，但审问吕涤清颇有所得，她还是开心不已：“这个法子不错，我看那吕老头快被吓死了”
　　听到外面青城弟子们已经纷纷跑向吕涤清房中，落笳不好再耽搁，披着头发出门，装作一脸懵懂挤到吕涤清屋中道：“怎么？刚才听到吕掌门声音，是有人来袭么？”范道虚摇摇手道：“没什么，师兄梦中魇了，不是什么大事。”虽然这么说，他脸上却不大好看。刚才他是第一个冲进来的，当他拍醒吕涤清，吕涤清却不住的嚷嚷：“师兄，你别怪我啊！我也是不得已的，我是为了青城好！”范道虚本就在疑心魏间云暴毙之事，联系这话，范道虚不由的更添疑云
　　吕涤清已被人抬到床上，依然一脸惊魂未定，口中时不时低声嘟哝几句含糊不清。陈善在旁扶着他身子，又急又担心，不住的抚慰他。范道虚只冷眼旁观，却一言不发
　　作者有话要说：
　　提前预祝大家新年快乐！


第142章 第 142 章
　　往许府祝寿时，落笳随在一众青城弟子中，端的是气定神闲从容不迫，倒是被众星捧月一般围在中间的吕涤清与范道虚都有些不自在。尽管吕涤清清醒后已经认定那不过是场噩梦，但不论他怎么安慰自己，却依然心惊肉跳。他分明还记得自己趴在冰冷的地板上哆嗦的感觉，以及那个女子一袭白衣，寒气逼人，每每想起她的话，吕涤清都后背一冷
　　而范道虚心中亦疑云丛生，尽管表面上他并未去找吕涤清对质，但私下却不止一次的借叙话之际，旁敲侧击的想从落笳那里打听当日魏间云身故前后的细节。落笳也不点明，在不厌其烦的回答他问题之余，只是“适当”的提醒了一些重点，范道虚的脸色便日益阴沉
　　陈善紧紧跟在吕涤清身侧，有些精神怏怏。这几天吕涤清身体不适全仗他日夜伺候，范道虚做了甩手掌柜，一概事务全不操心，整日没事便是出去走访朋友，累的陈善一人忙里忙外。范道虚与吕涤清不和之事，陈善心知肚明。本来此次吕涤清要范道虚相随，便是唯恐自己离开青城时，范道虚等一众支持魏间云的长老们背后生事，范道虚这般没事人一般的态度，陈善也不敢说他个不是，更何况从名分上说，他是长老，陈善不过一个弟子辈，更是没资格去管。所以今日虽然是拜寿的喜事，但青城主事的三个人脸上，却没什么笑模样
　　直到许府门前各人才挤出点喜色，为了迎接青城到来，许府大管家早就带着一群下人守在门前，一见他们一大群人浩浩荡荡穿街过巷而来，大管家一脸笑容，赶忙躬身迎到面前。吕涤清饶是心中烦闷，也打起精神应对，说些吉祥话
　　此时许鲲早接到门子报信，亲自到门口迎接。他虽已六十，却毫无老迈之态，身形高大，面宽口阔，须眉如戟，身穿一袭簇新枣红色绸缎长袍，走路动作自有一股豪迈之气，此时尽管满脸喜色，却掩不住凛凛威风。这次寿宴他遍邀天下豪杰，没想到众人如此给面子，不但雁荡门派了人来，火云教和青城派更是掌教亲自上门，不仅是他本人，就是一众水帮弟子们也都觉得脸上有光。李崇一和郭元路就在他的宅院中住着，今日来的宾客中，便以吕涤清为大，因此许鲲早就叮咛了下人，一俟青城派到来，他便亲自出来迎接
　　许鲲与莫玄草一向相交莫逆，明年合攻烟霞之事他亦有与谋，虽然水帮参与不深，但李崇一和郭元路来贺寿他倒不太意外。而青城向来与众帮派关系则有些别扭，吕涤清能亲来，他觉得荣耀非常
　　这些天从郭、李两人口中，关于魏间云身故吕涤清接位，及青城与雁荡若即若离之事许鲲亦有耳闻。凭心而论，许鲲自认自己在江湖中资历老且人缘不错，奈何水帮势小，他今日倒是有心撮合青城与雁荡、火云重结旧好，自己也可借机将名望提升。因此招待起吕涤清分外殷勤。吕涤清不明就里，只见众人眼巴巴看着许鲲出门亲迎作陪小心谨慎，心中还颇受用
　　吕涤清一众一路被迎进正厅，其余普通弟子们皆散去其他庭院自有人接待，只留下陈善与落笳侍立在身侧。郭元路与李崇一早已在上位坐定，周围落座的其他人大约都是今日来贺寿的各门派的重要人物，见吕涤清一行昂然而入，大家纷纷离席打招呼。吕涤清被众人围在中间，倒有些众星拱月的架势，他心中难免得意，看来自己晚一些来是对了，令大家如此看重。他心里高兴，面色也分外和蔼，左右寒暄，礼数周道，颇有大门派掌门的架势。只是时不时的，他眼睛却偷偷瞄向郭元路与李崇一，见那二位表面热情起身，但只是远远的拱拱手便坐下了，丝毫没有上前致意的样子。吕涤清心中无名火起，虽然还是一脸和气，心中却咬牙切齿：且看过会儿怎么让你名誉扫地
　　还有客人陆续赶来，虽然不如雁荡、火云、青城三大门派煊赫，却多是周围与水帮联系紧密的教派，许鲲不好不给面子，此时还未到开席时间，客人们正在饮茶交谈，他将吕涤清和范道虚引入正厅，便匆匆出去了
　　许鲲是有心撮合，因此给青城安排的座位紧挨着雁荡门，与火云教是斜对面。雁荡门势大，郭元路既是代表莫玄草而来，坐了左手尊位理所应当。而李崇一为火云教主，身份却比郭元路这长老来的尊贵，自然就被排在了右手第一位。吕涤清虽然也是掌门，但青城与水帮的关系毕竟较那两家远一些，况且他是新立为掌教，在江湖中虽然有名，威望却有些不足，坐在左手第二位也合情合理。许鲲这安排本是好意，他原以为青城的矛盾主要是对雁荡门，两派比邻而坐，便于说话闲聊，却不知这一来又大大的触怒了吕涤清。他本是为了扬名而来，此刻却要坐在雁荡与火云下手，真乃奇耻大辱，只是今日众人看着，他又不好为这点事情发怒，只得闷坐在椅上沉着脸一言不发
　　落笳站在吕涤清身后，刻意往后挪了挪身子，将自己隐藏在不引人注目的地方，暗暗的打量对面的李崇一，只见他面色黧黑，身形健壮，但衣饰讲究，举止也颇斯文，说话不紧不慢，很有城府的样子，完全不像外表看起来那般粗犷，看来是个粗中有细的人
　　郭元路本身对青城派和吕涤清倒没什么恶感，他与青城接触甚少，虽然青城不像火云一般为雁荡门的左膀右臂，但之前他也与吕涤清见过几次，刚才未上前致意，只是看吕涤清身边围了一圈人，不方便走近而已。此刻见吕涤清坐定，便转身拱手道：“吕掌门，许久不见，从蜀地来此，一路辛苦了”
　　这本是再正常不过的问候，但吕涤清心里已经起了怒意，再听这话便像是在讽刺，冷哼一下答道：“哪里敢说辛苦，还不是有人越过十万大山来为许帮主贺寿，我比不得别人啊！”
　　郭元路一怔，他没想到这吕涤清一开口就带刺。对面李崇一也听出这话是在说自己，然而众目睽睽之下，又是许鲲的寿宴，他不愿为了一句话挑起事端。更何况这几日他心中事已经够多了，实在没精力再搭理这些小事
　　李崇一已经从郭元路口中得知了大徒弟刘有定的死讯，刘有定是他的大弟子，纵然功夫有限，资质也算不上出色，但毕竟多年师徒情分，骤闻此消息，他也是痛苦不已。待郭元路说明前因后果，他除了伤痛之外，更多的是对雁荡门的感激。刘有定失手杀死了莫可文，于莫玄草及雁荡门而言，都是天大的血仇，但莫玄草竟决定不再追究，无疑是给了火云教天大的面子。虽然李崇一很明白莫玄草不愿在此时和火云教翻脸，不过是为了共谋大事，但这般气度依然令他敬服不已
　　火云和青城的矛盾不是几句话能解决的，吕涤清的不满也不是一时能解释的，李崇一意欲息事宁人，端起茶杯淡然道：“六十寿辰是大事，在下岂能错过为许帮主贺寿，便是十万大山也挡不住”
　　众人听了这话，连声叫好，郭元路松了口气，幸好这两人没因为自己一句话吵起来，赶忙开始赞扬许帮主，周围人纷纷附和，李崇一也借机说起许鲲和水帮当年的英雄事，今日厅中的人多少是和水帮有些瓜葛的，今日又是喜事，乐得符和他几句，于是两人三言两语间便将话题转开
　　吕涤清见自己的话被李崇一轻轻接住，心中十分不快，而其他人此时只顾接着李崇一的话聊得热火朝天，哪里有人注意到他脸色愈沉，令吕涤清更加不忿。本想在此让天下英雄识得自己，哪知却又让郭元路与李崇一成了主角
　　吕涤清回头看了看落笳，落笳眼神颇急切担心，分明是想要早点报仇。吕涤清心中暗笑一声，找个机会，清清嗓子抬高声音对李崇一道：“此次再见李帮主，果然气度更胜以往，难怪火云教在李帮主治下蒸蒸日上”
　　李崇一骤然听他转了口风，竟然开始夸奖自己，一怔之后随即自谦道：“哪里敢当！火云不过西南小门派，这些年全赖众位弟子齐心，又有雁荡门与青城这些前辈提携，才有了今日气象，在下实在无寸功可言！”说着望向郭元路，郭元路听明白他话中所指，只是微笑颔首
　　吕涤清露出一抹诡异的笑容，扫了一眼厅中众人，一摇麈尾，朗声道：“李帮主真是说笑了，火云教追杀昆仑烟霞弟子，夺其性命，这可是直接与烟霞剑宫为敌，青云小门小派，绝不敢有这般胆色！”
　　此言一出，满堂鸦雀无声
　　作者有话要说：
　　迟到的元宵节快乐！
　　非常抱歉现在才更新。春节之后一直非常忙，所以更新很少，谢谢大家的耐心。最近更新比较慢，我尽量找时间写写写


第143章 第 143 章
　　饶是郭元路素来沉稳，骤闻此言脸色也是一变
　　他是莫玄草身边信任之人，自然知道帮主对烟霞的布局。此时距明年杀上昆仑还早，关于烟霞宫的事情除了亲信之人，俱不透露半点。雁荡门本打算趁此次许鲲做寿，江湖诸门派齐聚之时，与火云联袂当众宣告烟霞掌门周丰年杀害神医钟离子之事，借此将烟霞与魔教勾结，为祸武林的讯息散布出去。没想到吕涤清突然说出这么句话，将全盘布局打乱
　　但郭元路毕竟任事多年，心计颇深沉，他眼波轻转瞟向李崇一，只见李崇一满脸惊诧莫名，似乎并不知情。郭元路心中便有了底，李崇一再蠢也不会在这个节骨眼上先挑起与烟霞宫的矛盾，况且李崇一向来做事惟雁荡马首是瞻，莫玄草帮主未发话，他又岂敢妄动？这么一想，郭元路心中便踏实了许多
　　满屋议论纷纷中，郭元路故意提高声音道：“哦？竟有此事？不知李教主可知情？”
　　李崇一赶忙趁机接话道：“在下不知，鄙派与烟霞宫并无旧恶，岂会无故枉杀烟霞弟子，吕掌门莫不是说笑？”
　　此话一落，全屋子的目光都望向吕涤清，其中颇多人低声议论。在一众不知情的人眼中，李崇一所言俱是实情，从来没听说偏居西南的火云教与那千里之外只闻其名未见其人的烟霞宫有何瓜葛，不知这吕涤清怎么突然将这两个教派扯到一处
　　吕涤清此刻反而镇定下来，好整以暇的轻呷一口茶水，任由众人议论纷纷。刚看到郭元路和李崇一惊慌失措的眼神，他心中简直满意极了，稳坐在场人的目光中
　　他缓缓放下茶杯，四平八稳道：“在下是否信口雌黄，等下便可知道，在下带了一人来，还请各位见见。”说罢，回头望向落笳，落笳冲他点点头，一脸严肃的走到厅中
　　郭元路与李崇一只觉得眼前一亮，一名素衣女子已立在厅中，长身傲立，姿容如玉，虽不知这是谁，但单看她形容姿态，两人都心中暗暗赞许
　　吕涤清颔首道：“落姑娘，你可将之前的事说出来了，今日在座的诸位都是江湖中有名有姓的大人物，定会为你主持公论”
　　落笳点点头，环顾一下四周，向着郭元路与李崇一所在的上位一拱手便开口道：“诸位前辈，在下乃是昆仑烟霞宫弟子”
　　话音未落，周围便“嗡——”一声，议论声四起。烟霞剑宫之名，江湖中谁人不知谁人不晓？虽然烟霞宫从不参与武林事务，烟霞弟子也不常在江湖走动，但这么多年了，从来没有一个帮派的剑术能与烟霞宫相比。之前吕涤清突然指认火云谋害烟霞弟子已经让人够惊讶了，此时眼前突然又站出一个自称烟霞弟子的女子，当真是出乎所有人意料，一时之间，说什么的都有
　　落笳静静站在正中，众人的议论声传入她耳中，她的神色却没一分改变。今日之事乃是她与景若思谋良久所为，这些人的反应都在意料之中。之前因要打听师父的行踪，因此一直隐匿身份潜行江湖。但现下已知雁荡之谋，落笳便决定不再沉默，与其束手待毙，不如以进为退，主动站出来，好让雁荡门及其同党有所忌惮。她与景若反复商量，最后一致认为许鲲寿宴正是良机。江湖帮派多派人前来，此时趁着雁荡门尚未收拢江湖人心，站出来与之对峙，就算不能驳倒雁荡门，也足以借这些江湖中人之口，将此事宣扬开来。否则雁荡门一张口，说黑就是黑，说白就是白，等到谣言流布开去，烟霞再想洗清嫌疑就难了
　　至于是否有危险，落笳倒不太担心。毕竟这是许鲲寿宴，而洞庭水帮也是称霸一方的大帮派，就算雁荡有意与她为难，也不会选择在许鲲寿宴上动手。若是他们真的愿意不顾许鲲的面子与落笳动手，那更是求之不得。想在雁荡与火云夹击之下取胜或许很难，但落笳自忖若是只求全身而退还是有把握的。这么一来许鲲自然对雁荡心生不满，倒是一桩好事
　　郭元路不动声色的皱了一下眉头，和李崇一迅速的交换了目光，便开口问道：“吕掌门所言，火云教杀害烟霞弟子之事可是真的？”
　　落笳朗声道：“确有此事，在下与师妹往火云教办事，没想到却无故遭到追杀，在下与师妹离散，侥幸才逃出来”
　　李崇一在旁怒道：“胡说，我火云与烟霞宫素无过结，怎么会追杀你们？你空口无凭，便在此血口喷人！”
　　吕涤清立刻不忿道：“这就稀奇了，人都在这里，怎么就是血口喷人了？”他皱眉道：“落姑娘，你且将当日的情形说与诸位听听”
　　落笳听了这话，向四周一抱拳，便将在火云教如何遭人追杀一一说来。这自然是提前编好的话，被人追杀那段是她与景若编的，被鱼彭追杀是真，但落笳却不想让火云知道是自己杀了鱼彭。反正当日火云众人皆以为鱼彭提前有事外出，鱼彭葬身后山湖底，此事恐怕就成了火云教中的悬案，落笳乐得与自己撇清关系。这一段当日就曾拿来唬住了吕涤清及青城众人，今日再说起自然无比流畅，她声形并茂，将自己如何逃命，火云教众人如何苦苦相逼描绘的十分逼真，厅中一时无言，都在听她讲述
　　尽管李崇一刚才极力否认，但落笳说的有鼻子有眼，连“追杀”的火云弟子姓名兵器都一清二楚，也由不得众人不信。最初还是有许多人相信李崇一的话，待落笳讲完，厅中的人倒有一大半相信了她
　　李崇一又急又怒，他出门这么在外教中若是有大事自然会遣使来报，但落笳所说的事却未曾听到教中有风声。他本想拍案而起，怒斥落笳，但突然心思一转，想起之前程天德曾送信来，说是鱼彭独自外出，已失踪半个多月。李崇一心机活络，此时将这两件事联系起来细细一想，不觉起了身冷汗。虽然他是极信任鱼彭与程天德的，但人心难测，难道教中已有变故发生？他心中越想越发毛，独子还留在教中，不知现下情况如何，是否已经被…李崇一心急如焚，恨不得一脚迈过十万大山，回到教中一看究竟
　　落笳原以为李崇一必会出言反驳，没想到自己已经说完，李崇一却未发一语，只坐在椅上，脸色阴晴不定，令人完全猜不透他在想什么。郭元路见此也是颇意外，然而他既与火云教同气连枝，此时便主动接下话道：“既然你说此行是为了探访周掌门的行踪，为何要往火云去？”
　　落笳今日本就是最希望澄清师父的事，没想到这郭元路如此晓事，真是瞌睡了就有人送枕头，正趁此机会，将自己下山寻访师父的事细细说了一遍。自然，其中避过景若那段，却详细说了在往蜀地途中如何遇到魔教伏击，怎么九死一生
　　郭元路本来不过顺着话头一问，没想到让落笳讲了许久，而其中有许多正是与他们往日所说的“烟霞与魔教勾结”的说辞矛盾，他真是好不尴尬。只得清清嗓子道：“既然如此，似乎火云教也没什么要与你们做对的地方？”
　　他竭力想把话题转回火云教，但在场群豪明显却对落笳遇到魔教追杀的事更有兴趣。魔教长居漠北，此次突然南下，无疑是轰动江湖的大事，立刻就有人起哄，高声询问落笳
　　落笳便将在矿洞中与魔教相遇的情形又详细说一遍，为了让自己的话可信，又拔剑将那日与魔教交锋的剑招比划一番，加上她讲解的条理清晰分明，众人纷纷点头
　　郭元路见势不好，若这么下去，关于构陷周丰年与烟霞宫的流言岂非不攻自破。一干“证人”中，最有名望的魏间云已经身故，若是此时再起波澜，收拾起来就不大容易了，他急忙再度出言打断落笳
　　在场的多是大老爷们，本来见这女子花容玉姿，却遭到追杀，已起了同情之心。此刻又听她言语有致，态度温和，对别人的提问耐心有礼，更是十二分怜惜，现在被郭元路一打断，大家大为不满，便有人大声道：“烟霞宫周掌门勾结魔教之事，似乎便是从雁荡门传出，今日这姑娘却说自己被魔教追杀？此中恐怕大有干系，怎么便不能说了？”
　　落笳赶忙趁机抱拳，一脸苦楚道：“师父失去音讯已久，在下一路前来，听到谣言无数。诸位好汉，若是我师父真的与魔教勾结，我又怎会被魔教追杀几乎丧命？钟离子前辈乃江湖神医，并非一派掌门，就是烟霞宫中，也有前辈时常向他请教，若是要与江湖为敌，为何要对他下手，若是挑大派动手，岂非更能震慑武林？更何况，我师父与钟离子多年至交好友，若有意谋害，只一封信便可让钟离前辈到北地，神不知鬼不觉的取他性命便可，岂会选在江南这等耳目混杂之地？”
　　落笳这些话乃是存在心中良久，此时说出，情深意切并非作伪，她声音痛彻，言辞通达，引得众人都深思起来。那脑子活络的，已经想到这会否从头到尾都是雁荡门设的局，是他们与魔教勾结，陷害烟霞宫
　　郭元路见众人脸色，知道这一番话已经引人怀疑了。他本来是为调停火云教的事开口，没想到竟被绕了进去，反而成了众矢之的，真是好不后悔。郭元路也是聪明人，转瞬间便想出几个可辩驳的理由，他默默的在脑海中梳理着，正打算开口与落笳一辩高下，一个人影却在众目睽睽下踏入厅中
　　景若一袭白衣，冷若寒冰，厉声道：“吕涤清，你这卑鄙小人！”


第144章 第 144 章
　　只听这一声，落笳已是满面惊喜，似是不敢相信的怔了怔，一个箭步上前拉住景若道：“原来，原来你竟然逃出来了！”她这惊喜倒不是作伪，刚才她已看到郭元路脸色变化，包括他眼神向厅中某方向示意的动作也都落入眼底。落笳知道郭元路必是意识到这中间有问题，这大厅中人头攒动，其中必有雁荡门安插的人手，若是让郭元路抓住机会反戈一击，自己之前的努力辩白就要大打折扣。幸得景若出现的及时，正好将郭元路的动作岔开，倒是恰到好处
　　景若也是一脸欢喜，拉住落笳的手不放，落笳顺势将她搂在怀中。这是景若第一次众目睽睽下被落笳如此亲密的抱住。以落笳之端谨，即便两人已经同行同宿这么久，却很少在人前有什么亲密动作。而景若偏在此事上十分羞怯，虽然她早将一颗心都给了落笳，每每落笳与她温存，她都心欢不已，但却从未主动求宠。今日落笳出其不意将她抱在怀中，景若先是惊讶继而高兴的眼泪都下来。落笳不知她心中所想，只当她是做戏，便顺势将她抱的更紧，景若紧紧抓住她的衣衫不松手
　　周围人哪知其中甜蜜，只当她同门生死重逢，激动而已。又见这闯进来的女子白皙纤瘦，颇有弱不胜衣之姿，这样柔弱的女子竟被火云教一群虎狼之众追杀，真是想想都先起了几分同情，一时间无数质疑的眼神投向李崇一
　　李崇一被众人看的浑身不自在，轻拍几案道：“敢问，这一位可就是吕掌门所说，被我弟子追杀的那位姑娘么？”
　　景若听到他说话这才想起今日还有正事，赶紧松了手擦去一点泪痕整理衣衫，落笳牵着景若道：“这正是我师妹，我只当她在被追杀时已经殒命，却没想到还有重逢之时！”
　　郭元路不冷不热的哼一声道：“哦？那她刚才说吕掌门那句话又是何意？”
　　刚才景若突然闯入，那一声冷喝在座诸人都听的一清二楚，明明是烟霞和火云势同水火，怎么冷不丁又把青城派吕涤清扯进来？一群人只觉得丈二和尚摸不着头脑。就是青城的人自己也不明白了，郭元路蹙眉不说话，陈善疑惑的看看景若又看看落笳，只有吕涤清，从见到景若身影那一瞬间，便觉得后背冷汗直冒，一脸木然不知所措，脑中一片空白。他明明前两天才见到这景姑娘的“魂魄”，怎么今天青天白日的，她又出现在眼前？
　　他眼神发直，面无表情，这般异常自然是瞒不过他身边范道虚与陈善的眼睛。但落在别人眼中，倒以为他是巍然不动，反而让不明就里的人暗暗称赞，这吕掌门真是大家风范，宠辱不惊
　　景若一听郭元路的问话，立刻点点头郑重道：“我侥幸逃脱，却意外捡到一封信，才知此番凶险全因吕涤清所致！”
　　众人一片哗然，连郭元路与李崇一也不明所以，他二人困惑的对望一眼。陈善见景若突然指证自己师父，急的恨不得跳出去教训她一番，但吕涤清却稳坐钓台，听到这话只是抬头看了看，倒让他不知如何是好，只能愤然跺脚长叹
　　景若从怀中取出一个信封递过去，郭元路接过一看，信封上还有泥土和马蹄的痕迹，应是被人在匆忙中拉下的。他沉着脸抽出信纸，没看几行脸色便起了变化，说不出是喜是怒，不住的抚须摇头。李崇一在对面好生心急，但隔了这么远，一个字也看不清，只等郭元路看完将信纸递来，他急忙一把抓在手中，大致一扫，猛地一拍椅子把手，哈哈大笑两声，骤然收声，双目盯着吕涤清，如利剑一般腾起森然杀气
　　趁着他二人读信的功夫，景若已经将自己的“遭遇”讲给众人。包括她们怎么在火云教外被追杀，怎么误入迷阵失散开来，又怎么被人追杀，幸得自己落崖后抓住藤蔓才九死一生。好容易死里逃生，在草丛中捡到这封信才恍然大悟，一路好不辛苦才终于赶到这里。众人中也有人是熟悉火云教的，听她所说地形，阵法都无误，又与落笳刚才的话相互印证，更是无人再起疑
　　郭元路面如严霜，看着吕涤清道：“吕掌门，这事你怎么解释？”
　　吕涤清有些恍然的抬起头看着他，张了张嘴却一言未发。李崇一早已忍不住怒气，跳将起来道：“好你个吕涤清，好你个青城派。就凭这种这等拙劣把戏便想让火云教替你们背黑锅？连魏间云掌门身故也被你拿来利用，竟在信中直指这两个烟霞弟子是杀害魏掌门的凶手，让火云教替你们惩奸除恶，真是打的一手好算盘！”
　　一直坐在一旁似在沉思的范道虚听到这话，双目猛然一眯，目光如剑狠狠的盯着吕涤清。他是长老的身份，那日魏间云身故后他也是有资格留在房中的人之一，当时落笳与景若验伤的情景都还历历在目，怎么吕涤清竟然指认他二人是凶手？联想最近发生的事，和景若出现时吕涤清诡异的神情，范道虚的心思变得异常敏锐
　　李崇一依然愤怒道：“魏掌门身患痼疾多年，身故也非意外之事，可恨你们竟以此做幌子挑动江湖内乱。你们看这两个姑娘，若他们真是凶手，依青城之力，难道你们都无法自己动手么？”
　　李崇一气咻咻的在厅中边走边说，陈善再也忍不住，门派被人侮辱至此，师父和范师伯居然都安然不动，他大喝一声跳出来道：“胡说！你们，你们分明是诬赖！魏掌门就是被火云教所害，你们今日又想来毁我青城清誉么？！”
　　李崇一被气的笑起来，将那信纸举到他眼前道：“你自己看看，这是不是吕涤清的笔迹？”
　　陈善盯着信纸看了一会儿，不敢相信的摇摇头。他跟在吕涤清身边久矣，对吕涤清的字迹再熟悉不过，那信上的字分明就是吕涤清亲笔所写，他一眼就认出来了，却不愿意相信。陈善退了几步，如失魂般的跪在吕涤清身边，近乎哀求道：“师父！”
　　吕涤清觉得自己真的是老了
　　这一趟不过是出个远门，没想到身子这般禁不起折腾，一天到晚神疲气乏。之前噩梦连连已经让他精神不济，今日景若乍然现身，他吃惊之余，竟半天都想不明白怎么回事儿。那心思就像是春天的风，怎么都收不拢，朦朦胧胧的全都飘在空中。他觉得这似乎是非常非常重要的事情，他心里也很怕很怕，但却像是跌进了黑窟窿，只能一直往下坠
　　及至陈善趴在他膝头哭喊，他这才回过点神儿来，这才搞明白发生了什么。他来不及思考，只是喃喃道“不是我，不是我”，急的脸都涨红了
　　他这副模样落在郭元路与李崇一眼中，便是被人当面揭穿的垂死挣扎。李崇一冷笑一声，将那信纸按在他眼前，恨恨道：“吕涤清，你自己来认一认你的字！”
　　吕涤清非常认真非常听话的瞪着眼睛看信纸，他心里觉得这好像是不对的，尽管脑子已经有些不清楚，他却记得自己无论如何都不能承认这是自己所写。他拼命的在脑海里搜索，似乎有件事情给忘了，突然间他想起来了，他高兴极了，来不及再思量，脱口而出：“这不是我写的！我的信是用药汁写的，早就该褪色了！”
　　众人听到这话都是一愣，随即李崇一就大笑起来，笑的非常开心，范道虚脸上也闪现出一抹笑意，稍纵即逝。陈善则瞠目结舌的看着吕涤清，仿佛不认识了师父一般，范道虚冷眼旁观，只是低声提醒一声：“掌门”
　　落笳心头一松，尽管对景若的医术绝对信赖，但她也一直担心若是这药效不如景若所料，被吕涤清应付过去怎么办。现在不用担心了，看来药效比她预料的还好，吕涤清一步步都踏在了安排好的地方。可恨此人搬弄心计，戕害同门，任意栽赃陷害。此行骗的她们去火云教，差点害的景若丢了性命，今日便让他身败名裂在此
　　景若在旁则窃喜，没想到这吕老贼倒是聪明，也是用药汁写的信，跟自己伪造的这封一样。这一下过段时间，两封信都变成了白纸，到时候便更是说不清了
　　吕涤清似被李崇一的笑声惊醒，这才意识到发生了什么，脸色骤变，周围人鄙夷的眼神如刀，刀刀锥心，那嗡嗡的议论声如潮水一般在他双耳中轰鸣。吕涤清知道，这一下自己的名望权威全垮了，苦心经营数年，竟落得如此下场，真是欲哭无泪
　　吕涤清的呼吸越发急促，胸脯剧烈的起伏。他想为自己辩白几句，却一句话也说不出，突然双眼一黑，整个人瘫软在椅子上，手足抽搐不止
　　“师父！”陈善撕心裂肺的大叫一声，几乎同时几个人一起围上去，李崇一和景若各握住吕涤清一只手，差不多同时得出结论：痰迷之症，需尽快救治
　　事已如此，该丢的人都丢尽了，范道虚沉着脸向周围道声叨扰，陈善背起吕涤清便匆忙离去。主人许鲲听到风声刚忙赶来，正赶上青城派匆忙离去。许鲲已经从下人那里听到些来龙去脉，见吕涤清已经奄奄一息的样子，不敢多说，只派了小厮跟去帮忙，却被范道虚婉拒了
　　落笳看着他们的背影心中长长舒口气，这下可算是了了一桩事。待范道虚回去，若不出所料，会在吕涤清房中发现一张稿纸，那稿纸上写满了漫天红、二月春、默儿等字样，似是吕涤清沉思时随手写下。范道虚是个有心人，见到这些应该心中已经有了主意，青城派恐怕是要乱上一阵子了
　　看吕涤清刚才的样子，恐怕此番元气大伤。本来景若对他用的药也算不得药，只是一不引人注目的熏香，令他肝火更盛，扰乱思绪而已，其实正与吕涤清对魏间云用“漫天红”的道理一样，可谓以彼之道还治彼身。没想到这吕涤清得失心太重，又被魏间云之事所困，效用竟比她们料想的还好。今日急火攻心之下，竟然痰迷心窍昏了过去。待他治好了病，应该已是无力再争了，原来魏间云一派的长老弟子也容不得他再翻云覆雨，青城派又要换掌门了
　　今天和景若演的这一出，等李崇一回去后自然会被拆穿，但落笳丝毫不担心。她自进门便随在范道虚身后，并多次与范道虚交谈，为的便是让人起疑心。待李崇一回去问明真相时，青城派应该内乱已起，如此，以李崇一之智，回想起落笳的举动，只会以为这是落笳景若与范道虚串通好，打击吕涤清的手段而已
　　待火云教意识到自己两次被青城利用，自然愤怒不已，本来两派就相争不已，如此自然势同水火，再加上青城内部的纷争，就不用担心青城再次被雁荡门所拉拢。否则以魏间云做掌门时对雁荡顺从的态度，落笳还真怕他的弟子们执掌青城，会重蹈他的覆辙
　　落笳知道自己此番孤身深入敌营，若想凭一剑之威震慑这些大帮派简直是痴心妄想。轻举妄动之下，不但会使自己与景若陷入绝境，更会落人口实，让烟霞与武林对立。因此只能小心谋划，好将雁荡门的势力小心剪除。只要雁荡门这一派越混乱，留给烟霞宫的时间就越多，希望师叔伯们已经派了得力人手往北边，如果能找到钟离子，那才是最重要的事
　　落笳犹在思虑，冷不防身边一个声音道：“姑娘可是雁荡门落笳？”


第145章 第 145 章
　　落笳心中一惊，欠身回望，只见一人立在身后，负手挺胸，面色不见喜怒，正是今日的寿星许鲲。落笳不知他问这话何意，自忖与他素无仇怨，便点头道：“正是晚辈”
　　许鲲冷笑一声，上下打量她一眼，自顾自从她身边走过径入厅中
　　原来许鲲正在前厅接待客人，却听后面生乱，急忙赶来，只见到青城派七手八脚扶着吕涤清往外走的一幕。洞庭水帮雄踞岳州数十年，在此水路纵横南北通衢处经营日久，早已不仅是一个单纯的武林门派，这岳州城中过半的车马行、船家、酒馆客栈等，背后或多或少都有洞庭水帮的影子，许鲲除了一帮之主外，也是地位卓然的地方豪商，今日是他六十大寿，岳州城中官商两派都来贺寿，最是他得意的时候。偏偏就在此时出了吕涤清这档子事，众目睽睽之下，青城派掌门昏迷不醒被人抬出，这事儿恐怕不到明日便会传得沸沸扬扬全城皆知。好好的一场寿宴，却碰上这么一桩事，真是让人心中不快
　　刚才留在这里伺候的弟子已经跟他说清了来龙去脉，这事郭元路与李崇一俱有责任，偏许鲲不好为了此事与他们翻脸，一腔无名火无处发作，突然想起那个在中间煽风点火的烟霞弟子，只得将此事算在她头上。他略一沉思，突然想起前几日从郭元路那里听到的消息，心中有了计较，便有此一问
　　落笳尚在轻蹙眉头，猜度他是何意，便见许鲲与郭元路、李崇一低头耳语几句，两人神色俱是一变，望向落笳与景若的眼神陡然狠厉起来。落笳见此，知道必有问题，不敢掉以轻心
　　郭元路刚才见许鲲匆匆赶来面色不虞，立刻意识到自己今日做的事抚了许鲲的面子，此时有意在他面前示好，率先一拍案几喝道：“我当你们是谁，到此扰乱人心，原来乃是烟霞派的两个妖女！”
　　他这一声喝断，让刚才还议论纷纷吕涤清之事的厅中群豪立时安静下来，全都目不转睛的看着落笳与景若
　　落笳面色变换，猜不到他的用意，犹豫不定该如何接话，景若先抢白道：“怎么是我们扰乱人心，吕涤清之事青城派内自有计较，我们不过是据实而言罢了”
　　她话音未落，李崇一已愤然起身，一脸恼恨道：“你们两个还敢狡辩，你们杀了莫帮主的侄孙与我徒儿之事，难道还想瞒过江湖人么？”他声音凄厉，抬手按剑，那样子似乎恨不得当下便拔出剑来杀过来为徒儿报仇。众人被这意想不到的变故惊的目瞪口呆，目光全都集中在落笳与景若身上
　　刚才李崇一忙着分辩火云追杀烟霞弟子一事，郭元路的全副精力也放在此事上，紧接着青城内讧一起，吕涤清晕倒，一桩事情接着一桩，他们竟然都忽略了落笳的身份，经过许鲲的提醒，他二人才想起来。李崇一见杀徒仇人就在眼前，分外眼红，恨不得一剑刺死她们为刘有定报仇。郭元路对莫可文的死活倒不甚放在心上，那个二世祖，成事不足败事有余，死了也是好事，但见到既有机会将烟霞一军，又能为许鲲出气，自然也不遑多让
　　落笳没想到他们此时突然提起这件事，一惊之下，脱口道：“人并不是我杀的！”
　　景若心思比她更快，知道此时若是不能一下驳倒他们，后面便难再辩驳了。这两人选择此时突然发难，恐怕是拿到什么有力的证据，看来是无法抵赖了，她稍一冷静便从容道：“刘有定是我们杀的，他心思不端，多次侮辱，并设计陷害，无奈下只能杀了他。但是——”她略一停顿，眼波在众人身上扫过：“莫可文却是刘有定杀得”
　　众人轰然一声，议论七嘴八舌而起。李崇一大怒，刘有定已死，他怎么伤感也没有用，难得莫帮主一片苦心，舍了自己侄孙的仇不报，也替他压下这桩丑事，这两个女子真是好大胆，偏将此事提起，恰恰戳在了他心上
　　李崇一“噌”的抽出剑，逼到景若身前道：“胆敢在此胡言乱语！”
　　寒光突然闪过眼前，景若还来不及害怕，便被落笳拉着胳膊退后一步。落笳并未拔剑，只是用剑鞘一别，挡开李崇一，平静道：“今日是许帮主的大日子，前辈还是莫用刀剑这等凶器的好，若真要指教，烦请再择日子”
　　郭元路赶忙目示李崇一，他这才冷静下来，哼了一声，长剑入鞘。刚才他这一刺虽然没想真取对方性命，却也是刁钻之极，没想到落笳居然看破了他的剑路，只借力一拨便将他劲力卸下，看她年纪轻轻，武功却已精进如斯，真是令人刮目相看。李崇一暗暗切齿，对许鲲拱手抱歉
　　落笳已明白景若的意图，趁着郭元路还没开口，抢着道：“刚才我师妹说的俱是实情，我们杀刘有定乃是迫不得已而为之，至于莫可文，则是为刘有定所误杀。我和师妹一路自昆仑南下，乃是为了打探师父的音讯。与刘有定莫可文二人皆是初次相见，怎至于有什么仇怨非要取人性命。实乃一路被刘有定骚扰不断，不但言语无状，还屡次动手，我们一路隐忍，他却苦苦相逼。后来师妹病重，他还不罢手，我也是不得已才动了狠手。至于莫可文，也是在争执中，被刘有定一刀贯胸而死。”她一字一句，只说刘有定的不是，却不提莫可文。一则因着刘有定实是首恶，其次也是把火云教与雁荡门撕扯开来，省的郭元路在旁帮腔
　　李崇一怒道：“一派胡言！定儿一直孝顺知礼，怎么会做出这等无赖行径！分明是你们杀了人，还要将脏水泼给他们”
　　景若不忿道：“好端端的，他走他的路，我们走我们的路，难道我们发了疯，非要杀他？若不是当日我病的厉害，刘有定又设下“七杀腾蛇阵”要取我们性命，又怎么会冒着与火云结怨的风险非要杀他？”
　　刘有定一向只在师门中扮乖徒儿，在外则劣名远扬，在场的人中也不乏听过他恶行的。此时见这两个女子面容姣好，令人一望而起怜爱之心，便知落笳与景若所说恐怕属实，刘有定那厮怕是见色起意，这才被杀，至于那莫可文嘛~嘿嘿，也不是什么好东西，有名的浪荡子。这两人在一起，八成没好事，说不定是因美色而起了争执也说不定
　　郭元路见众人的表情，便知人心恐怕已经倒向自己不利的方向，急忙道：“你们杀了他两人，我这里是有证据的，岂容你胡言乱语。你当天下事都由你们说了算，岂不知天网恢恢，你们动手杀人之时，偏被人看到了，修书寄往雁荡。今日在下是来祝寿，并未将此书信带来，你们若不服罪，便待日后将此书信取出，与你二人一一验对”
　　郭元路名门长老，他这般说，自然大家是信的，听说还有书信和人证，可见此事恐怕八九不离十。就连刚才还有些同情落笳与景若的人，听了这话也信了人便是她们杀的
　　落笳这才想起当日自己动手时，苏澄澈便藏在暗处，不禁心中暗呼一声糟糕，苏澄澈本就雁荡子弟，自会替他们做伪证，这下自己是怎么也说不清了。但她还是按捺住焦急的情绪，努力申辩，将刘有定如何拦路挑衅，如何设伏，又如何残杀婴孩之事俱一一道来。众人虽然被他们两边的争执搞的摇摆不定，但落笳说的十分生动，如历历在目，众人对刘有定这等残暴行径也很是鄙夷
　　李崇一听她所说俱是刘有定的劣行，心中又气又急，怒斥道：“胡说八道都是你们污蔑！”
　　落笳针锋相对的指出当日是在某处某山，请李教主前去打听，是否那些时候，附近的村子里有婴孩失踪
　　李崇一怒道：“好笑好笑，你既然说定儿给你下了毒，我火云制毒之技独步江湖，那无毒散更是其中最厉害的之一。你既然中了此毒，又岂能活到今日？”
　　众人即便没见过，也是听过五毒散的威力，听到李崇一这么问，立刻都盯住落笳。中过此毒的人就算不死也多成了废人，眼前这女子倒无半天病容，莫非是在撒谎
　　面对众人审视的目光，落笳微微一笑，回视景若。景若也报以一笑，朗声道：“五毒散厉害则厉害，却非无解，盖因其用了西南独有的水杨草为引，而中原并无此草，相关记述也少。因此人们多以为无解。”说罢，轻描淡写几句，便将解毒的方子说出来
　　众人均未想到，这年纪轻轻的姑娘竟然如此精通医术，震惊之余，各自打小算盘，都默默将药方死记硬背下来，从此五毒散算是没了往日威力
　　李崇一偷鸡不成蚀把米，真是恨极了她两人，偏景若并没有停下来的意思，更将七杀腾蛇阵的解法也说了。只是奇门遁甲之术，用词多与平常不同，众人这下就是有心去记也记不下多少
　　李崇一见此，怒啸一声：“休得多话，你们杀我徒儿刘有定，杀莫帮主侄孙莫可文。不报此仇誓不为人。今日乃许帮主好事，你们且与我到外面一决高下！”
　　郭元路亦起身，他刚才思虑一番，已经算明白此时帮李崇一一把，杀了这两个烟霞弟子绝对利大于弊，便昂然道：“诸位弟兄，这两个人杀我子弟，犹在此污逝者清名，罪过极大，可谓江湖之敌，郭某在此恳请大家主持公道，铲除此害。”只是他虽然做足姿态，却没怎么移动脚步。刚才落笳挡剑那一下他也看到了，知道这女子不好对付，与其如此，便留给李崇一应对吧，自己在旁帮衬着就是了
　　他话音刚落，人群中暗附雁荡门的门派便起哄鼓噪，鼓动众人将落笳与景若围在中间
　　落笳没想到这些名门正派也会这样耍无赖，见情势陡变，急忙拔剑护在身前，但周围人无论是做样子还是真的起了杀心，从四面如潮水一般将她们围住，看这样子绝难脱身。虽然许鲲一派的人竭力提醒大家克制行事，却收效甚微
　　她低声叮嘱景若道：“阿若，过会儿我会缠住他们，你就趁机逃掉”
　　景若立刻反对道：“不，我不走，我要和你在一起”
　　落笳皱紧眉头，低声坚定道：“乖，听话，你先走。你走了我才好逃开”
　　景若虽然往日对落笳的功夫有点盲目信任，但也能明白眼下形势凶险之极。对方一个长老，一个教主，还有一众追随者，落笳只独自一人，绝难对付。她一手握着短刀，声音没有一丝动摇：“不，你要是让我一个人走，我还不如现在自刎在此”
　　眼看千钧一发之际，却听门外传来一个熟悉的声音：“郭师伯，我怎么不记得几时跟你说过，是落笳她们杀了莫可文？”


第146章 第 146 章
　　众人全被这意外一声打断，落笳与景若亦诧异的望向声音所起处，只见一个有些眼熟的红衣女子傲然而入，冷着一张脸，左手扶剑，正是苏澄澈
　　见她出现在此，落笳也是意外至极，她只当苏澄澈还在长安，不知她突然至此，是否雁荡埋下的对付自己的后手。但听她刚才那句话中的意思又非是偏帮郭元路的意思，落笳一时委决不下，为了不给对方把柄，便不再多说，只是拱手执意道：“苏姑娘，许久不见”
　　苏澄澈似是没看到一般眼光从她脸上掠过，神情颇矜傲，倒是看到景若时，目光中颇有玩味之意，好像猎人看到猎物一般兴趣十足，看的景若浑身一哆嗦，不觉往后退了退，闪到落笳身后。如今落笳与苏澄澈也算是熟人了，对她这态度也不意外，平静的放下手，正迎上她的目光，谁知苏澄澈却一挑眉，转过脸去
　　郭元路冷不丁被苏澄澈诘问一句，心中已是不满之至。在雁荡门中，苏澄澈性格刁蛮之名早就是众人皆知的事情，郭元路作为莫玄草嫡系人马，对这等桀骜不驯，不服管教的弟子十分不满，但碍于王领春副帮主的地位，他也不好出面训斥，因此往日里对苏澄澈都是避之不及，能少一事便少一事。这次虽然莫玄草安排了让他与苏澄澈一道返回雁荡，但按郭元路的计算，苏澄澈还得过几日才能从长安赶来，没想到她竟然恰巧今日到了，且甫一露面便出言不逊，真不知道她是作何打算
　　毕竟这是在外面诸位江湖人士面前，还是要分个长幼尊卑的地位。郭元路脸色一沉，低声喝道：“你这话从何说起？她们二人杀了刘有定与莫可文，难道不是你信中所言么？”他边说边给苏澄澈使眼色，示意她顺着自己的话头说。在郭元路想来，纵然苏澄澈与己不和，但这等关系门派声誉的事情，她总是不会胳膊肘往外拐，非要在这节骨眼上耍性子和自己唱对台戏，只要苏澄澈这里咬定此事，那烟霞宫两个女弟子便是使出浑身解数，也难翻出什么花样来
　　苏澄澈表情略一滞，随即笑靥如花，点头道：“不错，我是亲眼所见，正是她们杀了刘有定！”
　　郭元路听了这话面色便松下来，看来毕竟是本门弟子，在此等大事上，苏澄澈心中还是有轻重的，还知道向着自己说话。落笳心中刚一紧，便听苏澄澈继续道：“但我也是亲耳听到刘有定承认，是他误杀了莫克文，这件事我绝不会记错！恐怕是郭师伯您，记性有些不好了吧？”说罢，她唇角上挑，似乎笑意更深了一些
　　落笳听到这话，来不及想为何苏澄澈敢逆了郭元路的心意，先在心中念了句“阿弥陀佛”，有苏姑娘这句话，起码替自己卸去了一大半罪责，转念才想起，苏澄澈何以今日敢和郭元路乃至整个门派对着干，莫非是为了感念自己在长安曾救了她一命？说起来苏澄澈虽然性情有些怪异难以打交道，但看她之前所为，倒也不失是个善恶分明的人
　　这边厢落笳心中念头急转，那边厢郭元路却被苏澄澈这一记回马枪杀了个措手不及，几乎不敢相信苏澄澈居然敢公然挑衅自己，说出这等大逆不道的话来。倒是李崇一在旁先反应过来，怒喝一声：“你胡说”
　　郭元路这才回过神来，心念如闪电，这苏澄澈今日是吃了雄心豹子胆，竟然如此不开眼，怕不是她的拗劲又犯了？但事已至此，郭元路只能用势来压她，顺便再把话说明白些。他皱眉接话道：“苏师侄，此事乃是帮主亲口说与我，难道帮主还能在此等大事上犯迷糊？”看苏澄澈一脸桀骜毫无反应，他又顺口递了个台阶道：“我知道你曾与这两人有交情，但是非大事，又是关乎火云教与本教声誉的，虽然你是一片好心想维护她们，但她们自己犯下大错，又岂是你能包庇的。更何况你的信中已写明当日情形，那信多人都已见到，你现在说这些已是无意义了”
　　他话音未落，苏澄澈已经“嗤—”一声冷笑出来：“郭师伯，当真稀奇了，你什么时候也这般会说谎。到底是谁杀了莫可文，我当日信中写的清楚，刚才也说过一遍了，想必诸位也都听清楚。你何必这般费心，又是用帮主吓我，又是用火云教来逼我。什么本教的声誉，我是听不明白的，我只知道自我入雁荡以来，我师父教我便是做人要诚实，说一是一，至于要学着撒谎才能维护本教声誉，那我师父并没有教过我，不知你是从哪里学来的？”说着，她眼中突然闪过一抹黯然似乎还有伤心，但转瞬即被不动神色的掩过，只剩下一如既往的目空一切的傲慢，只有景若在旁看了个清楚，却不明白她这突然的痛心从何而来
　　听了她的话，郭元路一张脸已经涨红了，他怎么也没想到，苏澄澈今天这是怎么了，竟然不顾一切要与自己，与门派作对，是谁给了她这雄心豹子胆，他恼羞成怒，怒喝一声道：“住口！谁允许你在此侮辱师门？你难道不怕帮主惩罚？”
　　苏澄澈嫣然一笑：“惩罚，我是巴不得呢？我倒要看看，你们到底有多少龌龊手段，在下愿一一领教！”
　　她话音刚落，郭元路已经长剑贯出，剑势如霹雳，直指苏澄澈而去，落笳心道“好快的剑，雁荡派也是名不虚传”，她想拔剑帮苏澄澈一把却已经来不及。却见苏澄澈似乎早有准备，腰肢一扭，从容向后一虚坐，正避开锋芒，顺手拔剑出鞘，却并不去格挡，反而从下一挑，正刺向郭元路握剑的手，逼得郭元路不得不闪避，带开了剑锋。落笳看在眼里暗赞一声，苏澄澈已经往后跃出几丈，清音当空，声音中带着几分金石之意道：“郭师伯，你不用急着动手，我自有和你们一一清算之时！”说罢，双足点地，高高跃起，踩着屋瓦飞身而去
　　郭元路怒气冲冲的追上来，苏澄澈已不见了身影。郭元路本来想借李崇一之势杀烟霞宫个措手不及，没想到竟然被苏澄澈横插一脚，大大的丢了脸，此刻他又羞又怒，只觉得厅中众人的目光如箭，自己已经被扎的千疮百孔。他回身对着落笳与景若，眼中现出狠绝之色道：“今日之事，全由你这两个妖女所起，先害的青城门派不宁，令吕掌门病晕不起，又蛊惑我门派子弟，令她与师门为敌，烟霞宫真是好手段！”
　　落笳虽然被他这胡搅蛮缠气的哭笑不得，但也不得不佩服这位长老的心思缜密，刚刚出了这么大个丑，转念便能将责任全推得干干净净。她还想分辨，但见郭元路手腕轻转，立刻警心大起，抽剑而出，“叮——”的一声，两剑相碰，擦出火光点点
　　郭元路明白，今日之事自己决然已经难以辩解，为今之计只有速战速决杀了这两个女子，因此一出手便是杀招，李崇一也马上明白过来，一起举剑杀来。一时间厅中大乱，有追随雁荡门的在旁助阵，也有同情烟霞宫的，对雁荡门这一招杀人灭口非常不齿，替落笳与景若抵挡。更有依附水帮与许鲲的，在旁还想办法拉架，当然，也有不少趁火打劫的，借此偷袭仇家
　　落笳见此倒是心中定了大半，这些人虽然来势汹汹，但各有各的算盘，每个人都想别人出力，自己捡漏，真正出狠力的没几人，况且他们仓促合攻，难以互为倚靠，反而时常互相妨碍，看起来凶险，实则不难应付。像刚才那样突然被围在人群中，自己是难以脱身，但现在这样混战中，倒应了她与景若所想，只是若拖久了，毕竟体力不支。落笳与景若且战且退，似是被杀的无力，却一步步退向厅外。眼见自己守住门口，追杀的众人从厅中涌来，落笳看看已经差不多，偷空喊一声：“阿若！”景若也将周围形势看在眼中，立刻答道：“好！”落笳奋力一扫，将两人身边的几个喽啰杀到，双袖一甩，不知掷出什么物事，突然间一阵烟雾弥漫，待众人从烟雾中追出来，两人早已不见了踪影
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，最近实在太忙了，都没什么时间坐下来更文，真是让大家久等了，太不好意思


第147章 第 147 章
　　雄霸岳州黑白两道的水帮帮主许鲲寿宴被人搅了，这事儿已经过去了三日，岳州城在最初的混乱过去后，也逐渐平静了下来。除了街头巷尾茶馆酒楼还有闲人议论外，前两天那些在街头四处逡巡，气势汹汹，一脸横劲的水帮弟子们已在大街小巷中失了踪迹，倒令等着看热闹的百姓颇失望，只剩下茶余饭后将那些风言风语交头接耳一番，于是这传言就越来越离谱，什么版本都有，有道是番邦女子来寻仇的，也有说许鲲得罪了什么大门派被人趁着寿宴砸场子，最夸张的还有说许鲲为老不尊，在外惹上风流债被人寻上门。一个个说的绘声绘色，仿佛自己亲临现场亲眼所见一般
　　与市井民众对此事的热乎劲正相反，事情的中心——许府上却显得格外冷清，本来要大摆数日的寿宴也早早收了场，寿宴正日那场混战让其他客人吓得四散而逃，正主许鲲一边忙着安排人手追捕落笳与景若，一边咬着牙陪着笑脸道歉，这宴席自然也就不了了之了
　　当日除了一群江湖人士外，其他院中还有不少生意上往来的客人，甚至还有一些官员士绅，这些人乍然见到一伙人提着刀剑如怒兽冲出，被吓得魂不守舍，据说后宅的席面上，一位官员夫人急着逃跑，连脚都扭了，许鲲只得亲自上门去赔了不是
　　事情至此，已不光是雁荡门与烟霞宫的仇怨了，更是许鲲的脸面。他在事发后便立刻将弟子们悉数派出去追踪两人的踪迹。水帮经营此地多年，车马行、酒馆、楼船画舫，以致街头地痞流氓无不在掌握之中，但怎么也没有想到的是，这两个人竟如滴水入海，在这岳州城中突然消失了一般，水帮弟子搜寻了半天竟然毫无线索，反而因为扰民，被有司狠狠的训斥一通
　　许鲲心里恨得痒痒，这两个天杀的烟霞弟子，真是连累他大大的丢人。偏郭元路与李崇一催的紧急，他只得约束弟子们小心行事，一点也不敢放松查找。好在客栈和车马行很快有了消息，据说其中那位景若姑娘住的房子已经前几日就退了，还给了厚厚的赏金，令店家莫要泄露她的行踪。车马行也有伙计想起来，前几日有位姑娘来将两匹马添钱又买了两匹最好的马，两相一对照正是落笳
　　得到这些消息，许鲲一干人如获至宝，急忙遣弟子出城沿着各条道路去搜寻，一点可疑之处都莫要错过。郭元路整日在许府等着消息，李崇一却等不下去了。他之前从落笳与景若的言辞中，已听出似乎教中有变。他最是心思深重之人，且独子还留在教中，若是一旦生变，简直无法想象，两相权衡，徒儿的命与名誉也就没那么重要了。岳州正处南北通衢，落笳与景若一旦奔逃，难以判断其方向，况且她们早有准备之下，自然不会留下太多踪迹。纵然水帮弟子尽心尽意，恐怕一时半会儿也没什么消息。因此，待许鲲一安排好，李崇一便告辞而去，临行前不忘示好雁荡门，言辞殷殷的将这事儿全拜托给郭元路处置。他本是极果决之人，既然下定决心将此事先行撂过，便记起来要弥补一下因苏澄澈那番话而受影响的两派关系。郭元路本已尴尬至极，见他先做出一副服帖的样子，自然求之不得，满口答应下来，一俟有了消息必将飞马报信
　　这一日上午，许府侧门口两个看门的弟子懒洋洋的晒着太阳聊天，帮中出了这等事连带着他们也打不起精神来。大批弟子已被撒往城外，连许鲲都每日一大早陪着郭元路往各处探查，府中没什么主事的人，这里是侧门，除了一些伙夫杂役搬东西，再没其他人路过，他们正好躲懒
　　眼见一辆牛车碌碌而来，两人立刻打起精神。这两天都没什么人上门，怎么此时还有人来，却不知是来干吗的。待牛车驶得近了，两人看清楚来者，不禁有些泄气。原来是之前来府上卖花的客商。为了筹备寿宴，府上从“他”那里买了些花装点。许府一天到晚人来人往，原不是那风雅文人的行事，因此，特别名贵高大那几盆是从“他”这里租来应景的，今日应该是“他”来取花的。这两个弟子见此，只是惫懒的摆摆手，叮咛道：“手脚利索些，别打扰了夫人！”便把车子放进去，看都懒得看一眼
　　落笳此时衣衫折皱，满脸尘色，任谁也看不出是当日堂中与各大门派对峙的挺秀女子，这两个弟子本就没机会在厅中伺候，更是一点也没认出来这便是令帮主茶饭不思的“烟霞妖女”
　　原来当日烟雾腾起，她与景若便分开两路逃走。景若内力较弱，若被一干武林高手追赶，时间久了恐怕不敌，因此便并未外逃，反而是逃向许府深处，在专供后院茶点的小厨房藏下。这里是落笳之前踩点过的，这小厨房因在内院，平时除了几个丫鬟厨娘并无他人，而其中贮藏室却颇多精致食物，大小足够藏身不说，还无饥饿之忧。至于落笳，之前她便隐藏了几分实力，一俟烟雾腾起，便使出全力拔足向外逃，看似直奔城东南那一片贫民杂居之所，却在途中一处街巷交杂处，悄没声息的潜入一个寻常小院落，摇身一变，成了花木商人
　　落笳俯首弓腰一脸讨好，赶忙递上些银钱，那两个弟子接过掂量一番，语气好了些，又叮咛几句，便自顾自的不再理她
　　约莫一个时辰后，牛车载着杂七杂八的花盆并鲜花离开，这些东西看着精细，其实还颇沉重，守门弟子既得了好处，顺手还帮着推了一把，眼看着花车消失在巷子尽头，两人便兴致勃勃的讨论得了这些外财，待下了值去何处逍遥一番
　　又是几日后，岳州城中，两个少年郎君穿街而过，俱是穿着半新不旧的长裰，肩上背个背囊，一身打扮和过路的行商没什么两样。略高的一个眉目清晰，惜乎脸上几颗痣再配上太浓重的眉毛，有些不甚协调。而略低些那个，则面孔黄瘦，双目无光。这样两人走在街头的人群中，毫不引人瞩目。两人随着其他百姓一路出了东门，便匆匆而去，这样的客商岳州城不知有多少，两人的离去并没有引起任何注意
　　两人一路步行，直到正午都过了才终于赶到一处沿途小市镇，吃了碗素面，又在镇上雇了驴车往码头而去
　　两人来的甚巧，正好有艘船快要出发，落笳掏出些铜板交了船费，便和景若一起踏入舱中。这船共两层，五个房间，上层两间上房和下层靠里的两间俱被一家出门的士绅早早定下，只剩下靠外一点的一间空房。落笳也不挑拣，提着行李便进去。那船老大见二人虽然不像有钱人，但十分好说话，心中倒也是喜欢，不一时便送来饭菜热水，两人安静的吃了顿饭，一夜无话。顺水行舟，既快又稳，第二日天蒙蒙亮时，便听说已经出了岳州地界。因一路防备，落笳和景若都未睡好，听到这话，两人才终于如释重负的相视一笑


第148章 第 148 章
　　弃舟登岸，虽然此处已远了岳州，落笳与景若不敢掉以轻心。为防惹人眼目，她们不好过于匆忙，一段路走走停停。尽管所遇市镇繁华，却也无心游玩，倒是比平日赶路还累。好在虽还扮作客商，却不用每日易容化妆，省去了不少精神
　　不觉行至江州附近，眼看着离江南不远，这一夜恰逢秋月皎洁，长空如洗，落笳见景若独立在窗下，对着庭中月影，眉目间似颇有怅然之意，不觉走近了道：“阿若，怎么在这里站着，在想什么？”
　　景若正在沉思，突然被打断，有些不好意思的笑道：“没什么事，只是我自己胡思乱想一番”
　　落笳生怕她触景生情，又想起什么伤心事，便笑着道：“什么胡思乱想？且说出来听听嘛”
　　景若笑着摇摇头道：“也不是什么事情，只是刚才看到月夜下，风起时落叶飘飞，突然想起当初读书时，曾痴想过江南是何种风光。当日囿于院墙之中，不敢妄想能有机会来看看。现在却已身在江州，江南只在指日之间，想起当日的情景，真是滋味万千”
　　落笳没想到景若原来是为此而起感慨，但听她这么一说，不觉也动容道：“是啊，幼时我初次在诗中读到江南时，尚且身在烟霞，今日竟已与昆仑相隔万里，这番际遇，当真是不可想象”
　　景若刚在惆怅，此时见落笳也一副若有所思之态，反被逗笑了，道：“可不是，你从昆仑出来，这一趟何止来了江南，简直是穆天子巡游四方”
　　听她这么一打趣，落笳也忍不住笑道：“难道只有我一个人去了那些地方么，不知是谁非要跟着我？”说着便去拉景若的手
　　景若却笑着躲开，偏不让她碰到，脚下一滑退步向后。落笳笑道：“好嘛，看来这些日子你勤于修炼，内力也有长进了”
　　景若背着手，表情似笑似嗔，兴趣盎然的望着她，双目中流光盈盈仿佛有得色。落笳突然指着窗外道：“哎呀，那是？”
　　景若表情一变，赶忙转头去看，落笳趁机一步上前，一把将她抱在怀里，景若边笑边作势挣脱，但哪里强的过落笳。落笳从后面一挟，便将她横抱在身前，景若还想自己跳开，却被落笳握着手不放。景若故意假装要去咬她，落笳一笑，索性抱着她走到桌前，放她在桌上坐下，却发力握住她双臂，不准她乱动
　　景若突然眉头一皱，有些痛苦道：“手腕好痛”
　　落笳只当是自己一时没注意，用力太狠了，赶忙松了手道：“哪里痛？快让我看看，是不是伤到了？”景若却趁着她低头不备，突然轻咬落笳肩头。落笳只觉得肩头一阵酥痒，知道自己上当了，她苦笑一下，正要去握景若的手，景若的双臂已经环住她脖子，脑袋埋在她肩头，笑声如清溪过涧，在落笳耳中分外好听。落笳没再说什么，只是将景若抱得更紧些，好像什么也想不起了，只想就这样一直一直抱着她，景若似乎亦有所感，温顺安静的靠在她肩头，只有呼吸轻轻撩动落笳颈间的发丝
　　两人正耳鬓厮磨低声絮语，落笳突然目光一寒，倏然起身。她按住景若，对着外面比划一个“有人”的手势，便提剑在手，蹑手蹑脚贴到门后。景若也紧张起来，目不转睛的看着外面，似乎想透过合上的窗户看到屋外的情形
　　过了一会儿，落笳才松口气，摇摇头苦笑道：“并没有走近，只是在院外徘徊了一会儿就走了，也许是我多心了，只是其他住店的客人而已。”话虽这么说，她眼中已浮起歉意，尽管当初是自己劝着景若离开公主府，但让景若这么跟在自己身边担惊受怕，她心中并不好受。景若仿佛看出她的心事，只是点点头，说了句不接首尾的话：“没关系，有你在，就好”
　　翌日倒是风和日丽的好日子，落笳与景若依旧穿上半旧长衫，扮作过路商人在集镇上转悠，不时去店里看看货挑拣一番，还做样子讲讲价钱。一连走了数个店铺，眼看日近中午，时间差不多了，便找个路边不起眼的饭馆简单吃点饭，又为明日出发准备些干粮。落笳将包裹背在肩头，跟在景若身后慢悠悠往住处走去
　　眼看就要走到客栈，落笳突然拍了一下腿，做出一副懊恼之相，快步上前和景若低声说了几句，景若也脸色大变，两人匆忙掉头折了回去。穿过巷道，接着几个连续的拐弯，正是视线无法看到之处。看看四下无人，落笳突然住了脚步，对景若使了个眼色，两人不约而同纵身而起，伏在旁边的屋檐上
　　片刻后，后面脚步声渐近，虽然声音很轻，但在落笳耳中却分外沉重。这个步伐她太熟悉了，自从数日前注意到似乎被人跟踪后，她就不时听到这脚步声在附近徘徊，可惜对方太狡猾，总是隐藏的很好，每每她快要找出来时，都不动声色的没入人群，让她数次扑空。怕景若担心，她一直没说出来，只是暗自留心，今日总算想办法借地利之便用计将此人骗出来。落笳脸色微沉，她早已听出来人功夫应该是不如自己，但几次都被对方溜走，可见此人心智超群，不知这次会不会也无功而返
　　她微眯着眼睛，全神贯注的盯住巷子的方向，按住剑柄的手背却突然一凉。落笳被打断心思，转头一看，景若正望着自己，满脸都是担心。以景若的功力，自然是听不出对方武功的高下，只当是水帮高手赶到，忧心不已。落笳轻轻按住她手臂，示意她放心，余光中一道身影闪过，落笳一跃而起，腾空之际，参宿如蛟龙出水，一声龙吟寒光出鞘，还不待对方有所反应，参宿已架在了后颈上
　　这么容易就得手，落笳很有些意外。那人倒也聪明，眼见被那住了要害，并不反抗，十分乖觉的将手中兵器丢在地上。落笳见他如此服软，生怕是计，轻斥一声：“你是何人？”，言语间参宿一滑锁住他喉咙，借势跨到正面与他相对
　　出乎意料的，那人眉目间并没有惊慌之态，眼见雪亮的剑锋就在身前，也只是迅速的咋了眨眼，语气平静道：“我并不是来抓你们的”
　　这声音有几分婉转，又带几分娇媚，分明是女子的声音。落笳大吃一惊，仔细一看，眼前这人一副青年士子打扮，颌下还有几缕“胡须”，面庞略黑，两道浓眉，虽然身量稍矮，怎么也不像是女子
　　那人见落笳没有撤剑的意思，一着急，索性抬手一把将胡须抹掉，又从袖中掏出块帕子，急忙忙在脸上抹了几把，这才露出玉肌如雪，柳眉杏目，与刚才判若两人
　　她大咧咧道：“这下你信了吧？”
　　落笳目瞪口呆的看着眼前这像变戏法般的一幕，不知该说些什么，倒是那女子先开了口：“你放心，我既不是许鲲派来的，也不是雁荡门的人，这下子，你可以信我了吧？”
　　景若看到这一幕，也从墙头跃下站在落笳身旁，有些好奇的打量着眼前这位突然冒出来的女子，落笳赶忙收回参宿，蹙眉不解道：“姑娘，敢问你是何人？又怎么知道我们是谁？”
　　那女子正在用手帕拍打身上的灰尘，听她这么问，便坦然答道：“在下乔罗衣，你叫我罗衣就是了，在许府你我曾有一面之缘”
　　听到这话落笳更加困惑，在许鲲府上她一门心思全用在几派争斗上，完全不记得曾见过这么个女子。她转头求助的看向景若，却见景若也是茫然的摇摇头。但此人既然言之凿凿，又提到许府，恐怕并非虚言。但她究竟有何企图，却更难猜了
　　倒是那叫乔罗衣的女子自己先笑着解释道：“当日我也是易容了，又站在最后，那天人多又乱，你们不记得我也是自然的事。”她一笑露出一排贝齿，本来她五官略有些过于英武硬朗，这么一笑，却双目弯弯，露出婉约之态来
　　落笳见她如此坦然，倒也生出几分好感，戒心放下了一半，拱手行礼道：“乔姑娘，恕我当日匆忙，没顾上和姑娘叙话”
　　乔罗衣爽快的摆摆手道：“这是什么话，那日是什么情形，大家都明白，我怎么会没道理到因此生气呢。倒是那一日，你们两人先后与火云教雁荡门对峙，这番勇气风度，我佩服的紧呐”
　　落笳倒吸口气，赶忙辞道：“哪里敢当，那也不过被逼无奈才与诸位前辈争执几句，说到底我们也是无礼之极了”
　　乔罗衣一脸满不在乎道：“这是什么话，郭元路李崇一他们几人平日里也是作威作福惯了，真以为武林中都得以他们为尊？我看你们那日就很好，教训的有理有据，正好让他们知道，这江湖并不是雁荡门一家的江湖”
　　落笳连忙道：“在下并没有这样的想法。雁荡门天下大派，领武林之尊，乃是江湖人人敬仰的”
　　“哦？”乔罗衣似笑非笑的看着她，眼中颇有深意：“当下武林雁荡门一家独大不假，但他们欲与你们烟霞为敌，你一点都不知道？”
　　落笳被她一语道破心事，顿时有些语结，不知该说什么好。景若在旁见状便道：“雁荡门与烟霞为敌，也只是一些江湖传闻，并无真凭实据。那日我与师姐之所以与郭前辈对峙，所凭却俱是实据”
　　刚才景若一直没说话，乔罗衣全神贯注都在落笳身上，此时听景若答话，立刻饶有兴味的看向景若，她面带笑意，上下打量着景若，倒看的景若有些发毛，不知为何突然想起苏澄澈，不觉往后退了一小步
　　乔罗衣却突然大笑起来：“这个小妹妹聪明的很呐，我很喜欢。”说罢，又转向落笳道：“你们师姐妹二人，真是惹人喜欢的紧，又都生的这般玉人一样，晶莹出尘。我真是不明白，怎么这造化灵秀，全被你们烟霞宫占了”


第149章 第 149 章
　　乔罗衣好不热情，不顾两人疑惑带着防范的眼神，自顾自的便上来要拉景若叙话，落笳眼疾手快，前跨一步挡在景若身前，一拱手道：“罗姑娘过誉了，我姊妹二人实不敢当。不知罗姑娘有何指教”
　　乔罗衣“嗨！”一声，笑着摇头拍拍自己脑袋：“你看我这脑子，怎么正经事没说，尽是顾着闲话了”说着，她表情一下子严肃起来，换上一副正经口气问道：“你们可是要往雁荡门去？”
　　落笳被她问破心事，但因不知她用意不敢轻易泄露自己行踪，边宕开一句不置可否道：“岳州附近俱是水帮弟子，还是先走远些避人耳目”
　　乔罗衣轻嗔一声，眼波一翻道：“都什么时候了，你们还尽在这里跟我打马虎眼，我跟你说，雁荡门现在可是万万去不得的！”她语气郑重，似是在说一件极要紧事。落笳心中暗暗腹诽，不知这乔罗衣是何来历，说起话来倒是一副亲厚长辈的样子，口中却不免恭敬道：“雁荡据此尚远，不知罗姑娘为何此言？在下也不过是奉师门之命一路查看掌门的踪迹，是否要去雁荡，还要看这路上的消息再做决定”
　　乔罗衣嗤一声，撇撇嘴道：“你们少跟我在这儿说这些光溜话，我留心了一路，你们这路上无论问路聊天，尽围着雁荡转，难道不是为了去雁荡门？”
　　落笳和景若闻言大窘，这乔罗衣还真是快人快语，让人不知怎么接话。还好乔罗衣并不生气，右手叉腰，一副教育自家子弟的样子，只是她还穿着长衫，看起来未免有些不伦不类。她用恨铁不成钢的语气道：“你们两个人真是初生牛犊不怕虎，还真当雁荡门是那么好惹的？我告诉你，郭元路可不是什么善男信女，他恐怕也是狠毒了你们，那天你们甫一逃走，他便派人快马赶回雁荡门报信，此刻浙东恐怕已经尽是雁荡弟子了。别以为逃离了岳州就安枕无忧，你们要是就这么冒冒失失的闯去雁荡，只怕不到杭州，便会被雁荡门的人抓个正着”
　　听了这话，落笳和景若不禁面面相觑，她们的确是打算径往雁荡门打探虚实，此刻被乔罗衣一翻言语惊醒，才察觉之前的筹划实在是太莽撞了。大概是在岳州水帮闹的那一场出乎意料的顺利，让她们勇气大增，想要直接杀上雁荡。但这时仔细想来当日所凭借的，不过是两点，一则对方毫无防备，二则几派之间本就利益纷争，才让她们钻了空子。现在无论是水帮还是雁荡门，都已经严阵以待。此时再想硬闯雁荡，无异于以卵击石。当日两人深入火云教时尚且小心翼翼谨言慎行，今日雁荡门更甚于火云教，真是痴人说梦
　　落笳不觉有些失落，她急于去雁荡门一探究竟，找出师父的行迹并阻止莫玄草对付烟霞宫，乔罗衣的话无疑让她知道此事难为。她苦笑一下，拱手道：“多谢乔姑娘提醒”
　　景若冷眼旁观，见这乔罗衣虽然不知是何居心，但情真意切，不像是在说谎话，而且她说的确实在理，郭元路这么做也是理所应当的事。景若也有些泄气，但低头略一思索，又有了主意。虽然当日去雁荡门的决定是她和落笳一起做出的，但牵涉到烟霞宫与周丰年的事，她毕竟没有落笳一般的切肤之痛，因此听了乔罗衣的话，失望之余依旧分出心思想一想。见落笳似乎已被说服，她便问道：“乔姑娘，难道雁荡门势力竟比水帮更大，能扼住水旱两路？我二人易容而去，他们也未必能察觉”
　　乔罗衣似是对景若特别有好感，听她这么问，便笑眯眯解答道：“这就是妹妹你不知道了。雁荡门本来在武林中的势力就非洞庭水帮能敌，这些年他们雄踞东南，遥控浙东数州。虽然朝廷禁止官府与江湖往来，但当地的官儿们剿匪啊，押送粮草啊，大小事务，又岂能不借力雁荡门？更何况听说雁荡门在朝中还有靠山，就是一般的官员，都不轻易得罪他们”
　　景若倒吸口冷气，和落笳四目相对，便知她也想起了刘有定将军的事。落笳无奈道：“如此说来，雁荡门是没法去了，我们只能在左近再打听打听消息了”
　　乔罗衣听了这话，兴奋的一拍掌道：“能去，怎么不能去了”
　　落笳和景若被她这态度大转变吓一跳，不知她又要说什么。乔罗衣道：“我刚才的意思是，你们要这么莽莽撞撞的去，肯定要自投罗网。但若是你们听我的话，我自然让你们平平安安到雁荡”
　　这话说得全然一副江湖骗子的口吻，落笳刚腾起的希望又失落了，难不成这乔罗衣是特意来消遣自己的？她耐着性子皱眉道：“不知乔姑娘有何方法？”
　　乔罗衣笑道：“哈哈，山人自有妙计，你们只管跟着我便是了！”说罢，却见落笳与景若望着自己，一副不信任的眼神，她不觉愕然，突然抚掌道：“啊呀呀，我真是忘了，一直没跟你们说明白，怪道你们不肯走。”她哈哈大笑，倒像是遇到极有意思的事情，让落笳与景若不明所以
　　乔罗衣手腕猛然回折，一道亮光划过，落笳猝然拔剑还未到身前，一条银链便如变戏法般出现在乔罗衣手中，她笑嘻嘻道“我师父便是江湖人称‘银面婆婆’的柳大娘，这下你们可信了？”
　　落笳这才恍然大悟，彻底放下了戒心，看着那别致的银链露出笑容道：“是我们唐突了。”说罢又将乔罗衣打量一番，笑道：“看乔姑娘这模样性格，倒是真让人想不到”
　　乔罗衣听她打趣，也谐趣道：“看你们这模样，我也真真想不到，几次都差点错过了”，接着就讲起自己如何一路打探二人的行迹，想方设法要拦着她们，偏生落笳与景若乔装的巧妙，让乔罗衣好不费工夫，既心中着急，又怕认错了人反被水帮弟子盯上
　　“幸得今日在此相遇，可是让我松口气！”乔罗衣边说边抚胸长出一口气
　　落笳也感动不已，与乔罗衣算是仅有一面之缘，但情势如此危险下，她还能奋不顾身的拼命为自己着想，当真是难得。落笳赶忙扶住她手臂，情真意切的道声谢。乔罗衣咯咯笑着推开她道：“客气什么？难道我还能看着你们被雁荡门害了？就算我能狠心，回去了哪天被师父知道了，也决然饶不了我”
　　落笳想起她刚才的话，赶忙问道：“既然如此，不知乔姐姐有何妙计送我们去雁荡，现在雁荡门防备这么严，莫要让你吃了亏那我们就过意不去了”
　　乔罗衣快活的眨眨眼：“你不用管，明日到路上我再细细告诉你，总归咱们都不会有事的，你也不想想，似我这般胆小怕事的，怎么会让自己吃亏的”——惹得落笳也笑起来
　　乔罗衣是个开朗直爽的性情，三人一起叙话不一会儿就熟悉起来，尽管此处是个无人的弄堂，但盘亘久了难免会惹人侧目，因此又略说了几句，便约好时间分头而走
　　直到回到房间，景若才好奇道：“那乔罗衣是好人么？她师父什么‘银面婆婆’又是谁？”
　　落笳笑道：“是不是好人就不知道了，但她应该确实是一心为咱们着想的。说起她师父，倒是一段江湖奇闻，世人只知‘银面婆婆’姓柳行一，其余便知之甚少。柳大娘惯使银链，端头有利刃，就凭这一样武器，她行走江湖甚少有人能敌。柳大娘无门无派，不知师承，做事也异常乖张，全凭心意，可谓亦正亦邪。曾为了替一个名不见经传的小派弟子出头而单挑泰山五老，伤重而归亦全然无悔。但也曾收豪商钱财，替人追杀仇家，将一户不懂拳脚的人家灭门。江湖人提起她来，都难有定论。只是银面婆婆从来不以为意，做事只图一时快意。十多年前她就隐退江湖了，从此甚少有她的消息。似乎传言有人在漠北见过她，但只是传言而已，真是没想到竟然在这里又听到她的行迹，还收了徒弟”
　　景若点点头又摇摇头：“你怎么知道乔罗衣所言就是真的，而且就算她是‘银面婆婆’的徒弟，咱们和‘银面婆婆’又无交往，怎么笃定她的弟子会帮咱们呢？”
　　落笳笑道：“世上善用银链的人本就不多，‘银面婆婆’所用的银链又和别人不同，所以我一看她手法便明白了。‘银面婆婆’虽然与江湖人士疏远，但当年她曾放言，普天下只佩服我师父一人，因此我笃定她的弟子定然不会害了咱们。”
　　景若“哦”一声连连点头，好奇道：“按你所说，这‘银面婆婆’性格甚是古怪，她为何佩服你师父，他们也是挚友么？”
　　落笳摇摇头道：“不是，两人从未见过面，更勿论有何交情了”
　　景若表情更加疑惑，落笳只能摊手道：“我对此一无所知，‘银面婆婆’当日也只说过佩服我师父，却从未说过原因。不过以她的性格，既然能说出，定然不会是虚言”
　　景若点点头：“是了，反正咱们也去不了雁荡门，还是先听乔姐姐的话，跟着她走一遭吧。”她转念想起不日便可真的往江南去了，复又欢喜起来
　　作者有话要说：
　　谢谢大家呀投了那么多霸王票，还有很多评论，真的很感谢


第150章 第 150 章
　　第二日落笳与景若早早就到昨日约好的渡口等候，这是个偏僻河道小渡口，距集镇约莫五里路，除了偶尔的行人并无其他人，又恰在一丛树木后面，如果不仔细看，几乎发现不了。看来乔罗衣真是个细心人，安排的很是妥帖
　　落笳平静的靠在树上，抱臂握剑好整以暇的阖目养神，静听四周的动静。景若的表情却有些不安，虽然昨天落笳的解释已经给她吃了颗定心丸，但尔虞我诈看惯了，又经历了青城派的事，她还是不太敢就这么放心。眼见就到约定的时辰了，却没见到乔罗衣的踪迹，难不成这人失约了，还是故意布下疑阵赚的自己入嗀。但看落笳一副淡然的表情，似乎没有一点担心，她又将怀疑的话咽下
　　她正胡思乱想，突然落笳双目一睁，浅笑道：“来了！”景若急忙踮脚远望，果然见远处水面上影影绰绰一叶扁舟正漂过来。那船甚小，能坐五六个人的样子，不过是乡间常用的小渡船，船头一左两右挂着三个红灯笼，正是昨日与乔罗衣约定的暗号。景若暗忖难道就要坐这船到姑苏？似乎太小了，不像能远渡的样子
　　她还在心中猜度，那小船已经靠近，还不等挨着岸边，乔罗衣已经从船舱中钻出来，她今日倒是换上了一袭翠绿的罗裙，显得整个人都生动起来。她四处张望一番，一看到落笳与景若的身影，便快活的摆摆手打招呼
　　艄公还在忙着搭舢板，乔罗衣足尖在船帮上一点，便如一片绿叶般飘然至岸边。落笳和景若赶忙提起包囊迎上去，被乔罗衣劈手夺下，亲切的替她们拎上船，放在角落里道：“且委屈你们一下，坐这小船走一程，等过了这一段水路，咱们便换大船”
　　落笳笑道：“乔姐姐客气了，这小船坐着正好看景。”乔罗衣笑道：“你们且随我走，保管还有好景色让你们看”
　　三人在舱中坐稳，艄公长篙一撑，小船悠悠的随波荡远，虽然已经入秋，但两岸依然青山相接，拂面风带着水汽，如果不是有事挂在心头，这般乘舟而行真是惬意
　　大约是看出落笳的担心，乔罗衣凑过来道：“不用担心，我保你这一路顺顺利利”
　　落笳被她看破心事，不好意思的笑一下道：“我倒不是担心这个，只是这一路恐怕还有水帮和雁荡弟子潜伏在各处，若是被发现了，牵连到你与柳大娘该怎么好？”
　　乔罗衣轻打她手背，笑道：“原来你担心这个，你放心吧，要是没点把握，我怎么会带着你们乱走？实话对你说吧，我正经身份是做生意的，除了苏州的绸缎店、米行外，扬州与杭州亦有分号。从江南到湖广，都是常有生意往来的，这一路也不知走了多少回，所以我才敢如此笃定。好了，你不用乱担心了，只管安安稳稳的坐在船上看景就行了”
　　落笳这才恍然大悟，难怪乔罗衣说话做事比一般女子干练爽快，原来她是在外面经营惯了的，既然如此，这一路有她照拂，确实是能省下不少心
　　乔罗衣见落笳神情放松下来，赶忙取出备好的瓜果，把舱中一张小案几摆的满满当当，又不知从哪里取出一壶酒，直言要把酒叙话，落笳赶忙推辞，道是自己与景若皆不能饮，让乔罗衣甚是失望，不过她倒也不强求，转手将酒壶放下，又笑嘻嘻的一副高兴劲
　　乔罗衣自己解释道，此行岳州乃是奉她师父柳大娘之命。柳大娘退隐江湖多年，却一直留意武林动向，得知许鲲大寿遍请天下豪杰，便令她借机前往打探消息。而乔罗衣本人则在商言商，她有意将生意扩大到岳州一带，许鲲为水帮之主，也是岳州城中一霸，能提前一探此人虚实无疑是为日后做好准备，因此她暗中使了些银钱，换到一张小门派的拜帖，乔装打扮一番光明正大的去贺寿
　　“没想到这二十两银子花的真是值啊，不但在许鲲家转了一圈，还看了场热闹的大戏，只可惜被你们两个一搅和，没吃到许鲲的酒席，真是有些遗憾。你们两个又不愿陪我吃酒，真是可恨的很！”嘴上这么说，但她脸上却没半点生气的表情，反而嘴角上翘，轻松的斜倚在座位上
　　“当日真是得罪了”，落笳笑着道歉：“其实我们也无意去搅了许帮主的大事，但当时形势所迫，已不能由我们控制，只能先自保为上”
　　“乱说！”乔罗衣一下子来了精神，腾的一下坐起来：“要说你们没想搅了许帮主的寿宴我信，若说你们当日全然是形势所迫我可不信！”
　　她言语如此犀利，落笳只觉得冷汗涔涔。乔罗衣见状极是得意：“怎么？被我说中了吧。”
　　落笳无话可答，只能笑着带过，没想到乔罗衣不依不饶，反而凑近了道：“天下竟有这么巧的事，阿若和你从火云教就走散了，居然能不早不晚的偏偏赶在众人皆在场时找过来？老实交代吧，你们分明是提前谋划好的。还有那郭元路老贼，你是不是存心特意在他面前提起那什么郎中的话，好让在座的人都听个仔细？”
　　她语速甚快，一连串问题如连珠弹一般，让落笳答也不是，不答也不是，乔罗衣见她这样，更加得意，哼了一声，开心的撇开脸去，一手撑在几案上，拈了颗果子丢到嘴里
　　“不过你们也不用担心，青城派那帮老狐狸现在恐怕只顾着抢夺掌门之位，根本没空搭理你们。郭元路已经气得发疯，只想取你们性命，你们这点小心思他是不会放在眼中的。至于李崇一嘛——”乔罗衣顿了顿，柳眉微蹙，困惑道：“我暂时是看不明白他打的什么主意，这么大的事情，他居然就匆匆的走了，这不对啊”
　　趁着乔罗衣还在低眉沉思，落笳和景若偷偷交换个眼神，读懂了彼此眼中的担心，难道鱼彭被杀的事情被人发现了？不过转念一想，就算此事泄露，也没人能猜出来是谁下的手，顶多成一桩悬案而已，看李崇一离开时并无什么动作就知道了
　　乔罗衣想不明白李崇一的事，索性便不再去想，反正火云教和她隔了十万八千里，哪怕闹得天翻地覆也没什么关系。她眉头一挑，刚才的疑惑皆散尽，又笑嘻嘻的闲聊起其他话来，一时是坊间趣事，一时是江湖传闻，虽则主要她一个人在说，落笳不时接几句话，却也显得十分热闹
　　景若如往常一般，只静静的坐在落笳身边听她们俩说话并不插嘴，有时转头看看窗外的景色，但乔罗衣似乎对她颇有兴趣，见她半天既不说话，也不碰那些零食，便笑着对落笳道：“你看看阿若，真是太文静了，身子又柔弱，全然不像习武之人”
　　景若此刻正专心看岸上的一处河湾，在心中描摹着，觉得是上好的景致，突然听到乔罗衣说倒自己，紧张了一下，赶忙转过身来
　　落笳赶紧遮掩道：“阿若打小身子不好，所以师长们在练武上并不苛责她”
　　乔罗衣听了这话恍然大悟，再仔细一打量景若，见她虽肤白如玉，却略略发青，比一般人缺了几分血色，手脚细弱，一袭白衣尽显不胜之态，便知落笳所言非虚。乔罗衣当下大起怜爱之心，一抬屁股在景若身边坐下，亲亲热热的挽住景若的手臂，与她闲聊起来，问些家常问题
　　景若自小性格冷僻，更是不惯与人近距离接触，除了落笳外，几乎再没与人有过肌肤之亲。虽则她对乔罗衣印象甚好，但此刻被乔罗衣挽住胳膊，还是说不出的别扭，挣脱也不是，不挣脱也不是，坐在那里简直比蹲马步还难受，一边耐心回答她的问题，一边直觉背后汗都渗出来了
　　落笳看着她的样子暗自好笑，偷偷伸出手去不动神色的抓住景若衣衫下的另一只手臂，景若心慌意乱中骤然得此援助，不自觉的攥紧了，落笳另一只手轻轻抚在她背上，示意她不必紧张
　　就在景若渐渐放松下来时，只听舱外艄公一声口哨，跃到舱头吆喝一声，乔罗衣兴冲冲起身道：“到啦！”
　　两人随着乔罗衣登上一艘大楼船，那船长足有十余丈，高亦有七八丈，与它相比，刚才三人所乘的那小舟简直如一片飘叶，就是之前她们一路乘坐的船中，也没有能与其相提并论的。落笳心中暗暗赞叹，乔罗衣当真是好排场
　　落笳还在感慨，乔罗衣已经板着脸对迎上来的船主吩咐起来，让他看好了，莫要让其他闲杂人等靠近，又询问了一番沿途关防的应对准备，叮咛他小心应付，这才摆摆手让船主离开
　　看到这一幕莫说落笳，就连景若也甚是惊讶，乔罗衣这派势似是船主还要听她指挥一般，不知这是唱的哪一出？
　　乔罗衣带着两人大模大样的踏上二层客房，径直推门走入一间安静的房间，房内桌椅被褥一应俱全，收拾的非常精巧，桌上已经摆好了果点，仆役低着头送来了热水便恭敬退出去。乔罗衣大喇喇往椅子上一坐，边抓起一把花生，边用下巴点点对面的椅子示意落笳与景若坐下
　　落笳正襟危坐，身板笔挺，乔罗衣见状噗嗤一笑，放下递到口边的花生道：“怎么，到这里你还见外什么？你尽管放心吧，这是我的船，就算你在这船上横着走也没人敢说你个不是！”
　　落笳和景若大大吃了一惊，之前已经知道乔罗衣自己开着商铺，却没想到她生意做得这么大，连这么阔气的船都是她的
　　乔罗衣笑着解释道：“这条水路往来商户甚多，无论运货还是载客都是生意满满，我自己便常在这里走动，为了自家方便也为了顺带挣些运费，便索性买了条船专走这一路”
　　如果之前只是惊讶，听到这里落笳和景若已是佩服不已。乔罗衣一介女子竟有如此魄力胆识，真是令人刮目相看
　　乔罗衣看着她们的表情，咯咯一笑，将手中的花生分别塞到两人手里：“这下放心了吧？老实告诉你们把，我这一船装的货有一部分是要进上去做贡品的，因此就趁便从衙门讨了手令，这一路莫说江湖中人，就是一般官府也不会来找事儿。你们只管在这里稳坐钓鱼台，过几天跟着我到苏州好好游玩就是了”


第151章 第 151 章
　　因为还要沿途打点并采买，船开的并不快。不过既然知道雁荡门已经布下罗网，落笳与景若也不着急赶去，更何况一路上生活起居乔罗衣照顾的极妥帖，这一段路倒是两人许久未经历的舒适平静
　　尽管与她们相处时，乔罗衣笑语连连，但每逢遇到需要打点疏通的正事，她变像换了个人，果决有智，极为利落干脆，往往三言两语便将方方面面处理周到。落笳和景若这才逐渐感到，那些下人们对乔罗衣的敬畏真是发自内心的
　　不过在她俩面前，乔罗衣却从不托大，总是亲亲热热的姐妹相称，就连一贯冷面待人的景若在被乔罗衣几番拉手搂肩后，也终于比较习惯了她的“热情”。尽管往日并不喜欢这些商人一身铜臭气，但景若也不得不承认，乔姐姐与他人不同，世故而不显油滑，圆融而不露算计。落笳也曾笑问过乔罗衣，为何独独对她二人加以青目，这般亲厚。乔罗衣倒是无比诚挚的坦诚，最初不过是因自己师父的原因，多留心一点，后来却越发喜欢她们二人。“从模样到性情，都很是投了我的心意，越瞧越喜欢”——乔罗衣边说边笑出声来
　　这一日船经一处大港时，似乎正是认识的官员在巡逻，乔罗衣自然不能视而不见，亲自备了礼物去拜访，一时走得急了，没来得及穿披风，在江上着了风，回来时便觉得四肢倦沉，脑袋闷疼。落笳和景若问询赶忙来探望。乔罗衣脸色不大好，但见了她俩还是勉强坐起来安慰她们不打紧
　　听她声音都有些变了，落笳赶忙侧身让过景若，景若敛衣侧身坐在床沿上道：“乔姐姐，让我为你把把脉，看看可要紧”
　　乔罗衣听了这话，意外的抬起头来：“咦？你会看病么？”
　　景若点点头：“略通一点医理。”落笳在旁打趣道：“你放心，阿若的医术一般郎中都比不了，断然不会给你开错药的”
　　乔罗衣嗤一声笑了，转而好奇的盯住景若上下打量一番：“真是看不出阿若还有这本事”
　　景若被她瞧的不好意思，不答话只轻轻扶起乔罗衣的手腕，放在床边静心诊脉。片刻后她一松手，乔罗衣立刻迫不及待道：“怎么样？”看那表情，她倒不是关心自己的病情，而是对景若的医术感兴趣
　　景若故作神秘的摇摇头，反问她几个平日饮食作息如何，乔罗衣按捺着性子答了，景若这才道：“乔姐姐，你这伤风是没是什么关系的，不过内有火气，外着风寒而已，等会我给你开个简单的方子发散一下就行了。倒是你脾胃上的病，恐怕是有些时候了”
　　乔罗衣被她一语说中宿疾，脸上表情惊诧不已，景若是惯见了病人这样的表情，也不为所动，又说了几个症状，都与乔罗衣对上了。景若摇摇头道：“这本来不是什么大病，但拖的时间长了，恐怕得有三年了吧。这么下去可不好，我再给你开个方子，待回到苏州配好做成蜡丸，你以后逐日服用，再在饮食上多注意，应是无虞了”
　　乔罗衣这下算是彻底心服口服了，满脸欢喜的拉着景若，上下左右细细看了一遍，仿佛第一次见到她一般，边看边对落笳道：“没想到你们烟霞如此灵秀，既有你这样的武功奇才，更有阿若这般的年纪轻轻的神医”
　　景若赶忙道：“哪里敢当的起。”落笳倒不在乎乔罗衣怎么夸自己，但听到她这么发自肺腑的夸奖景若，立刻笑逐颜开道：“阿若虽然限于身体，功夫上修炼不足，但自小聪慧异常，读书过目不忘，这一点我真是自愧弗如。”乔罗衣听了这话，更是握住景若的手不放，稀罕的跟挖到宝一般
　　穿州过县，两岸风物渐渐不同，虽则依旧是田连阡陌，碧树成荫的景致，但无论屋舍还是口音都一点点变化。落笳和景若都是第一次来江南，瞧着什么都是好的。在窗边看的久了，景若有些晕船，落笳刚打发她睡下，乔罗衣便听到消息过来看望。见景若无甚大碍已经睡着，乔罗衣悄声做个手势，拉着落笳到自己房中去
　　乔罗衣拉着落笳聊了半天，问的都是些两人一路走来的闲事，又问了烟霞宫的各种杂事，落笳捡着能答的都答了，乔罗衣似乎若有所思。落笳不知她有何用意，莫非她对于自己师父被陷害一事有什么主意？
　　落笳正想着，乔罗衣却换上笑脸，凑近了一脸神秘道：“你们的师长，可管徒弟的亲事么？”
　　落笳听后大为愕然，这问题问的大大出乎她意料，一时之间不知该怎么答，只讷讷道：“不，不怎么管，”这才回过神道：“只是本门历来有规矩，从不与其他江湖子弟联姻”
　　“哦？”乔罗衣俏目一挑，奇怪道：“这有点不近人情了吧，就算你们素来不参与江湖事务，你们烟霞剑宫本就是武林中人，怎么还会有这规矩？”
　　落笳摇摇头道：“你有所不知，近百年之前弊派曾卷入江湖纷争，险些被灭门，幸存下来的师祖们痛定思痛，立下此门规，决意再不理会武林中事，专心一意精研剑术。因当初之事着实惨痛，所以这些年来规矩一直被奉为圭臬”
　　乔罗衣本欲细问是何事，但看落笳表情，便立刻止住话头，略一沉吟道：“那，如果只是和武林众人派沾亲带故，本身并非武林中人呢？比如一个人的兄弟姐妹中有人习武，那他本人还可以与你们烟霞宫联姻么？”
　　落笳皱着眉想了想道：“这我就不知道了，恐怕还得长辈们夺时而定”
　　“原来这样啊，”乔罗衣沉吟了一阵，突然嫣然一笑，露出几分与平时不同的神态，眼神逐渐温和下来，放慢语气道：“实不相瞒，我有一个亲弟弟，父母过世时他才五岁，还不记事呢，差不多是我拉扯长大的，我们虽为姊弟，但相依为命这么多年，实则情同母子一般，极为亲厚。我那弟弟正到说亲的年纪，却一直没有合适的人家。这次遇到你们，恐怕也是天意，我瞧阿若是越瞧越喜欢，年龄相貌正好和我弟弟是佳配。只是不知你们门内是什么规矩，恐怕唐突了，所以今天特地先找你来问问”
　　落笳被吓一跳，怎么也没想到乔罗衣居然是这般想法，“腾”的一声站起来，急切道：“不可以！”
　　乔罗衣见她反应这么大也是出乎意料，好在她行走经商，什么样的场面没见过，略一发怔后便笑着拉过落笳道：“怎么不可以？他们男未娶女未嫁，天造地设的一对啊”
　　落笳期期艾艾道：“不，真的是不可以”
　　乔罗衣故作大惊小怪道：“哎哟，难不成你们是嫌我家是商人，门楣低了些？你放心，虽则我是个从卖布起家的，但我兄弟是从小送去读书的，能写能画，再斯文不过的人，我一天到晚听到的都是府里的先生们夸奖他的话。他自己也是一心发奋，要挣个功名咧！我自己是立志不娶了，这偌大的家业未来还不都是弟弟和弟媳的？阿若过来，如果喜欢呢，就继续把铺子开下去，如果不喜欢，变卖了也能换上千亩上好的水田呢。你算算，既有我给攒下的家底，没几年又是个官太太，如何不好？你这做师姐的，也该为师妹打算打算”
　　落笳此刻已经不知该说什么好，乔罗衣絮絮叨叨半天，全都没听进去，只是摇着头，态度坚决的拒绝
　　乔罗衣自是不明她的心意，只当她是个姑娘家，脸皮薄不好意思，便笑道：“你怎么一个劲的只是不行？难道怕我欺负了你还是阿若”
　　落笳这下算是有苦难言，只能苦着脸道：“不是的，但，阿若她真的不能嫁，绝对，绝对，不可以”
　　乔罗衣好气又好笑的轻推她一把道：“你这师姐可真是的，现成的好事等着阿若，多少人都求不来的，你怎么还这么推三阻四。不是我夸口，成日里到我家登门说媒的不知多少人，都被我挡下来，现在我赶着找你，你却不肯，这真真是没法说。我也就这一个兄弟，总是想给他找个称心如意的。对方是做官的，就怕官家小姐派头大，讲究多，让我兄弟受了气；对方家是做生意的，又怕富家千金太娇气，爱算计，过起日子来麻烦；至于小门小户，又怕她们眼头浅了，毛手毛脚的，料理不好家业。我那兄弟也是个牛脾气，非得要找个知书达理，品貌过人的，你说可不难为人？我也是当日与你们一见投缘，及至一起走了这些天，真是无一不称意。我看阿若虽然娇弱，但是个极有主意的人，心思缜密思虑周到，又能文善画，正与我兄弟一般斯文体贴。前日我已经找机会问过她的年龄了，也甚是合适。这般登对的两人，真是太难得了”
　　落笳听到这些话，只觉得头大如斗，看来乔罗衣已经看定阿若了，如果现在强硬推辞固然无甚不可，但刚受别人援手，便这般冷脸相对甚为不妥。她心乱如麻，不知该说什么好。好在乔罗衣看她表情阴晴不定，喜滋滋的一推她道：“我知道你一时舍不得阿若，但这种事，总是好事嘛，你可要仔细想想，替我探探阿若的口风。你放心，到时候少不得你那份礼金，我肯定给你这媒人包个大大的红包！”说着就咯咯的笑起来


第152章 第 152 章
　　落笳从乔罗衣房中走出来时只觉得晕晕乎乎，脑子里仿佛被灌了浆糊一般。虽然自己好说歹说，最后搬出要回师门请示的话才将乔罗衣的嘴堵住，但看乔罗衣那双颊绯红的兴奋样，断然不会就此罢手，且幸她弟弟在外求学，一年半载回不来，此事还有时间回转。落笳懊恼的拍了拍额头，都怪自己当日多嘴，本来是夸奖阿若，没想到却正中乔罗衣下怀
　　落笳支肘在窗前想了一会儿，觉得这事儿暂时还是不宜告诉阿若，以阿若的性子，会不会立刻要下船都不知道，况且乔罗衣也只是先找自己商量，如果自己能找个法子巧妙的回绝了她自然是最好
　　她回到房中时，景若已经醒了，落笳赶忙到床前俯身问道：“可还难受？”
　　景若坐起身来摇摇头道：“已经没什么了，只是刚才躺着懒得起来”又见落笳表情似有心事，便赶忙问道：“乔姐姐找你说什么了？是不是有什么为难处”
　　落笳心虚的强做笑脸道：“并没有，只是说了些闲话，我是有些担心你不舒服。”景若这才释然，落笳心中暗道一句好险，赶忙起身去倒茶遮掩过去
　　好在接着几日乔罗衣事忙，无暇过问此事，落笳便在心中把几个主意翻来覆去的考量，拟定了腹稿，只待乔罗衣问起便好做说辞。在景若面前，却将此事遮掩的一点不漏。景若全然不觉自己已经被乔罗衣另眼相待，看作“自家人”，倒是对她的热情体贴颇感动，只是落笳在旁听到乔罗衣问景若往日病情，喜好吃什么东西之类的细务，总是在心中暗暗叹气又着急
　　不一日，眼见江面上船只多了起来，乔罗衣一早便来告知约莫正午便能到苏州，落笳和景若一阵欢喜，虽然尚有正事要办，但初次到这东南都会，三吴胜地，还是令人雀跃不已，连最近的烦心事落笳也暂时抛在了脑后。乔罗衣见她们如此开心，笑吟吟的叮咛了几句便出去安排其他事情，留下落笳和景若在房中，指点着窗外说笑
　　果然不到午时船便近了码头，只见水中舟楫聚泊如蚁，岸上马音车行不绝，接屋成廊，连桥如虹，好一派繁华世象。两人还没看够，乔罗衣便来招呼下船。待入得城中，更是市肆夹楼，铺面林立，街衢酒帘阁楼对面相望，市中车马行人络绎不绝，落笳和景若坐在车中，不时揭开帘子去看，觉得什么都新鲜，乔罗衣在旁只是笑着也不打断。待到渐渐离开街市，又见白壁乌瓦，小桥流水，青萝缘粉墙，剪柳弄轻舟。院墙深处似有人语，一片软语轻声，女子浅笑嬉闹之音悦耳
　　落笳轻轻感喟道：“原来江南是这样啊，真是比我当日想的还要美几分！”景若听了这话也点点头。乔罗衣趁机倾过来，抱住景若肩膀道：“既然这么喜欢，不如就留下吧！”说着冲落笳眨眨眼，落笳浑身一冷，知道自己又被乔罗衣抓住了话头，立时将刚才心中如水江南置之脑后，生怕景若一句话说错，便让乔罗衣会错意。好在景若不明就里，只当乔罗衣是随口客气，郑重道：“我要跟着落笳，她去哪里，我就去哪里”
　　乔罗衣笑着“嘁——”一声，松开手将景若推到落笳怀中，调笑道：“跟着她有什么好的，打打杀杀多费心，哪像在这里，游湖逛山，包你过的快乐胜神仙”
　　落笳将景若抱紧，像是怕被乔罗衣抢去般。景若不为所动道：“可是落笳不在，就我一个人，神仙也没什么做的”
　　乔罗衣嗤的一声笑了：“好好好，真没想到你们姐妹情深至斯！”有对落笳道：“你看阿若，这么大的人了，说的话来还像个孩子一般”
　　景若闻言脸上一红，也意识到自己刚才的话在外人面前有些放肆了，赶忙争辩道：“我不愿和落笳分离，这话是发自本心，是赤子之言。赤子嘛，本来就是小孩子，唯有童言无忌才最见真心”
　　乔罗衣笑的更厉害了：“你这伶牙俐齿的，刚见你的时候真是被骗过去了”
　　三人说说笑笑，不一会儿车子便在一处大宅院前停下
　　乔罗衣兴冲冲喊了句：“到了！”便跳下车去，落笳跟在后面跃下车，又扶着景若下来。虽然是女子，但乔罗衣独立支撑家业多年，又在外经商行走南北，豪爽劲倒还真有几分江湖子弟的样子，她随手将包袱往迎来的小厮怀里一塞，喜气洋洋不无炫耀的带着落笳与景若跨进门去
　　落笳举目留心看去，只见门楼已是气势烜赫，待走到院中，才见屋舍廊阁更是华美，就连往来下人都是穿戴整齐，露出一股富贵气。落笳心中暗自掂量，乔家这宅子虽然和京中公主府邸无法相提并论，但也算是豪富之家了。到了厅中坐定，更见屋内瓷器古董及各色装饰珍玩摆的满满的，一派珠光宝气之色。落笳倒也就罢了，景若一眼便看出有许多不妥处，虽然其中不乏精品，但这么不分高下的囫囵全铺陈在一起实在不合适，只是乔罗衣表情得意的坦率，配上这一屋子东西，倒有种俗气的可爱
　　刚坐下还没顾上喝茶，落笳便好奇道：“乔姐姐，不知尊师柳前辈在何处？论辈分我们该去拜见她老人家”
　　乔罗衣不在乎的摆摆手道：“嗨，我师父啊，不知道又去哪儿逛去了。她每次出门都是凭心情任意游逛，先不用管了，横竖她也不走远，过两天就回来了，到时候再见不妨”
　　景若从刚才就在旁窥着乔罗衣的表情，见她喝了茶润了润口，便接话道：“乔姐姐，这么偌大的家业，都是你自己打理的？真是了不得”
　　景若在公主府日久，可谓无一日不如履薄冰，小心翼翼，察言观色乃是最基本的，自刚才她便注意到乔罗衣的面色，果然这一问正搔到乔罗衣痒处。乔罗衣放下茶盏，如竹筒倒豆子一般，将过去的事情一一讲来
　　原来她本是士绅之家，也是薄有家产。父母故去后，一群所谓的故交亲友变着法子侵吞了本属于她姐弟二人的家产，可惜当日他两人大的也不过十来岁，小的尚且不晓事，只能眼睁睁看着那些人指鹿为马，拿着不知从哪里编出来的契据，将父母积攒的一点家底掏光，只留给他们两人一点不值钱的家什。乔罗衣心有不甘，可恨自己一个弱女子，无缚鸡之力，拼着去官府打官司，却不知被人做了什么手脚，反被训斥一通撵了回来。连她自幼定下的亲，对方见如此境况，也赶忙来退了亲。当日她连死的心都有了，可是一低头看见幼弟在床上饿的哀哀直哭，又心软下来
　　还好邻里尚有好人帮衬，间壁的陈大叔与陈大娘看不过眼，做了饭总叫她姐弟一起吃，这才过了最难的一关，乔罗衣也回转过心思，凭着一手出色的女红，不时接些针线活计，一点点把家撑起来
　　乔罗衣要价公道做活又巧又快，渐渐有了些名气，她也是心思活络，每每帮那些管家女眷做活时都多留个心眼，又委托陈大叔帮忙盯住当日分她家产的几个人。终于找机会说动一个主事官员的夫人，见她答应下来为自己出头，乔罗衣将辛苦攒下的一点血汗钱全拿出来，又许诺夺回家产后分以三成，那官员终于应承下来，她姐弟二人这才借力夺回公道。事后乔罗衣非但立刻将三成酬金奉上，更是又咬牙抽出一分私下赠给那位夫人。当时恰逢生丝涨价，乔罗衣便用这夺回的家产开了家小小的牙行，既有她自己懂得审时度势，又有那位夫人暗中支持，没几年，她的家业就翻了翻。乔罗衣尝到好处，便着意结交官眷，不时送些好处，这些年来，生意越做越大，铺面也从一家牙行到现今好几间大的商行，连贡品生意也能分得一杯羹
　　说完了往事，乔罗衣往椅子里一靠，长长的舒了一口气，表情平静又有些惆怅。这些话她憋在心里许久，但平日里却没人可说，难得碰到对脾气的落笳与景若，方可一吐为快，但想起当日的苦楚，还是有些心酸
　　落笳也感叹几句，又问道：“我倒是好奇，乔姐姐你当日怎么拜入柳大娘门下，江湖中人人皆知‘银面婆婆’独来独往，你怎么令她动心收了你做徒弟”
　　乔罗衣听了这话一下来了精神，腾的一下坐起来，正要开口，突然坏笑一下，改口道：“这个嘛，哈，今日且不告诉你们，改日自会明白。你看我就不是什么习武的材料，能让师父收我为徒，也是有机缘巧合的，总之，是与你想的不同”
　　乔罗衣不肯松口只神秘兮兮的说改日便知。落笳和景若还欲再问，却被乔罗衣推着先去客房休息
　　到了后院客房，自是又一番奢贵之象，摆的花团锦簇满屋香云宝幛，墙上又挂了一幅字，写着“有朋自远方来，不亦悦乎”笔墨之气倒与周围不甚相配
　　景若心忖这话放在客房倒也当得，只是这字的笔力有些过了，反失了灵气。恰巧乔罗衣凑过来道：“景才女，你看我挑的这幅字如何？”既然是乔罗衣一番心意，景若自然不便真的去点评什么，只点点头道：“甚好！”乔罗衣听了满面欢喜
　　原来这副字便是她弟弟闲日所书，乔罗衣提前嘱咐了丫鬟，特意找来挂上，就是想让景若看看，按她的想法，景若如果先看上了弟弟的才学，日后自己再提起结亲之事便又容易了几分。现在果然得了景若称赞，真是正中她下怀，高高兴兴的便走去张罗午饭


第153章 第 153 章
　　用餐歇息，洗浴更衣，再整理一下行李，不知不觉时间就过去了，只来得及在左近随意逛逛便到了晚上。吃过晚饭落笳去与乔罗衣商议下一步的行动，见景若面露困乏，便让她先去休息，自己去找乔罗衣
　　景若倚在枕上阖目休息一阵，她素来睡眠轻浅，又是刚用过晚饭，没多久觉得困意已去便起身，在房中转了一圈，重新细细打量了房内的布置，把玩了一下桌上的玩物，又随手从书架上抽了几卷书来翻看。那些书都是一些最常见的经论，景若凑着烛光略看了一会儿便放下了。推窗望月，见皎月晶莹可爱，突然兴起，转身去床头取来竹笛，刚放到唇边，突然窗外一阵脚步声并叫喊声，景若心中一惊，便见一个人影闪入房中
　　景若诧异的看着那推门而入的老妇人，她看起来年纪约莫四十岁上下，大概是身材丰润的原因，脸上的皱纹并不多，但满头的银发，与那张虽然白的迥异常人，却又容光焕发的脸搭配起来显得有些古怪
　　景若不觉后退一步，扶住书案一角蹙眉问道：“你是何人？怎么擅闯别人的屋子？”
　　那老妇冷哼一声，毫不理会景若的不满，径直走过来，将景若上下打量一番，这才面色稍解，点点头道：“你便是那烟霞宫的弟子？”
　　景若不知她问这话是何意，轻咬嘴唇别过头去不回答，恰在此时，一个乔家的下人气喘吁吁的跑进来道：“老夫人，我看，我看还是先去跟东家通报一声吧，就这么过来，有点说不过去”
　　那老妇回头啐了他一口，气哼哼道：“怎么说不过去？难道罗衣不把我当师父了？快滚！这里没你说话的地方”说着，不知从袖中甩出一个什么东西向那小厮砸去，那小厮赶忙一个激灵闪开，见她动了真怒，灰溜溜的退出去跑开了。景若这才在心中坐实了自己的揣测，这人果然就是乔姐姐的师父，“银面婆婆”柳大娘了
　　既然如此她便并非什么歹人，想到她对落笳的师父甚是佩服，景若觉得这柳大娘也没那么讨厌了。柳大娘一眼瞄到景若刚才摊开在桌上的书卷，又撇到她手中竹笛，脸又沉下来，冷冷道：“拔剑吧”
　　景若一怔，不知这柳大娘是什么意思。想起落笳曾说过的“银面婆婆”行事乖张，恐怕她令自己拔剑并非什么恶意，便据实答道：“在下不会使剑，只有一把短刀防身”
　　柳大娘听了这话眼睛陡然瞪大，表情似是非常不解，嫌恶道：“你是烟霞宫弟子居然不会使剑？你师父是怎么教你的，尽将心思用在这些没用的事情上！”景若还待辩解，柳大娘已经不耐烦道：“用刀就用刀吧，手脚快些！”
　　景若不明白她用意，但还是依言去包囊中取了短刀来。这短刀还是离开长安时桑青所赠，长只两尺左右，约三指阔，乃出自名家之手，锋利异常。景若本来不想要，还是落笳叮咛她好生带在身边她这才留下。她不擅刀剑，这把短刀倒是大小趁手，平日也悬在腰间，但她终究不太习惯，自随乔罗衣登船后便一直收了起来
　　柳大娘见她竟然将兵器放在包囊中，表情更加不悦。待景若刚刚握刀在手，便听脑后一声响动，她赶忙转身，只见一道银光正朝着自己而来，来不及多想，顺势往左一弯腰，将将避过此击。但那银链如长了眼睛一般，紧紧噬住她，还不等她站稳便再度袭来，景若拔刀一档，撤步后踩，幸得这些日子一直随着落笳修习烟霞心法，这才没有乱了气息，趁机一提气，连着向后两个空翻这才躲过。但柳大娘却分毫没有停下来的意思，银链如飞，一击更比一击狠厉，景若开始还能按照招式抵挡，但终究不够熟练，不到一炷香的功夫，就只剩下闪避之力
　　这客房虽然轩敞，但摆了许多家具什物就有些狭窄了，景若也是心中越来越急躁，一个不留神被椅子绊倒，踉跄一下摔倒在地上。还顾不上腿上是否磕伤，便觉得背上一痛，火辣辣的感觉，却是结结实实被银链抽中。景若恼怒之余更多的是不解与委屈，不明白无仇无怨的，为何柳大娘要这般待自己。但不容她多想，银链带着呼啸已经掠至耳边，景若只得咬牙忍痛起身闪躲，但略一用力，左腿伤处便是一痛，脚下一滑急忙手按住茶几才稳住，但茶几却受力被推的摇动，几个精致茶盏跌在地上一阵脆响。她一身轻功本甚是高明，连落笳也赞叹不已，但此刻急切之下，却仅能发挥出五成，被柳大娘一串银链逼的后退连连
　　却说落笳留下景若在房内休息后，随着一名小厮到厅堂后面一间布置简单的房中，乔罗衣已经在那里了。这房子不大，只有书房的一半大小，和乔府的华美相比，这里倒像是下人们住的地方。这是乔罗衣的习惯，她总在这间屋子里商谈重要生意，房间布置也同当初她还为别人做女红攒钱时一般简单
　　因还不清楚雁荡门的布置，恐怕贸然行动打草惊蛇，乔罗衣主张两人先在自己家中住下，她亲自去安排人手打探具体消息。落笳虽然心急，但现在离雁荡门越来越近，确需小心谨慎，再则想想一路都辛苦操心，好容易到了这江南名城，无论如何也该遂了阿若的心意，陪她多逛一逛才好，便点头答应下来。乔罗衣又提起结亲之事，落笳以师命难违作辞，乔罗衣倒不纠缠，话题一转开始夸自己弟弟，这下倒让落笳无从打断。两人正一个说的热闹，一个听得头疼，突然听得后宅传来喧闹声打断了乔罗衣的话。两人不约而同的起身出门，落笳侧耳一听，似是从景若所住的客房方向传来，匆忙说了一句：“我先去看看！”便飞身离去
　　待落笳赶到房中，正见到一个陌生的老妇一脸冷厉，手握银链，景若已被逼到屋子一角，右手扶在左肩上，似乎受了伤，一脸惊恐，碎瓷片、茶渣和被推到的桌椅横七竖八倒在地上
　　见到那别致的银链，落笳立刻猜到那老妇的身份，却不明白她为何要与景若为难。见那老妇右手一抖，银链如箭向景若腿上扫去，落笳也顾不得什么长幼尊卑，抽剑而出，飞身一跃，正挡在景若身前。参宿一扫，将银链格开，又空中快速的画个圆，非常精妙的甩开银链的纠缠
　　柳大娘骤然见一人闪入用剑挡住自己，收了银链道：“你是何人？”
　　落笳赶忙收剑抱拳道：“在下烟霞宫弟子落笳，拜见柳前辈，刚才一时情急多有得罪，望前辈恕罪”
　　柳大娘看看她又看看景若，脸上表情不断变换，问道：“你们都是烟霞宫弟子？都是周丰年的徒弟吗？”
　　落笳笑着答道：“在下是，”又指着景若道：“这是我师妹，却是其他师叔的弟子”
　　柳大娘露出恍然大悟的表情，像是松了一口气，又像是有些尴尬，不满的开口道：“虽然是其他人的徒弟，但这功夫也太差了，实在不像烟霞弟子的水平”
　　落笳忙解释道：“我师妹身子不大好，因此在习武上长辈们并不苛责”
　　柳大娘看看景若双颊泛红弱柳扶风的样子，努努嘴不以为然道：“这也就罢了。”又转向落笳道：“你师父有几个徒弟？”
　　落笳不知道她为何有此问，便答道：“只有我一人”
　　柳大娘听了这话，眼神发亮，点头道：“如此，拔剑吧！”说着，便抬手踏步，分明是要和落笳切磋一番
　　落笳一愣，随即想到关于柳大娘的种种传闻，看来今日不认真与她打一场是不行了，便不多话，握剑在手，道声承让，亦是架起参宿，摆出“天汉横云”的剑式
　　一时间两人都没有动，四目相接间却隐含杀气，屋中寂静无声，仿佛刚才杂乱与喧闹都不见了。柳大娘很耐心，落笳更耐心。一路走来，先后与众多高手对招，几次死生边缘，落笳的心态已今非昔比，纵然是与柳大娘这种名满江湖的前辈相持，亦无半天退让胆怯之意
　　景若在旁莫名紧张，不知这样的沉默是否因为落笳没把握，她刚才已经领教过柳大娘的厉害，很是担心落笳也在这不讲理的老妇手上吃亏。两人默然相对，如泥人般一动不动。突然间，柳大娘轻轻后退了一步，如滴水入平池，满屋气息登时活起来。落笳不慌不忙右腕一沉，剑尖下指两寸，看似无意，却正封住柳大娘银链的去路
　　柳大娘眼角闪过一丝赞赏之意，突然手腕一转，一道银链如离弦之箭径往落笳面门射来。落笳毫不犹豫，撤足闪避，顺势将身体前压，易守为攻，剑锋直指柳大娘，刚迈出半步，见柳大娘气定神闲全无闪躲之意，她突然心中一动，醒悟过来这是虚招，急忙一顿，连退两步，果然柳大娘故技重施，那银链仿佛会转弯，直噬落笳背心，落笳提剑凌空一削，参宿与银链碰出一串火花
　　几招之间两人便斗的难舍难分，银链翻腾如蛟，参宿龙吟不绝，区区方寸之地，只见光芒纷飞，身影腾跃。景若在旁紧张的双手交握，突然门外又一人匆匆忙忙闯进来，正是乔罗衣才赶到，身后跟着几个面色紧张的小厮。景若喜出望外，赶忙叫了声乔姐姐
　　乔罗衣四下一看，见满屋疮痍的样子，心下猜出几分，好气又好笑，顿足吼道：“师父！”
　　柳大娘与落笳见有人进来已经各自收手，被她这么一喊，柳大娘回身不满道：“这么大声干吗？没看到我正在忙么”
　　乔罗衣顿足道：“你看看，这房子成什么样了！”，又三步并作两步走到景若身边查看一番，见景若腿上和背上都有伤，生气道：“这是我的客人，你怎么能上来就与人动手！”
　　柳大娘自知理亏却不肯认错，哼一声道：“我的事你也敢管！”说完抽身就走，满脸怒气冲冲。乔罗衣见师父似乎真的动怒也不敢再造次，对落笳打了个手势，赶忙跟了上去。落笳也赶紧到景若身边，只见她腿上被碰的青肿了一块，肩上也被银链抽出一道血痕，但所幸两处都是外伤，并没有什么大碍，这才松了口气，知道柳大娘这是手下留情了


第154章 第 154 章
　　柳大娘被乔罗衣当着外人面抢白一番，按着怒气回房，一路健步如飞，根本不顾乔罗衣跟在后面，乔罗衣不敢怠慢，紧紧跟在后面。待进入房间，见柳大娘在椅子上坐定，却故意别过头去不看自己，乔罗衣一下子放了心：师父并没有真的生气
　　她侧着身子凑过去，柳大娘哼了一声，翻个白眼不看她，这下乔罗衣心更是放到肚子里，迈步到柳大娘身后，卖力的帮她揉着肩膀讨好，边娇嗔道：“师父，您怎么突然回来了？”
　　柳大娘开始不做声，但乔罗衣这一手推拿工夫着实不错，几下就按的柳大娘浑身舒畅，她不好再摆谱，没好气道：“还不是你之前说要烟霞宫的弟子过来，我才没走远，赶着回来看看”
　　乔罗衣背着柳大娘吐了吐舌头，心想既然您是特地回来看别人的，怎么上来就喊打喊杀，只是她可不敢在这会儿当面质问柳大娘，眼珠一转道：“怎么样？落笳和景若两个人您可看的入眼？”
　　柳大娘想了想道：“不错，落笳这孩子不错。虽然剑法还有些锋芒过露，但在她这年纪难得的很了，刚才对招时我留心了一下，这孩子心思细密，功底极扎实，而且内力着实不错，可见平日没少下功夫。最难得的是懂得变通，不拘泥于一招一式，而能放眼全局，这一点极为难得”
　　柳大娘絮絮叨叨说了许多，全是关于落笳的长处与不足，乔罗衣奇道：“师父，你怎么这般偏心，那烟霞宫的弟子分明有两个，你怎么光说落笳，落笳又不是你的徒弟，阿若呢？”
　　柳大娘被打断，怔一下随即不屑道：“有什么好说的，三脚猫的工夫，看起来聪明，一动手，娇娇弱弱不中用”
　　乔罗衣一听这话就不高兴了，轻轻推一把柳大娘道：“师父，怎么能这么说呢！阿若还不是因为身子不好才耽搁了习武。再说呢，阿若虽然功夫不好，但博览群书，满腹才气，还精通医道，这样有什么不好的？”
　　柳大娘把乔罗衣上下来回打量个不停，乔罗衣心虚道：“师父，怎，怎么了？”
　　柳大娘冷笑一声道：“你这么夸人，我怎么觉得是别有用心呢”
　　“哎呀！师父！”乔罗衣被说中心事，气得一下跳到柳大娘面前，柳大娘却对她的不满视而不见，抿嘴促狭的笑着望着她。乔罗衣讪讪的低头扭捏了一下，低声道：“我想，我看阿若很不错，和小郎倒是良配，我想，我想请您出面，向烟霞宫说个媒”
　　“哼！”柳大娘大喝一声：“你想得美，烟霞宫从来不与武林中人联姻，这事儿你不必想啦”
　　“不是的！”乔罗衣碰了个壁，急的赶忙在柳大娘膝旁蹲下道：“小郎又不是你的徒弟，他不习武是个读书的秀才，怎么能算武林中人呢？烟霞宫可没说，一人习武，一家人都不能联姻，那也太不讲理了。我已经问过落笳，她也不知道这种事儿怎么办，可见此事还在两可之间。您不是和那烟霞掌门周丰年有旧么？你去跟他说和说和，说不定就成了。你想啊，阿若身子又不好不能习武，那烟霞宫留着她何用，倒是嫁到我家来，我定会备上一份厚厚的彩礼，保管啊，让烟霞宫上上下下都满意！”
　　乔罗衣手舞足蹈兴奋不已，小郎的婚事已经成了她的心病。既不愿意与富贵家结亲，又怕小门小户的女子撑不起家业，见到景若，可算是方方面面都遂了心意，虽则身子有些弱，但横竖家里不缺银子，便是天天人参养着也不妨事
　　柳大娘想了想道：“若是这样我倒可以替你出出力，”说着瞥了乔罗衣一眼道：“好歹吃了你这么多年饭，不出点力怕是你容不下我这老骨头”
　　“哎呦喂哪里话，徒儿我真是好冤屈啊，天天把您供着，打心底里不敢有半点不是，还落您这一通数落！”乔罗衣知道柳大娘这便是准了，亲切的扶着柳大娘的手臂，笑容灿烂道：“您放心，您那份谢礼我自然也短不了！”
　　柳大娘撇撇嘴道：“谁稀罕！”看着乔罗衣喜气洋洋的样子，她突然想起一事，凑近了道：“你怎么没想过让小郎娶落笳？我倒是横竖看落笳更顺眼些”
　　“师父，您怎么尽偏心呢！”乔罗衣不满的撒娇道。其实她也不是没想过落笳，一路上落笳沉稳细腻很得她心意，但她心中暗自比较一番，觉得以弟弟的脾性应该更喜欢景若，况且以乔罗衣的心思，并不是很愿意弟弟娶一个武功高强的女子，但此时只道：“我问过了，年龄不大合适，落笳倒长了小郎一岁”
　　“原来如此，”柳大娘像是有点走神，不知想到了什么，隔了一会儿才眼神飘忽道：“其实大一岁也不打紧，姑娘大点儿，反而知道照顾人”
　　乔罗衣察觉道柳大娘的神态有异，她心思何等聪明，将前后一联想，便想到其中关键，问道：“师父，你这喜欢落笳，可是因为与她师父周掌门是故交的缘故？”
　　柳大娘明显还在神游，听了乔罗衣的话半天才回过神，顺口答道：“没有，我和周丰年也算不上什么交情，只是当年有过一面之缘”
　　“啊？”这下轮到乔罗衣吃惊了：“可是，不是您一向甚是推崇周掌门么？怎么原来你们并不认识”
　　但柳大娘似是不愿意深聊这个话题，她表情一下子不耐烦起来，没好气道：“没交情就是没交情，和我推崇周丰年有什么关系，你少问这么多！”
　　她这么一说反而令乔罗衣更好奇。自己师父在江湖中一向目无他人，周丰年是她唯一赞赏的人，这不是什么秘密，就连她自己此行去许鲲府上赴宴，柳大娘在令她打探虚实之外，还特意秘密叮咛若是碰到烟霞宫弟子，多照拂一二。看柳大娘今晚所为，分明是极为看重落笳，柳大娘与落笳是初次碰面，如此用心，不是看了周丰年的面子，难道还有什么隐情？
　　乔罗衣心中细细一盘算，觉得更是迷惑，她兴致一起，不顾柳大娘沈着脸，什么拐弯抹角的心思全蹦了出来，软磨硬泡的想从柳大娘那里套出话来
　　无奈柳大娘也是熟悉她底细的，毫不为她花言巧语所动，咬定了自己并不熟悉周丰年，任是乔罗衣怎么说都是这一句硬邦邦的回过去
　　乔罗衣皱着眉无计可施，突然想起一事，眼睛一亮，眉头舒展道：“师父，莫不是，落笳是你失散多年的亲生女儿？你当时行走江湖不便，于是就把她交给周掌门抚养？所以才这么感激周掌门，并心疼落笳”她陡然想起另一种可能，张大嘴道：“师父，难，难不成周掌门是您的，您的？天啊，原来如此！”
　　柳大娘开始还没听明白，见她神情激动指手画脚，这才回过神来，气得一下子从椅子上蹦起来，抓起桌子上的一把旧蒲扇，劈头盖脸的狠狠抽乔罗衣：“放你她娘的臭狗屁！让你满口胡浸狗屎！”
　　乔罗衣被怒气冲冲的柳大娘追的在房子里团团转，柳大娘是动了真火，不一会儿就满屋狼藉。乔罗衣心惊胆战，不敢求饶，只能上下乱窜的躲闪。好容易半天柳大娘终于消了点火气，气哼哼的坐在椅子上，乔罗衣这才胆战心惊的挨过去
　　看着柳大娘眯着眼，呆着脸，喘着粗气的样子，她正琢磨着该说些什么好挽回一下，没想到反而是柳大娘先开了口
　　“我问你，若是你在路上遇到一个人，同桌吃过一次饭，聊了几句意气甚投，那么他后来遇到难处，走投无路时找你帮忙，你会帮吗？”说话时柳大娘的声音沉稳，似乎刚才的怒气已经烟消云散
　　乔罗衣没想到师父会莫名其妙说起这没头脑的话，但还是认真想了想道：“那要看看是什么事”
　　柳大娘抬眼瞟了她一眼道：“那就是不会帮了”，乔罗衣还待解释，柳大娘叹口气道：“你这么想也没错，世上的人应该都会这么想，毕竟无亲无故，谁会舍了身家性命去做一件毫无回报只有麻烦的事”
　　乔罗衣吐吐舌头道：“是很难得事么？”
　　柳大娘沉默了一会儿，目光飘远，半天道：“是啊，很难，非常难”
　　乔罗衣好奇道：“到底是多难的事，”她想了想道：“若是真投缘的人，一时被人劫了或者被骗了，落难到我门前，我也不吝于那三五百两，肯定会帮的”
　　柳大娘摇摇头道：“哪儿那么简单？若那么简单，别说你，大部分人都肯做，不过钱多多帮点，钱少呢，就少帮点。可是如果那人实在没了办法，在被仇家找到之前，将娇妻幼儿托付给你，你说，一般人肯帮么？”
　　乔罗衣权衡一番道：“这却有些麻烦了，毕竟无亲无故，还要替他照料老婆孩子，不过就照顾段日子，我想我应该，也可以吧”
　　柳大娘瞪了她一眼道：“可是，不只是照料，更是担了绝大的干系。能帮忙的亲友都已被害，不但是照顾，是将两个人的身家性命全部托付给你，要在那残暴的仇家追杀下，小心保全那娇弱的女子和嗷嗷待哺的婴儿”
　　乔罗衣脸上露出为难的表情，如果只是替人照顾一段时间，那倒不费什么事，不过用点心而已，但从此就将这么沉重的担子背上，她也不得不犹豫。她想了想道：“那仇家势力很大么？能不能远远的把她们送到一个僻静的所在安置起来？”
　　柳大娘断然道：“不能！仇家势大，便是躲到天边也躲不了”
　　乔罗衣摇摇头道：“那我便无能为力了”
　　柳大娘长吁口气，合上眼道：“是啊，世上的人能做到的没几个，他做到了，所以我很佩服他，非常的佩服”
　　乔罗衣默然低头，突然意识到这句话中的意思，惊骇道：“师父，你的意思是？”
　　柳大娘淡然道：“现在你明白了？”
　　乔罗衣点头如啄，脸上的表情既有恍然大悟又有惊讶万分，柳大娘眼神陡然一变，目露寒光，一把抓住乔罗衣的脖子按在腿上，咬牙切齿道：“今天给你说的事，你要是敢说出去半句——”
　　“我要是敢说出去半个字，一定被您千刀万剐！”乔罗衣侧着身子赶忙指天发誓，此刻被柳大娘一双大手如铁铸紧紧拿住颈后要害，她连动也不敢动
　　“你知道就好，以后嘴给我封紧些”柳大娘一挥手，甩得乔罗衣向后踉跄两步才站稳，犹有些后怕的伸手揉了揉脖子


第155章 第 155 章
　　柳大娘不知想起什么事，霍然站起来便往外走，倒唬了乔罗衣一大跳，怯生生问：“师父，你这是？”柳大娘没好气道：“去看看那个景若有没有事，如果被我打伤了，你还不得记恨我”说罢拂袖就走，乔罗衣心中一喜，赶忙跟上去
　　推门进去时景若正靠着枕头坐着，落笳坐在床边，抱着她的小腿，低着头轻轻揉着伤处，不时问景若几句，见有人进来，景若匆忙将裤腿放下想要起身，却被落笳按住
　　见柳大娘一脸严厉，从一进门就盯着景若，落笳也有点吃不准她的用意，借起身行礼巧妙的挡在柳大娘面前笑道：“柳前辈，不知这么晚有何事指教？”
　　柳大娘这才回过神，见说话的是落笳，登时脸上缓和下来，和颜悦色道：“没多大事，来看看你们这里可安顿好”说着便四下打量着，故作无意走近床边，靠近景若时，柳大娘顿了一顿，转头对落笳道：“你师妹没事吧？我刚才出手没深浅，莫伤了她”
　　乔罗衣暗自好笑，师父这理由还真是，不过一间客房，自己亲自安排的，难道还有什么准备不周全，这分明是师父自己不好意思直说，拉自己挡在前面
　　落笳赶忙答道：“没什么，一点皮外伤而已。”柳大娘已经在刚才她坐的地方坐下，用略生硬的语气道：“我看看”
　　落笳赶忙帮景若把裤腿撩起来，柳大娘看看点点头道：“是没什么大碍”，又对景若道：“我来帮你看看脉相。”景若怔了一下，不明她此举何意，但落笳就在身边，景若心中却也不怎么慌张，将手腕递过去。柳大娘颇有架势的闭目微抬下巴，专心致志的把脉，片刻后松开景若的手腕，却没说什么，只不咸不淡的客套一句早早休息，倒让落笳和景若摸不着头脑
　　刚一回到房间，乔罗衣便凑上去问道：“师父，阿若的病可有大碍？”
　　柳大娘回想一番，缓缓道：“若是好生将养着应是没什么，但病根已深，可见她患病日久，我是没什么办法，如果有同时精通武道与医道的高手也许还有回春之力——”见乔罗衣面露喜色，她忍不住又泼冷水道：“烟霞宫中不乏高手，这么多年都束手无策，恐怕是难”
　　乔罗衣叹了口气，露出一丝失落，随机又高兴起来：“在我家自然是不会有什么事需要她亲自劳累，兴许这样养着慢慢就好了呢。”柳大娘看着她兴奋的样子，翻个白眼嘟哝一句“想得美”乔罗衣露出几分自嘲道：“想想而已”
　　第二日见到乔罗衣才知道柳大娘已经离开，只留下话让她小心行事，切莫意气用事，与雁荡门起了冲突。落笳略感失望，原想既然传闻中柳大娘与师父有旧，兴许能从她那里打听到什么有用的消息，没想到这位前辈如此潇洒，一大早便又出门了
　　乔罗衣瞧见她的眼神，忙把周围伺候的下人遣远，才低声告诉落笳昨日柳大娘叮咛的秘密——雁荡门后山的一条秘道，能直接通到后院。落笳听后大喜，如此自己便多了分把握在风声如此紧的时候直闯雁荡了。但乔罗衣却皱着眉反复叮咛，嘱咐她到时候千万莫要轻举妄动。“师父也是犹豫再三才把这个秘密告诉我，怕的就是你们一时意气，落入重围之中。况且这秘道已是多年前的事了，现在是否还能找到就难说了，就算能找到，也不知道雁荡门是否在此设了什么陷阱”
　　落笳面色凝重的点点头：“我们自有分寸，一定会小心行事，本来此行就是为了探听消息，并非为了分个你死我活，乔姐姐放心吧，还请姐姐代为谢过尊师”
　　乔罗衣瞧她的表情毫无后退之意，叹口气道：“我总觉得此事颇险，但这关系到烟霞宫的安危，你去也是应当的，”乔罗衣瞥了一眼在旁一脸认真听着自己说话的景若，换上笑脸道：“阿若啊，不然你和你落笳就先在这里住下，写封信回去，看看你们师门怎么安排再行事？”
　　景若看了落笳一眼，微眯眼笑道：“我跟着师姐，她想去，我就也想去”
　　乔罗衣翻了翻白眼，笑着轻哂道：“傻丫头！”话虽如此，转眼她却严肃起来，皱着眉替落笳与景若盘算。如果想避开雁荡门的耳目，直接到柳大娘所说的秘道，就必须绕个大圈，但如此，就有一部分路程不在她能控制的范围之内，自昨晚乔罗衣就开始考虑怎么走才能保证落笳与景若的安全。虽然她不能替她们两人解决这江湖纷争，但总想尽量保全她们二人的安全。她不想让落笳与景若看出自己的为难，推着她二人出去玩耍，笑道：“这事我自会去安排，你们且在苏州城中好好玩几天，看看我江南水乡可比中原差？”
　　乔罗衣招待的可谓十分周到，无论吃食用度，无一不是按着二人喜好布置，还特意安排了得用的人手带着两人在城内外玩耍。落笳几次想和景若说乔罗衣的打算，但每每开口时，不时刚好有事情岔开，便是景若正在兴头上，她不忍打断
　　恰逢阴天微雨不便出城，两人辞了车马，撑伞往真庆道院玩耍。虽则天气不好，但真庆书院门外依旧喧嚷，这里是苏州城极热闹的所在，饭铺酒肆茶楼一字排开，更有各种丝绸行、笔墨店、点心铺子等，街上华服客商往来如鲫，油纸伞游动似莲叶。街市正中的位置，真庆道院内却青烟袅袅，在氤氲的水气中久久不散，有种凡俗与净□□存，入世与出世一般的奇异感觉
　　落笳手里提着在门口的小贩处买了各色点心，景若一手撑着伞一手还捏着吃了一半的桂花糕，两人夹在信众中走入真庆道院。在殿中游玩一圈，看到周围人纷纷求签热闹的样子，景若便笑道：“不知这里的签文可准？”
　　落笳伸手帮她抹掉唇边一点饼屑，边道：“你要是想求签也可以，我这里还有些铜板”。景若侧着头想了想，摇摇头道：“不了，这种事不去试了，”又好奇道：“落笳你不去试试么？”
　　落笳心中牵挂师父的事，本来想去求一签玩一下聊博一笑，又怕抽到什么不吉的语句，便摇摇头道：“这种事不去试了。”景若听她打趣自己，嗤的一下笑出声来，拉着她就往后面的花园走去
　　许是因为下雨，花园中竟没什么人，此时虽非花开之时，但园中枝叶倒繁盛，可见是平日打理用心，雨幕中似有烟云笼罩，倒是清静宜人
　　两人共撑一把伞踏着青石在园中漫走，四周只闻雨滴落在伞上的沙沙声，景若深深的吸口气，伸手探出伞外，指尖顿时染上几分湿凉之意
　　落笳握着伞已经走神，她心中的事甚多，此时一静下来立刻又陷入沉思，直到景若将雨水抹在她脸上她才回过神来，换上笑容握住景若的手腕，但她刚才的神情已经落入景若眼中，景若边用手帕帮她擦脸边惊讶道：“落笳，怎么了？”
　　落笳见不好再隐瞒，踯躅一番，将乔罗衣对自己说的话和盘托出告诉景若。景若听完半晌无语，这个消息令她浑身发冷，虽然什么都没有发生，但她依然觉得莫名的害怕，在雨中呆站了一会儿她才颤着声道：“我让你为难了，对，对不起”
　　落笳看着她的神情莫名一阵心酸，赶紧捧住她手道：“哪里的事，你有什么要对不起的，我只是在想有什么办法拒绝乔罗衣比较合适”
　　虽然她这般解释，景若依然一副怏怏的样子，落笳颇为诧异，怎么也没想到这件事竟然让景若这般难过，早知如此，她便不告诉景若了，大不了欠乔罗衣个人情罢了。自己这般思前想后，只想有个稳妥的解决方法，但却没注意让景若这样为难
　　落笳好一番温言安慰，景若这才面色缓和一点，翠园虽好，两人却再无心观赏，落笳牵着景若往回走，把她发冷的手握的紧紧。没走两步，景若便驻足不前，落笳惊讶的转头，却见景若无比认真的神情，似乎是要说一件大事
　　“落笳，带着我是不是很麻烦？”景若说出这句话表情非常紧张
　　落笳怔了怔，没想到景若会这么问。这个问题从两人相遇后不久景若就问过，后来走了一路，景若也曾问过，每次落笳都斩钉截铁的否认了，但景若却还在问。许是受到刚才压抑的心情的影响，落笳一阵莫名的烦躁，自己从来没有这般想过，却一遍遍的被质疑，难道自己做的不够好么？她皱着眉道：“我有说过这样的话吗？你不要乱想”
　　受到心情影响，她这话听起来有些生硬，让景若有些愕然。落笳有些后悔，但并不想道歉，低着头，不由分说的拉着景若就走，景若顺从的跟着后面，一言不发。待快走出去时，景若才道：“若是有一天，你不想带着我了，记得提前告诉我，不要什么都不说就走了”
　　听了这话，落笳的心情莫名的一下子糟糕起来，仿佛胸腔里憋了一口气，眼睛都开始泛红，只觉得又委屈又难过，但看到景若眼巴巴看着自己的眼神，她又不忍心说什么。落笳长出一口气，和缓了一下情绪，把伞丢到一边，按住景若的双肩道：“我不会的，你不要这么想，你身子本来就不好，这么乱想会更伤身体的，我不会丢下你一个人！我为什么要丢下你？如果我嫌弃你，当初就不会带你离开！”
　　落笳极快的说出这些话，没有一丝停顿，连自己都被吓一跳。景若的眼泪已经在眼眶里打转，她也不知道自己为什么突然这么害怕，只想拉住落笳的衣服，不愿离开她半步，但看到落笳这副样子，她心疼不已，觉得自己不该这样逼问，让她这般气恼
　　落笳不做声的掏出手帕帮景若擦去眼泪，说了那一席话，她有种紧张后懒洋洋的松懈感，她挤出个笑容道：“都是我不好，等会儿再给你买半斤松子糖”
　　景若还在流泪，听了这话扑哧笑出来，落笳松了口气，拉着她走到殿里道：“你在这里等一会儿，外面下雨呢，我去把马车找来再来找你”景若重重的点点头，看着她急急的走进雨里
　　景若百无聊赖的在殿里转悠，突然脚下绊了一下，似是踢到什么东西，低头一看，原来不知是谁将一支竹签扔在这里，想来是抽了签却掉了。景若俯身捡起来，想要重新放回签筒中。她本不想抽签，但拿到竹签后，却心念一动，鬼使神差般看了一眼，只看到“镜花水月”四个字。下面还有若干解释的小字，但景若看到这四个字，浑身却如被浸到冷水中一般，止不住的颤抖，再也看不清下面的字
　　半天她才回过神来，想握着一块烧红的铁块一般，将竹签丢回签筒，但已经心乱如麻。直到随着落笳上了车，依然浑身发冷，落笳只当是自己的过错，极尽温柔的安慰她。车中无外人，景若靠在落笳怀中，紧紧握着她的手，默默想，若是此刻死了就好了，就再也不会和落笳分离。落笳抱着景若削瘦的肩无比爱怜，将车上备着的毯子打开替她盖着
　　车轮辘辘压在青石板路上，带动车厢轻轻颤动，雨丝如线，柳枝低垂，水面无数涟漪荡漾


第156章 第 156 章
　　夜里落笳梦中翻身醒来，觉得似乎哪里不对，稍用心一听，才发现景若只是在装睡，饶是睡意朦胧，落笳心中也是一沉，她揉了揉脸，让自己清醒过来，低声问道：“阿若，你一直没睡么？”
　　景若本想瞒过去，没想到被落笳看了出来，只得睁开眼嗯了一声，落笳叹口气，转过身去正对着景若，景若平躺在床上，双手拉着被角，抱歉的看了她一眼，满脸歉疚。落笳枕在手臂上，尽量让自己的语气温和：“是在想白天的事么？”
　　景若默默的把被子往上拉一点，一直盖住半张脸，身子一点点下沉，目光却不时瞟过落笳，面色似乎有些难为情。落笳索性翻身趴在枕头上，笑着看着她。景若似是下了大决心，把被子一推，起身坐起来，看着落笳道：“对不起”
　　“嗯？”落笳诧异的挑挑眉：“这是从何说起？”
　　“我一直在想白天跟你说的话，觉得自己太过分了，”景若双手撑在身前，低着头，声音有些单薄。“我不该一直那么问你，好像都是你的错。我只是，很怕。”
　　“哦？你怕什么？说给我听听”落笳双手一撑索性也坐起身来，景若会这样说她怎么也没有想到，看她可怜巴巴的样子，落笳又是怜惜又是想笑，干脆靠在床头，伸手将景若揽到自己怀中：“没关系，怕什么都有我呢”
　　景若靠在落笳肩头，每次落笳被落笳抱着，感觉到她温热的体温和有力的拥抱，景若心中都会莫名的平静，她静静的享受着这种感觉，深深吸口气，落笳头发上的香气将她心中的郁闷赶走不少。落笳用手指轻轻梳理着她的头发，似乎对于答案不甚在意，这不经意而亲密的动作让景若这些天一直紧绷的神经放松下来，她含糊不清的说：“我也不知道”
　　落笳忍不住笑道：“那你担心什么？”
　　景若又想了想，这才抬起头道：“落笳，去雁荡门是不是很危险？”
　　落笳这才明白过来，原来景若是为这件事担心，想来这几天自己和乔罗衣常常为此事谋划，却因为想着景若不熟江湖事务，便没有跟她说清楚，难怪景若会这么想。本是不想让她多操心，没想反让她如此烦恼。落笳沉吟一下，觉得再敷衍推脱只是徒令景若担心，还是趁此时说清楚比较好，便点点头道：“确实有些危险，毕竟雁荡门乃江湖第一大门派，其中高手如云”
　　落笳感觉景若紧张的抬起头，便伸手拍了拍她后背安慰，缓缓道：“不过不用太担心，毕竟咱们只是去探听虚实，又不是去跟他们一较高低——”她低头看了一眼，景若也正抬头看她，落笳笑着轻点一下她鼻子：“——所以才要好好筹划，做好准备，谋定而后动”
　　景若轻吐口气，表情放松下来如释重负，温顺的点点头，落笳看她认真的思考的样子，不禁笑道：“好了，这下你可睡得着了？”听了这话，景若乖乖的侧身躺下，落笳往下一滑，顺势一把拉起被子将两人裹住，从背后将景若紧紧抱住，半威胁道：“不准再想其他事，现在好好睡觉。”许是大半夜没睡到真的困了，景若窝在落笳怀中，没一会儿便沉沉睡去
　　第二天落笳如往常一般起个大早，在屋内练了一会儿内功，看看天色渐明便出去练剑。约莫一炷香的工夫，听得屋中渐有响动，想是景若也已起身。落笳无奈的摇摇头，她出门时特别轻手轻脚的，就是怕吵醒景若，想让她多睡会儿，没想到她还是这么早就醒了。还不等落笳收功时，景若已经梳洗整齐走出来，匆匆对落笳交代一句要散散步便走了。落笳保持着弓步侧着脑袋想了想也不明所以，不过横竖是在乔府院子里，想来也不会有什么事情
　　景若心中装着事，走的匆匆忙忙，在回廊拐角差点与几个睡眼朦胧的下人捧个满怀。待她赶到后面堂屋时，乔罗衣才起身不久，正由几个丫头伺候着洗漱。见景若来了，她颇为诧异，赶紧把脸一抹便迎了出来
　　景若看着她，因紧张而声音略生硬：“乔姐姐，我有些话要对你说”
　　乔罗衣眼波一转，挥挥手让丫头们退出去，热情的走上前拉住景若坐下道：“什么话值得这么早跑来说？若是有什么想吃的想玩的，只管开口”
　　景若只坐了椅子边缘，背颈因用力而有些僵硬，她轻轻低头，片刻后像是下了极大决心一般，抬起头郑重道：“我不愿意嫁给小郎”
　　“哦？”乔罗衣的表情僵了僵，一时不知该说什么，旋即又换上笑脸道：“你这孩子，我当你一大早跑来什么事儿呢，竟然是为了这个！”
　　她这一笑景若反而有些摸不清她的态度，向着她的方向倾身急切道：“乔姐姐，你帮了我们这么多我很谢谢你，但是这件事我没法如你所愿”
　　虽然被景若当面拒绝，乔罗衣心中觉得深深失落，但不知怎的，看着景若着急又诚恳的样子，乔罗衣却一点也生气不起来。她深吸口气，按住还欲解释的景若，笑道：“没事儿的，这算什么事，左不过是我看你们年纪般配，才有了个想法，没事先问过你的意见，倒是我的不对”
　　看着乔罗衣一副浑不在意的表情，仿佛说亲真的是她一时兴起的念头，景若没想到让自己紧张了一晚的事情就这么被轻轻放下，松了一口气之余，莫名的开心起来，真心实意的再次向乔罗衣道歉并感谢
　　乔罗衣不在乎的摆摆手：“我的好妹妹，你当你乔姐姐是什么人，这么客气也太看不起我了。难不成我带你们回来就是巴巴的为了让你当我弟媳妇？那我不成买姑娘的老鸨子了？”
　　景若被她的话逗得笑起来，乔罗衣又说了几句，便道：“别操心了，起这么个大早，想必昨晚你都没睡好吧？眼圈都是青的，快去吃点早点，上午莫出去了，在屋里休息休息。不准再提道谢啊抱歉的话，我可忙着呢，没工夫跟你掰饬这些虚礼。就一句话，在这儿你就当是自己家”说着，不由分说便将景若推出去，景若苦笑着离开，却也被她最后一句话说的眼眶微红，心中暖暖的
　　一回到客房，早饭已经摆上了，落笳百无聊赖的坐在桌前，一看见她的身影便奇道：“一大早去散步这么长时间？昨夜睡得少，我还担心你没什么精神呢”
　　房中并无其他人，景若脸上露出笑容，步伐轻快走到落笳身边开心道：“你猜我去哪里了？”
　　落笳想不出她这一大早的去干什么，但见她表情如此高兴，知道应是好事，但景若并没有出门，莫不是看到什么感兴趣的东西。她伸手把景若抱在膝上，笑道：“怎么？在花园里看到什么奇花异草了？”景若抿着嘴笑着摇摇头
　　落笳只得再想了一会儿，又猜道：“那，是不是在书房里看到什么好书或者喜欢的字画了？”景若还是只是微笑
　　落笳连猜两次都不中，也起了好奇，认真想了想道：“那，你是打听到什么好玩的地方，打算去逛逛？”景若还是抿嘴笑着，一手遮住嘴摇摇头
　　能想到的都猜过了，落笳也没了主意，咬着嘴唇想了想，突然一笑，板起脸紧紧抿住嘴。这下换景若好奇了：“你怎么不猜了？”
　　落笳正色道：“事不过三”
　　景若噗嗤一下笑出来，双手搂住她脖子，声音糯软道：“再猜一次嘛”落笳只是摇头，仿佛主意已定。景若看落笳不为所动，只好自己交代：“我刚去找乔姐姐了”
　　“嗯？”落笳略有些意外的看着她，这时候去找乔罗衣，什么事景若这么着急。景若把她的表情收入眼底，鼻子轻皱，双目弯弯如月：“我跟她说，我不愿意嫁给她家小郎”
　　“啊？”落笳惊讶的轻呼一声，怎么也没想到景若一大早是去说这件事，还说的这么直接。景若赶紧道：“乔姐姐没有生气”说着便把乔罗衣的话描述一番
　　落笳听了也放下心来，由衷的道“乔姐姐虽然不在乎，但这份恩义，咱们可不能忘了”景若用力的点点头
　　把景若送走，乔罗衣便闭上门，吩咐下人先不用伺候，把自己一个人关在房里。尽管刚才在景若面前谈笑自若若无其事，但只剩她一个人时，深深的失望便明显的写在脸上。她也不明白为什么只是这么一件小事就让自己心情有如此大的波澜。小郎的亲事确实是她心中一件大事，但也并不是非阿若不娶，以自己的家世与小郎的人品，苏州城中暗送秋波的人家不少，并不像她说的那般难找。其实也有几家姑娘是和她心意的，先拖着不过是小郎自己想先挣个官身
　　乔罗衣自承并非如自己所说那么无私，平心而论，帮她们两人时，自己多少是抱了帮自己人的想法。但是，这两个姑娘确是她打心底里喜欢的，就算阿若拒绝了，自己也帮的心甘情愿
　　但既然如此，为什么自己还这么郁闷？乔罗衣摊开双脚，软软的坐在圈椅里，看着屋顶脑中一片空白


第157章 第 157 章
　　尽管心情低落，但乔罗衣并未食言，非但没有因为景若的拒绝而袖手旁观，反而更卖力的忙着安排两人的行程，落笳和景若看在眼中甚多感慨。这一路走来，见多的是尔虞我诈，甚至如青城派那样的同门相残，兄弟阋墙，没想到还能遇到乔罗衣这般赤诚之人，真是幸甚。朝堂上公卿道貌岸然，江湖中侠客尔虞我诈，却在这被世人视为利欲熏心的商场中重见真情，怎不叫人感慨万分
　　尤其是景若，长这么大以来，除了落笳外，乔罗衣是第一个让她觉的安心的人，虽然乔罗衣行事作风泼辣她有些不习惯，但那句“把这里当成自己家”却令她倍感温馨。乔罗衣大大咧咧的态度无形中也冲淡了许多她对雁荡之行的紧张，不知不觉间，连景若自己也没意识到，她对乔罗衣多了几分亲近，起居行止也自在许多
　　这一晚吃过饭，落笳又与乔罗衣叙话。景若对那些江湖轶闻并不怎么感兴趣，倒是对乔罗衣新买了一把古琴颇感兴趣。乔罗衣做的生意中并无涉这一类文玩古董，今日乃是席间一个相熟的客商携着一个落魄书生来兜售，那落魄书生说这琴是什么名士用过的，价值不菲，本是家传至宝，但家道中落不得已出售。听听价钱并不高，旁边一席人都撺掇，还有个平时就好附庸风雅的朋友故作高深上前奏了半曲，不知他是真懂还是假懂，倒是极口称赞。乔罗衣对此不大感兴趣，但也不愿因这点小钱拂了一众客人的兴致，便掏出银子买下，回家才想起景若应该懂这些，便随口叮咛她一声，没想到景若喜出望外，晚饭胡乱吃了几口，放下饭碗就急急赶往书房，惹得乔罗衣与落笳一阵笑
　　景若指尖从琴身拂过，细腻的木质纹理带来熟悉的感觉，轻拨一下琴弦，声音悦耳回味悠长，看来那书生说的不错，这果然是把好琴。自离开公主府，她有好些日子没碰过琴了，一时兴起，摒开下人，一撩衣裙在桌前坐下，身体微倾，十指按弦，略一思索，乐曲如清溪水在指尖流淌，时而高昂时而低回，清澈纯净连绵不绝
　　一曲终了，景若微闭着眼，尚未从乐曲的意境中走出，却突然听到几声掌声，惊得她陡然睁开眼，只见门口不知何时多了一个陌生男子，边击掌边赞叹道：“好！好！好！”他连说三个好字，犹不尽兴，干脆一步跨进来道：“好些日子没听到这般好的琴了，姑娘你这手法，便是与那宫廷乐师相比也不逊色”
　　景若既不知这人是谁，又听他提起宫廷乐师，陡然生了警惕，可惜下人刚才已经被她遣走，周围并无他人。若是自己叫喊自然可以叫来人，但此处是乔府院内，这男子不知何人，能独身到书房必然是重要的人。这人若是乔府亲属倒也罢了，左不过一场误会，但乔罗衣生意上往来的人也甚多，万一因自己一时贸然，害的乔姐姐得罪了人，那倒是不值了。于是景若轻咬嘴唇，故作镇定的看着那男子
　　那男子却无半点却步的意思，跨进门后并不止步，反而摇摇晃晃的往景若的方向走来。烛光映的他脸色发红，脚步也有些踉跄，他大大的打了个酒嗝，一股刺鼻的酒气喷薄而出，景若厌恶的用衣袖掩着口鼻，皱着眉起身，不觉后退一步避闪。那男子如此失态自己倒是一点也不尴尬，反而咧嘴笑开了，一副醉眼朦胧的样子，口中念叨着：“小美人，莫走嘛，再来一曲”
　　景若慌张的转身欲走，那男子却两手一张，拦在她的去路上，笑声猥琐道：“小美人，陪我玩儿一会嘛，怎么这么快就走，看你这样子真疼人，哥哥会好好疼你的”，景若见他竟然如此厚颜无耻，又羞又怒有些不知所措，赶紧抱起琴挡在身前，神色紧张，只觉得心都快跳出来了
　　两人僵持片刻，那男子似乎不耐烦了，索性两手一抓就扑上前来，景若闪躲一步正要叫出声来，那男子却突然失声道：“景姑娘！你是景，景仙子”
　　景若已经许久没有被人这么叫过，浑身顿时如掉入冰水一般，僵在原地，也顾不上逃走，怔怔的看着眼前这男子
　　那男子表情惊讶并不亚于她，虽然衣衫凌乱，脸上潮红未退，神情却一下子清醒过来，他喉头梗动，咽了咽口水，迟疑道：“真，真是景仙子？”
　　随落笳浪迹江湖许久，这个在长安公主府时的称呼景若已经几乎忘了，连着当初的许多事情她都已经很久不曾想起，突然被人喊破，景若脑中一片混乱，过往那些不堪的时光似乎瞬间涌入脑中，压得她几乎喘不过气，只觉得身体似在下坠，浑身不由自主的发抖，双腿如铁铸，竟是一步也挪不开了，两耳嗡嗡作响，只有一个念头在脑中徘徊——公主终于派人来取自己性命了
　　那男子见她半天没说话，赶紧擦了擦眼睛，确认眼前这人正是公主身边的红人景仙子，慌忙的整理衣衫，一脸惶恐道：“在下一时酒醉，唐突了姑娘，真是万万不该”
　　景若双眼空洞默不作声，那男子更是惊慌，身子弓成一道弧，发髻几乎挨着地面，不住口道：“请姑娘恕罪”
　　半天景若这才收回目光，回过神来，恐惧和紧张让她觉得芒刺在背，颤着声道：“你，你是谁？”
　　许是因为她害怕中声音多了分清冽，那男子只当她是生气，头也不敢抬赶忙解释：“在下乃陈九歌，原为太常寺奉礼郎，后因病归乡。”见景若没动静，陈九歌只当自己位卑没入得景若眼中，赶紧补充道：“当日在大长公主府的酒宴上，在下曾有幸见过姑娘一面，”他顿了顿陪着笑道：“当日在下是随大理寺周大人赴宴，不知景姑娘是否还有印象”
　　公主府常有酒宴，往来列席的官员士子，权贵子弟多如牛毛，景若早已不记得有这么个人，但此时她脑中什么也想不起，只是木然点点头道：“嗯，知道了”
　　片刻后她才注意到陈九歌依旧躬身在前，这才省过来道：“没什么，酒后之过人之常情”
　　陈九歌这才如释重负的起身，却不敢抬眼。景若深吸口气道：“你怎么会来这里？你不是在朝为官吗？”——她刚才太过紧张，根本没听清陈九歌的话，因而有此一问。陈九歌只道是自己没说清，赶紧道：“在下去岁患疾，因此回乡养病。在下家中与乔府是故交，因此便时不时过来走动，没想到有幸在此遇到姑娘”
　　景若这才恍然想起乔罗衣曾说过，当日危难之时，全仗着邻里陈大叔一家帮扶，眼前这陈九歌也姓陈，想必就是他家的子弟，有了这层关系，难怪他在乔府行动自如
　　陈九歌心中也在飞快盘算。他确实是陈大叔的幼子，两家既有往日情分，他又自幼与乔家小郎一同长大，交情好的不得了，平日对乔罗衣也像自己亲姐姐一般，乔府简直就是他另一个家。今日他无事，替母亲带来一些自家做的点心，见有好酒，便自去吃酒。本来他已在房中睡下，没想到被琴声惊起。不知是酒后醉意未醒，还是乐曲动人，他一时心痒，循音而来，初时只当是如平常一般，乔府请来的乐户女子，没想到竟然是大长公主的心腹
　　陈九歌担心之余也是暗喜，他当初辞官归乡一则是因为生病，更重要的是仕途不顺。与他差不多同年考中的朋友早已高升，自己却在这位子上一呆这好几年。眼看年后便要复职，他正愁是不是有办法高升一步，没想到歪打正着，竟被自己碰上这往日难得一见的景仙子。他不过一个冷衙门的九品官，景若与公主之间的龃龉他自然不知道，他只知道而今皇上年幼，朝政大权俱握在灵台长公主手中，而眼前这柔弱的姑娘，便是公主府身边的近人，传闻公主待她极好，私下以姐妹相称。陈九歌心思急动，已经在盘算如何讨好这位“下凡仙子”
　　景若却根本没注意到这些，她后背已经被汗浸湿了。她小心地听着陈九歌的话，沉吟半天才大致确认此人并非公主派来监视自己或杀自己的，但她心口还是一阵刺痛，仿佛当日蜀道上那凌空一箭正从背后贯穿而出
　　她逼着自己沉住气，胡乱应付几句便将陈九歌打发走。眼看他就要出门，才想起啦叮咛一句：“我此行是私事，陈公子万勿泄露半分”
　　陈九歌点头如捣蒜：“明白明白，姑娘请放心”——其实就算景若不叮咛，他也绝不打算告诉别人。如果苏州城中那些富商高官知道了，哪儿还轮得到自己挤到景姑娘跟前卖好
　　陈九歌的脚步走远，景若一下子瘫坐在凳子上，全身一点力气都没有。她按着胸口，刚才的紧张让她直作呕，但跪在地上半天什么也没吐出来，反而浑身大汗淋漓几乎虚脱。她摸索着坐到凳子上，伏在桌上喘息半天，眼泪忍不住的一直一直滚落
　　落笳回到屋中时脚步轻快神情轻松，乔罗衣告诉她事情已经有了眉目，几日内便可敲定。去雁荡的事眼看就在眼前了，落笳虽然有些紧张，更多的却是激动和期待，尽管还没有证据能证明雁荡门与师父失踪之事的关系，但落笳总觉得到了那里，似乎就能抓住真相。而今晚和乔罗衣聊的分外热络，落笳这才彻底放心，看来乔罗衣对于拒亲之事真的并未放在心上
　　她推门进屋时，发现景若已经睡下了，落笳轻手轻脚的走到床边探头看看，没想到景若还是听到动静，翻个身，带着睡意口齿含糊道：“你回来了？”
　　落笳轻拍着她，俯身道：“好好睡觉，我先去洗漱”
　　没想到景若却睁开眼，抱住她的手臂不放手，额头抵在手臂上轻轻摩挲。“阿若”落笳对她突然而来的娇柔有些吃惊，转而变成心中无限温柔，坐在床边轻轻摸着她的发。落笳觉得手背上有异，赶紧趴下身子道：“阿若？”
　　她用手捧起景若的脸，借着月光看到景若脸上的泪痕，手足无措道：“怎么了？”景若一下子抱住她：“我做了个噩梦，很可怕的噩梦”
　　落笳一下笑出来，一手抱住她，一手帮她擦眼泪：“什么噩梦啊？我在这儿呢，别怕”
　　景若无力的跪坐在床上，边抹着袖子擦眼泪，边道：“我梦到，梦到回到公主那里，公主让我，让我熬了一碗□□，又让我喝下去”
　　落笳脸上的笑容凝固了，半天说不出一句话。猛兽她不怕，恶徒她更不怕，单凭手中宝剑，她誓能护得景若周全，但唯有那千里之外的公主府，她奈何不了半点。落笳左手握拳又放松又再握拳，一把抱住景若，咬牙切齿道：“不会的，你已经彻底和那里没关系了，如果她再敢欺负你，我一定会杀了她，不管她是什么公主皇子！”
　　夜深月朗，四周一片静谧，景若轻轻的转头看看枕旁熟睡的落笳。她今晚是想了许久才决定不把遇到陈九歌的事告诉落笳，最近事情这么多，她不愿落笳再为了自己的事而分心，但她还是终于忍不住扑在落笳怀中哭了一场。景若目不转睛的看着落笳，似是看不够那无比熟悉的轮廓。她小心翼翼的把身体蜷缩起来，侧卧在落笳身边，尽量靠近却不敢碰到，生怕吵醒了她，就这样隔着一层纸的距离，“偎依”在她怀中，无比贪恋那丝丝暖意
　　作者有话要说：
　　今天真是超级勤奋，一日两更O(∩_∩)O


第158章 第 158 章
　　几场秋雨，风扫落木，天一点点寒起来，没想到这江南的深秋，竟也如此湿冷刺骨，景若坐在廊下，出神的望着院子中雨水积成的水洼，正有几片黄色的落叶在水面上随风瑟瑟颤抖，仿佛下一瞬便要禁受不住冷风，倾覆在水中。景若看了半天，正忍不住摇头唏嘘，一个脆生生的声音道：“景姑娘，请您往跨院花厅叙话”见是乔罗衣身边的小丫头，景若赶忙起身随着她过去
　　小丫头笑眯眯的将景若引到花厅门前，通报一声便退走了，景若自走进去，乔罗衣已经站起身招呼她，亲切的将她拉到身边坐下，各色茶点摆了满桌，乔罗衣边斟茶边道：“这是店里才到的闽中的茶，我想着你也许爱喝，就拿了一点回来，你替我尝尝，看这笔买卖可做得？”
　　一线沸水注入茶盏，香气顿时弥散开来，景若端起杯子轻呷一口，点头笑道：“这茶极好，回味甘甜，乔姐姐，你这桩买卖稳赚不赔了，只是你这水得换一换，不能用井水，须得山泉水才好”
　　乔罗衣挑眉喜道：“记下啦！明儿个就让他们去虎丘取两车水备着。”景若赶忙辞道：“用不着费那么大的周折。”乔罗衣眨了眨眼得意道：“你一个人哪能喝那么多，我这是别有妙用。这茶是第一次进，没什么人来问，我打算连茶带水一并送些出去，好叫大家晓得它的好处！”景若这才恍然，笑道：“乔姐姐，你这算盘真是打的响”乔罗衣大咧咧的扬手一摆：“你看看，这么大个家，我不仔细打算盘怎么办——”说着，又故作幽怨道：“谁让你都不肯来帮我？”景若被她逗的笑出声来
　　乔罗衣虽然言语轻松戏谑，心中却不住的打鼓，自从前日陈九歌告诉她那件事以来，她心中便七上八下的，一刻都未曾平静过。景若竟是灵台公主身边近人，这是她之前怎么都没有想到的，本以为不过是随手帮师父了个心愿的江湖中事，哪里想还牵连出这么深的隐情。她踯躅半天，最终下定决心，将景若找来一问究竟，毕竟这是牵扯到身家性命之事，尽管乔罗衣不认为景若会做出什么不利于自己的事，却也不愿稀里糊涂的被卷进什么朝廷秘事中
　　几句调笑后，看景若神情放松，乔罗衣心知便是此时，话锋突然一转，径直问道：“阿若，你此行江南，可是灵台长公主之意？”
　　景若听她骤然发难，毫无防备之下也是一愣，随即醒悟过来，恐怕是陈九歌已将自己行迹泄露，所以乔罗衣才今日特地将自己找来探问。自被陈九歌撞破行迹以来，她一直在担心此事，唯恐当日自己最后搬出公主来威胁也并不起作用。其实景若这倒是多虑了，陈九歌确实是按着他的嘱咐没有告诉其他人，但他既视乔罗衣如亲姊，自然没将乔罗衣当外人，更何况他想献殷勤也少不了要乔罗衣配合，因此第二天便巴巴的追到铺子里将此事一五一十的告诉乔罗衣。乔罗衣闻知后立刻觉得其中恐怕大有玄机，严词警告陈九歌不得外泄半句，自己匆忙忙的想办法处理此事
　　景若表情一僵，端着茶杯的手不由自主的开始发抖，定了定神才道：“这，并非公主之意”
　　“哦？“乔罗衣有些意外的看着景若，这个答案她倒不曾想过，景若的神情反应也与她料想的不同，看起来不似作伪。她小心翼翼的询问道：“那你们是自己跑来江南的？”
　　景若咬着嘴唇点点头。乔罗衣倒吸一口冷气，耽误了公主的事，或者知道了不该知道的事肯定都是大错，但像这样帮助私自从公主府潜逃的人，定然也是大罪一条
　　她急得一下子从椅子上站起来，眉头锁紧，不住的嘟哝：“这如何是好”，在原地转了两圈，又拉着景若道：“快，我这就安排人送你们继续南下，九歌那里我去安排，保管他不会泄露一个字。你们别在这里停留，也别去雁荡山，这一带有官兵驻扎，水路陆路巡防不断，你们一直往南，对，过了闽中一带就安全了。如果被人察觉了，那边多有往异国从事买卖的，你们就借着他们的船出海吧，这样就安全了。对了，还有几个海商是我打过交道的，你去找他们，他们船大人杂，你们混进去并不难”
　　乔罗衣啰啰嗦嗦半天，景若这才听出来她是会错意了，感动又好笑，拉住她手臂道：“乔姐姐，不是的，我不是偷着逃出来的，你放心，公主不会派人来追我”
　　乔罗衣疑惑不解的望着她，语带疑问道：“你不是偷逃出来的？那是？”
　　景若低头玩弄着手中的茶杯，内心也在犹豫不定，昔日之事在她心中已成一个重重的负担，却始终不能与人倾吐，这两日陈九歌的出现，令她更是无措，因为怕落笳操心，她半个字都没有说，一个人默默将百般担忧都咽下。不知为何，今日一经乔罗衣问起，一下子勾起无数心事，眼见乔罗衣诚挚担心的眼神，景若无来由的一阵感动，抬头笑了笑道：“乔姐姐，实不相瞒，我们确实是从公主府离开的，但并非逃走，是得了公主应允的”
　　乔罗衣脸上疑惑更深，她虽然与灵台大长公主这样的皇室贵胄从无接触过，但侯门高第的一般规矩还是懂的，如果景若真是灵台公主身边亲近之人，怎么会这么容易的离开，并且能远离庙堂悠游江湖之上，莫非其中另有隐情？她眉头深锁道：“落笳是和你一起从公主府出来的么？你们并非烟霞宫弟子？”——这是乔罗衣甚感奇怪的一点，若说景若并非江湖弟子还说的过去，但落笳一身功夫足以称得上年轻一辈佼佼者，若是此等人都为公主府笼络，那的确有些可怕，难不成烟霞宫早已和宫中有了联系，她们二人此行的目的也不像说的那般单纯？
　　景若赶紧摇摇头道：“不是的！落笳确是烟霞弟子，下山来寻找她师父的消息，她和公主府并无半点牵连，只是因为我的缘故，偶尔停留了几日，公主府和她毫无干系！”她急着解释，神情有些着急：“乔姐姐，我们真的不是有意骗你，只是我与灵台公主的关系，还是不说的好”
　　乔罗衣目不转睛的望着景若，只见她双目如水清澈纯净，没有一丝遮掩或闪躲，乔罗衣突然嗤一声笑出来：打趣道：“这样么？这样最好，省的我又要为你们牵肠挂肚担惊受怕的”说着手还拍着胸脯，做出个夸张的长出一口气的表情
　　景若也释然的笑了笑，将茶杯放在桌上，双手合握轻抿嘴唇，终于下定决心，抬起头来对着乔罗衣坦然的笑一笑，平静解释道：“是落笳去求公主放了我的”
　　乔罗衣的眉毛再次惊讶的挑起来，不待她发问，景若便将当日之事捡能说的说了，从她碰到落笳说起，一直讲到二人离开长安，其中事涉公主府机密事宜自然略去，至于朝堂之争自然也不必提起
　　手中茶水已经微凉，才终于将事情的来龙去脉说清楚。这是景若第一次对外人讲起过往之事，没想到这些话竟如已经打好腹稿一般，讲起来没有半点凝滞。话音止住，除了口舌发干外，竟然浑身如脱了力一般忍不住微微颤抖，她赶忙端起茶杯，将已经放冷的茶水喝下，心中却是无比的轻松欢悦
　　乔罗衣的表情一直随着景若的讲述而不断变化，听到最后，也是满腔感慨，点点头欣慰道：“落笳确是个赤诚之人！只因你受不得约束，便肯挺身而出，哪怕对方是灵台大长公主也不畏惧，真侠士也！”——她刚想说：“这倒是与她师父的性子一样，不枉周掌门多年教诲”——突然想起此事万万不能泄露，赶忙改口道：“能遇到她，你也是幸甚”
　　景若略不好意思的低头微笑，心中十分甜蜜。乔罗衣不明就里，也没在意景若的笑意与往常不同，闲扯开其他话题。担忧的事情一去，乔罗衣心思又扑在生意上，开始打听公主府与长安贵胄们的日常起居，喜欢何种衣料，又惯用何种饮食。景若打趣道：“乔姐姐你真不愧是生意中人”，却也非常耐心的有问必答
　　两人正说着话，门口突然一声：“你们在这里瞒着我聊的好热闹！”两人抬头一看，却是落笳不知什么时候已经笑盈盈的站在门口
　　景若笑着站起身去拉她道：“你快来，乔姐姐得了极好的闽茶，正好让你尝一尝”说着就抱着落笳手臂往里走
　　落笳一眼便看到桌上的茶具，摇摇头故作无奈道：“哎呀，果然啊，乔姐姐还是疼你，还特把我打发开，泡新茶给你喝”
　　乔罗衣也凑上来打趣道：“来得早不如来得巧，还不是没少了你那一份”，说着，便端起个茶盏夹了细茶进去
　　落笳随手拈了块茶点放在口中，掩着嘴道：“你们聊什么呢，老远就听到声音，可是乔姐姐又打听出什么行当能赚一注横财，要是我们阿若出的主意，可别忘了分我们银子”
　　景若在落笳身后冲乔罗衣眨眨眼，乔罗衣立时记起刚才景若叮咛自己，千万莫对落笳提起陈九歌的事并今日说起的事，便打个马虎眼，推了落笳一把道：“天天吃我的喝我的，还惦记着我的银子，真是从哪里找了你个钻钱眼里的。哪有什么横财，不过是让阿若来替我尝尝这茶水如何，我还白白搭进去一壶水，一撮茶呢！”
　　落笳与景若听了这话都忍俊不禁，连乔罗衣自己说着都笑出来。落笳边笑倒是有些疑惑，自己刚才过来明明听到她们在说什么长安，公主府的事，怎么乔罗衣要这么遮掩。但看景若在旁神色如常，她只当自己是听错了，反正小事一桩，不值得在此事上纠结


第159章 第 159 章
　　今日天气晴好，午后暖阳和煦，将近日的凛冽之意驱散不少。乔罗衣坐在阁楼中，面前的窗户都已推开，迎入满屋阳光，她本来是做会儿针线解闷，但此时晒得浑身暖暖，不觉便的斜靠在榻上，针线活也丢开一边，浑身懒散放松，连身边的几个小丫鬟也坐在凳子上，不住的打盹。乔家从贫寒中发迹，本就对这些规矩不甚严格，乔罗衣更是个亲和的人，见此也不生气，看这些小丫头睡的七倒八歪憨态可掬倒觉得好笑起来
　　她一手撑着头，双眼渐渐也迷蒙起来，目光飘散开去。蓦然间，视野内却有一抹灵动令她清醒过来，乔罗衣眯起眼睛，饶有兴致的盯着窗外。原来当日建这阁楼时，便是按照小姐绣阁的样子建的，选的位置颇巧妙，既能饱览花园美景，又藏在树木掩映中。是以此时从乔罗衣这个视角顺着窗户看出去，正好能将后山凉亭中的景致尽收眼底，可从凉亭处却不易发现这里
　　乔罗衣本来并无窥视之意，不过发现亭中人是落笳与景若，便多看了两眼，没想到片刻后，她双眼却越瞪越大，再无半分睡意，最后干脆腾的一下坐起来，呆呆的看着窗外，又立刻跳下床，大步流星关上窗户。几个小丫鬟这才惊醒过来，茫然的望着她，乔罗衣皱着眉道：“到底是冬天了，开着窗一会儿就觉得冷。”几个小丫鬟面面相觑，她们明明觉得浑身暖融融的，但既然家主说话，自然也无人开口反驳
　　乔罗衣随便寻了个借口把几个小丫头打发开去，只剩下她自己一人在屋中，躺在榻上望着房顶出神。刚才无意间瞥见的那一幕令她心中慌乱不已，虽然她不曾婚配，但也明白两人嘴对嘴是什么意思。可那两个明明都是女子，怎么能，怎么就能做出那等事来？
　　她说不清自己是什么情绪。行商多年足迹遍行数州，她自然也见过那等喜欢蓄养妖童娇郎清秀小厮的人，其中还不乏富贵之士，但这似乎和落笳与景若的行为有所不同。乔罗衣按住心口，只觉得一颗心跳的快要蹦出来，起身连饮两杯已经有些冷的茶水，才终于镇定下来
　　此时细细想来，景若的来历真是颇堪琢磨，落笳会甘冒与灵台公主翻脸的危险执意带走景若，而景若竟然真能舍弃了公主府的荣华富贵和她流落江湖，此中种种，之前未来得及细想，现在静心思考，果然还是露出许多端倪。乔罗衣轻叩茶杯，看似闲逸恬静，实则脑筋飞转，脸上表情也随之变幻不定
　　刚用了晚饭，一个小丫头便来请落笳往乔罗衣处一唔，道是有要事相商。落笳听了这话，不敢耽搁，赶忙随着她过去。因为此事多半与这些天的安排有关，景若便自觉的留在了房中
　　待落笳赶到书房，乔罗衣已经好整以暇的坐在案前，神色如常姿态自如，如往日般挥挥手让小丫头退走，仿佛白天所见的那一幕已经忘得干干净净了。落笳见她如此，心知并非什么要紧事，便也不见外，自去她身侧的椅子上坐下，笑道：“乔姐姐，什么事这么急叫我来”
　　乔罗衣施施然站起身来，双手环抱在身前，饶有兴味的上下打量落笳一番，倒像是第一次见到她一般。这下落笳更奇怪了，微笑着不明所以的看着她，猜不透这位一向行事乖巧的乔姑娘葫芦里卖的什么药
　　乔罗衣却突然脸色一沉，开口道：“你和阿若，到底是什么关系？”
　　落笳一怔，不知该如何回答，明明早就告诉了乔罗衣阿若和自己是同门姐妹，怎么她突然问起此事，莫不是被她察觉了什么破绽，但自己在此人生地不熟，自忖行事也无甚差池，怎么会让乔罗衣有此一问
　　还不等她想明白，乔罗衣突然冷笑道：“再没见过哪里的同门师姐妹，能在一起搂搂抱抱，还嘴对嘴的！”
　　落笳大惊失色，一时间竟无话可说，只是呆呆的望着乔罗衣。乔罗衣一脸寒霜不减半分，居高临下逼视着她，仿佛已看穿她心中所想
　　落笳见她如此，心中乱成一团，摇摇头道：“我和阿若，的确不是师姐妹，这是我的不是，不该瞒了你，但我们绝对没有恶意”
　　乔罗衣沉吟一阵，开口道：“哦？那你们意欲何为？”虽然语气严厉，面色却已经缓和下来
　　落笳心中有愧，见她如此，便不再隐瞒，少一思索，便将如何与景若相逢的事大略描述一遍
　　乔罗衣边听边在心中盘算，落笳所言倒是和景若所说的一致，虽然细处略有不同，但已足够和景若的话相印证。白天看到那一幕时，惊讶过后，乔罗衣首先想到的便是这两人如此行止，身后可有什么密不可告人之事。虽然她怜惜景若，赞赏落笳，但她毕竟是乔家的主事人，是个身家不菲的商人，还不至于因着个人喜好，便甘冒大风险。须知灵台大长公主如今权倾天下，机会抓好了和公主府牵上线自然是好处无穷，但万一一个不慎得罪了她，那也是担不起的。更何况乔家不过是后起的富户，根基尚浅，乔罗衣还是有点眼力见的，明白有些事即便有好处，以自己的身份还是不参与的好，毕竟一叶小舟载不动万吨巨石，还是抓好眼前的生意，挣点贵人们手缝里漏下来的钱就足够了
　　她并没有想要对落笳摆出这副脸色，但此事一日不弄清楚，她便一日不得安心。所以干脆当机立断，使出雷霆手段，将落笳的话逼问出来
　　而落笳虽然聪明，但毕竟不比景若在公主府中，见多了尔虞我诈，被乔罗衣一逼问，再加上她在乔罗衣跟前扯了谎，本就问心有愧，不用再多手段，便自己说出来了。乔罗衣冷眼旁观，她行走商场，颇有些观人的功夫，见落笳神态，便知她所说乃是出自真心。既然弄清楚了此事于自己并无甚风险，乔罗衣也放下心来，恢复往日亲和之态
　　老实说在最初的震惊过后，她反复想过此事，似乎除了不和礼法之外，她似乎——并不特别反感。她已不是怀春的少女，对男女之情早已断了想法。这些年又见过各色的人，早就看透那些男人趾高气昂光鲜外表后面，是怎样一副猥琐龌龊的心。什么使君明府，什么富绅豪商，还不是一样为了钱色能不顾一切。莫说什么女人见识短的话，逼的急了，没几个人是吃相好看的
　　乔罗衣有些出神的望着落笳一脸真挚和不安的脸，却没把她道歉的话听进去多少。乔罗衣忍不住走神，思量着如落笳和景若这般女子，许给什么样的男子才合适。想了一圈，似乎都觉得不配，除了她们两个人在一起时互相辉映，似乎任何一个“浊丈夫”，都是一种莫大的玷污
　　落笳没想到乔罗衣的心思早就不在自己的话上，见她面色阴晴不定，只当是还在为自己的欺骗而恼火。该说的话已经说完，落笳有点紧张的看着乔罗衣，不知她会如何决断。乔罗衣这才发觉周围已经静下来，落笳正满面不安的望着自己，不觉扑哧笑出声来。她心中既无担心，又想通了许多，立刻生出如释重负般的愉快来
　　“好你们两个鬼灵精的东西，居然联起手来骗我！”乔罗衣故作促狭之态，狠狠的剐了落笳一眼。落笳见她表情，知道她已不再气愤，也是轻吁一口气：“这么说，乔姐姐是不怪罪我们了？”
　　乔罗衣眼珠一转，登时想起另一件事来，正色道：“怎么不怪你？阿若身世是可怜的，可是你，我确有许多不满！”落笳闻言一怔，不知乔罗衣葫芦里卖的什么药。乔罗衣沉吟片刻，复坐在书桌前，似乎在整理满腹的话，半天，语气和缓而坚定道：“此时，你做的甚是不妥”
　　待落笳从书房中走出来时，表情似喜似忧，整个人却分外的平静柔和。她抬头望去，天空中一轮明月，银辉遍洒，不觉低下头浅浅一笑，快步走回房去
　　姑苏城里闹市中，落笳与景若随着挤挤挨挨的人群信步游览。景若心中很是雀跃，眼看要走了，落笳还记得特意抽出时间陪自己在姑苏城中逛逛，尽管此时是阴天，冬天的寒冷透着厚衣刺骨，但她还是满面欣喜
　　两个人如寻常的要好姊妹一般，并肩走着，不时赏看小贩的各色商品，嬉笑一番。那些没留意走近的人，都被落笳不露声色的挡到一旁。今日景若兴致高，落笳可不想什么不开眼的人来搅合
　　眼看到了午饭时，便就近找了个老字号饭馆。苏湖鱼米之乡，各色点心菜肴最是精致，落笳给了厚赏，挑了个临街的雅间，和景若两人边吃边看景
　　景若对这贴心的安排自然是满意，至于将要面对的险峻，此刻并不在她心上，她手持一盏桂花浆，笑语嫣然的和落笳漫谈姑苏故事，魏晋风骨六朝风流，言语间徐徐道来，再加上她见解独特的品评，连落笳也听得入神
　　景若说了一阵有些渴了，端起桂花浆轻啜一口，门却突然被推开了。小二带着一个陌生男子走进来，见到她二人在座，也是一副惶恐之色，赶忙道：“得罪了，走错了”连忙往后退。落笳本来正待发作，见他如此道歉，也就作罢。景若正将杯子放下，看到小二身后那男子却是大惊，这人不正是那日乔府中遇见过的陈九歌么，怎么他也在这里。陈九歌也正望着景若，一脸惊喜的样子，还准备作揖行礼，却被景若一道冷峻的眼神止住了
　　陈九歌今日也是在城中闲逛，没想到却看见景若，这是他一心想要巴结的人，岂肯轻易离去，却又吃不准是否该上前招呼，便远远随着，见她们登楼，也就跟着上来。这里是他常来的地方，既不知景若进了哪间阁子，他便要了正对着楼梯的一间阁子，好把握景若的行踪。没想到他自饮自酌半天，还是没有动静。陈九歌不耐烦了，唤过他往日相熟的一位小二，如此如此一般吩咐，又许以好处。他是常客，又是官绅，小二不敢得罪，便领着他来了一场“误入”
　　小二退走关好门，落笳犹有些不悦，这是苏州城中有名的酒楼，便在江南也又赫赫生威，怎么小二却这般冒失，犯下这等错误。她转过脸正看到景若慌张不定的神色，便道：“怎么？”景若赶忙遮掩道：“刚才那人面色凶狠，吓我一跳”。落笳愣了一下，刚才那个男子她一扫之下也有些印象，决然不懂武功，倒有些官府中人的气度，那人虽然没说话，但一双眼尽在景若这边逡巡，一脸喜色，似乎还要说些什么。也正是如此，才惹得落笳不快。至于面色凶狠，是真没看出来，神情猥琐倒是不假
　　景若勉强挤出个笑道：“坐了半天了，咱们再去其他地方走走吧”落笳只道是景若意兴被扰，也不奇怪，便叫小二会钞。没想到一会儿小二兴冲冲回来道：“姑娘，已经有人付过钱了，就是刚才那位公子，他说搅扰了二位，过意不去，这顿算他请客了”落笳还在奇怪，景若厌恶的皱了皱眉，拉起她道：“走吧”


第160章 第 160 章
　　乔罗衣不便出门相送，站在院子中目送她二人身影一点点走远。往日的笑意盈盈也不见了，满脸是怅然。她站了许久才回房，在她转身时，眼尖的小丫头看到她双目中有亮晶晶的东西闪动
　　乔罗衣也不明白自己为什么这般舍不得，分明是两个才认识没多久的姑娘，在自己心中份量竟如此重。虽然表面上依然嬉笑怒骂，但自己分明是难过的，要不然也不会一遍遍的梳理行程安排，又不厌其烦的帮忙整理行李，直到落笳拦住她，笑问难道要把家都搬过去才好，乔罗衣这才不情愿的住手
　　乔罗衣独自坐在屋中，下人们都被打发开去。她抱着头坐在桌前，心中却忍不住在算着落笳和景若此刻走到哪里了，是不是已经快出城门了。随即便想起当日初见二人的情形，在船上同行的时光，这些天的嬉笑玩笑，都未曾忘记。乔罗衣怅然若失的扶住额头，却想起曾经嬉笑间，将景若搂在怀里的一幕，没来由的怦然心动，怎么这记忆如此清晰，连当时景若身上若有若无的香气都记得。乔罗衣心跳陡然快起来，一个从未有过的想法浮现在脑中，几乎把她击晕——原来，自己也是喜欢景若的。她一手按住胸口，深吸两口气，怔怔的看着前方，努力摇摇头，口中喃喃试着说服自己：“我怎么会，我怎么会，我分明是想让阿若做小郎的佳配。”但是这自语却根本无法欺骗自己，反而引得脑中轰鸣声阵阵
　　乔罗衣站起身来，快步走了两圈，张大口吸气，但无论她怎么做，这个突然而至念头似乎越来越深越来越清晰。乔罗衣颓然的摊坐在椅上，低下头似乎对着自己道：“难道，真的是我，我喜欢阿若？”前日阁楼上看到的那一幕又跃入脑中，但恍惚中景若对面那人换成了自己，景若面带一抹娇羞，怯生生的合上眼迎过来，双唇如樱桃般醉人，乔罗衣不觉得呆住了。突然想，人生在世，若是如她二人那般，相知相伴，浪迹天涯，又何尝不是乐事
　　乔罗衣正浮想翩翩，门外却传来小厮恭顺的声音，似是有事要禀报。乔罗衣一下子回过神来，亲自站起来打开门，小厮低头禀道：“孟老爷遣人来，说是今日晚上给李官爷准备的酒宴已经订好了‘醉金楼’，还带来了一张单子，请您过目，看看可有疏漏”，说着递上来一纸信笺
　　乔罗衣接来拆开，不过是席面安排及所请人士。她匆匆一扫，点点头道：“差不多了”就将信笺收起，小厮见状便退下回话去了。冷风一吹，乔罗衣心中清醒许多，站在门前仰头，正看到高高的屋檐，几个仆从正匆忙的走动，有几个手中捧着各色东西。乔罗衣目光渐渐清明起来，这才是自己的家，自己为之辛苦努力的地方。浪迹天涯，也许只是个奢侈的梦。她自嘲的笑一笑，随即恢复往日平易中透着精明的模样，温香软玉竹笛白衣，从此只愿埋在最心底
　　车马换小舟，沿着姑苏城中弯弯曲曲的水网摇动，又终于换上大船。船主是个寡言之人，除了安排人手帮忙搬行李，安排人烧水添茶之外，并没有太多话。但几句话中，便巧妙的透露了自己的身份，落笳便知他是乔罗衣安排好的人，遂放下心来不再多问。果然一路顺遂，如履平地，落笳与景若只管端坐舱中，余事皆不过问
　　有落笳在旁，景若自然无什么不满意，但一下午落笳都不住的进进出出，似是有什么事情，船主也来找过她几次，两人每每去舱外必逗留半天，景若心中纳罕，但想来乔姐姐虽然已安排妥当，但一路上免不了有需要商量拿主意之处，落笳既然不告诉自己，那便是不想让自己操心，还是不问的好。如此，她或抚笛或赏景，倒也怡然自乐
　　冬日天黑的早，船早早在一处河湾靠了岸，趁着还有些余光，落笳陪着景若在左近岸边随意走了走，又向船工们打探了这周围市镇风土人情，船老大便道：“饭已经好了”。落笳闻言面色一喜，欣欣然牵着景若回到船上
　　景若随着她走回舱中，但在房门前，落笳却并未停留，而是拉着她直向最里面的房子走去。那间房是这船上的正房，景若初上船时也有些疑惑，既然是乔姐姐亲自安排，这船上又无其他客人，为何却没有安排自己与落笳住了那正房。后来转念想，以乔姐姐对自己的无微不至，自然不会舍不得一间正房，定是有其他安排，也便释然了。此时见落笳走过去，景若赶忙道：“落笳，是这一间，你走错了”落笳也不解释，却冲她调皮的眨眨眼，径往那正房走去。景若不知她葫芦里卖的什么药，只得跟着她走去
　　哪知到了房门口，落笳却突然停住步伐，转身对景若道：“闭上眼，我让你睁开你再睁开”
　　景若不明所以，但落笳语气分外坚定，景若便听话的闭上了眼。接着便听到“吱——”一声轻响，似乎是房门被推开，房中带着清香的暖意扑面而来，让景若好生好奇。还不待她多想，已经被落笳牵起手跨进门去
　　景若只觉得眼帘前一片光明，不知这屋中点了多少灯，接着便觉得脚下柔软，想来这正房中是铺了地毯，且质地不错，仔细一闻，那香气清甜余味悠远也非俗品。她心中愈发好奇，正要开口相询，却听落笳在耳边道：“不要睁眼哦，等我一下”，说着便松开了她的手，似乎往里面走去，然后便是一阵悉悉索索的轻声
　　这下景若有点心急，一个人站在原地，既想睁眼看一看，又不忍心让落笳失望，正当她心中煎熬时，却听得落笳脚步声又走近，声音有些颤抖道：“好了，睁开眼吧”
　　数只巨烛映的屋中恍如白昼，景若连着眨眼才适应了这光明，紧接着她便惊讶的张大嘴——这屋中红毯红帐，连蜡烛都是描金红烛，一派洋洋喜气。景若将屋中打量一番，莫名惊讶，回过神这才看到落笳正站在身旁，一身红色滚边玄色礼服，神态欣喜而略紧张的望着自己，手中还捧着一件红衣
　　景若迟疑着开口道：“这是？”还不待她把话说完，落笳已经走到身前，双手一抖，原来那是一件披风，颜色正红，质地优良，华贵端正。不等景若反应过来，落笳已经帮她系好。此时落笳也激动的双手微抖，面色庄重道：“阿若，我们，这是我们的成婚礼”。不知是满屋的烛光辉映还是激动，落笳脸色酡红如饮酒，但双眸却熠熠生光
　　景若惊讶的以手掩口，两行泪水却忍不住滚落下来
　　原来当日乔罗衣将落笳唤至屋中，在问清两人关系后，狠狠将落笳训斥一顿。落笳之前从未觉得自己将景若带离公主府有何不妥，反而觉得是帮景若脱离苦海。经乔罗衣敲打后，她才突然觉得自己这个决定未免莽撞，也有些太自私
　　诚如乔罗衣所言，景若一个孤女，自幼长在长安，唯一的依靠便是公主府及与公主府相联系的一众人。落笳贸然将她带走，便是将她这一点依靠也切断。不管景若多么不喜欢那里，那毕竟是她从小生长的地方，而落笳带着她一头扎入江湖，却是无异于将她骤然抛入完全陌生的荒野
　　乔罗衣自然不明景若在公主府的经历，但落笳细细思量，却正是这个道理。自己在烟霞宫长大，无论烟霞宫多么远离江湖纷争，终归还是江湖中人，而景若便不同，无论举止习惯，都与武林中人迥异。她未必喜欢江湖，只是因自己要去，便义无反顾的一路追随
　　这么一细想，落笳心中无比歉疚。自己背后有整个烟霞宫，与公主府决裂后，景若在这世间唯一的依凭便是自己了。难怪她曾经多次流露出不安，而自己当日只以为她是多心，真是太大意了
　　经乔罗衣这一点醒，落笳恍然大悟，接下来的时间没少思量该如何为景若宽心。终于她想出正式成婚这个点子，便兴冲冲的与乔罗衣商量。乔罗衣乍一听也是被唬了一跳，以世俗的眼光，落笳和景若所为已经算是出格，居然还想正式成婚，简直是滑稽。但细细一想，似乎这是个不错的办法。景若自幼饱读诗书，于这种仪式自然看重，如此正式操办，无论如何都能令她稍安心。乔罗衣犹犹豫豫间，耐不住落笳甜言蜜语，遂答应下来。乔家本就是开铺子的，一应所需事物自然不缺。乔罗衣又与落笳细细参详了其中的步骤安排，这才有了景若所见的一幕
　　落笳掏出手帕帮景若擦去泪水，温柔道：“怎么？不开心么？可是有地方不合意”
　　景若赶忙以手拭泪，哽咽道：“开心，很开心”
　　落笳心中感慨万分，低头轻笑，不知心中是酸楚还是安慰。想起自己初见景若时，曾以为她是贵胄之女，后来在公主府，又亲见桑青的热情。想来若不是自己，恐怕景若已经嫁入桑府，即便身份所碍不能为正妻，以大将军府的煊赫，桑青的宠爱和公主府的支持，景若也会嫁的无比风光，而不像现在，在这船中草草将就。但景若的神情却如此欢喜，仿佛得到了天下最宝贝的东西
　　落笳轻叹一口气，牵着她手道：“乔姐姐当日劝解我时，曾所你我之情为俗世难容，因此我才选在船上办这仪式，此处漂泊水上，不染尘土，正能容下这俗世难容之情”
　　景若见此般布置，又听落笳解释，便明白自己与落笳之事乔罗衣已经悉知。没想到她不但不责备，还帮着落笳如此用心。景若激动的说不出话，只是一个劲地点头。由着落笳牵着自己履行各项仪式。两人都是孤儿，便向昆仑遥拜，算是拜过长辈
　　桌上早已摆好合卺酒，对饮时，连落笳都忍不住双手颤抖，差点将酒水洒出，明明已经相伴许久，到今日终觉不同。一杯饮罢，两人都已泪流满面
　　作者有话要说：
　　翻之前的评论，有讨论落笳的身世，她不是皇室后裔，出身略有不同，但没那么贵重


第161章 第 161 章
　　宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好
　　最初的激动与喜悦过后，是更醇厚深远的情意。是夜两人都难眠，拥被相倚床上，耳鬓厮磨，絮语绵绵
　　分明已经相识相知许久，然而此刻却是说不尽的话。落笳一手撑在枕上侧身而卧，低头看着景若，时不时伸手帮她拨开肩头细发。景若倚在落笳怀中，一边说话一边不时抬头看落笳
　　看着景若满脸掩不住的高兴，落笳心中感慨万千，还有一丝小得意，自己一番苦心终于没有白费，赚的伊人一笑。景若所思所想却比落笳深远了许多，她自幼逢大难孑然一身，先后经历牢狱之苦公主府之困，除了早已仙逝的师父空世外，再无一人可亲近。到而今终于多了一个至亲之人，如何不喜。虽然她与落笳已经相伴数日，也早已心意相通，但到今日共饮合卺，才恍然明白眼前这人便是自己在世上唯一的那个最亲的人，再无人可替代，除了往日爱意之外，突然又多了一份别样深情，景若激动之外，更觉心底暖意。此时已是深夜，除了窗外水声四野俱寂，屋中温热如春，淡淡的甜香在空气中氤氲，景若靠在落笳怀中，往日心中所有积郁都似一扫而空，惟愿此情此景便是地老天荒
　　最后睡去时，已不知是几更天，只记得四周一片温软
　　第二日景若翻身坐起时，天色已大亮，许久没有睡的这样沉了，看到屋中红烛香幛，她发了会儿呆才想起来昨夜发生了什么，心中顿时满溢踏踏实实的甜蜜
　　落笳还是一贯早起，在外间盘坐修习内功，不知是因为昨夜心情激荡还是将面对雁荡门的挑战心情紧张，她今早练习气息始终不太顺畅，不但没有如往日那般经脉一新的感觉，反而有些憋闷，是以收功后她也没有立刻起身，反而坐在原处苦苦思考，但半天也不得要领，不知自己哪里做错了。突然听到里间有声音，便知景若已经起床，落笳不觉一笑，便将这烦心事抛到脑后，三步并作两步走入房去
　　景若刚坐到床边上，只着寝衣，见到落笳过来，趿着鞋便起身迎来，面色是少见的明媚，显然昨夜的快乐还没散去，落笳见此也是心满意足，一时兴起，走到景若身边一把将她抱起。景若惊呼一声，便乖乖的俯身趴在落笳肩头，笑意中带着羞色，落笳却抱住她不撒手，一直坐到靠窗的一张软榻，又将她横抱在腿上
　　景若一言不发，只是笑眼盈盈看着落笳，落笳正要开口，景若却伸出玉指，挡在她嘴前，笑意中透着顽皮，落笳作势去咬她手指，景若这才嬉笑着移开手去
　　两人嬉闹一阵，景若问落笳道：“现在到什么地方了？”落笳摇头道：“我也不知道，只知道天还大亮便已经出发了”
　　景若听了这话一时兴起，翻身便去推窗，却被落笳赶紧拦住，一把抓起挂在旁边的披风将她包住，这才允许她开窗
　　甫一开窗便是一股寒气扑面，景若禁不住将披风又拉紧一些，却立刻觉得后背有暖意缓缓流入，想来是落笳在暗运内力。随即她便被眼前的景致吸引了所有注意力，不禁惊讶出声
　　落笳也转过身来，只见窗外烟波浩渺，茫茫然似望不到尽头，日光穿过正散去的薄雾，远处几点白帆混如漂浮在空中，两边青山如黛，勾勒出一道绵延的曲线
　　景若有些看痴了，轻声道：“这便是太湖了吧？”
　　落笳一怔立刻明白过来，原来船已经出了河道，行入震泽了。触景生情，随即颔首吟道：“暗觉海风度，萧萧闻雁飞”
　　两人都是第一次在如此宽广的水面行船，一时间竟舍不得将目光移开，便靠在窗前，不时指点赞赏景色，就连早饭也是在软榻上用了
　　日头渐高，气温也暖和起来，晨雾彻底散去，湖面一片金光灿烂，刚才的景色尚如半遮面,此时便是明丽开阔到极致，与挚爱之人携手相看，别有一番滋味。景若趴在窗前，目不转睛的看着一群水鸟高飞低掠，落笳在旁却在看她。日光映的景若肌肤如半透明，几丝青丝随风飘散在额前，更衬得肤若凝脂。她五官的线条在湖水倒映的波光中，柔软而清秀，眼神专注中带着几分孩童般的稚气。白色的衣裙外，一袭红色披风，她整个人娇嫩胜花
　　景若察觉落笳的目光，有些诧异也有些害羞的看她一眼道：“你在看什么？”
　　落笳笑中带着戏弄之意道：“在看你”
　　景若脸一下子红了，转过头去喃喃道：“我有什么好看的”
　　落笳从后面揽住她，在她耳边道：“好看，很好看，我的阿若自然是最好看的”
　　景若作势去打她手，却没有真打下去，落笳口中那句“我的”令她心头莫名高兴
　　落笳道：“这件披风是红色的，买的时候也不知你喜不喜欢，只是须得喜庆一些，便挑了这一件，没想到你穿起来这么好看”
　　景若摩挲着披风道：“嗯，我很喜欢的”，她顿一顿，问道：“落笳，当初咱们刚认识时，你曾问过我为什么只穿白衣，那时我——”她的脸色略窘
　　落笳笑着接话道：“那时你嫌我多管闲事”——这件事她还有些印象，初识时只觉得景若刁钻乖张，现在回忆起来那些点滴真是有趣
　　景若的表情踯躅，郑重点点头，但眼神似乎有些犹豫，还有点慌乱。落笳心中一动，立刻猜到她要说什么，伸手握住她的手。景若深吸口气，终于下定决心，垂首道：“我幼年时曾随家中人一起被关入大牢，因是谋反重罪，所以即便在大牢中，也是在最黑最深的地方，”——她的声音有些飘忽，表情一惨——“那时我才刚刚懂事，只记得每天都很怕，隔几天牢房中就会有人被拖出去打的不成人形拖回来，也有些人挣扎着就没了声音，没人管我也没人理我，我只敢缩在墙边看着。除此之外就是饿，非常饿，后来我根本记不得那些日子吃的什么，只记得自己捧着碗拼命想再喝口粥”
　　落笳闻言心疼不已，她曾听霍于意讲过景若的身世，想来当时景若不过是个不晓事的孩童，又素来不为家人所爱，景显道事发后，景家已树倒猢狲散，一众亲戚仆佣自顾不暇，哪有功夫照顾一个孩子，真不知她是怎么熬过来的，其中艰辛可想而知。想到此处，落笳不觉将景若拉入怀中
　　景若靠在她肩头，神色凄然继续道：“有一日我从迷迷糊糊中醒来，听到似乎有什么声音，爬起来一看，原来竟是一只巨大的老鼠在啃噬旁边人的腿，那人约莫快死了，也不挣扎，只是不住的□□。我被吓坏了，边哭边拼命爬开，可那老鼠听到声音，居然不跑，反而蹿到我脚边来，我拼命的挣扎，但力气太小，那老鼠丝毫也不怕，竟然来咬我，幸亏一口没咬中，只把衣服咬破，它刚刚吃过人，血肉都蹭在我衣服上。”
　　景若长长的舒口气，浑身的颤抖逐渐平复下来：“有大人听到我的呼喊才来看，那恶鼠才跑掉。但我还是怕的很，我衣服上还占着血，我看都不敢看。但我就只有那一身衣服——”她的声音低下去
　　落笳这才发觉自己右手攥拳，指甲已经深深嵌入肉中。她打了个寒颤，想说些什么，却终于什么都没说，只是低头在景若额头上深吻，暗自发誓自己一定用一辈子护着她
　　景若讲完这段痛苦经历，也是面色惨白，只拉着落笳不松手。这是她心底深处最恐怖的回忆之一，而今终于能鼓起勇气说出，也是一种救赎。她突然觉得很累很累，就像纵马狂奔了一天一样，浑身提不起一点劲，她靠在落笳怀中，什么都不再去想，只是闭着眼，感受着那熟悉的温度与气息，放任思绪一点点模糊起来
　　作者有话要说：
　　这张太短啦，大家不用投霸王票


第162章 第 162 章
　　山脚下，一行人正匆匆而行，看他们的打扮举止，应是过路的商旅，前后八九个人，簇拥着中间一辆轻车，从窗中可以看到那车中之人身材敦实，即便是坐姿也可相见其身材高大，倒是一个长身大汉，看他穿着气度，应该便是这群人的主家了。而周围几个仆役老少不一，有人在前引路，有人在旁护卫，还有几人落在后面，马上还载着包裹，神色或机警或疲惫，还有几人一副心不在焉的样子，正和每天出现在这里无数过路人一般，丝毫不惹人注意。待山道几转，两个缀在后面的仆人突然拨转马头，顺着一条不仔细看几乎看不出来的小路拐走了，而其他人似乎没看到一般浑不在意，只是继续赶路
　　这两个仆人自然就是落笳与景若，她俩此时都扮作小仆童，着一身普通青衣，和一般下人没什么两样。此处已是雁荡门的地界，两人行事不得不慎之又慎。当初与乔罗衣反复商量后，决定两人扮作这般模样，隐在商队之中，那东家就是一路所乘那船的船主，其他人也俱是船上水手帮工。果然不出所料，他们这一行人浩浩荡荡停船上岸并未引起人的注意，又顺利的穿城而过，进入雁荡门的范围。说到底雁荡门终归只是个武林门派，毕竟没有官府那般势力，能在城门道口设立关卡盘查。他们虽为江湖大派，也只能遍撒弟子在交通要道暗中观察，再令车船店客栈酒肆多留意。这么一来，反而是外紧内松，落笳与景若借着身份掩护顺利躲过这些暗哨后，便没了阻碍
　　饶是如此，两人也丝毫不敢大意，骑行一段路程后，眼见山路愈加难行，两人便翻身下马，将两匹健马放于荒野中，任它们散去，落笳背着包裹在前，景若跟在后面，且喜这一身粗布衣裳十分合宜，如果是旁人看到，大概只当他们是路过的山里人
　　只是她们在山中逡巡两日，却始终找不到银面婆婆所说的后山小路。本来银面婆婆也是凭印象描述，过了这许多年，很多地方早已和当年不同了。譬如“在一面巨石旁三株树成三角状处右拐”这等模糊的言语，历经多年风雨，当初的树非树，石头亦有剥落，早已不可考。况且落笳和景若对此处山势地形并不熟悉，因此找来找去都毫无头绪
　　这等情形落笳之前倒也想到了，然而她只当会难找一些，怎么会一点线索也没有。眼看雁荡门就在眼前却不得其门而入，她也难免有些气急，幸得景若不时在旁劝解，她心中才平静一些。但在偌大一座山中找一条小径本就如大海捞针，两人虽然不辞劳苦，还是不得其门
　　第三日，落笳看看如此也不是个办法，干粮清水尽管不愁，但这么空耗体力还一直保持警惕，别说景若已经面露倦意，就连落笳也有些疲惫，两人商议着找户山中的人家借宿，顺便看看能否旁敲侧击出一些线索
　　循着半山处的几缕炊烟，终于找到几户人家。两人扮作来收药的小商贩，上门前去叩问，那山中人倒是淳朴，根本没看出二人是乔装过的，看她们满面风尘又肯给些酬劳，一口便答应她们住在自己家里，只是山里生活艰苦，没什么多余的房子，落笳站在院子里扫了一眼，见那柴房收拾的甚整端，便目视景若，景若心有灵犀的点点头，两人便要了那柴房来住。落笳额外给了些铜板，请那主人家帮忙打扫并准备被褥，对方忙不迭的答应了
　　趁着妇人在进进出出的张罗，落笳便与那主人攀谈起来，随意聊些关于此山的情况，景若也偶尔问几句此处药材如何价钱，好遮掩真正目的。那主人一家都是质朴人，见她们如此询问毫不起疑，很卖力的介绍起来。原来这山中多雨，几乎每年夏天都有几场山洪，将山谷道路冲毁，也因此，仅有的几户山民都住在半山腰上。落笳听完不觉失望，如此说来想找到那条小路就更难了，也许早已被毁坏了。她皱了皱眉，只好绕开话题，转而问起雁荡门的事
　　那主人倒完全不避讳，憨实一笑道：“嗨，你说山上那些练武的？他们这么有名，连你们外地来的都听说过？”
　　落笳陪笑道：“之前在山下镇子住的时候听人说起过，据说是个了不起的大门派，都是有大本事的人，所以有点好奇”
　　主人摆摆手嘿然笑道：“哪有那么传的那么神，上次有个人来，还说听人道雁荡门的弟子会飞剑千里取人脑袋，这说的，哈哈，简直是跟说故事的一样”——他边说边笑的直不起腰，好像又想起当日的情形
　　落笳故作惊讶道：“不是么？我们也听说雁荡门很了不得呢”
　　主人哂笑道：“不过是些习武用剑的人，哪里就能那么神奇，我们世代住在这山中和他们当邻居还能不知道了。有些弟子的拳脚功夫还不如我们这些猎户呢！”说着便比划起来，看他体形倒是壮硕，一抬脚一挥拳也虎虎生风，落笳在旁边看边喝彩
　　这边正热闹着，那边已经张罗着吃饭了，主人撩起袖子擦把汗，兴冲冲道：“走，山里没啥稀罕东西，但新鲜山货可不少，今天让你们尝尝”看样子他自己已经饥肠辘辘迫不及待了
　　三人在小桌旁坐下，桌上大小碗真不少，这家主人本就是猎户，各色野味自然不缺，再有就是山里常见的野菜及各色杂果，虽然看起来盛饭的碗碟有些简陋，但东西却丰盛。主人道她们在山里辗转收药辛苦，不住劝她们多吃些
　　三人正热络的在桌前边吃边聊，落笳突然耳中一动，神色一变又恢复原状，这一下极快，除了景若注意到，其他人都没看到
　　这些天都身在虎穴中，景若也十分警觉，一见落笳的申请，景若立刻以目光相询，落笳冲她做了个眼色，几口把饭吃完，放下碗筷道：“我们先去后面整顿一下行李”说着便起身离开，景若紧跟着她往后院柴房走去
　　见周围并无动静，景若轻声道：“可是有什么事情？”
　　落笳闪身把她拉近道：“我刚听到有人走近了，不止一个人，应该是会功夫的，咱们且先避一避再看”说着，拉着景若走进柴房，将门虚掩着，在门口静听动静
　　不一会儿，便听到前院响起杂乱的脚步声和招呼声，似乎有熟人前来，和主人熟稔的聊起来，落笳听着听着眉头便蹙起，低声对景若道：“来人恐怕功夫不低，不在我之下，还不知是敌是友，等会儿万一动起手来你千万小心为上，保护好自己”景若听她语气郑重，心中七上八下，赶紧点点头。她本来也有点功底，最近又随着落笳修炼烟霞心法，如果是一般武林中人，约莫还是可以全身而退的
　　还没听明白来者到底何人，便听一阵脚步声朝着柴房而来，落笳蓦然握紧手中长剑，微微躬身，做出随时准备致命一击的准备。哪知那脚步到了离门还有几步处便停下来了，两人还在纳罕，便听主人家洪亮的声音响起，是在招呼自己
　　这院子本就小，他声音又甚大，落笳不好装着没听见，听他语气放松，不像是有事的样子，只好推门出去，故作镇定笑道：“什么事？”
　　那主人笑嘻嘻道：“说曹操曹操就到，你们刚不是问起雁荡门的事儿么？今儿赶得巧，几个雁荡门的人来了，正好让你们长长见识”
　　落笳听到这话倏然色变，还不等说什么，几个人已经从前面屋中走出，为首一人哈哈笑道：“哟，家里今天还有其他客人啊？是什么人也听说过我们雁荡门”，他们几人往院中一站，便将院子填满了
　　落笳见此情形，知道今日是难走了，举目一看，来者四五个人，为首那个说话的人身材中等，满头白发，说起话来却中气十足，毫无半分老态，恐怕是其中功夫最高的，他周围还随着三个人，年纪较轻，明显以他为尊，看这人的年龄气度，应该也是雁荡门中长老一流。幸得这几个人都很面生，应该彼此没照过面，看他们语气神态，应该也不是专为自己而来。落笳心中急转，不知自己现在这身打扮，能否骗过他们，赶忙故作一副懵懂态，愣愣的对主人道：“这几位就是雁荡门的人？”
　　那主人笑容可掬道：“可不是，这位穆长老可是雁荡门中顶顶厉害的人物呐!”
　　落笳故作惊叹状，十分乖巧的上前抱拳致意，心中却在急急的思索，这人恐怕就是雁荡门中的“惊雷剑”穆震雷了，也是武林中响当当的人物
　　穆震雷随意一礼，笑哈哈对主人道：“什么顶顶厉害，你又不是不认识我，这话也拿来唬别人！”穆震雷为人豪放，最好大口吃肉大碗喝酒，与这家猎户已是老相识了，时不时的就下山来此寻点野味，烫壶老酒。自从洞庭水帮之事传回来后，雁荡门便加紧警戒他们一个江湖大门派，自然是不惧一两个烟霞弟子，但当日众人聚集，人多口杂，谁知道此事会被有心人如何利用。况且落笳景若两个女子就敢挑战雁荡，火云，青城三大门派，焉知这背后是不是有什么阴谋。因此莫玄草才布下如此阵仗，务求将落笳景若的踪迹牢牢控制住
　　穆震雷身为长老，自然也被安排了差事，他对此事倒不大以为然，横竖就是两个小女子，难道还能惹出什么事儿？但既然是帮主所定之事，纵然不情愿也得去做，幸得他的差事并不重，看看今日无事，一时肚里馋虫闹腾，便径往此处来寻肉吃找酒喝
　　穆震雷既没有见过落笳，也没想到她们两人能绕开层层盯防，直入雁荡门后山，因此根本没有把眼前这个有些青涩木讷的小伙子和自己的任务联系起来，随意谦虚几句，便冲主人道：“快炖肉热酒，我和你好好喝几盅”
　　主人笑着应了一声，往前走几步，又回头对落笳道：“小兄弟，你那个同伴呢？把他也叫上吧，今天可是个好机会，能和雁荡门的豪杰一起喝酒”
　　落笳本以为这样已经差不多糊弄过去了，听他这么一问，顿时有些傻眼，赶忙道：“她喝不得酒，刚才已经睡下了”
　　那主人大咧咧挥挥手道：“才睡下恐怕还没睡着，你去叫他一下呗。看他那身板瘦的，喝点酒，晚上睡觉才不冷”
　　穆震雷本走在前面，听了这话身形陡然止住，回头望着落笳，眯着眼上下打量一番道：“你们是两个人”还不等落笳推脱，他便接着道：“把你同伴叫出来，今日雷某做东”


第163章 第 163 章
　　落笳本是低着头故作卑微跟在后面，听到这话眼中凌厉之色一闪，掩住心中不安，口中讷讷辞道：“呃，我那兄弟实在是不会喝酒的，怕扰了诸位大侠的雅兴。”脚下却暗暗后撤，不动声色的做出个防御的姿势
　　听穆震雷的语气，他明显是起了疑心。这穆震雷虽然为人豪爽旷达，却实是个粗中有细的人物。尽管他对莫玄草严令四处追拿烟霞弟子颇不以为然，但既然领了这份差事，还是认真在做的。今日在此深山中乍然见到两个陌生人，不由得便起了疑心。眼前这人一身粗布衣裳，肤色也显粗黑，确实像个走南闯北的药贩子，不像是郭元路描述的样子，但宁可错杀不可放过，穆震雷还是想再确认一下
　　落笳见穆震雷如此，心中暗自着急，不知是否该再推辞，正当她犹豫间，穆震雷冷哼一声，领着几个弟子抬脚便往柴房走去，落笳拦也不是不拦也不是，真是心急如焚。便在此时，那柴门吱呀一声开了，院中众人皆瞩目于此，落笳心中咯噔一声，却见景若头发松散，披着外套一脸茫然走出来，活脱脱一个没睡醒的小商贩的样子，这般邋遢丝毫没有往日飘逸绝尘之姿。她睡眼惺忪的看着院中众人，却在与落笳相视时，眼神迅速一闪。落笳立刻心知肚明，开口道：“不是刚躺下么？这么快都睡着了！” 景若懵懂的看看她，故作不解问：“什么事？”
　　落笳还要找说辞，穆震雷却突然放声哈哈一笑：“看来倒是穆某不对，扰了这小兄弟好觉，罢了，你继续去睡吧，不打扰了”说罢潦草一拱手，转身就走，落笳这才终于松了口气。穆震雷脸色无异，看来是没察觉景若的真实身份。穆震雷走了两步，又一脸春风回头道：“也罢，你们奔走在外也是累了，穆某也不强人所难，你就请便吧。”落笳如获大释，拱手告辞回了柴房。虽则如此，她也不敢安心睡去，留心听着前面动静。只听几人喝酒喧闹到夜深，这才口齿不清的告辞，远远听着他们说话都不甚利索，看来这酒喝的尽兴
　　经此波折，两人便没敢睡踏实，约莫五更天就起身收拾出发，这也万一穆震雷再起疑心，等他天亮赶来，自己也已经走远了。两人拿着包袱，轻手轻脚的打开门，趁着周围还一片寂静，悄无声息的潜入夜色中
　　此时正是天色浓黑时，落笳背着包袱，一手举着一个小小火把，一手拉着景若在山道上小心翼翼的赶路。结合昨夜从主人那里套出的话，落笳觉得还是有几分把握找到点线索的，只是昨天傍晚起天色就阴的厉害，恐怕是要下雪了，如果今天还找不到那条小路的话，就只有先出山，日后再徐图之
　　她这么想着，心中不觉有点急躁，匆忙赶了快一个时辰，两人都觉得身上微微有汗意，天色也逐渐亮起来。昨夜没睡好，又一直空着肚子，着实有点累了，落笳便熄了火把，和景若找了处干燥的地方，休息一下吃点干粮
　　两人刚吃到一半，身后树丛中突然传出一阵细碎的窸窣声。落笳心中一震，猛然起身拔剑相望，那窸窣声却停住了，落笳却丝毫不敢放松。正注目时，旁边丛林中又出现类似的声音，落笳赶忙侧身，却只见枝叶摆动，再无动静。一连几次如此，落笳和景若好不气闷，正要起身离开，突然林中一声动物的叫声，一个黑影掠过，落笳随手抓起一块石头掷出，堪堪正中那黑影，一声尖叫，原来是个野猫
　　景若轻嘘口气，笑道：“原来是它在捣鬼”，话音还未落，周围惊变乍起。刚才一直没什么动静的林中突然枝叶摇动，空气中杀气四溢
　　落笳陡然睁大双眼，将已经放回一半的参宿抽出，警惕的看着四周，景若也拔出自己的短刀，与落笳背靠背站着互为照应
　　突然间，从四面跃出数条人影，身影交错动作凌厉，还不等她们看清楚，那些人已经落在眼前
　　为首那人放声大笑道：“真真是没有想到，你们这两个娃娃真是有胆量，不但敢当着江湖众人面打了我雁荡门的脸，竟然还敢上门挑战！”——他声如洪钟，语气中带着一丝愤怒，又有一丝赞赏，正是前一晚打过照面的穆震雷。原来他当时心中便大概确定了两人的身份，但见落笳已有防备，自己不知虚实不愿贸然动手，且那主家是他相熟的猎户，他倒存了个善心，不愿让别人无辜受累，因此便不动声色，反而将落笳与景若骗过
　　他带着几个弟子一直守在猎户家不远处，一路缀着落笳与景若而来，这一片他们都甚熟悉，追起来毫不费力。天色昏暗道路艰难，落笳心中又急，竟没察觉他们的踪迹。之后他们又故布疑阵，趁着两人惊疑刚定之际突然杀出，将两人团团围在中间。说起来这穆震雷倒是个甚有心机之人
　　落笳和景若暗自吃惊，原来自己的一举一动早在别人眼中了。还不等她们解释什么，穆震雷一行已经举剑相对，穆震雷道：“你们若是识相，便放下刀剑，随我走一趟，若是不识相，那就别怪我手中的剑不长眼”
　　落笳暗道声苦，从之前的种种迹象来看，雁荡门针对烟霞宫早有预谋，而莫可文被杀一事，自己与景若也被牵扯进去，如果随着穆震雷上了雁荡门，恐怕是凶多吉少，即便当日有苏澄澈的证词，但为了给李崇一一个交代，恐怕莫玄草也不会放过自己与景若
　　她心中拿定了主意，便收起侥幸之心，端起参宿朗声道：“我烟霞宫平白陷入纷争，乃是雁荡门从中作祟，江湖人尽皆知，还有何可说的？难不成你们是想请我们去，听一听你们的苦衷么？”
　　穆震雷脸上还来不及现出怒色，落笳一剑如电已杀至眼前。穆震雷暗喝个彩，这一剑的出手时机、力道与角度都把握的恰到好处，足见得眼前这烟霞宫弟子功底不凡，绝非自己这几个徒儿能比的。棋逢对手也是人生大乐，穆震雷心中那怒意立时消散的一干二净，兴致勃勃只想与烟霞剑法一决高下
　　落笳这一剑其实毫无卖弄之意，在想清楚己方的处境后，她便拿定主意，必得先取穆震雷才有一线生机，而穆震雷绝非平庸之辈，论实力自己也没有优势，唯有出其不意攻其不备，或许能抢个先手
　　这边厢落笳与穆震雷双剑缠斗，那边厢穆震雷的几个弟子也将景若围住，好在他这几个弟子身手比他差远了，景若虽然剑术一般，但胜在轻身功夫出色，一时间也没人能近身。景若自从当日被鱼彭重伤后，不再抵触学功夫，踏踏实实学了一些烟霞剑法。落笳当日教她，一则是为了让她防身，更重要的则是帮她舒通经脉强身健体好压制心疾，因此贵精不贵多。每日只教一句内功心法，剑法也是将将学完一套，不过也正因着这个缘故，景若学的非常扎实。落笳教景若时乃是倾囊而授，颇有当年周丰年的作风，也是根据景若的特点，结合自己实战经验来讲解，而不拘泥于招式之间。如此这般，景若虽学艺不久，见识却不是一般初学者能比的。更何况她天资聪敏，本就精于医道，对内功的领悟绝非常人能比。与穆震雷一众弟子相持，仓促间竟也不落下风
　　落笳本还担心自己无力照顾景若，抽空往这边撇一眼也放下心来，安心与穆震雷周旋。这穆震雷果然不愧“惊雷剑”名号，一把宝剑在他手中虎虎生威，直有横扫万钧之势。自来剑都为兵中君子，一招一式无不飘逸灵动，但穆震雷的剑法却与众不同，走的是大开大合一路，一把长剑生生被他挥舞出开山大斧的气势，几招下来落笳颇为不适应，但凭着应对得宜倒也打个旗鼓相当
　　落笳一边仔细观察穆震雷的出剑风格，一边苦苦思索对策，突然想起火云教刀法亦是这种力大势沉的路数，自己数次和火云教中人交手，对此颇有心得。一念之下，心中少定。边应付穆震雷边想窥机寻他个破绽
　　在她留心之下，果然发现可趁之处。穆震雷这般剑法虽然刚猛无比，但既然力大就难免失去灵活，每剑刺出都倾尽全力，一旦有变则难以回撤，优点便成了最大的劣势。落笳抓住他这个缺点，故意露出个错处，果然穆震雷这等大家双目如炬没有放过，提剑便杀来。落笳趁势身子一斜，还不等站稳，双足点地，几乎转瞬间便从侧面攻去，眼见穆震雷剑尖尤指前方，显然是来不及应对了
　　这一招落笳之前也用过数次无不灵验，眼见穆震雷此时门户大开，自己是志在必得了。没想到穆震雷却压根没有回剑来防的意思，足腕一转，只侧身半寸，偌大一个身子便轻飘飘的避开落笳一剑。
　　落笳嗔目结舌，但先机已失，此时反而是自己剑势难收。反观穆震雷，转身踏步，借着力施施然从容的易守为攻。幸得落笳身姿灵活，硬是在半空中再提起内力跃出几步，不然便是自己送到穆震雷剑下了
　　穆震雷哈哈大笑，语气赞赏道：“好！有点意思！”丝毫没把落笳狼狈的样子放在眼里，语气平和倒像是长辈在提点晚辈


第164章 第 164 章
　　眼见此计无效，落笳心中暗自烦恼，好在穆震雷说话这当口给她机会喘息一下。细说起来穆震雷的剑法和火云刀法还是有许多不同的，虽然都是势大力沉，但穆震雷毕竟是剑法大门派出身，灵活远胜于火云教，出手时剑上的招式是尽了全力，但他下盘稳固，身体尚有回旋的余地。落笳一时不查，险些吃了大亏
　　落笳痛定思痛，不敢再尝试花招，只得和穆震雷一招一式的硬拼，落笳胜在功底扎实，剑术灵巧多变，而穆震雷则是剑势霸道，气息沉厚，两人相博旗鼓相当，剑如飞龙翻滚，满眼电光飒飒
　　穆震雷一副沉稳自若之态，其实也是在暗暗惊心。他只道这女弟子年纪轻轻，或有些本事，但并没有将其放在眼中，想来数十招就能令她束手就擒，没想到自己并未占到什么便宜，反而对方奇招迭出，倒令他有些应接不暇。还好他毕竟是经验丰富，倒还未露出什么颓势来。而落笳心中更是十分不安，穆震雷的名望、江湖地位与武功都给了他不小压力，尤其今日动起手多少都是由于自己主动发难，这于她而言还是第一次。除了这些之外，落笳还有一处难言之苦，前些日子运功时胸口憋闷，气息不畅的感觉，此时大敌在前，这种不适却愈加强烈。尤其穆震雷剑路刚猛，她的内力消耗大，更是觉得体内气息难以掌控
　　两人正在苦苦缠斗，却听旁边一时低呼，不觉都手下放慢，分神去看。一瞥之下，落笳喜上心头，原来竟是景若伤了穆震雷一个弟子。她原来只求自己无暇分身时景若能自保，没想到景若做的远比她想象的好。其实这其中除了落笳所授技艺与景若自己的轻功外，与穆震雷的弟子们也有关，他们虽然在雁荡门中也不算水平差，但所擅长的俱是单打独斗，从来没有过结阵之类的经验。今日骤然一起动手，丝毫不懂互相配合，反而彼此阻碍。况且他们平日都是跟师兄弟们动手比划，所熟悉的都是自己功夫，景若的轻功又是天下独一家，别说他们没见过，就是穆震雷自己也很是陌生。几个回合下，倒是被景若绕的眼花缭乱，乱拳打死老师傅，猝不及防间挨了一剑
　　穆震雷见此心念大动，三个弟子合围还吃了亏，是他怎么也没想到的。之前他见落笳主动挑战自己，只道落笳功夫高明，对另一个烟霞弟子根本没怎么放在心上，但看这架势，那娇弱弱的小姑娘也不好对付，倘若让她再得手，把弟子们都收拾了，两人一旦合力，自己就难以应付了。到时候传扬出去，自己堂堂一个长老带着三个弟子，却折在烟霞宫两个女弟子手下，就算自己毫发无损的逃走，以后也再也直不起腰。穆震雷皱眉暗道，怎么烟霞弟子一个两个都如此厉害。其实也是他仓促间来不及细看，若是知道了景若真正的剑术水平，恐怕穆震雷会被自己这三个笨弟子气的七窍生烟
　　穆震雷本是想将这两个烟霞弟子生擒回去，好让帮主审问，但见次情形不觉改了想法，务必要取胜，即便让她们毙命于此也不可一时大意自己反而吃了亏。他本来还留了两分后劲，此刻全部都使出来。只见穆震雷剑花一挽，虚晃一剑，落笳毫不为所动，探手而至，穆震雷双足一踩，飞身后撤，速度极快，落笳刚踏步前追，穆震雷却大吼一声，剑光凛冽，突然由守转攻，出其不意奇招迭出，一连五剑势如浪涌，扑天剑意迎面扑来。落笳飘身后退，一连退了数丈才避开他的剑势。这几剑声威非常，几乎打的落笳措手不及，幸得身法够快才躲开了。闪避间她一刻也不敢放松，紧紧盯着剑锋所向，随即便意识到这是个良机
　　趁着穆震雷一剑将竭，后劲有点松懈，落笳一咬牙强行在空中迅速一旋，凭空腾挪转移，擦着穆震雷剑而过，顺着剑锋一卷，参宿直刺穆震雷胸前
　　穆震雷也是没想到落笳竟能在自己剑势之下，还有杀招，此时回剑不及，只能勉强侧身一顿，参宿剑尖“噗哧”一声刺入他左肩，溅出血花来
　　落笳见此好不懊恼，穆震雷当真是功夫不凡，仓促之际还能避开要害，虽然这一剑伤到了他，但没法给他制造太多麻烦，反而更能激起他的杀意。而自己为了这一转身，强行提升内力，已经觉得体内经脉一阵剧痛，竟是隐隐无法控制内息的流转。落笳心中惴惴不安，结合之前的经验，自己似乎又一次走到了内力突破的关卡，但没想到会是在这种境况之下。一个不小心莫说是丧命剑下，恐怕自己先就走火入魔了
　　穆震雷也是暗自叫苦，自己一心求胜，却给这小丫头个好机会，她这一剑得手，声威气势自然大涨，高手对阵实力自然重要，但心态也是决胜关键，往往输赢仅在一念之间。如果不能尽快将她压制住，时间长了自己还是吃亏。俗话说拳怕少壮，其实哪种武功不是？自己这剑法又是极耗体力的，到时候此消彼涨，恐怕就连输的漂亮都不能了
　　两人都做这般想法，不约而同的将伤病之事放下，手下没耽搁半分。便在此时，天空终于纷纷扬扬的飘起了雪，冰冷的雪花落在剑上，落在衣襟上，又倏忽不着痕迹
　　景若没顾上看落笳这边的情况，虽然刚才伤了对手让她很有些惊喜，但这三人如走马灯般袭来，她实在是有些应接不暇，还是穆震雷弟子们的齐声惊呼才让她明白发生了什么。景若顿时心头一喜，本来有些疲惫感也一扫而空。曾经那么多次凶险，落笳总能护得自己平安，这一次也不会例外。她信心一起，手下也利落起来，而穆震雷的三个弟子刚才已经吃了她的亏，现在又见师父受伤更加心慌，反而节节败退，和落笳比起来，景若面对的局面倒轻松许多
　　落笳一边应付穆震雷一边苦苦压制体内翻沸的内息，却觉得越来越困难，胸口痛的厉害，连手臂也愈加沉重。自从修炼神秘功法之后，她的内力增长比从前迅速许多，但此时这汹涌的内力却让她觉得难以承受，恨不得此时天地俱寂，只留自己一人在这漫天雪花中慢慢静坐调息。但偏偏穆震雷一剑接一剑，毫不给她喘息的机会
　　落笳眼前发花，勉强闪过一剑，却后背门户大开，穆震雷自然不会放过这机会，右手执剑来不及收回，便拼着力用左臂拍出一掌，但终究左肩伤到筋脉，这一掌不至于毙命，但也将落笳打的一个趔趄踉跄退步
　　落笳一口血喷出，滴在已经落了层雪的地面上，看起来颇惨烈，其实她反倒觉得胸口轻松一些，神志也恢复清明。见穆震雷略有得色，她计上心头，顺势一摔，右手持剑撑住身子半跪在地上，一手扶心口做不支状
　　穆震雷根本没有想到，自己这一掌反而还帮了落笳。他正准备趁胜追击，剑还未至，落笳突然从跪地姿势腾空跃起，右手长剑一挑，激起无数雪沫纷飞，穆震雷眼前一花，下意识的就往旁边闪避，想避开迎面的剑锋，却忽然听到“嗤”的一声，紧接着便觉得肋下一冷
　　他立刻意识到自己中计了，他站定身子，低头一看，闪着寒光的剑已经深深贯穿自己身体，伤口附近衣衫的颜色开始变深，似乎什么暖暖的东西流出来滴在地上，是暗红的颜色。他有点不可置信的看着刺入自己胸前的剑，还想做些什么，但浑身的气力似乎都在一瞬间被抽走了。穆震雷明白自己输的很彻底，他双腿发软，右手不由自主的松开了剑，面色也陡然暗淡下去
　　落笳有些紧张的看着他，以至于忘了拔剑。刚才趁着漫天雪沫纷飞，她将身体下压半分，出手前她便想到以穆震雷的老辣一定会闪开，她必须更快才有机会，其实一剑刺出时，并没有十分把握，幸得老天保佑，这一剑正中要害。落笳看着眼前，有点不敢相信
　　穆震雷目光呆滞的看着伤口，鲜血正快速从那里涌出，他缓缓的闭上眼，仿佛已经失去了痛觉，双手握住参宿，落笳一惊想要拔剑，但却被穆震雷紧紧握住，他似乎是扶着参宿，身子渐渐滑下去。落笳蹙着眉，目不转睛的看着他，他这样子已是必死，但落笳却依然感到莫名的警惕
　　眼看就要摔倒，穆震雷突然双目一睁，竟是精光大显，大吼一声双手使劲，将没入自己身体的长剑拔出，往后狠狠一掼，落笳毫无防备，被参宿剑柄狠狠砸中胸骨，飞出丈许去，她本就是拼命挣扎，受此一击血气翻涌内息彻底失控，登时昏过去。穆震雷哈哈大笑，突然口喷鲜血，没了声息，整个人如石像一般像后倒去
　　旁边景若与穆震雷三个弟子缠斗正酣，俱没有看到先前一幕，听到声音才注目过来。所见却是穆震雷吐血倒地，落笳倒伏在雪中一幕，尚不明白发生了什么，只是同时住了手
　　景若顾不得自己安危，扑倒在落笳身边，却见她唇角带血，面色惨白，已经晕死过去，景若只当她是受了极重的内伤，登时慌了神，匆忙把她抱在怀里，只觉得她气息奄奄，但还不等她进一步查看，那边穆震雷的弟子已经率先发难
　　他们眼见师父已经被那烟霞弟子所杀，也被激出了血性，提剑便杀过来。景若惊慌中来不及动手，用尽全力背起落笳便走，那几个弟子便紧紧追在后面
　　景若本就体力较弱，此时还背着落笳，没跑多远就已经气喘吁吁，虽然她拼命使出内力，用轻功博得一时优势，但被人追上也只是转瞬间的事。景若心急如焚，落笳急需救治，可自己却无能为力，可惜一身医术，曾救起多少性命，却眼睁睁的看着落笳送命
　　身后已经能听到脚步声了，景若慌不择路，没看到脚下凸起的树根，被重重一绊，和落笳双双摔倒在雪中。身后，穆震雷的三个弟子已经追到眼前了。景若来不及拔剑，只能就地一滚，扑在落笳身上，一动不动苦涩的闭上眼，等着那一刻到来
　　只听“嗤——嗤——”数声，是利器入肉的声音，景若却没有觉得丝毫痛楚，她惊讶的睁开眼回头，只见一个黑色的身影挡在身前，出手极其利落，手起刀落间，便取了两条性命，落在最后那人眼见强敌骤现，不敢恋战，转身便飞快逃走


第165章 第 165 章
　　那黑衣人见他逃远，也不急着去追，转身蹲在景若身侧，景若见这人一身黑衣，带着斗笠，面前笼着一层黑纱，一时只觉得眼熟，却想不起来是谁
　　那人开口道：“你没事吧？”
　　听她声音景若这才惊觉：“怎么是你？”
　　苏澄澈冷哼一声，根本没回答的意思，冷冷的又问了一遍：“你受伤了？”
　　景若这才觉得手上腿上一阵痛，想来是跌倒时摔伤了，又急忙去看落笳，却依然双目紧闭，毫无知觉。苏澄澈见状轻轻“咦”了一声，颇为惊讶，紧接着便声音冷冰冰道：“她死了？”
　　景若恨恨的瞪了她一眼，苏澄澈翻了个白眼，伸手在她鼻前一探，又在她颈间摸了摸道：“原来还没死，却做出这模样吓人”
　　景若听这话心中火直冒，没好气道：“不劳你操心！”
　　苏澄澈冷笑道：“要不是我你们俩现在正好死在一起了——”说到这里，不知想起什么，突然住了嘴，只冷眼在旁看着景若努力想把落笳翻过身来，耸耸肩道：“好，既然不劳我操心，我就先走了”说罢不待景若回答，拔身便走
　　景若这才想起这死里逃生全靠苏澄澈，对着苏澄澈的背影道：“谢谢”
　　苏澄澈身影一僵，浑做没听到一般继续向前走，走出去几丈远才传来声音道：“前面一点树下有个避雪的地方，你快把她弄过去，否则她不被你治死，倒先冻死在这冰天雪地里了”
　　景若气的脸一下涨红，却没再说什么，还是按着她的话手忙脚乱的把落笳背起踉踉跄跄往前走
　　几步之外，苏澄澈回头看了一眼，确定她没有走错方向才转过脸离开
　　大雪中景若背着落笳的身影却在她心头挥之不去，带着淡淡的苦涩，她的思绪不禁有些模糊，若是在他最难的时刻，自己能守在身边该多好
　　苏澄澈的眼角渗出一滴泪，又急忙用手抹去。她把斗笠拉低一分，匆忙的往前走——刚才还逃走了一个人，自己必须尽快追上去杀掉，否则消息泻出去，自己和落笳景若没一个能活下去
　　当日苏澄澈突然离开长安正是因为听说师父已经遇害，但她匆忙赶回雁荡，却没有得到任何满意的答案。无论是帮主莫玄草或是其他洞察内情的长老们，没有人觉得有必要向一个小弟子解释什么，而苏澄澈在帮内素来眼高于顶，其他同门也不愿帮她说话，更有甚者因与她师父有过节，此时还落井下石。她苦苦追寻数日，除了确认了师父已故的消息外，竟没有半点进展
　　待郭元路将许鲲寿筵上的细节带回来后，苏澄澈更是被雁荡门视作叛徒，莫玄草盛怒之下要将她以帮规处置。苏澄澈见势不好，拼着命趁人不备杀将出来，一连击杀数名雁荡门弟子，算是彻底与师门反目。借着地势熟悉，她进入雁荡后山找了个地方躲起来养伤，今日本想趁着下雪，去探看上山路上的守卫弟子有没有撤去，却没想到遇到这一幕救下落笳和景若。苏澄澈伸出手去，雪花落在她掌心一片冰凉。她想起刚才落笳的模样，虽然自己不懂医道，但也能看出她的情况不太好。不知景若是否有回春之力。不过，都随它去吧，世上事，还不都是如这雪花，转眼消散。苏澄澈紧了紧领口，足下发力，转瞬间已消失在雪中
　　景若小心翼翼的把落笳放在地上，又从背囊中取出那件自己珍视万分的红色披风给她盖好，把包囊整了整垫在她头下面。尽管苏澄澈言语不客气，但这里确是一个避风避雪的好地方
　　景若努力深吸口气让自己冷静下来，这才开始给落笳诊脉，尽管她努力控制自己的情绪，但表情还是忍不住慌乱起来。落笳脉相极乱，是她之前从未见过的，虽应指明显，但沉浮不定，似无根之象。景若苦苦思索，也寻不出个头绪。突然想起落笳是受了伤的，急忙去检查她的伤处，刚把衣领解开一点，便见脖子以下，一大片青紫，看起来很是触目惊心，正是最后为剑柄击中所伤
　　景若被吓了一跳，但仔细一看，这伤处虽然看起来吓人，其实并不是很严重，景若皱着眉大概查看一番，除了后背还有一处受伤外，却没有发现什么其他伤处，但这两处都不是多厉害的伤，奈何落笳却看起来是重伤之象。她百思不得其解，只得先取出跌打药抹在落笳伤处，手指一触便觉有异，赶忙再一试，果然甚是奇怪，落笳面色苍白四肢冰冷，明显气血虚弱，但腹背却烫的很，尤其胸前一片滚烫。但察其色望其气也不像是中了什么毒，更何况她身上除了一点擦伤并没有其他创口
　　这般情形饶是景若见多识广也从未听说过，她蹙着眉，一时不知该怎么办，只得先将披风盖好，怕落笳再受寒，没想到她刚一掖紧，落笳脸上便显出痛苦的神色。景若一怔，随即明白过来，给她把领口松了松，没想到落笳神志不清中竟拽住她的手放在颈间，脸上的表情也舒缓下来
　　景若只觉手心发烫，刚才还冰冷的手没多一会儿就热起来，而落笳脸上重又现出痛苦的神色。景若一转念有了主意，急忙抽身去旁边把手没在雪中，等凉到没知觉才回来，隔着衣服放在落笳身上帮她降温。来回几次后，落笳虽然还是没有醒，但神情却一点点松弛下来，景若也松了口气
　　落笳神志混沌，实则痛苦万分，只觉得浑身内力皆集中于胸腹间不去，气息分毫不能流转，五脏如被火炽，痛不欲生，经脉更是在这气息压制下几乎不能承受，整个人如被绳索捆牢，连呼吸都分外困难。朦胧间有丝丝凉意袭来，无异于沙漠中找到一汪清泉，所有的痛苦登时得到疏解
　　她百般贪恋这清凉，景若也竭尽所能的用冰冷的手帮她驱散热气，却不知这样正适得其反。落笳内力行将突破，正是气势汹涌之际，兴许几次冲击之下，落笳恢复一丝清明，稍加引导，很快便能如之前几次一般，将其顺利导入经脉，从而让内功修为更上一层楼。但景若在外以冷手冰之，表面上虽然缓解了落笳的痛楚，却让内力聚而不散，不断的蓄积起来，越来越危险
　　只过了约莫半柱香的功夫，落笳突然身子一颤，低哼一声，脸色突变。景若立刻又揪起心来，却见落笳脸色由白转红，又迅速的变青，复又转回白色，几番变幻甚是吓人。景若这才突然醒过来这是走火入魔之象。她不敢大意，赶忙跪在落笳身侧，轻呼她名字却毫无回应。景若非习武之人，虽然诊治过各种怪病，但于内力失控走火入魔这等事却毫无经验。只能急忙又去摸她脖颈，刚才的热度似是一瞬间全降下来了，一诊脉，那脉相却渐渐衰弱下去，不一会儿连气息都弱了，只余奄奄一息几不可闻
　　景若吓得手足发冷，颤颤巍巍把手伸到落笳衣下，还好心口尚有暖意。景若不知所措的在包裹中乱翻，看看带的药里有没有什么续命的奇药，突然想起昔日自己所配的药丸，正是护持心脉的。此时虽不对症，但只要先把心脉护住，留的落笳一口气再说。她急忙拿出几颗药丸嚼烂了喂在落笳口中，目不转睛紧张的看着落笳
　　她这药丸确是奇效，落笳的心脉在内力如潮冲击下早已不堪一击，幸得一丝药香巡护，才不至于崩垮。景若看着落笳的终于回过一丝气来，整个人都松了口气瘫坐在地。她心头轻松一些反而有了主意，既然落笳是因内力失控而走火入魔，可否用自己的内力救治她？
　　这个念头一出，景若自己先被吓了一跳。她对自己那点内力水平很是清楚，远不到能运用自如的水平，至于如何救人更是不懂。如果一个不慎，恐怕两人都会无救。但转念又想，这点药丸之力只能支撑一时，如果不试上一试，拖的时间久了也是没用。与其自己独活，不如两人共死，至少还能相伴黄泉路。这么一想，她勇气又起，起身盘腿静坐，将落笳昔日教她的烟霞功诀默念一遍，又结合穴位回忆一番，暗暗盯住自己一定要沉住气，这才把落笳扶起来靠在树干上
　　两人四掌相接，景若便觉得浑身一震，似乎所有的内力都被迅速吸走。她强压下不安，稳住心智，念着功诀，努力引导自己的内力。说来真是不幸中的万幸，景若于内功修行之法知之甚少，所学的一点又极其扎实，因此不做它想，引导着内力只按着往日既定的路线走一个周天，反而不容易被其他事情干扰
　　落笳体内失控的内息本来已经如泛滥的潮水，虽然气势汹汹却毫无方向，开始几乎将景若的一点内力卷走，全靠景若意志纯净坚定，反而一点点将落笳的内力聚拢起来，引导着游走。巨大的内力先是在景若体内游走一周，复又缓缓被引导入落笳体内，最终沉入丹田
　　这中间景若小心翼翼，丝毫不敢分神，她的经脉较弱，受巨大内力冲击时痛苦不堪，但因为全神贯注竟然也没察觉。当然，这种冲击对她这种初学者而言好处甚大，有锤炼经脉之功，这倒是她完全没有意识到的
　　待把所有内力导入丹田，景若已经是满头大汗，心中却高兴不已，自己居然成功了！但收功时却颇费了番功夫，景若的内力也随着被导入落笳丹田，她试了几次都无法抽出，就在她决定放弃内力的时候，许是因为心头已经平静，那内力竟然倏然而出，两人手掌瞬间被弹开
　　景若只觉得心头被重重一击便失去了知觉，浑不知乃是有一丝落笳的内力随之进入自己体内，她的经脉一时承受不了才晕过去
　　待苏澄澈解决了那逃走的人赶回来时，只见两人都倒在地上，景若嘴角还有血迹。苏澄澈急忙俯身抱起她，一探鼻息才知道并没大碍。苏澄澈又是拍脸又是叫名字，景若这才睁开眼来，看清楚眼前是苏澄澈，突然想起刚才的事，赶忙挣脱她坐起身来，扑过去一看，落笳气息稳定脉相平稳，又唤了几声，落笳终于缓缓睁开眼清醒过来。景若再也顾不得，紧紧抱住她眼泪滚下来


第166章 第 166 章
　　三人就地休息了一会儿，还是苏澄澈提议此时雪大出山不易，恐再碰上雁荡门人，不如继续往深山走，那里有处人家是绝对信得过的，可以暂避几日
　　落笳和景若交换了一下视线，苏澄澈出现在此本就十分蹊跷，此刻听她提起雁荡门的语气竟不似有半分感情，不知发生了何事令她如此大变。落笳知她所言确实，而且自己刚渡过一场生死劫，片刻间还无法恢复气力，思量一下苏澄澈往日为人，虽然难相处，倒不是个使阴害人的，便点头答应道：“有劳苏姑娘了”
　　景若赶忙过来扶落笳，刚一躬身就被苏澄澈按住肩膀道：“你去前面开路，我来扶”语气生硬不容反驳。景若愣了一下道：“我又不认识路”
　　苏澄澈不耐烦道：“我会在后面告诉你，”说着翻了个白眼道：“就你这身手，拖拖拉拉的，怎么？还想再摔一跤，两人在这雪里滚一滚才高兴”
　　景若被她噎的不知说什么好，这才觉得刚才摔倒时的伤处一阵痛，苏澄澈把一根树枝递过来，没好气道：“你自己走稳些别再摔了，我可没有三头六臂！”说着麻利的把落笳扶起来
　　景若无奈，想想这样也确实稳妥些，默默的接过树枝，又背起背囊走在前面。落笳推辞道自己已无大碍，不需人扶着走路，苏澄澈狠狠的剜了她一眼，不容分说把她手臂架在自己肩头，不满道：“雪这么大你闭嘴吧，少拖大家后腿。”落笳是领教过她脾气的，倒也不着恼，只得由她扶住
　　三人便一前一后在大雪中顶着风缓缓前行。景若脚力弱，落笳体力未复，难免走的慢了，苏澄澈心里有底，大概在天擦黑前能到，也就不怎么着急。这么大雪天，恐怕雁荡门也不会追来这里。看着景若一脚深一脚浅，奋力前行的样子，倒让她心头有些感动，几次主动提出在避风处休息
　　但每每休息时，看那两人亲亲我我好不腻歪，又让苏澄澈好不生气。终于忍不住道：“你们这姐妹做的，比人家夫妻还亲密！”落笳正把景若手抱在怀里，细声细语的问她可觉得累，听到这话一怔，随即明白苏澄澈受冷落又开始发脾气了。对苏澄澈她也算有心得了，坦然一笑道：“可不是呢”。苏澄澈没想到落笳毫不介意，一窒反而不知说什么好，偏景若听了这话心里高兴，也顾不上看苏澄澈脸色，抬头郑重道：“我也觉得是。”苏澄澈听了这话气的脸上一阵红一阵白，无奈这话题是自己先挑起的，此刻也不好再说什么，只能狠狠的用剑柄戳了一下景若，气哼哼道：“别磨磨蹭蹭的赶紧走！就你动作慢还话多”
　　三个人走走停停，不知不觉竟走到天擦黑，苏澄澈心中惴惴。按理说早就该走到了，怎么现在还没到——她却不知，山间这么大雪，早已看不清道路踪迹，三人边走还不时打嘴仗，已将路口错过。苏澄澈只道是被落笳和景若拖累了走不快，却不敢将自己的担心说出来
　　景若却兴致盎然，除了死里逃生的激动外，其实刚才为落笳治伤时，于她自己的经脉也不啻于一次重塑，虽然她内力浅薄，不能有脱胎换骨之效，却也觉得浑身有力气。更何况落笳的内力还有一分渡到了她体内，因此一路走来，她豪不觉得疲累，反而随着体内血脉运行，在风雪中愈来愈有力。落笳失控的内力也趋于平复，虽然经脉受到冲击，一时半会儿还有些难受，但也逐渐恢复了气力，几次想让景若回来，自己走在前面开路，但却被苏澄澈与景若两人异口同声的拒绝。想想横竖也就和景若差了几步路的距离，省的再被苏澄澈找个由头奚落，也就不再提起。眼看这大雪没有住的意思，还是埋头快点赶路的好
　　不知不觉走入一道山谷，苏澄澈心下愈加疑惑，这分明不是自己要找的路，况且这雁荡后山她也是不陌生的，怎么这山谷却似没有一点印象，难道已经迷路那么远了？她蹙着眉边走边四下打量，表情不觉凝重起来。落笳就在她身旁，见她这表情心知恐怕是有问题，开口问道：“怎么？这路不对么？”苏澄澈被她一问，犹豫片刻点点头：“好像不是这条路，我不记得有这个山谷”她这么一说，落笳也立刻紧张起来，这大风大雪的，若是找不到一个遮风避雨的地方过夜该怎生好，但眼看山峦重重，哪里看到什么人家
　　两人在后面低声商量，景若在前却混不知道，依旧在低头赶路。天色本就近黄昏，山谷中更加阴暗，不过有落笳和苏澄澈两人在后面，她倒浑然不觉的怕，只专心致志走路
　　突然却觉得身侧有异，似乎隐隐有声，她转头一看被唬了一大跳，只见岩壁间，两盏灯悬在半中腰，盈盈有绿光，看起来好不诡异。景若心里怕的紧，正准备回头唤人，那两盏灯却突然动起来，上面枯枝上的积雪被倏然抖落，一只吊睛白虎陡然出现在眼前。景若吓得连后退都忘了，半张着嘴与那猛虎四目相对，猛虎突然猛一抬头，从岩缝中跃出，一把将景若掀翻在地，一双前爪踏着她双肩，对着她张嘴便是一声低吼
　　落笳在后面正与苏澄澈商量怎么办，突然听到前面有变，急忙挽剑几步跑过来，苏澄澈不敢怠慢，紧紧跟在她身旁。两人走近一看也是被吓得一身冷汗，只见一只白虎正擒住景若，一双利爪就按在景若颈旁，那双爪子足有人脸大小，恐怕稍一用力就能将她脖子扭断，而景若躺在地上，毫无动静，不知是否受伤。那白虎见又有人来，毫不畏惧，反而一仰头一声虎啸，只吼的整个山谷都随之震颤，落笳和苏澄澈更是觉得心神为之悚然
　　落笳急的恨不得飞出一剑将那白虎穿心毙命，但景若尚在它利爪之下，稍有不慎倒害了她性命。慌乱中落笳蹙眉轻声道：“我把这畜生引开”，苏澄澈会意点头：“我去救人”，又担心问道：“你行么？”落笳沉着的点点头，苏澄澈便不再问
　　落笳小心翼翼的一点点靠近，边走边故意将地上的雪踢起来，那白虎见状果然转移了注意力，警惕的看着她，但爪子还按住景若不松手，落笳故意将剑刃不断晃动，映出光来挑弄那白虎。那白虎见有人胆敢挑衅果然发怒，压低了身子做攻击之态，喉间不住低吼。说时迟那时快，落笳猛然将雪沫踢高，溅向白虎，白虎万万没想到这人竟如此胆大，怒啸一声，撇下景若径直向落笳扑来
　　落笳抽身急退，趁此时苏澄澈从旁绕出，冲到景若身旁赶紧把她抱到一边。细心一看，景若并未受伤，大概是惊吓过度晕过去了。苏澄澈重重出口气，放心之余忍不住骂一句：“真是没用”好在景若知觉全无，倒不怕她回嘴
　　落笳将那白毛畜生引开，却不急于与它相斗，只想尽力引它离景若远点。那白虎却甚是骁勇，斗志悍然，一蹲一扑，击的雪花飞溅，虎啸声在谷中不住回荡。但就算它是万兽之王，终是不及万物之灵的人，何况落笳长剑在手，并不怎么将它放在眼中。几番逗弄闪避，直把那白毛大虫引得气咻咻鬃毛倒竖
　　落笳看看火候差不多，长剑一挺便向白虎刺去。这畜生伤了景若在先，落笳就没打算留它性命，更何况今夜也许要宿在野外，留它一张皮还能取暖呢。那白虎倒也是厉害，见长剑削来，还晓得转身去躲，只是终究慢了一点，虽则没伤到性命，倒被削下几根虎毛，登时倒了气势，往后退了几步
　　落笳好气又好笑，这畜生倒还知道厉害，提剑再去刺，却听远远传来一个急切的声音：“白将军——白将军——且手下留情！”
　　落笳没想到这大风大雪的谷中还会有人，登时放慢了手下动作，那白虎也像是听懂了人话，竟像只狗一样温驯的摆了摆尾，迅速掉头跑向前面
　　不一会儿，雪中现出一个人影，是个枯瘦的老头，银发皓须，看起来很有些年龄了。着一身布衣，带着斗笠，身后还背着个背笼，身侧悬着绳子镰刀一类，那白虎就乖乖的跟在它后面，俯首帖耳真如家犬一般，一点也没有刚才那般嚣张的气势
　　落笳见状好不诧异，但见老人面善，自己身为晚辈，还是主动拱手行礼致意道：“老人家，不知这老虎是？”
　　那老人见她执礼甚恭，倒也不托大，赶忙还个礼道歉道：“真是得罪了，我刚在崖上采药，一时没注意到，竟让这畜生出来伤人，真是对不住啊。”说着，便在那老虎颈上一拍，喝道：“白将军，你又不守规矩了！”
　　落笳这才明白原来“白将军”是这白虎的名字，见那兽中之王此时半点风采也没有，只在老人身边哀哀低鸣，蹭来蹭去，似是乞求原谅。落笳不禁啧啧称奇
　　那老人赶忙道：“白将军可有伤到你的朋友？这畜生往日是从不伤人的，不知今天怎么狂性大发”
　　落笳赶忙引他一起去看景若，白将军摇头摆尾的也想跟来，却被老人一声呵斥，委屈的停在原地，转来转去却不敢近前


第167章 第 167 章
　　苏澄澈一手抱着景若，已将两人对话听的明白。她打量一番那老人的装束，估摸着他应该是山中猎户或药农，总归是这山里人，想到自己三人正愁找不到路，眼中光一闪有了主意。还不等那老者走近，她先大叫起来：“老人家，你这么大一只老虎也不看好，这么冷不丁跳出来将人吓到了”
　　那老者见状也面露紧张之色，有些惶恐道：“确是在下的错，不知这位——”他略一顿道：“——这位小兄弟可有受伤？”
　　景若本就没什么大碍，被苏澄澈抱在怀中半天，又听她吵嚷不止，已经快醒转过来，但眼皮刚一抖动，苏澄澈便眼疾手快的从背后点了她要穴，景若复又失去知觉。落笳在旁早将这一切看在眼中，倒也明白看着样子景若应是无事，只是苏澄澈做这般手脚不知意欲何为
　　苏澄澈盯着那老者凶巴巴道：“她被吓的晕过去半天都没醒过来，只剩一口气了，你说要不要紧”
　　那老者倒不怎么着急，摇摇头一笑道：“若是没受伤，受点惊吓应该是不打紧”
　　苏澄澈的声音一下子高起来：“什么不打紧，我这妹——弟弟身子本来就不好，万一吓出个什么毛病怎么办？”
　　落笳眉毛抽动一下，看苏澄澈飞过来个眼神便忍住没说话，那老者眼底滑过一抹笑意，随即遮掩过去道：“那，依你看，怎么办才好？在下略通医术，不然让我为令弟诊治一下？”
　　苏澄澈赶紧把景若抱紧转向一边：“不用了不用了，你那点医术，万一看坏了怎么办？”那老者低头笑笑道：“倒也是”
　　苏澄澈仰头道：“你看这天寒地冻的，我弟弟又昏过去了，你家在何处？且让我们到你家避避风雪，让我弟弟调养一下身子”
　　落笳这才明白苏澄澈的打算，眼下对于迷路的自己三人倒是个好主意，只是似乎略有不厚道。但她也看出来了，这老者恐怕非是寻常采药人，不知他会如何回答。那老者一皱眉，露出为难的神色：“老朽家里简陋得很，又一个人住惯了，你们去怕是有些委屈了”
　　苏澄澈见他有意推辞，柳眉一竖道：“哪里的话，难道你就这样不管了？冰天雪地中，我弟弟又这般昏迷不醒，若是有个三长两短怎么办？”说着边抱着景若语调几乎“哭”出来
　　那老者踯躅不安，他早就看出来眼前这三人来历有些古怪，且不说刚才提剑斗虎的人，就是眼前这昏迷不醒的也是个女子，更遑论与自己胡搅蛮缠这丫头一身黑衣，怎么都不像是寻常迷路的山里百姓，这大雪天里这样一行人在深山中，真是说不出的古怪。他独来独往习惯了，不欲参合到其他事里。只是一时又拿不准这被吓晕的女子到底有多严重，如果真的是因白将军之故，让这弱女子有个什么不妥，那自己也是过意不去
　　落笳将老人的神色看在眼中，摇摇头蹲在苏澄澈身边低声道：“算了吧，万一雁荡门有人追来，岂不是白白连累了他”
　　苏澄澈狠狠剐了她一眼：“你倒是好心肠，那你自己留在这里冻死吧”见落笳面露不快，她凑近道：“你没看出来吗？这老头不一般，说不定咱们连累不到他，他还能帮帮咱们呢！你少磨磨蹭蹭的，过会儿把你的景若冻出毛病来就有的你心疼了”
　　落笳低眉不语，苏澄澈所言是实，现在已经迷路，这确实是个避过风雪的好办法，但却未免有些不讲理了。她稍一思索起身拱手道：“老先生，我们三人确实在山中迷路，风雪中别无去处，天寒地冻的，不知可否在贵处借宿一宿？您放心，我们一定不多打扰，至于干粮，我们随身都带着，只在你那里取些热水便是。”
　　那老者耳力甚健，苏澄澈与落笳那番对话他刚才在一旁全都听的一清二楚，却做眼观鼻鼻观心状，一言不发，听了落笳这般客气，他似乎甚是意动，但上下打量落笳一番，又语带犹豫道：“这倒也使得，可你们这拿刀带棒的，可不像是山里人啊”
　　苏澄澈听他话头有所松动，赶忙不住咳嗽给落笳示意，落笳却没注意到，略一停顿坦然一笑道：“实不相瞒，在下确系习武之人，此次来雁荡门，正是因为与雁荡门有些误会，不想迷路在此，还乞老丈行个方便，让我们借住一晚。”苏澄澈听了这话急得只对落笳翻白眼，真是个呆子，找个借口糊弄一下就行了，还说这么多干吗！
　　出乎意料的，老者听了这话倒没有拒绝，反而饶有兴趣地看着她，落笳赶忙道：“请您尽管放心，若是与雁荡门再起冲突，我们绝不连累老丈。那雁荡门也是名门大派，断然不会与您为难的”
　　那老者洒然笑笑，点点头道：“有些道理，既然如此，那你们就随我来吧。雁荡门么唔，他们倒是绝不会与老朽为难”——说最后这句话时他已经转过身去，大风一吹，声音消散在风中无人听到
　　老者在前引路，落笳背着景若，苏澄澈在旁警惕的看着跟随在侧的白将军，白将军倒是对她们很感兴趣，几次还想凑到景若跟前，都被苏澄澈恶狠狠地逼回去了。苏澄澈趁空凑到落笳身边低声道：“这还是误会哦？雁荡门被你们折腾的颜面尽失，现在连穆震雷都被你杀了，说的倒是轻巧，好像你要去和莫玄草老贼一起喝酒一样。”落笳听她谈及莫玄草毫无敬意，心中也有些疑惑，但此时却不宜询问。那老者一直缓步前行，不知这番话他听到了没有
　　顺着山路走了约莫半个时辰，老者住了脚步，回头笑道：“便是此处了，简陋的很，你们莫嫌弃”
　　落笳和苏澄澈抬头一看，诧异的在漫天白雪中看到一园绿意，这时节山中树木不是只剩枯枝便是落满了雪，没想到在这处山坳中竟然还翠绿茂密如春夏。不等她们惊讶，老者已经推开柴扉，回头道：“还不进来”。落笳和苏澄澈顾不上再惊讶，赶忙随着他进去。白将军倒是快她们一步，嗖的溜进门去，不知钻到哪个角落去了
　　那老者边走边微笑道：“这里屋后有温泉，地气热的很，所以不论冬夏，这些花草都长得很好。”落笳果然觉得身上一阵暖意，似乎刚才的寒风冷雪全被挡在了门外，苏澄澈更是一脸得色，觉得自己真是万分明智找到这里借宿
　　老者推开院子侧面的一扇屋门道：“便是这里了”。落笳抬头一看，从外面看这屋子虽然简陋，周围倒是收拾的很整齐。甫一踏进门，没有预想中的霉味，倒是一股热气扑面而来，当下便觉得浑身一暖。随即灯光点亮，这屋中并无他物，只有靠窗一张大床，屋角暗处堆着些似乎是石块，看不分明
　　苏澄澈已经脱口而出：“这里甚好！”语气很是满意，老者道：“我那里还有闲置的铺盖，等下给你们拿来，”又指着墙角道：“那里是引入屋中的温泉，这屋子倒是暖和，就是有些潮了，不知你们住不住的惯”
　　落笳闻言喜出望外，苏澄澈在旁一叠声道：“住得惯住得惯”，一想起晚上还能泡个热水澡，简直是再满意不过
　　老者回头看了看被放在床上的景若道：“这位小姑娘不打紧吧？我这就去煮点热粥来。”说罢转身便离开，留下苏澄澈和落笳面面相觑颇为尴尬。苏澄澈“哈”一声道：“这老人家，嗯——果然不是一般人啊，我没说错吧”
　　吃了热粥，又泡了热水澡，暖融融的躺在大床上，落笳觉得浑身都松懈了，说不出的舒服，景若也早已醒转过来，显然此刻心情甚好，侧身躺在床上，和落笳低声说话
　　苏澄澈自觉能找到这等好住处全是仗自己的功劳，此刻这两人不但不出一言感谢，反而把自己丢在一旁冷清清，越想越不忿，索性转身背对着她们，不忘使劲一拽被子，把自己裹得紧紧的
　　但那两人似乎对自己的不满浑然不觉，苏澄澈气哼哼的躺了半天还是睡不着，干脆再翻身转回去，却正看到落笳伸手帮景若撩头发。看到这一幕，黑夜里苏澄澈也忍不住翻了个大大的白眼，哼一声阴阳怪气道：“恶心!”
　　落笳和景若同时看过来，苏澄澈鄙夷道：“你们明明是两个姑娘，却这样摸来摸去，真是好不害臊”
　　景若听了这话登时有些不好意思，落笳却抢白道：“反正你都说了我们比夫妻还好了”
　　苏澄澈撇了撇嘴：“你还真当真了，还以为你们俩能做夫妻么？”
　　落笳针锋相对：“我们这就做夫妻，你要看么？”
　　苏澄澈只觉腾的一下脸都发烧了，呸了一声，又不知该说些什么反驳。半天才气哼哼道：“你们真是好不要脸，哼，早知道就不该救你们，现在你们正好做了一对鸳鸯，被雪埋了才好”
　　景若听她俩斗嘴半天，此刻突然道：“是鸯鸯”
　　苏澄澈愣了一下才反应过来，好气又好笑，在被窝里狠狠踢她一脚，景若一声惨叫，缩到落笳怀中。苏澄澈伸着脚还要去踢，景若拼命的躲闪，两人拉来扯去，差点把被子踢到地上。眼看这样下去没法睡了，落笳无奈的坐起来和景若换了地方，睡在她们两人中间，这才终于安静下来。都快睡着了，苏澄澈口齿不清嘟哝道：“你少把被子往阿若那边顺”


第168章 第 168 章
　　第二日落笳醒了个大早。还没睁眼便觉得一片明亮，起来一看，却是周围山上的积雪映出的光，透过窗纸照在脸上，让人精神为之一振
　　她小心翼翼的起身，生怕惊醒了枕边人。坐起来一看，只见景若身子团成个圈缩在角落里，被子裹得严严实实，睡得甚是恬静，落笳不禁一笑，伸手忍不住想轻抚她头发，又收回手来，只替她把背后的被角掖好。苏澄澈则四肢大开，被子也褪下去好一截，露出雪白的膀子在外面，落笳无奈的摇摇头，伸手替她盖好。昨日折腾一天，看来她两人都是乏了，连落笳下床都没被惊动一点
　　落笳俯身就着温泉水洗了把脸便走出房门，外面寒气扑面，令她精神为之一振。深深吸口气，似乎浑身都彻底苏醒过来，好不清爽惬意。她搓了搓手，在院中找了个不起眼的角落盘膝坐下，如往常般开始修习内功。甫一提气，便觉得浑身经脉一新，内息如春日溪流初破冰时一般，生机勃勃奔涌而出。她心中无限欢喜，知道自己如前几次般，又能有所进益。当下不敢分心，集中注意力调息养神
　　约莫大半个时辰过去，落笳缓缓收功，周围已是大亮，四面山顶的积雪被朝霞染的鲜艳，落笳静立院中片刻，看着这壮美的景色，心中也随之愈来愈豁亮
　　不觉站了大半天，突然听到有房门响动，举目一看，那老者正开门出来，见到她立在院中，神情颇惊讶。落笳微微一笑，迎上去见礼道：“林老伯，这么早就起来了？”
　　林老也是一笑，和气道：“姑娘不更早么？昨夜睡得可好？那屋子许久没人住了，委屈你们在那里将就一晚，真是过意不去。那位景姑娘没大碍吧？”
　　落笳笑着点点头：“阿若已经没什么事了，有劳老伯挂念。那间屋子住的很好，很是暖和，夜里那么大的雪一点也没觉得”
　　林老闻言抬头看看天，眉头微蹙道：“莫看这会儿晴了，看这云的样子，今天还是有雪的，恐怕不过午便能下下来，你们还是在”
　　落笳有些惊讶的看看天，耳边又响起林老的声音：“你们且先在这里住下吧，这么大雪不好行路的”
　　果然不出林老所料，刚吃过早饭，雪花便又纷纷扬扬的落下来。落笳与苏澄澈对视一眼面露忧色，被困在此处，若是雁荡门突然找来如何是好？虽然穆震雷几人已经被杀无人逃出报信，但如果拖得时间长了，恐怕雁荡门也会察觉有异
　　倒是景若颇开心，站在院子里仰着脸伸手去接那雪花。她昨天洗了个澡换上干净衣服，此时素衣白雪相映成辉，衬得眉目如画，身姿飘然如天人，双手托雪花，满脸难得一见的稚纯之气
　　林老背起背篓准备出发，看了一眼院中的景若，倒也露出个笑脸。他站在门口打了声唿哨，只听一阵响动，白将军不知从哪里突然窜出来，景若毫无防备，被唬了一跳。好在这次有了经验，没有登时吓晕过去，却也心跳不止，她昨日已听林老讲了白将军的来历，知道这虎颇通人性，落笳和苏澄澈又俱在三步之内站着，很快便定下心来。林老厉喝一声，白将军却似乎对景若颇感兴趣，围着她左看右看，直到林老呵斥一声才恋恋不舍的掉头跑出院门。林老无奈的笑着摇摇头，对景若道：“看来姑娘和白将军颇有点缘分呢”
　　待林老走远了，苏澄澈才皱着眉对落笳道：“这老头真是怪，这么大雪还要出门，而且他也不怕咱们趁他不在把这院子搬空了？”
　　落笳好生奇怪的看了她一眼：“咱们就背着这一堆桌椅板凳，铺盖褥子冒着大雪走？”
　　苏澄澈被她抢白，恨恨的翻个白眼，往身后屋子里撇一眼道：“这老头也真是穷，屋子里最值钱的约莫就是这一口烧饭的锅了”
　　落笳回头看看空荡荡的正屋，无奈的耸耸肩：“林老还能收留咱们三个，真是难为他了”
　　苏澄澈哂然：“又不是不给他钱”——说着抱着臂用肩头撞了撞落笳道：“我可是救了你，这钱合该你出。”苏澄澈这么说也不纯然为了占落笳便宜。她已叛出雁荡门，自此可谓身后再无靠山，虽然她心思灵活，又常替师门外务，当初是攒下一笔私房钱，但总归是要省着用的，此时正趁机宰落笳一刀
　　落笳重重出口气没理她，沉吟一下道：“你看这林老伯可是一般人？”
　　苏澄澈不耐烦道：“当然不是一般人，你见过一般人出门带只老虎的么？”
　　落笳瞟了她一眼，苏澄澈又正色道：“这么大雪天，他一把年纪了，却能健步如飞，这绝不是一般山民猎户能做到的”
　　落笳点点头，附和道：“我也这么觉得。这天气莫说是普通山民，就是你我这种正经习过武的，走一天也是费劲。话说这么个人物，你在雁荡门这么久，难道就没听说过一点关于他的事？”
　　苏澄澈不屑的上下打量落笳一番：“说的轻巧，这么大一座山，层层叠叠的，他又是在这么个难找的地方住着，我怎么会知道我又不是天天来巡山。难不成你们昆仑山里每家每户你都认识？你倒是习武呢，还是替官府当差的坊正保长？”
　　落笳被噎得没话说，苏澄澈却开始自说自话：“不过不但我不知道有这号人，就是雁荡门上下，我也从来没听人提过，我师父倒是交游甚广，也没听说过这林老伯”——说起师父王领春，苏澄澈顿时神情一黯
　　落笳昨日从她口中约莫听到一些王领春之事，此时见她如此，也默然不做声。不过想来王领春的性格是极洒脱又爱热闹，日常交往中与那富商巨贾，官宦子弟流连酒楼画舫占了多数，如林老者这般避隐山中，索然独居之人，不在他交游名单中也是正常
　　落笳斟酌一下道：“或许是咱们想多了，也许这林老如他自己所说，只是避居山中的寻常隐者，只是山道走惯了，所以不以为苦”
　　苏澄澈想了半天，心中已经默认，但嘴上却忍不住和落笳抬杠。她又和落笳一起，掰着指头把武林中各派年龄大概相符的耆老算了一遍，似乎确实没有和林老者对上的，却依然不依不饶嘴硬道：“我却不信他是个没来历的”
　　两人在这厢讨论林老的真实身份，那厢景若在院中已细细查点了一遍，觉得这院子看似粗陋，实则一草一木，一花一石颇有雅趣，越看越喜欢。她昨日经脉已有变，虽然自己浑然不觉，只当是夜里睡得安慰，所以今日格外精神，这种感觉于她而言十分难得，落笳又已平安无事就在身旁，她的心情无比轻松，玩了半天，笑意满满对落笳道：“这院子看似平常，仔细看布置倒是暗合此处风水，林老伯真是用心的很”
　　落笳和苏澄澈对视一眼，苏澄澈嘴角突然绽出个笑容：“你输了”
　　落笳莫名其妙的看着她，苏澄澈得意洋洋道：“连风水都懂，自然不是常人了，这道理你还不懂”
　　落笳忍不住学她翻个白眼：“我又没与你赌，分明是你自说自话”
　　苏澄澈却摇头晃脑得意道：“今日就这么定了，你过会儿上山打点野味来，我就概不追究”
　　听她没提什么过分的要求，落笳倒也心中一松，随即无奈道：“这天气如何上山打猎，哪有什么猎物，你这分明是为难我”
　　苏澄澈“哦”一声，脸上作色道：“为难你？落大侠，上山杀个鸡比杀穆震雷还难么？你这推脱的也太敷衍了，少来这一套。”她一扭头看景若站在旁边，一把拉过来道：“你看阿若，这瘦的样子，大冷天的你不去打个兔子给她补补？天天吃这杂米粥腌菜，她怎么受的了？”说着手上用劲，把景若手臂拧的生疼，牙根里带着凉气道：“阿若，你说对不对？”
　　落笳彻底大大的翻个白眼，心想怎么碰上这么个人呢
　　金黄色的烤兔肉在火上翻转，香气溢满了屋子
　　苏澄澈撕下一块尝了尝，被烫的把手指放口边直吹气，嘴里还欢快道：“林伯，阿若，快来吃，这火候正好了”——她见到吃的，倒是心情大好，看谁都分外亲切。落笳坐在火边不住的转着树枝的烤兔肉，好气又好笑。林伯高高兴兴的坐下，接过苏澄澈递过来的兔腿，对火候赞不绝口，景若坐在落笳身旁，拿着一条瘦肉，小口小口吃的很斯文，眼中尽是笑意。落笳凑到她耳边问：“好吃么？”景若抿着嘴点点头，落笳登时觉得没事儿多去周围山上转悠转悠也不错
　　苏澄澈吃了肉心情大好，谈性颇浓，拉着林老伯说东扯西，林老伯倒也不嫌烦，只是笑着听，偶尔插两句，只是他口风甚严，既不顺着苏澄澈的话头打探，也不透露自己的半点信息。落笳心里暗叹自己这次真是遇上好人了，虽不知他底细，但这般和蔼，应该不是坏人。她暗自打量了一眼屋内，今天自己拖着苏澄澈把这屋里好好打扫了一番，又劈了不少柴在屋后码好，应该也不算是恶客了
　　景若没一会儿就吃好了，从袖中掏出手帕擦了擦嘴，提起一大块肉道：“我去喂白将军”——她已经和白将军熟起来了，白将军似乎也特别喜欢她
　　林老伯抬头看着她的背影笑意更浓。景若在外面刚呼了一声，白将军已经迫不及待的冲过来，接过兔肉，哼哧哼哧的吃起来，不时抬起头，喉咙中作响，像是感谢景若，景若被它逗得笑起来
　　饭后苏澄澈倒是自觉的很，主动收拾了饭桌，手脚麻利的将剩下的一只兔子拾掇好，找个合适的地方放起来。林老伯似乎也兴致甚高，主动问她们是否会下棋
　　景若一听这话登时兴起。她本就是善奕之人，好久不摸棋子早已手痒，待林老伯取出棋盘，她早已在桌前跪坐好。本以为此处陋室，棋盘恐怕也是粗简的，没想到竟是在一块不规则的木板上刻出，棋子也是黑白两色石头磨的，看起来古意盎然，虽不及她当日在公主府所用之物精致，但别有一番情趣。景若兴致更高，伸手道：“请”
　　落笳和苏澄澈都对下棋兴趣一般，他们落子不久便双双到院中和白将军玩去了。第一局林老伯胜，后面景若却连赢两局，林老伯一边收棋子一边笑道：“后生可畏，后生可畏啊！”他脸上没有半点输棋的遗憾，反而双目有光，仿佛遇到极高兴的事
　　景若捧着茶盏笑道：“老伯棋风独特，也令我收获甚多”
　　林老伯笑着摆摆手：“不敢当，景姑娘这般年轻便有此棋力，今日手谈，老朽才是大开眼界，这些天还要多与你切磋才好”
　　景若笑道：“自然随时恭候”。两人从棋局说起，不觉又说到院中的布置及风水之术，竟越说越投契，颇有知己之感，若不是落笳和苏澄澈进来，景若都不觉得天色已晚
　　苏澄澈促狭的冲景若笑道：“我还当你是个话少的呢，原来也不止是会和落笳谈天”
　　景若坦然道：“自然是和无趣之人，就无甚可说了。”在场拢共就四个人，景若和其他两人都有话可聊，这分明是说苏澄澈便是无趣之人。苏澄澈反应过来，正要开口抢白，落笳已笑盈盈去拉景若：“好了，该回房去了，林老伯在外一天也该休息了”


第169章 第 169 章
　　一连几日被风雪困在此处不得离开，刚开始的时候落笳还有些心急，按很快就惯了。此时就算出山，也难上雁荡门所在的主峰，遑论在山中找那条小路。更何况这么冷的天气，万一受了伤，恐怕恢复起来也需一番功夫。苏澄澈本来比她还心急，但许是温泉水暖，野味可口，倒也少了许多怨言。景若则忙着和林老伯或手谈或探讨奇门遁甲之术，林老伯于这两样都造诣颇深，遇到景若也颇有知音之感，几天下来两人俨然一对忘年之交
　　落笳坐在堂屋中间的矮凳上，左手握着一根树枝，右手握着小刀，专心致志的削着。昨夜风大将院前篱笆吹倒了一段，其他地方看起来也有些年头了，有些早已损坏还未修复，她索性全部将其换掉，倒也好看些。苏澄澈正坐在她对面，手里一模一样拿着树枝和小刀，只是表情有些心不在焉
　　苏澄澈像是迟疑了一下，低声凑近了问道：“如按你这么说，难道当日在那青城派中，都无人察觉吕涤清的手段？”
　　落笳皱了皱眉，摇头道：“恐怕是没有，他那人一向行事风格你也不是不知道，最是目高于顶，又疑心颇重，就是连他最亲近的弟子们也未必知道。不过也许他的同党们多少知道些风声，但设计谋害掌门之事，他们又怎敢乱说？”
　　苏澄澈叹口气，没在说话，脸上的表情不知是怅然还是感慨。这几天她无事可做，闲来便是和落笳聊天。两人一起被困守在此，都心事重重，正好将手头的消息互通有无。其中自然互有隐瞒，但还是收获颇多。几番交谈下来，苏澄澈已经基本确信，所谓周丰年勾结魔教谋害钟离子之事八成是假的，但两人也想不透莫玄草此举何为？联系到之前雁荡门在西域一带大肆扩张势力的事，反而越发如雾里看花，不明所以。至于王领春——想起关于自己师父的传言，苏澄澈每每心如刀割——如果真如自己偷听到的那般，是死于魔教之手，这其中又有什么缘故？魔教虽然曾经为祸武林，但已好几年没听到消息，此番突然出现，江湖便随之风起云涌，不知背后是否有更大的阴谋
　　想到此，苏澄澈的心情又沉重起来，垂首不言不语。落笳想了一会儿，开口道：“其实当日我和景若，曾遇到过魔教的人”
　　苏澄澈似是被惊醒，抬头道：“真的么？在哪里？”
　　落笳便将在蜀地山洞中遇险那段说出来，苏澄澈听完后眉头紧蹙：“魔教竟敢深入蜀地，简直是骇人听闻！除了十数年前那次，他们从来都在北境活动，不敢来中原，这到底是怎么回事？”——落笳和她一般，心中阴云渐起，虽然当年那场浩劫她们都因年幼未曾亲历，但也从师长口中听说过，也是自那次起，武林中人开始视魔教为公敌。此时她二人虽然立场北境不同，但都明白，如果真的祸乱再起，于任何门派而言，都是一场腥风血雨
　　半晌，苏澄澈道：“你说，会不会是吕涤清？”
　　落笳叹口气摇摇头。这种可能当日她和景若也讨论过，但景若当时便说，吕涤清这人心性高傲，虽然行事龌龊，但连雁荡门的账都不买，又怎会甘居魔教之下供人驱使。现在落笳将这理由再说一遍，苏澄澈也不得不点头称是
　　两人又讨论了半天江湖中事，却如前几次一样没个头绪，末了还是落笳站起来道：“罢了，我先去做晚饭吧。”苏澄澈也放下手中的活，收拢地上的杂物，头也不抬道：“筐子里还有昨天的打的野山羊，你去生火烤肉，我去煮些粥。”——一起住了几日，两人在其他事上还常斗嘴，但做饭上却配合甚是默契
　　待粥饭煮好，景若正和林老伯一起进来。今日她听说屋后不远有处山崖边梅花开的正盛，便迫不及待的让林老伯领她去，一下午落笳与苏澄澈都能远处听到断断续续的笛声，想来那梅花甚得景若心意
　　果然景若一进门就兴高采烈的围在落笳身边，讲述那里景色多美，又力邀落笳明日与她同去，两人不时低头细语，笑容如桃花。苏澄澈见此情形，心中又不快起来，故意突然在她们身后大喝一声：“吃饭！”倒把两人吓一跳
　　四人如前几日一般围坐吃饭，景若捧着粥碗挤在落笳身边，对苏澄澈刀子一样的目光浑然不觉。对于她二人的关系，同住了这几天，苏澄澈心里多少也明白了。她自小在烟花之地长大，对此倒也不是一无所知，但现在落笳与景若两人亲亲我我整天在她眼前晃悠，苏澄澈惊讶之余，多的是不解，甚至当面讽刺过恶心，不过落笳与景若并不以为意，到让她有些有力没处使的感觉。她倒不是真的就觉得这种关系多令人厌恶，只是见不得她们俩在自己眼前这般模样，若论心里话，苏澄澈其实对她俩好奇更多些，不过她是不会表现出来的。苏澈澈正要抢白景若几句，忽然外面传来白将军几声低吼，还有走动的声音
　　落笳和苏澄澈陡然色变，急忙放下碗筷。林老伯倒是回头看一眼，颇不以为然的站起身：“有人来了”
　　落笳暗自懊悔自己大意了，天黑了外面风大，自己居然也就没太留心听着外面响动。她赶紧按住林老，伯道：。“老伯且慢，我先去外面看看”，说着便抽身而走，苏澄澈也随之起身，又回头道：“你们俩在这里好生待着，不要出声”
　　落笳一手按剑，和苏澄澈一左一右站在门里，蹙眉一听，外面却不像是有许多人，两人交换个眼神，猛地打开门冲出去
　　只见篱笆外，一个人影孤零零的站着，逡巡不敢近前，白将军在篱笆里不住焦躁的徘徊，看样子那人似乎并无恶意，明明身悬长剑，却没有动武的意思
　　见此情形，落笳与苏澄澈都稍微放松，而篱笆墙外的人也察觉有人出来，身形一挺，一拱手朗声道：“在下不巧迷路在此，不知可否借宿一晚？”
　　落笳听了这声音整个人都呆住了，突然便往门口跑去，苏澄澈不明所以，急忙跟上前去，只见落笳手忙脚乱的打开门，声音满是惊喜道：“顾师姐！”门外那人听到她这称呼身形也是一震，随即迎上前来
　　落笳满面喜色，拉着顾西竹走进堂屋，刚一进门，便见景若手持短刀，神色紧张的对着自己，在看清来人后才松懈下来，神色有些惊讶
　　落笳笑着介绍道：“阿若，林老伯，这是我的师姐顾惜竹，没想到外面的人是她，她也是迷路走到了这里”——她紧紧的拉着顾惜竹，喜形于色，显然在此意外遇到同门师姐让她非常高兴，又介绍道：“师姐，这便是此处的主人林老伯，也是他好心收留我们住下，这是——”手指向景若时，落笳突然不知该如何介绍，略一停顿道：“——这是景姑娘”
　　顾惜竹刚从外面进来，骤然又见到这些陌生人，脸上的表情还有点僵硬和拘谨，微笑着点头向两人示意，倒没听出来落笳刚才一瞬间的犹豫。林老伯听说是落笳的师姐，倒是十分客气，赶忙请她落座，又张罗着添副碗筷
　　景若在旁也暗自打量着顾惜竹，刚才听说这不是追杀来的人，她立刻松了口气，但又听落笳介绍这是师姐，看样子和落笳非常亲近，她又立刻莫名紧张起来。顾惜竹看起来约莫三十多岁，在风雪的山路上奔波了一天，她的头发略有些凌乱，但掩不住面容清丽，神态明朗又不失温婉，脸色因屋内温暖而微红。同落笳一般，她也是身材略高挑，外面的披风已经解下放在一旁，穿着一身有些旧家常的衣服，看起来整个人和气又精神
　　顾惜竹刚才听落笳匆匆一介绍，并没有留意到景若，景若在旁坐着反而有些拘束，总是忍不住去看顾惜竹。顾惜竹端着碗热粥，落笳正兴高采烈的问她怎么到了这里，顾惜竹放下粥碗，笑意中带着喜悦与疼惜道：“不过是追着你一路来的，没想到竟然在这里遇到。”眼前还有三个陌生人，她不想说太多
　　落笳刚才还担心是否师门有变，才令师姐千里迢迢追寻过来，此刻见到顾惜竹的表情语气便知无事，心中巨石放下，又笑逐颜开。顾惜竹是梅亦情极倚重的弟子，落笳打小便同她十分亲近，她待落笳也如亲姊一般，很是疼爱。落笳漂泊在外近一载，突然见到顾师姐，大喜之下，连神情也不觉有了变化，不时露出孩子一般的笑容
　　顾惜竹此来，既是奉了师命，也是因自己着实担心落笳，此刻见落笳安然无恙，神采更胜往常，也是心中欢喜，脸上笑意不断
　　苏澄澈倒也还罢了，反正横竖和她没什么关系，客气几句就算了。但景若在旁见此，心中却有些别扭，尤其落笳自见了这位顾师姐，神色变化她都看在眼中，那是在自己面前从来不曾有过的笑容，她有种说不出的滋味
　　景若正在暗自烦恼，却突然听到苏澄澈叫自己，抬头一看，一桌人都正注视着自己，立刻慌张起来。落笳笑道：“阿若想什么呢？我正在和顾师姐介绍你” 景若这才慌慌忙忙的冲顾惜竹点头笑笑，又立刻为自己的笨拙而懊悔
　　落笳倒是浑然不觉，对顾惜竹道：“师姐，这是景若，曾经救过我的命，我们因此而相识。后来我路过长安，景姑娘也想同行，这一路我们便一起走来，她对我照顾甚多。”景若赶忙点头称是，不过心中也有些黯然，自己的身份，果然是不好在落笳的师长们面前提起
　　顾惜竹听到景若曾救过落笳性命，对她颇有好感，但景若的表情却有些木讷，打了招呼便只低头小口喝粥，似乎不太愿意与自己打交道。见此情景，顾惜竹惊讶的目光只是一闪便过，又是满面春风


第170章 第 170 章
　　顾惜竹坐在汤泉池中，在温热水汽作用下，有些昏昏欲睡，但这一路奔波从昆仑到东南，今日恐怕是她最畅意的时刻，一直令她牵肠挂肚的小师妹终于找到了，不但安然无恙，似乎还比当日离山时风采更胜，又让她振奋不已。顾惜竹舒舒服服的长出口气，微微阖上眼，表情恰如一个见到弟弟妹妹们争气的长姊。落笳在她身后，用木瓢舀了热水泼在她背上，今日得见师姐她也是满心喜悦，一个人在外苦苦奔波许久，师姐来了，就如多了个主心骨
　　这一路走来，很难也很精彩，她觉得自己有说不完的话，有说不完的新鲜事，迫不及待的想告诉师姐。刚才已经将与莫可文与刘有定的恩怨讲给了师姐。只是自己偷练无名功法的事，落笳略一迟疑，觉得此事有些棘手，此时不便和师姐解释，便掩了过去，只说是景若帮她解毒——这话倒也半真半假，当日景若确是找出了解毒的法子
　　听到她当日的险境，顾惜竹果然大为紧张，即便落笳现在就好好的在自己眼前，她还是忍不住责备一番，又让她脱去衣衫，看了当日伤处的疤痕，险些滚下泪水
　　“师姐，你看我还不是好好的！”落笳故意逗她
　　顾惜竹摩挲着她的伤处，皱着眉道：“你再不可轻易托大!火云教五毒散恶名远播，多少江湖中人都曾吃过亏，这样以身犯险，若是有个三长两短怎么办？！”
　　落笳笑嘻嘻的将衣袖拉上道：“没什么好怕的，我福大命大，可不是让我遇到阿若。火云教就会吓唬人，五毒散的名头那么响，还不是被阿若找出了解药，至于他们那个什么七杀腾蛇阵，说的云山雾煞的，也被阿若破了阵，没什么大不了！”
　　顾惜竹又嗔怪了她几句，落笳陪着笑，非常卖力的帮她擦背，又说了些好话，顾惜竹这才放过了她。转念又问道：“那个——景姑娘——真的能解了五毒散的毒？还能破了七杀螣蛇阵？”顾惜竹是不大相信这话的。那景若看起来比落笳年纪还小些，哪里会有这般本事？武林中多少名医俊才都曾试过挑战火云教这两大法宝，却空手而归，她一个小丫头，就算天纵奇材，但同时能解了这两大难题的，说出来难以令人相信。她却不知，景若本就天赋秉异，借灵台公主之力，自小出入宫禁无阻。她阅览过的古书典籍漫说比之一般江湖人士，就是与许多诗书世家相比，都不知多了多少，其中不乏民间已失传的珍本。更何况她往来之人中，尽是博学鸿儒，在这些人熏陶交流中，更是受益良多，岂能以寻常度之
　　落笳笑道：“真的，我怎么会骗你！”
　　说着，又将自己与景若相识相遇的事说起，虽然省略了许多细节，但想起当日，落笳脸上不觉露出甜蜜笑意
　　顾惜竹却是越听越惊讶：“什么？！她竟然是大长公主府的人？”
　　纵然远离庙堂，但灵台大长公主的名头顾惜竹还是如雷贯耳的。新帝尚是稚童，朝堂上尽是灵台大长公主与太后两人的党羽，这事儿人尽皆知，此时听到景若竟然与这权倾朝野的灵台公主有关系，顾惜竹真是惊诧不已
　　落笳全然在当日的回忆中，没注意到顾惜竹语气中除了惊讶还有戒备之意，只顺着自己的想法说起景若的身世来历，自己又是怎么下定决心带她离开云云。顾惜竹在她的讲述中慢慢放松下来，看来这景若不过是公主府的门客一般，并无什么特别之处，应该也没什么威胁。只是自己门派从来不与官府往来，师妹既然救下景若，不知会不会有后患？她一直在苦苦思虑，直到落笳说起青城派内斗，这才被分去了注意力
　　旁边林老伯屋中，景若正在灯下轻叩棋盘，今晚的棋她下的颇艰难，已经输了一局了，这一局似乎也颇费解，半天了都落不下子。林老伯倒是很耐心的等着，苏澄澈在旁却不耐烦起来，她本对弈棋兴趣不大，这两人又下的这么慢，真是急煞她了，什么棋力高下，她是不大懂得，也不屑于了解。可偏偏今夜落笳与顾惜竹在一起，别人俩是同门姐妹，久别重逢，她自然不好不开眼的去打扰她们的谈话，但在这里对着面无表情的景若和入老僧入定般的林老伯，也着实把她闷坏了。眼看着两人落子越来越慢，苏澄澈索性站起身道：“无聊！我看你们一局棋都能下到明天晚上。”说着转身便出去自去逗弄白将军
　　景若冲着她背影皱皱眉，轻叹口气摇摇头。林老伯睁开眼看了景若一眼，目中有笑意：“景姑娘，今日心绪似是不定呢”
　　景若被他看破心事，脸颊一红，却强自遮掩道：“今日这两局都不大顺，——我，我是有些着急了”
　　林老伯也不说破，只缓缓落下一子道：“本末岂可倒置，心中着急，才会两局不顺”
　　景若赧颜道：“老伯教训的是”
　　林老伯道：“既然心中坦荡，外事便难烦恼。并没有什么烦心的事，总归是一个人自己心乱了，才觉得事情烦”
　　景若无言，只默默低头，想着这话中的意思
　　落笳已经避重就轻，将自己离开烟霞宫的事和盘托出，讲给顾惜竹。顾惜竹听的时而揪心时而宽慰，不禁感慨万千。在烟霞宫中尽管诸位师长表面严厉，其实都是极疼这个师妹的，这一遭走下来虽然辛苦，师妹确实是长大了，能独当一面了，想到此，顾惜竹心中甚是安慰
　　落笳又笑问起烟霞中事，顾惜竹边给她梳头发边缓缓道：“倒是没什么事，你之前从河东郡马家递来消息后，几位师叔伯都很是震惊，已经遣人与那马承荣联系上，但似乎并无进一步所获。再后来见你又往西南而去，师父实在放心不下，我便请命来寻你，顺便打探消息。没想到一路上也是没什么重要消息，倒是你自作主张，居然敢在火云教潜伏那么久，也不怕出事”
　　落笳笑嘻嘻道：“你怎么舍得丢下秦师兄一个人跑来，我这下罪过大了，只怕回去后师兄找我算账!说起来我在火云教还不是没白待，可没少打听——”说到此，她表情有些复杂——“按说雁荡门已经来势汹汹了，怎么反倒江湖中还风平浪静，到底是他们布局还未完成，还是咱们忽视了什么？“
　　顾惜竹握着木梳的手也慢下来:“我这一路也留心打听，但可惜没什么消息。这一点着实可疑，雁荡门既然已经下决心要与烟霞为敌，怎会这么平静，难道是疑兵之计？”
　　落笳眉头已经轻轻蹙起，这倒不像是雁荡门莫玄草的作风，但雁荡门虎视眈眈将要围攻烟霞确实不假，这种关头，他们还这般做派，到底是为什么？落笳苦思冥想半天，顾惜竹叹气道：“罢了，也不用想了，过些日子咱们还是亲去雁荡门看一看才好”
　　落笳默默点头，突然觉得脑中似乎抓到一点什么，正要再仔细想一想，外面已传来脚步声，苏澄澈与景若走进屋来
　　景若一颗心正惴惴不安，一进门看到的却是顾惜竹正在为落笳梳头发，心中顿时一咯噔，仿佛漏跳一拍。说起来顾惜竹是落笳极亲近的师姐，又已经嫁人，两人间这样的举动再平常不过。但景若自从遇到落笳以来，心中便只有落笳一人，这般亲密的动作往日都是她和落笳之间的闺房之乐，今日骤然见其他人也如此，景若心中失落可想而知
　　顾惜竹已经从落笳口中知道了苏澄澈与景若的详细经历，苏澄澈倒也罢了，再看景若时，她目光中却不免带上一分戒备的审视
　　景若也察觉到自己的失措，赶忙收敛心神，努力做出平和的样子，一抬头，却正对上顾惜竹打量的眼神。景若顿时心中又慌乱起来，竟看错以为顾惜竹对自己甚是不满。她一晚上都在揣测落笳会不会跟顾惜竹说起和自己的事情，此刻见顾惜竹这般神情，心中先凉了一半，看来自己和落笳，是难容于烟霞宫了
　　尽管她极力遮掩，但表情还是不自然起来。顾惜竹也心中奇怪，不知这景若为何这般反应。恰在此时落笳转过身来，笑对景若道：“如何，今晚可有赢了林老伯？”
　　景若见她神情自若，全然不像有事的样子，这才恍然自己恐怕误解了，少一发怔，放松下来，笑道：“今天却是输了”
　　顾惜竹在旁看景若的表情前后变化如此大，也是暗自不解，不知她怎么一时愁云满面，一时对着落笳又似云开雾散，只不做声在一旁冷眼旁观。尽管落笳对她解释了半天，但从骨子里她还是不太敢相信官府的人，尤其是公主府这种地方的出来人。但见落笳与她熟稔的样子，顾惜竹也不好多说什么，一晚上却没少观察景若，景若却都在闪避她的目光，即便她故意搭话，景若也不多言语，只规规矩矩的答话，客气中透着一丝距离感，让顾惜竹甚是不舒服。只是她素来谨慎，倒并不因此就对景若有什么看法
　　宽衣就寝时，顾惜竹这才看到景若脚上一双雪白的布袜，看那质地绝对价值不菲，顾惜竹眉毛一挑，暗暗将这疑点记下


第171章 第 171 章
　　这些天景若起床都比较晚，外面天寒地冻，屋里温暖如春，除了落笳坚持每天一大早起来练功，景若和苏澄澈都是窝在被窝里直到太阳出来才起身
　　但今日景若却起了个大早，落笳刚坐起身，景若便跟着翻身起来，在落笳诧异的眼神中收拾停当，跟着她轻手轻脚的走出门
　　落笳看她收拾的利索，还随身带着短刀，惊讶道：“阿若，怎么这么早就起来了？不多睡一会儿？”
　　景若迟疑一下道：“我，我好几日不练功，怕是生疏了，今天早点起来，你指点我一下”。落笳听她这么说甚是宽慰，欣然点头答应，见她面色有些不对，又担心道：“怎么了？”
　　景若本低着头跟在她后面，听到这话终于忍不住抬头道：“落笳，你师姐，她，她是不是不喜欢我？”
　　落笳被问的一脸茫然，想了想道：“哪里的事？你怎么会这么想？”
　　景若顿了一顿，顾惜竹似乎确实没有过任何针对自己的言语，倒是客气有加，但是——不知为何那种感觉总是不大对劲，被落笳这么一问，她又忍不住反思是不是自己多心了
　　落笳温和一笑道：“我已经和顾师姐说了你的出身来历——你放心，这是迟早要禀明的，早点告诉她反倒好些。顾师姐是最和气不过的人，我先告诉她，也许将来还能帮咱们说话”
　　听到落笳如此解释，景若刚被她的话提起的不安顿时放下，又听落笳道：“顾师姐听说和公主府有关联，大概有些不放心，不过你不用担心——”她轻轻按住景若手背：“这不过是因为我们武林中人很少和官府打交道，有些戒备罢了，你是什么样的人，师姐自然会明白，她绝不会因此对你有什么看法。”说到这里，落笳抬头看看远山，目光悠远平静：“咱们的事，我会找机会告诉师姐的。不只是师姐，我还要告诉师父和诸位师叔伯，只是现在还不是时候，再等等看，我一定不会让你受委屈的”
　　落笳这样耐心的解释和温柔的举动让景若心中暖暖的，她点点头，突然有点羞愧于自己的揣测，有些不好意思幸好落笳正在思考，并未注意到她的表情
　　本来景若随落笳起来只是想单独问她话，这一番解释下来，反而让景若顿生勇气，认认真真的随着落笳练习剑法，大概只有这样，方才不负落笳的心意
　　两人一个教一个学都分外用心，不知不觉过去许久，景若只觉得后背已经汗湿，突听落笳唤了声：“师姐！”回头一看，顾惜竹正在旁看着两人
　　落笳早已察觉顾惜竹的到来却不说破，只故意让景若苦练剑术，自然是用心良苦，此刻看看差不多，便示意景若先休息一会儿，自己笑着走向顾惜竹
　　见景若转身回房，顾惜竹脸上的平静顿时不见了，有些惊讶不解道：“你刚才与她练习的是本门武功？你是知道咱们烟霞宫的规矩，武功向来不外传”
　　“我自然知道！”落笳握住她的手臂，面色恳切道。“师姐，所以我想找你帮忙，待这些事情一了回去之后，我想让景若拜入本门为弟子，到时候你能不能帮着从旁劝说诸位师叔师伯，让他们点头答应？”
　　“啊？”听到落笳的话，顾惜竹大吃一惊：“你竟然是这般打算，这，这，恐怕不行吧？”
　　“怎么不行？”落笳一愣，随即急忙解释道：“我仔细想过了，景若并不是江湖子弟，以前只会一些杂七杂八的功夫，剑道一点不通，这就符合了咱们宫中的规矩。虽然她曾为公主府门下，但早已彻底离开，与公主府、官场划清了关系，再无瓜葛，这一点可以放心。再说了——”看到顾惜竹仍是犹豫，落笳的语气急切起来：“阿若亲族早已被杀了，只有她一人，又与公主府反目，除了烟霞宫，她也无处可去了。她身有痼疾难以医治，若是能常年修习本门内功，或许能缓和她的心疾。能救人一命，岂不是大好的事？”
　　顾惜竹看着落笳着急的样子，颇感到有些好笑，这个小师妹自小就性情沉稳为人端方，像这样有些失措的举止，还真是少见，不过这样一来，倒才与她年纪更相符。不知今日是怎么了，还能看到这般姿态
　　落笳见顾惜竹上下打量自己，却一言不发，心中更加忐忑，顾惜竹抿着嘴，突然绷不住笑出来，她这才松了口气，也意识到自己的失态，脸上有些讪讪道：“师姐——”语气里有点娇痴的意味
　　顾惜竹故作无奈的摇摇头：“你既然如此求我，我自然要好好想一想的。”落笳正要张嘴，顾惜竹又正色道：“不过这件事情重大，我不能不谨慎”
　　落笳情知她说的在理，只得点点头。顾惜竹又虎起脸道：“不过你私下传授外人本门武功，这件事我不会替你隐瞒的”
　　落笳脸色一红，请知自己理亏，只得低头不语，半天才抬头道：“我也不是只教她咱们的功夫，雁荡门的‘紫藤抱树’也是教了的”
　　顾惜竹“哧——”的一下笑出声。昨晚落笳已经将这套功夫的来历跟她说明白了，今日又听到，不觉好笑。落笳见她表情松动，急忙将那偷师来的“紫藤抱树”细细演练一番，顾惜竹看的仔细，只觉得这轻身功法果然大有神妙，落笳一套演完她不禁击掌赞叹
　　落笳趁机道：“师姐，你要仔细想想，千万莫忘了。”——见顾惜竹的眼神又深邃起来，她赶忙道：“阿若曾不止一次救过我的性命，当日也是我力劝她从公主府离开，我，我总得对她负责才是。”顾惜竹无奈摇摇头道：“好了，知道了，我自有决断，真是的，你小小年纪，几时变得这么啰嗦。”说着转身便走
　　她刚走了两步，突然想起一事，回头道：“你不会，已经把内功心法也教给她了吧？”
　　落笳闻言一窒，自觉脸上发烧。顾惜竹懊恼的拍拍的额头，落笳赶忙辩解：“教了一些，当日阿若病的厉害，我怕，我怕——”
　　顾惜竹听了哭笑不得，落笳这倒是将了自己一军，景若已经学了本门心法，如果来日不能被收入门内为徒，那心法就真的要外流了。看来这下子自己这个忙不帮也得帮了
　　景若回到房中时，苏澄澈也早已起床，不知道跑到哪里逛游了。景若洗了把脸，换上干衣服，独坐在窗边有点茫然。落笳早上一番话自然让她很是欣慰，但刚才见到顾姐姐时，她的表情无喜无忧，不知是什么打算
　　景若突然有些庆幸，自己刚才练剑时很是卖力，顾姐姐也是习武之人，见到自己勤奋的样子，多少还是会喜欢一些吧。但，自己和落笳这种关系，她能不能容得下呢？
　　落笳说会找个机会告诉她，自己自然是信落笳的话，相信她一定能安排妥当。不过这种关系本就有违常理，到底能不能被她师门中人接受还很难说，自己到底该怎么办呢？景若思索着，心里一时喜一时忧不知到底如何是好
　　自从听了落笳所请之事，顾惜竹就多留了个心在景若身上。除了出身可疑，其实景若身上那种冷冷的疏离感也让顾惜竹不大喜欢。往日在烟霞宫中，一众师姐妹都是极亲近，无论性情脾气，却都亲如一家人。但景若似乎和之前的师妹们都不同，始终让人觉得有些难以接近，尽管她客客气气，礼节非常周到，但顾惜竹却觉得始终隔了一层什么
　　顾惜竹自问不是难相处的人，再看落笳和景若却相处的非常亲密，就连脾气有些大的苏澄澈，虽然见了景若就斗嘴，但也非常自然，直有自己和景若之间有些别扭，可具体哪里别扭，她又说不出来。她哪里知道，景若每每见她也是诚惶诚恐如坐针毡，生怕留下不好的印象，如此这般，两人哪里能相处自如
　　这日看到后院种劈柴将尽，顾惜竹灵机一动，提议自己和景若上山去捡些柴火。景若虽然有些意外，但也立刻点头答应下来
　　山上积雪甚后，按着落笳指点的路线，两人一前一后背着竹筐捡柴，这一片山中没其他人居住，虽然雪中行走费劲，但没多久两人的竹筐都已经半满了
　　这种粗活顾惜竹是不在话下的，不过看到景若落在后面，已经累的满面通红，她便主动停下来休息。景若直到站定还扶着膝有些气喘，顾惜竹笑道：“这种活很少做吧？听落笳说过你以前是住在公主府，想必这些事情是做不习惯的”
　　被顾惜竹看出自己的不支，景若有点不好意思：“是没怎么做过，这里雪太厚了，走路有些费劲。”她赶忙岔开话题道：“顾姐姐，你看我捡的这些树枝可合用？”
　　顾惜竹瞄了一眼她的框子，点头道：“不错，都可以，看样子再过一会儿咱们就能满载而归了”
　　景若得了她肯定，心里顿时一松，露出笑容来。顾惜竹见她两颊略泛红，眉梢还有汗迹，但双目清澈如山泉，面色真挚喜悦，看起来不再那么有距离感，确不似什么工于心计的人，心下也有些喜欢
　　顾惜竹有意放慢了脚步，让景若得以和自己并排而行，两人有一搭没一搭的随意聊着，说这些路上的事，这些事顾惜竹已经听落笳说过一遍了，但此时由景若再说起，又多了许多细节，听的顾惜竹津津有味，尤其是落笳怕她担心，许多险要处都遮掩去或一笔带过，但景若却没这顾忌，但凡顾惜竹问起，都详细描述。顾惜竹边听边想到她们这一路真是吃尽苦头，幸得两人相互扶持，才能屡次逢凶化吉，不觉对景若多了分好感
　　顾惜竹感叹道：“我也是担心落笳，一路追随着你们的踪迹而来，可惜总是没能遇上，不然当日如果我在，好歹也能回护一些，你们也不至于受那么多苦”
　　景若有些不好意思的笑道：“也是我太没用，总是拖累落笳。不过在这里遇到顾姐姐就好，过些日子上雁荡门，恐怕也不容易，有你在，能帮衬落笳一些，她也不用太辛苦”
　　景若的话中句句都是为落笳着想，听的顾惜竹心中一热，微笑道：“阿若不必妄自菲薄，落笳已经告诉我，她的性命几次都是你救下的，说起来我也该谢你才是”
　　景若赶忙摆手道：“哪里的话，当初要不是落笳拼着命护了我，我早就病发不知死在哪处荒山野岭了”
　　一番话语后，两人都觉得亲近了许多。顾惜竹本就大了景若十多岁，又知道景若身子不好，此时再看景若，便多了几分对小辈的回护之情。顾惜竹接过话头道：“落笳跟我提过，说是想让你拜入烟霞宫门下学武功”
　　景若略有些惊讶的看了她一眼，随即点点头默认
　　顾惜竹笑道：“怎么？你不愿意学功夫么？”
　　景若赶忙摇摇头，又有点迟疑的点点头，看的顾惜竹大为纳罕。听落笳当日的语气，对此事是十分执着的，没想到景若竟然是这个态度
　　景若有些犹豫道：“其实我不大喜欢武功，也觉得自己不会学的多好。恐怕，恐怕贵门派也不愿收我这样拙劣的弟子”
　　顾惜竹听了这话不禁笑了，原来景若是这般心思，倒是有些意思，便逗她道：“那你怎么又想拜师学艺？”
　　景若迟疑道：“我也不想总拖落笳后腿。况且落笳说这样也许会对治我的病有好处，我想她说的有些道理，便决定试一试”
　　顾惜竹差点没笑出声来：“我还不知道落笳能有什么医术可言，治病这种事，你居然敢听她的，你们俩真是一对糊涂蛋”
　　景若的脸登时涨红了，半天才道：“也许，也许，强身健体是有些好处的。”却换来顾惜竹一阵爽朗的笑声
　　顾惜竹笑够了又正色道：“收你为徒倒也不大难，不过学功夫很苦的我担心你受不了”
　　景若听她这话立刻抬起头来，郑重道：“吃苦我不怕”
　　看着她的表情顾惜竹一愣，随即想起景若的身世，当下心中颇凄然，点头笑道：“只要你不怕吃苦就好。”言语中颇有应允之意


第172章 第 172 章
　　眼见顾惜竹与景若回来时并肩而行，有说有笑，甚至在景若脱下背篓时，顾惜竹还主动伸手帮了一把，落笳也是暗暗惊讶，不明白这一趟出去她两人到底聊了些什么，但这局面是她乐见的，顾师姐对景若有了好感，以后自然会帮她说话。而景若心结一去，再没什么挂碍，举止自如许多，也更勤力学武功，让落笳好不欣喜
　　连绵数日的风雪渐止，到了这日下午，乌云散去天空逐渐清澈起来，这是个好兆头，林老伯回来时便道天要放晴了，连着晴个三五天，出山的道路便差不多晒干了。这消息让四个人欢欣鼓舞，连烧晚饭都热热闹闹的有兴头。在这里困了这许多日，虽然承林老伯照顾，吃穿不愁过的也惬意，但心中有事还是难免焦急，现在离开在望，也就有了盼头
　　热热闹闹的吃过晚饭，四个人便早早回屋，连一向饭后要与林老伯手谈几局的景若也随着落笳进屋，林老伯倒是不以为意，自己摆出个残局捉摸，笑着嘱咐她们肉干快吃完了，莫忘了明日上山准备些，顾惜竹赶忙应下来
　　四人在房中坐定，顾惜竹道：“如果顺利的话过几天咱们就该出发了，不知你们有何想法？”——其实不论是之前落笳与苏澄澈，还是在顾惜竹来了之后，这事都商量过几次，今日再次提起，也是为了理出个确切思路来
　　苏澄澈一脸兴奋道：“这比我想得还顺利，真真是老天爷帮忙!本来我以为恐怕要拖到下个月去了，这下好了，这几天咱们上山，正好快新年了，门中必然乱糟糟，咱们藏在那里也不易被发觉。去查阅账簿，翻找书信都有许多便利”
　　落笳也颔首道：“不错，更何况年节中，肯定有各种宴饮，那些人未必不会酒后失言，咱们只要留心，定能打听出点内容来”
　　顾惜竹点头赞许：“这确实是咱们的好机会，只是如何行事，还需要细致规划，才不至于有疏漏”
　　落笳一沉吟道：“我觉得不妨还是按之前我和苏澄澈商议的办法，主要集中在几个地方：书房，账房，再看看库房马厩之类的准备情况，若是雁荡门春天就准备有所动作，大抵现在就该做些准备了。现在就再加上一条，要好好找机会旁听几次酒宴”
　　苏澄澈急忙道：“不够，不过要找机会摸进他们酒宴，还要私下偷听。酒席上人多嘴杂，很多事未必会提起，但如果是三两好友私下喝酒作乐，聊起来的事就多了”
　　顾惜竹击掌笑道:“不错！很多事情当众说起或有顾忌，但与自己知交兄弟私下议论，就可以畅所欲言，尤其是酒后，更容易说出平日压在心底的事”
　　她话音刚落，苏澄澈已经开始凝神思索，在脑中盘点雁荡门中诸人的性情脾气，欲厘清到底谁最容易酒后失言，且是莫玄草的心腹，直到顾惜竹叫她才回过神来
　　顾惜竹好笑道：“苏姑娘，怎么想的这么入神？”苏澄澈赶忙解释了一番，顾惜竹道：“这是要紧事，这两天得劳烦你仔细想想，不光如此，最好还能将雁荡门中重要人物的性情脾气相貌特征都记下来，大家好有个准备”
　　苏澄澈边点头称是，边瞥眼看到景若，便道：“让阿若帮我吧，我说她来记。”景若见有活派给自己，急忙点头应承道：“嗯，不止这样，苏姐姐口述，我可以试着把雁荡门的图画出来，标清楚哪里是路径，哪里是各处屋舍，这样大家提前记下来，行动就方便许多”
　　顾惜竹喜道:“这样再好不过了！”
　　落笳道：“之前我也和阿若说过了，让她准备一些迷药之类以备不时之需——”说着，她有点心虚的瞟了一眼顾惜竹，毕竟烟霞也是名门大派，这般行径有些令人不齿。不过现在是紧要关头，落笳自己是不大在乎，但顾师姐也坐在这里，她便有些心里打鼓
　　顾惜竹的表情果然有些诧异，不过犹豫之色一闪而过，点头道：“那就有劳阿若了，这山里缺少药材，不知急切间能否准备妥当？”
　　景若点点头道：“以前准备的还有一些，有时候应付一下应该不成问题。我再找一找，看能不能凑齐材料。”她说这话时丝毫没有意识到有异，更没有注意到落笳的神色有点慌张。落笳偷偷的看一眼，果然顾惜竹注意到了景若话中“以前准备的”那句，也正看向她，给了她一个严厉的眼神，落笳顿时有点羞愧，幸好顾惜竹没有当场发作，跟她讨论一番门派规矩
　　苏澄澈也没注意到这一对师姐妹的眼神交锋，自顾自道：“现在最大的难处就是如何到雁荡门。你们都知道，上雁荡门有两条路，一条是石阶路，直通正门，平日无论他们自己进出，还是有客来访，多是走正门。另一条就是泥土路了，通往后门，是用来拉货拉菜，以及运一些重物的，多是车马在走，除此外很少有人走。不过现在有这档子事，估计两条路都已经被守的密不透风了”
　　她这么一说，众人又有些泄气，虽然雁荡门所处的山头并不算太高，但地势颇险峻，除了这两条路外，如果想另辟蹊径甚是困难，更何况现在冬日，道路更加难行，如果耽搁的久了倒反而容易被察觉，之前落笳与苏澄澈也反复合计过到底该走大路还是在林中再辟一条路出来，但几次都没什么好办法
　　趁三人在讨论，景若在旁似有所思，趁着她们谈话间隙道：“也许咱们可以先出山一趟，虽然耽搁两天时间，但却方便许多”
　　她这么一说，其他三人都不约而同的看向她，神情有些意外。眼下四人便在深山，从来没想过要再出山去，之前所议也大都是如何从后山迂回上山，景若这一提议可谓出乎意料
　　景若倒是胸有成竹，看来这主意她也是反复思量了，她从容在空中比划道：“雁荡门虽然在山中，其实是在浅山，如果从山外距它最近的市镇过去，骑马仅需半天多一点的时间。算起来自咱们与穆震雷相遇至今已有些日子，恐怕雁荡门中早已知道咱们藏在山中，因此他们的防范重点也定然是在朝着深山的方向，如果咱们直接出去，怕是正与他们碰上了，就算能顺利过去，也得费不少功夫”
　　听到此处，落笳已大概明白了景若的意思，不禁露出赞许的笑，景若看了她一眼，眼中光彩一闪，继续道：“这样，我们可以先出山，出山时不要从雁荡门所在的东北方向峪口出去，而是从临近的山口出去，便可以将他们避开，再绕道从山外直接过去，虽然绕了点路，但也许能省些力气，也不过多花两三天的功夫。更何况咱们在山中日久，也需要补充些给养，正好在镇子上采买一番。现在年节将近，镇上货物也充足，又来往人多，雁荡门很难发现咱们的行踪”
　　听她这么一番解释，不过落笳，连顾惜竹与苏澄澈也连连点头。顾惜竹笑道：“还是阿若想的周详。”说着，有意给景若一个鼓励的眼神，景若虽然表情没什么变化，心中却高兴极了，落笳在旁更是开心。她灵机一动，接口道：“我觉得也许可以更进一步，咱们不要从后山去雁荡门，而是从前山。那里虽然险要，但诚如阿若所说，目下雁荡门肯定将主要防范放在后山。他们既然猜咱们会从后山迂回而上，咱们便来个反其道而行之，让他们防不胜防”
　　顾惜竹犹豫道：“那边路似乎有点难走”
　　苏澄澈听了落笳的话已是意动，她本是个自傲的人，又被顾惜竹这话一激当下答道：“也算不得什么，横竖都要走一趟，不过多费些力气而已”
　　当下四人计议已定，各自分配了要准备的事宜，顾惜竹怕她们年轻气盛，特意提醒到：“大家到时候切莫冲动行事，一切以保全自己为上。”三人纷纷点头答应
　　翌日早上景若先跟着落笳练了一会儿剑法，顾惜竹看到后，也亲自指点一番。顾惜竹的武功较之落笳更偏柔和，倒是很适合景若学习。加上顾惜竹一直专心于烟霞剑法，武功虽然不如落笳驳杂，但对于景若这种基本功不够扎实的人来说，其实更有益处。顾惜竹心中其实已经有七八分是认下景若为小师妹了，教的也就更耐心，落笳在旁补充，不时还和顾惜竹讨论一番某个剑势，三人在院中颇有些其乐融融
　　苏澄澈看在眼中，心里便有些不舒服，她们三人围在一起有说有笑，只余她一人在房中，更显得形只影单。苏澄澈有些出神的看着眼前一幕，心中说不出的感觉。众叛亲离——她冷笑一声，对自己下了这句判词——这半年来，先是师父的消息，接着是和雁荡门决裂，她已经很久没有感受过眼前这样的温暖了。但是更早呢？苏澄澈不禁有些迷茫，更早的时候，似乎自己自从拜师以来，眼中便只有他一人，当日所谓的同门情谊，似乎不过是爱屋及乌。但从师父执行门派任务不辞而别，到后来门中人的刻意遮掩，已经让这一点稀薄的感情全耗光了，可恨这些人，平日道貌岸然口称同门情谊，但事到临头，却恨不得个个都撇清。苏澄澈一点也不相信师父会无缘无故的去魔教送死，这后面一定有见不得光的秘密，这些人才瞒着自己。她不觉握紧拳头，咬的嘴唇发白，在心中暗暗发誓：“我一定要挖出真相，找出那个害你的人，让他碎尸万段”
　　直到和景若一起描画雁荡门的布局时，苏澄澈依然沉浸在这种情绪中不能自拔，她一股压抑的无名火无处发泄，心情恶劣格外烦躁
　　景若画了一半，便皱着眉提笔直起身道：“你且想清楚了再告诉我，不要总是改来改去，弄得纸上一团污。”
　　大概是涂改几次有些烦了，景若的语气有些生硬，苏澄澈听了心中更怒，直接拿起她正画到一半的纸三两下撕成碎屑，狠狠掷回到桌上
　　见她反应如此激烈，景若诧异莫名的看了她一眼，语气也冷下来：“你自己先好好想想吧，白白的浪费这纸笔。”说着，把笔一搁，转身便要离开
　　苏澄澈更加着恼，一把拉住她手腕，吼道：“不许走！你要往哪里去？”
　　景若冷不丁的被她捏的生疼，她很是吃过几次苏澄澈的亏，对苏澄澈的性子颇了解，知道自己不是她的对手，要是惹急了苏澄澈绝不好打发。可偏偏眼下正屋中只有她两人，景若恼道：“你放开我！很疼！”
　　见景若又气又痛的脸都红了，苏澄澈反而觉得胸口一股恶气得到纾解，开心道：“好师妹，你也知道疼，你开口求我我就放开你！”说着手上用力把景若胳膊一扭，景若立刻吃痛不已，回头怒视道：“谁是你师妹？！”
　　苏澄澈媚眼一笑：“啧啧，师妹，你年纪不大好忘性，怎么这么重要的事都忘了？”
　　景若自然还记得苏澄澈要替她师父王领春收自己入门的事，也明白这已沦为个玩笑，但她此时被苏澄澈制住，手腕痛的钻心，被这无赖行径搞得恼火，一时冲动冷笑道：“难道到了今日还有师父教我么？”
　　苏澄澈被说中痛处，一愣之后脸色陡变，眼睛瞪大狠狠的看着景若，景若见此也知自己失言，却不肯主动服软，刚将头偏开苏澄澈视线，便听清脆一声，脸上已经狠狠挨了一巴掌
　　景若脸上一阵烧痛，一擦嘴角已渗出血来，她惊讶气愤又委屈的看着苏澄澈，没想到她会真的动手。苏澄澈脸上怒意未减，眼中的怒火似乎要一口将景若吃了。景若莫名其妙，只觉得又羞又痛，一把挣开拂袖离去，留下苏澄澈一人半天都呆立在原地
　　景若前脚刚出门，顾惜竹后脚便进来。她本是安排好自己手头的事，特意来看两人的进展，没想到只见到苏澄澈一人在房中，一副失魂落魄的表情，再看案上尽是一些涂废的画纸与碎屑，心中不觉纳罕，但也猜不透是怎么回事。相处这些天，她对苏澄澈喜怒不定的脾气也有所了解，不便直接发问便顺势道：“阿若哪里去了？正经事怎么都撂下了”
　　苏澄澈心中陡然升起一股恶毒的快意，冷笑道：“她能去哪里？还不是去找落笳，两人亲亲我我，可是片刻都离不开，连被窝里都分不开。日后成了师姐妹，更是方便白日练功，夜晚磨镜，快活的很呢”
　　顾惜竹听了这话陡然色变。她本就大了众人十来岁，又是已经成家的人，这话还如何听不明白，当下如一桶冰水劈头浇下。半天才稳住情绪，故作没听到道：“我先去别处看看”


第173章 第 173 章
　　顾惜竹脚步虚浮的走出房门，被冷风一吹清醒了许多。刚才苏澄澈的话过于让人震惊，以至于一时间顾惜竹有些举止失措，此刻深吸一口凛冽的冷空气，又冷静下来反思苏澄澈话中的真假
　　对苏澄澈这人，顾惜竹其实有点吃不准。她的经历落笳已经详细讲过了，说实话，对苏澄澈这样背出师门的举动，顾惜竹是不大赞同的。在顾惜竹心中，师门如家岂能轻叛，背叛门派这样的行为无异于欺师灭祖。纵然王领春之死雁荡门的表现有些古怪，但苏澄澈因此便与雁荡门反目成仇有些令人不解，在顾惜竹想来，苏澄澈此时恰是最该倚靠雁荡门为王领春求个公道的，怎么反其道而行之，像她这样单打独斗只凭自己心意行事有点荒诞不经。此外苏澄澈脾气任性，喜怒不定，着实有些令人头疼
　　但想起苏澄澈曾数次帮过落笳，为人也甚是仗义，这次也是承她出手，才能最终敲定上雁荡门的计划，顾惜竹也就不忍对她过多苛责。但苏澄澈今日骤然提起这等事，顾惜竹确是震惊之后还有一丝愤怒，一则是为了落笳竟然敢做出这等离经叛道之事，还想办法欺瞒了自己，二则是因为苏澄澈如此直接的说出来，直入当面打自己脸
　　顾惜竹努力让自己平静下来，回想了一遍刚才的情形，又苏澄澈的话也许不能尽信毕竟自己进去时，屋中的场景有点蹊跷，苏澄澈的脸色颇为不快，不知是不是刚刚和景若发生了口角，所以才一气之下故意说出那些话。说句心里话，顾惜竹还是愿意相信自己看着长大的师妹的，落笳为人如何，整个烟霞宫都有公论，相信她不是那般荒唐的人
　　但苏澄澈的话毕竟像一根刺，顾惜竹真想现在就到落笳面前，向她质问个清楚。偏偏今日落笳上山去了，一时半会儿找不到，景若虽然在房中，但顾惜竹此刻一点也不想看见她。顾惜竹烦闷的推开院门走出去，在左近来回徘徊
　　顾惜竹在院外吹了半天冷风，最终说服了自己，毕竟马上就要出发，这件事先按下不提。她深吸口气，努力让自己的表情正常起来
　　走到房门口正要开门，突然想起景若就在里面，顾惜竹立刻又将手缩了回来。虽然已经决定不提了，但一想到马上要面对景若，她心里还是有些别扭，一时竟不知是该进还是退
　　正踯躅之间，突然听到后面一声：“师姐！”
　　顾惜竹心慌意乱之时竟没察觉到有人走近，被吓了一跳，回头才看到落笳笑眯眯的站在身后，手中还提着一只猎物
　　“师姐，这么大冷天你怎么站在门口不进去？”落笳好奇道
　　“呃，我，我走到门口突然想起来有点事”顾惜竹手忙脚乱的胡乱找个借口
　　“这样，那还是先进去再说，省得在这里受冻。”她说话间，屋中的景若已经听到动静，打开了门，迎上来笑道：“顾姐姐快进来吧”
　　落笳也道：“你们先进去，我去把东西放到厨下就来”，说着便离开，剩下顾惜竹有点尴尬的不得不随着景若进屋。明明已经是极熟悉的人了，但此刻顾惜竹心中有结，再见她只觉得口干舌燥，不知说点什么好，好在景若没注意到她的异常，顺口道：“顾姐姐，落笳说昆仑冬日雪也很大，不知比这里如何？会不会特别冷？”
　　顾惜竹脑中的弦立刻绷起来，又想起苏澄澈那句 “日后成了师姐妹，更是方便白日练功，夜晚磨镜”，心中更加不自在，难道景若问这话，是真的决意和落笳在烟霞宫双宿双飞了？不觉语气就有些不快：“怎么突然问起这个？”
　　景若倒未察觉什么，笑道：“我虽然不怕吃苦，但有些怕冷，如果日后拜师学艺，这么冷的天，有点，有点难坚持”
　　顾惜竹这才缓过语气来，敷衍道：“习武之时自然就不觉得冷了，如果觉得冷，那说明练习的不够刻苦”
　　“嗯！”景若有些羞愧的点点头，为自己的娇气而不好意思
　　林老伯这里房子简陋，厨房就在正屋旁边，落笳把东西放好，正看到苏澄澈抱着双臂站在正屋门口，全神贯注的看着自己，让落笳好不奇怪
　　苏澄澈一时口快在顾惜竹面前说穿了落笳和景若的私事，虽然她不会承认自己做错，但心中也有一点忐忑，如果顾惜竹和落笳闹翻了，事情恐怕也有点棘手。刚听到了落笳几人的说话声，便特意在门口看一看动静
　　见落笳看过来，她皱眉道：“有什么好看的？”
　　落笳奇道：“难道不是你先盯着我的？”
　　苏澄澈见她神态，看来顾惜竹并未将此事说破，立刻松了口气，没好气的哼了一声，转身道：“谁稀罕看你”
　　她这话没头没尾倒让落笳好不纳罕，不过知道她脾气如此，落笳也不往心里去
　　待回到房中将此事说出，景若表情立刻有些讪讪，犹豫了半天，才将自己刚才与苏澄澈口角之事说了。不过顾惜竹也在，苏澄澈扇自己耳光的事便隐去了。落笳这才明白过来，先关切问道：“她弄伤你了么？”
　　景若揉着手腕摇摇头道：“只是有些痛，倒没什么”
　　顾惜竹也恍然大悟苏澄澈怎么突然对自己说出那些话，原来是有这一段在前，看来她的话不大可信。不过冷眼旁观，见落笳焦急的神情，心中颇不快，总觉得落笳这关切有些太过了
　　落笳倒没察觉顾惜竹的目光，细心一看皱起眉头道：“你脸上怎么了”
　　景若心中一惊，她已将血迹擦净，但脸上被打了一下，此刻还在发热，想来是肿起来了，果然没落笳发现。落笳一说，顾惜竹也注意到景若一边脸略红肿，景若不好意思又有些委屈的说了一遍，落笳早就皱起眉，顾惜竹也暗自惊讶，这苏澄澈脾气也太坏了，怎么能动手呢
　　落笳转身就要去找苏澄澈，景若一把拉住她道：“罢了，我不该说她师父那样的话，你要是去了，恐怕就难了结了”。顾惜竹也从旁劝说，落笳这才愤愤的作罢，又转回来安慰景若道：“以后我和师姐不在的时候，你千万莫去招惹她”，景若点头答应下来。顾惜竹看着她俩的样子，一时有点困惑，不知她们这等亲密到底是如自己和诸位同门师姐妹一般互相照顾，还是真的有那等事
　　落笳忍下气，找机会从旁说和一番，苏澄澈自己本就心虚，顺势借坡下驴，虽然表面做出一副气鼓鼓的样子，但还是老老实实的和景若配合做事。这次落笳寸步不离的守在旁边，一切进展的还颇顺利
　　明日一早便要离开了，行李已打点妥当，晚上景若特意和林老伯对弈。这些天她们四人忙里忙外，林老伯从不过问也从不插手帮忙，每日只管如常带着白将军早出晚归，但今晚景若相邀，林老伯立刻满口答应，并特意取了私藏的好茶叶，大概他也是有些不舍的
　　其余三人各忙各的去了，除了景若其他人对于弈棋一道兴趣都一般，屋中一片清净，只一点烛光，满屋茶香，偶尔传来的叩子声
　　良久，林老伯落下一子，似乎甚是艰难，但却满脸喜悦，击掌道：“今晚这一局当真精彩”
　　景若拈子浅笑，事情基本都安排妥当，除了落笳，此次还有顾姐姐帮着操心，她轻松不少，心中平静如镜。而明日就要走了，住了这些日子，她和林老伯甚是投缘，难免几分离情别绪，让她落子时格外用心
　　一局终了，林老伯满面笑意，看上去很是满意。景若乖巧的从小炉上提起水壶给他添了水，林老伯眯眼笑着看着她
　　景若双手把玩着水杯，环视一下房中关切问道：“老伯，明日我们便要走了，这屋里屋外还有什么需要帮忙收拾的地方我们几人在这里借住许久，如果能有用得上我们的地方，您千万别客气”
　　林老伯笑着摆摆手道：“没什么了，柴也劈了，篱笆也扎好了，连那几捆肉都收拾的妥当的很了，下午落姑娘还非要给我放下几两银子，你们实在客气的很”
　　景若听他提起落笳，心中一甜低头微笑，落笳总是能提前把事情安排妥当
　　林老伯顿了一顿，开口道：“听说你们是要去雁荡门？”
　　景若略有些惊讶，她们几人的行程并没有瞒着林老伯太多，当初刚来时，落笳就曾当面和林老伯大概解释过要去雁荡门打听一些事情，彼时林老伯只是听听而已，毫不关心，后来也再不过问，不知今日突然提起此事是何用意？她抬起眼，目光中带着探询之意
　　林老伯似是没看到她的目光，摇摇头道：“甚难”
　　景若讶异道：“如何甚难？”
　　林老伯略一停顿，将杯中茶水倒出一些在桌上，就着那茶水大致的描画着，景若惊讶的发现他画的竟是雁荡门的地图，和苏澄澈所述无不相符。林老伯手下走笔如龙，侃侃而谈：“雁荡门所在虽不是极高之处，但地势险要，只要派人扼住几个关卡，你们想上去非常难。你们本就人少，他们又有了防备，更是难上加难”
　　他这话和苏澄澈与落笳分析的一样，景若不由被吸引了注意力，看他手下毫无凝滞，显然对这雁荡门的地势极为熟悉，景若一时又有些困惑，不知这林老伯到底是什么来头。但此时显然不便询问，以林老伯的性子，问了也未必会答，因此景若只托着下巴，专心的听他讲
　　林老伯对她的沉默显然颇满意，讲解一遍后，笑了笑，手指悬在在桌上茶水画成的图上，表情一时间竟似有些怅惘又有些犹豫，景若正不明所以，便听他道：“我有一事有求于姑娘，不知姑娘可否答应？”
　　景若没想到他突然这么说，略一踯躅老老实实道：“若是我做的到的，自然会尽力，如果是我也做不到的，那只能道声抱歉了”
　　林老伯洒然一笑，点点头道：“你这么说我就放心了，相信姑娘是一诺千金之人，定能不负诺言”
　　他这么一说，景若愈加好奇：“到底是何事，还请老伯直言，我愿助您一臂之力”
　　林老伯看着她的双眼笑而不答，景若在他注目之下努力保持平静，但表情还是不由自主的有些不自在，林老伯突然笑着点点头，蘸了点茶水，在桌上已经快要干了的图画上添上一笔，对尚疑惑不解的景若道：“这里，有一条路能直通雁荡门”
　　景若瞪大了眼睛，眨了眨眼，不可思议的看着桌上那简陋的图，此刻多了一条路从旁边斜插上山，似乎是从旁边一座山峰的半山腰直接过去，是她们之前怎么也没有想到的
　　林老伯温和的看着景若专注的样子，待她看了半天，才问道：“你可记住了？”景若这才回过神，点点头道：“记下了”
　　林老伯手掌一拂，将那图画抹去，说道：“这条路，待你离开这里两日后方可告诉其他几人，之前不能泄漏一点，这便是我要求你的事，可能做到么？”
　　景若毫不犹豫的点点头，郑而重之道：“我一定做到”


第174章 第 174 章
　　出山的时候果然如景若料想一般，一行人并未受到什么阻碍，顺顺当当的到了附近的镇子上。雁荡门现在的主要精力都在搜山和严守自家门户，根本没想到她们会兜这么大个圈子，因此在镇上都没留什么眼线，但为了保险起见，落笳几人还是乔装了一番掩人耳目，幸得年节将近，镇上本就人来人往，四乡里来此采买贩卖的人络绎不绝，她们四人挤在人群里，毫不引人注目
　　尽管如此，四人也不打算多待，找了家不起眼的客栈休整一番，又去市集上将要用的物品准备妥当，只用了两天时间，便又准备出发。这两天在镇上，落笳缀在景若身边几乎寸步不离，陪着她去各色药铺，这一幕顾惜竹看在眼中烦在心里。可落笳的理由非常冠冕堂皇，说是怕雁荡门的人骤然出现，景若一人有危险，这么一来，顾惜竹也没法反驳只能默许
　　她们本就是轻装潜行，要准备的东西也不太多，一切准备停当，第二日便要出发再进山，这一晚四人齐聚顾惜竹与景若房中最后再商议一遍行程。这两日顾惜竹是同景若同宿的，自从听了苏澄澈的话后，她便想办法避免让落笳与景若独宿一屋，那种画面对她而言实在难以接受，但景若和苏澄澈明显不和，顾惜竹便找了个借口让景若与自己住。落笳和景若对此中内情毫不知晓，私下还在为顾惜竹待景若亲厚而欢喜不已
　　几人在桌前坐定，逐个说了自己的准备情况，又互相补正一番，看看再无什么纰漏，顾惜竹便打算遣大家早点回去安歇，明日好一早出发，便在此时，景若赶忙道：“等一下，我还有点事情”
　　其余三人听了这话都齐齐看向她，景若犹豫了一下道：“我知道有一条小路可以直接到雁荡门，能避开他们布置的人手”，此话一出，其他人都露出诧异的神情
　　见此形状，景若也有些莫名紧张。自从林老伯处知道这一秘密后，她也大为心动，她明白这样一来这次的计划就能容易许多，起码开始时会很顺利，当下就恨不得告诉落笳，让落笳少担心些。但既然已经答应了林老伯，这两天她便将秘密守在心底，等着约定的时间到了，才寻机会说出来。此时见落笳眼中又惊又喜又疑惑，景若觉得心头颇欢悦
　　见她们的神情，景若赶忙如当日林老伯一般，就着冷茶水便在桌上草草画就一图。三人凑过来一看，苏澄澈先认明白了地形，却立刻疑惑起来：“这里竟有一条路？我在雁荡门这么多年都没听说过，你怎么知道的？”
　　“其实是林老伯告诉我的”，景若不紧不慢的解释道，将那日发生的事情说了一遍，众人这才明白过来，庆幸中却又带着更多不解，苏澄澈率先不客气道：“这林老真是奇怪，从见到他我就觉得他这人神神秘秘故弄玄虚，没想到他还留了这么一手，既然如此，怎么不早点说出来，害的咱们几个人愁了好些天。而且他既然告诉你了，又何必还扭扭捏捏，非得到什么两日后才说，真是好没意思”
　　景若听她句句都在指摘林老伯，不悦道：“说不说，什么时候说，这都是林老伯自己的事，都是萍水相逢，他肯这么帮咱们已是难得，何苦还平白无故的指摘他”
　　苏澄澈冷笑道:“帮咱们？对啊，萍水相逢的，他怎么会这么平白无故的帮咱们？我看其中八成有诈，说不定是挖好了陷阱等咱们去钻。可笑啊，有些人还帮着他，被卖了都不知道”
　　景若脸上已经有隐忍不住的怒意，她盯着苏澄澈，想说什么却终于忍住了。落笳赶紧劝解道：“这话说的好没道理，咱们这些天多蒙林老伯照顾，若不是当日他肯伸出援手，咱们三人恐怕都要在这大雪中不是冻死便是饿死了，如今再说他的不是，有些过分了”
　　景若在旁幽幽道：“林老伯为何不当日就说出来这条密径？恐怕便是担心被有些人缠着问东问西，末了还要背地里抱怨他，猜忌他，所以干脆迟点说出来，反正离得远了，省得听到了烦心”
　　“你！”苏澄澈面上作色，正要发作，落笳赶紧不动声色的挡在她俩之间，苏澄澈悻悻的冷哼一声，干脆别过脸去
　　顾惜竹把这一幕看在眼中，不觉微微皱眉，苏澄澈脾气这么冲真是让人为难，但落笳这么明显的护着景若，让她心里更是不舒服。奈何大事为重，这点情绪只好先丢在一边
　　顾惜竹轻咳一声，声音和悦道：“这个时候了，别再斗这些闲气了，大家还是想想下一步怎么办好”
　　四人中顾惜竹毕竟年纪最长，落笳和景若对她自然是言听计从，苏澄澈也碍于礼节，脸色缓和下来，低头不语。顾惜竹见状道：“对咱们来说这确实是个天大的好消息，不过苏姑娘的顾虑也有些道理，”说着，她柔和的看了苏澄澈一眼意在鼓励，果然苏澄澈的表情缓和下来，明显专注起来
　　顾惜竹松了一口气，要随时安抚这几个人真是件费心的事，她不由轻揉太阳穴，顺着刚才的思路道：“非亲非故的，却得林老伯多日的帮助，确实很是感激。但正因为这样，咱们在此事上才不得不多长个心眼。这条密径的存在是件大事，既然非亲非故，为何便这样告诉了咱们？毕竟人心难测，这其中是否有什么凶险咱们得考虑周全”
　　景若还想辩解，但顾惜竹的话确实有些道理，她一时也不知该如何反驳，想了想便低下头不再言语。顾惜竹见众人无异议，便侃侃道：“目前来看，这条路自然是咱们最好的选择，不但省力又省时，而且从这个方位过去，应该正好在后面储存杂物的院子，也方便咱们藏身。唯一可虑的，便是这个消息可靠不可靠。”
　　落笳点头应和道：“的确如此，不过这确实是个难得机会”，她略一思索道：“不如这样，咱们分两拨，我在前面探路，你们在后面等着，如果看我安然潜入，再上去不迟”
　　听她这么一说，苏澄澈立刻自告奋勇道：“我去，那里我最熟，我去最方便”
　　顾惜竹摆摆手道：“你们俩都不合适”。她目视苏澄澈道：“苏姑娘，虽然你地形熟悉，但雁荡门中人人都认识你，你只要一露脸便会被人盯上”，说着她转脸看向落笳道：“你也是一般，毕竟其中有人见过你，万一碰上便难免恶战一场”。顾惜竹微笑道：“所以我去最合适，他们既没见过我，更没和我交过手，一旦不小心遇上了，我逃脱也最容易。你们三人殿后，若是遇险我会发出信号，你们赶紧离开不要拖延，咱们便在这镇子南边的渡口处汇合”
　　她已经安排的这样妥当，其他人也不再争下去，又讨论了一些细节就此散去。落笳和苏澄澈起身时，顾惜竹特意又叮咛一遍千万不要冒失妄进，一切按照安排的做，直到两人都答应下来才放心
　　关上房门回身，却见景若正坐在桌前出神。顾惜竹道：“怎么不早点去睡？想什么呢？”景若正在苦苦想的是林老伯究竟何人，虽然知道林老伯的忌讳，所以当日她从来没问过，但心中还是有些好奇的。今日被众人一说，这一疑问又浮起。这人独居山中，似乎是会功夫的，虽然从来没见他出手，不过景若和他相处的时间较多，在一些细节上还是能看出点端倪。而这次林老伯说出雁荡门密径之事，可见和雁荡门也有些关联。不过事涉林老伯的隐秘，景若自然不会再和别人讨论此事，被顾惜竹一问，便一怔失笑道：“没什么，只是在想明天的行程”
　　顾惜竹明显看出她的掩饰之色，联想到林老伯单独告知景若密径之事，不知为何心头闪过一丝异样，却故作平静道：“不用多想了，早点休息就是。“景若点头称是
　　第二日几人一早出发，下午便找到了那密径，待到天色刚擦黑，正是视线模糊时，又是晚饭后懒散的时候，顾惜竹便趁着夜色潜上山去。这密径倒甚是好走，但不知为何，她心中总有些不踏实，一路上非常小心，随时戒备着周围的情况。幸得一路什么也没发生，只有几次误将林间奔走的小兽认作敌人，虚惊了一场
　　待到夜半，其他三人也顺利潜入并未遇到任何阻拦，看来雁荡门压根没在这条路上布防。四人高兴之余，在心中暗自感谢林老伯。在苏澄澈的带领下，几人熟练的避开雁荡门夜间巡查的人，找了间安全的房子藏好，一切比想象的顺利多了
　　匆忙的睡了一会儿，外面陆续传来脚步声与说话声，景若朦胧中睁开眼，才发现其他三人早已醒来，不禁有些惭愧，落笳正转过头来，虽然没有说话，却对她温柔笑了笑，抬手帮她整理了一下耳边的乱发，立时让景若飞红了脸。此时有人开门走进来，四人的表情都不由紧张了一下，幸好如之前所料，那人只在门边取了些杂物便锁门出去了。又过了片刻，房子外面声音渐止，恢复了平静。落笳小声道：“这个院子里干活的约莫有二十来人，多是女子，只有两个人听起来是会功夫的，但应该只懂些浅薄的拳脚功夫”
　　顾惜竹有些诧异的看了落笳一眼，她知道小师妹离开烟霞以来，并未因行程艰苦耽搁了练功，但没想到她内力已经深厚如斯，刚才人多音杂，连自己都没听出来有没有人会功夫，没想到落笳居然听的这样清楚
　　苏澄澈道：“早上这会儿是忙着做早饭，从这时起到晚上，这个院子都会有人，不过这里是防守最松懈的地方，肯定有机会出去”
　　顾惜竹点头道：“好，一切如常行事”


第175章 第 175 章
　　这几日，雁荡门中看守库房的老孙头觉得自己有点精神不济，整日里总是想打盹，尤其是这天儿啊，那一场封山大雪过后，连着就是日日晴天，每天往院子里一坐，背后晒的暖融融的，眼皮就开始打架了，反正现在快过年了，也没什么事儿，每天就是开几次库房门，供人取用或存放东西，清闲的很呐
　　之前听说有什么贼人要来雁荡门闹事，门中上下都好是紧张了一阵子，连老孙头这里都被特意叮咛了一番，他也整日价提着棍子到处巡场。结果这些天风头又过去了，似乎风平浪静。本来嘛，雁荡门现在在江湖中如此气势，怎么还有人不开眼敢来上门挑衅？当时的紧张老孙头很有些不屑一顾，但既然是上面交代下来的，他也不得不照办，不过他早就想好了，以自己这稀松平常的功夫，如果真的有功夫高强的贼人，还是趁早找个角落装晕倒比较好。反正打也打不过，这库房中也没什么宝贝，不过存放一些日常用物，抢走就抢走呗，还是命值钱呐，自己家里的老婆子和小儿子还指着自己过活呢
　　好在没多久，就听前院传来风声，好像那贼人又不见了，有说是受了伤跌进山崖，也有说是在雪地里迷路冻死，毕竟今年这么大的雪多年都没见过了，别说外来的人，就连他们这些山里长大的都不敢进山。总之，渐渐就没了贼人的消息，现在又近了年节，虽然在外面山路上的防卫没放松，在后院里面，大家都慢慢松懈起来
　　老孙头开始打瞌睡的时候，马大娘正在厨房里直转圈，把那一堆卤肉和馒头数了一遍又一遍。她是厨下的总管，这两天正是忙的不可开交的时候，偏偏越忙越出乱子，居然有人敢在她眼皮底下手脚不干净。马大娘是什么人，在这后厨里那是说一不二的，她向来性情彪悍，男人又是外院主管入门弟子奖惩的，连两个儿子都拜在帮主门下是亲传弟子，居然还有人敢来捋虎须，真是翻了天了
　　气咻咻地一阵训话，众人噤若寒蝉，却没人站出来承认，连偷偷来打小报告的都没有，让马大娘好不恼火。激愤之下，她亲自留心盯了两天，却没看出任何破绽，还以为这小贼住了手，没想到今天一点，有少了些东西
　　天天耳濡目染，马大娘也是懂点功夫的，她仔细查看了一番这房间，里里外外并无破绽，就连她特意放在窗外的简单机关也没被动过，马大娘不禁有些头疼。又把帮厨的几个人单独盘问一番，却没有任何任何线索。马大娘只得又回来把东西点了几遍，却越点越头晕，不知是不是自己真的看错了，到了最后，她真的觉得自己脑袋沉沉的，胸口一阵发闷，再看那馒头仿佛一个个围着自己脑袋绕啊绕，她索性住了手，反正这些日子准备的东西多，难免出一些纰漏，她边安慰自己，边往门外走去，决定睁只眼闭只眼不再管这些
　　不只是老孙头和马大娘，负责巡夜的几个人也觉得自己眼睛似乎有点花，似乎有几次都看到有人影晃动，但赶紧跑去看时，又什么都没有。开始他们还提心吊胆，结果一连几天什么都没发生，还是一片平静，让几个人私下里好不纳罕，只能怀疑是自己晚上酒喝多了，看花了眼罢了
　　这些事情前院里的人可一点也不知道。年轻弟子们还是每日刻苦练习，年长的弟子们和长老们则依然每日忙忙碌碌，如往日一般一脸严肃的样子。从门口到山下一路的埋伏也没撤掉，撒到山里的人虽然少了些，却尽是功夫高强之士。不过对于绝大部分人来说，什么江湖纷争啊，门派恩怨啊，都大不过即将要来的节庆
　　夜已深了，寒气渐渐上来，巡查的，守库的早已聚在旁边的房子烤着火大呼小叫的赌钱，有人还从厨下提了壶酒，这下气氛更热烈了，人人都喝的面红耳赤，根本没人注意到偏僻处那几间小仓库有什么动静
　　一堆杂物后面，苏澄澈面前也放了一小壶酒，她一手撕下一块熏兔肉，一手擎起小酒壶，仰头痛饮几口
　　落笳皱眉道：“咱们到底是藏在此处的，你弄些这酒来，味道这么重，别被人发现了”
　　苏澄澈白了她一眼，对这批评不屑一顾。景若依在落笳身边，双手捧着一块点心在小口地吃，听了这话道：“没什么关系，我这里香料还多，过会儿找一点来驱驱味，再开窗透透气便好。这几天院子里饮酒的人多，这一点不会有事儿。”自从顺利到了此处，苏澄澈的脾气平和了许多，不但不遗余力的利用自己的地利之便打探消息，还有几次主动对景若伸出援手，让景若对她的敌意消散不少。这些天大家在雁荡门中上下打探消息，谨小慎微着实挺累了，见苏澄澈如此，景若便开口帮她说话
　　顾惜竹也深谙此理，她自己与落笳是严于律己惯了，苏澄澈本就是有些不羁的性子，这些天拘束下来，也是不容易，便点点头道：“少喝些，只要别误事便好。”
　　听到景若和顾惜竹都为自己开脱，苏澄澈反而有些不好意思，明显放慢了节奏，一小口一小口的抿起来。其实以她的酒量，这一小壶根本不在话下，便如喝白水一般
　　顾惜竹一手拿着肉，一手拿着馒头，边吃边低声道：“这几天，咱们倒也摸清楚不少事，从这里各色事物和药材的情况来看，他们大概很早前已经开始动手，也准备挺充分了，看来春天就打算出发确是实情”
　　说到这里，顾惜竹不禁蹙起眉头，声音沉重起来。如果说上山前她还抱有一丝希望，但愿这是一场误会，但见到这许多真凭实据后，却再也无法乐观。雁荡门有备而来，而烟霞宫却毫无准备，就算自己快马加鞭回去报信，仓促之下也难说能否抵挡。
　　落笳点点头接着道：“这些天我和阿若找机会检视了他们储存药物、皮具马具及其他物品的仓库，从雁荡门准备的规模来看，这一次他们派出的人不少，那些储备足够供百余人使用，雁荡门自己恐怕是派不出这么多人，看来还有其他门派参与”
　　落笳虽然也暗自为烟霞的处境担忧，但毕竟她心中早已认定了此事，此刻不过再多添些细节而已，不至于如顾惜竹般颓然
　　景若见她们俩的脸色都甚沉重，便转个话题接着道：“我带的各色药物都还齐全，不过这几天怕打草惊蛇，一直没有用上，只是对这些一般仆妇杂役粗略用了些药，让他们放松警惕咱们方便行动。至于准备好的那几种，我想还是等到合适的机会再用”
　　顾惜竹想了想道：“如此甚好。明日便是除夕，接下来雁荡门中应该宴饮不断，到那时人多口杂，用药正好，现在用在这些人身上，也问不出什么，倒白白浪费了”
　　苏澄澈刚才一直在旁自饮自酌，听到这话便放下酒壶道：“大年三十和初一是祭祖、正宴的日子，是一年里最隆重的仪式，这时候下手机会不大，反而因为人手安排的多，容易露了行迹。更何况正宴之上，大家都是正襟危坐，说些客套话，大概不会有什么咱们想要的。倒是从初二开始私宴，都是平日关系好的一起饮酒作乐，更随意些，酒后也更容易吐真言”
　　顾惜竹略一沉吟有了计较，身子微微前倾道：“咱们人手有限，只能重点盯住几个人，不知苏姑娘有何建议？”
　　苏澄澈毫不犹豫的说出几个名字，这都是她思量已久的，此刻被问起毫不犹豫，又解释道：“这几个不是平日和莫玄草来往极密切的心腹，便是被他排挤，满腹牢骚的”
　　落笳点头道：“既然如此，那几个莫玄草的心腹，咱们除了在旁听捎外，最好趁他们酒后昏睡，将他们房中搜一搜，看看能不能找出和其他门派勾连的证据。至于其他几个，则是他们醉后话越多越好。”说着，她看了一眼景若，景若心有灵犀的点点头


第176章 第 176 章
　　雁荡门内，后方偏左的一处院子里气氛颇为热闹，今日是一年中大宴的日子，所有有资格参加的人莫不面色庄重，尤其是那些第一次有机会参与的年轻弟子，紧张之下是难掩的兴奋，而已然地位尊崇的年长者则一脸淡然，身板挺直，表情中多了几分严肃。仆役们络绎不绝的将各色菜肴如流水般送上来，却没有发出什么声音，这样的场面，与其说是宴席，倒更像是个庄严的仪式
　　院子的侧房外，几株大树的枝丫厚厚的叠在房顶上，落笳一身褐色短衣，趴在那枝叶间，饶有兴致地看着院子里的情形。按照之前的安排，今日大家本应该在房中养精蓄锐，但闲了一晚上，她实在有些无聊，索性出来走走。尽管告诉顾师姐的说辞是趁着此时人少再去周围打探打探，但一出房门，转身却来了这里。如果被顾师姐知道了，恐怕又是一番□□，不过落笳着实不想错过这个机会，趁机见识一下雁荡门的各色人物，她特意选了这个位置，既便于隐身，又方便逃跑，反正自己只是远观，如果有什么不对，即刻飞身离去便是
　　落笳边看边忍不住将这场面与烟霞宫的相比较。每年初一，烟霞宫也有类似的大宴，不过烟霞宫的人可比雁荡门少多了，所以弟子们不论长幼皆可出席，而且也没这么拘束，大家说说笑笑，好似家宴一般。到了晚上才是长老们的正式团聚，那便没有了弟子们的参加，落笳模糊记得除了年纪特别小时被师父抱上席过，后来长大了，便不再参与，自觉的和一众姐妹们自己玩乐去了
　　雁荡门这排场则明显大了许多，俨然大户人家一般规矩森严，众弟子一举一动无不透着谨慎小心，和一般江湖弟子的豪迈做派迥异，看的落笳好奇心大起，不知这莫玄草是何模样，竟将门下弟子□□成这般作态。只是现在时间尚早，莫玄草还未出现，落笳只有继续耐心等着。幸好今日阳光充沛，晒在身上暖暖的，让她潜伏在这里也不觉得十分难捱
　　忽而落笳心中一动，顿生警惕，似乎有人靠近了。果然不远处传来一阵沙沙的响动，声音十分轻微，落笳屏息静气，只见侧前方不远处的屋顶，露出一个身影，对方所选角度也甚好，若不是在自己的方位，从下面根本看不到。落笳盯着前面那身影，之间衣袂一闪，落笳恍然道：“苏澄澈！”
　　昨日晚上，苏澄澈便独自离开，说是大年下的，想去自己师父的旧居看看。这要求合情合理，更何况王领春从前住的那个小院子已经荒废已久，根本没人管，落笳她们几次路过，见到的皆是冷清破败的景象，想来她过去也不会被察觉，顾惜竹便点头答应了。后来苏澄澈彻夜未归，顾惜竹她们也甚是担心，好在一晚上风平浪静，没想到此时在这里，却看到她的身影
　　落笳静静的注视着苏澄澈，过了好大一会儿功夫才大致判定她到此不是来惹事的，毕竟从苏澄澈的方位不宜偷袭，看她的身形也很放松，不像是要和人厮杀的样子，这才放下心来。虽然还是想不明白她来干什么，但只要不惹事便可。落笳正一心一意的观察着苏澄澈，却听下面一阵嘈杂声，低头一看，一群人从门外进来，弟子们纷纷闪避行礼，看来是雁荡门的重要人物来了
　　只见当前一人在众人簇拥之下走来，看那阵势应该就是莫玄草了。落笳心中暗叹一句“久仰大名”，上下将他打量一番。只见这莫帮主身材略矮胖，满头银发脸孔发红，双目微眯，一张圆脸显得颇威严，他身着一件褐色长袍，阳光下有暗纹闪动，可见衣料颇为不俗。落笳暗想，这人明明是个武林中人，但处处摆出这样的排场，倒像个十足的致仕官绅，真是和其他门派大有不同。转念又想，或许雁荡门业大人众，非得这般才能显出他们的地位非凡
　　莫玄草身后是三个同样须发皆白的老者，高矮胖瘦各不同，也穿着华贵长袍。这三人紧紧缀在莫玄草身边，神情中带着倨傲，显然是他的心腹。落笳回想了一下苏澄澈之前的描述，大抵猜出这三人的身份。再往后的五六个人表情则散漫了些，其中有老人也有中年人，落笳仔细看去，也将这些人分辨个差不多，尽是雁荡门中位高权重之人，不过按苏澄澈所说，这几个人倒不是对莫玄草言听计从的，大概也是这个原因，才让他们看起来和前面那四人有些疏远
　　落笳好奇的看着院中的人们口中说着客气吉祥话互相作揖打招呼，远远地看起来倒是一团和气的样子。不多会儿，只见莫玄草上前几步站上屋前的台阶，四下的话语声很快便住了，众人自觉的按照各自的地位站好，一副屏息垂首凝听的样子。果不其然，莫玄草略清一下嗓子便开始朗声训话。他话中用了真气，听起来声音不大却分外清晰，并且毫无刺耳的感觉，反而非常和悦，落笳虽然对他没好感，也不禁暗叹他内功深厚，又不禁暗想，若是正面相对，以自己目前的水平顶多接个一百招，如果是和顾师姐配合二对一，倒是有可能侥幸拼个平手。此念一起，又忍不住开始琢磨用何招式才能与莫玄草相抗，脑中便将历次与莫可文、彭千山、鱼彭以及雁荡门下郭元路、穆震雷对阵的情形又回想一遍，体察自己当时可有疏漏之处。她想的十分入神，连莫玄草说了些什么都没听进去，反正飘进耳朵的不过是一些勉励弟子的话，并没有什么要紧
　　待落笳回过神来，下面已经嘈杂声又起，原来莫玄草训话已毕，已经率一众长老走入房间了，而留在院中的年轻弟子们也如释重负，纷纷互相招呼着入席。不过毕竟师长们就在堂屋内，他们也不敢太过放肆，连喝酒都十分拘束的沾唇示意而已
　　如此景象看了一会儿，落笳便觉得有些无趣，神思一敛突然便觉得有些奇怪，不禁向苏澄澈的方向看去。落笳凝神看了片刻才确定苏澄澈在不住的发抖，虽然隔了些距离又是背对着自己，仔细看依然能看出她双肩在微微颤动。落笳不禁大为纳罕，好端端的怎么苏澄澈这般反应。想来她也不是受了什么奇毒，否则岂能还提气伏在那树枝掩盖之下。但想了半天也没想出什么理由，落笳只好提高警惕，盯紧了苏澄澈不放
　　约莫大半个时辰的功夫，开始有人陆续离席。这顿饭本就是场面席，尤其屋内的那些副帮主长老们及年长者，除了别有用心之人，大多数人不过来应个卯露个脸，酒过三巡便寻机会退场了。落笳此时也兴味索然，只想早点回去，但见苏澄澈还一动不动的趴在那里，便不敢掉以轻心，一边梳理着这些先离席人的身份观察他们的神态，一边留心盯着苏澄澈的动静
　　苏澄澈此时倒是甚为镇静，身如磐石一动不动，落笳看着她的身影，忍不住开始怀疑自己有没有必要一直盯着她，也许苏澄澈也只是一时失态而已，自己太警觉了。正想着，突然一阵微声，苏澄澈突然动了一下，随即如一片树叶般，轻盈不着痕迹的顺着屋檐向墙外滑下去。落笳见此急忙双手轻点，紧紧随着她的身形离开
　　苏澄澈顺着墙快步走了一会儿，此时雁荡门中的人不是集中在刚才的小院里，便是各自在房中和三五好友共度，所以这里并没有什么人，她也不用那么小心。走到一处偏僻处，她猛然止住脚步，转身低声道：“出来吧！当我不知道么？”
　　落笳从后面一丛树影后闪身出来，面带微笑道：“本就没打算瞒你”
　　苏澄澈知道落笳这话是真的，落笳现在功夫远在自己之上，若她真想有意欺瞒，那自己很难发现，这么一想，苏澄澈更加面带寒霜。落笳笑道：“你要往哪里去？这不是回去的路”
　　苏澄澈脸转向一边，并不回答。落笳知道自己这般尾随已经惹怒了她，便好声好气道：“我是怕你一时情绪不佳，做出什么事来，现在咱们身在敌营不得不处处小心”
　　苏澄澈怒道：“少这么虚情假意，你还不是怕我做出什么累及你们？”
　　落笳点点头承认了她的话：“这确是我的担心之一”
　　见落笳如此坦诚，苏澄澈反而没了话反驳，气狠狠的瞪了她一眼，转身就要走。落笳赶忙赶上去拦住她道：“你到底要去哪里？这个方向走过去就是那些长老们住的地方了，难道你要现在动手？”
　　苏澄澈一抬臂道：“你少管我!”但落笳不依不饶，非常耐心的随在她旁边寸步不离，苏澄澈恼也不是，不恼也不是，只得道：“我只是有些话要去找孟泽问清楚，你放心！我不会干出什么蠢事来”
　　“孟泽？“落笳愣了一下，才反应过来这个名字便是刚才随在莫玄草身边的长老之一。刚才他有意缀在莫玄草身后远远的，后来又提前离席，似乎是和莫玄草不睦
　　见落笳一脸肃然，苏澄澈只当她还要阻挡，便道：“我刚看到他已经有些醉了，他本就是一个人住，我趁此时去问他些话。”说着便要走
　　落笳赶忙道：“我同你一起去”，说着不顾苏澄澈嫌恶的眼神执意跟了上去


第177章 第 177 章
　　落笳一脸笑意盈盈，苏澄澈却满面嫌弃，但无奈落笳粘的紧紧，只好狠狠道：“都不知道你有这个爱好，喜欢听别人的私事”
　　落笳毫不尴尬，坦然道：“我自然是不会打听别人私事，但你孤身深入险境，多个人帮你望风也是好的嘛——”见苏澄澈盯着自己，她赶忙道：“你放心，你只管去问他话，我就在院外帮你看着风声。”苏澄澈面色这才稍霁，对这番表态不置可否，却也不再如刚才那般反感
　　孟泽乃是雁荡门中有名的“君子”，平日待人和气，与谁都是一副谦谦有礼的样子，却也从来不与谁特别亲近。当初在同门中，其他长老们对王领春的做派颇有微词，只有他没什么表态，待王领春一如既往，因此王领春与他也较别人更亲近些。如今莫玄草乾纲独断，意气风发欲一统武林，众人皆纷纷迎合，也只有孟泽每每议事时沉默不语，似觉不妥，但他性格如此，也不出言反对，因此莫玄草一派虽然不怎么待见他这态度，却也没什么太大的反感。孟泽依旧领着一个闲职，自己悠然自得也不以为耻
　　因着这关系，苏澄澈心中疑惑难解时，第一个想到的便是孟泽。况且他并无家室，一直一人独居，去找他最不宜打草惊蛇。苏澄澈心事重重，低头只管走路，连落笳跟在旁边也顾不上嫌弃。此刻她心中确是如压了块巨石一般，上次她急忙忙回来，大闹一场，却没有得到关于师父的半点消息就被逐了出去。此后关于王领春的事她反复思量，却没有一点头绪。此次再往雁荡，她压住脾气，做了许多准备，但昨夜和今天所见，还是令她疑窦丛生
　　昨天下午她心情不静，便辞了顾惜竹等人，自己带了一壶水酒往王领春曾居住的小院独自守岁。眼见外面满眼热闹，屋中却满目凄凉，苏澄澈顿生物是人非之感，忍住眼泪，大略打扫了一番，不意却在书桌上看到一角信笺，此时她满心幽戚之情，睹一纸一字皆动情，见此王领春亲手所书，毫不犹豫的便抽了出来
　　这信纸本压在一摞书中间，并没有写完，文末有涂抹的痕迹，想来是不满意便随手废弃了。王领春事发消息传回雁荡门后，莫玄草曾吩咐人将他屋中“收拾”了一番，往日的书信往来都被收走，大概这一纸是废信，又是压在书中没被发现，这才留了下来。苏澄澈此时顾不得这么多，捧着这一张废纸如宝物般，一个字一个字读下去，亲眼再见到师父那熟悉如游龙般熟悉的字迹，苏澄澈不觉泪眼迷蒙，看了半天，直到天色实在太暗了，才小心翼翼的叠起来揣入怀中
　　天色渐渐黑了，外面已经开始燃放起爆竹，噼噼啪啪的很是响亮，还有各处的喧闹声，嬉笑声，但这都与她无关，苏澄澈一人躺在王领春曾经的床榻上，看着空空的屋子发呆，脑中似乎想起很多事，却似乎又什么都没想，只是两行清泪不住的留下来，苏澄澈枕着双手，也不去擦，任由那泪水顺着腮边落下，直到觉得一侧的衣领都湿了，这才换了个姿势，擦了一下眼泪
　　这一动便碰到怀中的东西，她这才想起来自己将那信纸放在身前，不觉坐起身来有些发愣，似乎能看到师父在案前提笔寄书的模样，那熟悉的身姿仿佛就在眼前。苏澄澈下意识的抹了抹泪，苦笑着摇了摇头，右手却按在那信笺上舍不得松手，半晌，终于按捺不住，又将那信笺小心翼翼的抽出，走到窗前，借着外面的月光读起来
　　信的内容她早就熟记在心了，这是师父写给一个好友的信，信中不过言道自己有事即将远出，不能赴下月之宴云云，语气轻快，字也写的龙飞凤舞，可见当时心情颇好。苏澄澈边看边在脑中摹出师父写信的神态，不觉露出一丝笑意。一连看了几遍，她这才依依不舍的将信纸小心收好，正将信纸放入怀中，她突然想起一事，不觉脸色一沉
　　当日王领春是奉门派之命远出，彼时苏澄澈已经先于他离开，一直游走在长安将军府与西北诸地，因此王领春到底是去做什么，她并不知情。此时依师父信中的语气和一贯的习惯，可见不管当日是何任务，师父都是欣然接受的，似乎还很是高兴，颇有些志得意满。这倒与苏澄澈之前的猜测很有些出入，她总以为是莫玄草挟帮主之威，迫使师父深入险境，甚至有诱骗之嫌。但这么一琢磨，似乎并非如此。而师父在信中明言缺席下月之宴，后文又有明年高台再共饮之语，可见师父也很清楚是去办什么事，并且一定是桩大事，才能拖这么久
　　苏澄澈捏着一角信纸，在窗前久立静思，半天脑中飞转理不出个头绪。蓦然间，她眼中一亮，神色为之一振，一撩衣衫闪出门去
　　“所以你今日便是为此事来找老夫？”孟泽捧着一杯茶，四平八稳的端坐在椅子上，眼帘下垂，并没有去看立在身前的苏澄澈
　　“正是！”苏澄澈虽然对他这般冷漠的态度有些不忿，但此刻有求于人，也只能强压下脾气，好声好气的说话
　　孟泽似乎没听到她的回答，连眼皮都没抬一下。苏澄澈有些着急，又加了一句道：“孟师叔！我实在是——”
　　她话还没说完，孟泽就猛然抬头，面色阴沉目光凌厉道：“你还有脸叫我师叔苏姑娘既然已与师门决裂，老夫又岂敢当此称呼？”
　　没想到迎头便遭此一击，苏澄澈不由一窒，竟不知该说什么好，一张脸涨的通红，不知是羞是怒。但她也知道自己之前所做之事确是离经叛道，为雁荡门众人所不容。她尴尬半晌，终于不甘心的服软道：“在下所做却有不妥，但今日却并非为自己而来，只是不明白我师父王领春有何对不起雁荡门之处？我师父已为师门殉身，为何雁荡门上下并未有一点表示，竟如同不曾有过此人一般？我师父乃是前任帮主闭门弟子，领副帮主之衔，无辜身故，为何雁荡门中竟无一人为他出头？”
　　她越说越激动，扶剑的手都不觉微微颤抖。这是她隐忍许久的怨怒，此时脱口而出，更是激起心中愤恨，也顾不得刚才被孟泽斥责过，语气又咄咄逼人起来
　　昨夜读罢王领春的信，苏澄澈略一思索，便毫不犹豫的出门，径往祠堂而去。除夕夜莫玄草要率领一众长老及核心弟子拜祭祠堂，并在祠堂前自述一年来雁荡门中的各项大事给列位祖师爷，这是雁荡门多年的规矩，苏澄澈早就烂熟于心，如果王领春真的是如信中所透露的，是为门派办大事，那莫玄草理应提到。更何况王领春地位尊崇，又是前任帮主的亲传弟子，无论如何，莫玄草都该在祖师爷面前有所交代。因此，虽然知道祠堂一定戒备森严，她还是毫不犹豫的赶了过去
　　万幸的是，她借着地形熟悉，潜进去并没有被人发觉，但苏澄澈顶着寒风守了大半天，却连王领春的名字也没听到，莫玄草不过循例大致叙述了一番去年的门派所为，不过是些雁荡门声势日益壮大，受武林各派尊崇之类的空话，苏澄澈想听的消息一点也没有
　　苏澄澈甚是不甘，却又无可奈何，思来想去，便有了落笳在屋顶上看到的那一幕。苏澄澈怎么也没想到，无论是在祠堂还是宴席上，自己师父的名字都像是平白消失了一般，竟无人提起，更别说要为此事讨个说法，她又是怨愤又是心痛
　　面对苏澄澈的逼问，孟泽仿佛是看一个无理取闹的孩童一般，只报以轻蔑一笑。苏澄澈暗自咬牙，一双秀目盯着他毫不退让。孟泽看了她半天，似乎是戏弄够了，这才悠然道：“要怪只怪你师父不争气吧。那么大的事情，他居然给办砸了，害的整个门派都要付出代价，还说什么报仇呢”
　　苏澄澈一怔，急忙道：“你这话什么意思？”
　　孟泽抬起眼看她一眼，缓缓道：“罢了，告诉你也无妨。当日帮主将截杀周丰年一事交给他，又尽付他调动财物人力的权力，没想到他手握各门派精英，占尽天时地利，最终却没能完成任务，反让我雁荡门成为众矢之的，你道帮主脸上好看？当日是他自动请缨，帮主看他向来做事机敏，又一向待他如亲弟弟，这才放心放手令他施为，怎知他这般不济，真是不提也罢，报仇？找谁报仇呢？恐怕想找他报仇的人尽有的是！”
　　苏澄澈目瞪口呆，不知该说些什么。这便是自己苦求的答案么？她怎么也没有想到，真相竟然是这样的，难道自己师父当日意气昂扬，便是去做这件事
　　截杀烟霞剑宫掌门周丰年！
　　院外，一株大树上，落笳也愣住了，不敢相信自己的耳朵。尽管许诺苏澄澈了不旁听她二人谈话，但两人情绪越来越激昂，已经不由得她不听
　　落笳怎么也没想到，会听到这样的结果
　　她失魂落魄的站起身来，下意识的就想跃下去，却忽听不远处传来一阵响动，回首一望，不觉头皮发麻，几个身形正无比迅捷的朝着自己这里而来


第178章 第 178 章
　　心神动摇之际，眼见几人如鹰隼般向自己扑来，落笳不待多想，顺势一闪，跃下树去，凌空一翻，待立足稳了，才发现自己已经在孟泽院中了
　　此时苏澄澈与孟泽听到动静也已奔出屋来，苏澄澈正要开口相问，那几人已经兔起鹘落，稳稳的落入院中，互成犄角之势。落笳提剑谨慎的看着他们，心越跳越快，今日这一出明显是着了人的道了，只是不知还有没有逃的机会
　　但莫玄草显然并不打算给她们这个机会，还不等落笳有所反应，便听到一阵大笑声，莫玄草率众人大摇大摆的走进院门来，边走边抚须，笑得极畅快，落笳只觉得一股寒意顺着后背蔓延开
　　其实自她们潜入山上没两天，莫玄草便察觉有异。只是一直没什么真凭实据，他也不想在此时大搜门中，搞得人心惶惶。昨夜祭祖时，苏澄澈突然出现在祠堂外，才让莫玄草有了十足把握。苏澄澈的武功路数他再熟悉不过，只凭呼吸吐纳，他便识破了苏澄澈的身份，却隐而不发，布下今日这一局棋，只是为了引出她的同伙。而这几日一直风平浪静，落笳也难免一时疏忽，此刻双双落入圈套
　　苏澄澈被这一连串的事情击懵了，还没来的及反应过来，几个高手便绕过落笳倏然掠至她身旁，突然同时发难，不待她闪躲，已经被击中脑后，瘫软做一团，被人束了手脚带走。落笳自身难保，将这一幕看在眼中也无法施救
　　“佩服，佩服！”莫玄草走到落笳身前三丈处，从容停住脚步，击掌赞叹，一脸欣赏之态。若是不明真相的人看到，恐怕还真以为他是在称赞一个小辈
　　“真是雏凤清于老凤声，这么小小年纪，就敢来我雁荡门中闯荡，这些年，武林中的年轻弟子们越来越了不得了，看来老朽确实是老了，哈哈哈——”莫玄草话中带刺，却偏偏一副豁达之态，落笳暗中握紧参宿，提起十分的防备，冷汗已经浸透了衣衫，她甚至觉得自己的腿在微微的颤抖，尽管努力深呼吸，但还是无法冷静下来
　　今日之局面，实在是她下山以来最凶险的时候了，雁荡门自帮主以下，一众高手伺立在侧，虎视眈眈面色不善，恐怕只待莫玄草一声令下，自己转瞬便会变作一堆血泥。落笳虽然一向对自己的剑术自信，但也不至于狂妄到以为自己能凭一己之力对抗这东南第一门派的主力高手们
　　其实若单论权势地位，莫玄草等人加起来也没法和当日灵台公主相比，但落笳对江湖中的威势感触远比对皇权来的深刻。况且灵台纵然一人之下万万人之上，在落笳看来，不过是个手无缚鸡之力的女子，因此，让景若深感畏惧的灵台公主，在她眼中也只是个蛮横不讲理的人而已，倒是今日数把利刃寒光闪动，让她心中有些瑟瑟
　　好在有过几次死里逃生的经历，此刻纵然落笳已知今日无救，却也能勉强稳住心神，努力思索活命的办法，想办法为自己争取一线生机。转瞬间突然想起景若与顾师姐还在后厨仓库中，自己虽然跑不了了，但无论如何也要拖延时间，待她们察觉有异，按照计划好歹能逃出去。雁荡门中高手应该尽数在此了，有顾师姐在旁护着，景若应该不会有事
　　这么一想她心中定了下来，登时有了主意，反正凭武力难以取胜，落笳索性长吁一口气，缓缓撤剑，参宿杀机一敛，平静的垂在身侧
　　她这一举动倒是出乎众人所料，莫玄草也白眉一挑，颇有兴味的看着她
　　落笳努力让自己的语气平缓，语带内力朗声道：“在下今日所来，自知有些唐突，冒犯了贵门派，还请诸位师叔伯莫要见怪”
　　说罢，她明眸一扫，将众人的反应尽收眼底，见这些人果然或惊诧或赞赏，暂时没了杀气腾腾，明白自己此计得售，便更加定下心来，一心一意的拖延：“近日江湖中传言甚多，许多言及关于烟霞宫与魔教勾结之事。我们烟霞向来独居昆仑，从未和魔教有半点关联，又不曾和江湖门派有什么联系，却不明白这流言因何而起？因此事重大，干系到鄙门派的声誉，因此，在下才冒险前来，想要问个究竟。回去也好有交代”
　　莫玄草嘴角露出一丝不屑的笑意，并不作答，他身旁一个白须老者昂然喝止道：“大胆！你们这等烟霞宫贼子，勾结魔教为祸武林，竟然还敢来此处来要说法！真是滑天下之大稽！”
　　落笳听他一把年纪却语气不善，出口就是“贼子”，心中也存了气，故意不去搭理他，只对着莫玄草铿然道：“敢问莫帮主，这些传言都是从你们雁荡门流出的，不知你们到底有何证据，便妄自指认我们是与魔教勾结”
　　面对落笳的逼问，莫玄草却好整以暇，一脸不以为然，旁边那暴脾气的白须老者还待张口，莫玄草却摆了摆手止住了他的话头，正色对落笳道：“此事如何，自有公论，此事并非因我们而起，而是江湖中多人见证的，至于你说流言出自雁荡门，那我倒要问一句，不知可有证据？”
　　落笳吸口气，莫玄草果然老辣，这么轻轻一推便将自己的盘问撇清，莫不是他已经猜透自己的主意了？可是不知顾师姐和景若是否察觉有变，有没有来得及逃走，她提起精神，继续周旋道：“多人见证？你可是指青城魏间云前辈？我已经问清楚，他当日并未亲眼看到我师父与魔教勾结掳走钟离先生，只不过是他事后的推测，敢问，这推测之语几时能当作见证？”
　　落笳此话一出，莫玄草身后登时有些骚动，落笳不动声色的盯着莫玄草，想看他如何狡辩，却听身后一声冷哼，孟泽的声音传来道：“魏老帮主已逝，今日你再怎么编排他的话，也无从对证了”
　　落笳转身一看，孟泽一脸冷漠的走下台阶，站到莫玄草身边，期间目不斜视，竟连自己看都不看一眼
　　落笳一见到他，登时想起刚才他对苏澄澈所说的话，心中除了愤怒外还多了一分焦急，恨不得现在就上前去逼问，到底师父怎么样了。但转念还是想起此时再问此事已没什么意义，于事无补，但师姐和阿若的安危就在眼前，她暗自咬牙，生生将担忧之情忍住，寒声问道：“魏老帮主虽已不再，但吕帮主等一众青城人皆在，俱可以为证，不知你为何咬定便是我编排的，难道我千里迢迢孤身前来只为扯几句谎？”
　　“好伶俐的丫头！”孟泽冷笑一声道：“你明知吕帮主身患重病，青城派内已人心惶惶，现在却提什么青城的人来作证，这不是故意出难题么？”
　　落笳这话本就是虚晃一枪，一听孟泽接了茬，立刻抛出杀手锏：“那我再敢问前辈一句，当日在岳州众人面前，贵派郭元路前辈曾亲口指认我师父勾结魔教害死了钟离子前辈，但却有人于次年三月间见到了钟离先生，不知这事该如何解释？”
　　这话一出不止孟泽，便是莫玄草也是脸色一变，这是他们一直构陷周丰年的主要罪名，如果钟离子真的没死，且被人寻到，那后果不堪设想。可是当初魏间云等人确实见过魔教出没，之后钟离子便没了踪迹，雁荡门为求稳妥，曾下大力气找过，也没有找到一丝线索，这才放出话来说钟离子已遇害。按照魔教一贯的手法，也确实刀下不留活口，怎么会有人见过钟离子？
　　莫玄草到底老辣，略一沉吟便恢复常态道：“若钟离先生无事自然最好，但不知你这消息是哪里来的？到底可靠否”
　　落笳本来就没打算跟他们对质，不过是拖延时间的权宜之计，更不会将戴郎中的身份说出。以雁荡门的卑鄙，只需一纸传书，火云教便可将戴郎中杀害，无辜搭上一条人命，更有可能让火云教由此猜出鱼彭之事。因此，落笳一脸认真的随意编了个名字，地点也换成了从青城山赴岳州城路上某村子遇到的一位曾被钟离子救治过的行商
　　她云里雾里说了一番，绕的雁荡门的人脑袋疼。若说她无真凭实据，但却有名有姓，尤其点出是上巳节前在彭州附近遇见的钟离子，描述的很细致，绝非仓促间能编出来的
　　莫玄草正待驳斥她，后面却传出“啊呀”一声，他不悦的皱皱眉，却听身后一片骚动，有人嚷道：“着火啦！”
　　落笳此时也看到外面冒出的浓烟，不禁喜上眉梢。这是她们之前约定好的，若是发现情形不对，便即时纵火，引起混乱，同时所有人分别撤离，在山外镇上再重聚。此时见火起，可见顾师姐与阿若已经察觉有异，雁荡门中高手差不多都在这院子里，她们应该不会遇到太多阻碍，以顾师姐的身手，大概此时已经脱身了吧
　　莫玄草脸色一沉，转脸对落笳道：“好算计，连老朽都被你骗过了，竟让你的同伴逃了——”他一扬手，后面几人应声而出，莫玄草沉稳的布置几句，他们便立时飞身撤走，想来是追去了
　　落笳没想到莫玄草反应如此快，竟马上识破了自己的意图，并有条不紊的安排了人手，当下也有些忐忑，惟愿顾师姐带着阿若走的再快一点
　　她倏然出剑直取莫玄草要害，想让这边更混乱些，哪料得这老头看似富家翁一般，身手却异常矫健，几乎不见他衣袂闪动，便避开在旁，落笳暗暗惊心
　　莫玄草脸上露出一丝狠意：“好的很！周丰年这贼子便是我雁荡门除去的，今日何妨斩草除根，再除了你这小贼！才好做武林表率”
　　落笳虽然已经猜到王领春率众截杀，师父恐怕凶多吉少，但终究还抱了一丝希望。此刻听莫玄草亲口承认，整个人都如被迎头重击，惶惑伤痛之下，不再有所顾忌，如疯魔一般提剑乱舞，一时间众人竟被她声势所摄，无法近身
　　落笳正如痴如狂，却听耳边一声熟悉的清叱，张目一看，眼前两人却是顾师姐与阿若。顾惜竹此时面冷如水，剑走银蛇，生生在雁荡门众人中劈出一条路来，而景若身形灵巧，左右躲避，不一时便到了她身边，满脸都是担心与紧张


第179章 第 179 章
　　虽然未到约定的时候，但顾惜竹依然相当警醒，就在落笳被围住时，她已察觉有异，当机立断，按约纵火，带着景若一起逃奔。景若心中念着落笳，是不大愿意走的，但既然这是当初大家约定的策略，她也不好反驳，乖乖随着顾惜竹突围离开。顾惜竹也是有心为落笳分担，一路上不但不怎么隐匿行迹，反而大张旗鼓
　　但越走景若心中越奇怪，按说雁荡门中也是高手如云，但她们在这里搞出这么大的阵仗，除了几个杂役来扑火，走了一路居然没有遇到什么像样的阻拦。没有落笳的确切消息，她终究是放心不下，在快出院墙时，趁着后面无人追来，她将这担心告诉了顾惜竹
　　顾惜竹也登时有些犹豫，虽说规矩是当时她力主定下的，但毕竟现在师妹的情形不明。人心总是肉长的，她也难以免俗，若此时是落笳陪在自己身边，大概她能立时决断先逃出再说，但此时——顾惜竹只是稍一迟疑，便点头答应了景若
　　两人急匆匆赶回去，很快便发现众人聚集的院落，一见落笳一人被围在当中，身边刀光剑影森然，顾惜竹登时急了，再顾不得什么万全之计，长剑一抖便冲入人群，景若随着她毫不犹豫的闯进去
　　落笳伤痛之下，本已有些神迷，只知道挥剑自卫，此刻见到两人，如突见救星，待到顾惜竹杀至身前，她再也忍不住，眼泪滚滚淌下，声音颤抖道：“师姐，我师父已经被他们杀害了！”
　　顾惜竹骤然闻讯也是大惊失色，几乎握剑不稳。周丰年执掌烟霞宫这数十年间，待人公允和善，她们这些后辈无不尊敬，更何况周丰年当日曾助她成就姻缘，在顾惜竹看来，周掌门既是值得尊崇的师长，又是十分亲近的长辈，听到这消息，她也如落笳一般又惊又痛。烟霞宫这些年实在与江湖诸门派没什么交往，怎么掌门会突遭毒手，受了雁荡门的算计但显然现在不是追问的时候，便在她这失神的一刹那，几把剑已经从不同方位递来，顾惜竹急忙一个弓步站稳，剑尖凌空画圆，才堪堪挡住这些攻击
　　莫玄草见状挤出一声笑：“来的好，正好在此将你们这群烟霞贼子一网打尽！”说罢，他手一挥，众人便如潮水般将三人堵在中间。凭心而论，这般以多打少，又是围攻一群武林小辈的事，莫玄草自己也知道有些理亏，只是——自己已经无路可退了，难道走到这一步还有什么办法？今日无论如何都得将这三人留在这里，至于理由么，不过是将来给烟霞宫多加一条罪名罢了
　　莫玄草心中明白，自从当日做了那个决定以后，他便不能再回头了。其后他按照叮嘱，截杀周丰年，布局西北，勾连武林各大门派，一步步都很顺利，虽然在这过程中他的侄孙送了命，但比起自己获得的支持来，一个侄孙算不得什么。更何况——莫玄草眯起眼，似乎对眼前的恶战熟视无睹，表情得意而充满期待——如果来年事成，到了那时候，那人对自己的许诺也要开始兑现了
　　落笳与顾惜竹长剑翻飞，景若借势插空腾挪转移。虽然她三人皆知今日凶险无比，此战全力以赴，但毕竟人数差距太大，饶是顾惜竹剑艺傲人，落笳更是年轻一辈中的翘楚，力拼之下也是吃力。但她两人受周丰年被杀之事影响，此时心中都怀了无比激愤之情，剑路大开大阖，全然不再讲究什么攻守之道，只求杀敌报仇，一时间雁荡门诸人竟然也有些无处下手，毕竟他们还是忌惮自己的性命的，虽说在帮主面前表现一下争个功劳机会难得，但谁想为了争功劳送了性命，若是那样的话，那功劳又有何用？
　　落笳此刻将一套“乾坤独断”舞的风生水起，剑锋所至，无人不避其锋芒，分明是一把长剑，在她手中竟隐隐有千军万马之势，压迫的周围的人都不觉纷纷后退，连顾惜竹抽空窥眼看到，心中也是又惊又叹，这一套剑法是烟霞剑法中威势最强的一套，却也是修习最难的一套，莫说是她自己，恐怕就连她师父梅亦情出手，也不过和落笳一般。一时间，她对这个素来天资出众的师妹更加怜惜，一想到今日可能连师妹也葬送在此，心中更是如刀割一般。掌门素来性情淡泊，只有师妹这一个亲传弟子，素来珍爱视若己出，如今掌门已经被奸人所害，自己不但不能报仇，还要眼看着师妹也被奸人所害。一时间顾惜竹后悔不已，当日碰到落笳时，就应该不由分说径带她回烟霞，哪会陷入此时这般境地，此刻就算自己甘愿用自己的性命换师妹的性命，眼前这些人也不会放过
　　顾惜竹这些想法，落笳一点也不知道，她全心沉浸在为师父报仇的想法中。这一套剑法落笳也不轻易使出，毕竟平时用起来，对体力和内力的消耗也是惊人。况且之前她对这套剑法的掌握始终欠些火候，不敢妄自托大。直到在和穆震雷对垒中牵动内息，险些走火入魔之后，随着内力的增长，她才开始尝试着继续练习。一练之下甚是惊喜，似乎在对内功领悟增强的同时，对这套威力巨大的剑法也有了不同的理解。被困于雪中不能离开时，她一半时间用来修习内功，另一半时间差不多全沉浸在这剑法之中，今日信手使来，果然威力无穷。想起来上次用这套剑法杀敌，对手还是莫可文，此时莫可文早就灰飞烟灭了，不知今日可否有机会，用同一套剑法，取了莫玄草的性命。这么一想，落笳登时有些激动，浑然不觉疲惫
　　虽然一时间双方似乎旗鼓相当，但雁荡门中人也非泛泛之辈，今日被莫玄草带到此处的，更是门中高手，没用多长时间，他们的优势便显露出来。双拳难敌四掌，纵然今日顾惜竹再功底扎实，落笳再才华横溢，光是一轮轮的车轮战，都能让她们最终力竭。而且在这过程中，莫玄草始终站在原地没有出手，表情平静而自信。诚然这几个小辈的功夫有些出乎他意料，但还不足以让他失措，他自信今日之势，这三人必然有来无回。不过他也不禁羡慕烟霞宫真是好运气，有这么多才华横溢的年轻弟子，若是自己门中，不，若是自己后辈中能有如此子弟，自己又何必如此苦心孤诣地经营一番呢
　　不过赞赏归赞赏，他却没有一点因此而起了怜悯心，上次刺杀周丰年就出了个大大的纰漏，幸亏那边没有怪罪下来。如果今天再让这三人跑了，把她们所知的事嚷嚷开，恐怕自己就更难做了。若是他知道这三人中，就有与他侄孙莫玄草的死颇有干系的落笳与景若，恐怕会自己出手做个了断。可今日正好见过两人的郭元路不在，此番上山两人又俱是装扮了一番，扮作两个少年，所以旁人更无从认出。不过纵然他没有插手，落笳也渐渐觉得不支
　　此刻双方已经鏖战大半个时辰，尽管尚未分出胜负，但落笳一行人已经明显处于下风，在群强环伺车轮战中，她与顾惜竹用尽浑身解数也只不过将将能应付住，但内力消耗如此大，落笳真不知道自己能撑多久。到了此时，她才想起来，若今日在此被杀，非但师父的仇没法报了，还要白白连累师姐与阿若，一时悔恨不已
　　顾惜竹此刻也在苦苦硬撑，落笳几番奇遇后，内功已经远在她之上尚且不能敌，遑论顾惜竹。不过她一心想要护住落笳，将诸般苦楚抛在脑后，但这么久了也的确有些无法支撑。她心中已经十分绝望了，今日这阵势，明显已经无可解，只是不知自己几人都葬身于此，可有办法将消息传递出去？
　　突然景若“哎呀”一声轻呼，落笳赶忙转头一看，只见她在两人围攻之下，一个不慎，立身还未稳，一把利剑已经冲着她面门杀去，景若显然已无力闪躲
　　落笳大惊失色，顾不得自己也在险境，运足力气将周围剑尖抡开，飞身而起，腾空将那刺向景若的长剑生生挡住，因为一时用力过猛，竟将那柄剑从中斩断，一时火花飞溅，剑法刚猛令周围人都是一愣，不觉有些怯意
　　正待落笳回身去看景若可否伤到，便觉得后心重重一击，只听得阿若与顾师姐同时惊呼，眼前一黑差点倒下，勉强站住，只觉得从后背到前胸沉重不堪，喉头发甜，鲜血已经涌出来。原来刚才那人在正面对景若出剑时，景若身后持长棍的也随后递出，想要形成夹击之势，不意落笳挺身而出，截下那一剑，但这长棍也已杀到。那使棍的也是一名长老，见机飞快，见众人为落笳声势所震慑，手腕一偏，长棍便离了原来的方向，直奔落笳后心。他本以用上十分力，落笳刚运过内力正在调息，骤然被这么一击，差点就当场气绝倒下，幸得她为了探看景若，刚好往前一步，如此这般卸下了五分力，饶是如此，也受了重伤
　　景若赶忙一个箭步上前扶住她，落笳勉强摆手示意自己无大碍。周围俱是高手，虽然被她刚才惊天一剑所摄，但见此机会岂会错过。登时便有几人同时杀出，顾惜竹立刻回剑去救，却难敌周围群魔乱舞
　　景若心急慌乱，突然想起自己临走时将那些没来得及用上的药粉药丸都随身带着，虽然不多，急切之下也顾不得了，一把拉下后背背囊，将那些瓶瓶罐罐一齐甩出。周围只见一时间不知哪里飞出若干事物，一时间还没看明白，只当是暗器，纷纷挥舞兵器抵挡，这下倒是捅了马蜂窝。那里面本就有些粉末药物，一下子泼的到处都是，倒令他们眼前一片迷雾，也不只是否有毒，都纷纷避闪
　　景若这才松了口气，赶忙去看落笳，只见落笳虽然站稳，但面白如纸，呼吸急促，身子微微颤抖，虽然她努力表现的若无其事，但景若本就是精通医术，一看这情形，哪里还不明白她伤的深浅，一时紧张的不知该怎么办
　　刚才那一幕顾惜竹也看在眼里，很清楚师妹是为了救景若才受了重伤，忍不住狠狠剐了景若一眼，如果不是她这般没用，师妹岂会遭人算计。自从双方动起手来，顾惜竹便对景若有些不满，已是生死之际，景若却只躲在落笳身侧，耍一些花拳绣腿，根本没出力。虽然她也早知道景若功夫很一般，但见她如此怯战还是心下不齿，尤其她自己已经拼尽全力的情况下，更是将一股无名火都怪罪在景若头上。殊不知景若与落笳相伴已久，两人的经验便是如此，一向是景若在落笳庇护下与他人较技，这样落笳既能一心对敌，还能不时两人互为补充。今日两人自然而然的又如以往一般，但落在顾惜竹眼中便全然不是这么回事儿了。其实若是她心平气和的旁观，自然能想明白其中的道理，但她此时已是心智大乱，哪里顾得上这些细枝末节，只道景若狡猾，骗的师妹白白受伤
　　不过她这一肚子怒火也没机会发作，雁荡门中人也不是白痴，一俟发现这药粉似乎无毒，便立刻蜂拥而上。景若匆忙从腰带中找出最后几颗药丸喂到落笳口中，落笳虽然痛楚万分，也咬着牙继续抽剑应对
　　但她终究是受了重伤，再举剑时只觉得脚步虚浮，没两招便汗如雨下，眼前的景色开始晃动不已，落笳心急如焚却无计可施，只怕自己一个不支倒下去
　　对方显然也看出来她和景若这边好对付了，几人不约而同的将她围起来，待顾惜竹发现不对时，那几人已对落笳与景若形成了包围之势
　　落笳只觉得参宿越来越沉，自己几乎举不动了，眼见长剑寒光闪烁就冲着自己而来，却无力躲闪，只能眼睁睁的看着那剑锋一寸寸接近。景若眼泪都快迸出来了，只觉得心脏要从喉咙蹦出，也顾不得想什么剑术套路，干脆伸出手臂挡住另一柄刺向自己的长剑，一道血迹飞洒出来，她却像毫不觉得痛一般，投身便往落笳挡去
　　落笳想推开他，但景若两手伸开死死的抱住她，落笳几乎能听到长剑扎入景若身体的声音，她本能的想闭上眼，却根本顾不得去闭眼
　　便在这生死一霎那间，天外突然飞出一物，不等众人明白过来，“扑通”一声，准准的砸在那长剑上，用力极猛，竟生生将这剑势阻住。众人这才看清楚，是一个剑鞘。不知何方高人竟有如此之力
　　落笳循声望去，脸上的表情立刻大喜过望：“秦师兄！”
　　“云哥！”顾惜竹也同时叫了出来，声音中满是惊喜
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐哦


第180章 第 180 章
　　这一击大出众人所料，所有人都不约而同的住了手向着那剑鞘掷出的方向瞧去，连莫玄草也诧异回身
　　只见几个人不知何时已经杀至院外，当先那人一身玄衣手提长剑，脸色肃然下颌微须，有种不怒而威的气势，大踏步奔来，此人便是落笳口中的“秦师兄”，顾惜竹口中的“云哥”，烟霞宫长老鲁一平首徒秦开云，身旁跟着的俱是烟霞年轻弟子。就在他身后不远处，还有人陆陆续续的赶过来，似乎阵势不小
　　莫玄草纵然镇定，见此也是神色大变。对于雁荡门内外的防卫情况他自然是一清二楚，何以这些人冲进来却一点动静都没有，难道布防在外的弟子们全都被避过了？他很快否定了这个想法，虽然年节中，但外紧内松的措施却不少，不可能这么多人冲上来，连一个跑进来报信的弟子都没有，难道说，那些弟子们全都不声不响的被来者控制了？
　　还不待他想明白，那玄衣男子其势如风，趁着众人不备，率身旁几个人已经杀入重重包围，顾惜竹趁机长剑一扫迎了上去，两相汇合下，声势登时大增，而雁荡门诸人还在犹豫不定，不知帮主会是何打算，因此并不敢拼力去挡。秦开云与顾惜竹夫妻二人配合默契，护着一群师弟师妹杀出重围
　　秦开云身侧，陆续赶来的人愈来愈多，个个手持兵器，脸上颇有敌意，双方在这小小院中隐隐已成对峙之势
　　莫玄草心中自然一肚子疑问，但他心知今日这样必有蹊跷，且他毕竟矜于身份，暗自咬紧后槽牙一言不发，冷冷的看着秦开云，目带逼问之色，心中却暗暗在揣测这些人是从何而来，莫非消息泄出去了，烟霞宫这么快就先下手为强？但很快他就否定了自己的想法，纵然烟霞宫有动作，但从昆仑到雁荡相去万里，烟霞宫岂能这么快就能组织弟子杀来。更何况，烟霞若是有如此大动作，那边不可能不知道。他又打量一番，发现对面这些人虽然表情神色相近，但仔细看来，每人所用兵器、衣服气质还是略有差异，包括站的位置，也是隐隐各有分别，看来并非全都是烟霞弟子，如此说来就更奇怪了。无论如何看样子对方来者不善，且不必追问原因，先应付着再说，这般打算着他不动声色，右手在身后轻摆，一众雁荡门的人便心领神会的挪动脚步，摆出一个可攻可守的阵形
　　秦开云一手揽着握剑，一手略张开，不动声色的将顾惜竹护在身后，在顾惜竹旁边，落笳和景若互相搀扶着，景若手臂伤处犹在滴血，却也顾不上包扎，被刚才那穿心一剑的剑意所惊，她的身子还在微微的发抖，脸上也是惊魂未定。落笳按住胸口，脸色依然惨白，神色却比刚才轻松了许多。骤然从必死之境得以脱身，又得逢一众师兄弟，足以令人精神振奋
　　莫玄草虽然养气功夫了得，但他身边却未必人人都有这般功夫，果然有人按捺不住，大声喝道：“来者何人？敢在我雁荡门地盘上撒野？”
　　莫玄草不动声色的皱了一下眉，还不待他阻止身后的蠢动，秦开云脸上露出轻蔑的笑意，朗声道：“莫帮主，不用着急，来的人你也认识的——”他这话是对着莫玄草说的，连看都没看那开口的人
　　莫玄草心下一动，不知为何心中突然有点惊慌，还好他脸上没什么表情倒看不出来，他语气随意道：“哦？那我倒是要见识见识，到底是那位故人这般声势来闯我雁荡门？”他有意在后一句话上暗运内力，声扬清远
　　他话音刚落，便听远远传来一阵令人心悸的怪声，似笑又似哭：“老夫今日便是来闯你这雁荡门，来好好看一看莫大帮主！”这声音低哑又刺耳，十分诡异，听在耳中令人说不出的难受，落笳和景若都听的直皱眉
　　听到这声音莫玄草止不住的心中恶寒，却又一时想不起这是何人，正在他皱眉思索之际，只见远远的一群人往这边走来，当中几人抬着一个竹椅上还坐着一人。一待看清他们的模样，莫玄草不禁大惊失色
　　青州飞鹰门门主铁傲，副帮主叶千，汝南四海帮帮主褚养德，明月阁主司满，还有云中风雪寨林寨主，蛟龙寨的张、孙两位长老等，全是一些江湖中颇有名望的人物，此刻他们竟一同出现在此，各个都面色冷峻，莫玄草的目光从他们脸上掠过，也不禁有些慌乱。若论武功他自然是不惧这些人的，但好端端的，这些人怎么聚在一起冲上雁荡，其中必然大有缘故
　　“莫大帮主，好久不见啊！”那个令人心悸的声音再次响起
　　莫玄草一惊，这才注意到那竹椅上的人。此时竹椅已经被小心翼翼的放下，铁傲与叶千上前一步，一左一右小心翼翼的扶起那人，态度异常恭顺。刚才被那些帮派首领吸引了目光，莫玄草一时竟没注意到这个人，此时这人再度开口，他才仔细打量了这人一番，不由神色一变
　　只见那人头发枯白稀疏，脸上似乎被利器所伤，留下非常显眼的疤痕，已经难辨真容，他双手枯槁，两腿怪异的弯曲着，全靠铁傲与叶千搀扶着才勉强站立，整个人佝偻着身子，如果不是一身干净衣裳，真让人以为是路边肮脏的乞丐。不知怎的，看到这人，落笳突然想起岳州城外遇到的那个番僧，也是面带旧疤，却内力可怖
　　莫玄草的脸色越来越难看，紧紧盯着那人，半天才挤出几个字：“敢问阁下何人？又有何指教？”
　　“哈哈哈！”听了这话，那老者突然仰天长笑，似乎听到极好笑的事情，只是他的笑声实在令人不寒而栗，莫说雁荡门众人，就是这边也有不少人暗皱眉头。只有铁傲与叶千依然恭敬的半弓着身子，小心的搀扶着他，一脸驯顺。如果此时有人留意，就会在铁傲平静的表情下，看到他眼中浓浓的恨意
　　“你不认识我？你竟然说你不认识我？”那老者指着自己的鼻子，脸上的表情变得扭曲，也更加令人可怖
　　“你竟然敢说不认识我铁斩！”那老者突然大吼一声，声音似有无穷悲愤
　　听到这个名字，莫玄草大惊失色，身形都抖动了一下，如果不是他内力深厚，恐怕会立身不稳。莫玄草不可置信的看着他，半张着嘴却说不出一句话
　　“铁斩？”落笳在脑中把这名字转了一圈，立刻想起来这便是飞鹰门门主铁傲的亲叔叔。当年正是铁斩与其兄长——也就是铁傲的父亲铁冲一起重振了飞鹰门。将本是一个中等门派的飞鹰门发展成山东第一帮派，便是在整个北方武林中，也是数一数二的角色。当时人称两兄弟为“飞鹰双雄”，风头一时无两。但自十多年前，铁冲将门主之位让给儿子铁傲后，两兄弟便同时淡出了江湖，据说是一直潜心修武，不再理会江湖事物。没想到今日居然在此见到铁斩，还是如此形貌，在如此古怪的场合
　　雁荡门中众人大概也没想到这人的身份，纷纷露出惊讶的神色，但莫玄草一向治下有方，他们只是互相看了看，没发出一点声音。至于这一边，显然有许多人是知道铁斩的身份的，并没有引起什么轰动，落笳看了秦开云一眼，只见他一脸平静，想来也是清楚其中来龙去脉的
　　铁斩似乎很满意莫玄草露出的惊讶神态，扭曲的脸上目光很快意：“你是不是以为我已经死了？像你们算计的那样？但老子偏偏没有死！老子活下来了！活下来了！老子今天来就是要跟你算账的！跟你好好算一算一年多前的旧账！”
　　落笳突然心中一动，隐隐猜到他要说的事，不由握紧了参宿剑
　　莫玄草像是被迎头一击，神色突然灰败下去，身体止不住的剧烈颤抖，似乎想要扑上去阻止他，却身体不受控制般呆立在原地。彼方，铁斩神色欲狂，铁傲与叶千在侧，狠狠盯着莫玄草，均面露杀意，连旁边的褚养德，司满等，也面色不善，似要随时发动
　　“你当日诓骗我们去围杀周丰年，事后却背后一刀设埋伏加害我们，十二个人呐！十二个人呐！只逃出来我一个！”
　　“你真是好算计！连你自己同门师弟都不放过！你敢不敢抬头看看，老天看着你呐！不会放过你这恶人！”


第181章 第 181 章
　　场间众人神色各异，连莫玄草身后的，也有不少人露出异色。虽然王领春在门中人缘一般，但若真如铁斩所言，是莫玄草害死了他，那却是大大的坏了门派规矩
　　莫玄草刚才还有一丝怒容，此刻反而面沉如水，双眉微微耷拉，看不出其心中所想，倒像是一副事不关己的样子。见他这反常的样子，秦开云心中莫名的生出丝警惕，撇给妻子一个眼神。顾惜竹立刻明白过来，暗生戒备提剑在手。突然想起落笳还在身后，不动声色的退了两步，到她身边低声道：“你们先去旁边歇息一下，这里有我和你秦师兄处理。”落笳正在伤重时，又遇到横刀杀出个铁斩，各种消息在脑中早已乱作一片，听了这话不再坚持，随着景若慢慢往后退出人群
　　顾惜竹见状松了口气，若是落笳一时执拗非要拼着受伤不顾，等着和莫玄草拼命，她就难办了，此时落笳一离开，她再无甚挂碍，一心一意和云哥携手并肩。虽然她并不了解夫君怎么会突然和铁斩一起出现在此，但见云哥脸色，便知他今日必要以血祭剑，不会绕过莫玄草
　　秦开云一手执剑，心中警惕至极。他料定莫玄草必会出手，只是不知何时，但肯定少不了一场生死相搏。却说当日烟霞宫收到落笳从南疆千里传讯，这才知道钟离子可能已被魔教挟持至北地，钟离子与掌门周丰年的失踪有重大干系，当下几位长老便议定，要遣人亲去北地一行一探究竟。秦开云听说后，立刻主动请缨愿率几位师弟师妹同往
　　他既为妻子独身一人深入中原寻找落笳而挂念，也深为掌门的行踪而担心。周丰年向来待门内弟子一视同仁，从未分什么亲传不亲传，秦开云便是曾数次得他指点，武功大有进益，因之深感其恩。后来与顾惜竹之事，也是周丰年知道后亲自为他说和，因此，秦开云待周丰年如师如父，很是敬爱。若非当日烟霞宫遣落笳下山打探消息时，他正好有事不在山中，恐怕当时下山的便是他，现在一听有此消息，秦开云自然愿意亲往。他武功高强沉稳有度，前年已被允许收徒，确是上佳人选，因此一众长老没费什么功夫，便允了他的请求
　　秦开云率众一路下山，本是往北域传说中魔教的地盘而去，没成想半路上却遇上了铁斩。彼时铁斩早已不负当日飞鹰帮前副帮主的雄风，他身受重伤一路被追杀，早已形同乞丐。确切的说，当秦开云一行遇到他时，他连乞丐都不如，不过拖着一副残躯，苦苦挣扎着躲避一路如影随形的追杀。秦开云偶然之下认出了铁斩，不过一时起意，不忍一位有过一面之缘的前辈沦落到此境地，对他施以援手，没想到却从铁斩口中知道了这件秘密。骤闻掌门已被雁荡门害死，秦开云也如落笳一般悲愤欲狂，恨不得立时冲上雁荡门，杀他个痛快，好痛快淋漓的报仇。但他毕竟已非热血少年，略一平复心情，便察觉其中大有蹊跷
　　铁斩当日和胞兄铁冲一起，受雁荡门之邀参与了围杀周丰年。他向来做事冲动少虑，当初为副帮主之时，除了一些打打杀杀，铁冲便很少让他参与帮中大事，刺杀烟霞宫掌门这等大事，更是不会对他交代太多，只是用雁荡门所说的“周丰年勾结魔教残害钟离子”的说辞来敷衍他，铁斩倒也未起疑心，直到刺杀顺利得手，撤离时却再次中了埋伏之后，他才察觉有些不对劲
　　也亏得他一向粗心大意，是当日那群人中少有的完全不明白雁荡门用意的，竟毫没有注意到当时王领春伸手从周丰年身上取了一件东西。也因此他就压根没有存着盯住王领春的想法，而是自己优哉游哉的缀在众人后面，为能击杀传说中的剑圣而洋洋自得
　　等到骤然遇到暗器袭击时，铁斩亦被击晕，后又被那胡服少年补刀，本无生还之理。但全赖他当时离王领春较远，出手那人明显是针对王领春的，因此飞向他的暗器力道便略有不足，后来也是被草草检查一番就丢下崖缝
　　铁斩当时被重伤一时昏迷，但他毕竟习武多年，待到白天气温一升高，竟醒了过来，这才发现除了自己，其他人竟然都被杀了。他又惊又怕，费了半天劲才拖着身子爬出崖缝，又在路上挣扎了半天，才好不容易遇到过路人，救下了性命
　　尽管他当时留了个心眼，谎称自己是过路的商人，遇到匪徒抢劫丢失了所有财货，这样的事情几乎每天都在商路上发生，一点也不引人注目。但不知对方是何人，居然没用多少功夫就循着消息找来。铁斩拼着一条命杀将出去，一路仓皇失所，可谓九死一生。他本想尽快回到青州，但在这层层追杀下却难进半步，有时候为了活命还得往反方向逃。而他也不知对方是否已经因此对飞鹰帮动手，即便有机会也很是踯躅，生怕给帮内兄弟惹来麻烦，不知不觉间已沦为一个街头乞丐，苦苦挣扎求生
　　秦开云了解了这些情况后，心中大起疑惑。按铁斩所说，追杀他的人无所不至消息极其灵通，而且似乎势力很大，在每个地方都畅行无阻，更有甚者，其背后似乎影影绰绰有官府的影子。秦开云彼时还不知道雁荡门打算纠集众门派攻打烟霞宫，因此他权衡一番，既然掌门已经遇害，再去寻找钟离子意义已经不大，反而弄清楚这件事的来龙去脉更重要。他思忖半天，做出一个局，在一众同门的配合下，不着痕迹的将铁斩隐在自己的队伍中，直奔青州而去。在秦开云暗中斡旋和支持下，铁傲很快便将此事内幕有计划的“透露”了一部分给当日参与了那次参与行动的诸门派，并找了个由头将他们聚集在青州，一番密议之下，诸位帮主这才恍然当日原来是雁荡门做出的局，自己吃了个大暗亏，都是愤愤不平
　　秦开云唯恐动作太大被官府察觉，特意与众人商定了日期，约好分头行动，新年齐聚雁荡门共讨血仇，他则和铁傲等人分几路出发，扮作商人或士子，带着铁斩偷偷潜入江南。他事先并不知道妻子与落笳已经先他一步进了雁荡门，因此一路闯入没遇到什么像样的阻碍还有些纳闷，担忧是否被雁荡门察觉了自己的行踪。及至一路攻入内院见到顾惜竹三人被围，这才恍然大悟，新仇旧怨一齐爆发，虽然他努力保持镇定，却也掩不住眼底的杀意
　　铁斩兄长被杀，自己也吃尽苦头几乎成了废人，心中愤郁之情可想而知，若非行走不便，他恨不得扑上去生啖莫玄草才可解心头之恨，此时坐在竹椅上，口中依旧叫骂不止
　　突然间，院中陡然腾起无穷杀机，秦开云心中一惊，刚刚架起长剑，便见一道弧光如电，直扑铁斩而去
　　落笳被景若扶着在人群后面，见到这雷霆一击，不觉心中暗叹：“好快的剑啊！”随即在心中掂量了一下，若是自己对上这么一剑，恐怕也是很狼狈
　　雁荡门帮主莫玄草，不出手则已，一出手四座皆惊
　　剑光如蛟，直取要害，毫无半点拖泥带水，更无半点犹豫，无惧，无悔，无回。最普通不过的直刺，却有撼风雷之势
　　“噗通”一声，一个身影应声倒地，这才让这漫天杀机一敛
　　原来是一个一直侍立在铁斩身旁的飞鹰帮弟子挺身而出，生生替铁斩挨下了这一剑，直到他倒地，血才溅出来，可见莫玄草这一剑到底有多快。“小六！”铁斩铁傲叶千几乎同时呼出声来，眼见自己最亲的小弟子被莫玄草一剑毙命，铁斩睚眦欲裂，愤怒的面目益发狰狞：“莫老贼，我和你拼了！”
　　还不等他强支起身体，莫玄草第二剑又已暴起，携风雷之势扑面而来。好在这一次众人有了准备，铁傲与叶千大吼一声，提起长刀一左一右同时挡在铁斩身前，其他飞鹰帮弟子们也见机甚快，抬起铁斩便往后撤去
　　莫玄草身后，雁荡门中高手也闻风而动，在两三个副帮主带领下，如潮水一般杀将过来。虽然铁斩意外现身及他所说的事过于惊悚，一时骇住了众人，但他们毕竟是雁荡门中的人尖子，震惊过后依然有理智。也许有人心中对王领春之死颇有疑问，但眼下已被人欺到家门口，自己人和外人还是能分得清的，加上身边同侪鼓荡，便毫不犹豫的一起御敌
　　秦开云见对方来势汹汹，不等他们杀到近前，便一声长啸，率着烟霞宫众弟子一马当先冲了出去，直欲当面挫起锋锐。见他们如此勇猛，其他帮派也不甘落后，褚养德司满等带着各自弟子蜂拥而上，只见兵器碰撞火光迸射，喝呼声斥骂声不止，不时溅出一道血光，映红了众人的眼眸
　　见此乱战情形，景若紧张的拉着落笳，不自觉的往后退去
　　她们所立之处靠后，并未被刀兵波及，身旁还有一群飞鹰帮弟子持刀护着铁斩，一时半会儿倒是不虞有人杀至。落笳紧蹙着眉头，目不转睛的盯着那边的打斗，目光紧随着莫玄草的身影而动
　　铁傲与叶千已是飞鹰帮中的顶尖好手，就是放在武林中，也算是数得上的，但此时两人联手依然不是莫玄草的对手，莫玄草擎剑在手，明明周围具是对手，却闲庭信步如入无人之境，铁傲与叶千在他剑锋横扫之下，莫说联手配合，就是自保都有些费劲
　　见此景落笳心中焦急起来，今日这么多门派一起联手，若还是让莫玄草胜了，那雁荡门便真的再无人可拦阻，在江湖中一呼百应了。落笳想着，不觉便握紧了剑，但步子还没迈出，便觉得手臂上一紧，景若正抱着她的手臂，一脸担忧的看着她，轻轻摇了摇头。落笳登时心头一软，冷静下来，凭自己现在这身子的情况，就算强行动手，也不过是为莫玄草剑下添一抔热血而已。她长吁口气，轻轻拍了拍景若，放松了握着参宿的手
　　正当落笳在这边忧虑不止时，秦开云与顾惜竹夫妻二人已解决掉手头那个雁荡门元老。秦开云怒目一扫，恰将莫玄草这边情形看入眼中，仇人相见分外眼红，秦开云长剑一挺，一振衣襟，直冲莫玄草而去，顾惜竹紧紧跟在他身旁。他们两人一加入，铁傲与叶千顿觉肩头一松。秦开云与顾惜竹两人俱是雁荡门得意弟子，两人结为夫妻多年，早就心有灵犀配合无间，此时双剑齐出，登时气势大涨，连莫玄草都不得不稍稍后退，不敢直面其锋芒。见到此景，落笳才放下心来，面色轻松起来


第182章 第 182 章
　　秦开云与顾惜竹横剑杀至，铁傲与叶千顿觉肩上担子一轻，而莫玄草则不易察觉的皱了皱眉。作为雁荡门的帮主，他自然是不惧这些小辈的，但今日这几个身负血仇的年轻人，似乎分外的难对付，每个人都目光决绝，即使面对自己的剑也毫无退缩之意
　　莫玄草觉得这局面有些难缠。他所忌惮的倒不是眼前这些对手，他所惧的另有其事。他明白，那一位，比什么烟霞宫飞鹰帮四海帮加起来都可怕的多
　　铁斩居然活着！还活着回到了飞鹰帮，并暗地里串联起如此多的人，不动声色的杀上雁荡门，这是莫玄草无论如何都没有料到的
　　当日接到消息，王领春一行全部被杀，那个东西也不知所踪后，莫玄草很是惶恐，不知自己将面临怎样的惩罚。但随后出乎他意料的，这件事被轻轻揭过，那边只是告诫他做事要谨慎，莫要再出现这样的纰漏，然后承担了所有善后事宜让他不必再插手。莫玄草提心吊胆了许久，却并没有再遇到什么刁难，这才慢慢放下心来。事后莫玄草仔细琢磨过，也大胆揣测过，也许这只是那边设的一个局。但他并不太在意，不就是死了些人么，只要自己没有失去那边的信任就好，反正那死掉的人都是自己投进来的，本来也是各有所图，就连自己的小师弟王领春——想到此，莫玄草不觉冷笑一声——他当初那么热心，啧啧，还不是想立个大功，好坐稳了下任帮主的位子。莫玄草脑中闪过苏澄澈愤怒决绝的眼神，不禁狠狠的想，王领春倒是有个有情有义的好徒儿，只是他那个徒儿，还不知道自己的师父徒有表面洒脱，内里吃相也难看的很呢
　　莫玄草知道铁斩当初是跟着铁冲同去的，但现在却不知道铁斩对当日之事知道了多少，刚才铁斩斥责自己勾结官府，不知是他的揣测还是真的知道了些什么？。当日那边接手之后，应该没有后患了，为何还留下这么一个人。而铁斩有没有把自己知道的宣扬出去？若是走漏了风声，恐怕——想到那可怕的结果，莫玄草背上沁出了冷汗。他的目光愈发冰冷，他知道今天无论如何，一定不能让一个活口跑出去，否则，自己就真的只剩下死路一条了
　　不过退敌容易杀敌难，尤其对方的实力并不算弱，自己又是毫无准备，如果真想全部歼灭，今日得费些功夫。而之后——莫玄草想到自己身后那些同门——有些人可能也得杀一杀了
　　尽管心中各种念头翻腾，莫玄草手上却没有慢半分。他悬剑胸前，身形翻跃如蛟龙如水，既然做了决定不留活口，他的招式简单而凌厉，无半分花招，剑剑致命，几乎不惜己身。只见剑光飞转，杀气弥漫，一把长剑竟有了千军莫敌的气势，偏偏他身如游龙，无比灵活，在四人环绕间毫无窘迫之象，身姿潇洒，如入花丛而周身不沾半片花瓣
　　落笳在后面看着，纵然她恨极了莫玄草，此刻也不禁点头赞叹。这身法分明就是她所熟悉的“紫藤抱树”，当日她为了教景若，曾仔细钻研过一番这套身法，自以为已经对这身法领悟很深，此刻与莫玄草一比，才觉得自己那哪里是紫藤抱树，简直是麻绳缠树，似莫玄草这般挥洒自如收发由心，与其说是对这身法已经极其熟稔，到不如说，似乎根本就没有可以在追求什么身法。更难得的是，他在随意游走之间，对时机把握的极准，每出一剑，要么正拦住对方剑路，要么正刺向对方弱点，如此毒辣的眼光，绝非一般高手可匹敌
　　顾惜竹也暗暗咬牙，她想到了莫玄草绝不好对付，但却没想到如此不好对付。本以为自己和云哥联手，怎么也能和这莫老贼打个平手，没想到此时加上铁傲与叶千，似乎还被他压过一头，她暗自不甘心，但却无计可施。看来刚才杀那个元老太轻易了，让自己一时轻敌，竟忘了这不起眼的老头是天下实力最强的雁荡门帮主
　　莫玄草此时杀的兴起，似乎混不在意周围的刀光剑影，眼中还有一丝享受的表情
　　铁傲此时已经心急如焚，他今日敢上山来挑战莫玄草，其实是堵上了整个飞鹰帮，尽管当日之事铁冲连儿子都没有告诉，铁傲对那件事内幕不甚了了，但从铁斩后来的描述来看，雁荡门无疑是有很深的背景和图谋的，如果今日不能大败莫玄草，等待自己和飞鹰帮的无疑是雁荡门剧烈的反扑，到时候，自己便是飞鹰帮的罪人了
　　一念及此，铁傲大吼一声，趁着莫玄草剑锋指向秦开云，凝集所有内力，举刀破空下砍，这一刀竖直斩下，气势强横，乃是铁家最引以为豪的刀法，速度之快力度之大，几乎连空气都劈开了，铁傲双眸微缩，他虽然不指望能斩杀莫玄草，但他不信在自己拼尽全力一刀之下，莫玄草还有还手之力
　　刀锋如电光，一寸寸逼近莫玄草，似乎可以看到他身上的衣袍已经随着刀风所至而轻轻抖动
　　莫玄草的眼中一抹亮光一闪，他的长剑刚刚和秦开云的碰在一处，本该迸出火花，此时却突然后缩，这一幕看起来无比古怪，仿佛一只触手般一挨即退。他手腕轻巧的一勾，整只剑便脱手往后飞去，如一只突然出现的长棍，剑柄狠狠砸中铁傲的肋下
　　铁傲身形一颤，虽然他马上忍住剧痛，刀光刚猛依旧，但刚才如泰山压顶的气势出现了一丝裂痕，不复最初那般势无可当。便趁这一丝裂痕出现时，莫玄草猛然转身，身形快如一道影子，几乎还没等其他人看清楚，已欺身到铁傲身旁，他半佝偻着背，借着直起腰部的冲击力突然双掌推出，重重拍在铁傲胸前
　　可怜铁傲这凝聚浑身力道的一刀还未斩下，身子已经向后飞出，重重的砸在地上，连刀也撇在了一旁，口鼻喷出血来，显然是受了很重的内伤
　　“傲儿！”“帮主！”
　　铁斩几乎捏碎竹椅的扶手，趔趄着身子支撑着想要站起来，一众飞鹰帮弟子亦是大痛。叶千怒发冲冠大喝一声，拔刀便杀来，也不顾什么章法什么武功套路，只想一刀斩下莫玄草的头。莫玄草不屑的瞟了叶千一眼，对他怒目横眉视若无睹，这一刀落在莫玄草眼中简直尽是破绽，简直不值一哂。此刻莫玄草早已捉剑在手，面对叶千暴起一刀，他只是斜了斜身子，避开其锋芒，长剑轻轻一抹便划入叶千腹部
　　莫玄草这剑极其锋利，只需稍一用力，叶千便会腹破肠断，偏在此时，他却突然警醒起来，生生将长剑抽出，匆忙往后一推，“咛——”一声，长剑被震得作响，上面尚沾着的血滴随之弹起飞散
　　秦开云看着这一幕不无可惜的摇摇头，本想趁着莫玄草心思在叶千那里，自己能偷袭一剑，没想到这老家伙如此警觉，明明已经到了嘴边的猎物，也能舍得放下，硬接自己一剑。好在这一剑起之猝然，谅他也没什么准备，不过拼着内力强接下来。秦开云不等莫玄草缓过口气，第二剑已随之递出，便是要趁着他内力被阻，还来不及舒缓的时候给他重重一击，顾惜竹在旁看的明白，非常默契的同时出手，剑花一挽，巧巧的封住莫玄草的退路
　　莫玄草刚才突然发力，硬生生收住攻势，猛然回手重击铁傲，已是逆势而为之，接着这一剑却是是硬拼了内力，已经受了暗伤，不过被强压住而已。他已经失了先机，此时被秦开云和顾惜竹围住，竟第一次有了力有不逮的感觉，虽然表面上看起来双方还是势均力敌，但和刚才相比，莫玄草的表情不由自主的紧张起来
　　秦开云岂是一般人，立时便察觉了这一变化，手下利剑更快，剑剑直指要害，反正顾惜竹就在旁，他倒不担心会被莫玄草抓住破绽，对于妻子的剑术他很有信心，只怕以莫玄草之能，拖得时间一长，被他缓过劲来，那就难对付了
　　此时飞鹰帮中铁傲重伤，叶千虽然没被开肠破肚，但身前也是伤口迸开一片鲜血淋漓难以再战，观场中其他人，或胜或伤，双方几乎是平手。秦开云明白，关键还是在自己这里，若自己无法重创莫玄草，恐怕费尽心思纠结这些人很快便会被一网打尽
　　莫玄草眼见自己一时难敌双剑，心思也在急转，在两人围攻下，他佯作失手，往后踉跄退去，却突然双足点地，竟是直扑后面的铁斩而去
　　这一招不可谓不狠毒，铁傲与叶千已先后折损，若铁斩再被杀，飞鹰帮便群龙无首。更何况铁斩是当日之事唯一见证，他一死，莫玄草便可将此事轻松抹去了
　　秦开云见到这一幕心急如焚，但莫玄草对这一击做足了准备，他此时再追虽然速度不慢，却始终差了几步。眼见莫玄草手起剑落，护在铁斩身边几个飞鹰帮弟子便纷纷倒下，这些普通弟子在莫玄草利剑之下简直不堪一击。铁斩闪身躲避，因为行动不便已经滚落竹椅，趴在地上，满面惊惧十分狼狈
　　眼看铁斩已成砧板上的鱼肉，再无反抗之力，莫玄草高举长剑放手便杀，突然铿锵一声，却被人生生拦阻，长剑不能再进半分。落笳咬牙忍住已经冲到喉间的腥甜，尽管浑身微微发抖，参宿剑却稳稳的将莫玄草拦住


第183章 第 183 章
　　落笳目光冷厉盯住莫玄草，她已经感觉到胸口阵阵烦恶，刚才受的伤此时受到冲击，气血又开始翻腾，但她半寸也不会退
　　莫玄草皱了皱眉，本来就要得手，没想到却遇到这意外的阻拦，落笳受伤时他是在旁边看着的，怎么也没想到这女子受了重伤之后还有余力提剑与自己相博，看来又是个不要命的。也罢，他眼中没有半分怜惜之色，手腕一颤长剑顺着参宿一滑，以退为进刺向落笳。落笳手肘一推，堪堪拦住他，脚步腾挪，一个虚招却出乎意料的攻其下盘
　　莫玄草大出意外，自己这剑招快则快矣，一大半都是靠腿上功夫，没想到这小姑娘眼睛这么毒，竟看了出来，他不得不后退几步，避开其锋芒。便在此时，突然觉得后背一凉，莫玄草心道一声“不好”，顾不得转身，回手就是一剑，只听一声惊呼.待他回头一看，只见剑尖挂着一缕衣袖，景若滚倒在旁，一脸惊魂未定的表情
　　原来景若见落笳带伤力敌莫玄草，生怕莫玄草再伤了她，一时情急，凭着自己的轻功过人，居然不知不觉到了莫玄草身后，她也顾不得什么剑招，只奋力用随身短刀一刺，没想到竟然得手，只是莫玄草十分警觉，而景若到底功夫底子弱，到底被莫玄草避过了要害，没能毕其功于一役
　　其实若是换个人，比如秦开云或顾惜竹来偷袭却未必能有这效果。虽然他二人武功了得，但莫玄草此时正是战酣，六识最是敏锐，周围有高手运功岂能不有所动。也就是景若这般没什么内功的，才难以被他发现。偏巧景若内力虽然弱，但身负独门轻功，这才能在莫玄草没察觉的情况下靠近他
　　莫玄草伸手往背上一摸满手血，再一运气便知无大碍，这才放下心来。他心中也暗自纳罕，自己早就看出这小姑娘是个没什么功夫的，怎么却偏偏在她手中吃了亏？
　　只是没什么时间他多想，秦开云与顾惜竹岂会放过如此良机，在莫玄草走神的这一霎那，两人已同时出手，直逼莫玄草身前门户
　　顾惜竹一把长剑如流矢，从空中杀至，这一剑剑意极为简单，却有开海排云之势，莫玄草亦不敢托大硬接，只得侧身半步，半闪避半格挡的将长剑格开。顾惜竹却没有收手之意，身子在空中硬是一转，不等莫玄草再有所动作，下一剑又腾腾杀来
　　自双方交手以来，顾惜竹多是在旁为秦开云掠阵，此时突然表现的如此强悍，就连莫玄草也有些意外，一连和她过了数招，才把顾惜竹的剑意压住，猛一抬手，将顾惜竹逼的连退几步
　　顾惜竹与莫玄草厮杀时，秦开云一直在旁按剑不动，等的便是这一刻。莫玄草还未收剑，秦开云一挺长剑便破空而出，直攻向他门户大开的肋下。莫玄草刚才便对秦开云的举动有些奇怪，但酣战之际来不得细想，此时急忙撤剑一格，只听“咣当”一声，竟把秦开云的剑击落在地
　　这等低级错误，别说秦开云这种已开门收徒的高手，就是一般新入门一两年的弟子也不会犯，莫玄草一愣，随即醒悟过来其中必有诈。可惜等他想明白时已慢了一步，顾惜竹的剑如草中疾行的灰蛇，已紧紧缀着他而来
　　一看这惊人的速度与刁钻的剑路，莫玄草这才醒悟原来刚才不过是她故意示弱，好卖个破绽给自己，他不禁心头大怒，长剑如刀，狠狠的斩下去。顾惜竹也不甘示弱，剑尖一挑，恰如长蛇昂首吐信，毫不畏惧的迎了上来
　　便在两人剑风强横相击之时，非常诡异的一幕出现了，一只手突然凭空伸出，异常平稳狠决，仿佛无视四周呼啸的剑风，化掌为剑，狠狠的劈中莫玄草的心口
　　原来这才是真正的杀招，顾惜竹佯作不敌，秦开云故意将剑脱手，莫玄草两次闪避，却终于躲不开这一击
　　莫玄草只觉胸前剧痛，一口鲜血喷出，仰面倒地。他虽然还在奋力呼吸，却已无力起身，秦开云，顾惜竹，落笳，三柄长剑指住他的喉咙。他长舒一口气，缓缓闭上眼，脸上的表情似哭似笑，知道自己这一次是输了
　　这样也好，就死在他们剑下，一了百了
　　但出乎意料的，想象中的穿喉一剑始终没有等来。莫玄草困惑的睁开眼，只见秦开云居高临下，一双眼中是不屑、仇恨还有一丝玩味
　　莫玄草正打算开口问他为何还不动手，秦开云却突然抬起右手，在空中招了两下，四周立刻响起一阵尖锐的口哨声。莫玄草不明所以，疑惑的看着他，突然听到外面传来纷乱的脚步声
　　场中众人本已被莫玄草重伤这一事实所震慑，此时见此异动，不觉都放慢了动作
　　片刻后，一群人涌入，个个手挽长弓，几乎同一时刻，四周都响起了窸窣的声音，四面围墙上随之跃出一个个人影，手持同样的长弓，箭尖对着场中，表情肃然
　　众人还不明就里，只有云中风雪寨林雄林寨主和秦开云对视一眼，露出一抹笑容
　　大家这才突然想起来，云中风雪寨这个江湖中名声并不算特别显赫的帮派，起家便是靠的一张弓，一壶箭，横扫北方商路数十年无敌手
　　这个小院不过数十丈宽，尽在长弓射程之内，饶是在场尽是一等一好手，乱箭之下，恐怕也难以逃生
　　秦开云面色平静，成竹在胸对着雁荡门的人朗声道：“降了吧”
　　雁荡门弟子们一阵骚动，慢慢的聚拢在一起，帮主莫玄草已然为对方所控，此时对方又亮出如此箭阵，似乎再无其他出路，只是让他们束手就擒，降于这一群乱七八糟的人，似乎也是很艰难的事
　　秦开云将这些人的脸色看在眼中，俯身对莫玄草道：“我不想滥杀，都是你的人，你发句话吧”
　　莫玄草躺在地上，看着周围的情势，嘴角渗出血来，却露出一丝笑，显得异常怪异：“好手段！居然还留了这么一手，佩服佩服！”
　　秦开云看着他血红的牙齿一阵恶心，强忍住道：“休要多说”
　　莫玄草看着他突然大笑起来，血水和着涎水一起沾湿了胡子：“说？我没什么可说的，你要杀便杀，你想知道的事情嘛——哈哈哈——什么都不会知道的！”
　　听了这话，秦开云心中突然一动，似是想起什么，一把拉住莫玄草的领子，制住他双手以防他自尽
　　后面不远处，莫玄草话音刚落，雁荡门中也有人骤然暴起，趁着众人不备，突然大开杀戒，一连斩杀数人，冲到场地正中
　　顾惜竹修眉一挑，和落笳同时抽身便去应战，没想到还没靠近，那人便从怀中掏出一物往空中一扔，登时黄色粉末散的到处都是，众人避闪不及，眼前一片模糊
　　秦开云见此急忙掩住口鼻，大喊一声：“小心有毒！”
　　话还没说完，只见尘烟滚滚中杀出一支剑，秦开云刚忙去拦，没想到这剑根本没有朝着自己而来，而是虚晃一枪，直刺躺在地上的莫玄草
　　“不好！”秦开云一惊，却终究晚了一步，一声利器入肉的钝响，长剑从莫玄草心口贯入，捅了个对穿，异常狠厉，明白着是不打算留活口
　　到底是谁竟然在此刻刺杀莫玄草？秦开云诧异的想。烟尘此时已渐渐散去，孟泽站在那里，背有些佝偻，看着莫玄草胸前的剑，神色痛苦又快慰
　　莫玄草的眼中露出一丝惊讶，随即便成了然，还颇有佩服之意。从一开始他就猜测那边放了人在自己身边，直到今日才明白原来就是孟泽，平日里真是遮掩的深啊，连自己都被瞒过了。不过这样也好，省的自己再被人凌辱，说出什么不该说的来。莫玄草嘴角抽动，冲着孟泽笑了笑，只是这笑容看起来有些渗人，头一歪便合上了眼
　　秦开云抢着一步迈到孟泽身边，还没抓住他的衣领，孟泽已经颓然倒地，整个身子怪异的蜷曲着，鲜血从他口鼻流出来，任由秦开云叫喊也毫无反应
　　景若走到他身边蹲下，仔细看了看道：“他服了毒，已经没得救了”、
　　秦开云长叹一口气，好不郁闷。自己费尽周折布了这一局，又与莫玄草苦斗半天，没想到这两人居然就这么死了，自己想知道的幕后真相，难道真的如莫玄草所说，什么都不会知道了
　　他颓然的摇摇头，站起身来去召集处理大家接下来的事
　　经此一变，雁荡门中人也吃惊不少，不明白到底是怎么回事。莫玄草与孟泽先后奇怪丧命，此时形势已经完全倒向秦开云一边，他们只能无奈选择了投降
　　场中众人有人受伤，有人中毒，都急需处理，好在人多手杂，不一会儿就找出几间干净的屋子，将伤员都抬进去。铁斩此时也醒了过来，虽然神志还不甚清楚，但看起来性命无虞。叶千也缓过神来，不肯去救治，只是用干净布缠住腹部，跟在秦开云身侧，按他的指示指派飞鹰帮弟子做事
　　现场一阵忙乱，顾惜竹趁机将落笳和景若赶去旁边屋里休息，落笳经过一番折腾，脸色煞白，看起来内伤不轻，好在有景若在旁。顾惜竹虽然有些介意，但景若的医术确是没什么可挑剔的，也就放心让她去照顾落笳，自己则陪在秦开云身边，操心着这一大堆事


第184章 第 184 章
　　落笳一进房间，便转身关起门，着急道：“让我看看”，说着，不由分说拉过景若，仔细看了她手臂上的伤，确定没什么大碍才放下心
　　景若把手抽出来，扶着她胳膊道：“你呢？受的伤要不要紧？”
　　落笳这才觉得胸口还是疼得抽心，不禁掩着口咳起来。景若赶忙把她扶到床上，不顾落笳反对，硬是按着她不让她起来，自己去倒了碗热水，从背囊中翻出最后一点应急的药在水里化了，端去看着落笳喝下去
　　落笳把空碗放在床头，拉着景若手道：“我包里还有些金创药，你去取来，我帮你把伤口包一下”
　　景若看她神色憔悴，表情低郁，知道落笳因着周丰年之事正伤心，想着她骤然得知如此噩耗，难免过于悲痛，很是心疼她，坐在床边道：“不妨事，早就不流血了，我等会打点水洗一下再包扎，你歇一会儿吧，我一个人便能对付”
　　落笳还要坚持，听得传来一阵轻轻的叩门声，顾惜竹的声音响起：“师妹，景姑娘，你们可在里面？”
　　景若急忙起身去开门，顾惜竹正一脸担心的在门外，见到她便问：“落笳没事吧？”景若摇摇头道：“受了内伤，已经让她吃了点药，不过我手头药也不多了，得想办法再找一点。”说着，将顾惜竹让进屋来
　　顾惜竹四下打量一番，见这屋子还算收拾的整齐也就放下心来，看来叶千他们颇给烟霞宫面子，在这慌乱时候还能记着找出这么一间屋子来给师妹。见落笳已经在床上坐起来，顾惜竹急忙三步并作两步走到床边，关切道：“要不要紧？”
　　落笳想说几句宽慰她的话，没想到刚才坐起来的太急，又扯到伤处引起一阵痛，话还没说先咳起来。顾惜竹赶忙帮她轻轻抚背，景若也一脸着急的凑上前，帮她揉几个有舒缓作用的穴位，边轻声责备道：“快躺好不要乱动了，已经伤到了经脉，还不好好休养着，真当自己是铁打的么？”
　　落笳听了这话便笑着乖乖躺下，景若伸手拉过被子给她盖上，两个人动作表情都无比自然，落在顾惜竹眼中，却别有一番滋味，她不禁暗暗皱了皱眉，只不过落笳和景若两个人一颗心都在彼此身上，哪里想到看在别人眼中，这样是过于亲近了些。顾惜竹心里说不出的别扭，她刚才不等外面的事情料理好，便匆忙进来，就是存了不想让两人单独待着的想法，敲门前她颇多犹豫，既想进来，又有点怕进来，没想到此刻还是看到这样一幕。顾惜竹坐在床边走也不是，不走也不是，直如坐在炉子上一般不自在
　　还好落笳想起来道：“阿若，让师姐帮你包扎一下吧，你自己还是不太方便”，这才把顾惜竹从走神中拉回来，顾惜竹赶忙道：“好，我来吧”，不由分说，拉起景若便走开。虽然顾惜竹不谙医术，但她是习武之人，处理刀剑伤倒不陌生，景若伤的不重一点皮外伤，顾惜竹三下五除二便包扎妥当。景若轻轻摩挲着手臂上的白布，感激道：“谢谢顾姐姐”
　　顾惜竹脸上一热，心里暗自叹口气，嘴上却亲近道：“谢什么，这么客气干嘛。”随即又觉得尴尬，这里似乎已经没什么事儿了，自己是该走还是不该走？顾惜竹一下子陷入两难境地。突然她灵机一动，对景若道：“你刚才不是说想找药材，想来这雁荡门中定然也有专门存常用药材的地方，你且随我来，我让叶千派几个弟子，随你到后面的仓库院子里找一找”
　　景若正为此事发愁，只怕耽搁了落笳的伤势，一听这话欣然应允，走到床前叮咛了落笳几句，又帮她掖了掖被角，急忙随着顾惜竹出去
　　这本就不费什么事，既然顾惜竹开口，叶千岂会不允，刚才他们夫妻两人联手杀死莫玄草，制住雁荡门众人，已在这些江湖人心中立下好大威名。秦开云又是此行主谋之一，哪会有人不给顾惜竹面子，叶千一声吩咐，早有弟子恭恭敬敬的跟着景若去了
　　目送景若离开，顾惜竹这才如释重负，复又推门进去，叮咛了落笳半天，劝她不要担心，一应事情自有自己和秦开云处理。一直看着落笳睡踏实了，这才小心翼翼的出去
　　彼时正遇上秦开云一行人走进院子，他们才安置了雁荡门一众人，此时人心略定，但各处还是一阵纷乱，便索性以这个院子为根基，先商量一下章程
　　秦开云问了顾惜竹落笳的情况，略觉心安。掌门已逝，他不敢让师妹再有什么闪失。跟顾惜竹和秦开云一起走进正屋，秦开云恭敬的将主位留给辈分最高的铁斩，扶着他坐定，这才与其他人谦让一番，纷纷落座。刚才他们已经将雁荡门中人大致问了一遍，却没什么结果，此刻气氛不免有些压抑
　　铁斩一拍桌怒道：“莫玄草这老贼真是好算计，到死都不肯说，他到底是为谁卖命，竟将他□□的如此听话”
　　秦开云听了这话有些默然，这样的结果他很是自责，虽然事发猝然，但莫玄草和孟泽到底是死在自己眼前，他总觉得自己有推卸不掉的责任。尤其思及已经被害的掌门，他神色更加黯然
　　顾惜竹在旁看他的神色，便明了他的心事，顾惜竹对他最熟悉不过，深知自己夫君向来重情重义，对周掌门深怀感激，今日这般结果，他想必心中难过难以心甘。顾惜竹不动声色的在桌下握着秦开云的手，秦开云心中一暖，轻轻的回握妻子，目光顿时温和起来
　　云中风雪寨主林雄倒不是那般颓唐，反而因刚才自己门派大出风头还有些兴奋，听了这话昂扬道：“纵然什么都没说，但莫玄草被杀，说什么也算是大有所获。至于幕后有什么人，咱们可以慢慢再查，反正莫玄草已死，雁荡门此时群龙无首，也翻不出什么花样来。”他声如洪钟，说起这番话铿锵有力，倒让人觉得精神一振
　　顾惜竹突然想起落笳之前和自己说的事，颔首道：“不错，我们之前便打听到，雁荡门本打算开春后就联手众多门派一起，要攻打我烟霞宫，现在无论如何他们都没这个能耐了！”
　　她这消息众人还是第一次听到，顿时一片哗然，纷纷露出惊讶的神色。雁荡门虽然已隐隐是江湖第一大门派，但烟霞宫向来地位超然，与江湖事务无涉，雁荡门居然起了心思要联手众多门派围攻烟霞宫，这消息着实骇人
　　秦开云听了这话，刚舒展的眉头又蹙起来，他边思索边道：“咱们与雁荡门无冤无仇，他们竟有此想法，还这么有野心，竟要联手武林其他门派，可见莫老贼所图甚远，若是背后没人给他撑腰，他未必有这么大的胆子——”
　　在座的不是一派帮主便是元老，都是聪明人，一听这话便明白了几分，看来雁荡门这靠山来头甚大，偏偏此时断了线索，实在让人难以放心
　　秦开云并未察觉众人的沉闷，他正全神贯注的思考，从钟离子失踪到掌门被害再到江湖中谣言纷纷关于烟霞宫和魔教相勾结，似乎一直是有人有意为之，可是其中的关键自己偏偏抓不住。他叹了口气，这才发现众人正看着自己，不觉失笑道：“对不住，在下心中有些忧虑，让众位见笑了。眼下也没什么其他办法，好在整个雁荡门已经被咱们控制住了，依我所想现在咱们有两件事要做，一是将雁荡门剩下的人分别审问，看其中是否还有其他知道内情的——”他顿了一顿，自知此事极难，若是还有人知道内情，当时孟泽绝不会放过他，一定会一起灭了口，但总还是要试一试，毕竟线索实在不多了。“第二，就是认真搜捡一下，看能不能找到什么线索，哪怕只言片语，也可能是有用的。”众人纷纷颔首称是，认为极其妥当
　　众人正准备商议接下来具体方略，突然门外传来脚步声，明月阁主司满匆忙忙的赶进来，司满因略懂些医术，刚才便自告奋勇的去为人疗伤，此时他突然出现，不知有什么消息。大家打住了话头，一起望向他。司满急切道：“外面有几个小弟子中毒甚严重，这里缺医少药的，不知诸位手头有没有什么药材可以用？”
　　听了这话大家都担心起来，孟泽最后洒出那些□□时，他们这些人经验老到，又功力深厚，没几个人受到影响，但那些小弟子们多没这么快的反应，恐怕是受了毒气所侵，众人都不觉露出忧虑的神情
　　顾惜竹灵机一动，突然想起景若来，抛开个人喜恶，她对景若的医术还是很佩服的，当下便道：“等一下，我去找个医术高明的人来，陪你一起去看看”
　　秦开云诧异的看着她，不知这里还有什么人能称得上医术高明
　　顾惜竹笑着简单解释道：“刚才和落笳在一起的景姑娘医术极高，听说当日在长安城中，便有‘景仙子’之誉，这会儿她正好去后面找药材了，我去找她来看看”
　　秦开云这才了然，刚才一场恶战，他只注意到有个陌生人和妻子与师妹并肩，却没留意是谁，此刻听顾惜竹一番解释，才知道原来那人竟是个医者，倒是正巧了，这院子里有人受伤有人中毒，有这么个大夫在，最好不过了
　　不想铁斩听了这话却骤然激动起来，一双眼睛陡然瞪大，声音迫切道：“你说什么？长安城，姓景的女子？”
　　顾惜竹没料到他会这种反应，点点头道：“是的，是我师妹的一个朋友，姓景单名一个若字”
　　铁斩胸口一阵起伏，脸上的神色慢慢平静下来，点点头再说话
　　顾惜竹有些奇怪，却也不好再问，对司满道：“阁主请在此稍候，我去去就来”


第185章 第 185 章
　　不一会儿，顾惜竹便回来了
　　众人抬头一看，只见顾惜竹身后跟着一女子，款款玉步而来，虽然不过一身粗布衣裳，但也难掩其玉肌冰骨，双眸若水，只看一眼便令人过目不忘
　　顾惜竹笑着对司满道：“这便是景姑娘”，司满赶忙打个招呼，景若虽然不太习惯和这些江湖人打交道，但也客气的点点头致意。司满道：“有些小弟子中了毒，在下实在不知怎么解，想请景姑娘去看看。”这情况顾惜竹刚才已经跟她说过了，景若也不耽搁时间，立刻应了下来随着他去了
　　在座的几位都松了口气，他们麾下各有弟子受伤或中毒，虽然不知这景姑娘是否真如顾惜竹所说那般厉害，但看她镇定自若的样子，还是颇可信任的，如今刚经过一场血战，山上又没什么像样的大夫，有这么一个精通医术的人在，让人安心不少
　　只有铁斩坐在椅子上，望着景若离开的方向，面色莫测。刚才大家注意力都在景若那里，并没有人注意到，从景若进门开始，他的目光就狠狠的落在景若身上，片刻也没有挪开过，似乎恨不得用一双眼将她生吞活剥了一般
　　秦开云见此事已平息，正要开腔，铁斩却突然问道：“这景姑娘是你们烟霞弟子？”
　　秦开云这也是刚见到景若，对她的来历不甚明了，便望向顾惜竹，顾惜竹只当铁斩是不放心景若的来历，便笑道：“景姑娘并非我烟霞宫弟子，只是和我师妹落笳交好。不过前辈请放心，景姑娘为人甚是妥当，最是医者仁心，断不会耽搁了救治病人”
　　铁斩目光一闪，追问道：“你刚说，她是从长安城来？人称‘景仙子’？”
　　顾惜竹没想到他会这么问，下意识的点了点头，落笳跟她交代景若的事时，并没有想到日后会被人问起，所以并没有特别嘱咐她要隐瞒，反而因着对心上人的赞赏骄傲，很是详细的描述了景若的医术。此时铁斩既然问，顾惜竹不明他用意，便坦然承认了
　　铁斩眼中目光愈炽，身子前倾道：“曾听闻灵台大长公主府上，有女子精通医道，也是姓景，可是这位景姑娘？”
　　顾惜竹点头道：“不错”
　　周围一片啧啧惊讶声，虽然在座皆是江湖人士，但灵台大长公主的名字谁没有听过。自从先帝崩逝，人人皆知现在的皇帝是个娃娃，朝廷政权全在灵台公主手中，虽然他们不理政务，但这些事情还是很清楚的，灵台大长公主对他们而言，就像在天上一般高高的存在，没想到刚才那柔弱女子竟然是公主府的人，虽然一个小女子在公主府到底是什么身份他们全然不知，但仅一个“公主府”的名号，足以把大家被唬了一跳。登时在众人心中，刚才那女子真是如仙子一般了
　　秦开云闻言也是暗自惊叹。他也未想到，师妹一向谨言慎行，是小辈弟子中最沉稳可靠的一个，怎么这一趟出来还和公主府的人有所联系。不过在他看来，这未必是好事，毕竟烟霞宫的规矩向来不和官府打交道，这次掌门的事情背后又隐隐有官府的影子，他更是为之警惕，当下便有些不悦道：“落笳是如何认识她的？”
　　夫君有问，顾惜竹便一五一十交代道：“师妹独自在外时中毒，蒙景姑娘救了性命，后来机缘巧合，师妹又救了她一次，两人便熟识起来。”周围人听到这话，又是一阵赞叹感慨
　　秦开云这才点点头，轻捻胡须不说话。明显顾惜竹三言两语只说了个大概，不过其中细节，现在大庭广众下也不适宜再问，过会儿回房再问明白就是了
　　倒是铁斩又问道：“这景姑娘好端端的公主府不待，怎么愿意跟着你师妹在江湖中吃这苦头？”他问这话时，双目如炬，那眼光把顾惜竹都吓了一跳，心里有些犯嘀咕，转念一想这老者受尽折磨，今日仇家得诛，恐怕整个人都有些狂乱，也就放下心来
　　这话问到众人的心上，大家不约而同的望向顾惜竹
　　当日落笳向顾惜竹介绍景若时，将景若的出身来历解释的很清楚，一则她没打算瞒着自己师姐，二则日后还想让景若拜进师门，所以对顾惜竹和盘托出。唯独关于怎么和公主府谈条件的细节被她省略掉了，只道是景若厌烦公主府应酬，才想跟自己一起行走天涯。这一段牵涉太多朝堂之事，包括自己接受条件杀当朝大臣，都是绝对不能告诉别人的，所以落笳只一笔带过，一点都没走漏风声。顾惜竹对此中关节不甚清楚，既然落笳这么说，她也便这么以为了，此时铁斩问起，便也是这番说辞
　　铁斩沉默不语，在座的也都是些粗人，哪里会有什么疑心，议论声噪杂，都是在感慨景若的来历，不觉带了期待，想再仔细看一看那景仙子，看看公主府上的人到底是什么样子
　　正说着，司满便带着景若进来了，他一脸轻松的样子，看来已经没什么问题了，众人心中的担心也放下，不由的目光都集中在后面的景若身上
　　众人都看着自己，景若有些讶异，但面色如常并无什么表示，却不知有了顾惜竹那番介绍，她在这些人心中的地位已经和刚才大不同
　　司满欣欣然道：“多亏得景姑娘帮忙，这下应是没有大碍了”
　　秦开云也忍不住上下打量了景若一眼，只觉得这姑娘神情看起来太清冷了些，倒也没什么不顺眼的地方，景若既是小师妹的朋友，此刻当着大家面倒不方便太客气，他和颜悦色对司满道：“多谢司阁主费心”
　　司满眉毛一挑，语气中满是佩服：“这句话可当不起，在下这点微末技艺不足以解毒，全靠景姑娘在旁指点，这才遏住了毒发，药方也是景姑娘开的”
　　大家点头赞叹，看向景若的目光更是不同。见此顾惜竹也觉得面上有光，虽然她介意景若和师妹的关系，但此时司满如此推崇景若，无疑是令烟霞宫脸上有光，便冲景若笑笑道：“阿若辛苦了”
　　景若对其他人尽可以由着性子不予理睬，但顾惜竹却是她很在乎的，赶忙道：“顾姐姐，都是些举手之劳而已，我刚已经看过了，后面仓库中常用药备的很齐，不会耽搁了这些伤患的治疗”
　　闻此秦开云严肃的表情也缓和一些，此次攻山虽然名义上为飞鹰帮领头，但其中谋划全是他在出主意，若这些门派真的死伤严重，他脸上也不好过
　　铁斩突然伸手道：“药方能借我看看么？”
　　司满一怔，不知他为何要药方去看，不过铁斩辈分既高，脾气又古怪，谁知道他这会儿在想什么，司满也懒得问，省的激的他发狂，恭恭敬敬的将景若刚写的药方递过去
　　铁斩双手捏着那一笺药方微微颤抖，似乎是握着千钧重物，不过几十个字，他看了许久，简直是一个字一个字的在看，表情古怪，似乎在隐忍着什么，连秦开云都忍不住看了他几眼
　　半天，铁斩才抬起头，缓缓吩咐叶千道：“你也去看看咱们帮中的弟子们，还有傲儿那里，看还需要什么东西，安排人手早点去准备吧”
　　叶千起身领命，这一提醒，其他几个门派的首领也纷纷起身告辞，去看望本帮中的伤员，这等要求秦开云自然无所不允，不一会儿，厅中便只剩下铁斩与秦开云夫妇及景若
　　景若见此也想早点回去看看落笳，这三人除了顾惜竹她都不熟，更何况中间那老头形容可怖，眼神古怪，景若看都不愿多看他一眼
　　没想到她刚一说完，铁斩双目如剑，钉在她脸上，断然喝道：“不急着走，我有话问你！”
　　别说景若莫名其妙，就连秦开云和顾惜竹也惊讶的看着铁斩，不知他有什么话要问景若。铁斩此时胸脯起伏，脸上的肌肉都因剧烈的情绪有些抽动，看起来比刚才更骇人。秦开云皱了皱眉，温言对景若道：“景姑娘不用担心，师妹那里我安排其他同门去照看就是，既然铁老前辈有话问，景姑娘还是先留在这里吧”
　　他既然开口，景若便不好再提离开，只微微蹙眉面上不太高兴
　　铁斩双手如钳紧紧抓住椅子扶手，整个身子前倾道：“你便是景仙子？你姓景？”他说话时力道极大，连口水一起喷出去
　　顾惜竹大皱眉头，心想这前辈莫不是老糊涂了，怎么说了半天还问这话。景若更是懒得理他，不动声色的后退半步避开
　　秦开云见此不得不开口道：“铁前辈，不知有何事要问景姑娘？”
　　铁斩伸手在虚空一推，示意他不要插嘴，这举动极无礼，秦开云脸上也有些阴沉，他虽然是晚辈，但并非飞鹰帮弟子，又可以算得上是铁斩的救命恩人，却被这般对待，任谁都无法不气
　　铁斩脸上突然扭曲的笑起来，继而仰天大笑。猛然，他止住笑声，哆哆嗦嗦的从怀里掏出一个小布包，道：“景姑娘，我这里有张纸你来看一看。”说着，自顾自的打开小布包，原来里面还包着层油纸，他小心翼翼的展开，仿佛是什么宝贝，生怕折损一点
　　虽然心头不满，不过看他这么郑重其事的样子，三人都不觉靠拢向他一些。秦开云坐的离他最近，先看到里面原来是半页纸，上面写满了字，却没看清写的是什么
　　顾惜竹和景若此时也看到包裹里的半页纸，景若好生好奇，不知这老头要自己看什么，遂走近了一些。看清楚那纸和字，景若的表情有些惊讶，她吃惊的抬头看了一眼铁斩，铁斩双目无比焦灼又急切，仿佛看到猎物的野兽，猛然一伸手，一把抓住景若手腕
　　他用力极大，景若吃痛惊呼一声，铁斩一双受过伤有些扭曲的手此刻却如铁箍一样，紧紧的扣在她腕上，让她不由自主的弯下身来，表情十分痛苦。连秦开云和顾惜竹也没想到铁斩会突然发难，同时喊了一声：“前辈”
　　铁斩仿佛没听到他们的声音，狠狠的盯着景若，那表情恨不得一口吃了她。眼看景若眼泪都要出来了，秦开云赶紧起身，按住铁斩手臂道：“前辈这是何意？”
　　铁斩这才如梦方醒，表情欲醉欲狂，哆嗦着嘴唇激动道：“咱们要找的仇人，就在眼前！”


第186章 第 186 章
　　秦开云与顾惜竹对视一眼，俱在对方眼中看到震惊。不光是他俩，就连景若自己，也被这句莫名其妙的话所震动，不解的看着铁斩，几乎连手腕的痛楚都忘了
　　秦开云不明白铁斩此时突然说这话，到底是何意？为何他会突然指认景若，说起来这是铁斩第一次见到景若，怎么就敢一口咬定她是仇人
　　此事事关重大，尤其景若是和师妹一起的朋友，搞不好便将师妹都牵连进去，秦开云皱着眉，开口问道：“前辈，你这意思是？”
　　铁斩目光依然疯狂，听了这话转过头来，声音颤抖道：“这，这就是我一直在找的人，就是她，就是她给你们掌门下的毒！”
　　秦开云瞠目结舌，这个消息实在是太惊人了，而且掌门中毒之事，铁斩之前从来没有跟自己提过，怎么此时突然说起。景若听了这话，身子则明显抖了一下，目光慌乱起来。顾惜竹在旁把这一幕看在眼中，心中陡然有了些想法
　　铁斩一手制住景若，深深吸了几口气平复了一下情绪，这才缓缓道来。原来当日虽然雁荡门纠结了各派好手，但毕竟烟霞宫的名头太响，周丰年更是一代剑圣，还是有不少人心中颇犯嘀咕。为了安抚人心，在行动的前夜，王领春便吐露真言，道是周丰年已经身中奇毒，难以用内力，当时在座的都是行家，听了这话便有人怀疑，说那周丰年何等人物，怎么会轻易中毒。王领春也是急于弹压众人，顺口便说出，这毒药来历不凡，乃是从长安城中特意求得，制药的便是景仙子，太医都得敬她几分
　　尽管景若在长安城中达官贵人间名声很响，但这些江湖草莽哪里听过景仙子的名头，一个个依然不甚信服。王领春见此，忍不住便道：“咱们之前演练的阵法便是这景仙子所授，这等人物制的毒，你们还不信么？”这么一说，众人倒没了意见。原来为了确保能一举杀死周丰年，王领春特意提前和他们演练了一套阵法，这阵法十分精妙，似是军阵又似暗合太极八卦，变换不断巧思无穷，令众人深感佩服。原本还以为是雁荡门不外传的秘法，原来竟也是这什么景仙子所创，众人虽然不知景仙子是何人，此时也很是敬仰
　　待后来遇伏被害后，铁斩死里逃生，本来他是为了搜些钱财好日后逃命，没想到却在王领春身上搜出了半页纸，上面记着当日他们所习的阵法，最后面还署了个“景”字，正是刚才他小心翼翼藏在怀中的。铁斩当日也是灵光一闪，把这纸妥善保存下来，想着这件事前后透着古怪，万一有了机会，这也算是条线索
　　他且逃亡且流浪，一边疲于奔命，一边想尽办法打听那个长安城景仙子到底是何人。没想到偶然一次，在他乞食时，竟然真的听到了一点消息，只是他怎么也没有想到，这景仙子并非武林中人，而是煌煌长公主府的人，名叫景若
　　铁斩又惊喜又失望。喜的是终于找到了一些眉目，失望的是公主府何等地方，这线索到这里恐怕就断了。更何况他一路被追杀，已隐隐感到这背后似乎有官府的影子，如果对方真的是长公主一系，那自己一介草民，还有什么机会能报仇？
　　待被秦开云所救，回到飞鹰帮后，铁斩更是不敢提起这半页纸，生怕给自家子侄招来麻烦。然而兄长被杀，自身被残，这岂是一般的痛楚，铁斩在心里把景仙子这个名字念了无数遍，可谓刻骨铭心
　　秦开云坐在一旁，脸色已经铁青，双手握拳紧紧攥着衣角，似乎在极力隐忍着痛苦。当日听到掌门被众人围杀的消息，他已经痛彻腹心。刚才听到掌门是在中毒的情况下，还遭受如此惨烈围攻，他简直无法忍受
　　他紧紧咬着牙，半天声如寒冰：“可是你下的毒？”
　　他双目逼视带着无形的压力，景若困惑的看着他，铁斩所说听的她也心惊，半天才艰难道：“我不知道。”
　　景若是真的不知道。在公主府时，无论是制药制毒，都不过是公主或霍于意一声吩咐而已，至于是给谁用，用作什么，她从来不问。此刻她心中也无比惶恐，难道铁斩所说俱是实情？周丰年中的毒真的是当日自己所做的毒药？她不敢再想下去，那可是落笳的师父，一路走来，她很清楚落笳对周丰年的的感情，如果这事真的和自己有关——景若一句话也说不出，只是面色愈加苍白
　　她这表现落在其他三人眼中却是另一番意思，秦开云见此已经信了七八分，顾惜竹则随即联想起之前的一些事。当日雪困山中时，那来历神秘的林老伯便只和景若特别亲厚，事后又只告知景若一人雁荡门密道之事，现在想起来，都有些古怪。而师妹向来行事极谨慎，怎么会突然陷入雁荡门围困。顾惜竹不禁后怕，若不是云哥带人及时现身，自己与师妹此时恐怕都已经被雁荡门所杀。她越想越是一身冷汗，难道这一切都是被设计好的？
　　铁斩则冷笑起来，一手抖着那半张纸道：“你不知道？白纸黑字的你怎么会不知道，难道你连自己的字都不认识了么？”说着，将那纸塞到景若眼前
　　景若颤抖着看着那半页纸，不错，上面确是自己所书，看这纸张和署名，当是自己曾写过的便笺。看到这里，她约略有了些印象。大概三年前，自己正沉迷于周易及奇门遁甲术，对这些阵法之类也很有兴趣，顺带看了看兵书，研究了一下军阵军法。与公主府往来的尽有各路能人，平日间既有登门高谈阔论的，也有书信讨教的，也不知这页纸是与何人相酬答的。那一年多的日子，她整日都沉浸于各种阵法，哪里还记得到底是在什么情况下写的这页纸
　　霍于意向来只处理重要函件，如这般诗词养生黄老之术之类的“旁门左道”都是丢给自己去回复，还有那些也喜欢钻研此道的皇族及学究，有时候也会写信与自己探讨一番，算起来由她代答的信函，有时候一日便有十数封，这么多年过去了，根本不记得这么一封信
　　事到如今，景若只能点点头道：“确是我所书”，除此之外，再无其他消息可奉告
　　秦开云怒目相视，拍案道：“我烟霞宫与你无冤无仇，为何要勾结雁荡门害我掌门？”
　　景若迷茫的摇摇头，一五一十道：“我只认得这是我写的，却根本不记得是写给何人的，更不知道这封信是如何落入雁荡门手中”
　　景若这说辞在秦开云和铁斩听来简直漏洞百出，明显就是有意搪塞。秦开云腾的站起身来，按剑走到她身边，眯起眼道：“说，到底是何人？不然我现在就杀了你！”
　　长剑出鞘的声音在这静室中分外刺耳，但景若只是摇了摇头，表情惶恐的望着他。秦开云只当她故意这般作态想拖延时间，心中火气愈旺，忍不住伸手一掌打过去，景若来不及呼痛便跌倒在地
　　秦开云还待再问，身后却突然响起顾惜竹冷静的声音：“景姑娘，你到底如何认识我师妹的？”
　　景若被这突然一下打的发懵，脑子里嗡嗡作响，听到顾惜竹这样问，才有些回过神来，如抓住救命稻草一般，带着哭腔道：“顾姐姐，我——”
　　顾惜竹此刻心中对她提起了十二分警惕，脸上只有肃然，全无平日和蔼的样子，景若看着仿佛换了一个人一般的顾惜竹，竟不知道该从何说起
　　被妻子这么一提醒，秦开云也想起来，这女子是和师妹一起来的，他略一思考便想清楚其中“可能的”阴谋，立刻沉下脸来。秦开云素日在弟子面前向来是严师之态，不苟言笑，此刻一见他拉下脸，顾惜竹便知道他这是对师妹很生气了，毕竟勾结为害掌门的外人是大罪一桩，便赶忙赶在他发话前起身道：“我去把落笳找来，她受伤不轻，这会儿应该歇下了。”秦开云听了妻子的话面色少缓和，嗯了一声所做答应，顾惜竹赶忙开门出去
　　顾惜竹忐忑不安的走到落笳房中，门前正站在两个雁荡门的弟子，见到她均是执礼甚恭，其中一个解释道：“顾师姐，落师姐已经睡下了，我们在门口守着看她过会儿可有吩咐。”顾惜竹胡乱夸了她们两句，急忙推门进去
　　落笳其实并没有睡着，顾惜竹和景若离开后，她一个人躺着不觉又想起师父的事。刚才在恶战之中虽然伤心，却来不及细想，此刻一个人独处静室，竟越想越难过。她也不想和其他人说话，便谎称要睡，其实一个人对着墙默默流泪。见顾惜竹进来，落笳赶忙擦了擦眼泪，坐起身来
　　顾惜竹见她面色苍白，双眼泛红，眼角犹带泪，心中先软了七分。掏出手帕来帮她擦去腮帮上的泪痕，落笳有些不好意思道：“我没事，只是想起师父，有点难过。”说着便忍不住哽咽起来。顾惜竹被她一说，眼泪也险些下来，轻轻怕了拍她的背以示安慰，心中更加肯定，师妹绝不会勾结景若做出有负师门的事，一定是被景若所蒙骗
　　待落笳情绪少稳定，顾惜竹才斟酌着道：“你和景若，到底是怎么遇到的？认识她这么久可有发现什么异常处？”
　　落笳怔了怔，不解的看着顾惜竹，不明白她为何作此疑问。自己认识景若的事情不是早就解释过了么，她突然反应过来，顾惜竹提到景若时，竟没有用平日所称“阿若”或“景姑娘”，而是直呼其名，这有些古怪
　　顾惜竹看着她的神情，不觉叹了口气，想了一想，还是低声把刚才的事情大略说了一遍。她话音还未落，落笳便不可置信的连连摇头道：“不，不可能，不可能的，肯定不是阿若，一定不是阿若”
　　看着她惶急的表情，顾惜竹也有些不忍，却只能道：“她已经承认那页纸就是她亲笔所书，只是不肯交代背后是何人指使”
　　落笳已经带了哭腔道：“不会的，不会的，一定是你们搞错了，阿若怎么会给师父下毒呢——”
　　说到此，她突然想起在公主府中时，阿若曾对自己说过的一些话，心中咯噔一下。直至今日，她还记得阿若表情痛苦道：我做了许多错的事，明知是错的，却仍然做了
　　落笳的脸一下子没了血色，整个人木然的坐在那里一句话也说不出。顾惜竹吓了一跳，急忙道：“师妹？”落笳却突然披衣下床道：“我要亲口问问她！”
　　顾惜竹陪着落笳进屋时，秦开云已经等的有些不耐烦，分明已经人赃并获，但眼前这个女子却口风甚紧，一点话都不肯吐。更让他心烦意乱的是，小师妹居然也被牵涉其中，若真是发现小师妹也——秦开云咬紧后槽牙，表情凝重痛苦。平心而论他也是很疼爱小师妹的，但他做事向来方正甚至有些刻板，如果小师妹真的做出了什么有背师门的事，自己一定会替诸位师父清理门户
　　见到落笳时，他只是严厉的打量一眼，见师妹神色悲戚惊讶，看这样子落笳是不知情。他又瞟了妻子一眼，顾惜竹亦是表情沉静，没什么异样，他这才松了口气。毕竟他真的不愿意师妹有什么问题
　　尽管如此，秦开云面色却没有半点松动，肃然道：“你都知道了？”落笳失神点点头，目光却没有从景若身上移开。景若跪坐在地上，看着落笳，表情又痛又怕还有些绝望。落笳咬了咬牙，觉得胸腔里火辣辣的疼，再看到阿若脸上似有伤痕，她忍不住一步冲到阿若身前，护住她脱口而出：“不是阿若做的！”
　　秦开云的脸一下子又阴沉起来，其他人则一言不发
　　“阿若居然没有辩解”——落笳身子又忍不住哆嗦起来——“难道真的是阿若？”
　　秦开云不容她多想，捻起桌上那半页纸递到落笳手边：“你可认识这字？”
　　落笳迟疑了一下，心中似乎有个声音在喊，千万不要看。但秦开云目光如有千钧，在他逼视下，落笳不得不颤抖着接过来
　　只匆匆扫一眼，落笳便觉得如被一桶冰水从头浇到脚。那飘逸隽秀的字迹她再熟悉不过，不是景若是谁
　　秦开云紧紧盯着落笳，缓缓道：“这下你信了？”
　　落笳觉得手中这半页纸重的几乎拿不住，她仿佛没听到秦开云的话，俯下身去蹲到景若身边，伸手帮她撩开一缕散开的头发，声音温柔问：“阿若，你告诉我，你没有下过毒，没有害过我师父，对么？这不是你写的，对么？”
　　景若睫毛上沾满了泪水，颤抖着说不出话来
　　落笳一把伸手握住她双臂，摇晃着她道：“这不是你写的，一定不是你写的，对么？”
　　景若的眼泪落下来，闭上眼不敢看落笳，点点头道：“这是我写的，我，我对不起你”
　　落笳的动作陡然停止，定睛看着她，景若睁开眼，挤出个苦笑：“是，这是我写的”
　　落笳不可置信的看着她，跌坐在地上。顾惜竹吓了一跳，赶紧去扶她，落笳却突然把那半页纸两把撕碎，大声道：“不是，一定不是你！”
　　“混账东西！”秦开云见如此重要物证被毁，登时勃然大怒，伸手就朝着落笳打过去。顾惜竹见势不好，一把上前抱住他胳膊，一边急忙给落笳递话道：“师妹，你好大胆！还不赶紧认错！”
　　落笳抬头茫然的看了看他们，目光又落在景若身上，景若的眼泪已经止不住，早沾湿了身前的地面，眼中满是愧疚和欲言又止的关心
　　落笳突然起身往外走去，顾惜竹放开秦开云，急忙追过去。只见落笳刚走到门口，便身子一软，倒在了地上
　　“落笳！”“师妹！”，几个身影同时闪过去。顾惜竹一把抱起已昏过去的落笳，秦开云则在后制住景若，景若拼命挣扎想过去，但在秦开云一双铁手竟不能移动半步。只能眼睁睁看着顾惜竹把落笳抱走，自己心急如焚
　　作者有话要说：
　　网断了，发文都要开热点，希望家里的网络早点恢复


第187章 第 187 章
　　一点油灯如豆，昏黄的灯光将顾惜竹的身影扯的细长映在墙上
　　顾惜竹坐在床边，手里拿着沾了水的手帕，不时俯身去细心的帮落笳擦去额头的冷汗，眼中又是心痛又是担忧，屋子中弥漫着淡淡的药味，周围一片宁静
　　顾惜竹轻轻的叹口气，有点内疚的低下头。昨天落笳受景若之事所激，一时气血上涌气厥晕倒，幸得救治及时才没有危险。想到当时落笳倒在自己怀中，面色青白，气息微弱的情景，顾惜竹还是止不住的后怕。但现在落笳已经昏睡了一天一夜了还没有醒来，顾惜竹的心揪的越来越紧
　　自己真是低估了师妹对景若的用情，昨天做事太冲动，要是等她落笳伤好一点再缓缓漏出口风，恐怕也不至于是这结果。这般想着，顾惜竹对景若的恨意又多了几分。这个小女子看着柔弱无害，谁能知道竟然是如此狠心，毒害了掌门不说，还把师妹害的如此
　　门上传来轻轻的叩击声，顾惜竹一听便知，是云哥来了。她站起身轻轻的打开门，秦开云快速闪进来，目光越过她看向床边，低声着急的问：“师妹醒了么？”
　　顾惜竹无奈的摇摇头，苦笑一下道：“不过气息平稳多了，虚汗也少了，看来司满的药还是有几分作用的”
　　秦开云的表情黯淡一下，叹了口气道：“那就好”，轻手轻脚走到桌前，挪开椅子坐下。自从落笳晕倒后，顾惜竹又担心又着急，连带着秦开云都被骂了两顿。别看秦开云在外威严，但在妻子面前却没一点脾气，尤其他亦觉得在此事上，自己当时太着急，对落笳也太严厉，心中十分愧疚，被顾惜竹数落时一点都不敢还嘴
　　顾惜竹在他旁边坐下，沉默半晌道：“那边怎么样？”
　　秦开云长出口气，摇了摇头，表情不免有些焦躁道：“她什么也不肯说，只说自己不知道。”说到此秦开云也着实无奈，好不容易找到这么重要一条线索，此时却无法挖的更深，让他很是气馁。秦开云向来很重规矩，对景若这个连武功都不怎么会的女子也不屑于用打骂折磨的手段，而且看对方那么柔柔弱弱的样子，万一受不住自杀或病死，那真是一点线索都没了
　　铁斩那边大概也是有这个担心，所以也没有十分逼迫。现下景若只是被关在后面的一处单独的房子中，派了人去看守，倒没有被怎么为难，只有秦开云和叶千等人轮换着去逼问她。可怜景若根本不知道自己是怎么陷入此事之中，就算被百般盘问，也只能答个不知道。她现在心如刀绞，只想知道落笳到底怎样，昨日只看到一个背影，便被顾惜竹抱走，她知道落笳受了内伤，现下晕过去，还不知会怎样。但秦开云岂会让她再与师妹有任何接触，本来他就为此事生气，现在外有已经有了风言风语，说烟霞宫弟子勾结外人为祸师门云云，秦开云更是不会让她俩再有任何瓜葛。其实秦开云心中也有些矛盾，毕竟景若的医术应该远高于司满，若是让她来给师妹诊治，可能会好很多，但现在这般情势，他又岂能轻易松口。因此，总觉得心中愧对了师妹
　　顾惜竹与秦开云两口子对坐房中，却满脸阴云，一言不发的各自沉思。突然床上传来轻微的响动，顾惜竹立刻跳起来跑到床边，虽然男女有别，秦开云不好靠近，但也是立刻转眼看过去，表情紧张
　　落笳已经睁开了眼，有些茫然的看着周围，顾惜竹欣喜万分的弯下身子道：“师妹，你醒了！”
　　落笳这才看清楚她，虽然一时想不起来发生什么，但见到师姐还是牵动嘴角笑了一下。顾惜竹刚一回头，秦开云已经心有灵犀的端了碗热水递过来，顾惜竹瞟了他一眼，虽然表情严肃，但眼底明显是笑意
　　顾惜竹手忙脚乱的把落笳扶起来，端着水喂她喝。落笳也是渴极了，就着顾惜竹的手喝了大半碗才停下来。见此秦开云终于彻底松了口气，赶忙在旁凑趣道：“我这就出去让他们把药温一温拿进来”，说着脚步轻快的走出去
　　顾惜竹在落笳身后放好垫子，又拿过衣服帮她披上。落笳长发披散，穿着月白色的亵衣靠在床头，虽然已经神志清醒，但看起来是从未有过的憔悴，顾惜竹不觉心头一酸，帮她把被子往上拉了拉，轻声问：“过会儿给你煮点粥吃可好？”
　　落笳摇了摇头，虽然一天一夜没吃东西，但她现在一点胃口都没有，她已经想起来之前发生的事，心里堵得难受
　　顾惜竹还要说话，没想到落笳却主动开口道：“师姐，阿若她——？”落笳坐起来一点，焦灼不安的看着顾惜竹
　　顾惜竹没想到落笳一开口问的竟然还是景若，心里除了感慨外，多了几分说不清道不明的情绪，不过这也没什么好瞒的，摇摇头神色淡然道：“她——还是什么都不肯说”
　　“阿若一定是被陷害的，一定是！”听了顾惜竹的回答，落笳似乎松了口气，紧接着便开始央求顾惜竹要去看看景若。顾惜竹皱着眉道：“胡闹，你病成这样子怎么去，”见落笳依然一脸坚持，只好又道：“你放心，她现在被好生关着，并没有受什么苦”
　　落笳脸上的表情放松下来，正要再开口，却传来轻轻的叩门声，秦开云端着药碗大步走来，身后还跟着司满。有外人来，顾惜竹赶忙起身相迎，秦开云道：“正好在外面碰到司阁主，请他来再为师妹诊治诊治”听了这话，顾惜竹赶紧让出地方，恭恭敬敬的请司满为落笳诊脉
　　司满三指按脉，秦开云夫妇屏息静气的站在一旁，只有落笳心中暗自难过，以前自己几次病倒，都是阿若这般坐在身边为自己诊脉，可是现在却换了人
　　片刻后，司满起身道：“恭喜，落姑娘现在已经没什么凶险了，看来多年习武，身子底子确是不同，若是普通人恐怕不会这么快就恢复。”他这么一说，顾惜竹和秦开云脸上都露出由衷的笑容。司满接着道：“只是她身上受的伤甚重，恐怕得将养一段时间，现在天气寒冷，要分外注意调养，莫要留下病根才好。”说着，又唠叨了几句平日里要注意的，顾惜竹一叠声的答应
　　秦开云客客气气的将司满送出，目前在这院子里说话最有分量的人便是秦开云和铁斩，铁斩受尊重多少是因了辈分和他是当日惨案的唯一当事人，而秦开云则完全是因为自己的实力和行事风格赢得各门派一致赞许。按说他无需对司满如此恭敬，但此时司满无异于小师妹的救命恩人，秦开云岂会不礼敬
　　两人走下台阶，司满的步子却停下来，犹豫一下道：“秦大哥，有句话我不知当讲不当讲”
　　秦开云一笑道：“既然叫我大哥，还有什么当讲不当讲的，若兄弟有什么事，只管说出来”
　　有了这个表态，司满依然顿了顿才道：“现在大家流言纷纷，都道是落姑娘被那贼人欺骗，才做出了有负贵派的事情。我刚诊脉时发现，落姑娘所受内伤不轻，此时最忌心情抑郁。虽然她犯了大错，但不妨先等她休养好了再做处置。她这么年轻，万一一时不慎留下了病根，倒是后悔都来不及了”
　　听了前一段话，秦开云已经怒火上涌，事情还没有查清楚，怎么流言已经如此不堪，不但落笳名声被毁，连烟霞宫都难免给人落下管教无方的口实。但他养气功夫甚好，脸上全然没有表现出来，待听到后面，又觉得司满确是忠厚之言，有脾气也无处发作，只能道声感谢，言道自己自然会有所把握
　　送走了司满，秦开云一肚子火无处发，但仔细一想，这院中人多嘴杂，各门派聚集，有流言也是难免的，想要肃清这流言几乎是不可能的，且不说人员混杂，但就看在各派首领的面子上，自己也没法查下去。他长叹了口气，只能先做罢了
　　回到房中时，落笳已经喝完了药，看起来精神比刚才好一些了
　　或许是司满的话起了作用，秦开云的表情比平日温和许多，脸上挂上了笑，坐在那里边看着妻子前后忙碌，边问道：“那日看你剑法，比以往更有精进，真是可喜可贺”
　　落笳虽然不像一般小弟子那么怕秦开云，但秦师兄一向不苟言笑，律人律己甚严，她也是有点敬畏的，在秦开云面前完全不似在顾惜竹面前那么随意，听到秦师兄居然开口就是夸赞，她有点意外。顾惜竹已经笑着埋怨道：“你看你这人，师妹还病着，就开始聊剑法”
　　秦开云也抱之一笑：“我见到师妹这么勤奋，心里也是高兴的嘛”
　　顾惜竹忙完了手头活，也坐在他旁边道：“你呀，明明是夸奖，怎么听着还跟平时管教弟子一般”
　　她这么说，连落笳也忍不住笑起来，秦开云更是不好意思的低下头，闲谈这种事本就不是他的长项，好容易找个话题，还被妻子取笑。虽然嘴上这么说，顾惜竹也道：“落笳如今剑术是精进不少，前些天我们两人常常比划，连我都不是她的对手了”
　　“哦？”秦开云一听来了兴致，对于妻子的水平高下他还是很了解的，照这么说，落笳的进境果然迅速，他兴致勃勃道：“好，等师妹伤好了，我也来领教领教”
　　两人并肩而坐，一言一语笑谈不断甚是温馨，落笳却不免触景生情。刚才顾惜竹说起两人比划剑术，正是雪困山中之时，当日白天忙碌，晚上自己和景若也如师兄师姐一般，对坐说笑，可是现在却——
　　她心头有些黯然，鼓足勇气对秦开云道：“师兄，我能不能再见见阿若？”


第188章 第 188 章
　　顾惜竹一听落笳说起此事，立刻一颗心吊起来。外面的风言风语她也听到一些，知道丈夫为此深恼，师妹这时说出来，恐怕是没什么好结果
　　不过出乎她意料的，秦开云深吸口气倒没有当场发作。秦开云刚为这事生了一肚子的气，此刻落笳又提起，真是让他一股邪火直冒。但想想司满的话，还是忍住了，但脸色却也沉了下来：“你好好在这里养伤，去看她做什么？我自会处理此事，你不必操心了”
　　“师兄！”落笳见秦开云一口回绝，不觉有戚然之色：“我认识阿若这么久，她不会做这种事的”
　　秦开云长叹口气，心道师妹什么都好，但毕竟年纪太轻，心思太纯善，容易受人蒙蔽，耐心徐徐解释道：“她有没有做，现在还没查清楚。但她肯定与此事有关，也许她只是制毒没有下毒，但那半页纸你也是见到了，她也亲口承认那是她所写。景若到底参与此事多少，是主谋之一还是被利用，我现在也不知道，但莫玄草已死，只有她这一个线索了，如果不能从她这里挖出点消息，那幕后真凶便找不出来了”
　　秦开云这么详细解释，落笳反而不知道该说什么好，她本以为自己说出来，师兄会暴怒斥责，到时候自己只要认低服软，苦苦哀求，师兄总不会不理的，更何况还有师姐在旁，肯定会为自己说话。可现在师兄说的句句在理，倒让她不好反驳，只能喃喃道：“对，阿若肯定是被人利用了，她，她肯定什么都不知道”
　　秦开云看着她神色，接着道：“我听惜竹说过，那景若与你有救命之恩，不过这世上嘛，人心毕竟隔肚皮呐，又是这等事，不得不防着三分——”他话中意犹未尽，本想道公主府中出来的能有什么好人，到底还是念及景若救过落笳性命，没有说出来
　　落笳不知该怎么反驳才好，想了想又诚恳道：“师兄，过两天再让我去见见她吧，有些话我问起来也比较方便”
　　秦开云见说了这许多，落笳依然执迷不悔，脸色愈发阴沉，皱着眉头干脆挑明道：“她本就是和你一路来的，此刻你再去见她不妥，如今这么多人在外面看着，好歹要避嫌一下”
　　落笳没想到其中还有这缘由，愣了一会儿，才恍然大悟明白为何师兄师姐都阻拦自己去见景若，原来自己已经因为景若之故，也被人怀疑了。一时间，委屈憋闷愤怒涌上心头却又深感无力
　　顾惜竹见状在旁劝和道：“这些事不必搭理，现在本就人心浮动，有些多嘴的人也是难免，清者自清，日后查明真相管叫那些人无话可说”
　　落笳温顺的点点头，她明白师姐是一心一意的为自己好，但还是忍不住说了句：“师姐，阿若那里劳烦你多照看一下”
　　顾惜竹听她一口一个阿若，心中那种别扭的感觉总是挥之不去，但又不好表现出来，唯有沉默，落笳见此，倾身拉住她的手道：“师姐，阿若的品性如何，你也是知道的。她性格冷僻，我怕她一时想不开吃了什么亏”
　　听落笳这么急切的哀求自己，一言一语都是为景若着想，顾惜竹反而心中越来越不舒服。掌门被害，师妹自己也被害的大病一场，可师妹怎么还这么执迷不悟，反而处处为景若说话，难道师妹就没有一点起疑心么？她淡淡道：“她吃什么亏，咱们烟霞宫才是吃了她的大亏呢”
　　落笳听了这话浑身一震，怔怔的看着她
　　顾惜竹既然已经开口，索性便把话说开：“师妹，景姑娘固然可怜，但你莫要忘了，掌门中毒被杀时，又是何等景象。你难道只怜惜景若，就一点不念及掌门对你的恩情么？现在确是没法确定景若是不是凶手之一，但你这般处处维护她，可对得起掌门在天之灵？”
　　顾惜竹把憋在心里的话一口说出，长舒口气。秦开云在旁神色凝重，颔首不语，妻子所说也正是他心中所想。不过他对落笳和景若之间的关系不甚了解，只是听顾惜竹简单言及，以为落笳这般，是心中感念景若恩情，还道师妹是因性情纯良为她所蒙蔽，而并不知其中隐情。顾惜竹自然也不敢将那些话告诉他，以秦开云的性格，若知道二人之间还有那层关系，恐怕会立时发作
　　落笳听顾惜竹提起师父，心中顿觉愧疚不已，自己刚才一心只想着阿若，竟不觉淡忘了师父，师父待自己有如己出，这么多年来来无微不至，可以说恩重如山。谋害师父的凶手还未查明，自己竟然为了一己私情而这般忘恩负义，落笳身子颤抖，在床上躬身颤声道：“师姐，是我错了”
　　顾惜竹见她如此，心中甚是欣慰，赶紧扶住她道：“小心碰到伤处” 见师姐还是这般温柔，落笳更加心有所感，顾惜竹笑道：“傻孩子，咱们之间便如亲姐妹一般，不用这般”
　　景若一个人枯坐房中已有两三日，大概看她一个弱女子又不怎么会功夫，外面这些人倒没怎么难为她。这屋中布置虽然简陋，只有一床一桌，但却颇为敞亮，一日三餐也供给及时，除了不能踏出房门之外，没有其他限制
　　景若倒也安之如素，除了最开始很惊慌之外，便是异常的沉默，既没有大喊大叫也没有申辩，除了回答来人的问题，只一个人坐在桌前写字。但若是熟悉她的人，便会发现不过几天的功夫，她气色看起来差了许多，一脸疲惫的样子，眼眶下有淡淡的青色，可见睡的并不好，连平日里最注意的衣衫也有了皱褶
　　景若自己却浑然不觉，她正坐在桌前低头写字，和之前一样这是一个药方子。自从那日被软禁在此处，她最最担心的便是落笳。落笳的伤势没人比她更清楚，骤然受到打击气厥，最是凶险不过，可偏偏自己被困于此处，不得亲手诊治，不知现在怎样了。这几天她连晚辗转难眠，所想的不过是各种情况下该用什么药，又该怎么救治，只愿需要时，自己的药能及时。除此之外，便唯有默经书静心祈福
　　至于她自己现在这般处境，倒是没有想太多。那天被铁斩叫破身份后，她当时甚是惶恐，立刻回想起此前在公主府时刻小心压抑的恐惧，但被关在这屋中后，却渐渐平静下来了。倒不是她想到了什么好办法，她甚至压根就没想过接下来该怎么办，仿佛终于被那悬而未至的剑刺中一般，心中反而坦然了，有种终于解脱般的浑身乏力。虽然和落笳离开长安已久，但景若心底那丝恐惧从来没有淡去，午夜梦回时，也不止一次的想过，会不会突然有一天公主派人来追杀自己。而当日苏州城中那“镜花水月”的签文，更是好像早已预言到了这一切
　　景若永远记得在离开公主府前，灵台对自己所说的那些话。十来年积威之下，她相信公主府绝对有能力做到。虽然相隔数千里，但如果自己胆敢泄漏一点点关于公主府的事情，灵台一定会杀了自己，不，还会杀了落笳及其他任何有关联的人。莫说她现在对这件事确实一无所知，便是真的知道什么，也不敢吐露半句
　　景若叹了一口气，自己的命大概早就注定了，生死不过如此而已，她已准备了许多年，无论结果如何坦然应对，但偏偏这次涉及到的是落笳的师父。想起那天落笳几乎失态的表现，景若心里一阵刺痛，再想到落笳会因此恨自己，她更是无法想下去
　　无处可诉，只恨当初乱翻书
　　如果自己蠢笨，便不会懂什么医术，不会懂什么阵法，是不是这都不会发生，就算不曾认识她，但也不会伤她如此
　　景若觉得自己眼角有暖意落下，再也握不住笔，双手捂脸无声落泪
　　门口传来叩门声，景若刚来得及擦干眼角泪痕，秦开云便缓步进来。他不动声色的往桌上撇一眼，刚才那张纸已经被景若在下面，他只看到写了一半的佛经
　　“这等时候倒想起来要佛祖保佑了么？”秦开云心中不屑的想，语气却没露出什么情绪：“景姑娘，不知你可想好？该给我们一个交代了吧”
　　景若如往常一般摇摇头，淡然道：“我不知道”，随即又问：“落笳，她好点了么？”
　　秦开云被她这态度惹恼，也冷冷的回敬一句：“我们烟霞子弟不劳你操心”
　　景若抬头看了他一眼，见他虽然表情和之前没什么变化，但眉眼间却没了前几日那种忧心忡忡的神色，顿时一喜道：“落笳醒过来了？”
　　秦开云不置可否，但景若已从他这态度里猜出来一些，顿时欣喜若狂
　　秦开云也是奇怪，这小女子言语冷淡，但每次问起师妹都十分诚挚，不知她安得什么心，难道是想利用师妹善良，用什么花言巧语再骗的师妹同情。想起师妹对她也是念念不忘，秦开云大感头疼。他深吸几口气，理了理思路，突然灵光一闪道：“落笳她很难过，不想再见到你”
　　景若霍然抬头，目不转睛的盯着他，脸上的表情像惊讶又像是难过。秦开云见此便知此计得售，不动神色继续道：“我师妹待你一片赤诚，你为何要做这样的事伤她的心？”
　　景若下意识的摇摇头，脸色惨白如纸，半晌，像是下了很大决心道：“我想见见她”


第189章 第 189 章
　　秦开云一口回绝，这时候他不想再让师妹和这个景若有任何瓜葛，好言劝道：“什么事你和我说便是了，这里的事情我还是能做主的”
　　但景若态度倒甚是坚决，声言有些事除了落笳，自己绝对不会跟其他人说。她这么说秦开云心中便有些怀疑，到底是什么事只能和落笳说，他当下觉得这女子莫不是又要巧言令色，哄的师妹帮她逃脱。但他这怀疑并没有当场表现出来，略一沉吟道：“我再想想”
　　景若松了口气，看着他有点紧张的点点头，眼神中满是期待
　　顾惜竹这些天大部分时间都是在屋中陪着落笳，外面的事情自有秦开云带着几个师弟料理，她这里很是清闲。这几日两人相处的时间竟觉得比在烟霞宫时还多些，彼此也愈加亲厚。顾惜竹心中倒也存着个想法，希望能把师妹从景若那里“拉回来”。之前她只觉得师妹或是一时糊涂才和景若在一起，但这些天景若被揭露出可能是参与杀害掌门的凶手后，顾惜竹便多想了许多。疑点自然还是从林老伯那里开始，以及景若出身背景的复杂，虽然没有确凿证据，但她既然心里有了怀疑，便越想越觉得景若可能是有目的的接近落笳。因此，她嘴上绝口不提景若，只与落笳谈笑一些昆仑旧事，希望让师妹时刻记得自己是烟霞宫弟子
　　这倒也和落笳心意相和，现在她很怕师姐拉住自己盘问景若之事。景若因着自身遭遇，可以说自小便常有求死之心，此刻反而坦然。但落笳心中却忐忑异常，不知到底会如何。落笳自是不信景若会做出这等事，更不相信景若会欺瞒自己，可是另一边却是师父和烟霞宫对自己的深情厚谊，不知如何取舍，落笳夹在其中正是两难的境地，此时再开口替景若求情，她亦觉得对不起师父。更何况师兄也说，景若不一定是凶手，很可能只是被利用，希望她能说出背后的人来。以师兄的品性，自然不会做出什么刑讯逼供的事，既然如此，自己更是不好置喙。惟愿早日查清真相，还景若一个清白
　　秦开云叩门进来时，正见到顾惜竹坐在床前和落笳有一搭没一搭的说话，秦开云嘴角轻扬，走到床前道：“师妹气色看起来好多了”
　　落笳一见到他便想问景若如何，话到嘴边却灵机一动，报以微笑道：“多亏师姐一直在这里陪我，要不然整日闷在屋中很难受，现在外面那么忙，偏偏我一点忙也帮不上，真是着急”
　　秦开云笑道：“倒也没什么特别要忙的，左不过是来来回回的审那些雁荡门的人，自有叶千他们安排，我也只是去看一看”
　　落笳坐起来有一些紧张道：“可有什么消息？”
　　秦开云点点头冷笑道：“果然问出来一些，但没有特别重要的，不过是雁荡门和各个门派如何结盟之类的，现在莫玄草已死，什么联手攻我烟霞宫不过是痴梦一场”
　　落笳想了想道：“当日在洞庭水帮我曾见过郭元路，他似乎很是得莫玄草器重，代替莫玄草去水帮主持局面，不知他是否知道的多一些？”
　　秦开云颇无奈的摇摇头：“这便是从郭元路那里打听来的，可惜他也不知道更多了。看来莫玄草这人机心颇深，就是自己的亲信也不多说”
　　落笳也有些郁闷，低头思忖一会儿道：“恐怕真的很难再打听点什么了，看那日的动作，应该孟泽就是暗中的钉子，盯着莫玄草的。他既然在最后不惜一命杀了莫玄草，自然是怕他泄漏社么，既然如此，那就没有其他知情人了，否则当日的情况，孟泽再杀几个也不难。——”她沉默了一会，脸色也有些沉重：“看来幕后的人一定背景很深，否则以孟泽的地位，为何心甘情愿送命。”说到这里，她禁不住神色一变，不怎么突然想起灵台公主府的高高院墙，心里颤了一下，莫名的有些心慌
　　幸亏没人看出来她表情的变化，秦开云对落笳这番分析颇赞赏，更欣慰于小师妹并没有因为景若之事乱了心神，看来小师妹心志颇坚，不负众位师长往日的疼爱。这么一想，他突然有了主意，也许可以让落笳和景若单独见一面。既然景若如此坚持，小师妹去见她或可真的套出些话来。
　　秦开云拿定主意却不立刻表态，这些天只是听顾惜竹的转述，他还有点吃不准落笳与景若的关系，万一师妹真的被景若所骗心慈手软，到时候被景若一哭涕变了主意可不好。这般想着，他便荡开话题说了些闲话，勾起了落笳的话才道：“说起来你这一趟也是机缘巧合的很，居然还有机会走了这么大一圈，从长安到蜀地又到江南”
　　落笳听了这话也是颇感慨，当日下山时梅师叔曾千叮咛万嘱咐，自己最初也是抱着打探点消息便回去的想法，没想到却在其中越陷越深越走越远，其中经历说的上惊心动魄，她长舒口气道：“是啊，哪想到能有这种种奇遇”
　　顾惜竹想起落笳这一路吃了不少苦头，脸上登时露出怜惜之色，秦开云倒是郑重的点点头：“这才是应当的。若是不多经历经历，只在后山练剑，便如那些读老了书的腐儒一般，一点见识都没有了”
　　这说法落笳也认同，自己这一路走来其他不提，单是多次生死之战中，功夫眼光都有了很大进益，不觉点了点头。顾惜竹笑着揶揄秦开云：“看你这师兄当的，怎么每次开口都是一副说教口气”
　　秦开云顺势笑了笑，点点头道：“是我的不是了，师妹还在养伤，不该尽说这些——”他笑意吟吟的转向落笳，表情有些好奇道：“说起来你在长安时，竟有机会住到灵台公主府，确是也是奇遇一桩，不知那公主府内到底怎样？是否如外间所传，金银铺地，锦绣为帐？”
　　落笳骤然听秦师兄提起公主府，心中咯噔一下，但见他笑语宴晏，满脸和气一副日常说笑的样子，才放下心来，挤出个笑脸道：“这自然是外面那些人胡说的，哪里能金银铺地，不过锦绣为帐倒是不假——”她想起灵台公主屋中那番富贵景象，翠绕珠围膏粱锦绣，第一次见到时真是令人有些目不暇给，不过转瞬又想起便是在那屋中，灵台长袖一挑，衣下唇边那一抹鲜红，立刻面红耳赤。幸亏她这异色秦开云没注意到，他和顾惜竹两人显然被落笳的话挑起兴趣，毕竟对一般人来说，那里是高高在天上的所在，一辈子别说进去，就是远远看一眼都难求
　　两人你一句我一句的探问着公主府和长安城的情形，落笳自然知无不言，从公主府的亭台楼阁一直讲到长安的热闹景象，大慈恩寺如何信众如云，东西两市的胡人酒肆及各色新鲜玩意，听的两人津津有味
　　落笳也渐渐放松下来，没有刚提起公主府那种紧张，没想到秦开云突然问道：“照这么说，长安真不愧天下第一繁华所在，那景若不知何故，竟愿意离开这富贵所在，跟着你在江湖上吃苦”
　　落笳顿时语塞不知该如何回答，顾惜竹亦大有深意的看了落笳一眼，见她这般表情，心中又是一凉，看来直到今日，师妹对景若的感情都半点不减啊。好在秦开云并没有在这个话题上纠缠下去，而是借势问起景若在公主府的事情，落笳回答的心惊胆颤，生怕说错一句话给景若惹出麻烦，又得左思右想，有些不方便为外人所道的事如何掩盖，这么一来，反而有些左右失据，自觉很多地方了纰漏，让她越说越心慌，好在秦师兄似乎没在意，只是一言不发的听她说话
　　然而秦开云到底是经验老到，没听一会儿便察觉了问题，开口问道：“既然景姑娘得公主青睐，公主岂会轻易放她离开？”
　　当初落笳给顾惜竹讲起景若之事时，也是随口敷衍了一句，说是自己和景若求了公主的恩典。顾惜竹心思毕竟没这么细密，也再没多问，落笳也就没再深想，没想到此时被师兄抓住了话柄，倒让她不知说什么好
　　秦开云本来也是好奇一问，并没有什么疑落笳的意思，对这个自己看着长大的小师妹的品性，他还是很相信的，只是觉得一般大户都不轻易放信得过的下人离开，既然灵台甚是跋扈，又对景若倚重，怎会一求便答应
　　落笳在这里撒了谎，本就心下不安，被这么一问，在秦开云和顾惜竹两双眼睛注目下，愈发窘迫，表情明显不自然起来。她这番模样落在两人眼中，各有一番想法。秦开云突然心里没了底，不知师妹这样姿态，是否有什么瞒了自己。顾惜竹因为知道那桩秘密，则多想了许多
　　两人目光似有千钧之重，落笳觉得自己额上汗都要下来了。虽然在外人面前，她可以挥洒自如，但在两位师兄师姐面前，这谎话真说不出口
　　终于，她横下心来，低头道：“我，替公主做了一件事”
　　秦开云陡然起身，怒目而视，表情极激动，倒把顾惜竹和落笳都吓了一跳，顾惜竹刚去拉他，便被他一把甩开，手按剑柄道：“你好大胆子，竟敢勾结外人，做出对不起师门的事！”
　　落笳登时愣住了，不知师兄这话什么意思，略一琢磨，才明白师兄这是想茬了。秦开云也是这几日一直困于寻找幕后线索，一听落笳这么说，还当她与公主府里外勾结做出这一局，所以才勃然大怒
　　眼看要不是顾惜竹拦着，秦开云的剑都拔出来了，落笳赶忙解释道：“不是的，我是替公主府杀了一个人”
　　秦开云和顾惜竹闻言都怔住了，落笳既然话已出口，只得咬咬牙，把当日刺杀曹汝观之事和盘托出，连彭千山之死也老实交代了，低头坐在床上，不敢再言语
　　秦开云听完之后半天没说话，只死死的盯着她看，面色由青转红，又由红转青，几番变换下，终于重重的桌子上拍一下，怒喝道：“荒唐！”
　　桌上的杯盏尽碎，茶水顺着桌边滴下，地上一片狼藉


第190章 第 190 章
　　“吱呀——”一声，木门被推开，人未至而一抹湖蓝色的裙摆随风先入。景若陡然坐直了身子，左手攥拳，心情无比激动
　　然而进来的并不是落笳，顾惜竹一手提着食盒，另一只手反手将门合上
　　景若说不出的失望，但依然起身恭敬道：“顾姐姐”
　　顾惜竹用鼻子嗯了一声算作回答，一言不发的将食盒放在桌上，景若这才注意到她面色冷峻，是之前未见过的严厉，当下心中便有些着慌，犹豫了一下道：“落笳她，这两天还好吧”
　　顾惜竹抬头盯着她看了一会儿，极力忍着心中的愤怒，却终于按捺不住道：“她何曾辜负过你，你为何要那般害她？”
　　景若惊愕的后退几步，看着顾惜竹，脸色变得苍白，半天才勉强挤出点笑意道：“顾姐姐，这话是什么意思？”
　　顾惜竹冷眼横扫，冷哼一声道：“明知故问！”
　　今日见到景若，顾惜竹确是一肚子火。昨天落笳坦诚自己曾受公主府收买刺杀当朝大臣，令秦开云勃然大怒，就是顾惜竹也被这消息吓了一跳，不知她为何这般糊涂又这般大胆。这种事是大大违反了门规，莫说是秦开云会动怒，换做任何一个长老在，都不会轻轻放过
　　秦开云当时一怒之下，恨不得替师长清理门户，剑都□□了，硬是被顾惜竹抱住，秦开云气恨不已，掷剑在地，铁青着脸坐在房中一言不发。若是其他不争气的弟子也就罢了，但这次犯错的是素来为师门所看重的小师妹，让他又是失望又是愤怒。才闻掌门的死讯，尚且未查清真相，小师妹却又捅出这么大的篓子，他双拳紧握，愤恨不已
　　顾惜竹在旁劝也不是，不劝也不是，这么大的错，岂是自己求情能解决的，落笳也知自己做错，跪在旁边一句话都不敢说，半天，秦开云才幽幽的叹口气道：“罢了，这件事我也无权自专，你不必在这里跪我。掌门已经去了，怎么处理要等长老们商量个办法，到时候是将你废了武功还是革出师门，全看他们的决定了。”说罢，起身就走，剩下落笳满脸惶恐，拉着顾惜竹道：“师姐，我，这怎么办？”
　　听秦开云说的如此严重，顾惜竹也慌了神，赶忙安抚落笳几句便出门追到房中。对着妻子秦开云虽然不能那么严峻，但依然面色郑重道：“这种事什么结果，想必你也是清楚的，莫说我去求情，就是掌门还在，难道还能饶了她？”见到妻子眼中已经有泪水打转，秦开云叹口气道：“也许未必会是我说的那两种结果，但总归不会轻饶的，你知道，就算是我去为她说项，也没什么用的”
　　顾惜竹知道秦开云说的是实情，只得无奈的摇摇头，一开门却见落笳已经在门前跪着了，神色惊恐又无助，连外衣都没顾上穿，只穿了平日在房中的薄衫，不知是冷还是怕，一个人孤零零跪在那里瑟瑟发抖
　　“快回去！”顾惜竹急忙去拉落笳
　　“师姐——”落笳的声音带着哭腔：“我知道自己做错了事，求求你去求师兄，千万不要把我逐出师门，就算是武功全废，只要不把我赶出去就行”
　　顾惜竹见她这般，自己先绷不住流下泪来，蹲下身子边抹泪边安慰道：“先别怕，不会的，回去我去求师父，断然不会把你赶走，掌门就你这么一个弟子，师叔师伯们不会那么狠心的”
　　她不提也罢，一提周丰年，落笳更是悔恨交加，痛彻心扉，哭倒在地。顾惜竹再三苦劝，落笳只是不肯起来，顾惜竹一时进去劝秦开云，一时出来劝落笳，两头着忙。搞出这许多动静，自然有旁人听到，虽然碍于秦开云面子，每人走近来打听，但不时有人“路过”指指点点
　　最终还是秦开云忍不住出来低声喝斥道：“混帐，你是要让我们烟霞宫在众人面前丢尽脸么？还不快回去！”落笳这才无奈起身
　　按说在露天里冻了大半天，以落笳习武多年内力深厚，倒也不至于有什么严重的后果，但她既是去赎罪，便不会运气御寒，加上心中忐忑不安，这一番折腾后，到后半夜便烧起来，梦中还不断惊醒，忙的顾惜竹脚不沾地一晚上没睡
　　待早上静下来独坐，顾惜竹心中一片颓然，不知这局面如何收拾，一时又想起掌门被害，师妹又这般，都与那景若有关，心中不觉对景若生出恨意，觉得她往日尽是虚伪，不过是用尽心机诳着师妹而已
　　景若哪知前夜竟有这番折腾，见顾惜竹如此神情，只能小心翼翼的陪个笑脸道：“我确是什么都不知道，不知顾姐姐说的是？”
　　她越是追问，顾惜竹愈发觉得她造作，连带着连面目都觉得可憎起来。景若则根本不知顾惜竹为何发怒，急着想知道落笳怎么样了，心里一点底都没有
　　顾惜竹半天才切齿道：“我问你，当日我师妹去刺杀曹汝观，可是你在背后怂恿？”
　　景若目瞪口呆，不知怎么突然提起了这个人名，愣了一下才想起来这人是谁，随即也被顾惜竹话中的内容惊呆了：“你是说，是落笳去杀的曹汝观？”
　　当日曹汝观暴毙之事震动京城，景若身在公主旁，自然也是有所耳闻，也想过此事背后恐怕有玄机，从公主日常与他的争斗而言，便是公主下的手也是大有可能，只是她怎么也没有想到，竟然是落笳所为
　　顾惜竹把她的表情变化收入眼中，心道，这女子果然心计深，到了这般时候还装疯卖傻。顾惜竹决不相信景若对此一无所知，她虽然自己还不觉得，但心中已经将景若和那深不可测的灵台公主划在一条线内，这便是先入为主了，此刻再见她任何表情，都觉得是做戏
　　景若怔怔的坐在凳子上，好半天才回过神来，原来当时公主能答应自己离开，竟是落笳在背后做了这些，一时间她不知该说什么好，感动又内疚连声音都哽咽起来。景若并不大明白落笳做了此事，会受到烟霞宫什么样的惩处，只觉得落笳肯为了自己，做出这等她平日不齿的事，实在是一片真心。而因着自己之故，竟让她也涉入此等污秽事中，真是太不应该了
　　她还自顾自的还沉浸在又喜又忧的情绪中，旁边顾惜竹已经不耐烦了，见景若这样子，只当她是已经默认了此事，她也不想再多费口舌，直接开门见山道：“听说你有些话要对落笳说，她不能来了，你告诉我便是”
　　景若一怔，急忙道：“她怎么了？”
　　顾惜竹皱皱眉，不冷不热道：“掌门故去，许多事需要料理，落笳自有其他事情要忙，难道只有你这里是重要的么？”
　　景若脸色僵住了，心中苦楚万分。明明刚才还在感动，此时听到落笳没空来见自己，心又凉了一半。虽然明白落笳身为烟霞弟子，此时自当出力，但心中终究难过。转念一想，她待自己如此赤诚，自己却害了她师父，恐怕伤她甚深，不知还有没有机会挽回，她这般左右思量，半天才涩声道：“她可还好？她伤还没好吧？应卧床静养不可过于劳累”
　　顾惜竹面无表情的点点头算作回答，又开口催道：“景姑娘，不知你想清楚了么？掌门之事，我们烟霞宫上下俱是同仇敌忾，只望能够手刃仇人，替掌门报仇。你若是知道什么消息，还请早早说出来——”她犹豫一下，接着道：“那毕竟是落笳的师父，你若还记得她一分好，就说出来让她安心吧”
　　景若呆呆的坐在椅上，顾惜竹一连叫了几声她才回过神来。她本想待落笳来，自己单独告诉她当日公主那些威胁的话，她相信落笳一定能理解自己的难处，并能想出一个妥帖的方法。尽管公主的威胁让她时时如芒刺在背，但景若已经习惯了，只要有落笳在旁，便不会有什么难办的，况且落笳对公主府及其行事方式也有了解颇深，兴许能有个解决。她甚至都想好了，可以和落笳一起理一理线索，看能不能挖出幕后凶手来，虽然公主那边让她心有余悸，然而跟落笳比起来，她宁可冒着危险，也不愿让落笳对自己心有芥蒂。但现在换成顾惜竹，她便不知道从何说起了，其中种种难处皆不可说起
　　景若看了看顾惜竹，表情有些为难，半晌才道：“或许可以问问苏澄澈”——这是权宜之词，景若只知道当日苏澄澈也在京中似有什么安排，具体却一概不知。哪知顾惜竹听了这话，挑了挑嘴角露出个不屑的笑：“原来你就打算这样搪塞我们，我师妹真是看错了人。那日大乱，苏澄澈早就趁乱不见踪迹了，现在你让我去问她，她恐怕早就在千里之外了”
　　“啊！”景若没想到苏澄澈居然已经远遁，听说这一线线索都已经不见，登时不知该说些什么好。顾惜竹又连着问了几遍，她只能如从前一般摇摇头答一句不知道，顾惜竹见此失望又生气，暗自为落笳十分不值，连告辞也懒得说，一提裙摆走了出去
　　走了一段渐渐冷静下来，顾惜竹突然想起刚才景若提起苏澄澈的事，苏澄澈非但是雁荡门弟子，还是王领春最信任的弟子，而王领春便是雁荡门派去刺杀掌门之人，这么一连串的接起来，若非景若在此事中涉及甚深，她又怎会知道指点自己去问苏澄澈
　　顾惜竹的怒意又起，这景若分明是故意隐瞒了自己，或许她和苏澄澈两人也是早有勾结，至于两人不和，可能只是故意做给自己看的，可惜师妹终究涉世未深，被她两人哄骗的可怜
　　顾惜竹阴沉着脸独自在外面思虑半天，终于拿定主意才推门进去。落笳还在发烧，正躺在床上休息，听到声音赶忙强撑着坐起来：“师姐”
　　顾惜竹已换上笑脸，看着落笳憔悴的样子，心中又疼惜又感慨，心中那个决断更加坚定：“我刚才去见了景若”
　　“啊！”落笳眼中陡然变亮，整个人都变得精神一些：“她还好么？可有说什么？”
　　顾惜竹心中暗叹，傻孩子，你还把她当个宝，她可是把你玩弄股掌之间呢，看来今日唯有自己做一遭恶人，才能趁机彻底断了这孽缘
　　想到此，她的表情严肃起来：“她已经招了”
　　落笳不解的看着她，突然似乎明白了话中所指，脸色渐渐变的煞白，顾惜竹平静的道：“她承认了，她受公主所命，与雁荡门有勾结，才将□□与阵法交于莫玄草——”顾惜竹握住落笳的手，感觉她在不住的颤抖，却还是一狠心继续道：“她说她对不起你，但也是无可奈何，希望你从此便当从未认识她一般”
　　落笳浑身都开始不住的哆嗦，目光发直，顾惜竹见势不好，生怕她像上次一样突然气厥过去，急忙坐在床边一把抱住她。落笳这才如梦方醒，扑在她怀中哭起来，顾惜竹松了口气，便轻抚她脊背边道：“没事了，别伤心”
　　落笳一直哭了半天，才抬起头，红着眼道：“师姐，我们回去吧，现在就走”


第191章 第 191 章
　　顾惜竹将自己见了景若的情形与秦开云细细描述一番，秦开云颇认同她的意见，认为景若和苏澄澈有所勾结，虽然苏澄澈已经逃的不知所踪，但秦开云自信发动飞鹰帮等帮派一起寻找，迟早会有消息。至于雁荡门诸人如何处置才妥帖，则要等和叶千司满等人共议之后拿出个办法
　　两人又商量一番，很快便做了决定，由顾惜竹带着落笳及几个女弟子先下山，在镇上等着，而秦开云则留在山上，等到一切安排妥当再下山汇合一起回昆仑。山外天气已渐和暖，于落笳的养伤甚有好处，秦开云虽然对她怒意未消，但终归是自己师妹，他可不愿有什么三长两短，更何况落笳昨日伏地痛哭，许多人都看到了，为免议论，早早送她离开也是好事
　　雁荡门中车马都是现成的，现在冰雪已消，下山也方便得很，只待将东西收拾好便可随时出发，倒省事的很
　　顾惜竹将此事告诉落笳时，落笳只是点了点头，没再说什么，还是顾惜竹不放心道：“要不我替你收拾吧，你别折腾了”
　　落笳笑笑道：“我也没什么东西，晚上随便收一收就可以了。倒是明天就走，师姐你那边要操心的事情多，就不用管这里了。”顾惜竹这才作罢，又叮咛她晚上一定睡好，明日早起天凉多穿些衣服，落笳都点头答应了
　　听到顾惜竹走远，落笳一个人披衣坐在床上发呆
　　昨日从师姐口中听到景若的消息后，她几乎崩溃，无论如何她都不肯相信景若会做出这等事，但顾师姐亲口转述岂会有误，落笳心中如被刀剐，竟是一夜没睡，待夜里顾惜竹在旁睡熟后，才独自向隅而泣，却又不敢出声，只任由眼泪沾湿的枕头
　　回想两人当日相识相知点点滴滴，犹如昨日一般，翻山越岭跋山涉水，生死相依不离不弃，何曾料到竟是一场梦，仿佛满心欢喜的穿越花丛锦帐，骤然间却看到利刃在心口
　　落笳像木头人一般，直到外面天色黑了才惊觉已晚。生怕被人看出异样，赶紧下床点上灯，却又独自坐在桌前，如刚才一般对着灯影痴痴不觉，若非顾惜竹遣人送饭来，也许她就会这么呆坐一夜
　　当着师妹的面她胡乱扒了几口饭，便借口要收拾东西将人遣走。她觉得心乱得很，一点声音都太吵，任何外人都太挤，只愿一个人呆着，不和任何人说话
　　应付了顾惜竹晚上的探问，躺在床上听着外面的声音渐次归于寂静。夜已很深了，落笳却一点睡意都没有，她披衣起身，试着提了下气，只觉得一股剧痛从后心窜到脑后，险些叫出声来，出了一身冷汗
　　落笳略定了定神，重新盘腿坐直，小心翼翼的再试一次。有了刚才的教训，这次她不敢贸然提气，而是缓缓的引导内息在腹部转了一个小周天，方才慢慢上引。又是一阵痛从受伤处传来，落笳咬着牙强忍住，试着一点点的将内力抽出，用了差不多大半个时辰，才终于过了这一关，觉得有丝丝内力开始在大周天经脉间运转
　　落笳神情一振，擦了擦嘴角溢出的血，虽然内力只恢复了一点点，但用来翻墙也是足够了。她知道自己这样强提内力会有后患，不过明日就要离开了，如果再不去看看就来不及了。自从受伤以来，顾师姐夜夜都陪留在屋中陪自己，根本毫无机会出去，更何况前些天伤情反复，实在一点内力也没有，而景若那里有各门派的人轮流值守，只有铁斩和秦开云共同署名的手信才可进去，若想不惊动人，只能想法子逾墙而走
　　估摸一下时辰已过了寅时，四周一片沉寂，想来众人都已经熟睡，落笳蹑手蹑脚的把门推开一条缝，轻轻走了出去
　　之前已经对雁荡门内的布局非常熟悉了，这几天又特意留心过师兄的话，落笳没费太大功夫就找到了景若被软禁的小院。她在门外听了一阵，确定有两人看守，且都在院子左侧的屋子里，听那呼吸声应该都睡熟了，于是后退几步，咬牙提气轻轻跃起，在屋檐上一点，如飞鸟一般掠至院内。这个平日里无比简单的动作，让她痛的头皮发麻，但此时已经顾不得了，稍微一调息，落笳缓步走到门前，默然立了片刻，用剑一挑，推门而入
　　景若自从被关在这里，没有一夜能安睡，今夜也是如此，她正躺在床上辗转反侧，突然听到门口传来一阵窸窣声，立刻翻身而起，一下子紧张起来，本想喊出声，却突然想起什么，表情紧张又期待
　　身披月光，长身玉立，正是那熟悉的身影
　　景若的眼泪当场落下，急忙从床上起来，连鞋子都顾不上穿赤着脚便跑过来。及至走到落笳身前，却又住了步子，不敢相信般的看着落笳
　　落笳见此，心中亦是无限感慨，鼻子发酸，赶紧转身轻轻关上门，趁机把泪水忍回去
　　景若看着这夜夜思念的人突然出现在面前，张着嘴却说不出话，半天才颤着声道：“你的伤好了么？”
　　落笳再也忍不住，泪水如串珠滚落，来不及回答，只急忙的点点头，使劲吸了口气，才稳住情绪，尽量平稳道：“阿若，你又瘦了许多”
　　景若心中酸楚被这句话全勾起，终于扑在落笳怀中
　　落笳抱着她，轻轻抚着她的背，骨节分明是再熟悉不过的手感，她把脸轻轻贴上去，景若柔滑的秀发，像以前无数次一样，在她颈间勾起丝丝麻痒
　　这时刻，落笳满肚子话一句也不想说，她只想这样抱着景若，就这样，一直抱下去，愿时间就停在此刻。所有的伤心烦心痛心，所有的仇恨恩义情谊，全都忘了吧
　　两人就这样在清冷的月光下相拥，一句话也没说，任由对方的眼泪打湿自己的发梢与衣衫
　　平乌城外的刀光剑影，长安城中满园繁花，蜀地的清茶与烛光，保山的凄风楚雨，火云教的生死相博，洞庭的人声喧杂
　　姑苏夜半的钟声，太湖悠悠的船橹。彼此都没有开口，但往日的种种都在脑海中浮现，好像就在昨天
　　终于，还是景若先开了口道：“落笳，你师父的事，我很抱歉”
　　落笳听了这话心中一颤，终于从刚才的梦境中醒来，原来不过片刻温存，清醒之后，万事如故
　　落笳抱着景若的双臂松了下来，景若也有所察觉，退后一步，满脸都是痛苦之色：“落笳，我——”
　　落笳看着她，半天没开口，景若心中恍惚恐惧的厉害，落笳的突然出现和动情一抱，几乎让她忘了自己的处境，但此时冷静下来，却明白过来这其中多少难处
　　落笳心中何尝不是如此。刚才有一瞬间，她甚至希望自己无门派无师父无眷恋无过往，但随即便被这个想法吓了一跳，赶紧打消了这等欺师灭祖的念头。然而看到景若站在自己身前惶然无措的样子，她的心又被揪起来
　　她很想开口问一问景若，但又怕问了之后不过是让自己更失望，但若是不问，心中那根刺终于不能拔去，她看着景若，脸上的表情纠结而愁苦，一身清辉仿佛更加凄冷
　　景若也看着落笳。落笳脸上憔悴了许多，她看着心里难过的紧。想起那天的落笳在堂上晕倒的一幕，景若总是揪心不已，此刻见她如此，只当她在想周丰年遇害之事，心中更加愧疚。景若到现在也吃不准到底是谁用了自己配的毒药，那半页纸是自己写的无疑，但是如何流出去又到了何人手中也不明了。但她依然心中有愧，毕竟无论是否出自本心，这件事已经深深伤了落笳
　　落笳迟疑了许久，始终没有勇气开口。烟霞宫，师父，师兄师姐都在脑海里闪现，她怕从景若那里听到真相，又怕自己听到真相后依然会选择原谅，对不起师门。许久才终于道：“我要走了，我要回昆仑了”
　　景若如闻霹雳，整个人愣住了。她刚才想了许多话，此刻却说不出来，呆呆的望着落笳，眼中瞬间晶莹
　　她随即想到秦开云对自己说的话，落笳曾因自己之故听命公主刺杀曹汝观，大大的违背了门规，会受到严厉的惩罚，难道她是因为这样才要匆匆离去，赶回烟霞宫领罚？景若迅速的确认了自己的推断，这些天的坚持和淡然一下子被击垮，她不敢想如果落笳走了，自己该怎么办，只觉得天昏地暗
　　她惊慌失措的冲上去攥住落笳的衣袖，颤声道：“对不起，是我做错了，是我对不起你，求求你，求求你不要走”
　　见景若如此，落笳也是喉头发哽，说不出话来。景若见她神色似有所动，赶忙接着道：“我知道，我连累了你，长安的事，全是我的错，你去求求你的师父们吧，跟他们说不关你的事，全是为了我”
　　落笳闻此顿时色变，她不知景若说的是曹汝观之事，只当那句“长安之事”正与顾师姐的所说的景若是受公主府差遣相合，自己心中那个不敢问出口的问题，也不必再问，此时听到景若亲口承认，落笳只觉万箭穿心，眼前一阵阵的发黑，耳中嗡嗡作响，脑中一片空白，连一句话也说不出
　　她恍若梦游般推开景若，踉踉跄跄就往外走，景若跟在后面追出去，拉住落笳的衣摆，落笳却浑然不觉，径往前去
　　两人这般的声响，早将看守的人惊醒，一齐跑出来持刀相阻。落笳心中已经恍惚，想也不想，拔剑一挑，将刀锋拨开，自往外走去。这两人都是铁傲身边的亲卫，认出是秦开云的师妹，也没十分阻拦，但却将景若死死挡住。景若此时手无寸铁，拼着一身轻功左右闪躲，其中一个亲卫看事态紧急，一声唿哨，片刻后周围的院子立刻传来动静，纷乱的脚步声响起。这周围俱是飞鹰帮的弟子，十来个人把门口堵住，景若只能眼看着落笳的身影飘远，却无可奈何，整个人软下来，坐在院子中间痴痴的流泪
　　一早顾惜竹便去落笳房中，夜里的事她已有耳闻，心中很是不安，不知落笳会不会改变主意不肯下山，如果那样少不得又是一番麻烦
　　没想到等她进去时，落笳已经梳洗整齐在等着了，连包裹都打好，放在桌上，一副立刻要出门的样子。顾惜竹困惑的仔细看她一眼，只见落笳神色平静，看不出半点异样。见到她进门，甚至微笑了一下道：“师姐，咱们出发吧”
　　顾惜竹心中纳罕，但落笳这样她是乐见的，赶忙点头应到：“好，车已经备好了，这就下山”
　　作者有话要说：
　　除夕写到这个情节，真的不是故意的。不过大家不用太介意，两人还是会重逢，有情人终成眷属
　　祝大家新的一年里身体健康万事如意！


第192章 第 192 章
　　雁荡门正门往日里是极庄重的地方，除了一干守门的弟子，绝无人敢在此喧哗。今日却不然，门口人喧马嘶，热闹得很，几乎将这一片山路都堵了个严实
　　这也难怪，今日不独四海帮帮主、风雪寨寨主等人要启程返回，连秦开云都因着要送妻子下山，离开两天，因此铁斩以下，众人都纷纷出来相送。铁傲当日受伤虽重，但将养了这几日已经大好，他深感秦开云厚谊，也特来相送。秦开云如往常一般，一脸沉稳之相，并未因自己众星捧月一般的地位而有半点衿傲，长袖善舞，把这些不同帮派不同地位的大小头领招呼的十分周全，让大家无不叹服
　　这次合攻雁荡，虽然是同仇敌忾，但众人心中却想法不一，除了铁家这种有血海大仇的咬牙切齿立誓要取莫玄草性命之外，其他人来之前还是在心中打小鼓的，毕竟雁荡门雄踞东南十数年，想要一举攻破何其难也。没想到秦开云居中谋划，暗藏奇兵，终于胜了这一局。虽然莫玄草当场身死，许多线索就此终止，但单论此一节，亦是足堪震慑武林的成就，因此隐隐间，众人皆以他为首，私下没少赞叹烟霞宫毕竟底蕴雄厚，代有人才出
　　一干人等正热热闹闹在此，突然门内传来一阵杂乱的喊声，现在其他帮派的大都已经撤走，留下的多是飞鹰帮弟子维持秩序，铁傲不悦的蹙眉转身，正待发作，却看一个白衣身影冲出门来，径直往人群中而去。在场的各位均是武功高手，还没这身影冲到近前，早被人出手拦下，众人这才看清，这来人竟是一直被幽囚在后院的“朝廷内奸”
　　这时几个飞鹰帮的年轻弟子才气喘吁吁的跑到门口，铁傲怒道：“你们怎么办的事？”几个人登时面色惶恐不敢答话，只有为首一个略大胆些，上前半步道：“她突然冲出来，弟子们一时疏忽没拦住，这些天她一直待在屋中，我们都没想到她会功夫，所以——”
　　既然已经丢了脸，铁傲也不再纠缠，直接喝呼他们自己下去领罚，刚才他也看出来，景若轻身功夫甚是精妙，确是不是自己门下这些劣徒仓促间能对付的。秦开云已看清来人是谁，心道有些麻烦，微蹙了一下眉头，立刻又神色如常，在旁静观其变
　　景若被人制住双手，表情紧张的在人群中扫视，却没有看到想见的人，她的神色由刚才的奋不顾身，逐渐有些惊慌，及至看到秦开云，这才挣扎一下，硬是往前几步到秦开云身前道：“秦大哥，落笳呢？”
　　秦开云当时脸色就冷下来，周围人也神色微妙，尽管秦开云威望日涨，但关于他师妹和这朝廷奸细有瓜葛之事却私下传的纷纷扬扬，各种说法都有，不过当着他面每人敢提，没想到今日这女子居然敢跑到这里声张
　　雁荡门前门这宜步行或骑马，顾惜竹和落笳一干人等带了行李早乘了大车从后门出发下山，现在恐怕都已经快走到了，秦开云心中有底，语气倒也不是太过严厉：“她们已经下山了”
　　景若一时愣在了原地不知所措
　　自昨夜落笳破门而出，她便心中惊惧惶恐，思来想去，总归还是想要再见见落笳，还有许多话没有说。可还没等她想出办法，便听到前面隐隐有声。往日里旁的动静景若很少理会，但此刻她已如惊弓之鸟，听到这风吹草动，忍不住破天荒的头一遭去向负责看守自己飞鹰帮子弟询问，得到的消息让她吃了一惊，原来前面正在午宴，午宴之后，秦开云等人便要下山
　　景若乍闻此讯如被抽去魂魄，她只当落笳还要过段时间才会离开，没想到居然这么快就要走。待落笳一走，雁荡昆仑万里之遥，岂会再有相逢的机会？万般情丝就此便烟消云散
　　景若失魂落魄的回到房中，略一迟疑，便决定要硬闯一次，无论如何也要见到落笳。她既然打定了主意，心里也没那么害怕了，趁着那两个看守弟子吃饭，终于找到机会冲了出来
　　然而她怎么也没想到，落笳并没有和秦开云一起走，而是已经悄然下山，如此一来，谈何相见？
　　景若脑中一片空白，在这关头上，也顾不得自苦落泪，急忙拜倒在地，声音凄楚道：“秦大哥，求求你，我要再见见落笳”
　　听她口口声声都是师妹的名字，众目睽睽之下，秦开云颇觉有些尴尬，对这个女子，因为一直没审出什么结果来，一直颇为棘手。按铁斩的想法，像景若这等罪大恶极之徒，最好用刑逼问，但其他人包括他自己在内，都认为毕竟事情未明，对一个弱女子动手未免有失道义。然而这些天一直没什么进展，让他很是气闷，一时间对于如何处置景若，众人都有些觉得难办。此刻见到景若苦求，他只冷了声不带情绪道：“她们已经下山了，这件事不必再提，你早点把自己的事交代清楚才好。”说罢，秦开云不想再在此时纠结，翻身就上马，这件事还是留给铁傲处置比较好，周围都是他的弟子，自己一个外人，说多了倒不美
　　没想到景若执拗不已，用力一挣竟脱开身来，奔到近前拉住了秦开云的佩剑
　　这下秦开云也被吓了一跳，还不等他开口，铁傲在旁已经忍无可忍，指挥弟子们把景若拉开。但景若此时已近绝望，为着这一线希望几乎用上了全身之力，手指关节发白都不肯松手，而飞鹰帮弟子碍于男女之别，也不好十分用力，一时间，倒成了僵持之势
　　秦开云气的脸色发白，厉声喝道：“景姑娘，请你自重！”
　　往日里，景若是无论如何做不出这样的事，但此时即便公开被斥责也顾不得了，带着哭腔道：“秦大哥，你不要走，求求你，让我再见一眼落笳吧，我有许多话要对她说”
　　秦开云使劲掼了一下剑鞘，景若手臂被扯的生疼，却依然咬着牙不松手，眼中已是泪光晶莹，眼巴巴的望着秦开云
　　秦开云被她弄得走也不是，不走也不是，异常窘迫。铁傲在旁看到，早就不耐烦了，他和铁斩脾气相似，都是个急性子，又深感杀父之仇，对景若仇视不亚于乃叔，见弟子们不得力，干脆自己一步上前，一把拽住景若的胳膊拖向一旁。但景若此时也是用尽全力，他一把之下，不但没有拉开，反而自己踉跄一下
　　铁傲顿时涨红了脸，没想到自己身为一帮之主，威震青州多年，居然在一个柔柔弱弱的女子身上丢了脸，旁边还有这许多弟子，再也顾不得什么，顺手拔出腰间马鞭，狠狠抽了下去
　　景若一力都在秦开云这里，根本没注意其他，只觉手臂一痛，不由自主的松了力，她双臂本是洁白如美玉，此时却多了一道血痕。飞鹰帮弟子见机的快，趁她心神动荡时，几人一起动手，景若一时站立不稳，扑跌在地。铁傲恶狠狠道：“拖到后面关好！”众弟子一拥而上，推推搡搡的拉起景若往回走
　　眼看着他们走远，铁傲这才转身一拱手，面色赧然道：“本帮弟子愚钝，让大家见笑了”
　　经了这么一周折，刚才其乐融融的众人也没了什么兴致，互相一拱手便匆忙出发
　　秦开云也是意兴阑珊，直到到了镇上客栈，见到顾惜竹已将一切安排妥帖才露出笑容。雁荡门外那插曲自然不必提起，只问了问一路上事宜，絮些日常冷暖
　　顾惜竹对这个安排很是喜欢，这镇上明显比山上和暖多了，正宜于落笳休养。更何况此镇靠近河道，通商极便利，各色药材用度都丰富的很，在这里住着，比山上方便多了
　　秦开云听了妻子一番话也甚是满意，顺便问道：“师妹如何？下山这一路颠簸不知她受的住么？这下要好好休养一番”
　　顾惜竹欣慰的点点头：“落笳那孩子的性子你还不知道，就算难受，为了不给我添乱，便是咬了牙也不肯说的。不过一住下我就找大夫给看过了，吃过药就打发她睡下了”
　　秦开云温存的握着妻子的手道：“辛苦你了，我抽不开身全靠你在安排”
　　顾惜竹笑道：“云哥，你又取笑我——”说到这里，却想起一事，不由正色道：“落笳告诉我，她当日在公主府时，得那公主赠了许多银子，是为了酬谢她效力。到现在还有数千两之数。她说自愧负了门派，不敢自己留着，将那银票都交给我了”
　　秦开云乍然听到这么大数目，也是吓一跳，随即就明白过来，这银子既然是公主所赠的酬金，来历恐怕有些问题。不过师妹肯这般坦诚交代，他觉得是件好事，可见师妹终究没有被迷了心志。倒是这钱颇有些烫手，他沉吟一会儿道：“先放着吧，待咱们回去再说”
　　作者有话要说：
　　新年啦！大家过年好！
　　上一章的情节，嗯，好像很多争论。我自己也很难评价落笳的选择是对是错，只能说，在她从小受到的教育下，这样的选择也是一种必然吧，毕竟她从小为掌门弟子，又素来清慎端方，门派和景若，她大概也很难选吧。景若是彻头彻尾的性情中人，可以抛弃一切随着落笳走，但让落笳做出为了爱人抛弃门派的事，不大可能，毕竟烟霞宫对她而言是一个精神支柱
　　不过也正因为这误会，落笳会逐渐长大，未来能够以更独立的角度看待景若，看待自己，并再次做出选择


第193章 第 193 章
　　自从下山之后，落笳绝口不提景若之事，每日里如常一般，温顺的吃药休养，顾惜竹虽然暗自里纳罕，但也是大大松了口气。只是落笳话少了许多，每日闲时只在屋中独坐，连同门的师弟妹也不怎么搭话。顾惜竹又有些担心，觉得自己当日所为是不是把她逼的太紧了。不过事已如此，想来过些时日自然就淡忘了，终究不过一时的绮思，早早斩断了，日后省的麻烦
　　她也就不说破，只是找各种理由去和落笳说话，即便落笳推说想自己坐一会儿她也不愿离开。好在现在时日渐暖，街市上也热闹起来，每天顾惜竹总要拽上落笳去街上走几道
　　除了带落笳散心之外，顾惜竹倒真的挺喜欢逛这里的街道，大抵逛街看热闹是女子的天性吧，即便长剑如霜的顾女侠，闲时也爱极了那各色花花绿绿的小玩意。说起来她也是第一次出这么远的门，这些精巧的江南风物，总给她无限惊喜，无论一个小簪子或是一个彩花，她都看的津津有味，甚至连路边的小吃都恨不得一家家全试一遍
　　落笳自然没这般心情，她虽然陪在顾惜竹身边，大部分时间却都和失了魂一般，面无表情的旁观，直到顾惜竹问她话，才回过神来应付几句
　　在姑苏逛街时，也是这般热闹的，莫名其妙的落笳突然想起来旧事，又是一阵难过，差点落下泪来，赶忙忍住了。幸亏顾惜竹正忙着听那小摊贩说话，没察觉她的异样，这才掩盖过去
　　两人并肩缓步前行，顾惜竹意兴洋洋，落笳却兴味索然，只无聊的跟在旁边。突然身后传出马蹄声，行人纷纷闪避，顾惜竹拉着落笳也赶忙躲在路边。这镇子虽然繁华，但毕竟不是名城大郡，少有人驰马而过，街上也逼仄许多，大家这一躲闪，一下子弄得秩序大乱，一时打翻了筐子的，踢倒篮子的，喊声叫声乱成一团
　　见这混乱的情景，落笳不禁皱起了眉，无需多问，赶在此处骑马的，非富即贵，不知又是哪家的纨绔子弟，玩这套耀武扬威的把戏，虽然只看到街那头几个高头大马的影子，落笳已经颇为嫌恶，待来者走近，不免多看了一眼
　　没想到便是这一眼，让她大为诧异，这几个一身戎装的人，为首的那一个分为眼熟，不是桑青是谁？不过桑青此时已经与在长安时的贵介公子大不相同，一身戎装不说，表情也沉稳了许多，隐隐带杀伐之气。他在马上只顾着前行，连眼神都没有往这边瞟一下，便匆匆而过
　　落笳惊讶不已，若非顾惜竹就在旁边，她真想赶上去几步再看个清楚，其实也不必再看，纵然气质有变，但那模样是差不了的。落笳看着他离开的方向出神了半天，此处距离长安千里之遥，桑青怎么会突然就出现在这个小镇上？他之前不是在部里领着个清贵的闲差，为何此时却是这幅装扮，倒像个领兵打仗的将军？一连串的疑问浮现在落笳脑中，挥之不去
　　落笳突然想起景若来，难道，桑青来此是为了景若？
　　她的心一下子像是被一只手握紧，差点闭过气去
　　错不了的。景若本就是受公主差遣而奔走，如此一来，桑青的来意就不言而喻，定也是受了公主所嘱来接应景若，看来这一切早就是被安排好的，只有自己一直被蒙在鼓里
　　原来如此，原来如此，落笳身形不动，双手却在微微发抖，浑身发冷，仿佛全身的血都流尽了
　　别人早将机关算尽，只有自己从头到尾像个傻子一样
　　顾惜竹没注意到落笳的异样，倒是和旁人一样，兴致勃勃的看着那绝尘而去的奔马，自顾自道：“看样子是朝着衙门口去的，这几个将军倒真是英武”
　　落笳嗯了一声算是回答，其实根本没听到说的是什么，只觉耳中嗡嗡作响，说不出是愤怒、伤心还是失望、委屈、难过，种种情绪在胸口憋闷的快喘不过气来。她强压中心中的情绪汹涌，轻声道：“师姐，我有些累了，想回去睡一会儿”
　　顾惜竹有些诧异的看过来，打量一下看落笳确是气色不大好，便赶忙折返回去
　　回到客栈躺在床上，面对着墙壁听到背后顾惜竹关门离开的声音，落笳的眼泪便忍不住的流下来，从开始默默的低泣到后来几乎哭的连气都喘不过来，她方才觉得胸中那块垒略疏散一些
　　但是一想到过往，泪水仿佛就像流不尽一般，擦湿了衣袖都止不住
　　原来那些白首不离都是假的，什么山盟海誓不过说说而已，自己连心肝都恨不得剖开了给她看，她却一直等着另一个人。那自己算什么？落笳怔怔的望着纱帐，心中一片茫然，空荡荡的难受
　　无论是景若在众人面前承认半页纸是她所书时，还是当着自己面亲口为“长安之事”抱歉时，落笳除了震惊和难过之外，并没有如此时见到桑青这般绝望，她甚至私下想过，如果阿若只是一时糊涂做错了事，那，也许都是可以原谅的。但桑青的出现，几乎打破了她最后一点点希望，这根本不是“一时糊涂”，糊涂的人是自己而已
　　落笳痛苦的闭上眼
　　她突然想起当日姑苏城中，自己曾偶尔听到乔罗衣与景若私谈，似语及公主府事，但自己推门而入时，两人却骤然住口，并有意遮掩。当日这不过是小事一桩，落笳并未留心，现在偶然想起，却处处透着奇怪。乔罗衣本与自己毫无瓜葛，却一力相助，出钱又出力，若不是她，自己又岂会那么容易到得雁荡门。而乔罗衣对景若又特别青睐，反复叮咛生怕自己薄待了景若，仿佛景若是她亲妹子一般。乔罗衣乃姑苏豪商，若非有所图谋何须如此？
　　而后来——想起这一疑点，落笳的思绪如飞，又想起姑苏酒楼中的一幕，那个贸然闯入的年轻男子看到景若时那种惊喜的表情，而景若当时报以惊讶之色，分明是认出了那男子，却偏推说不知。那酒楼分明价格不菲，那男子却不由分说付了账，哪有人这样大方的？
　　这些事以前不过是散碎的片段，但此时用心想来，却似乎都有迹可循。落笳越想心越凉，只觉得天旋地转，趿拉着鞋子下床倒了一杯冷茶水一饮而尽，才觉得心中的苦涩被同样苦涩的茶水冲淡了一些
　　在房中坐了一会儿，便听到外面有些喧闹，落笳本来觉得心烦，但突然听到有人说什么要往县衙去，给将军们送酒，她不由得上了心。虽然心中对景若之事难过之极，然而听到与桑青有关，她还是不由自主的想多打听一些，于是赶忙整理了衣衫，又胡乱抹了把脸，装作散步随意走出去
　　她们所住的客栈是这镇上最大的一家，前面还兼着卖酒。果然刚到庭院里，便见人声攘攘，小二脸上都带着忙碌兴奋之色步伐匆匆。落笳没用多大功夫就明白了，此地的官员晚上要宴请长安来的将军，要客栈送许多酒过去，看来是要大开宴席了
　　打听清楚了，落笳又意兴怅然。长安来的将军除了桑青还有哪个，他是世家弟子，这里的地方官哪有不巴结的道理，也许，也许在此痛饮一番，改日就要上山去接景若了吧。落笳心中刺痛，低下头郁郁的往回走
　　刚路过顾惜竹门前，却听到门内传来秦开云的声音。这几天秦开云虽然住在雁荡门，但每隔两三天便下山探望一趟，落笳平日心中有愧，总是避着他，今日更是觉得心中难过，不想看到师兄，于是步子一转，径往自己房中走去，没想到还是有一句话飘到耳中
　　“——我看那景若病的厉害，铁傲却坚持要明日一早就先把她押回青州——”
　　落笳蓦然停住了脚步
　　阿若病的厉害——落笳的心一下就乱了，她怎么突然病了？难道是旧疾复发么？可有请大夫医治？不知病到什么情况呢？落笳心中七上八下几个念头翻腾不已。大概是当初铁斩的面相言语太吓人，她对这叔侄两人一点好感都没有，尽管她也知道这两人对秦师兄助力甚大，但大概第一印象难以磨灭，现在这两人居然打算让景若抱病跋涉千里赶去青州，也未免欺人太甚
　　落笳立刻闪身到廊下，屏息凝神继续听下去。只听秦开云道他本觉得这样不妥，但毕竟大家现在在外已久，人人思归，而景若一言不吐也不是办法，更何况铁傲身后有铁斩支持，他不好执意反对云云
　　落笳越听越担心，她之前总觉得有师兄居中主持，以师兄的品行，无论如何也做不出欺负景若的事，但如果落在铁家叔侄手中那就难说了，一想起铁斩那张口怒目，恨不得一掌劈死景若的样子，落笳就大为不安
　　听师兄的意思似乎已无力阻止了，落笳默默的退开，心里却愈加沉重
　　已经入夜，镇上也逐渐安静下来，除了几家酒肆还传来热闹声外，其他人家多已入梦，白天热闹的街道上一片静谧
　　县衙后面一个雅致的院子内，桑青正在书桌前展读一封书信，桌上烛火跳动，映在他脸上，显出几分沉毅之色。这封长安来的密信他已经收到几日了，正是受了这信的驱使，他才从杭州发兵，直扑这山中小镇，来“剿匪”
　　只是，应该是怎么个剿法呢？他甚为头疼，一路思虑都没个太好的办法，连县里特意置办的酒席也没什么心思，大概应付了一下便匆匆回房
　　他正在沉思，突然听到“啪嗒”一声。这声音并不大，但在静夜之中分外鲜明，外面的亲兵已经被惊动，几人轰然一声发动，桑青也一跃而起，一把抓起佩刀冲了出去
　　刚一开门就一个亲卫迎上来：“将军，有刺客丢了个东西进来”
　　看其他人已经追出去了，自己倒不忙着动，桑青急忙把东西接过来，一入手却觉得十分柔软，似是布帛之类。他皱了皱眉，转身回到房中，在灯下一看，不禁大惊失色
　　不过是一个随身携带的素色锦囊，并没有什么复杂的花案，但桑青却一眼就认了出来——这是当日景若随身所带之物，怎么会突然出现在这里
　　他斥开亲卫，手忙脚乱的打开锦囊，只见里面是一张信纸包着一个瓦片。桑青展开一看，脸上登时变色，似忧似喜，站在书桌前不知在想什么。犹豫了半天，大喝一声，刚才那亲卫急忙跑进来。桑青一脸严厉道：“告诉他们不必追了，马上出城调兵，连夜上山剿匪！”
　　月光下，几匹骏马飞驰而出，惊醒了无数美梦
　　落笳隐在县衙附近一处民宅的屋脊后，默默的看着桑青那个熟悉又陌生的背影，心里说不出的感觉。他既然去了，铁傲是无论如何没法挟持景若了，自己也没什么好担心的了
　　将军配美人，这本就是世间的常事
　　至于自己——落笳眼中有些酸涩，待到来日回到昆仑，大概就会被废去武功逐出师门吧，也好，这样自己也就不会一直觉得有愧于师父了
　　从此之后，天地飘荡任意东西罢了
　　落笳跃下屋檐，走向沿街的一间店铺，她记得很清楚那是一家小酒肆
　　轻轻挑开门闩，借着月光取下一壶酒，留下几个铜板
　　坐在城中最高的鼓楼顶上，落笳一人默默的喝着酒，目光始终看着那夜色中的山峦，在那里，有人会重逢吧。那是很好很好的事


第194章 第 194 章
　　自从知道落笳离开的消息后，景若已经高烧几天了，一直在半昏半醒之间。秦开云安排了几个粗使仆妇，想尽办法才灌了些药进去，却一点用也没有，景若只是每日昏沉沉的睡着，外事全都不闻，脸色一天比一天差。秦开云见势不好深为担心，生怕这山上缺医少药的，万一耽搁了怎么办
　　但铁傲粗糙惯了，且深恨景若，大手一挥道：“哪里那么金贵，伤风受寒什么的，发点汗就好了”，至于去山下请大夫来瞧瞧的提议，他虽然表面上不置可否，心中却嗤之以鼻。虽然他很敬重秦开云，但在景若这件事上，却觉得秦开云未免妇人之仁。如果从一开始就吊起来打，不信这小丫头能熬得住。不过他已经和秦开云说过了，打算带景若回青州，到时候如何审问就由自己说了算了，既然如此，也没必要为了这件事和秦大哥闹个不快，暂时服个软就是了。只是一点麻烦，便是这丫头病的这么厉害，显是骑不得马了，自己还得一路雇辆大车，真是麻烦的很
　　景若觉得自己似乎在一个悠长的梦中，梦中有许多人来来去去，声音纷杂，自己却什么也听不清。只见人影晃动，她在人群中急切的走来走去，好像在找一个顶顶重要的东西，但是找什么呢？她又很茫然。于是在梦中更加着急，几乎是小跑着了，很累很累连气都喘不过来了，却不肯停下来。周围似乎越来越冷，但为什么却觉得身上被汗浸透了，脚步越来越沉，似乎迈出一步都很难，可是心中却愈发焦灼
　　“将军，就是这里了！”外面传来粗重的声音
　　“扑通——”房间的门被重重的推开，几个人影在门口晃动，为首那人独自往里走了几步，转身压低声音喝道：“你们都给我在外面守好！”外面几人齐声应诺，各自跑去占据要害地方，提刀警惕
　　桑青在原地愣了一下，这才疾步上前，走到景若榻前。没有错，淡淡的月色下，是那张他无比熟悉，曾经魂牵梦绕的面孔。只是此时偎着一床简陋的薄被，看起来分外虚弱，桑青鼻子发酸，在衣衫上擦了擦手，小心翼翼的抚在她额上，只觉得一层薄汗，摸起来烫的很
　　他的心揪起来，小声唤了一声：“阿若”
　　景若依然沉沉睡着，没有半点回应。桑青心痛不已，一撩衣甲坐在床边，握住她的手，只觉得像握住一块冰，他俯身在景若道：“阿若，你受苦了，我来接你回去”
　　景若没有回应，桑青喉头有些发哽，拽出一截衣袖帮她擦了擦汗。桑青的面色严肃起来，陡然起身，连那床薄被一起，将景若整个抱起来，大步向外走去
　　门外的亲兵见他这般抱着一个女子出来，眼中都闪过一抹惊讶。但他们既然被挑为亲兵，自然都是警醒之人，只一瞬间的惊讶，随即各司其职，如同什么都没发生过
　　“去把这里最好的车备好！”桑青一喝，立刻有亲兵应一声跑去办，“等等，顺便去随便找个人，把车里布置干净，再找几床干净被子，铺暖和点，快去！”
　　亲手把景若安置在车上，又把车帘拉严实。桑青这才跳下车来，沉稳的问站在旁边的亲卫：“找到了？”
　　那亲卫赶忙点头：“找到了，他自己也招了”
　　桑青的脸阴沉下来，咬着牙挤出个有些狰狞的笑：“走！”
　　到了雁荡门的前厅，平日空荡荡的场子里，此时跪满了被五花大绑的人，周围士兵林立，手持兵器居高临下威势逼人
　　领路的亲卫上前一步，指着跪在前面的铁傲道：“就是他！”
　　铁傲此刻的表情十分惊慌，惊变乍起，他不明白为什么官兵就突然从天而降，将这雁荡门围的水泄不通。听说是“剿匪”，但雁荡门名门正派，在此都有上百年了，怎么会是匪呢？而且既然剿的是雁荡门，自己已经申明了乃是其他门派，怎么还会被抓呢？他心里飞快的盘算着，凭自己与青州的捕头们的几分交情的，不知道去请托他们有用么？只是青州距此千里之外，看来自己免不了吃些皮肉之苦
　　直到桑青俯下身来问他，景若手臂上的鞭痕可是他抽的，铁傲这才明白，原来这些官兵是和那个妖女一伙的！难怪将这里团团围住，定是那妖女想法传递了消息出去！
　　铁傲后悔不已，自己早就觉得应该严刑逼供，然后找个没人的地方将那妖女一刀处置了才好，偏偏秦大哥和司满他们讲什么仁义道德，现在可好，被人一锅端了
　　“啪——”静夜中暴起鞭响让在场的人都背上一寒
　　铁傲没来得及懊悔多久，便被兜头一鞭子打的发懵。还不等他反应过来，第二鞭又狠狠抽在脸上。铁傲甚至来不及求饶，鞭子便如急雨一般落在他的头上身上
　　桑青此时已打出真火，全然没有白日里与地方官员应酬的洒脱之态，倒颇有当初长安城中驰马而过的贵胄子弟那种骄横之气
　　铁傲手脚被缚，连挣扎的余地都没有，被这一阵鞭子打的晕头晕脑，没一会身上的衣服都被血浸透了，终于耐受不住，咕咚一声栽倒在地
　　桑青尤不解恨，上去狠狠踢了一脚，把马鞭往他脑袋上一砸，这才长出口气，提高声音道：“把这里的人都给我看好了，一会儿直接押回营地。这些人干系重大，没我的允许，不准他们和外面人有任何接触！”场中士兵轰然而应
　　落笳回到客栈时，天色已微明
　　一壶酒喝干，她有些头重脚轻，走起路来摇摇晃晃。还好此时众人还在梦中，落笳自己往房中走去，想趁着此时梳洗一番，掩过满身酒味
　　推开门昏沉沉的走进去，一抬头她便愣住了，秦师兄正襟危坐在房中，双目如电扫过来，仿佛在等着自己一般
　　“你真是越发出息了，居然敢夜不归宿，在外酗酒纵乐”　秦师兄的语气很平静，用词却很严厉
　　落笳的酒意一下子醒了，没想到自己的小动作，全被师兄发觉了
　　秦开云缓缓起身，双手背后，在她面前踱了两圈，双眼紧紧盯着落笳，落笳惶然无措，目光有些躲闪
　　“说！你昨夜去哪里了？干什么去了？”秦开云的声音陡然提高，一种无形的压力逼得落笳抬不起头
　　“说啊！”秦开云几乎是在咆哮了
　　落笳突然双膝一弯，跪倒在地，低低的趴在地上，做出伏罪的姿态，却依旧一言不发。昨夜的事，自己无论如何都不会说的。也许——就算是最后一次对不起师门吧——这么下了决心，她反而镇定下来了
　　秦开云见她如此态度，厉喝一声：“怎么？莫非我这做师兄的已经管不了你了？难道师门规矩都不放在你眼中了？”
　　落笳直起身，声音沉静道：“不敢做此想”
　　秦开云甚了解这个师妹，此时看到她脸上的表情，知道她的拗劲又上来了，心中更加恼怒，他平日教训弟子，最见不得这样，做错了事居然还毫不知悔，偏做出一副正义凛然的样子。他正要发作，却被外面传来一阵脚步声打断，顾惜竹带着一个年轻弟子匆忙进来
　　秦开云惊讶道：“小海，你怎么来了？”这些天大部分同门随顾惜竹在山下，只有陆海一直都在山上，即便秦开云下山住时，也把顾海留在那里，取的便是他做事伶俐，可做居中联络之人。这才一大早的，怎么陆海却突然下了山？秦开云心中一动，再看陆海风尘仆仆，似乎是急着赶路的样子
　　陆海匆忙行个礼，急慌慌道：“师兄，山上出事了，昨晚有官兵突然上山把大家全捆了，幸亏我跑得快，才来得及下山报信”
　　“啊！”秦开云听到这话也是大吃一惊：“怎么会有官兵？”见到陆海满头大汗的样子，顾惜竹赶忙倒了杯茶给他：“先喝点水，慢慢说”
　　落笳跪在那里，听到这消息也是一惊，桑青居然带兵去围雁荡门，这是她之前没有想到的，幸好师弟见机的快，不然岂不是自己连他都害了
　　陆海已经将茶水一饮而尽，这才将昨夜发生的事说出来。落笳跪在一旁，听到“那军官把景姑娘带走了”，这才舒了一口气，心中说不出是高兴还是难过
　　秦开云听他说完，眉头已经皱成个疙瘩。他也想过景若有公主府的背景，可能会有些棘手，但从占据雁荡门时开始，自己分明已经严令禁止消息外泄，怎么还会让她和外面接上了头？难道有内奸？秦开云心中悚然，继而又想不大可能，毕竟雁荡门的人从那时起已经被严加看管，根本没机会下山，而自己这一边，如果有奸细，早就该动手了，何至于等到今日
　　他正思索着，顾惜竹已经忍不住道：“云哥，事情紧急，你看怎么办才好？”
　　秦开云转身正想安慰她几句，却突然看到落笳还跪在那里，和屋中其他人相比，她的表情却异常平静，仿佛这个消息早已在她预料之中
　　秦开云脑中电光火石，突然将落笳的夜不归宿想明白了，一时又惊讶又气，简直不敢相信，师妹居然真的和官府有勾结，做出出卖同门的事，但还是开口问道：“是你？”
　　落笳抬头迎上秦开云的指尖，她只犹豫了一霎那，便点了点头
　　秦开云脸色大变，指着落笳的手指不断颤抖：“你，你”
　　落笳明白自己犯下大错，也不辩解，只叩头不止。顾惜竹在旁见到这一幕，虽不明白他们打什么迷，但看脸色似乎非常严重，她不由上前一步，拉住秦开云道：“云哥——”
　　秦开云这次却一把将她甩开，上去当胸狠狠一脚，落笳登时向后倒去，重重的摔在地上，砸的身后一个圆凳粉碎，
　　“啊！”顾惜竹惊得叫出声：“云哥你疯了？”
　　秦开云铁青着脸，一言不发的径直出门去


第195章 第 195 章
　　落笳痛的眼前发黑，觉的身体仿佛被一把剑刺穿，勉强着挣扎半天才撑着身子坐起来
　　顾惜竹惊魂未定的扑上去扶起她，见落笳脸色灰败，秦开云这一脚显然不是做做样子而已。顾惜竹扶着落笳肩膀，惊恐道：“这是，到底是怎么了？”
　　落笳此刻身体痛极，不知为何，心中反而迸出一丝快意，从昨天看到桑青起那种愤懑委屈之意，在剧痛之下反而冲淡许多。她想说几句安慰的话，没想到刚一张口，嗓子一阵腥甜，竟趴在地上一口接一口的吐出血来。顾惜竹吓得手足无措，眼中已是晶莹点点，她实在不明白，为何丈夫突然这么暴躁，对落笳下如此重的手，她只能慌慌张张的掏出手帕来，帮落笳擦拭。落笳此时才喘息过来，握着她手道：“没事的”
　　秦开云带着陆海匆匆离开客栈，立刻骑马上山，但还没走到雁荡门，远远的就看到山道上到处是官兵，看到这场面，秦开云已知势不可为，看了半天终于狠狠的掉转马头
　　眼看自己苦心孤诣，谋划了这么一场大事，到最后却是这般结局，秦开云真是好不气闷，不但之前的布局灰飞烟灭，更带累的飞鹰帮等一众兄弟都受此无妄之灾。而这一切，居然都是拜师妹所赐，秦开云真是又气又恨又失望，只恨刚才没一剑了结了这个孽障
　　上次替公主奔命之事犹有可恕，只当她年纪轻，一时为人蛊惑。但这次算什么？真真正正的勾结官府，戕害正义之士，甚至连陆海都差点折进去。秦开云进而想到，如果不是自己侥幸刚好昨夜宿在客栈，此刻恐怕也和铁傲一般被官军押下牢中了，真是令人后怕。秦开云脑中念头翻滚，只到回到镇外才勉强冷静下来，有功夫想清楚接下来的安排
　　落笳被顾惜竹按在椅子上，顾惜竹小心翼翼地把她衣服解开，只见从锁骨以下，本来白皙的皮肤已是一片青紫，肿的老高，看起来惨不忍睹。顾惜竹“呀”的一声轻呼，差点又掉下泪来，赶忙取来药膏，正要替她擦药，落笳却不由分说的接过来道：“师姐，我自己来吧”。顾惜竹哪里肯，落笳此时却分外坚持，顾惜竹无奈，只得由了她去
　　敷好药顾惜竹还在叮咛，外面传来脚步声，陆海在门外规规矩矩的问了声好，在门口传话道秦师兄让大家立刻收拾东西，半个时辰后启程
　　“启程？要去哪里？”顾惜竹只想了一下便变了颜色：“这就要走了么？”
　　陆海点头道：“师兄说情势急迫，山上已经到处是官兵，这里不容再停留了。”顾惜竹心知他说的是正理，但落笳——她担心的看了一眼，本来还想过会儿找大夫瞧瞧呢
　　落笳已经坐直了身子，虽然脸色依旧不好，但却看不出半点颓唐之气，见顾惜竹看过来，她浅浅一笑道：“好的，半个时辰足够了。”
　　说罢她洒然起身，身姿看不出半点刚才受了伤的样子，背影一如往常纤秀挺直
　　顾惜竹自回房中，正见到秦开云，忍不住开口埋怨道：“你下手太狠了，到底多大的事？值得你下那样的狠手？要是刚才踢偏一点踢中了心口，怕不是要了她的命”
　　秦开云抬头看她半晌，眼中愈见狠厉：“这等逆徒，我恨不得刚才就打杀了她，勾连官府残害同门，且算我容她一时，待回去后，看师父他们如何发落吧！”
　　顾惜竹被他的话吓一跳，半晌说不出话来，自从认识秦开云以来，这是第一次听他说这种狠话，秦开云深吸两口气，调整了一下气息，这才把昨夜之事大概说了一番，末了道：“我是不知道，像这般悖逆之举，还有什么可宽宥的余地”
　　顾惜竹听的呆住了，落笳居然做出这种事她是万万想不到的，她明白云哥的话合情合理，但还是忍不住求情道：“能不能缓缓再走，你下手那么重，赶路辛苦我怕师妹挨不住”
　　秦开云咬了咬后槽牙挤出一句：“再待下去，我怕她连咱们都要卖给官府”
　　顾惜竹悚然，默然走开去收拾东西
　　一行人连日赶路，策马跋涉十分辛苦，落笳忍着伤痛，半点也不落人后，有时候实在觉得难受，也只在别人看不到时暗自皱眉，但凡在人前，总是若无其事
　　那夜之事已经渐渐在同门中传开，连带秦开云踢落笳那一脚也没能瞒住。同门师弟妹们看落笳的目光都有些探寻惊讶之意，但在秦开云的威严弹压之下，没人敢来问东问西。落笳也察觉到这种微妙的疏离，她也知道经此一事，师兄彻底不再信任自己，暗地里甚至安排了几个师弟轮番监视自己的举动，几乎形同软禁。但她只视若无睹，行止如常，甚至连一点愤怒的表现也没有
　　像这样辛苦的赶路，尽管每天身心俱疲，但落笳反而觉得好受些，每晚一沾枕头就睡着，再也不怕午夜梦回时，想起那个冷月下独立吹笛的身影
　　桑青一身官服，正襟危坐在堂上，面色平静的听着堂下站立的属下汇报。单独带兵有些时日，也扎实打了几仗，虽然他自己不觉，却已然有了居上位者的威势
　　还是说的雁荡门相关的事，此事已经过去已有半个月了，他的密折早在事发的第二天已八百里加急递进京城，相关的处理也进行的差不多了，桑青听的很认真
　　“雁荡门仗势勾结地方匪徒，虽然掌门莫玄草已经被杀，但其他人都招了，也都在供状上画了押。至于莫玄草，确是死于帮派混战，与其他人无关”
　　仗势勾结——桑青的嘴角微微上挑，真是个好说辞，仗谁的势，勾结的谁呢，真是给了长安好大的发挥余地。至于“帮派混战”——桑青皱了皱眉，这种事儿他一点也不感兴趣，什么江湖帮派，朝廷大军不过是一群土鸡瓦狗，不过莫玄草不是死在自己手里的倒是很好，但该问的还得问清楚：“什么帮派？因何混战？”
　　答话那官员早有准备，从袖中掏出一张纸念了起来，末了又补充道：“标下反复单独审问过那些人，此事似乎牵涉了许多武林帮派。那莫玄草诓骗这些帮派门主去刺杀一个什么叫周丰年的武林人士，结果事后却杀人灭口，结果终于被那周丰年的弟子们发现，联合起来到雁荡门报仇。”
　　桑青不耐烦的摆摆手：“行了，有个可靠的说辞就行了，”他被这一串人名弄得有些心烦，嘟哝道：“管他们谁去打谁，这次咱们要剿的是雁荡门，其他无关的人，不用连累太多，没什么事儿的都申斥一番放了吧，省的惹出其他事来”
　　那官员也甚是乖觉，见此知道这件事就这么定下来了，主动要告辞，他正要转身，桑青突然想起一事道：“还有那个——”
　　那官员见他脸色，脑子转的飞快，立马明白过来，接口道：“那铁傲恃勇作乱，与官军为敌，依律已经重责二十棍押入牢中”
　　桑青这才想起来那人叫铁傲，满意的点点头道：“这样甚妥当，至于他待多久就不用咱们管了——”话中之意大家都明白，有对抗官军这个名头，那苦头自然不会少了
　　那官员正准备走，却想起一事，止住步道：“还有将军让在下去查的那件事，剿匪当晚，确是还有一群江湖中人住在镇上，但第二天一大早就离开了，现在恐怕已经走远了，如果将军想找，那就得下海捕文书了”
　　桑青愣了愣，垂下眼道：“他们与雁荡门勾结匪徒案联系大么？”
　　“没什么联系，据供词说，那些人就是那个被杀的周丰年的弟子们，也是江湖恩怨而已”
　　“哦——”桑青的脸色变换不定，半天才道：“行了，辛苦你了，你先回去忙吧”
　　那天夜袭官邸送信的人是落笳，桑青心中有数。但他不明白为何落笳会突然送这样一封信，为何又不辞而别，她不是和景若一起的么？怎么忽然出现又忽而离开，撇下景若一人在雁荡门病的奄奄一息
　　当时救下景若后，因为病势危急，根本来不及追查，在那镇上找了几个大夫勉强稳住了病情，看看实在无计可施，桑青急忙带着景若乘船回到杭州，遍请名医来看，这才救回一条命
　　景若被救醒后，他曾问过景若此事，但景若却一言不发，只面色凄然，桑青心中疑惑，但看她精神疲弱，又不忍再逼问，看来只得就此放下日后再问了
　　桑青转入内室，伺候的下人早就沏好热茶，桑青端在手中轻呷一口，摆摆手示意他们都退下去，自己起身从书架上的木匣中取出两封信，坐在书桌前展读起来。片刻后，桑青放下手中的信纸，表情一片平静，信中的褒奖之意早在他意料之中，擢升的旨意应该不日便会下来，但他却什么喜悦的感觉。无论如何，他曾师从刘定成老将军学习剑法，虽然时日不多，但总有这一份恩义在，但而今却是由自己带兵从雁荡门中“抄出”许多不利于老将军的线索，他心中始终有些不快
　　诚然，借由此事，迫使刘老将军彻底退出政坛，并进一步打压其派系，是许多人乐见的结果——这些人包括了宫中的贵人们，也包括朝堂上的大人们，甚至包括了自己家族中的长辈们——那可是许多军中实职，谁人不眼热呢？而刘老将军诚然功勋显著，但那都是陈年旧事了，他既无宗族背景，新帝登基后，也从未对公主府有所表示，要怪只怪他自己了
　　不消说，父亲这封家书里有公主府的授意，但想必父亲自己也十分满意吧。桑青叹了口气，当日他因景若离去，力辞了部里的闲差，执意要出京去军中历练，除了父亲外，家中其他人并不支持，没想到自己到了杭州，先在太湖平乱中立了功，扎扎实实的给自己挣了个前程。紧接着便是接到长安密信，让他去抄了雁荡门。看来自己找到这个“剿匪”的名头很受上面赏识，认为既没有在当地士绅中激起反感，又把差事办的漂亮。但他心中却不是滋味，总觉得这个功劳挣得有些憋屈
　　他懊恼的揉了揉眉心，犹豫了半天，才拿起另一封信
　　同样是一封家书，只是这封信中字迹娟秀，显是女子所书，桑青捏着信纸有些踯躅，这封信的内容这些天他已经看了许多遍了，每次读完都神色黯然。母亲在信中的意思十分明确，无论如何，不可能让景若进门，并暗示他公主那边已经和景若决裂，为前程计要尽早和景若撇清关系
　　景若与公主府的纠葛，自己母亲自然不可能清楚，毫无疑问，这些话自然是姨娘霍于意透过母亲之笔递过来的提点自己的。前程？桑青自嘲的笑了笑。这些年长公主秉政，自己家作为公主一系，自然水涨船高。本来他是自小与程府订了亲的，程家虽然不是顶级大世家，但也数代为官，名声煊赫，未料到程家小姐因病去世，这门亲事也就作罢了。没想到年前在姨娘从中操持下，居然又与城南柳氏订了亲，柳氏乃是数得上的世家大族，与他订亲的又是柳氏的嫡女，这么看来自己真是“前程”光明啊。只是自己那位“岳丈”，素来最重名望，如果景若没有公主的支持，仅凭一个罪臣之女的身份，柳家定然百般阻挠不会让她进门
　　桑青紧蹙着眉，把两封信收好，起身喝道：“备马！去西山”
　　作者有话要说：
　　大家情人节快乐！早成眷属


第196章 第 196 章
　　桑青翻身跃下马，早有亲兵赶上来替他牵了缰绳去，桑青急匆匆的往前走几步，一众亲随都没有跟随上前，而是十分警觉的匆忙布防，行动十分娴熟，看来此处已不是第一次来了。桑青刚踏上台阶，突然停下来，回头看一眼，亲兵头领立刻上前低声道：“将军放心，此处有我们在，不会让不相干的人进来的。”桑青这才点点头，一撩衣袍离开
　　走了几步台阶，绕着山石一转，眼前碧树掩映中，露出一角灰色的屋檐，端的是十分隐蔽，饶是此处乃是游人常来的地方，但若是不仔细看恐怕不会注意到。桑青怔怔的看了那屋檐片刻，脸色有些阴郁，终于叹了口气迈步上前
　　原来这处古拙的建筑竟是隐在西山中的一个小小尼庵，虽然不是什么名刹，但因着本是杭州城中一大户人家发愿建的，选址与构造都甚是用心。当日原是那大户人家有女子执意出家，家中恐怕她吃苦，便特意选在风景秀美处建了这座尼庵，虽然气势不足，但精巧尽有了，既有泉林之幽，又有往来之利，后来那女子是否还俗倒不可知，但这尼庵却留下了。桑青从雁荡山将景若救下后，一时竟不知该安顿在何处，他如今住在军营中，那种地方自然没法让景若住，但他孤身一人在外，若是临时在杭州城中置办宅院既来不及，又难免惹小人口舌，一番斟酌下，桑青想起此处尼庵是个清雅所在，正宜让景若养病。如今杭州城中，还有谁不知道大长公主面前的大红人桑将军，他一开口，那主家便忙不迭的将尼庵后面的客房收拾出来，并送了一个婢女。桑青也不含糊，对外只说是有刘定成案重要人证在此，趁机将尼庵中的人梳理一遍，又布下暗哨，谨防有外人接近
　　桑青绕过正门，从旁边的一个角门进去，熟练的穿院而过，径往后面的一处院落走去，一路上并未碰到其他人，只有在快进房间时，与那小婢女差点撞在一起，小丫头一脸诚惶诚恐，正要开口，桑青却冲她摆摆手，低声道：“姑娘今日可好？”小丫头赶忙点点头道：“还好，已经吃了药睡下了”
　　桑青点点头，摆摆手示意她可以离开，自己掀开帘子迈入房中。房间里收拾的十分整洁，还有淡淡的药味未散去。闻着这味道，桑青心中有些说不出的难过，虽然阿若的病已无生命之虞，但当日的凶险依然令他心有余悸，如果不是救治及时，恐怕已经——
　　桑青缓步走到床前，景若已经沉沉睡去，隔着一层纱帘，桑青怔怔的望着她苍白的脸，和露在被子外细瘦的手腕，心中不知怎的，突然想起十几岁时初见的情形。记得那一日公主府宴客，他陪着母亲去赴宴，却不耐烦那些来往应酬，随便找了个借口跑去园子中玩，公主府的园子他是去过多次的，因此连跟随的人都不带，独自去往自己熟悉的湖边凉亭。没想到刚一靠近凉亭方向，便听到悠远的笛声。公主府上下他甚是熟悉，并不见得有吹笛的人，他只当是公主请来的乐师，一时起了兴致，循声而去，没想到笛声却在花丛深处。他一路分花却柳，却见到一个白衣姑娘，看背影似乎还是个孩子
　　桑青一时有些奇怪，他也是时常赴宴的，却没听过这么年轻的乐师，当下起了促狭的念头，蹑手蹑脚的走到她身后，突然“啊”一声。那笛声一颤陡然终止，白衣姑娘转身，露出一张惊慌的脸，桑青只觉得心中猛然漏跳了一拍。但看对方比自己还小几岁的样子，他又壮起胆，故作大人样道：“你是教坊的么？笛子吹的不错，叫什么名字？”
　　那白衣姑娘轻抿着嘴唇不答话，只握紧了身前的笛子，往后退几步，一脸防备的看着桑青，桑青只觉得她好看极了，与自己往日见过的女子都不同，但哪里不同又说不上来。见对方不答话，桑青顿时有些觉得失了面子，清了清嗓子拿腔拿式道：“本公子在问你话，你怎么不答？”
　　那白衣姑娘听了这话，抬头看了桑青一眼，桑青这才发现她眼睛特别好看，似有光华内蕴，顾盼皆神飞。他赶忙挤出一个笑容，没想到那姑娘只看了他一眼，低头转身便走。这下桑青大失面子，没想到一个乐女也敢在自己面前如此无礼，他有些懊恼，一踏步挡在她面前道：“不许走”
　　那姑娘的表情登时变了，似怕似怒，终于又恢复之前那如静水一般的神色，依然一言不发，换了个方向便走。桑青见状更加不忿，再度挡在她面前道：“你叫什么名字？”见那姑娘依然没有答话的意思，桑青一挺胸道：“你可知我是什么人？”那小姑娘表情不变，头微侧的看着他，目光中却没有半分探询之意，倒让桑青有点下不来台。他是名门嫡子，又是霍于意最心爱的外甥，无论是在自己府上还是在公主府，再没有人这么不给自己面子，此刻却被一个小乐女看轻，若是别人也就罢了，不过申斥一番，偏偏这乐女——很好看，桑青心中有了微妙的变化，一伸手从她手中夺过笛子，背在身后道：“这么无礼还不道歉！”
　　那白衣姑娘却没有如他所想的一般苦苦哀求，她抬眼迅速的一瞥，眼中的神情让桑青觉得有些陌生，但也仅是一闪而过，随即恢复如常，然后转身竟是疾步离开。桑青握着笛子站在原地略有些惊愕，没想到她是这般反应，倒让自己心中有些空落落的。他攥着那支竹笛在原地踱步半天，脑海中都是刚才她那一瞥的目光。想了许久，桑青才想明白为何觉得有些奇怪，自己拿了她的笛子，但她目光中竟然不是愤怒，而是深深的难过。想清楚此节，桑青登时觉得心中一窒，竟觉得手中的竹笛有些沉重。但是若要自己去向她道歉——桑青蹙起眉——到底不过是个乐女，难不成还要自己屈尊去道歉。他烦恼的摇了摇头，意兴索然的回到宴席中，目光却不自觉的在人群中找那个白衣身影，却一无所获，只得作罢了。想来一根竹笛也没什么大不了，又不是什么值钱玩意
　　过了几日，桑青才在母亲与人的闲聊中得知公主最近认了个妹妹，还接到了府中居住，不知怎么，他立刻就想到了那天的白衣乐女，并在心里笃定了就是她。这下桑青立刻踯躅起来，她竟然是这样的身份，若是她去找公主告状怎么办？虽然桑青往日常去公主府，与公主也是极熟悉的，但对于这位公主大人，他多少还是有些怕的，要是公主因此发了脾气，自己恐怕少不得父母一顿骂。但不知怎么，知道这消息，他心底又有些莫名欢喜，如果她真的是公主认的妹妹，似乎自己与她之间的距离一下子近起来了，
　　心情忐忑的过了几日，桑青终于忍不住了，找了个由头硬着头皮去公主府走一趟。这一次倒是巧，公主与霍于意就在后园亭中赏花，那白衣姑娘就侍立在旁。见到她桑青先是一喜，继而心中便打起鼓。他打量一眼，只见她依然是一副平静的表情，目光只在自己脸上掠过，仿佛从未见过一般，桑青又有些失落。把正事说完又闲坐半天，公主始终未提起笛子的事，桑青心中这才一块石头落地
　　临走时他又特意看了她一眼，脑海中全是她刚才的声音。景若，桑青把这名字默念了几遍，只觉得心中满满的都是快乐，是从前骑马射箭都没有过的快乐
　　窗外一阵风吹的树枝作响，打断了桑青的回忆，他有些自嘲的笑了一下。景若也被这声音吵醒，睫毛微动，睁开眼来
　　桑青赶忙上前道：“阿若，你醒了？今日有没有好一点？”
　　景若先支起身子咳了一阵，才淡淡道：“好些了。”但衬着她肤色，这话总显得有些言不由衷。桑青想说些什么宽慰的话，但总是说不出口，半晌只道：“没事的，你先好生养着，等过些日子咱们回京后，再找京城的名医来诊治”
　　景若唇角露出一抹笑意：“我不会回去了”
　　桑青有点着急，这件事他说过好几次了，但景若只是一个不答应。“你不回长安，难道我能把你一个人留在这里？”他深吸口气道：“公主的脾气是有些不好，但待你总是一番情义，咱们回去她定然不会拒绝，顶多生气骂你几句，你多担待些就是了”
　　景若沉默无言，半天点头道：“这里甚好”
　　见又是这样的结果，桑青有些沮丧的长叹口气，不知该说些什么，在屋里转了一圈，倒了杯水递给景若道：“雁荡山上的事，我前两天终于弄清楚了，你放心，那个铁傲已经定了罪下狱，不会少了他的好处的”
　　突然听到雁荡山和铁傲这几个字，景若突然抬起头，连水也顾不得喝，目不转睛的望着桑青。桑青接着道：“他实在是罪有应得——”他的声音愈发凛冽：“但你知道我最恨的是什么吗？我最恨的便是落笳，当日她如何答应我的，却撇下你任人欺辱不管！若不是她走的快，我倒要当面问问她，她是怎么照顾你的”
　　景若听了这话，急忙坐起身子，连水洒在被子上也顾不得：“你不要怪她，与她无关——”说着，声音便哽咽起来：“是我先做错了，我害死她师父，我欠她的”
　　桑青怒道：“我才不管她什么师父，她答应我的事，怎么却言而无信？阿若，你知不知道当时你多危险？如果我晚去一步，你可能就不治了！如果让我找到她，我一定，一定会跟她算个清楚”
　　景若拉住他衣袖道：“不！你不知道，是我的错，如果不是我，她怎么会那么难过！”
　　桑青转过脸，怔怔的望着景若，景若几乎哀求道：“我求你了，你千万不要再去找她的麻烦！如果你不答应，如果你真的去找她，我一定活不下去”
　　桑青看着她的双眼，深吸了几口气，终于点点头道：“好，我暂且答应你”


第197章 第 197 章
　　落笳将斗笠扶起抬头向上望去，此时正是傍晚，阴雨中不见落日余晖，逐渐黯淡的天光如山峦沉默不语如巨兽俯卧，又似低头垂怜世间的老者。一时间她心中万千滋味杂陈，冷雨打在脸上，顺着脸庞滴下也浑然不觉
　　终于回来了
　　此刻落笳心中五味杂陈，看着那山顶上渐渐隐入夜色的屋角飞檐，说不出是喜是悲或是忧心，只觉得脚下如有千钧，竟似不能向前一步。从离开那天起，她便无时无刻不在想着烟霞宫，此刻真的到了山下，却是踌躇不前。这一路上她以为自己心已经死了，再不会有什么波澜，只等着回到昆仑领罚，没想到走到近前了，心中却忐忑起来，一直以来的淡漠似乎只是一层面具，此刻被这漫天大雨不留情面的戳穿。落笳情不自禁的按了按自己的心口，是的，心跳的很快，很紧张
　　自此登山，大约一个多时辰便可抵达烟霞宫，到时候——到时候一切便会终结了吧——不论是如何的结果，自己都会接受。落笳心中想着，嘴角露出一抹苦涩的笑容，师父已经走了，阿若也回去了，没什么事好挂心的。落笳垂首静默片刻，不再迟疑，提足踏上青石阶梯
　　秦开云在队伍后面正看到这一幕，他有些意外落笳会如此干脆的上山，倒是立在原地看了一会儿，一回头，却看到顾惜竹也正看向落笳的方向。顾惜竹摇摇头道：“师妹性子太倔了，我怕她一会儿依然如此不肯服软，难免会吃亏。”秦开云本想讽刺两句，转念一想，也许过了今夜，落笳就不是自己师妹了，不觉也有些黯然，叹了口气，一言不发的低头赶路
　　一行人接近山顶时已是夜色笼罩，雨势已经愈大了，山中水汽氤氲，目力所及之处俱是一片烟雨，只有烟霞宫中四处点点灯火，在黑夜中如明星点点，落笳觉得自己眼前也腾起水雾，模糊了视线，幸亏周围的人都在努力前行，而雨水的噼啪作响，也帮她掩过了哽咽声
　　秦开云一早便已遣人上山先报信，此时大门早已洞开，门口几个人影晃动，在迎接他们归来，见到门头的灯火，每个人都不自觉的加快了脚步，只有落笳却不由自主的放慢了速度，似乎有些害怕不敢近前，末了还是顾惜竹握住她手臂，和她并肩前行
　　秦开云此时已走到队伍最前面，他习武多年，这点山路自然不在话下，远远看到门前的人中似乎有自己师父鲁一平的身影，秦开云立刻回头招呼一声，自己大步流星的赶上去
　　鲁一平正背手站在一众弟子中间，眼前风雨呼啸，却只吹起他的衣角，他整个人身形如松，仿佛风雨都与他无关，见秦开云走上前来，他脸上并无久别的感慨，还是一如往日的严厉，只微微点点头
　　这个简单的动作却令秦开云心头一暖，他知道自己师父的性格，拱手恭敬道：“师父，弟子回来了！劳您在此等候”
　　鲁一平道：“我也不是为等你一人。”他声音甚和缓，鲁一平却从中听出一丝不一样的味道，他心头一突，偷偷抬眼看去，只见鲁一平的目光已经越过自己，向后面望去。秦开云见状心中有些忐忑，不敢再接话，赶紧闪避在一旁，恭敬的垂首侍立
　　片刻后，其他人也到了，纷纷向鲁一平见礼，鲁一平的目光在众人脸上一一扫过，点点头道：“大家辛苦了，今日雨大天寒，厨下已经备了姜汤，记得都去喝一碗，祛一祛寒气”
　　众人一片应诺之声，鲁一平接着道：“行了，赶路这么久，早点休息吧，别尽在这里站着，赶紧回去换了干衣裳才是。”语毕便转身离开
　　秦开云顿时有些发愣，怎么就这么简单？还有那么多重要的事没处理，就这样打发大家散了？他之前早已传书回来，将事情来龙去脉说了清楚，本以为今日长老们必会急忙召自己前去相询，也是因为这原因，他不顾大雨赶着上山，没想到此时就这么轻飘飘的被打发了
　　秦开云咬咬牙，硬着头皮紧走几步赶到鲁一平身边低声道：“师父，可还有其他吩咐？”
　　鲁一平有些愕然的看了看他，和缓语气道：“没有了，你也早些去休息吧，这里没什么事儿了”
　　秦开云却没有离开，踯躅一下道：“师父，掌门的事——有没有什么要问的”
　　鲁一平的神色一黯，随即摇摇头道：“之前你信中已经说的很明白了，先去休息吧，就算有话要问你，也是明天的事情了，你放心”
　　秦开云却不死心，继续道：“还有其他事情也不用问么？师叔师伯他们呢，有什么需要我去解释的？”
　　鲁一平停下了脚步，上下打量他一番，他的目光并不十分锐利，秦开云却觉得芒刺在背，似乎自己都被看穿了。鲁一平突然露出一个嘲讽的笑容，道：“我竟不知你是这般心思，难道这么着急要将落笳赶出师门么？”
　　听闻此等诛心之语，秦开云顿时觉得浑身一寒，赶忙辩解道：“师父，徒儿并没这般想法！”
　　鲁一平已经自顾自离开了，头也不回道：“你什么心思只有你自己清楚”
　　秦开云愣在原地，愤怒委屈之余，突然一阵悚然：难道自己真的盼着将落笳赶出师门？自己什么时候起了这般念头，明明之前自己也是很疼爱这个师妹的
　　众人随着鲁一平的离开也都四散回房换洗衣服，落笳夹在人群中，有些茫然不知所措。她本以为回来后迎接自己的会是狂风骤雨，没想到竟被如此轻轻放下，不知师门到底是如何打算，在庆幸轻松之外，更多的还是担忧
　　落笳很想上前去问问鲁师叔，但是却没有勇气，她不知自己该如何面对这些师长。她在原地想了半天，终于还是先回了房间
　　本以为心中有事儿会睡不着，没想到还是太累，竟是一夜好眠。落笳坐起身来，在晨光中打量着房间。还是自己的那间斗室，一桌一椅一柜一榻，都是再熟悉不过了，只是今日看起来，却是物是人非的感觉。落笳心头发颤，刚起身想擦一擦柜子上的尘土，却听外面一阵敲门声，接着有师妹在外面道：“落师姐，师叔祖请你去天齐阁一趟”
　　落笳浑身一寒，终于到了，她赶紧应一声，胡乱洗漱一下，急忙赶出去，她心里沉重，连一路上打招呼的同门都是随便应了，也没有注意到别人那若有若无的别样眼光。经过了一夜，之前的事已经在同门间传开了。如今各种说法都有，有说她为人蛊惑，有说她识人不明，更有说她为公主收买，故意放走杀害掌门的罪人。落笳行色匆匆，在她所过之处，激起一片议论声
　　直到天齐阁外，落笳才陡然止步，她沉默的抬头看一眼这座崔巍楼阁，往日已经看习惯的天齐阁，此时却显得格外高大，身在其下竟有几分威压之势，加上天空阴晦，这种压迫感更加令人难受
　　落笳深吸口气，整理一下衣带，鼓足勇气走了进去
　　几位长老已经坐在上首，见她进来，都抬眼打量，落笳不敢抬头，赶忙跪下道：“弟子落笳，见过各位长老。”一阵沉默，只是须臾的功夫，落笳却觉得无比漫长，仿佛有几个时辰那么长，她只觉得背上沁出冷汗，身子也不由自主的僵硬
　　“你气色怎么这么差？”
　　落笳怎么也没有想到，自己听到的竟是这样一句问候，她诧异的抬头，望向梅亦情，没有意料之中的训斥盘问，梅亦情脸上尽是关切之意，仿佛什么都没发生过


第198章 第 198 章
　　落笳虽然觉得意外，但长辈既然问起，便老实回答道：“许是之前的伤没好，又赶路甚急，所以有些疲乏了”
　　梅亦情点点头道：“起来吧，既然有旧伤也不必跪着了。真是太不小心了，既然有伤还是多将养的好，万一落下什么毛病就难了。”落笳心里感动，不禁抬头看去，正对上梅亦情的目光，将她眼神中的怜惜之情看的清楚，顿时鼻头发酸，差点滴下泪来
　　听到这番话，大厅一旁，早在落笳之前已经赶到的秦开云脸上不由自主的抽动一下，忍不住瞥了自己师父一眼，但见鲁一平正襟危坐，表情肃然并无任何变化，这才松了口气。他当日一时气愤至极踢了落笳一脚，事后冷静下来，也意识到此事甚是不妥，他没敢将此事告诉师父，但也一直担着心，毕竟当时在场的还有其他人，是不是已经传到了师父或其他师叔伯耳中，他真拿不准。此时看到鲁一平的表情，这才放下心来。然而听到落笳如此回答，显然是有替自己遮掩之意，不觉又有些羞愧，自己一路冷落了师妹，没想到此时她却还是回护了自己
　　落笳却没心顾及他的感受，郗盛已一扫刚才厅中的温情脉脉，语气严肃道：“这次的事，开云已经说过了，但有些事情还不太清楚，今日要问你。”落笳心里一紧，知道终于来了，赶紧屏息垂首侍立
　　郗盛环顾四周，轻咳一声道：“第一件事，你识人不明，和参与毒害掌门的景若过往甚密，可有此事？”
　　虽然心里已经有了准备，但乍闻景若的名字，落笳还是心里一揪，愣了一下才点点头道：“确有此事，是弟子的错。只因当日弟子深陷险境，蒙景姑娘救命，因此才认识了。后来又因着各种原因，得以相携而行。”
　　这事前后秦开云的信中已经说明，在座的诸位对这答案倒没什么意外，说起来这不过是识人不明，倒不是什么大错，本就没打算在这件事上深究，因此诸人只是点点头，没什么表示
　　郗盛面色无改，继续道：“第二件事，你无视门规，竟替灵台公主府卖命杀人，此事是真的么？”
　　这件事落笳自己也颇为心虚，此时只得硬着头皮道：“是真的”，但还是忍不住辩驳道：“弟子并未杀人，那彭千山并未被杀，杀曹汝观的也另有其人”
　　鲁一平一拍桌子道：“放肆，你去做此事已是违反门规，即便人不是你杀的，难道便不是你的错？我且问你，当日如果不是旁人杀了曹汝观，你会不会动手？”
　　落笳一时语塞，鲁一平冷哼一声别过脸去，落笳把头埋得更低些，旁边孙振鹭已忍不住道：“你为何做这等事？”他是个急性子，又和周丰年感情极深，此时见到落笳如此，正是恨铁不成钢，一时忍不住出言诘问
　　落笳顿了顿道：“这是公主开出的条件，如果我想带阿若——景姑娘离开公主府，就得替她去杀曹汝观。至于彭千山在曹汝观府，确是我之前不知道的”
　　孙振鹭面色略缓，看落笳的神态语气，他最担心的事似乎没有发生，却依然语气严厉逼问道：“你没有拿公主府其他好处？只是为了那个景姑娘？”
　　落笳听出他言语中对自己的怀疑，对于秦师兄的冷落与同门的质疑，这一路她都不曾辩驳过，但孙师叔素来待自己极亲厚，没想到他也做此想，禁不住心中意气激荡，抬头愤然道：“弟子没有！当日只是见景姑娘在公主府境况艰难，因她救过我，我便没法视而不见，所以才答应了公主去杀曹汝观——”她犹豫了一下道：“按照公主她们的设计，在曹汝观被杀当晚，我本也该伏法”，说罢，便将当晚的情形细细说了出来，本来这些事她已不愿多言，但此时也顾不得了。孙振鹭的表情逐渐松弛下来，旁边梅亦情也禁不住轻轻的长出口气
　　郗盛眼底露出一抹稍纵即逝的笑意，随即又严肃环顾四周道：“落笳的话，大家可有什么要问的？”
　　厅中一片沉默，片刻后鲁一平道：“灵台大长公主麾下能人不少，何以用你去做这件事？你又非她心腹之人”
　　落笳被问的愕然，她总不能说这是霍于意的安排，而霍于意这般安排，是因为怀疑自己与公主有私。只能想了想道：“许是因为我当时正有求于她，而我在都中毫无根基，也无人认识，正适合用来做这件事。”鲁一平听了，默想一阵点了点头，算是认可了这解释，落笳这才松了一口气
　　郗盛看了一眼鲁一平，又将视线转到落笳身上，盯着她道：“最后一件事，当日在雁荡山下，你故意引官兵上山抓人，还差点令同门深陷险境，难道不知此事不妥？那官兵又怎会受你驱使？”
　　经过刚才一番对答，落笳颇有一种破釜沉舟之气，心中反而没有了那些顾忌，点点头答道：“当日那官确是弟子引去的，但当时我也确是不知道他会带那么多兵，并会下手抓人。”秦开云在旁惊讶的抬起头，他也盘问过师妹这件事，但师妹总是不发一语，没想到此时竟会有这般说辞
　　落笳继续解释道：“那天我听到秦师兄说阿若——景姑娘病的厉害，一时心急想找人去救她，无论如何她曾救过我，我没法坐视不理。恰巧在镇上遇到那领兵的将军是景姑娘旧识，便去找了他，只是没想到他竟是带着兵大张旗鼓的上山”
　　落笳的声音略有些发涩，那天在月下独醉的情景似乎就在眼前，此时景若和桑青是不是已经回到长安了？她有些恍惚，几乎忘了自己已身在昆仑
　　鲁一平道：“推的倒是干净，怎么恰巧就有个景姑娘的旧识在镇上？”
　　落笳突然觉得累极了，木然的摇摇头道：“我不知道”
　　梅亦情在旁道：“惜竹当时一直和落笳在一起，过会儿把惜竹叫来问问便知，这件事上，料想她撒不得谎的”
　　郗盛点点头，继续道：“所以你当时只是为了救那景姑娘？”
　　落笳道：“是”，沉默了片刻道：“她身子不好，山上缺医少药，若是拖得久了，我怕有危险”
　　孔剑龄在旁追问道：“那若是没有那将军在，你又当如何？”
　　落笳猛然抬头，愣了一下道：“我会自己上山的”
　　直到走出天齐阁，落笳才察觉自己后背的衣服已经被汗水浸湿了
　　被盘问了半天是意料中的事，但没想到最后师叔祖什么也没说，只说让自己回房等着先养伤再说。刚才踏入天齐阁时她还是惴惴不安，此刻却似被抽空了所有的力气，有一种紧张过后的筋疲力尽。落笳慢慢走在小路上，心里一片茫然，自己会被逐出师门么？还是会有其他惩罚？她觉得自己脑子也转的很慢，似乎想不明白
　　鲁一平回到自己房中时，秦开云已经等了大半个时辰了。他心里很忐忑，不知师父让自己等在这里是什么事，自从昨夜一回来就受到训斥，他心里就没了底。本来以为自己这趟出去算是做的不错，除了最后反被小师妹将了一军，害的铁傲下狱之外，自己处置都算得当，不管是当初救下铁斩，还是联合诸门派围攻雁荡门，都可以说是谋而后动。当雨夜中师父一句话，让自己万分惭愧。但今日在天齐阁中，师父又对师妹毫不留情，似乎又是同意自己的看法的。一时间，秦开云倒有些想不明白了
　　鲁一平见到秦开云便点点头，神色看不出喜怒。秦开云赶忙替他斟上茶水，鲁一平轻呷一口才道：“落笳的事，大家还要再议一议才会有个妥善的处理。往大里说，她违反了不止一条门规，就算逐出师门也不算过分，往小里说，也终究不过是重情重义四个字”
　　有了昨晚的经历，秦开云不敢再多说，只是低头听着。鲁一平瞥了他一眼道：“你是不是奇怪，我既然昨晚训斥了你，今日为何又要处处为难落笳？”
　　秦开云恭敬道：“弟子不敢妄加猜测”
　　鲁一平看了他半天，叹口气道：“昨日说那话，是因为我是你师父。今□□问落笳，是因为我执掌本门奖惩，有些话必须问清楚”
　　秦开云猛然抬头，随即羞愧道：“是弟子愚钝”
　　鲁一平又喝几口茶才继续道：“大家已经决定了，为师将接替故去的周掌门，成为下一任烟霞剑宫掌门”，他语气平静，仿佛说什么随意的事
　　秦开云抬起头有些惊讶的张开嘴，虽然这件事自己也想过，但这个消息来的着实有些突然。他愣一愣才换上笑颜道：“恭喜师父！”
　　鲁一平摆摆手道：“有什么可恭喜的，值此多事之秋。更何况你也知道，本门之中，长老地位尊崇，与掌门也没什么差异，不过是个名头”
　　秦开云面带笑意道：“终究是掌门，还是不同的”鲁一平举起茶盏的手不易察觉的顿了一顿，随即道：“正是如此，落笳的事，为师更要想一想”
　　秦开云点头道：“师妹是周掌门唯一的弟子，确实不宜将她逐出门墙”
　　没听到师父说话，秦开云有些惊讶的抬头，发现鲁一平正端着茶盏，专注的看着自己，眼神颇值得玩味
　　秦开云被看的如芒刺在背，不知自己又说错了什么，赶紧心虚的再低下头
　　半天，鲁一平才长叹一声道：“我年轻气盛时，常常觉得自己有哪里比不过周师兄，却总是处处被他压一头，到了后来，才觉得不如他多矣。没想到今日，我的徒儿不如他徒儿也多矣”
　　秦开云听到这话，不禁抬起头，有些气愤又有些委屈道：“师父！”他在门中一向是年轻一辈中的翘楚，纵然不像落笳那么耀眼，但也是诸人赞誉有加，没想到此时竟从自己师父口中，听到这样的评价
　　鲁一平低头摩挲着茶杯缓缓道：“论心性，你比落笳差远了。直到今日这般境地，落笳都不改本性，但你不过出去走一圈，却已沾染上许多戾气”
　　秦开云还欲反驳，却想起今日落笳替自己遮掩的事，顿时讪讪闭嘴。鲁一平问道：“我倒是不知道，什么时候我让你代行过惩罚门中弟子之事，让你能对自己同门动手脚？”
　　秦开云闻言大惭，知道师父已经知道了自己踢落笳之事，登时一言不发
　　又过了良久，鲁一平才道：“剑道修行，最后不过修一个心，你的心已经太浮躁了，如不能改正，日后成就始终有限。明日起，你自去闭关自省吧”


第199章 第 199 章
　　梅亦情进门时，正有弟子在屋中向鲁一平汇报什么，梅亦情便在门外等了片刻，待那弟子离开了，才跨进门去，恭敬道：“掌门”
　　鲁一平见是她，少见的露出个温和的笑容：“在这里何必这么客气，还是叫我师兄听起来更习惯一点，快坐吧”
　　梅亦情也笑了，这个师兄在平日里最是严厉，只有他们这些相熟的才了解，他是个很周到的人，只是话少了些笑容也少了些。梅亦情随意挑了把椅子坐下，刚坐下便看到鲁一平探寻的目光，她赶忙开口道：“师叔已经遣人已经看过了，她倒没什么大碍，但拖了太久，到底有些伤到经脉，这半年间不宜再练武，应好生休养”
　　鲁一平的表情这才轻松下来，点点头道：“这我就放心了”
　　梅亦情应和的笑了：“前几天骤然见落笳，我也吓了一跳，担心那伤势会有什么影响，现在看来还是好的”
　　鲁一平脸上也露出笑意，又有些伤感转瞬即逝：“如果她真有什么不妥，我便无论如何对不起周师兄了”
　　听他提起周丰年，梅亦情也有些黯然，赶紧故意转话题道：“听说，你把开云遣去闭关了？”
　　鲁一平的脸登时拉下来，半天才道：“我很失望，他居然敢动用私刑，真是越来越没有规矩了！”
　　秦开云将落笳踢伤，梅亦情心中不是不怨他，但他既是鲁一平心爱的弟子，又是自己徒弟顾惜竹的夫君，梅亦情少不得开口道：“他也是一时激愤罢了，说起来，这件事本就是落笳不对。开云这趟差事办的不错，以他的年纪能横扫雁荡，已经是很难得了”
　　鲁一平鼻子里哼了一声，声音有些低沉：“我对他很失望，不是事情做的如何，而是他的想法令我失望”
　　他一连提到两次失望，梅亦情有些惊讶，不知道秦开云做错了什么，说起来秦开云也是烟霞年轻一代中的佼佼者，当年周师兄甚至在谈笑时提及，日后秦开云可以为掌门，对他甚是看重，但鲁一平神色颇凝重，似乎不愿意多说，梅亦情只得把疑问收起来。鲁一平已经转向另一个话题：“依你之见，落笳的事怎么办？”
　　梅亦情斟酌了一下道：“她有错，但是在我看来，倒也不算多严重，说到底，不过是个心软的孩子——”梅亦情自嘲的笑一下：“恐怕是我偏心了”
　　听到这话鲁一平也笑了，刚才有些沉重的气氛一下子缓和下来。鲁一平不禁心中有些感慨：“当年的事啊，偏心也是难免的。只是这些事情她确有处事不慎之处，况且她是周师兄的徒弟，在此事中处境尴尬，就算我想偏心，也不得不考虑其他人的想法”
　　梅亦情被这话逗笑了：“师兄，能让你偏心的，恐怕也就只有她了”
　　鲁一平眼底划过一丝怅然，随即笑着摇摇头，正色道：“这也是文敖他们查清楚了，她并未走上什么邪路，和人勾结背叛门派。否则，就算我想偏心，也会将她废了武功逐出门去！”他低头斟酌片刻，缓缓道：“既然她现在有伤，不宜习武，我倒有了个主意——”梅亦情眉头一挑感兴趣的看着他，鲁一平笑一下将自己的主意和盘托出，梅亦情听罢想了想点点头道：“使得”
　　落笳怀抱书卷，低着头向海纳阁走去。与守门的同门核对了手令，便径往海纳阁深处走去，高大的书架层层叠叠，她的身影很快便消失在其中
　　对于师门的决定，落笳有些惊喜也有些失落。三个多月前听训时，她本已做好了被逐出烟霞宫的准备，没想到一阵严厉斥责之后，自己并没有被逐出师门，却也难逃责罚。鲁一平师叔亲自出手，用内力封住了她的几个要穴，虽然没有直接被废除武功，但如此一来，她相当于内力全无，与武功被废也没什么两样了。又罚她在海纳阁整理书卷典籍，禁止再修习本门功夫，连当日师父所赠参宿剑亦被收回
　　这些风波后还能留在烟霞宫，落笳心中很是感动，但如此这般禁令却让她很是难过，尤其是参宿被收回，落笳只觉得自己心中又被挖去了一块。但孙振鹭师叔说的明白，自己做事浮浪，几酿成大祸，而自从景若当面承认下毒后，落笳深觉得对不起师父，着实也不配再带着这剑了
　　落笳细心的把手中的书卷归位，又擦拭了一遍书架。这些活并不算重，但她内力被废又有伤在身，做完这些额上竟也出了一层微汗，觉得有些憋闷，便走近窗边，信手推开一扇窗，新鲜的气息带着山间特有的凉意扑面而来。这有在这没人的地方，落笳心中才轻松一点，深吸口气，靠在窗边看着远处的山峰发呆
　　风中带来远处一阵喧嚣，是前院弟子们正在练剑，互相比划的声音。落笳登时有些失神，烟霞宫中人人习武，现在突然只有她不得练剑，一时间便如一个外人一般好不别扭。她也曾私下试过，能否解除了穴道的禁制，但鲁一平用的手法非常精妙，落笳多次尝试都没有效果，反倒因为内息相冲，差点伤到自己。加上这件事的来龙去脉渐渐在门中传开，诸位同门看自己的目光都有些微妙，更显得她形只影单不合群。从小落笳便深得长辈喜爱，亦甚得同门尊重，往日里比她小的总是尊敬的叫她一声“落师姐”，何曾受过这般冷落，有时她都忍不住想，若是被逐出门去，竟是比这样不尴不尬的留在这里好些。然而既然有禁令不得离开烟霞半步，落笳既没有勇气，也舍不得真的走
　　一阵清风吹过，却吹不散她心底的郁郁之情。落笳叹了口气，离开窗边，捡起书架上有破损处的几卷书，细心的抚平褶皱处，抱在怀中往外走去
　　大概是白天着了风，晚上落笳便觉得头疼的厉害，身子发软渴的利害。挣扎起来，喝尽了杯中残茶，一摸额头又烧起来了，登时觉得心灰意懒。自小练武，以前她很少有这种头疼脑热的小毛病，但自从上次伤了之后又被废了内功，几个月间竟是小病不断，但是发烧都好几次了。落笳摸索着坐在床边，心情低落到极点，只觉得自己半点用都没有
　　许是她情绪不佳的缘故，这次发烧竟然反反复复，连续几日都没有退下去，派给她的差事自然是不用做了，但却丝毫没有让她觉得轻松，整日里躺在床上，看着外面的一角天空发呆
　　门上传来轻轻的叩门声，落笳刚合上眼便被惊醒，不知何人会在此时来，许是来送药的师弟师妹，她坐起身来，抬高声音道：“请进来吧”
　　门扉吱呀一声被推开，走进来的却是梅亦情，落笳吃了一惊，赶忙坐直了身子道：“梅师叔！”说着便要下床
　　梅亦情将手中的药罐放在桌上，走过来按住她道：“身子不舒服就不要起来了”
　　落笳已有许多日子没见到梅亦情，只当她也如其他师长一般，知道了自己所做所为后，已是失望至极。今日见她还是如此亲切，不觉又感动又高兴，大概也是病中心软，一时差点掉下泪来
　　梅亦情仔细打量她一番，又一瞥眼看到桌上吃了几口的饭，不禁问道：“怎么不多吃些，饭都凉了”
　　落笳摇摇头道：“没什么胃口”
　　梅亦情皱眉道：“你身子有伤，又在病中，还是要多吃些才好，怎么能这般敷衍？”
　　落笳脸上露出萧索之意：“吃不下去”
　　梅亦情退后一步，仔细看了她几眼，目光逐渐严厉起来，落笳顿时有些惶恐，不知自己做错了什么
　　看着落笳的表情，梅亦情先叹了口气：“难道你觉得我们责罚的不对？”
　　落笳赶忙道：“弟子不敢！弟子有错该当此惩罚”
　　梅亦情这才点了点头，表情略欣慰，接着问道：“既然心无怨念，那又是为何？”
　　落笳有些踯躅，露出一丝自嘲的表情道：“师叔，做下这些错事，我心里难受的很”
　　梅亦情心里一动，表情却愈加严厉：“难道你就为了这些事，便茶饭不思，如那些懦夫一般？”
　　落笳有些愕然，不知该怎么回答。这些日子经历这么多风波，自己已经身心俱疲，没想到此时却被梅师叔这般训斥，难道这些事在梅师叔眼中都不值一提？
　　梅亦情轻踱几步，背起手道：“些许挫折，便神魂失守，不知惜命惜福？你看你这般模样，可对得起辛苦抚养你的师父？可对得起你的父母？”


第200章 第 200 章
　　落笳听了这话登时愣住了，怔怔的看着梅亦情，半天才试探的问：“我父母？你认识我父母？”她自小便听师父说过，自己是捡来的孤儿，也从没怀疑过自己的身世，此时乍然听到梅亦情提起自己父母，不觉呆住了
　　梅亦情的表情却不像开玩笑，深深的点点头
　　落笳觉得自己浑身都僵住了，茫然中只听到自己的心跳
　　梅亦情的脸上露出伤感，一提衣摆坐在床边，笑意中带了分苦涩：“我们第一次遇见你父亲时，他才刚刚二十出头，正是你这般年纪”
　　落笳坐直了身子，不由得伸出手攥住了梅亦情的衣袖
　　梅亦情看着窗外，完全沉浸在往事中：“那时我也还年轻，周师兄和鲁师兄也正是年富力强时。那一次，我们三人一起下山办事，便是在回程时遇到了你的父亲”
　　“我记得那天天气特别热，快到傍晚我们才找到一家合适的客栈，人人都已经满面尘灰了。可等我们看好了房间再出来，那客栈的饭堂却已经坐满了，我们三人饥肠辘辘，偏偏没有地方落座。正在这时，靠窗的桌子边一个人站起来道‘某有一壶浊酒，或可为诸位洗尘’，邀我们入座”
　　梅亦情边说，脑海中又浮现起当时的情景，那个长身玉立，风姿卓越的青年和煦的笑脸似乎就在眼前，夕阳的余晖将他的轮廓勾勒的无比清晰，连眉角那飞扬的神采都有一种异样的光辉
　　“他就是？——”落笳屏住呼吸，紧张又期待的问
　　“他就是你父亲，”梅亦情疼爱的看着落笳，在她的脸上辨认着故人的模样。“你的父亲叫沈琨，长安人。当日他是往西州去，他被委任西州军中一个职位，此去乃是赴任。”
　　落笳目不转睛的看着她，生怕落下一个字
　　“你父亲是个很洒脱又很爽直的人，我们与他交谈数语，他便将自己身份和盘托出，并无半点欺瞒。他直言自己虽是读书入仕，但自幼崇慕那些英雄侠士，因此自请往西域，只为一偿夙愿，领略大漠雄风，立开疆拓土之功。因此见我们三人身携长剑，是武者打扮，便主动相邀。”说到此，梅亦情不觉笑了：“说起来真是，你父亲也是出自世家，虽然已是旁系远支，但世家子弟有几个肯吃这个苦？还不都是在京中钻营，哪会像他这般，自请到这苦地方来？但你父亲却很是怡然自得。他说自己平生最崇敬两人，一人是孟尝君，食客三千人，何等胸襟。一人是刘琨刘越石，一曲胡笳退敌兵，何等风采气度。因此他给自己改名为琨，并取孟尝为字，也吹得一曲好胡笳”
　　“沈琨，沈孟尝——”落笳喃喃的念着这个名字，好像多念几遍，便能与这个名字的主人更熟悉一些
　　“当晚我们宾主尽欢，尤其你师父，与你父亲甚是相得。我们直喝到半夜，才尽兴而归，第二日我们一早便走，没想到我们刚踏出客栈，便听到身后传来胡笳乐声，一路送着我们离开。”梅亦情有点沉醉，伴着那苍凉的胡笳曲声，当初那简陋的街道似乎就在眼前
　　“此后我有许久没有见过你父亲，只是一年多以后周师兄和鲁师兄有次从外面办事回来，说是在孤云城中见到了你的父亲。原来他到军中后，便被派驻到孤云。孤云虽然在商路上，享地利之便甚是富裕，但城小民寡，连像样的军队都凑不出，作为藩属一贯由本朝驻军保护，你父亲便是驻守在那里了。你父亲见到周师兄极为欣喜，两人又是把酒尽欢，吟诗舞剑，一醉方休”
　　梅亦情的表情似喜又似悲，明明是在微笑，眼中却有了莹莹泪光：“半年之后，机缘巧合，我们又遇到了你父亲，那不过是我第二次见到他，也是最后一次了”
　　落笳心中一揪，紧紧盯着梅亦情，梅亦情伸出手轻抚她的发丝，眼中尽是怜惜疼爱，仿佛要从落笳身上找一些勇气继续讲下去
　　“说起来也是巧了，这一次也是周师兄、鲁师兄与我三人，我们本来是往其他地方而去，没想到在路上听说朝廷要发兵攻打孤云城，大军已经兵临城下了。这件事大大出人意料，孤云城早已降了朝廷，做了许多年的藩国，这么多年从未有过忤逆，朝廷亦待之甚厚，不知此时为何突然发兵。正好我们当时距孤云也不远，当下周师兄和鲁师兄便决定，要去孤云城看看。路上他们才告诉我，你父亲驻守期间，与孤云王族相处甚好，深的孤云王赏识，此时大军突至，恐怕此事有些蹊跷”
　　“没想到还没等我们走到，在城外便遇见了你父亲。这一次与上回见他完全不同，他神色憔悴，嘴唇干裂，双眼熬得发红，一身尘灰。见到我们，他极为高兴，连声道有救了”
　　“我们急忙问他到底是怎么回事，这才知道竟是有人密报雷却大将军孤云王欲反，所以雷将军才急忙领军来‘平乱’，并狠狠申斥了你父亲，认为他人在孤云却对此一无所知，有失察之罪，任由你父亲解释也不听。当时你父亲猛灌烈酒，怒道‘谋什么反？一座孤城，万余人丁，孤云王莫不是疯了，要与朝廷做对？’他大约是心中愤懑至极，好容易找到人宣泄，连声骂雷将军糊涂，告密人卑鄙。骂了一会儿，他突然泪流满面，求我们救人。”
　　“原来在驻守期间，他常出入孤云王宫，与孤云王幼女逐渐相熟。孤云王幼女乃是西域有名的美人，明丽非凡。两人年纪相当，相貌气质都极为出众，虽然孤云王幼女是孤云王族，但你父亲却代表着朝廷，身份也算相配。他们一人善胡笳，一人善乐舞，互相引为知音，来往之中私定终生，正欲正式求亲，却碰上雷却引兵来围。此时你母亲已经身怀六甲，因此你父亲焦躁不已，生怕兵事一起危及你母亲，急着要向雷却解释清楚，好让他退兵”
　　落笳嘴唇微颤，双手发冷，梅亦情看着她点点头：“是的，那时你母亲肚子里的孩子便是你。”落笳身子向后一仰，重重的靠在床头，连被碰的生疼也没察觉
　　“当时我们也没有多想，听你父亲一说，觉得这不过一场误会。你父亲说完便匆匆赶去雷却营帐，而我们也承诺，万一大战一起，一定尽力救你母亲出来。可是无论是你父亲还是我们，都没预料到雷却竟是铁了心要踏平孤云。当夜，雷却突然发难，兵势如山，孤云城毫无准备，只一个多时辰便被攻破了。第二天一早，我们才听说消息，急忙杀入城中，已是空城一座，孤云王族已全部被押至雷却军中”
　　“我们正不知雷却会如何处置，想来他再大胆，也不敢轻意杀掉一个藩王。然而我们出城时，却听说你父亲已经被雷却处斩——”这几个字梅亦情说的十分艰难，她不觉咬紧了后槽牙——哪里是听说，当时出城时，沈琨的头颅便挂在城门上，旁边还有一纸文告，说他私通藩王，有不臣之心云云，但这些话如何对落笳说得？
　　“眼见昨日还同桌饮酒的人转眼便被无辜杀害，我们都悲愤极了，但当时城内外皆是雷却的兵丁，我们唯恐被看出异样，只得匆忙离开。周师兄和鲁师兄商量说，此事恐怕有些蹊跷，雷却如此颠倒黑白未必不敢做出更悖逆的事。我们一合计，当晚便潜入军营救人。只可惜军营中戒备甚严，我们只来得及救出你母亲，不久之后，便听说雷却将孤云王族尽数诛杀。”梅亦情的语气惨痛非常，落笳低着头紧紧攥拳，因为用力而指关节发白，看不到她的表情，但能见她肩头微微颤抖，半天她抬起头眼中噙泪道：“雷却是为何要这么做？”
　　梅亦情长叹口气，摇摇头道：“我们也不知道，那几年你师父也曾经查过，但雷却是朝中重臣，想查他困难重重。后来没几年，他卷入夏王谋反案，三族被诛，更是查无可查了。大概这也是报应吧。”
　　梅亦情的语气很是无奈，落笳点点头，这才想起梅师叔虽然说的这般风轻云淡，但当时以他们三人之力，要潜入军营救人何其难也，而之后，师父更是为此事奔波，并不辞辛劳将自己抚养长大，没有一句怨言，不觉心中一酸，泪水滚滚而下
　　梅亦情疼爱的拍拍她肩膀，继续道：“当时整个西域风声鹤唳，到处都在追捕孤云逆党，我们不敢久留，带着你母亲辗转许久，才找了个偏僻的地方将你安置后，没几个月，你母亲便生下一个孩儿，便是你。当时你父亲虽然早已被杀，却还是被定了重罪，因此我们不敢用他的姓，便用你母亲的族姓落，这个姓西域多有人用，倒不引人注目。你的名字是你母亲亲自取得，因为你父亲最爱胡笳，便取了笳字”
　　梅亦情自嘲的笑笑：“其实当时见是个女孩，我和你母亲都有点失望，觉得不能为你父亲报仇。但你师父却说极好，我不解问他，他说与雷却、与朝廷为敌何其难也，何必让一个婴孩从一出生就背着血海深仇，好好的长大就算他对的起你父亲了。你母亲本来也一心杀雷却，但抱着你时，也许是母性使然，也赞成了你师父的话”
　　落笳突然想起一事，赶忙问道：“那我母亲呢？她是不是还活着？”
　　梅亦情摇摇头：“雷却的搜查越发严厉，你母亲产后虚弱的厉害，无法再辗转逃亡。她本是个娇滴滴备受宠爱的小女子，经历这场变故，早就难以承受，又怕受自己拖累，连你也被发现，你出生后没几天，趁我们不注意，留下一封遗书竟跳崖自尽。在信中她将你托付给我们，叮咛我们莫要告诉你身世，只愿你平安长大”
　　落笳猛然坐起身，再也忍不住，顾不得梅亦情就在眼前，失态的掩面痛哭起来。梅亦情并不劝止，只轻轻的拍着她背，任由她尽情一哭
　　哭了许久，见落笳泪水渐止，梅亦情才语重心长道：“这些日子你过的辛苦，我知道你难过又委屈。只是千万都不该这般颓唐，有错则改之，并没有什么大不了，倒是这样昏沉沉的过日子，岂不是有负你师父，你父母的期望？你父母千难万险，所求不过你过的平平安安健健康康，你现在却不知珍惜自己的身子，一味沉于自己的情绪，若是你父母尚在不知该做何感想？你年纪还轻，做事有些不周全也算不得什么，只望你日后砥砺奋进，莫做此懦夫之态”
　　落笳抬起头，双目已经哭的红肿，重重的点了点头


第201章 第 201 章
　　北风渐起清霜寒
　　景若站在檐下，抬头所见是一片小小的天，天空高远云彩淡薄，偶尔有鸟儿飞过，才平添了一丝生气
　　玉柳边擦拭桌椅，边偷眼去看她的背影，见她半天都一动不动，不觉腹诽道：这有什么好看的，姑娘天天这么对着外面发呆，不知到底看出了些什么？但表面上却不敢露出一丝不满，依旧勤恳的干好手中的活，不一会儿就收拾的利落。她本是城中大户张家的丫鬟，性情老实木讷，她这扎口葫芦的样子在后宅中既不讨喜也不讨厌，大抵算是可有可无的一个人。没成想有一天，老爷突然将她叫至房中，叮咛一番便将她打发出城，来这里伺候。虽然有些摸不着头脑，但玉柳约莫也能猜出来，这肯定是和那个常来这里的年轻将军有关，听说那将军是京城里来的大人物，连老爷也要巴结
　　突然从家里到这陌生地方，她本是有些别扭的，但此事是老爷的决定，还轮不到她说话。然而来了之后，玉柳才发现这里的差事比她想象的要轻松许多，别的不说，光是这景姑娘就比家里的几位姑娘好伺候多了
　　景姑娘什么都好，模样生得好看，也不难为人，就是话忒少了些，身子也太单薄了——玉柳忍不住想。见景若还站在原地不动，玉柳边擦拭书架边想，景姑娘这身子是比自己刚来时似乎好些了，但这么迎着风站着总是不好，她想开口提醒一下，但又怕自己的好心像平时一样被置之不理，犹豫了半天，还是道：“姑娘，外面风大，还是站进来些吧”
　　景若不置可否的“嗯”了一声，却没动脚步。玉柳心里暗暗叹口气，她已经有些习惯了景若这样的态度，不过心中仍自纳罕，难道景姑娘就一点都不爱惜自己的身子么？玉柳以前也伺候过张家的小姐太太们，哪个不是有点不舒服就躺在床上叫唤，一下子嫌风大，一下子嫌光亮，稍不如意就喊头晕。相比起来，景姑娘虽然冷漠了点，倒少了许多事。甚至，玉柳觉得，景姑娘在尽量不给自己添麻烦——唔，这倒有些稀奇了，当主子的倒想着替当奴婢的省力气
　　其中的道理，玉柳想不明白，也就不再费力气去想，连她自己都没觉得自己已经开始有些怜惜景姑娘，每次不管是汤药还是饭食，都要用心温好，即怕冷着又怕热着
　　“你很久没回过家了吧？”
　　景若突然转身问道，玉柳有些惊讶的停下手中的活计：“姑娘？”
　　景若见她有些紧张，苍白的脸上露出个浅浅的笑容：“你不想家么？”
　　“嗯？”玉柳似乎这才明白景若的话，愣怔一下道：“不怎么想，”看景若有些意外的表情，她赶忙补充道：“我家里只有哥嫂，除了过节回去看看，平日里倒不怎么回去”
　　景若这才恍然点点头道：“原来如此”，她转头看看天，从玉柳这里看去，觉得她仿佛轻叹了口气：“你在这里这么久陪着我，大概也闷得很了，真是委屈你了”
　　玉柳没想到平日里寡言少语的景姑娘今日这么有谈兴，赶忙笑嘻嘻道：“哪里的话，姑娘待我很好，是我的福分呢”
　　景若淡淡微笑着摇头道：“这里整日静的很，连外人都少见，眼看冬天要来了，那便是连虫鸣都听不到了”
　　玉柳点点头道：“那倒是”——她想了想，突然有了主意：“景姑娘，冬天这里又没意思又冷，你不如搬去城里我们府上去住，那里炉子烧的暖和的很，人又多又热闹，大家一起说说笑笑多好”
　　玉柳虽然木讷，也早就看出来景姑娘似乎和那个年轻将军关系不一般，那么景姑娘如果想住到府里，老爷肯定也是愿意的，如此一来自己也能回去了，自己到时候求求景姑娘，还愿意在她身边伺候，倒强过伺候家里的小姐们了。如此一想，玉柳更高兴了，兴冲冲的掰着手指给景若数着府里每逢年节的热闹劲，有多少好吃的好玩的
　　玉柳说的尽兴，景若静静听着，脸上带着淡淡的笑，半天等她说完了，景若看着她道：“甚好，等我走了，你回去或许还能赶得上新年”
　　“走？姑娘你要去哪里？”玉柳惊讶的问
　　景若脸上淡然的笑意不变：“我恐怕熬不过这个冬天了”
　　“啊？”玉柳吃了一惊，瞪大眼睛看了景若一会儿，确定她不是说笑，才赶忙摇着头道：“姑娘你别这么说啊！”
　　景若有些怅然的笑着叹口气：“看这天气今年冬天会特别冷，我怕是挨不住了”
　　玉柳急忙道：“景姑娘你别乱想，我都能看出来你的身子已经好多了，只要你好好吃药，肯定会越来越好的。哦对了，我们府里可暖和了，你不用怕，咱们早早搬回去，肯定没事儿的”
　　景若道：“我自己的身子，自己最清楚，”她顿了顿，似乎下了很大决心道：“你做事很可靠，等我走了，麻烦你——”她咬了咬嘴唇：“麻烦你帮我把身子收拾干净，不要让我走的太难看”
　　玉柳听了这话眼泪登时下来，急忙嘴里乱劝，但景若却不再说话，只是轻轻的摇摇头，自去取了卷书，坐在床边倚着被子看起来。玉柳握着抹布，半天说不出什么话来劝，只是觉得心里堵堵的
　　天色已晚，景若如往日一般早早睡下，却怎么也睡不着，玉柳坐在外面屋里做针线活，边做边打盹儿，景若几次劝她早点去睡，她只是不肯，说要早一点把冬衣备好。景若心中暗暗叹口气，见她执拗的样子也就不再去劝
　　四下俱寂，玉柳的鼾声一点点沉重起来，想来睡得不错。景若有点好笑，没想到自己白天说的话，这丫头居然上了心
　　她刚翻了个身，却听门外轻轻的“啪嗒”一声，似乎有人跃进了院子
　　景若顿时一惊，这里幽僻得很，除了桑青以及前面尼庵里送来日常用度，向来没有外人来访，而且依桑青的性子，肯定是在周围留了暗哨，怎么还会有人来
　　难道是公主？景若倏然坐起身，只觉得芒刺在背，浑身都有些僵硬。尽管她不惧死，但如此突然却还是令她胆战心惊
　　门外那人却没有动，玉柳趴在桌子上睡的香甜，浑然不觉危险，景若想唤她，张了张嘴却发不出声
　　自己并没有将当日与公主府之间的龃龉告诉桑青，只是提醒他千万莫在公主面前再提起自己，难道桑青食言了？景若心思急转，桑青虽然遮遮掩掩，但景若亦知他此番回京是娶妻。娶亲最是热闹，更何况是朝中风头正旺的大将军与世家结亲，可以想见他府中如何锦绣成堆，贵戚成行，既然如此，他也难免应酬，或者酒后失言，一时为有心人听去，传到了公主耳朵里
　　景若浑身没一丝力气，只拼命攥紧了被角
　　门开了，还没看清来人的模样便有暗器飞来，蜡烛被击灭了，玉柳还没来得及被惊醒，便被点中穴位复又昏然睡去
　　景若努力镇定了一下，拼命挺直了腰，让自己不要太失态
　　那人缓步而行，在床前两三丈处停下，迟迟没有动手
　　景若能听见自己的呼吸
　　在黑暗中，景若逐渐看清来人的轮廓，一身夜行衣，手握长剑，身后还背着武器
　　长剑？景若突然心中一抖，宫中侍卫并不用剑，而是用刀。她脑中空白一下，随即莫名的有些激动，甚至连这激动的原因都来不及想清楚，身子就不自觉的向前倾，几欲起身而前
　　是烟霞宫的人么？景若心里腾起一点希望，这身形分明不是落笳，但只要是烟霞宫的人，于她而言，便是不同寻常的存在
　　“如果是烟霞宫来替周丰年报仇，”——景若默默的想——“那便由他们了吧，算是还了该还的债，这样落笳便不会再有什么心结了”
　　如此一想，她坦然了许多，甚至伸手整理了一下有点垂落的衣衫
　　那来人却收起了剑，景若诧异的看着
　　“好久不见啊——”苏澄澈语调中那一丝傲慢一点没变：“怎么，落笳呢？丢下你一个人在这荒山野岭要死不活，看来你那小情人很是负心呐！”
　　作者有话要说：
　　好久不来，居然还有这么多评论打分，真的谢谢大家（突然多了个配图是怎么回事？我也不知道）
　　这段时间很忙，什么时候有时间更文完全不确定，我会尽量更新，但很难保证，真是不好意思
　　建议大家隔多点时间再点进来看


第202章 第 202 章
　　“是你？”景若惊讶道，她怎么也没有想到竟然是苏澄澈，苏澄澈当日在雁荡门时便失踪了，如何今日出现在这里。景若的心情有点复杂，她与苏澄澈素来不和，但此时乍逢故人，也难免有点高兴：“你怎么找到这里的？”
　　“怎么？我不能来么？好久不见你便是这样欢迎我？我可是费了许多心思才找到你在这里，”苏澄澈眉头一挑，上下打量一番：“不错，看来那桑大将军对你也是一片真心，比落笳强多了”
　　景若蓦然皱了一下眉，表情有些不悦，苏澄澈却说的起劲：“啧啧，将军多好啊，那气势岂是什么烟霞宫能比的，你不如从了他，我可是听说过，桑青对你那是情深意重，他可是嫡子，你想好了，就是做个外室也强过许多人了”
　　“够了！”
　　苏澄澈还在饶舌，景若已经听不下去了，刚才那一丝喜悦早已被磨灭，冷冷道：“难为你费劲功夫找到我，跟我说这些话”
　　“哦？不爱听？”许久不见，苏澄澈的话中刻薄劲不但没少，反而变本加厉——“当日你俩如蜜里调油，啧啧，没想到吧，紧要关头，她一点也不留情，丢下你送死，真是有情有义啊，怎么？难道你现在还念着她？”
　　景若气的暗中咬牙，一言不发懒得理她，苏澄澈反而来了精神，一个挺身从椅子上站起来，走到床边俯身一把捏住景若的下巴，景若挣扎几下，苏澄澈干脆按住了她的肩膀，借着月光饶有兴趣的看着她
　　景若轻咬嘴唇别过脸去，苏澄澈更来劲了：“听说你之前病的很厉害，现在脾气还大的很嘛，可是补药吃多了？哎哟，还说不得了，这就要掉眼泪？”
　　景若忍无可忍，伸手去推开苏澄澈，却被她一把攥住，景若只觉得手腕疼痛钻心，苏澄澈的手便如铁箍一般紧紧扣住她
　　景若恼道：“你今天就是特意来跟我说这些的么？”
　　苏澄澈笑道：“对，特来看看你”
　　景若道：“你现在看过了，可以走了，如果你还不走，我便要叫人了”
　　苏澄澈双眼一眯，笑的很得意：“倒是我大意了，忘了你还要叫人呢，”说着，松开景若的脸，手指一滑点在哑穴上，只要她稍一用力，景若便不能发出一声
　　景若怒不可遏：“你到底要干吗？”
　　苏澄澈笑的有些让人摸不着头脑：“我都说了，特来看看你，看到你，我很满意，比我预想的还满意”
　　景若被她的话弄得莫名其妙，却不愿开口问，执拗的转头不看她
　　苏澄澈浑不以为意：“我来之前，听到的消息都是你快要死了，差一点死了，我还以为你现在有多惨，是不是只剩一口气了，没想到你还有力气跟我生气，这很好，很好，很好”
　　她连说三个很好，听起来似乎是在关心景若，这么一来景若更是猜不出她的来意，苏澄澈盯着她看着，突然面色严肃起来，正色道：“我要去做一件事，要你陪我一起去”
　　景若几乎不假思索的答道：“我哪里也不去”
　　这倒轮到苏澄澈惊讶了：“你都不问我是什么事么？”
　　景若摇摇头，神情近乎冷漠
　　苏澄澈似乎楞了一下，随即嘲讽道：“哟，真是在这金屋里等着桑将军回来了，我就说了，做外室是个好前程”
　　黑夜中景若似乎轻轻的长叹一口气，悠悠道：“你不用说这些话故意气我，你要去哪里，要做什么事也和我无关。如果你是来叙旧的，我这里还有茶水一杯，如果你有其他事，也不必说了”
　　景若这般决绝的态度，倒让苏澄澈没想到，她之前所了解的景若，虽然为人冷冰冰的，但绝非如此凡事都漠不关心，如此，自己准备的说辞全然派不上用场。苏澄澈皱起眉头略一思索，干脆道：“你不想追究是谁害了你么？”
　　听到这句话，景若猛然抬头看了她一眼，苏澄澈眼中不禁流露出期待，没想到景若接着便摇了摇头：“不，不用了”
　　苏澄澈瞠目结舌，她已打听清楚当日在雁荡门内发生事情的来龙去脉，在她看来，景若和自己一般，都是受此事连累，自己师父因之殒命，而景若也因此差点送命，并与落笳分离，她必然同自己一般，对那幕后黑手恨之入骨，没想到景若竟然漠不关心。她眨巴眨巴眼，突然急切道：“难道，你真的知道是谁？”
　　景若看了她一眼，平静道：“不知道”
　　“我就说嘛！”苏澄澈一拳砸在自己左手手手心：“你要是知道，早就告诉落笳了！你还有什么会瞒着她”
　　景若怔怔的看着苏澄澈片刻失神，随即垂下眼帘道：“我不知道，也不想知道了，这些事情已经与我无关”
　　苏澄澈惊讶道：“怎么与你无关，分明是那幕后黑手设了圈套陷害你，难道你愿意就这样算了”
　　景若点点头：“嗯，算了吧”
　　听了这话，苏澄澈愣在原地半天没答话。王领春之死疑点重重，而雁荡门在官兵管制下早已今非昔比，她想找个人和自己一起查下去，想来想去只有景若最合适，却怎么也没料到景若会是这般事不关己的态度
　　苏澄澈犹不甘心，干脆一屁股坐在景若身边，愤懑道：“你疯了么？就这样算了？你不恨他们么？”
　　景若抬起头看他一眼，眼神异常清澈没有一丝情绪：“算了吧，知道与不知道有什么区别么？”她顿了顿，露出一丝苦笑：“不管是谁，我手上总是沾了落笳师父的血，这是我无论如何洗不清的”
　　苏澄澈气的一蹦老高：“胡说八道，你又不是故意要害周丰年的，你根本就不认识他，与你有什么关系？落笳是糊涂，烟霞宫全是糊涂了！偏要把这些怪在你身上！”
　　景若看了她一眼，缓缓道：“如果是你呢？如果我下毒害的是你师父，你会不恨我么？”
　　苏澄澈一时语塞，如果是他，那自己无论如何也无法释怀吧，她脸上有点动容，连连摇头道：“不，不一样的，我跟她是不一样的”
　　景若没察觉道她的异样，自嘲的笑笑道：“换了谁都无法完全释怀吧，”说到此处，她轻轻叹口气，笑的有些凄惨：“是我奢求太多，落笳她很好，本来我就不该有这样的运气。从小到大，我都没有这样的运气，我早该知道的——”说着，她双目莹莹，终于忍住了没让泪水流下来
　　听了这话，苏澄澈也有些心酸，复又想起自己的身世，勾起无限感慨，一时不知道该说些什么，两人相对无言
　　半晌，苏澄澈深呼口气，赶走这情绪，换了个语气道：“就算我求你帮我，行么？”
　　她素来强硬，似这般软语相待甚是少见，连景若也有些意外，没有一口拒绝而是看着她道：“帮你什么？”
　　苏澄澈冷静一下，整理思路道：“自从当日离开雁荡门，我一直在暗中查这件事，只可惜迷雾重重，就算我想了各种办法，也没有个头绪，直到后来，我偶然之中得到线索，知道似乎和魔教有关”
　　景若想起当初被鱼彭所伤后，遇到的那位戴郎中所说的话，点了点头
　　苏澄澈见她态度似有动摇，赶忙道：“但魔教原在漠北，中原线索太少，我想亲自去看看”
　　景若不解道：“那你找我是何意？我武功稀松平常，去这等险恶地方，你带着我岂不是多个累赘？”
　　苏澄澈语气不耐烦道：“你也知道那地方险恶，带着个大夫总是比较安全。”她心中的想法，并没有全说出来，尽管她自己与雁荡门形同决裂，但那里毕竟是她长大的地方，而今师父已经去了，师门也形同衰败，她常常有普天之下无处可栖之感，自己形只影单如同孤雁，因此，才想到找景若同行。苏澄澈虽然素来对景若的大小姐做派甚是不齿，但此时偌大天地间，只有景若和自己算是同病相怜，因此看她也多了几分顺眼
　　景若听了这话不禁笑了：“那我更没法跟你去了，我怕是走不了那么远”
　　苏澄澈打量她一番道：“我看你还算精神啊，难道病没好利索？”
　　景若没跟她解释自己有宿疾，经此番折腾，表面上看着好，其实早已是支撑着度日了。她只是摇头浅笑道：“我没有骗你”
　　苏澄澈专注的看着她，一拍掌道：“这好办，你不是医术很好么，赶紧自己调养一下，春天咱们就能出发了”
　　景若依旧是挂着浅笑，重复了一遍对玉柳说过的话：“我怕是熬不过这个冬天了”
　　苏澄澈脸上的表情一震，随即皱眉道：“胡说八道”
　　景若笑的更深：“你知道我医术很好的，我自己心里有数”
　　苏澄澈看着景若半天不语，景若的心思她大概也能猜到，她想了一会儿，突然一字一句道：“我知道你已经死心了，但这般自己求死，我是不能明白。我只知道一个人拼了命要活下去，总不是丢人的事”


第203章 第 203 章
　　听到这话，景若久久沉默
　　苏澄澈见她如此，知道自己说中了，心中颇有些小小得意：“当初病重时都熬过来了，难道现在还熬不过去？冬天是冷，可那是说的穷苦人家，你这里难道还会少了炭火？只要你愿意，怕是能暖和的穿单衣。我都听说了，当时给你治病时，为了一颗人参，桑青恨不得将杭州城翻个个，什么名贵的药材找不齐？”
　　景若摇摇头想反驳，但又不知道该说什么，只是抿紧了嘴唇，表情看起来愈发冷淡，其实心中早已嗟叹不已。她知道苏澄澈说的对，但却不肯承认，终究不愿意被她戳穿自己的心事。自己的确早萌死志，然而此时被苏澄澈发现却有些尴尬，仿佛自己是要逃避什么一般
　　好在苏澄澈并未看出她内心的惶然，反而因为自己猜中了景若的心思而大为高兴，不觉连语气都温和起来：“死了最是轻松不过，不过却也没什么盼头了，人总是要挣条命”
　　说这话时她的眼神有些游离，似是说给景若听，却更像是自说自话。景若有些讶异的看了她一眼，苏澄澈的目光飘向远方，不知在想些什么。一时间景若竟突然有些好奇，想问问她有什么事可盼望，但还是忍住了没有问
　　苏澄澈瞬间失神，随即醒过来，不知是不是为自己的失态掩饰，语气复又严厉起来：“说了这许 多，你可愿意和我同去？”
　　景若沉默了一会儿，摇了摇头
　　苏澄澈没想到自己费了半天口舌，景若还是这么个态度，怒道：“你就这么铁了心要去死？再没见过你这样的蠢货！”
　　景若仍旧摇摇头道：“我没什么可盼望的”
　　苏澄澈登时气结，想了半天才狠狠道：“真是蠢的无可救药！”说罢，一闪身便走，刚走到门口，又转身道：“你不会透露我的行踪吧？”
　　景若淡然道：“不会”
　　苏澄澈满意的点点头：“你自己要死，不要拉人垫背”
　　景若清醒的看着床帐直到窗外透出亮光
　　玉柳醒来时，觉得浑身一阵酸痛，她迷迷糊糊的睁开眼，这才发现自己竟然趴在桌上睡了一夜，一伸手，披在身上的薄被滑了下来
　　景若听到动静，坐起身道：“你醒了”
　　玉柳这才恍惚想起来，赶忙站起身，腿脚却一阵酸麻，“哎哟”一声又坐了回去，她边揉脚边急切道：“我，我没想到自己竟然在这儿睡着了——”她慌忙伸手把掉落的薄被捡起来：“姑娘，你给我盖上的？”
　　景若道：“你睡的实，我叫不醒你，夜里冷，怕你着凉了就给你盖上”
　　玉柳抬起头愧疚道：“倒让你照顾我了”说着终于觉得腿脚好点，赶紧走到床边道：“姑娘，昨夜睡的好么？呀，你眼圈有些发青，是不是昨天夜里又不舒服来着？我真是，怎么就睡的那么死”
　　景若淡淡的笑一下：“没什么，可能是因为醒得早吧”
　　玉柳又仔细打量一番，确认景若没什么大碍，这才忙不迭的去收拾东西又端来开水又忙着煎药
　　玉柳动作甚是利索，不一会儿便将药煎好端来。景若捧着药碗，熟悉的苦涩的气味扑面而来，让她双眼有些氤氲
　　苏澄澈的话在她脑海中重新浮现，当时没有太大感觉，现在想起来却尖刻的令人落泪
　　真是落笳糊涂还是自己罪有应得？
　　也许苏澄澈说的有些道理，但景若想了半天，觉得自己怎么也没办法对落笳生起半分怨恨，反而回忆起的都是当日她对自己的好，突然想起当日落笳对霍于意说的那一句“至痴至真，心思纯澈”，心头一酸滚下泪来。那一天落笳也说过不会丢下自己一个人，但是她终究还是走了
　　玉柳正看到这一幕，赶紧过来问：“姑娘怎么了？”
　　景若忙擦了泪水，挤出个笑颤着声道：“药有点苦罢了”，说着，在玉柳将信将疑的目光中，将药汁一饮而尽
　　令景若意外的是，隔了几天苏澄澈竟然又来了
　　虽然上次两人不欢而散，但再次见到苏澄澈，不知怎么景若心中竟然还有几分隐隐的欢喜
　　苏澄澈劈头盖脸便问：“你想通了没？既然那么寻死觅活的，还不如陪我走一道，反正都是个死，还不如死的痛快些”
　　景若看着她道：“既然都是要死，何必再去折腾”
　　苏澄澈被她气的翻个白眼，不甘示弱道：“是了，我痴心妄想，做大将军的小妾指使下人自然比喝风吃沙来的好，啧啧”
　　景若已经习惯了她的冷嘲热讽，浑然不以为意，苏澄澈又喋喋不休，一如往常的刻薄，景若却只是淡然而笑
　　苏澄澈说了半天，口干舌燥，但景若始终不为所动。苏澄澈无法，苦苦思索半天，突然灵光一闪道：“你可是担心大长公主那里？你放心吧，我倒是有八成把握，这事儿和公主府一点关系都没有”
　　景若奇道：“你是怎么知道的？”
　　苏澄澈面露得意：“这你就不必知道了，我自然有我的门路”
　　景若这才想起苏澄澈出入刘有定府邸之事，想来她也曾在长安呆过，恐怕还是留了些手段的
　　苏澄澈继续道：“大长公主忙得很，是没心思惦记你。近日朝廷上很是热闹，大长公主和太后联手，正对各地的王爷们大开杀戒呢。蜀王你知道吧？号称皇亲之中身份最贵重，还不是被连威胁带吓死，听说蜀王世子已经继承了王位，不过如此一来，却难有当日的宠信了”
　　这消息让静若颇有些惊讶。离京多时奔波辗转，她早已忘记当日朝堂上的尔虞我诈，此刻突然在听起这些腥风血雨，竟然恍若隔世。没想到竟然蜀王已经死了，虽然自己和这位王爷并无什么交情，但当年毕竟是他将自己从大牢里救出来，想不到当初那位英姿勃发的亲王，居然也逃不过这朝堂风云，景若莫名的有些伤感
　　苏澄澈看她表情只当她意有所动，没想到半天景若只是道：“公主府和我已经无关了”
　　苏澄澈大失所望，自己好说歹说，却没想到景若真的心如死灰难为所动。但苏澄澈此时已几乎众叛亲离，除了当日替雁荡门做事时埋下的几个暗桩还受她控制外，再无什么人可用。她也是思来想去，觉得景若是最可能陪自己去魔教的人，如果不是烟霞宫实在太远，她真愿意拉下脸去求落笳和自己同区
　　眼看此次又要无功而返，苏澄澈不觉意兴阑珊，又讽刺了几句便要离开。临走时，见到景若一副平静的样子，忍不住叹道：“不知道落笳现在怎么样呢？就算你已经不愿意去追究了，难道你就不替她想一想么？出了这等事，你要是不想办法洗脱了自己的罪名，她在师门中又该如何自处？和杀害自己师父的人过往甚密——这个罪名可不轻啊”
　　说罢，一闪身自离去了，剩下景若一个人发呆
　　苏澄澈这话景若倒从来没想到过，她只想着落笳会怨恨自己，对自己深深失望，却没有想过落笳在烟霞宫中会怎样，景若对门派规矩一知半解，但也能想到这必然是极严重的事。当初为了保护落笳不被公主府报复，她不肯多说半句，但这恰恰成了落笳被秦开云怀疑的原因之一。景若一想明白，立刻大为懊悔，自己本是好心却反而害了她。既然此事和公主府无关，也就不担心公主会在其中有什么手段了。一转念景若又开始担心，不知落笳此时是不是已经被惩罚了，到底会是怎样的惩罚？会挨打么，会被废去武功么，会被逐出师门么？景若突然焦急起来，恨不得现在就飞去烟霞宫，替落笳辩白一番
　　第二天玉柳发现自己又“酣睡”了一夜
　　她急忙忙的跑去看景若，却发现景若已经起身了，玉柳看着景若，似乎觉得她与往日有些不同，景若察觉到她的眼神，问道：“怎么了？”
　　玉柳仔细打量景若，心里暗自奇怪，姑娘的面容有些憔悴，想来是昨夜又没有睡好，可是看起来精神却好了很多。虽然依然是一副冷淡的表情，但玉柳总觉得哪里有些不同，好像，整个人都有了精神。虽然不明白怎么回事，但玉柳心中还是止不住的高兴，开口道：“姑娘，厨下有城里才送来的桂圆，对身子最好，今天早上我给你煮点粥，你多吃点吧吧？”
　　出乎意料的，景若头一次点点头道：“好”
　　玉柳大为兴奋，一溜烟的往厨房跑去


第204章 第 204 章
　　直到去往渡口的路上，苏澄澈还是不太放心：“这一路可苦着呢，你没问题吧？”
　　景若摇摇头：“没什么，你放心好了，我既然答应了跟你同去，自然是有所准备”
　　苏澄澈见她说的毫不犹豫，这才略略踏实，虽然她与景若素日不和，但往后便是两人并肩同行，苏澄澈不免起了几分关心之意。景若答完这句便一如往常闭口不言，这一路以来她都是如此，苏澄澈本来已经习惯了，但今日毕竟是正式启程的日子，这般沉默让苏澄澈有些不自在，故意找话头道：“那个小丫头，叫什么来着，玉柳是吧，她大概一时半会儿醒不来，不过不会有什么大碍的，大概他们发现了你的信，也不会怎么难为她”
　　景若这才抬头看她一眼，很认真道：“多谢”
　　这倒出乎苏澄澈预料，她不过随口一句，竟然让景若发自内心的感谢，不觉好奇道：“你对那丫头还挺上心啊？”
　　景若不置可否：“她待我甚好，尽心尽力”
　　苏澄澈不以为然道：“当初公主府里伺候你的人不止一个吧，想来大长公主挑中的人，自然比这丫头好，难道她们不卖力？倒没见你感动过”
　　景若道：“玉柳真心待我”
　　苏澄澈还想再反驳几句，但看景若惜字如金的样子，突然又没了再调笑的欲望，用手搭在额前张望，看船到了没有
　　转头见景若站在旁边，一身素衣，一个小小包袱，浑身并没有其他装饰，但便是这样，却给人一种奇异的感觉，一眼就让人把她从周围繁杂的花木中辨别出来，显得分外的干净。之前她也见过景若数次，从第一次见便觉得景若很美，但从来没有如此感觉，仿佛她并不在这个繁杂世间，而是在旁边安静的旁观，浑身没有一丝尘埃。苏澄澈想了想，觉得并不能找出一个词来描述这种感受，只上下又打量几遍，看的景若露出目光中多出一丝询问
　　被景若发现了，苏澄澈有点不好意思，但她岂肯在景若面前流露，反而脸一沉，声音不悦道：“出远门的，你穿这么整齐干嘛？我可是提前告诉你，咱们可没多少银子，一路上就将就吧，到时候你也别跟我耍大小姐的性子，谁让你不肯拿桑青留下的银子”
　　苏澄澈这话言辞生硬，景若听了却没有生气，只是点点头，苏澄澈仿佛一拳打在棉花上，空有劲使不出，只能自己翻个白眼，干脆也闭上了嘴
　　这是一艘惯走水路的旧船，苏澄澈和景若此番北行，带的盘缠着实有限，因此只定了一个最普通的舱房，里面的陈设简陋不说，还带着一股浓重的霉味。甫一进舱门，苏澄澈便皱起眉头，但她不愿在景若面前露怯，赶忙换上一副理所当然的面孔，回头吩咐道：“坐下，我有话跟你说”
　　景若掏出帕子，把身边的凳子擦拭干净，坐着等着苏澄澈开口
　　苏澄澈故意清清嗓子道：“你功夫不行，江湖规矩懂的也不多，咱们这一路上难免要碰到动手的时候，你别碍事，一切听我的”
　　景若略一思索点点头
　　苏澄澈继续道：“咱们俩虽然一起走，但我可没有要为你负什么责任，如果有危险，我自然会救你，救不了，我也不会舍了自己的命，这话我要提前跟你说清楚，你可不要怨我”
　　景若眨了眨眼，苏澄澈还以为她有不满，没想到景若只是问道：“那若是你有危险了，我用不用去救你？”
　　苏澄澈为之一噎，皱眉道：“你自然应该救我，否则凭你那点功夫，还不是一样没活路”
　　景若想了想，觉得这话大有破绽，但也懒得再跟苏澄澈争辩，便点点头道：“我也会尽力”
　　她这态度苏澄澈大为满意，接着道：“还有就是，咱俩的身份特别，路上少跟人说话，去人多的地方最好把脸遮一下”
　　景若求之不得，一口答应下来
　　说完这几条，苏澄澈觉得浑身舒坦了许多，跃起身道：“好了，其他也没什么了，大抵你少跟我顶嘴，听我的话就是了”
　　景若没搭腔，苏澄澈自己觉得有点没意思，脸上讪讪的自己在屋里转了一圈，实在有些乏味，偏刚才是自己说的没事少去和人搭话，此时不好再去外面转悠，只好推开窗户，坐在床前看着外面发呆
　　景若开口问道：“你知道怎么去魔教么？”
　　苏澄澈回过头，瞪了她一眼，没好气道：“当然知道了，不然我干吗千里迢迢要去”
　　景若犹豫了一下，似乎在想措辞，半天才有点困难道：“之前，她，她——落笳跟我说过，几乎没人知道魔教到底在哪里，只知道是在漠北一个大概的方位”
　　苏澄澈瞪着她，脸色有点不好看，半天恨恨道：“知道个大概就好了，难道还指望魔教的人自己来告诉你他们在哪里等着大家一起杀去？”说罢，她有点刻薄道：“哟，你还惦记着落笳呢，你可真长情，她恐怕只当你死了，况且也未必为你掉过眼泪”
　　景若怔怔的看着苏澄澈，眼中渐有雾气，苏澄澈也觉得自己这话有点过分了，但她岂肯道歉，索性哼一声转过头去继续看窗外，没想到身后却传来景若的声音：“你若不是对你师父念念不忘，又何必非要冒着生命危险去魔教报仇？”
　　苏澄澈一时僵在原地
　　下了船又骑马，下了马复步行，绕山涉水行色匆匆
　　刚开始几日两人还会吵几句，后来连苏澄澈自己都觉得和景若吵嘴太过无趣，索性不再理她，除了必要的话，两人甚少交流，倒也各自安然
　　其他事倒也罢了，只是囊中羞涩，到哪里都不得不省着点花，让苏澄澈颇有些气闷。她虽然不是什么富贵出身，但受王领春多年熏陶，一贯也是洒脱恣意之人，况且当日她主持雁荡门在长安的局面，手中也不缺印前，此时却处处谨小慎微，为了几钱银子都要跟人磨嘴皮，实在不耐烦的很
　　可无论怎么省着花，待走到灵州附近的县城，依旧没银子了。苏澄澈面上有点挂不住，但这次实在不好发脾气，毕竟当初出发时是她自告奋勇要景若把钱交给自己保管的。苏澄澈踯躅了半天，只好去找景若商量，将眼下的窘境和盘托出，景若没说什么，让苏澄澈松了口气。景若把自己随身的短刀解下，递给她道：“这把刀约莫还值些钱，你拿去当了吧”
　　苏澄澈心里一阵感动，却怎么也对景若说不出个谢字，支吾半天道：“这刀能值多少钱？就算当了，咱们还不是得吃糠咽菜”
　　景若叹了口气道：“我再也没什么值钱的东西了，”说罢苦笑一下道：“吃糠咽菜也使得——”她抬头笑着看着苏澄澈道：“你大概不知道，我是很能吃苦的”
　　听了这话苏澄澈心头一软，莫名的难过起来。这么久走来，饶是景若一路注意，身上的衣衫也j旧了，但此刻她眼神却如往常一般清澈幽然如清潭，甚至还带着一丝笑意。苏澄澈想起从前见到景若，总是一身不染尘埃的样子，颇有些感慨。她深吸口气，恨恨道：“我还不信了，难道就找不到一口饭吃！”
　　景若一合掌喜道：“不如我去给人看病收些诊金吧，虽然不多但总够咱们两人花销”
　　苏澄澈皱眉道：“那怎么行！别说你一个初来乍到的没人会找你看病，就算真有人找你看病，万一泄漏了你的身份怎么办？不知道桑青会不会听了你信里的话，不再到处找你了，总之麻烦多多，这个你就别想了”
　　景若轻叹口气，有些失落的摇摇头。苏澄澈烦恼的挥挥手道：“行了行了，你再别愁了，我自然会处理，你别给我找麻烦就是了”
　　第二天一大早，苏澄澈就把景若叫起来，匆忙的结了房钱，收拾一下就出发了，甚至不等吃早饭，让店家装了几个饼子便上路
　　一口气走到城外人稀处，苏澄澈才放慢脚步道：“咱们有银子了”
　　景若点点头表示自己知道：“你昨天晚上出去了”
　　苏澄澈声音冷峻道：“我去城里的有钱人那里取了些银子，”说罢，她狠狠的瞪了景若一眼道：“少跟我说什么不义之财这种话，我可没兴趣听你唠叨，现在咱们就只有这些不义之财了，你愿意就跟着我走，你要是不愿意，我就自己去，你爱去哪儿去哪儿”
　　景若看了她一眼，仿佛没听到一般，又走了几步才道：“你昨天晚上回来时，一直捂着左肩，是不是受伤了？”
　　苏澄澈脚下一颤，生气道：“放屁！在这种地方哪有人能伤到我，你也太小看我了”
　　景若皱着眉，有点不解的看了她一眼，不知道自己又说错了什么，竟让苏澄澈这么生气，但她也懒得再问，索性闭上嘴不再说话
　　两人沉默走了半天，苏澄澈突然对景若道：“这个是给你的！”说着，从怀里取出些东西，掷到景若怀里，自己一甩头继续往前走
　　景若惊讶的拿起来一看，竟是几个质地精良的白丝手帕，上面还带着香味，想来是闺中用品，苏澄澈在前面头也不回道：“你那根束发带太旧了，快扔了吧，把这些剪一剪还能用”
　　景若抓着手帕愣住了，嘴角渐渐浮出笑意
　　作者有话要说：
　　这么低的更新频率，谢谢大家一直没有弃文，非常的感谢！
　　然后，在这里想为落笳说几句话，看到很多评论都是指责她的，确实她抛下景若是很不对的事情，但也不能说全是她的错
　　应该是一连串的事情导致她心神大乱，做出了错误的判断
　　突然听到师父周丰年的死讯绝对对她是个巨大的打击，而她当时身受重伤，在最亲密的师姐照顾下，心里天枰也就难免的会往师门倾斜，而这时候一个误会，让落笳以为景若是亲口承认了（但景若其实是为另一件事道歉）
　　这之后本来她有机会想清楚，但顾惜竹既然知道她和景若的关系，自然不会帮景若说话，而后来桑青的出现，才是真正让落笳心生芥蒂，毕竟桑青出现的时机太巧了。其实从第一次见到桑青，落笳就对他很介意，两人出身的悬殊，让落笳很自卑，虽然景若选择了落笳，但这种自卑还是一直存在的，再次见到桑青，落笳心底的不平衡还是爆发了
　　本来回到烟霞宫静下心来，落笳能想通这些事情中的关系，但是这时候她又知道自己的身世，对她震撼很大，也就把景若的事放在一边了
　　基本上就是这样吧，说到底落笳也只是一个初涉世事的人，总要经历一些才能成长
　　再次谢谢大家！


第205章 第 205 章
　　向北愈行，所见愈荒凉
　　已经远离了中原繁华地带，莫说是大城大埠，就是齐整点的镇子也不容易见到，两人经常在村里借宿，这么一来倒是省下了不少银子，让苏澄澈暗自叹气，早知如此，应该早早下手，好在前面先享受一番才是
　　不过她与景若的关系似乎没那么僵了倒是件好事儿，偶尔还能说几句话，让枯燥的景致也不那么让人无味。只是条件一日比一日艰苦，是无论如何也难以掩盖的
　　这一段路尤其难走，一连三日都没遇到村庄，只能露宿野外，虽然景若故作如无其事，但精神明显有些不济，苏澄澈虽然嘴硬，但也觉得浑身疲乏。幸亏银两足，提前买了好马，如之前那酒肆老板所说，赶在太阳开始西斜时，看到了一个村子。苏澄澈再也忍不住，在空中抽了个响鞭，惊得马儿猛跑几步，景若虽然没她那么癫狂，但脸上也露出几分如释重负的喜悦
　　走近了才看到这村子甚小，不过稀拉拉十几户人家，还尽是土墙陋屋甚是破败。苏澄澈心中有些失望，但想想好歹不用睡在荒郊野岭中了，这才打起精神找了一户看起来最干净整齐的人家借宿
　　那村民大概甚少见到生人，很是木讷少语不大敢答话，苏澄澈问了几句也就没兴致再说下去，只拿出一把铜钱，请主人备些饭食来
　　那主人倒是个老实人，说什么也不肯接，先是说不该要人钱，后来推辞不过，又说给的太多了，苏澄澈是个急性子，哪容他这么啰嗦，一拍桌子发了脾气，那主人才诚惶诚恐的接了过去
　　不一会儿，便听得外面传来烧火做饭的声音，又过了一阵子，那家的主妇便低着头将盘碟送进来，都甚是粗陋。景若看了一眼，不过几个饼子，两盆看不清面目的糊糊，还有两碟不知是什么的腌菜，另外一人有一小碗肉汤算作肉菜
　　那主妇摆放齐全了，一句话也不敢说便赶紧退出去了，苏澄澈看了看桌上也觉得有些倒胃口，自嘲道：“看来还真是给多了”。不过她肚子也着实有些饿了，好歹热菜热饭比路上啃干粮强，举起筷子抓了个饼子就开始吃
　　埋头吃了两碗糊糊三块饼，终于有些饱意了，苏澄澈放慢了速度，这才注意到景若碗里的饭居然只吃了半碗，她好奇的抬头一看，景若正低着头，小口的吃左手中饼子，右手拿着筷子，却半天也没动
　　见景若在这种境地下还能吃的如此斯文，苏澄澈倒有些佩服。但看了半天，苏澄澈终于发现有些不对，景若的筷子没有碰那肉汤一下。虽然苏澄澈爱吃肉，但此刻也忍不住道：“好容易有热乎饭吃，你怎么也不吃点肉？”
　　景若没想到她会突然发问，有些茫然的看了她一眼：“那肉汤的味道，我有点受不了”景若平日吃饭甚精细，苏澄澈已经差不多习惯了，但现在状况不同，见景若还这么挑剔，苏澄澈心中便有些别扭。况且住在这家是她选的，景若这么说，苏澄澈觉得仿佛在指责自己。她不禁来了气，皱起眉头道：“多吃点才好赶路”
　　景若倒没注意道她语气中已经有些不满，还道是关心自己，摇摇头道：“不用了，我吃点饼子就行了，”她顿了一下又道：“你若是喜欢，就多吃点”
　　景若这话本来是出自真心，但苏澄澈已经有些生气了，听了这话，只觉得是讽刺，心中火一下腾起来，重重的把筷子一摔道：“你少挑肥拣瘦了，还当现在是宫里的大小姐呢？”
　　景若诧异的抬头看了苏澄澈一眼，似乎没想到她会突然发脾气，苏澄澈气哼哼的冲她翻个白眼：“你爱吃不吃，但到时候可别一时头晕一时脚软的耽误事”
　　景若听了这话，端起肉汤面无表情的喝下，一言不发的匆忙把饭吃完。苏澄澈坐在对面盯着她做这一切，悻悻的小声咕哝一句：“麻烦”。景若只是充耳不闻
　　这户人家着实是穷，只有主人自家睡的一张床，本来执意要让给她们，苏澄澈看到床上那乌糟糟的被褥，登时没了兴趣，坚持在旁边屋子打地铺，倒让主人家一阵感谢。虽然睡在地上，但好歹是在屋里了，加上又吃了顿热乎饭，两人几乎合眼就睡着了
　　景若一觉醒来，不知是什么时辰，只听外面寂静无声，连狗都不吠了，只有偶尔的风声。她翻了个身，却觉得身子更加难受了，只觉得腹部绞痛，她咬着牙忍了一会儿，再也忍不住了，起身轻手轻脚的出门，扶着墙还没走几步就受不了，弯腰吐出来
　　吐了好半天才止住，景若已是一身大汗，被冷风一吹忍不住打个寒噤，她头晕脑胀的想站起来，但刚抬起身，又忍不住弯下腰吐起来，几乎不能支持，哆嗦着拼命抓着墙才没摔倒
　　便在此浑浑噩噩时，突然觉得有人扶住了自己，继而开始拍背，动作很轻柔，半天景若才缓过神来，勉强直起身，对苏澄澈道了声谢
　　出乎意料的，苏澄澈这次没再讽刺什么，也没有抱怨，反而小心翼翼的扶着她走回屋去，景若浑身不住颤抖，差点走不动路，全靠苏澄澈牢牢的扶住，景若还想自己撑着，却被苏澄澈按住躺下休息。苏澄澈把自己的被子都盖在景若身上，又去敲门叫醒主人，烧了些热水来
　　景若不惯被她如此相待，几次想自己动手，却都被苏澄澈不由分说的拒绝，看着她忙前忙后，景若睡意袭来，昏昏沉沉的睡过去了
　　待到再睁开眼，已经是大亮了。景若心里一紧，赶紧起身到外面，才发现日头早已升的老高了。景若这才想起本来是打算一大早就出发的，怎么自己一觉就睡到了这时候，她突然想起一事，赶紧回到屋里，看到苏澄澈的包裹还丢在屋角，这才松了口气，看来苏澄澈并没有真的把自己撇下
　　景若心里少安定，正想出去再找找苏澄澈，却听院子里一阵喧闹，苏澄澈随之走了进来。见到她站在屋中，苏澄澈竟没发脾气，这大大出乎景若意料，她本以为苏澄澈就算不抛下自己，也会是一肚子火了，没想到苏澄澈居然还笑着道：“你醒了，感觉好点没？”
　　景若怔了一下才答道：“已经好多了”，说着，不等苏澄澈开口，景若自己先自责道：“这下因为我耽搁行程了，我收拾一下，咱们现在就出发，快点走兴许能赶到下个村子”
　　没想到苏澄澈居然摆摆手道：“你身子难受，今天就且在这里再休息一天，赶路的事儿不用急，明日再出发吧”
　　景若听了这话愣在原地，苏澄澈却没察觉，一边蹲下身收拾铺盖，一边道：“昨天那肉汤是有些味道不对，我问过了，那肉不新鲜，难怪你吃了会不舒服。他们倒是好心，自己一直舍不得吃，特意做给咱们吃，没想到你吐得那么厉害，我刚才在村子里找了一圈，好容易买到一只鸡，等会儿炖好了你多吃点，小心身子虚了”
　　苏澄澈整理好铺盖，一抬头发现景若正站在旁边，脸上的表情说不清是惊讶还是不解，便自己笑笑，有点不好意思：“昨天是我的错，不该强迫你”
　　苏澄澈说完这话仿佛如释重负。不知是不习惯这样说话，还是为昨天的事内疚，苏澄澈赶忙站起来，说了一句：“我去看看鸡汤怎么样了”，就匆忙出去了，剩下景若一个人呆在原地
　　虽然没再提此事，但两人的关系却明显因此而缓和了许多
　　晚上两人并肩躺着，说了几句后面的安排，苏澄澈突然问道：“以前你和落笳一起时，她不嫌你麻烦么？”
　　苏澄澈这话问的如此直截了当，景若倒不好生气了，反正相处这么久也了解苏澄澈的性格，景若也并不放在心上，认真想了一下道：“落笳从没有嫌我麻烦，她只怕我受半点委屈，处处都是为我着想”
　　不知是为何，苏澄澈听了这话竟来了精神，翻个身半坐起身子道：“她怎么怕你委屈，你倒是说来听听”
　　景若只觉得似乎现在想起来，立刻有一种温暖舒服的感觉充满心中，但要说具体什么，还真是想不起来，想了半天道：“那时候在青城山的时候，我曾夸过茶好，没想到后面竟一路都有青城的茶喝。我后来才知道，落笳特意问他们要的。我们一路走了很远，有些不重要的东西都没有带，落笳却把茶背了一路”
　　待她说完，苏澄澈没有答话，半天才道：“这点小事算什么，我当多好呢”
　　暗夜中景若脸上浮起一丝笑容诚挚道：“就因为是小事，才更见她用心良苦”
　　苏澄澈哼了一声，半晌不说话，过了会儿悠悠道：“落笳这人看起来一本正经，没想到还有这些心思”
　　景若正想接话，苏澄澈却抢着道：“不过说了那么多有什么用，她还不是撇下你走了？你在雁荡山上快病死的时候，可没见她有半点怜惜呢，之前的那些不作数”
　　景若叹口气道：“她也有许多苦衷，她师父的事——唉，不知道她心里多难受”，说着，景若侧了侧身子对苏澄澈道：“我真的谢谢你，是你提醒了我，叫我一起来”
　　苏澄澈哼了一声算回答，顿了顿道：“睡吧，明天还要赶路呢，且有的辛苦”。景若嗯了一声，拉了拉被子正打算睡，却听苏澄澈低声道：“我真羡慕你啊”
　　景若有些吃惊，苏澄澈却已经转过身去背对着她，不知是不是自语的喃喃道：“睡吧，算了，不想了”
　　作者有话要说：
　　迟到的节日快乐！


第206章 第 206 章
　　继续前行十余日，终于到得武阳县
　　这里俨然是边城，再往前，便再也没有像样的城池了。大概也是因为此，这里虽然偏远，倒有些繁华景象，城内也是店铺相连，竟与中原那些县城都相差不多
　　苏澄澈决意在此恣意享乐一番，径往城内最好的客栈要了上房，又要了一桌好酒好菜，尽情的挥霍了一番，景若不饮酒也没影响她的兴致，她自酌自饮，喝到夜半方休
　　景若懒得陪她发疯，加之赶路辛苦好容易有这样好的床榻，早早就睡下，及至一觉醒来，看看月色已是半夜了，屋中却不见苏澄澈的影子，只有满桌残羹和熏天酒气
　　景若吓了一跳，登时去了睡意，赶忙翻身起来，只见苏澄澈的行李还在房中没被动过，人却不见了踪影，看看周围摆设也一如自己睡前所见，景若皱着眉，想不通苏澄澈哪里去了。此地她们二人都是头一次来，没听说过苏澄澈有什么故交在此
　　景若略一定神，转回床边拿起短刀，轻轻推门走出去
　　这客栈占地甚大，单独辟了个院子出来给上房，此刻住在上房的只有她两人，竟是独占了这个院子，景若推门出去，院子中寂静无声，并没有苏澄澈的踪迹，景若心头有点慌，但还是握着刀往外走去
　　还没走几步，突然觉得裙摆上一重，“啪嗒”一声，什么东西落到了脚边，吓了她一跳。回头一看，苏澄澈的声音在高处响起：“我在这里——”，她语调甚是慵懒有几分含糊，不知是喝醉了还是困倦了
　　景若抬头一看，苏澄澈正坐在身后的屋顶上，她不禁奇道：“你怎么在那里？”
　　苏澄澈一扬手，手中还提着个小酒罐，戏谑道：“你上来啊，上来我就告诉你”
　　景若皱了皱眉，看来苏澄澈这是喝醉了。她看了看周围，找了个踏脚处，举步飞身跃上屋顶
　　苏澄澈瞪大眼睛看着她道：“哟，真不错，真是没想到，你不过三脚猫的功夫，这一身轻功可真不赖呢！”
　　景若用手扇着扑面而来的酒气，边四下打量一番，这里倒是敞阔，但也没看出什么特殊，除了四处倒着的酒罐，她不禁皱起眉问：“你在上面干嘛？喝酒么？”
　　苏澄澈显然是有了几分醉意了，脸上笑意不断，听她这么问，一扭头道：“干什么？你没看到今晚的月色多好，我在这里赏——月——呢——”说着，嘻嘻笑出声来
　　景若一怔，不禁也抬头看一眼月亮，夜色澄净，月如银盘，清辉遍地，确是是好景，但苏澄澈竟然此时有心境赏月，真是让景若吃惊
　　苏澄澈却没察觉景若的诧异一般，豪气的拍拍身边的屋瓦：“坐啊！”
　　景若有些无奈的坐下，问道：“今天怎么有这般心情？”
　　苏澄澈放下酒罐，张开双臂朝天，兴冲冲道：“秋月澄澈，秋江澄澈，可怜可爱，姑娘恰似秋月，又似秋水——”她边说边转向景若，开心道：“——这是他夸我的话”
　　景若楞了一下，立刻明白过来这里的“他”定然是王领春了
　　苏澄澈似是浑然不觉，豪迈的一扬手道：“你看今天这月色多美，就像那一天的一样，澄澈——”她突然笑的有些忸怩羞怯：“我很喜欢这两个字”
　　景若对苏澄澈突然流露出的难得一见的神情惊讶不已，旋即恍然大悟：“所以，你是因为他的话才改的名字？”
　　苏澄澈点点头道：“你觉得这两个字如何？”
　　看着她一脸期待的表情，景若竟有点心酸，浅浅一笑道：“很好，澄澈清明，如月映江水，很适合你”
　　苏澄澈闻言笑的十分娇俏，有些不好意思的低下头：“你也这么觉得——”她有些自怜的抚着自己的头发：“我特别用了他喜欢的香粉，你闻闻，好闻么？”说着便将几缕头发递到景若面前
　　景若听了这话愈加难过，苏澄澈平日里跋扈骄横，此刻竟做这般小儿女，只可惜她这一片痴情，她师父却再没法知道了。想到这里，景若捧起她的头发闻了闻，诚挚道：“好香！”她想再说几句安慰的话，却不知道该说什么
　　倒是苏澄澈得了她这两个字的称赞，高兴的似个孩子，用手指绕着发梢，轻轻放在在唇前，自顾自的嬉笑着道：“他要是在肯定也喜欢的——”她的神色陡然黯淡了：“可是我再也见不到他啦”
　　看她双眼莹莹的样子，景若正想安慰她说你师父天上有灵定然也会欢喜，苏澄澈却先自话起来：“我这辈子啊，最后悔的事便是从来没有告诉过他我对他的心意，但是最高兴的，也是自己一直忍着没告诉他，要不然，万一他知道了因此厌烦我了，我真是生不如死”
　　景若听了这话无比震撼，她知道苏澄澈对她师父的心思自然是为世俗所不容，但两人朝夕相处，岂能不流露出一点，但听苏澄澈这话音，居然是完全没让王领春察觉过。她有点不可置信道：“难道，他就没察觉出来过？”
　　苏澄澈笑的欣慰又骄傲：“我想瞒他，他又怎么会知道？恐怕他到最后都以为，我还是个不谙世事，只爱买首饰的小姑娘”
　　景若默然一会儿道：“但我很少见你戴首饰”
　　苏澄澈道：“我自然是不爱那些，但他花钱太大手大脚啦，就算他不缺银子，也禁不住这般花。我怕他日后落魄，特意说自己爱首饰，他就常常给我钱——”她狡黠的一笑：“我当初，可是替他攒下了一笔小小的家私呢。”
　　景若看着她兴冲冲的样子，心里愈发难过，苏澄澈叹了口气道：“后来这些钱都被莫玄草那老贼派人搜走了。可是，就算他没收走，也没有用了”
　　景若咬了咬嘴唇，挤出个笑容道：“你做了这许多，你师父要是知道，不知有多感动”
　　苏澄澈表情惊喜道：“真的么？你说，他要知道不会生气，反而会感动么？他难道不会嫌弃我，把我逐出师门么？”
　　景若一时语塞，她刚才只顾着感动，却忘了这茬。看着苏澄澈的眼神，景若终于还是点点头，温和道：“他怎么会生气，他肯定很高兴——”她想了想，为自己的话找了个解释：“你师父那么洒脱的人，自然最重真情，怎么会因此责备你？”
　　苏澄澈信服的点点头，眼中的笑意快要溢出来，突然又握住景若手道：“你念过那么多佛经，佛祖有没有说过，比如我这辈子为他做这么多事，下辈子就一定还能遇到他？”
　　景若注视着她的眼睛，微笑着点点头，“肯定能！”苏澄澈仿佛得到了什么不得了的保证，快乐的不可自已
　　两个人没再说话，安静的看着眼前的满城月光，各自想着心事
　　过了约莫半个时辰，苏澄澈似乎酒醒了一些，眼神渐渐清明起来，表情也平静下来，她看了一眼身旁的景若迷离的眼神，突然开口问道：“你说，是你这样比较好，还是我这样比较好？”
　　景若看了她一眼，见苏澄澈除了脸色略泛红外，神情已恢复如常，甚至连那一丝嘲讽又鄙夷的眼神都和以前一样，便不由分说道：“自然是我了”
　　苏澄澈瞪了她一眼，表情有种不甘心，但很快又自嘲的笑起来：“是了，你和落笳曾经在一起过，总是不同的”
　　景若摇摇头认真道：“不，因为落笳还活着，就算她现在不在我身边，但我知道在很远的地方，她还好好的活着，就觉得很高兴”
　　苏澄澈怔怔的看着她，笑着笑着眼泪就下来了，她突然脸色一沉抽出一半剑，威胁道：“你是故意这么说的么？你当我不敢杀了你？”
　　景若对她这反应已经习以为常，并没有被她吓住，伸手推开剑柄，轻叹口气道：“你今日问的真心，我才回答的真心”
　　苏澄澈愣了一会儿，轻轻的把剑收回，怅然道：“你说的对，不管爱啊恨啊，总要他在才好”
　　她沉默了一会儿，平静道：“其实我知道，他并不是什么完人，其实他功利心很重。不管是平日与人结交，还是在门派里到处出头，包括去杀周丰年，他都是想要名扬天下”
　　在听了半天的痴心话语后，突然听到苏澄澈这么冷静的评价王领春，景若很是诧异
　　苏澄澈看了她一眼，面无表情继续道：“其实我早就知道这些了。最早的时候很惊讶，也有些失望，但我后来又问自己：‘难道你是因为你师父是个圣人才喜欢他么？’我仔细想了想，发现并不是这样的，我就是喜欢他，他对他错，他好他坏，我都喜欢他。所以他想要什么，不管对不对，我都尽力去帮他。在我心中已经没有对错，只要他高兴，我就加倍的高兴”
　　景若听罢，仔细想了想，点点头表示认同。苏澄澈看她认真的表情，突然笑了，伸出手温柔的拍了拍她的背：“你说得对，你比我幸福多了，所以你要好好活着，以后别再动不动的想死了，你还要再见到落笳的”
　　景若看着她，露出了笑容，苏澄澈的语气更温柔了：“师父已经死了，我这一辈子再没什么亲人，好歹咱们也算同行了这么久，你没法当我师妹啦，就给我当个妹妹吧”
　　景若点点头
　　苏澄澈从头上拔了个素色的簪子下来，递到她手中：“收好吧，这算是姐姐给你的见面礼，以后是个念想，我也没什么其他东西给你，其他的花里胡哨恐怕你也不爱”
　　景若把簪子收好，苏澄澈又道：“后面到了魔教，要是我死了，你记得帮我收尸”
　　景若诧异的看了她一眼，想安慰她一句，但看到苏澄澈的眼神，又觉得那些敷衍的话没什么意思，她想了想道：“我们都要好好活着”
　　苏澄澈微笑着点点头


第207章 第 207 章
　　从武阳县离开，顺着一条近乎废弃的路又走了数日，终于到得驻风镇
　　据说数百年前此处也曾是一处繁华市镇，然水土变迁沧海桑田，此时苏澄澈与景若两人所见的，不过是一个极破败的镇子，说是镇子都有些客气了，几处挤在一起的破茅棚，几乎和背后的戈壁是一色，连门窗都不齐整了
　　苏澄澈和景若对视一眼，在彼此的眼中看到了犹豫和忐忑，据说在此地能找到向导，带人去魔教，但看这样子，哪里像是有住户，更别说能去魔教了
　　但是除此之外别无他法了，苏澄澈只好硬着头皮下马，牵着马走近去看，景若也跟着下了马，苏澄澈却冲她做了个手势，示意她在后面等着
　　苏澄澈走近了靠中间的那个比较大的茅棚，距离几步时，终于听到里面有些声音。她心中一喜，随即警觉起来。这里如此荒僻，显然是少有过客的，但自己和景若驰马而来，这么大动静，里面的人却没有任何声响，真是有些奇怪。此地已近魔教，她不得不万事小心，她暗自握住兵器，小步的向前挪去，连景若在身后看她如此姿态，也不由得紧张起来
　　苏澄澈侧身向前几步，屏息一听，里面应该是两个人，听他们的呼吸声，并没有刻意隐瞒，也不像是功夫深厚之人，她这才放下心来，一掀帘子探身进去
　　屋里光线暗了许多，待苏澄澈适应过来，才发现屋中的两个人正好奇的望着自己。这两人一个壮年，一个老年，各自端着个粗陋的大杯子，似乎正围着屋子中间的小火炉叙话，突然被苏澄澈打断。如果仔细点看，能看出这两人的穿着如这茅棚一般破旧，表情也有些呆滞茫然，一副甚少见到生人的模样
　　苏澄澈有些尴尬，这样的人难道就是知道魔教所在的向导？怎么看都不像，本来准备好的话也说不出口，一时有些僵在原地
　　末了，还是那老者先开口：“姑娘，你可是要打兵器？”
　　苏澄澈愕然，接着才发现两人已经注意到她手中的剑，她皱皱眉，有些尴尬的接话道：“这儿能打兵器？”
　　那老者憨厚的笑了笑，苏澄澈顺着他的目光看去，才看到屋角堆着若干铁器，似乎有成品有半成品，这里倒像是个铁匠铺子
　　那老者指了指旁边的屋子道：“最近这段时间没什么活，也不打兵器了”
　　苏澄澈探头一看，原来在那间屋子里是一个大火炉，此时已经熄了火，黑乎乎的杵在房子中间，不仔细看还真看不出。大概是把苏澄澈的表情误解成遗憾了，那老者拍拍旁边道：“坐下来喝点水吧”
　　苏澄澈犹豫了一下，有点摸不清对方的底细，但想到也许这两个人真的知道魔教所在，还是点点头，道了声：“叨扰”，回头冲外面的景若招了招手，一掀帘子走了进去
　　苏澄澈略有些局促，虽然素日也曾走南闯北，但这样的地方还是头一遭来，那老者抬头对她一笑，脸上的皮肤粗糙如树皮绽开，但眼中却很是和善，苏澄澈有些慌乱的点点头，坐在地上那不知是几块砖还是瓦的“凳子”上
　　苏澄澈取下水囊喝了几口，正思索该怎么开口，帘子一掀，景若进来了，苏澄澈赶忙往旁边让了让，招呼道：“来，坐这儿吧”
　　景若显然比苏澄澈更不适应这样的环境，她有些不安的看了苏澄澈一眼，才在苏澄澈的示意下小心翼翼的坐下
　　有了景若在旁，苏澄澈倒平添了几分勇气，动作也自在许多，仰头灌了几口水，看看周围道：“这里可真够干的，走一路都离不开这水囊”
　　那老者捡起手边的一个棍子，把炉火拨的亮了一点，似喃喃自语道：“可不是吗，这天气啊，没多少人受得了”
　　说着，他转过头来，冲着苏澄澈和景若笑了一下：“你们是从外地来的吧？第一次来这里？”
　　苏澄澈没想到这老者一下子就猜到了，只得陪个笑道：“是啊”，她赶紧自己解释道：“我们也是第一次来，是来找几味药的，”说着，她推了旁边的景若一下，笑着对两人道：“我妹妹给人看病时，缺了几味药，听说漠北有，才特意来这里的。”景若也赶紧接话，煞有其事的说出一大番医案药理来，听起来倒真像那么回事
　　可惜她们说了半天，那两人却没有什么表示，苏澄澈撑着微笑道：“那家人是长安城中的大官，十分有权势，再说了，收人钱财替人——”
　　那一直沉默的中年汉子突然抬头道：“你们来这里做什么？”
　　苏澄澈一下被问的瞠目结舌，半张着嘴不知该说些什么，那中年汉子哼一声，低头看着手中的杯子，脸上的神色又恢复了木讷，让人不明白刚才那一问是有意还是无意。苏澄澈求助的看向那老者，却见他像是没听到一般，面色如入定
　　苏澄澈和景若对视一眼，在彼此眼中都看到困惑，苏澄澈本不是耐心的人，说了这半天都没有效果，已经有些急了，此时再也按捺不住，干脆挑明道：“你们可知道去万明堂的路？”
　　那中年汉子倏然抬起头看了她们一眼，在那一瞬间，苏澄澈觉得自己似乎在他眼中看到一道光，但仔细再看，却又是那么一副表情，让她怀疑自己刚才是看错了。中年汉子垂下头简洁的回答道：“不知道”
　　苏澄澈还要说些什么，中年汉子却焦躁起来，重重的把水杯一放：“这里哪有什么药材？你出去看看，除了沙子石头，什么也没有，什么万明堂，从来没听说过！”那老者却突然笑起来，他把一只手搭在那汉子肩头，转脸和颜悦色的对苏澄澈道：“我知道，我带你们去！”说着，又转过头去对那汉子道：“治病救人是急事，我带她们走一遭，万明堂或许有她们要找的药呢？”那汉子动了动嘴唇想说些什么，却还是没说出口
　　苏澄澈和景若有些不敢置信，居然这么轻易就找到了一个向导，江湖中素来传言魔教所在万明堂是极隐蔽的地方，旁的人很难靠近，此刻看来也未必如此。苏澄澈犹豫了一下，还是忍不住开口道：“你真的知道怎么去万明堂？”她真的有点不相信这个看起来不起眼的老头能知道这样的秘密，景若在旁边轻轻拽了拽她的衣服，有点担心的看着老者的表情，那老者却没有生气，只是呵呵一笑，憨厚道：“正好走过几次，路还约莫记得”
　　苏澄澈点点头，迟疑一下道：“我们也不难为你了，你只要把我们带到附近就行了，银子不会少给你的，这样吧，十两银子你看如何？”
　　那老者站起来道：“这条路知道的人不多，你们可得给多些，二十两，而且现在就要给一半，省的你们到时候跑了，老汉我都不知道怎么办”
　　见他这样讨价还价，苏澄澈放心了许多，爽快道：“成，我现在就给你十两，若是带到了，我再给你加五两”
　　那老者颇有喜色，连连点头的道：“如此使得使得”
　　苏澄澈和景若急着赶路，再加上这驻风镇也着实没什么好留恋的，喂了马，听老者的意见又带了些干粮后，三人便出发了。老者自称姓张，一路上不时的与她们闲聊几句，开始两人担心张老汉会细问她们的底细，后来发现张老汉只是随意问些琐事，这才放下心来。苏澄澈从旁观察，张老汉一身脏兮兮的旧衣，骑着自己的瘦驴，腿脚也不是很利索，大概因为赚了一笔银子心里高兴，几次跑得太快还差点从驴子上摔下来，着实就是一个普通的农家老头，应该是没什么危险，也就逐渐放松下来
　　路上并无可以吃饭的酒肆了，按照张老汉的指点找了个避风的地方停下来，苏澄澈取出干粮，景若招呼张老汉过来一起吃，张老汉一脸受宠若惊，颠颠的走近来，苏澄澈正想问他几句话，突然觉得身旁一阵风扫过，还没来得及回头，便眼前一黑不醒人事
　　苏澄澈身上一阵发冷，朦胧中正要翻身，却觉得手脚一阵麻痛，她皱起眉头，恍惚恢复了意识，这才想起来之前发生的事，她强撑着一下子睁开眼，太阳早就落山，四周已是一片黑暗，冷意刺透衣服，让她不禁打了个寒颤
　　她适应了一下周围的光线，努力抬起头，看到景若就躺在附近一动不动，立刻着急起来。可是此时手脚俱被缚紧，苏澄澈试了试，一点内力也提不起，这样一来根本动不了。她正在想办法挣脱，却突然飞来一脚把她踢到了一边，苏澄澈狠狠的抬头，张老汉正居高临下的俯视着她，脸上尽是不屑，与之前那个满脸小心翼翼的张老汉判若两人
　　苏澄澈忍着痛抬头盯着他，切齿道：“你把我妹妹怎么了？”
　　“怎么了？呵呵，也没怎么，不过吃我一掌罢了，没想到她这么没用，到现在还没醒过来”，说着，他走到景若身边，用脚尖踢了踢景若，景若却没什么反应，他眯起眼睛，伸手化掌就要探下去
　　苏澄澈见状歇斯底里道：“你别碰她！”
　　张老汉的动作停下来，饶有兴趣的看着她道：“怎么？”
　　苏澄澈喘了口气道：“你放开她，有什么冲着我来吧，她不会武功，你这样对付一个不会功夫的弱女子，不觉得丢脸么？”
　　“哦？”张老汉脸上的意味更加难以捉摸，他站起身冲着苏澄澈走过来：“我倒是不明白了，你们两个这点功夫，怎么就敢来闯圣教呢？”
　　苏澄澈瞪着他暗自咬牙，听他称魔教为圣教，显然是教中人。她们本是打算先到了魔教左近再暗自找机会潜进去，没想到在这里反而先被俘虏了
　　眼看张老汉一步步走近，苏澄澈也有点慌起来，厉声道：“你想做什么？”却因为紧张，声音有一丝颤抖
　　张老汉走到她身边，盯着她看了一会儿，突然一抬手，苏澄澈下意识的一闭眼，半天，却没有感觉到痛，她困惑的睁开眼，只觉颈上一阵冰冷，听张老汉在旁边冷冷道：“说，你们来干吗的？”
　　作者有话要说：
　　最近忙更新特别少，一看还有这么多留言，非常感谢大家！


第208章 第 208 章
　　苏澄澈恨恨的盯着张老汉，微眯着眼睛，只恨自己此时被俘，一点力也使不出，不然手起剑落，何必受这折辱。从举手投足间能看出来，这张老汉的功夫并不是十分高明，苏澄澈自信自己出手必然能制服他，但此时人为刀趄，只能低头受辱
　　张老汉见她不答话，提起刀来，用刀背在她脸上拍两下：“说！你们这鬼鬼祟祟的样子，到底要干吗？”
　　苏澄澈倔强的一甩头把他的刀避开，张老汉见状大怒，正要教训她一下，却突然觉得一阵眩晕站立不稳，他赶忙一咬牙，把这恼人的感觉赶走，手下就滞了一下。苏澄澈见状，嘴角一丝不易察觉的微笑一闪而过。张老汉还在兀自懊恼，怎么今个这脑袋越来越不好使，莫不是酒喝多了？他困惑的拍拍脑瓜子，却只换来一阵眼冒金星，昏昏沉沉中，见到眼前苏澄澈似乎在看着自己笑，张老汉怒骂一声：“妈的，原来是你们做的手脚——”只是一句话还没说完，手中的刀便“咣当”一声掉在地上，张老汉满脸愤怒的翻个白眼，“轰隆”一声倒地
　　苏澄澈心中一喜，看来景若用药果然如神。她打了个滚，滚到张老汉的刀跟前，不一会儿就隔开了脚上的绳索，再用点巧劲，手上的绳索也割开了。她顾不上揉一下酸麻的腿脚，踉踉跄跄的就跑去景若身边
　　景若幽幽醒转过来，苏澄澈见她无大碍才松了口气，难得一见的双手合十道：“老天爷保佑你没事，我刚才差点被吓死。”景若边揉太阳穴边道：“看来他是想留个活口盘问，倒饶了我们这一着了”
　　景若这么一说，苏澄澈才想起来张老汉还在旁边，她气哼哼的站起来，对着张老汉已经软瘫的身体狠踢了两脚，嘴里还骂了几句，这才觉得有些解气。景若已经起身站在她旁边道：“你打算怎么办？杀了他么？”
　　苏澄澈这才停下手来，她这个人脾气不好，不过一般气来的快也去的快，此时要事在前，转瞬就把刚才在张老汉手里吃的苦头抛在脑后了，她思忖片刻摇头道：“不杀，当然不杀了，咱们来不就是探听消息的么，现成的一个机会在面前，怎么能杀了呢。”旋即又不放心道：“你的药靠得住么？真能让他武功全失？”
　　景若点点头道：“三天，三天之内他便是个手无缚鸡之力的普通人”
　　苏澄澈放心道：“三天足够了”
　　张老汉只觉得脸上一凉，迷迷糊糊的睁开眼，眼前却一片模糊，他下意识的伸手去抹，却觉得双手在背后一点动不得，他心下一惊，猛醒了过来，一个鲤鱼打挺坐起身来，这才发现自己手脚皆被缚得紧紧的。四周风声呼啸，远方日已西斜，云层浸染着一叠叠深浅的红色，温度明显是比白天冷了许多，他不禁打了个寒战，正想挣扎着挪动，便听身后一声冷笑，一个声音厉喝道：“想跑？”
　　张老汉背后一冷，一股剑意已经从后心逼过来，不用回头他也能感觉到那尖利的剑锋，他提了一下气，果然不出所料，自己已经没有一点内力了，他恶狠狠的向地上啐口痰，怒骂道：“他妈的，今日老子不小心，居然让你们两个小娘们给耍弄了”
　　话音刚落，背后就飞来一脚，张老汉重重的摔在地上，半天没爬起来，他嘴角被碎石扎破，疼的直哼哼
　　苏澄澈又上前补了一脚骂道：“去你妈的，你嘴里放干净的”
　　张老汉瞪了她一眼，他已经看清了形势，自己手脚被捆的牢牢的，绝无挣脱的可能，也不知道这两个小娘们用的什么法子，反而越挣扎越紧。他想了一遍也没想清楚自己是什么时候着了她俩的道，怎么也想不明白，什么时候自己就不知不觉的被药倒了。他骂骂咧咧的张嘴道：“老子认栽，要杀要剐随你们，给个痛快！”
　　苏澄澈鄙夷的冷哼一声，这种人她见多了，越是吼的厉害越是怕死，真想死的根本都不愿意张口。她胳膊一抖，从袖子里掏出两个纸包来，在张老汉面前晃了晃
　　“你看清楚了，这一包白色的就是解药，服下去你的毒片刻可解，包你内力无伤，否则时间一长，过了今晚，你便内力尽散，还不如个普通放羊的”
　　张老汉听了她的威胁，不知是不相信还是真不在意，大嚷道：“去你妈的，快给老子个痛快！”
　　苏澄澈听的厌烦，一脚踩住他脑袋，把另一包红色的药在他面前晃一下：“这一包呢，就更厉害了，保证你生不如死，到时候可别求着我杀你，你最好放聪明点”
　　张老汉一甩头，一副浑不在意的模样。景若在旁道：“我们不过想问你点事情，你只要说了，我们自然也不为难你”
　　张老汉一看这姑娘柔柔弱弱的样子，想起自己居然被这样的女子玩弄股掌之上，心里一股恶气直窜。他尽力啐了口痰狠狠的向景若吐去。景若赶忙避闪，脸上尽是嫌恶。苏澄澈不由分说便将红色药包打开，塞到张老汉嘴边。张老汉还想硬撑着不张嘴，没想到刚吸口气，便觉得一股刺鼻的味道，苏澄澈一脸得意，张老汉暗地里骂了一声，自己怎么这么不小心，大吸几口气，却已是亡羊补牢。他很快便觉得身上开始发热，此时天已经擦黑了，四下里寒意更胜，初时反而还觉得有些舒服。但没多久，张老汉便开始觉得浑身如蚂蚁爬一般又酥又痒，十分难受，偏偏手脚被俘，不得去挠一挠。这酥麻的感觉越来越强烈，简直就像是成千上万的蚂蚁在身上，很快张老汉便开始哀嚎着滚来滚去，苏澄澈也不管他，颇有兴味的在旁边看着
　　折腾了两柱香的功夫药劲才过去，张老汉此时已经寒湿重衣，仿佛恶战一场一般。苏澄澈笑嘻嘻的蹲在他眼前，红色药包就在手里抛来抛去道：“怎么样，想好了么？要不要回答我的话？”
　　张老汉恶狠狠的瞪了她一眼，低吼一声想跃起顶撞她，但他此时体力尽失，哪里是苏澄澈的对手，还没起身肩头上就狠狠吃了一下，苏澄澈手下可不轻，打的他立刻滚来滚去，嘴里还不住的喝骂，一时污言秽语响彻天地，听的景若直皱眉。苏澄澈一时怒气，趁他不备再让他闻一次，张老汉痛不欲生，生生把衣服都磨烂了。如是者三四次，张老汉终于被折腾的奄奄一息，再也骂不出来了，像条死狗一样躺在地上张着嘴直喘气。苏澄澈心里乐开花，自己带上景若果然是对的，几乎不费吹灰之力就把个大汉折腾成这样。她喜滋滋的对景若树个大拇指，贴过去道：“阿若，真有你的啊！”景若张了张嘴，欲言又止，脸上却苍白没有一点表情
　　苏澄澈提起水囊往他脸上浇些冷水，张老汉这才一个激灵睁开眼。苏澄澈蹲下耐心道：“你现在想明白没有？”
　　张老汉深深喘息几下才攒出点力气道：“好奶奶，饶了我吧，给我个痛快吧”
　　苏澄澈轻蔑道：“看来你还没想明白啊。我不想杀你，只想问你点事情，关于你们魔教的事情”
　　张老汉闭目片刻，似是下决心道：“你们还是杀了我吧，我要是敢透露圣教半句给外人，便是比死还惨，你们就当做善事，给我个了断吧”
　　苏澄澈皱皱眉道：“你只要告诉我万明堂怎么走便行了，我立刻给你解药”，说着便将白色的解药在张老汉眼前一晃：“我要是骗你，死无葬身之地”
　　张老汉犹豫了一下，立刻摇摇头闭上眼，一副狠下心的样子
　　苏澄澈没想到这张老汉居然软硬不吃，不过魔教的凶残她是有所耳闻的，恐怕张老汉所言非虚，但是自己眼下就这么点线索，岂能白白浪费，走了这么长的路，到现在连魔教在哪里都找不到，简直是个笑话。一想到此，苏澄澈一把将张老汉的下巴捏起，作势要将剩下的药灌到他嘴里
　　张老汉发出杀猪一样的嚎叫，拼了命的挣扎，此时他真的是怕了，虽然已经筋疲力尽，但困兽之斗亦难对付，要不是指着从他嘴里撬出东西来，苏澄澈简直想一刀宰了他
　　张老汉毕竟力竭，不一会儿就败下阵来。苏澄澈正要灌药，他突然眼睛一亮道：“我有个条件！”
　　苏澄澈的手停下来了，饶有兴趣道：“说”
　　张老汉艰难的咽了口唾沫：“我什么也不知道，我在圣教里只是个小角色，只能带你们去万明堂，但是——”
　　苏澄澈听说他愿意带路，立刻兴奋起来，景若在旁也是欢欣鼓舞。苏澄澈不露声色道：“但是什么？你只管说出来我听听”
　　张老汉道：“但是到了万明堂前，你得给我个痛快，把我杀了——”见苏澄澈皱了皱眉，他赶紧道：“必须一刀就死！”
　　苏澄澈没想到他居然是这个要求，忍不住哈哈大笑，点头道：“没问题，要是一刀杀不死你，我给你陪葬”
　　张老汉长出一口气，似乎也放下心来，怯生生道：“能不能给我点东西吃，你们就当行行好，让我吃饱了上路吧”
　　作者有话要说：
　　好久不更新了，谢谢大家还一直支持。如果哪里有错请提醒我谢谢！


第209章 第 209 章
　　苏澄澈和景若不敢耽搁，赶着夜色便出发了。有满天繁星定方位，又有张老汉熟门熟路，倒也不虞在这茫茫荒漠中迷路。张老汉本来是想在引路时动些脑筋的，没想到景若一张口，星宿方向全都随口拈来，张老汉也就没了想头，反正已经内力全失，为了混个好死还是老实点好
　　一路上张老汉老实了许多，他既没了内力，刚才那一番又已被折腾的生不如死，一路上弯腰驼背没苏澄澈叮咛连头也不敢抬，他身上早就被搜过了，无论长刀短剑全被苏澄澈和景若缴去，此时真是如一个普通农家老头般，再也没什么威胁。苏澄澈自忖有自己在，张老汉就算怎么也翻不出个花来，为了让他快点走，索性把他脚上的绳索送了些
　　夜愈深天愈寒，苏澄澈不禁把身上衣服裹得更紧，转头一看景若抱着双肩甚是瑟缩，苏澄澈把酒囊递过去：“要不要暖暖身子？”景若抬头看了她一眼，轻轻一笑摇摇头道：“我没事”，苏澄澈叹口气道：“你也不要硬撑着，实在不行咱们停下来找个避风的地方歇歇。”景若赶忙道：“不必了不必了，不用为了我耽搁了”
　　张老汉在前面抢着嚷嚷：“可不敢等啊，一会儿被人发现就麻烦了！”苏澄澈嫌他聒噪，冲上去踢了他一脚才令他闭了嘴，再不敢多话只低头走路
　　荒漠里四处皆是一望无际的黑莽莽，苏澄澈和景若一脚深一脚浅，也不知到底走了多久，只觉得已经过去了好几个时辰却还不见天亮。苏澄澈忍不住开腔问道：“到底还要多久？”
　　张老汉回头讨好的笑：“不远了，已经不远了”，见苏澄澈没意见，赶紧忙不迭的继续往前走
　　还好这次张老汉并没有骗她们，走了大约半个时辰，张老汉突然停下来，语气惊喜道：“到了！”
　　苏澄澈和景若听了这话，赶上前一看，顺着张老汉所指的方向是一片黑暗，和四周并无什么不同，苏澄澈疑惑的用剑柄捅了张老汉一下：“就这里？”
　　张老汉面露喜色：“可不是，就是这里了”
　　苏澄澈皱着眉又看了一会儿，确认没看出什么不同，只好求救般的看了景若一眼，景若也是一脸困惑，无奈的冲她摇摇头
　　张老汉耐心指点道：“你看，左边有丛毛毛树，右边是石头滩，错不了，就是这里了！”
　　苏澄澈鄙夷道：“堂堂魔教入口就这样啊，真是够寒碜啊”
　　张老汉突然笑得邪气，苏澄澈见他这样心下一寒直觉有异，伸手欲拔剑，张老汉却突如神力附身，猛然往前一个鱼跃，趴在地上打个滚就势在地上一拔，不知抓起了什么，四周突然窜起数道火光带着呼啸声冲天而去，张老汉仰天大笑道：“这里不是什么圣教入口，而是老子的活命的地方”。还不等苏澄澈反应过来，景若已经拉起她：“快跑，中埋伏了”
　　苏澄澈也回过神来，知道自己是中了伏，拉起景若的手就往前狂奔，跑了几步，突然停下来，卸下背后的连弓弩，一箭射中正仓皇逃命的张老汉，这才往前奔去。那张老汉正为自己成功逃跑了而高兴，他这番吃尽苦头，才挣条命来，还把对方引入了陷阱，这次回去算是能领赏了吧，张老汉此时心思活络，一时是自己受了门主夸奖洋洋得意，一时是那两个臭婆娘被千刀万剐好生解气，他正满脑都是快意，冷不防身后一箭正中后心，带的他几乎飞起来，重重的钉在地上
　　虽说杀了张老汉报了仇，但于眼前困局却无帮助。苏澄澈与景若没跑几步，便听到周围呼啸声渐近，声音刺耳又带着怪异，令人不寒而栗
　　苏澄澈急忙对景若贴耳密语道：“快，你先跑，我在这里顶住，估计能拖一会儿，你别管我了，赶紧跑”
　　景若又惊又怕，无需内力她也能听出来来人不少，知道绝无可逃，她抓紧苏澄澈手道：“我不走！你要是死了，难道我还有活路？”
　　苏澄澈气的跺脚：“你这个傻子！”无奈手被景若抓的紧紧的，甩也甩不开，只好拉着她一起发足狂奔
　　两人只顾着跑，后面追的人似乎也不怎么着急，不远不近的跟着，除了喝呼声尖笑声吓人，几次暗器都被苏澄澈挡下来了，苏澄澈一边暗暗庆幸，一边焦躁的想办法。而景若已经开始有些体力不支了，拼命跑了这半天，她只觉得心跳如重鼓，气都快上不来了
　　苏澄澈突然惊喜的喊一声：“阿若！”
　　景若这才从昏沉沉中猛醒过来，一看苏澄澈正激动的望着前方，眼中带光道：“咱们有救了，快看！”
　　景若定睛一看，前方只是黑漆漆一片，仔细看了一下，那黑暗中才凸显出形状来，零零落落看不到的边的一片，像是树丛一般，却比树高大，比树零散许多，原来却是无数巨石土堆，恰如一座森林一般，拔地而起。这等景观若是平常来看倒也甚是壮观，此时落在两人眼中，便如救命稻草一般。本来在一马平川的荒漠中被人围攻，无异于砧板上的鱼肉，此时扎入这土林，却正好藏匿形迹。一时间脚下发力，加速冲了进去
　　身后追兵愈近，两人根本顾不得辨别方向，只朝着深处跑去，初进去的时候还不甚觉得，越跑才越觉得此处地形复杂曲折婉转。不知跑了多久，后面声音终于没了，苏澄澈和景若躲在一块如堂屋一般大的巨石后面，大口的喘气，景若靠在石头上，只觉得浑身瘫软，一点力气也没有了，身子不由自主的贴着石壁往下滑，苏澄澈也好不到哪里去，累的干脆大字躺在地上
　　景若趁苏澄澈不注意，掏出个药丸服下，半天才觉得缓过神来，苏澄澈也坐起身来，惊魂未定道：“听声音他们没追上来”
　　景若松了口气，点点头道：“这里不好找，咱们藏在这里比较安全，估计他们一时半会找不到”
　　苏澄澈一回过精神，立刻怒道：“他妈的，我当时真该把他宰了，真是大意了！”她恶狠狠的拔出短刀在沙土上扎了几下，仿佛戳烂张老汉的身体。“没想到他居然把咱们暗算了——”苏澄澈自嘲的笑笑：“他倒也算条汉子，那么折腾都没吓怕了他，还惦记着怎么整咱们”
　　景若摇摇头道：“我想咱们应该是一开始就被人盯上了”
　　苏澄澈不解的望她一眼，景若徐徐道：“你看今日这阵势，魔教既然在此处都伏了这么多人，恐怕那驻风镇上更是早在魔教控制之下，”她顿了顿，回想了一下镇上的情形，摇头叹道：“现在想咱们真是大意了，你在那驻风镇上可有见到女人孩子？”
　　苏澄澈略一思索，摇摇头：“似乎只见到一个院子里挂着女人的衣服，但孩子，真是没看到”——她此时也想明白了蹊跷，不觉摇头苦笑道：“这魔教也真是下了大本钱了”。虽然雁荡门当初也算是东南第一大门派，却也不敢想控制一个镇子的事情，顶多在周围山上布置些人手罢了。她忍不住撇撇嘴道：“看来这灵台大长公主不行啊，活活一个镇子都被匪盗占了也没人管，真是好太平盛世”
　　景若听她骤然提起灵台，却无话可答，只是默然无语面色有些凄然。苏澄澈讨了个没趣，脸上讪讪地站起身来，拍拍屁股四处张望一下道：“咱们还是快点走吧，省得一会儿被追上”。景若点点头，正要起身却腿下一软，幸亏扶住石壁才没有跌倒。她赶忙掩饰，却已被苏澄澈看在眼中，苏澄澈还在为刚才说错话懊恼，见状道：“你跑了那么久恐怕是没力气了，来吧，我背你”，说着，不由分说的把景若背起来。景若还想推辞，但苏澄澈双臂如铁箍牢牢把她捆住，景若既不敢趴在她身上，又不好意思乱动，一时间简直比自己走着还累。苏澄澈似是察觉了，停下了不满道：“怎么，落笳背你你也这么别扭？”
　　景若不知该说什么好，苏澄澈气哼哼道：“把披风披好，趴我肩膀上，抱紧我脖子”
　　景若听她语气中已经有怒意，不敢反驳，只好乖乖的趴下，熬了大半夜她也实在是乏了，不一会儿就浅浅的睡着了，听到她平稳的呼吸声，苏澄澈安慰的笑了一下
　　在苏澄澈背上到底不如床上，睡了一会儿景若便醒了，才发现自己的披风被苏澄澈抓的紧紧的，苏澄澈觉得背上动静，头也不回的问道：“你醒了？”景若打了个哈欠，好笑道：“披风裹这么紧，我真像你背上的包袱”。苏澄澈被逗的笑出声来：“还好，这包袱倒不重。”两人说笑了几句，天色已经渐渐放亮，眼看着头顶的天空一点点从鱼肚白变成大亮，两人的心中都轻松一点，仿佛昨夜的恐惧已经随着这明亮的日光散去


第210章 第 210 章
　　太阳一升起，温度很快就上来了，虽然这土林之间多有阴凉，还是走的两人一头汗水，本想一鼓作气走出去再说，但实在是累了，只好席地而坐吃些东西
　　苏澄澈嚼了块肉干，又拿出酒囊猛灌两口，这地方虽然偏僻，酒倒是极好的，凛洌入喉，登时头脑都清爽了，经历了一夜的紧张疲乏，此刻坐在地上喝口酒也实在是不错的享受，苏澄澈眯着眼回味了一会儿，拍了拍景若，示意她也尝一尝
　　景若一脸茫然的回过头，苏澄澈把酒囊递到她眼前道：“不喝点？”景若仿佛没听见一般，苏澄澈直起身子，拍拍她肩不满道：“怎么了”？
　　景若这才回过神来，蹙着眉头语气犹疑：“我觉得有点不对劲！”
　　“啊？”苏澄澈听她这么一说立刻警醒起来，赶紧竖起耳朵一听，却一点动静也没有听到
　　景若急忙摇摇手道：“不是的，是这个地方有点怪——”她虚空一划道：“这个地方咱们刚刚走过”
　　“什么？”苏澄澈蓦然起立，紧张的四下张望。浪迹江湖这些年，这种事她也听说过，以前不过当是奇闻异事听一听，没想到自己居然遇到了，她恐惧的往后退一步，背靠着土崖，警惕的看着四周，仿佛那看不见的敌人就在周围，嘴里喃喃道：“妈呀，我可不想死在这里！”
　　“放心！”此时景若反而比她沉着许多，说着就起身准备往前查看一下，却被苏澄澈紧紧拖住：“阿若！不敢乱跑，小心一会儿走迷了！”苏澄澈语气惊恐
　　景若笑得很轻松：“不用担心，要么是咱们刚才一时看错了，要么是——”她抬头往周围望了望：“——这个地方本身便是个阵？”
　　“什么？”苏澄澈听的一头雾水
　　景若若有所思道：“恐怕这是别人布好的阵，昨夜那些人追咱们，明明可以追上，却一直不紧不慢的跟着，现在想来恐怕是故意把咱们往这里赶”
　　苏澄澈听她这么一说更紧张了，搓着手道：“怎么办，那岂不是来送死了？”她此时抬头再看，只觉得四周这些土堆巨石，仿佛一把把巨刃，阴森森的亮着刀光
　　景若想了想道：“我得在再看看，咱们再往前走走吧”
　　苏澄澈赶紧冲上去，一手提剑一手紧紧拉住她，走了几步还是不放心，干脆拿绳子把自己和景若的手臂绑在一起，景若哭笑不得，不过考虑到这阵里往往会令人神志昏沉，如此倒也是使得
　　约莫转了半个多时辰景若心里有数了，找了个开阔点的地方坐下，闭目在心中推演。苏澄澈心里七上八下的，她不知道景若到底能不能解阵，毕竟魔教出手诡秘，非世人所能理解，景若年纪轻轻，就算平日机敏，到底能不能对付的了魔教她心里真没底。但此时只能靠景若了，苏澄澈既担心又满怀希望，偏偏怕打搅了景若又不敢问，只好焦躁的绕着景若转圈圈
　　还好没多久景若就一拍掌，一脸轻松地起身了。苏澄澈赶紧问：“怎么样怎么样？有救么？”景若额头一层薄汗，脸上却带着笑意点头道：“我想明白了，咱们这就走吧？”
　　苏澄澈还没反应过来，一脸迷茫问：“走到哪里去？”
　　景若灿然一笑：“自然是往生门去了”
　　苏澄澈被景若拉着，在如迷宫一般的穿行，景若步伐甚快，除了偶尔停下来掐算几下，几乎步履不停。苏澄澈终于忍不住问道：“阿若，你这样走对不对？我怎么觉得这里瞧着都差不多”
　　景若甚是自信道：“没问题的，这个阵虽然大，但比当初刘有定的‘七杀螣蛇阵’简单多了，恐怕魔教是借地利布了这么个大阵。虽然能借势，但想必很多地方也不得不顺势而为，所以并不太难解，只要耐心点就可以了”
　　苏澄澈到吸口冷气：“原来当日你说能解‘七杀螣蛇阵’不是说笑，我还以为你是诓刘有定的”
　　被她一说景若也想起当日的情形，当初自己初逢落笳，两人第一次生死与共，正是从那时起，她开始认定落笳是可托之人，怎想现在竟然——景若一阵心神恍惚，差点掉下泪来
　　还好苏澄澈只顾着惊喜并未发现她的异样，重重一巴掌拍在景若背上：“我就知道带着你没错，阿弥陀佛佛祖保佑，咱们肯定平安无事”
　　果然不出景若所料，走了一个多时辰，眼前渐渐开阔。两人折腾了这么久，都是疲累至极，见此也来了精神，疾步往前走去。荒漠熟悉的景致在眼前渐次铺开，一片干干净净，除了远处隆起的荒山，再无追兵的痕迹，只有风声在毒辣辣的日光下呼啸而过。就算是这等荒凉，在死里逃生的两人看来也已胜过多少繁华世相
　　苏澄澈高兴的快跑几步，正要回头招呼景若，突然耳中一动心里一颤，脚下下意识的慢了一步，恰在此时一支短箭破空而至，正扎在她要踏上的位置，若不是她见机的快，必然要被箭伤到，苏澄澈急忙退几步，拉住身后的景若急急退去，还没走两步，便听周围声音大作，竟是四周俱是敌人的样子。苏澄澈与景若相顾失色，只见片刻间如从平地里钻出来一般，十来个人从四面八发围了上来，这下连退路都被堵死了。看他们拿的兵器，应该正是魔教中人。苏澄澈到吸口冷气
　　两人正拔剑欲站，不远处却有人厉喝一声，那些人登时换了个位置，苏澄澈还没反应过怎么回事，忽然就觉得自己似被一双大手拎了起来，低头一看原来不知这些人用了什么方法，几张网竟然从地下弹起，把她和景若牢牢缚住。苏澄澈挣扎了几下，却越挣越紧，她拼力挥了一剑，只听叮叮当当的金石之声，这网子不知是什么材料，竟然剑削不断。苏澄澈还在挣扎，走来一个身材极高大的汉子，连她看也不看，猛然一提，把网子使劲晃了几下，苏澄澈登时觉得浑身如散架，再没劲折腾，只好任由他们发落
　　苏澄澈心里打鼓七上八下，不知会面对什么样的处置。魔教向来心狠手辣，落在他们手中不知有多少折磨，她努力侧过一点头看景若，景若倒一脸淡然，也许因为她没做什么抵抗，那些人并没有拉紧网子，只随便缚在身上。苏澄澈突然想起一事，转头向前想看清到底是怎么到魔教，没想到刚一探脖子便眼前一黑，被兜头套了个袋子。她忍不住叫骂几声，只是换来几下狠打
　　苏澄澈很快就昏昏欲睡，要不是还要走路，她真的就睡着了，也不知道到底走了多久，她突然一个激灵惊醒过来，脚下明显变成了石块而不是刚才那坑坑洼洼的土地，她心中一紧，知道恐怕是接近魔教了。耳边开始不断传来人低声说话，他们似乎是在对暗语，停停走走的。苏澄澈愈发紧张，这也不知道是什么鬼地方，她只觉得鼻子里那股子陈腐气息越来越重，心里也更加慌乱
　　苏澄澈还在胡思乱想，冷不防眼前的面罩突然被人揭开，猝不及防一下子竟然看不清眼前，片刻后才适应了，发现自己在一间极大的厅堂里，但四周并无窗户，只赖墙壁上的一些火把，才能看的略清楚。角落里还有一些人，他们都身着黑袍低头不语，在这影影绰绰的灯光下看起来有些吓人，见这样子，苏澄澈忍不住打了个寒战。突然想起景若，赶紧转头一看，景若就好好的在自己身边，此刻也正疑惑的抬头向上看。见她没事儿苏澄澈悬着的心才落地
　　苏澄澈正盘算着这魔教把自己与景若绑来到底意欲何为，突然大厅旁一扇大门吱呀一声打开，一个身材高大，同样身着黑袍的人大步走进来，不过他身上的袍衫明显精致许多，苏澄澈揣摩着这人恐怕是个头头
　　这黑袍大汉沉着一张脸面无表情，连目光也没点变化，在这昏暗的灯光中有种说不出的恐怖，看着黑袍汉字径向她二人走来，苏澄澈咽了口口水，咬着后槽牙自己给自己打气道大不了一条命，可手却不由自主的有些哆嗦
　　没想到那黑袍大汉只是把她二人打量了一番，便一扭头示意一声，立刻有人小跑着出去了。苏澄澈看的一头雾水，她刚才还在打腹稿，万一被问到来历该怎么回答，没想到这人完全没有问话的意思，现在只能静观其变了
　　片刻后，大厅外传来重物拖地的声音，一片寂静中这样的声音听的人头皮发麻，苏澄澈打了个哆嗦，景若也直皱眉头。很快，两个人拖着一个东西到了跟前。苏澄澈初时还当是什么吓人的刑具，待近了才看清楚原来这两个人拖着的是个人，不过看他手脚瘫软的样子，应该已经失去知觉了
　　两人正面面相觑不知这是何意，那黑袍大汉突然开了腔，声音像是从空洞里传出来一般令人不悦：“你们谁懂医术？”苏澄澈心念急转，不知自己该不该冒充懂医术好遮掩景若，但黑袍大汉的下一句话却让她住了嘴。“谁懂医术就去看看这人什么病”。不知他是什么意思，但此刻在魔教腹地已无计可施，只得先看看再说了，景若硬着头皮应了一声，蹲身下去诊治
　　还好这个人的情况并不是十分复杂，望闻问切一番景若心中很快拿定了主意，这本就是她所擅长的，因此倒冲散了刚才的恐惧，迎着黑袍汉子探询的眼光侃侃而谈。黑袍汉子听罢，又问了几个问题，景若也一一答了。苏澄澈心里七上八下的，想从黑袍汉子的脸上看出点端倪，却什么也看不出来。半天，黑袍汉子终于问完了，景若这才想起来自己这是和魔教中人对话，刚才居然还反驳了他一两句，心情又紧张起来，不知会被如何发落
　　幸好那黑袍汉子似乎并没有着恼，只是轻松地摆摆手，便起身离开了。旁边立刻有人冲出来一刀砍下，刚才那躺在地上的病患立刻成了一滩血水，景若惊叫一声连退几步，连苏澄澈也被魔教这杀人不眨眼吓一跳
　　正当她二人惴惴不安时，适才那出刀之人又走过来，苏澄澈怒目圆睁，没想到那人却彬彬有礼道：“跟我来”，说着，又有几人从阴影里闪出，复又套上头套，前后裹挟着她们向着长长的甬道走去
　　这次并没有走太久就停了下来，苏澄澈听到周围有叮叮咣咣的像是开锁的声音，紧接着后背被人一推，眼前又见光明。她四下一打量，这里似是个山洞，一扇栅栏门锁死与外面牢牢隔开了。再一看，身边并没有景若的身影，苏澄澈登时慌了神，趴在门上大喊：“你们把我妹妹带到哪里去了？”但外面已经空无一人，没有人回答


第211章 第 211 章
　　既担心景若，又不知会被魔教如何对待，苏澄澈心慌意乱的过了三日。这三日她度日如年，每每追问那送饭的人，却没有任何回应，让苏澄澈的愈加揪心，好不容易睡着一会儿，却常常因为梦到景若被人围困束手无策而猛然惊醒过来
　　第四日苏澄澈依旧没精打采的躺着，听到外面有人来开锁送饭，估摸着时间已经是中午了，却也依然懒得起身，突然却听见有人轻声道：“有劳了！”苏澄澈一个鲤鱼打挺跳起来，正迎上景若激动的目光
　　景若三步并作两步跨进牢门，扑到她身边。苏澄澈紧紧握住她手问：“阿若，他们打你了么？”
　　景若急忙摇头，又焦急的问：“他们为难你了么？”得到否定的回答才明显松了口气，解释道：“没有，他们对我很客气，我并没有被为难——”
　　苏澄澈这才顾得上把她上下打量一番，景若身上的衣服都换了干净的，除了神态有些疲惫，确实看起来毫发无损。苏澄澈奇道：“那天他们把你带到哪里了？”
　　景若犹豫一下，正在思索怎么回答，铁门外那一直沉默无声的黑衣看守却突然一拍门，发出一阵响动，声音冷漠道：“快走！少多话！”
　　他的话语里带着些威胁，景若知道此时违拗他绝无好果子吃，只好用眼神安慰苏澄澈一下，转身便离开。刚才景若来时苏澄澈并未注意，此刻才发现她走路有些别扭，她凝神看了一会儿，才奇怪道：“阿若？你的腿？”
　　景若回身一笑，示意她没事，把裙摆提起来一点，苏澄澈这才看到景若和她一般，已经被戴上了脚镣，只是链子看起来比自己脚上的细一些。苏澄澈忧心忡忡的看着景若离开，又愤懑又难过，只恨自己手中无剑不能荡平这魔教贼窟。景若一步三回首，可在魔教看守的紧紧注目下，却一个字也不敢多说
　　待被人摘下头上的罩子后，眼前又是之前那个熟悉的屋子，说是屋子也不过是个整齐点大点的洞，比苏澄澈被关押的地方整洁点而已，有一张床榻可卧，一张桌子一盏灯而已。好在到了这里，魔教对自己的看管就轻松了许多。但景若也无处可去，她知道自己功夫不济，根本不妄想能从这重重防卫的魔教中逃脱，更何况苏澄澈还在对方手中，自己无论如何都不能轻举妄动
　　桌上已经如前几日一般放了一张纸，景若捻起来飞速一扫，略思索一阵便伏案疾书。说来也奇怪，自从被带到这里后，传说中魔教的残忍没见到，自己倒是如赶考的书生一般，每日有题要答，或是药理，或是脉象，或是医案，若不是抬头见这黑压压的四壁，景若真要怀疑自己是走错了地方，到了什么医馆里
　　明显每天的题要比之前难一点，但对景若而言也算不上什么，倒有一桩没想到的好处，魔教的态度似乎也越来越好了，今日居然允了自己的要求，与苏澄澈见上了面，虽然不能多说，但知道她安然无恙，景若放心不少
　　一时写好了，景若又从头浏览一遍，觉得自己答得甚周全，表里相应，行针用药都顾及了，她轻轻吹口吹干了墨渍，门口早有人等着了，景若将纸卷好，放在他捧着的托盘中，对方便匆匆离去了，不知去往哪里。想起当日似乎钟离子也是被魔教掳走，景若暗自纳罕，难道这魔教头头竟是和自己一样喜好医术，这倒是桩奇闻了
　　魔教头头喜不喜欢医术不一定，但景若的境遇却一日好似一日，连着几天竭尽脑汁的想出了若干个药方后，竟然连茶都有的喝了，虽然尝起来有些陈味，但在这等地方喝起来不异于琼浆。景若又找机会见了苏澄澈一面，尽管还是被牢牢盯着多一句话也不能说，但知道彼此都平安便是最好的消息
　　算着日子已经二十天了，这一日魔教中的黑衣人又和前日一般出现，景若已经习惯了，只当今日又是什么刁钻的问题，没想到那人却做了个请的手势，随即覆住她头眼，带着她走出去
　　凭感觉景若发现今日并非是去往苏澄澈的方向，难道过了这些天，魔教终于腾出手要处置自己了？她的心不觉揪起来，紧张的握着双手。七扭八拐的走了许久，景若听到那黑衣人似乎和人说了句话，然后突然间她的头罩被取下，背后被重重一推，踉跄着往前跌去
　　很亮的光立刻刺痛了眼睛，景若赶忙闭上眼，过了好一阵才慢慢睁开，她诧异的发现自己抬头居然看到了明晃晃的日光，眼前是一个农家院一样的院子，有几个人一副黑衣短打扮的魔教弟子已经围在周围了。景若赶紧爬起身来，那些人便带着她往前走去
　　景若边走心里边思量，怎么突然就到了外边，这些天里她早已意识到，魔教大约是在之前看到的那座荒山里生生挖出了那么大的厅堂与屋舍，难怪之前武林中人难以寻觅其踪迹，若不是自己和苏澄澈误打误撞跌进了魔教的陷阱，恐怕在荒漠里再转上三天也找不到。想起之前差点迷路的土石阵和这山中巨室，魔教还真是好大手笔。她趁机迅速的回头看一眼，院外还能看到荒山连绵的曲线，景若估摸着这里是一处山坳，恐怕周围山里都是魔教的地盘
　　正想着，前面的人突然停在了距一间屋子不远的地方。景若还没有反应过来，为首的那个弟子便一招手，示意景若进去
　　景若惴惴不安的走上前，掀开竹帘前犹豫了一下，还是硬着头皮进去了。出乎她意料的，里面既无什么魔教大首领也无什么刑具，倒像是个小仓库，只是乱七八糟的几乎无处下脚，馥郁的药香混着浓烈的酒气扑面而来，让景若好生诧异
　　“别站着了，快收拾收拾！”里屋传来瓮声瓮气的喝呼声，听声音说话人已经有些年纪了，口齿有些含糊，语气却很严厉
　　景若略一迟疑，便听里面喀嚓一声，似是打碎了什么，大概是表示不满，此时人在屋檐下，她不敢再耽搁，只好低头整理。好在这满屋子的东西看起来杂乱，仔细看一看，却多是散放的药瓶药罐，还有乱七八糟摊放在架子上的各种药材
　　这屋子里光线甚亮，景若找了块干净抹布把靠墙的大药架擦拭一番，将已经掉落污损的名签逐一替换重写，仔细的将乱放的药材逐一整理归位，又把药罐与药瓶擦拭干净摆在相应的地方，做完这一切，她额头上已经沁出一层薄汗，但看到这房间已可以称得上窗明几净，倒也让人心情舒畅。景若看看地上还有些脏，想起刚见到院子里似乎有把笤帚便掀帘子出去取
　　刚才那几个弟子还在门口静静候着，见她出来只是看着也不管，景若此时在这里久了，也自在一些，径去取了笤帚过来，进屋扫干净
　　景若正低着头专心扫地，突然听得身后一声咳嗽，吓得她差点把笤帚掉在地上，回头一看一个老头不知什么时候已经站在身后，他胡子乱糟糟的，一身浓重的酒气，胸前还有些酒渍，一副邋里邋遢的样子，面色倒是红润，双目内蕴精光，他的表情有些戏谑，不知是善是恶。他好没礼貌的肆无忌惮打量景若一番，高兴道：“噫！原来是个好俊的姑娘！”景若不知他是何意不敢接话，暗暗把扫帚挡在身前，那老者却全然不见，径直走去药架前，细细的查量一番，连连点头道：“不错不错，很是有心了”，他此刻大概心里高兴，手舞足蹈对景若道：“好，看来这次真是找到好帮手了！”
　　景若打扫停当，外面的人居然已经准备好了净水手巾，景若清洗一番赶忙又按照老者的嘱咐赶紧转身进去往里屋走去。一进里屋景若差点被满屋酒气呛得咳出来。这里倒不怎么乱，但是满地东倒西歪的酒罐，中间坐着个糟老头，还是让景若皱了皱眉头
　　那老头见她进来，从旁边的书架上找了半天，抱着一堆纸过来，景若一看原来是自己之前的答语，原来是在这里，如此说来眼前这老头便是出题的人了，但看他这副样子，实在不像是精通医术之人
　　老头不顾她怀疑的眼光，大剌剌往凳子上一坐，随意抽出上面一页纸，目光一扫点点头道：“这也使得”，随手又抽了一张，看了一遍问景若为何某药和某药一个要日出时服用，一个要傍晚时服用。景若回想了一下，想起来这问题，便侃侃而谈，从病例到药性到天时。老头听罢撇撇嘴，老大不以为然，景若在医药一道素来自信，这是第一次被人这么不屑，立时有些不快。老头往椅子上一蹲，神态自若的指出她用药不足之处，景若自然不甘示弱，几个医案随口拈来与之针锋相对。老头沉默的想了半天，复又从椅子上跳下来和她争辩。两人你一言我一语半天谁也说服不了对方，末了老头气哼哼的把纸拍在桌上，景若这才想起来自己还在魔教，顿时生起后怕。还好老头并未在意，继续在纸堆里翻，这次不知他又翻出来哪一张，看了一遍就大笑道：“噫！这个用的妙！真是妙！”好像刚才的不愉快已经一扫而光，景若这才松了口气。老头却又擎出一张纸，沉吟一下道：“这个解毒方子倒是使得，但是太猛了，病人本是久病的，这一剂药下去，恐怕是禁受不住——”说着把纸递给景若。景若自己看一遍，才发现自己大概当日是太急了，果然是没考虑到，点点头表示同意，老头捋着胡子，信口说出几味药。景若一思索，果然这么一换就妥当了
　　两人问问答答半天，景若对老头从不满到暗生佩服，终于把一沓纸都看完，老头一抚掌，兴高采烈道：“好好好，今后有你帮忙实在是太好了，你叫什么来着？”景若赶紧恭敬道：“景若。”那老头笑道：“老朽姓钟离，江湖人都叫我钟离子，你就叫我老钟离好了，实在觉得拗口，叫声老钟也行”


第212章 第 212 章
　　“钟离子——”景若一听这名字，不禁大惊失色，没想到当初落笳心心念念之人，踏破铁鞋无觅处，此时得来却全不费工夫，她震惊之下，再也顾不上礼仪，激动站起身来
　　钟离子见她这般神情，眼神却陡然凌厉起来，一扫刚才玩世不恭的样子，充满了警惕，语气也转生硬：“怎么，你认识老夫？”
　　他神情的变化也被景若看在眼里，虽然不明所以，但景若在灵台身边多年，这点随机应变的功夫还是有的，当下努力恢复常态，摇摇头道：“只是曾听人说过，江湖中有神医钟离子，一直甚为仰慕，没想到今日在此见到先生”
　　钟离子将她上下打量一番，见景若神色谦恭，一副诚惶诚恐的后辈晚生样，也就点点头，摇摇手，语气放松道：“原来如此，老夫已经不问江湖多年了，过去的事不必提罢了”
　　景若点头不语，心里却更加困惑。这钟离子到底是何用意，为何这般回应自己？难道他真的厌恶江湖了？但从之前众人的态度而言，似乎他这些年并没有远离江湖啊，她不想浪费这个机会，想了想还是说：“您和周丰年前辈——”
　　景若不提还罢，一提周丰年的名字，钟离子勃然作色，近乎粗鲁的打断她道：“老夫不认识这人，莫在我这里胡言乱语了！”
　　景若大吃一惊，怎么也想不到钟离子居然是这样的反应，落笳一直说自己师父与钟离子是多年至交好友，论理落笳绝无可能在此事上说谎，但钟离子却矢口否认。她心中无比困惑，看钟离子的神色，简直一脸怒容，景若怎么也想不明白这其中道理，她沉吟一下低声试探道：“可是烟霞宫——”
　　她还没说完，钟离子已经大怒，将手中的酒壶恨恨的扔在地上，景若吓一跳，不觉后退两步，却听外间一阵骚动，两个适才在院子里魔教弟子已经推门闯了进来。钟离子歪坐在炕上，一副不耐烦的样子挥挥手道：“快把她带走安排吧，爱放哪儿放哪儿，离我远点就行，哪来这么聒噪的人，说了这么用药不行还非得拗着来”
　　景若眼波一闪，抬头看他一眼，钟离子依然一副嫌恶的表情，似乎不愿多看她一眼，景若暗自有了计较，一言不发的出去了，任由别人安排，不再多说一句
　　从这日起，景若便在这小院后的偏房住下，每日受钟离子差遣来差遣去，干脆连日常杂务也交给她做，景若从来没有做过这种伺候人的活，经常有做的不是的地方，动辄被钟离子一阵劈头臭骂。景若心中虽然不悦，但到底好奇多于气愤，况且此处除了钟离子就是魔教弟子，正是身在险地不得不处处小心，只能都咬牙忍下了
　　一晃十来天过去了，景若暗忖该想办法去看看苏澄澈了，见到钟离子之事也要和她商议一下，看该怎么办，但苦于不知如何开口，看钟离子这脾气，恐怕会被臭骂一顿。她犹豫再三，还是窥个机会跟钟离子说了
　　钟离子又坐在炕上喝酒，听她要去探望朋友，两眼一翻酒葫芦往旁一搁，景若心里七上八下知道他要发作，果不其然钟离子哼一声道：“好个会偷懒的”，景若皱起眉头，没想到听他接着道：“你速去速回，这里还有事情要做”
　　景若没想到他竟然允了，一时心下大快，也顾不上生气，感激的抬起头，却惊讶的发现钟离子正盯着自己，脸上一扫往日乖戾烦躁的样子，双目炯炯一派清明，眼神竟然看起来颇和善，倒像个德高望重的长辈。景若正为他突然的变化而揣测不已，钟离子已经蹙起眉头，竖起食指对着她做个噤声的手势，指了指墙又指了指耳朵，景若愣了一下飞快的点点头，转身离开了，刚走没几步，就听身后大吼一声：“回来！”
　　景若吓了一跳，回头一看钟离子复又故态醉卧炕上，如果不是刚才亲眼见他严肃的样子，景若真以为自己是看错了，钟离子气咻咻道：“好大胆，一说偷懒就这么快溜走，顺便把这些垃圾带出去扔了”
　　景若眨了眨眼，没有争辩，低着头去收拾炕头一堆鸡骨头，刚走近就看到鸡骨头边草草用酒水写着几个字：“切莫多言，慎之”，景若飞快抬眼一瞥，正见到钟离子一个意味深长的眼神，她轻轻的点点头，赶紧胡乱抹去字迹出了门
　　看来钟离子在此地位甚高，景若一出去就有弟子走来给她带路去见苏澄澈。一路依然是蒙着眼，景若边暗自算着步数边回想钟离子今日的表现，揣测着其中的含义。见到苏澄澈两人自然又是一番高兴，虽然现在见得少了，但关系反而更加紧密，见苏澄澈没有被如何虐待，景若心里着实高兴。但她并没有把见到钟离子的事情说出去，而是含糊其辞，只说自己被带去给一位大夫打下手，此人似乎医术了得，倒是颇和心意
　　苏澄澈见景若好好的，又听说她境况似乎好些了，便也顾不得其他，根本没多想，更不会想到景若所说的大夫就是已经“被周丰年杀害的”钟离子。两人互相嘘寒问暖一番，还不等多说便被催着离开了
　　刚一回去景若便被带到钟离子处，钟离子迅速的打量她一下，见她神态自若似乎松了口气，复又趾高气昂的勒令她做事，景若只是唯唯诺诺，小心谨慎地伺候
　　如此又过了几日，一日午后天气甚暖四下安静，景若忍不住边研药边犯困，但活计还有一堆，她刚一慢下来，钟离子便骂骂咧咧开了，还亲自走到她身后监督。景若只好强打起精神，刚挺直身子，便见钟离子蘸着酒在地下写道：“你是何人？”
　　景若猛地抬头看他，钟离子已经迅速的把字抹去，表情与寻常无疑，嘴里还在骂骂咧咧的，景若略一思忖，学着他迅速的在地上写下“周丰年，顾惜竹，落笳”然后擦掉了
　　钟离子认真的打量她一番，写下“烟霞弟子？”景若摇摇头，正欲再写下去，猛然门帘被掀开，一名魔教弟子无声的立在门口看着他们，钟离子自然而然的训斥着景若，仿佛什么都没发生
　　有了此次试探，景若与钟离子的暗中来往便多了起来，虽然每次都小心翼翼，但既然两人都有心，还是有些机会，几番询问下，钟离子似乎终于相信了景若的身份，尽管对她表面上还是凶巴巴，私下却放开了心怀
　　景若断断续续花了几天的功夫约略说明白了外面那场因钟离子而起江湖风雨，得知周丰年已经不在人世，钟离子表情极悲痛，但也只能咬牙忍住了。而景若也从钟离子那里打探明白，此处便是为魔教教主诊治和药所设，此间的魔教弟子俱是一等一高手，专为监视二人举止，因此凡事少说少问。知道这一切后景若心中深存感激，当初若是没有钟离子的提醒，恐怕自己与苏澄澈早就不能苟活。但又多了许多担心，现下被囚在此处，暂时自是性命无虞，然而在这层层看守下，却也无法再脱身了，犹如鸟入牢笼，到底何时才能重回自由身
　　这日钟离子如往常般，由魔教弟子陪着离开，去为魔教教主诊病，临走前留下一大堆活给景若，景若已经习惯他隔三差五的离开，回来时或眉头紧锁或略放松，只专心干活，暗暗祷祝钟离子此去平安，莫要被为难
　　钟离子倒是颇坦然，尽管魔教教主在江湖人口中是如恶魔一般的存在，但自己在魔教这些时候，对方倒甚是礼遇，除了不自由，其他吃穿用度无不大方，所以他并不担心自己此行会有什么危险
　　果然大半天的功夫，钟离子回来时看起来心情颇好，连屋子也来不及进就把景若叫到院子里，当众宣布以后这打扫院子的活也派给了景若，景若莫名其妙，不知为何钟离子有这样的安排，但钟离子紧接着又说教主允了景若想去时可随时去探望其姊。这消息让景若欢喜不已，以前自己能不能去见苏澄澈全看机会，这下好了可以理直气壮的去了。想必苏澄澈那边也会好过一些。她感激的望向钟离子，钟离子只是略一点头便回屋了
　　景若简直迫不及待，第二天便抽空去见了苏澄澈并告诉她这个好消息，苏澄澈果然也是雀跃非常。被关在魔教这么久了，她暗自里也想过逃脱的办法，但一则无奈看守严密，且自己对此处道路布置全无头绪，二则最重要的，景若还被他们握在手中，万一自己莽撞行事害了景若怎好
　　这下能频繁见面，苏澄澈便开始思量该如何想个主意，能带着景若一起逃之夭夭。无奈几次刚提个话头，便被景若岔开了话题
　　作者有话要说：
　　祝大家新春愉快，基年大吉大利


第213章 第 213 章
　　钟离子当日把扫院子的活安排给景若，自有其深意。他在魔教久矣，虽然素得教主敬重，但也明白这不过是因为自己一身医术，对方有求于己罢了，他从来不认为魔教之主是什么善茬。上次去见教主，教主随口问起新拨去他身边的人是否好用，引起了钟离子的警觉，他已视景若如子侄辈一般，不得不为她的安危考量，他可不愿意教主惦记上景若，更不愿意让人察觉他和景若的关系，故一回来便有了这般安排，作态给周围人看，让人以为景若只不过是受他差遣打杂的而已
　　他这般心思景若还不知晓，但钟离子平日对她维护有加，景若视他如长辈一般，只是按照他的嘱咐去办了，并无多问什么。景若此时立身方稳，所思所虑不过三件事，如何解救了苏澄澈，如何从魔教打听得消息，如何从魔教离开。这其中重中之重自然是救了苏澄澈
　　苏澄澈尚不知晓景若身边俱是魔教耳目的事情，景若自己功夫有限，也难以分辨周围那些人是高手，只得按照钟离子的提醒小心再小心，如此一来便更没有机会了，两人见了几次面，在景若的有心引导之下，说来说去不过是些嘘寒问暖的话
　　大概是因为心里焦急，又恰逢天气突然有变，景若受了些风寒，白天不免有些倦怠。钟离子看出她的不适，略一把脉便建议她回房休息，景若本想宽慰他几句，说自己并无大碍，突然灵机一动，想出一个主意来，借机告诉了钟离子
　　钟离子看着眼前的“药方”，摇头道：“不妥不妥”，他眼神犀利的看了景若一眼道：“有几味药用的太大胆了，你自己的情况固然自己清楚，但眼下天气骤寒，还是得小心些”。景若有些泄气，但此时屋内还有两名魔教弟子，实在不宜多说什么，只好应下来了，依言回屋休息了
　　她心中有事，在床上也坐卧不安，索性起来在桌前读书。这魔教教主收集的医书当真不少，有些民间偏方之类，连景若也没见过，每每翻阅便觉得受益匪浅。到了午后正是往日午休时，院子里安静得很，大概大都在休息。景若也觉得神思困乏，合上书准备小睡一会儿，偏在此时钟离子登门来看望她
　　景若赶紧请他坐下，少一寒暄几句，钟离子便道：“今天上午你自己的药方，我后来又想了想，想与你探讨一下”。景若眉头一挑，一下子明白了他的来意，眼中立刻露出光彩，赶紧从里屋拿出笔墨纸砚来，一伸手道：“请钟离先生赐教”。这是两人为了沟通方便特意准备的墨汁，写在纸上只留片刻便会隐去字迹。因为景若这里比较不引人注目，所以一直都放在这里，此时派上了用场。钟离子点点头，轻嗅着墨汁中淡淡的腥气轻叹一声。他并不想让教主留意景若，但如果想把苏澄澈接过来的，必然要得到教主的应允，一时间他也无法决定，只好把其中利弊都写给景若，由她自己权衡
　　景若细细看了一遍，不禁露出微微笑意。钟离子的关心维护之情她很是感动，但他所担心的事，景若却并不在意，她此番和苏澄澈冒着性命危险深入魔教，所为便是打探消息，此时有机会接近教主，正是求之不得。她略一思忖，提笔回应数句。钟离子看罢摇摇头，又点点头道：“罢了，你既有道理便按你的意思吧”
　　刚才两人边写字口中边谈论药方，外面的人混不知情只当两人又在谈医论药。钟离子回屋把景若早上写的方子翻出来，又看了一遍，喃喃自语道：“行险了行险了”，说着就把药方递给身边伺候的魔教弟子去煎药
　　三日后景若“病重卧床不起”，钟离子“急得团团转”，连院子里一众魔教弟子都被他差使的忙的马不停蹄。可惜他是个男人，贴身照料终究不太方便。眼看景若越发昏沉，钟离子一跺脚咬牙，终于忍不住主动去见教主。不知他见教主说了些什么，半个时辰后才回来。又过了一阵子，便有弟子带着苏澄澈过来了
　　钟离子将她上下打量一番，苏澄澈也顾不得其他，见他像是主事的，扑过来急切道：“我妹妹如何？”
　　钟离子点点头道：“随我来吧”
　　苏澄澈有些怀疑的看了他一眼，钟离子不好多解释，一转身就进屋了，苏澄澈赶紧三步并作两步追上去，急忙冲进屋去
　　约莫大半个月过去了，景若的“病”渐渐好了，苏澄澈却顺理成章的留在这里，方便就近照顾她，她虽然性格有些毛躁，但干活却十分利索，连魔教弟子也都很快适应了苏姑娘忙里忙外，他们虽然各有职司绝不敢偷懒，但多个人分担杂活还是挺不错的
　　苏澄澈能在身边，让景若宽慰不已，这下再也不用为对方担惊受怕了，两人本就是以姐妹相称，此时就是来往亲密也无人怀疑，不用像和钟离子一样，故作疏离冷漠之态，除了言语中要注意点外，倒没什么要忌讳的。来魔教这么久一直提心吊胆，现在终于能日夜相守，两人都是珍惜不已。而苏澄澈终于从景若口中得知这个“颇招人烦”的老头就是踏破铁鞋无觅处的钟离子时，也是惊讶万分。后来才慢慢明白钟离子在人前对她和景若态度傲慢的原因，也是感激不尽
　　这日景若正在帮钟离子碾药，一名魔教弟子掀开帘子走了进来。他们这么突然闯入景若已经很习惯了，只是抬头看了一眼便低头忙自己的，连他和钟离子的对话也没有留意，却冷不防听钟离子喊自己的名字
　　景若赶紧放下手边的伙计，做出一副毕恭毕敬小心翼翼的样子，刚一进屋便收到钟离子一个眼神，似乎警告又似乎忧心忡忡，景若不明所以，只能装作若无其事。钟离子顿了顿道：“教主要见见你，你去走一趟吧，外面的药先不着急”
　　景若心中猛地一颤，虽然从装病时就预料到了，但没想到魔教教主这么快就要见自己，尽管她早想去教主身边好打探消息，不过之前一直听说魔教是杀人不眨眼的，来了之后又见到这些魔教弟子的阴狠绝厉，此刻还是免不了的紧张。钟离子似乎看出了她的不安，勉强挤出个笑容，安慰她道：“你不必担心，教主不过是想见见你，你好生去回话便是”，话虽这么说，他心里也是七上八下，他实在猜不出教主叫景若去是想问些什么。因为交流的机会实在有限，他至今对景若的来历知之甚少，只当她是什么与武林有关的行医世家出身，否则何以能深得周丰年弟子的信任，并与之行走江湖。他担心景若心思纯净，乍然见到魔教教主这等人，答话中有所出入，引得教主怀疑。他尽管是想宽慰景若，但语气中却忍不住的忧心忡忡
　　倒是景若在最初的惊讶后反而很快镇定下来，对钟离子报以坦然一笑，平静道：“我知道了，我自会小心应对”。说罢随着来人翩然而去
　　景若耐心的在房间里等着，马上就要见到教主了，她心中很是不安。尽管此刻房间里没有其他人，她依然不敢太放肆，只是稍微抬头打量了一下周围。出乎意料的，房间的陈设特别简单，不过几案椅子，几案上莫说装饰物，就连笔墨都没有，墙壁上也空荡荡的，景若简直要怀疑这里只不过是教主偶尔见外人的所在
　　里屋传来一阵衣衫摩擦的细微声音，景若赶紧低下头，片刻后，听到一个苍老又严厉的声音：“你便是钟离先生说的景若？”
　　景若答了句“是”，顺势抬起头，面前坐着的是一位清瘦矍铄的老者，须发全白梳理的很整齐，一身最常见的粗布长衫，自有一股威仪之气。若不是提前知道这便是魔教教主，景若很难将这老者与杀人魔头魔教教主联系起来，观其仪态，倒像是一位赋闲在家的官绅
　　察觉到景若的目光，老者抬头与她对视一眼，景若只觉得他眼中精光一闪，扑面而来一股极强的气息，似有千钧重量，令她几乎喘不过气来，她不敢再看，赶忙收回目光，低头垂手而立
　　好在教主并未再追究，而是很快转向下一个问题：“你在他身边干活可顺手？”
　　景若点点头道：“钟离先生医术高明，学识广博，能在他身边学习我很是荣幸”，她这话发自肺腑，倒是不做半点伪。尽管景若自己医术已经十分高明，但她的医术多是从书中及太医们那里学来的，她自然是天分过人，又勤学不倦，再加上当日灵台为她大开方便之门，令她有机会博览群书，见识远胜过一般医生。但钟离子却是行遍江湖，在医书之外，更有自己这许多年走南闯北见到的各种病案，很多都有他自己的心得。论读过的医书，钟离子自然不如景若，但看病的经验，景若又不如他。钟离子十分爱惜景若才学，恨不得将自己的医术倾囊相授。他行走江湖数十年，可惜江湖子弟想学武术的多，愿意读书学医术的少，更遑论天资上佳的，而正经的大夫，又少有能看上他江湖人身份的，这么多年他竟没有收下一个得意的徒弟，没想到此时却遇到了景若。景若虽然不适他的弟子，但有人肯学自己的毕生医术，钟离子已经十分满足了
　　教主沉吟了一会儿，又问道：“你是哪里人？那苏姑娘是你何人？你们为何到这里来？”
　　这是她们俩在来魔教前就想好的说辞，景若回答起来毫不犹疑，自云是江南某地人，苏澄澈乃是故交世家的姊姊，两人为了给某个病重的长辈治病，听人指点来这北地寻找一种草药，据传多年前圣教附近曾出现过，所以特地千里迢迢来找。这段话的细节她们都反复推敲过了，倒是不担心会被教主看出什么破绽
　　景若一口气说完，本以为教主还要问些什么，却听到手指轻叩桌子的声音，她正好奇，便听教主道：“嗯 ，罢了，你回去吧，跟着钟离先生好好做事，凡事勤谨一些，听他安排就是了”


第214章 第 214 章
　　景若听到这话实是大大出乎意料，她怎么也想不到教主居然这么轻易就放过了自己，她心下无比喜欢，却不敢声张，答了声是便急忙退出了。回到院子里，钟离子已经愁的捻断了好几根胡子，苏澄澈也在房中坐立不安，见得景若回来，两人几乎同时跳起来迎了出去。景若向苏澄澈微微一笑，恭敬的向钟离子行个礼，钟离子站在台阶上轻咳一声，压住心里的焦急，一脸严肃道：“教主叫你去可有事情吩咐？”景若赶忙将刚才见教主的情形说了一番，末了道：“教主吩咐我用心做事，凡事还是要听您主张”
　　钟离子“嗯”了一声算作答应，随即便嘱咐景若继续去干活，景若赶紧答应了，移步便去房中，钟离子随后进去，两人错身之际趁机交换了个眼神，俱在对方眼中看到了释然和不解。任是钟离子对魔教教主了解的多些，也参不透教主此番叫景若去问话意欲何为，既然叫去了，怎么就说了这么几句。想了半天只能猜测大概是教主久病之下，精力不济罢了
　　倒是苏澄澈虚惊一场后很是兴奋，晚上睡前还拉着景若，一直追问那传说中的魔教教主是什么样子，听景若描述了一番后又颇为失望：“听起来竟是个平常的老头子”，景若好笑道：“不然你当什么样呢？难不成还三头六臂么？”苏澄澈也咯咯的笑起来：“我也一直听说的多嘛，自然觉得他是什么穷凶极恶的人物，你这么一说也是了，凭他什么教主呢，左不过还是寻常人来的。”景若不禁奇道：“魔教的名头如此大，你没见过教主也就罢了，你们雁荡门中见过他的却应该不少吧？”苏澄澈哂然道：“你哪里知道，那教主一向深居简出，就是武林中的老人们，亲见过他的也少之又少，更何况魔教最后一次大规模杀入中原，已经是近十年前的事了，别说教主了，就连见过魔教弟子的人都不多了。”听到此，景若好奇的翻个身趴在床上问道：“居然已经这么久了，那为何中原武林还视其为洪水猛兽一般，提防之心甚重？”苏澄澈“嗨”了一声道：“我也是从前听人说过，据说魔教残忍嗜杀，每次入侵中原，不光将武林中人残忍虐杀，就是偶尔碰到附近的百姓，也是全部杀害，手段之残忍，啧啧，据说是难以想象，”她到吸口冷气，仿佛亲眼见到那惨烈场景一般：“最耸人听闻的是，魔教弟子不仅杀人如麻，就是对自己也不手软，听说被抓住的魔教弟子，无不在死前自毁面目，也真亏他们下得了手！”景若闻言很是惊讶，这与今日见魔教教主时的印象完全不同，但转念一想，世上人面兽心的多了，且不说朝堂之上，便是那害死自己师兄的吕涤清，又何尝不是一副仙风道骨的样子，不觉摇摇头。她自在这里想着，苏澄澈仍在自言自语：“不过也奇了，这十年魔教倒是再没什么动作了，莫非那教主转了性？”她正自说自话，突然心中一动，远远的听到人轻轻的脚步声，这才省得自己还在魔教中呢，竟然这么大胆议论，不觉失笑赶紧止住话头躺好睡了
　　本以为此事就这么过去了，没想到过了约莫半个月，教主却又唤景若前去问话，三个人心中陡然又紧张起来，不知教主意欲何为。景若此番去了一个多时辰才回来，与上次不同，这次教主几乎是在与她闲聊，一时说中原风物，一时又说起前朝故事，让景若摸不着头脑，只能小心翼翼陪他说话，教主对中原似乎甚是熟悉，景若想起苏澄澈说的他曾在中原大开杀戒，而今却还能若无其事侃侃自若，不觉后背发冷。好容易教主放她回去，这才大大松了口气
　　自此之后教主时不时的便召景若去闲谈，历史地理无一不谈，尤喜议论历朝人物得失，高兴起来甚至引经据典，虽然较为疏浅有时还有错误之处，也足以引得景若侧目，看不出这魔教教主还有这般雅趣。有时他也问问景若看法，景若只捡些简单的同他说，见识恰同自己所说的身份相匹，教主倒也不以为意，反而兴味甚浓
　　如此一来，景若倒也放松了不少，只是她和苏澄澈并钟离子三人百思不得其解，为何教主偏要拉着景若聊这些。况且他一个漠北武林魔头，天天学着那翰林夫子，评说什么古今得失，实在有些令人难解。漫说武林中读书人本就少，便是在中原，除了那等富贵人家，又有多少人能读书论史，他一个漠北枭雄，偏偏天天论道，说出去恐怕整个江湖都会为之侧目。好在除了这些，他倒并不为难景若，景若权当陪他散心了
　　天气晴好，山风却凛冽，带了瑟瑟之意
　　落笳的衣摆被吹起，耳边细发也随风而动，她却毫不注意。她站在门前一言不发，似乎在鼓起勇气，半天才伸出手推开门去，只听“吱呀——”，门扉洞开带入一阵风，房中的灰尘在阳光中飞舞起来，只不过一年不住，这房中便有了萧瑟的意味，她掩住口鼻走了进去，打量了一番自己的旧屋，生出许多感喟
　　落笳先是被掌门师叔封住穴道休养了半年，病愈后又去后山闭关近一年，直到上个月才出关。而梅亦情也没有食言，如约带她下山去拜祭了父母的合葬墓，到今日中午方才赶回烟霞来
　　落笳顾不上满地的灰尘，径走到床前坐下，一个人看着窗棂发呆
　　她觉得自己心中有许多事，但此刻却一个念头也想不起，只觉得昏沉沉的。呆坐了半晌，突然听到门外有脚步声，还不等她起身，便听门外传来顾惜竹的声音：“落师妹？”
　　落笳赶忙打起精神迎上去，顾惜竹已笑盈盈的走进来：“师妹这一路可好？”
　　落笳点点头，她的身世还是个秘密，这趟出门的真正目的也只有掌门等少数人知道，连顾惜竹也蒙在鼓里。顾惜竹打量了她一番，又四下看看，打趣道：“怎么，这些天你自己跑的跟个泥猴子一样，便扔着这房子也不管了？”
　　落笳不好意思的笑了，走去推开窗户，房间中的气息为之一新，顾惜竹边帮忙把床铺收拾出来，边对落笳道：“过会儿我烧些水你先去我那里洗个澡，这里你不用管了，我来收拾吧”
　　落笳赶紧道：“这怎么能行，我自己来就好了”，说着，就准备出去打水洗涮
　　顾惜竹拦住她道：“你这刚回来的，太累了，放着我来就行了，”落笳还要推辞，顾惜竹却道：“你何必和我客气，晚上也别去伙房了，到我那里去给你开小灶”
　　落笳感激道：“这如何是好，太麻烦了”，顾惜竹摆摆手道：“有什么麻烦的，你好久不尝我手艺，今天且试试，看有没有进步”，正说着，顾惜竹突然拍拍脑袋道：“你看我，把正事都忘了”
　　落笳奇道：“还有什么事？”
　　顾惜竹冲她眨眨眼跳出门去，转瞬捧着个盒子进来笑道：“竟然把它落在门口了，和你说了这半天，都忘了是为什么来的了”
　　落笳有些迟疑的接过来，突然想起一事，心砰然跳起来。那盒子并没有上锁，她小心翼翼的打开，参宿朴实无华的剑鞘映入眼帘，落笳深吸一口气，合上盖子眼中含泪抬头道：“谢谢师姐”
　　顾惜竹疼惜的看着她笑道：“谢我做什么，我只不过是替掌门跑个腿，这下终于完璧归赵了，我的差事就算办结了”
　　落笳点点头，感动的不知说什么，只是紧紧抱着剑匣忍着泪。半天才找个话头道：“梅师叔可好？这一路她也辛苦了”
　　顾惜竹道：“你放心吧，我师父她早就回去歇下了，倒是你回来之后又去找掌门回话，半天还没闲下来”，她拍拍落笳的手臂道：“如何？今日参宿重新回到你手中，感觉如何？”
　　落笳小心翼翼的抚摸着剑匣，有点哽咽说不出话来。见她这样顾惜竹也颇感慨道：“这么多风风雨雨也终于算是过去了，从雁荡门到现在，你也是吃了不少苦头，我本以为你会灰心堕落，幸亏你心志坚定，没有走上什么邪路”，说着，伸手帮她理了理耳边乱发
　　落笳感激道：“师姐，我让你操心了，连秦师兄也因为我的事，受到掌门师叔责罚，我真是很对不起你”
　　顾惜竹摆摆手道：“开云的事和你无关，你千万不要放在心上。我看掌门的安排甚好，他现在沉稳了不少，他刚开始的时候是还有些不高兴，后来想明白了，也很感谢掌门的安排。你放心吧，我和你秦师兄可都没有想过要怨你。倒是你自己，先是伤了许久，又一个人去闭关，让人好生牵挂”，顾惜竹说着一合掌，刚才的悲郁之气一扫道：“不过这下就好了，现在参宿也还给你了，咱们又能常常在一处了
　　落笳点点头，转身将剑匣放好。顾惜竹突然想起一事，却不知该不该问，想了半天还是有些好奇，忍不住犹疑道：“师妹，我有一事想问你”
　　落笳边整理剑匣边不经心道：“师姐只管说”
　　顾惜竹想了想措辞，才犹豫道：“那个，景姑娘后来怎样，你有听掌门他们提起么？”关于后来景若被官兵救走的事，她只是听梅亦情提起来一些，至于后来怎样，她便不知道了，回山后本就事情冗杂，便再难想起，此刻见了落笳，突然心中一动，想起来要稳稳她
　　落笳的身形瞬间像是被定住一般，仿佛身子和声音一起陷入了沉默，片刻后，她才抬起身来，语气平静道：“我已经许久没有想起这些事了”
　　顾惜竹“哦”了一声，有些宽慰的笑了：“那就好，我只怕你——”她的语气有点奇怪，落笳有些不解的看着她，顾惜竹突然笑了一下，有些不好意思道：“你莫生气，我当日是听苏澄澈跟我胡言乱语过几句，还怕你会有些，有些——”顾惜竹嘴里有些打绊子，落笳看着她这样子，心里十分困惑。顾惜竹“嗨”了一声，一跺脚狠下心道：“我还怕你们有些藕断丝连，现在看来，是苏澄澈在乱嚼舌根子罢了，你不必在意，是我想多了”
　　落笳听她说完，过了一会儿才突然明白过来是怎么回事，她双眼倏然睁大，看着顾惜竹，瞬间后才恢复常态，却觉得口干舌燥，不知道该怎么解释好
　　顾惜竹也脸上有些不好意思，胡乱解释道：“师妹，你别多想啊，苏澄澈只是胡说八道而已”
　　顾惜竹手忙脚乱的还要解释，落笳已经淡然一笑道：“没关系”
　　顾惜竹见她没生气才松了口气，看看已无事，又叮咛一遍让她晚上去吃饭，便匆匆离开了，剩下落笳一个人在房中
　　落笳只觉得自己的浑身僵硬，脑中一片茫然然的空白。她觉得自己很久没有想起阿若了，但是刚刚被师姐当面说破，落笳突然又觉得这两年来，似乎无时无刻都在想着她
　　落笳几乎是下意识的从剑匣里取出参宿抓在手里，似乎只有这熟悉的手感，能让她冷静片刻。落笳跪坐在床上，把参宿放在膝头，深吸一口气，让心中平静一些。指尖滑过参宿冰冷如水的剑鞘，落笳觉得自己终于一点点放松下来了，忽然又想起被人下毒杀害的师父，想起从未曾谋面却无辜惨死的父母，过了这么久，她以为自己已经习惯了，但是此刻还是觉得难过的心口像堵住一样
　　她的指尖沿着剑鞘一寸一寸滑过去，突然一顿，低头一看，原来是碰到了剑柄上系的一束璎珞，落笳的手登时抖起来，她认得这璎珞，她还记得那晚上景若将束发带绑在剑柄上时，窗外正雨声淋漓，景若抬起头笑着对她说，这春雨来的真好，那个时候景若大病初愈，披着一件外衣坐在灯前，干净又单薄，仿佛一尘不染的样子，眼角眉梢都是笑意
　　落笳刚刚平静下来的心又翻涌起来，没法再安静的坐着，只好起身到窗前。她低头再看一眼那璎珞，想起那句诗：“置书怀袖中，三岁字不灭”，一别已有两年，不知阿若此时如何，桑青待她可好？落笳觉得喉头发哽
　　可是一转念，又想起师父与父母，立刻起了深深的羞惭和另一种深彻骨髓的痛苦
　　山风凛冽还带着点寒意，自从被梅亦情斥责后，她已经许久不落泪了，但此刻，落笳终于忍不住压低了声哭出来


第215章 第二百一十五章
　　顾师姐盛情款待，落笳一顿饭却食不甘味
　　虽然秦师兄并不在意，但落笳心中却始终有些歉然，对面而坐时，她总有些不大自在。明明是自己的错在先，却带累的师兄受到责罚，尤其听梅师叔的口风，似乎鲁师叔深恼了秦师兄。全门派都知道，秦师兄素来是被看好日后接掌烟霞宫的，现下却受到责罚，不知会否影响此事，一顿饭落笳都忍不住在想这些，连吃了些什么菜都没有太注意
　　还好顾师姐似乎看出她的心事，早早便找了个由头把秦师兄遣走，剩下她姐妹俩人独处，落笳这才轻松些。没想到随意聊了一会儿，顾师姐却又将话头往景若身上引，逼的落笳再三重复，自己已经没有再想景若了，这才将话题撂过
　　不知是怎么匆忙结束了这一餐，落笳起身时觉得自己简直是落荒而逃，心中惴惴不止，还好顾师姐并未看出，还是一脸关怀又欢心的表情
　　好容易婉言谢绝顾师姐要来相送的美意，落笳一个人自往房中走去。明月若银盘，照的四下里一片如水的明亮，檐角亭柱，飞崖垂瀑历历在目，年幼些师弟师妹们的打闹声不时传来，这不过是往日里最普通的情景，落笳却突然觉得有些陌生，仿佛自己与周围的一切格格不入
　　不知从何时起，落笳便常常有这种感觉。分明自己在烟霞宫长大，可以说这山中一草一木无不熟悉，可现在却觉得自己浑似个外人一般。大概是从中原回来之后吧，不，应该是自从知道了自己的身世后，落笳心中暗忖。尤其此番和梅师叔回来后，这种感觉尤其明显。落笳在心中自责一番，甚为自己这心思而愧疚，却又没法不继续想下去。昔日只知自己是烟霞弟子，在烟霞宫便是天经地义的事，其他从未细想过。而今却知道了自己的身世，知道自己是父母之女儿，从此此身便有了来处。但已知来处，则去处安在？这个念头一起，落笳心中一惊。这是她从没有想过的，从前只愿如师长们一样，精研剑术终老烟霞，但现今却有了别一番滋味。落笳垂首默然片刻，不敢再多想，加快脚步回房去
　　“所以，当日韦公提此议，非独为口舌之利，亦是欲借此辨明义理，以为后世之鉴——”景若费了半天口舌，才解释清楚昔年朝廷上一段争议，不觉有些口渴，端起茶杯轻啜一口
　　那“传说中罪大恶极”的魔教教主，此刻便如一个素儒，神情专注安详，一身青衣袍衫，边点头边捋须，很以景若的话为然。若是不相干的人看到，定然只以为这是两人坐而论道，谁又能想到这老者的身份
　　景若刚才一时兴起，只管自己说下去，此时也才想起来自己的处境，不觉暗自心惊，还好教主神色安然，甚至目光带着鼓励之色，似乎对她的话很有兴趣
　　教主还欲开口问话，侧壁却走出一个侍婢来提壶添茶。别人挑婢子只喜年轻貌美的，偏这个婢子不但上了年纪，似乎腿上还有伤，走起路来不甚利索。景若之前也见过她几次，倒不以为怪。想来她能一直在教主身边伺候，必不是一般人物，因此一直小心待她不敢得罪
　　往日里看教主对她也很是亲切，今日却不知为何，突然恼怒起来，还不等她把茶倒好，教主便怒喝道：“你来做什么？我们正好端端的说话，偏你来添乱”，一连喝斥数声，只要她速速离去
　　虽然对魔教的凶残早有耳闻，但相处这些天，这还是她第一次见到教主发怒。他声音不甚高，但却极有威严，一时竟让景若想起公主发怒时的样子，只是教主在威势之外，更有一股嗜血杀意，更令人感到不寒而栗。不知道他说话时是否用上了内力，景若只觉得头皮发麻，浑身像是被点了穴一般动弹不得，似乎连呼吸都有些不畅。倒是那婢子面不改色，甚至挑衅的看了教主一眼，但终于还是不敢言语，踯躅片刻一敛裙摆转身离去，临走前还恨恨瞪了景若一眼，景若莫名其妙，全然不明白她怒气何来
　　听的脚步声走远了，教主的脸色才和缓下来，他语气平缓对景若道：“你继续说下去吧”，丝毫不见刚才的怒意，刚才满屋那种威压之气也稍减，景若暗暗深吸口气，这才鼓起勇气继续讲下去。不过也许是因为刚才那一出，两人都没什么心情再闲谈，随便说了会儿话，教主便兴趣缺缺，放景若回去了。直到回去的路上，景若依旧心惊不止，想了半天才想起来，当初在去洞庭水帮路上，遇到那位神秘的吐蕃国师，他出手时便是同样的压迫感。当初落笳曾说，国师的内力之深厚，武林中无人能及，此时看来，魔教教主也不遑多让
　　景若一路上都在想教主的事，倒将刚才那婢子忘了。她虽然略通武艺，但毕竟不是正宗习武出身，所经历的阵仗也有限，所以并无所觉，若是换做落笳或苏澄澈在此，刚才便能看出，那婢子是意欲行刺。刚才她借水壶为掩，身形已经站定，只要一出手，便能一把捏断景若的脖子，若非被教主察觉喝止，恐怕景若此时已经香消玉殒
　　看着景若离开了，教主却没有走，他双目微合，靠在圈椅中，似在养神又似在思考
　　没有他的吩咐，院子中自然无人敢逗留，只有风摇树叶轻微细声，教主眉头微蹙，似乎轻叹口气，低声道：“进来吧”。刚才那婢子如同凭空冒出来一般，无声的滑进房中
　　教主睁开眼，已经没了刚才的怒气，平淡道：“她并无过错，为何要杀她？”
　　婢子一脸急怒，连行礼都忘了，逼前一步道：“并无过错？大人，您难道没看出来么？她根本就不是什么为了给长辈治病来找药的”
　　教主依旧淡然道：“我自然知道，我还知道她出身应该非凡，必是达官贵宦家子弟，否则又哪能有此等见识学问”
　　婢子面露讶色，没想到教主早已察觉此事。教主自语道：“既然如此出身，还带着一个贴身护卫便独身来闯我万明堂，想来应是遇事衰败的旧族子弟，来此为长辈找药恐怕是真的，也难为她了。你看她柔柔弱弱的样子，不会有什么危险，看紧点罢了，其余也就不用追究了”，说着，他面上露出一丝落寞
　　那婢子看到，知道又触及帮主心事，本不欲再接话，但事涉安危，还是忍不住道：“大人，既然如此，不如派人去查一查”
　　教主无奈的笑一下道：“你也知道，自从当年我被哚逻那孽畜重伤后，好容易捡了条命，这些年大都是在疗伤，也没什么精力再去关心中原大事了。三年前好容易再发现那孽畜的踪迹，大部分人手便用来打探他的消息。现在他即已有意来挑战，咱们不得不防，此时再派人去打探这些微末小事殊为不智”——见婢子露出不忿之色，教主摇摇头道：“虽然十年前他得手不过是趁我不备，但这些年过去了，说实话，我不一定是他的对手”
　　那婢子本是一脸怒色，此时也面露凄然，不用教主明说，她也知道这些年来，万明堂中人才凋零，手下已没有多少可用之人，教主的伤虽然已无大碍，但毕竟难于当日相比，此时强敌来袭，于万明堂而言，真是生死一战。她目含决绝道：“大人，不如你先躲一躲吧，若是那孽畜真的来了，你放心，我必拼死也要取他性命”
　　教主摇头笑得颇抒怀：“你放心，我这把老骨头还能一战”——他一扫刚才的颓废，目露精光，咬牙切齿道“我也盼着他来呢，国仇家恨，我要和他算个清楚”
　　“好！”婢子击掌喝彩：“顺娘不才，愿追随大人左右，报仇雪恨身死不悔！”
　　教主安慰的点点头道：“顺娘，这些天就靠你多留心了”
　　顺娘施礼便要离去，转身时却想起刚才的事，忍不住又劝道：“大人，既然此时多事，不如干脆将那景姑娘杀了以绝后患”
　　教主听她又提起此事，不觉皱眉道：“已经说了不必管她，何必又要杀她，与她何干？”
　　顺娘道：“她既然对来历遮遮掩掩，我恐怕她万一是奸细，更何况，她从中原来，是个汉人”
　　教主摇摇头道：“不会的，她不会是奸细，哚逻要对付我，怎么会找个不会武功的奸细，罢了，饶她一命吧”，说着自嘲的笑笑：“这么多年，难得有个人能陪我说说话，便饶了她吧。汉人啊，这些年我们杀的汉人也够多了，她年纪尚小，当年的事和她一毫关系都没有，就这样算了吧。我已经安排好了，待哚逻来了，自会安排他们平安离开，现在就当替我解解闷吧”
　　教主既然这么说，顺娘也不再坚持了，她难得笑道：“大人，你心软了呢”
　　教主被她打趣也不生气，点头道：“或许吧”
　　顺娘却想起一桩伤心事，又转凄容道：“当日小主人已有孕在身，若是生下来，那孩子也已长大成人啦”，说着她的声音渐转呜咽：“若是当日有人能心软放她母子一条生路多好”，说着，她意识到自己的失态，赶忙擦去眼角的泪水，边走边喃喃道：“就放她一条生路吧”
　　也不知她说的是自己的小主人还是景若，教主坐在椅子上听着，容颜惨淡不发一语


第216章 第216章
　　犹豫了数日后，落笳打算继续去后山闭关。她觉得自己与其在门中无可事事，倒不如回到后山清净处潜心修炼武艺，更何况自从练习那神秘功法后，她还有一些想不明白之处，打算独自参详。当日回到烟霞宫，她将山下之事和盘托出，只有两个秘密没有讲，一个是与景若的关系，另一个便是这神秘功法了
　　她当日也踯躅良久，但最终还是舍不得说出来，只怕这武功真的来路不正，被师叔伯们禁止自己修炼。落笳自小对师长们极其敬重，从来不敢有所隐瞒。隐下景若之事自然是事出有因，但这神秘功法，则实在是见猎心喜，不舍得说出来。于此她自然心中有愧，还好自己私下练习时，一直觉得这功夫实在对烟霞剑术大有裨益，倒也算是弥补
　　她也曾揣测过这功法和烟霞内功的关系，又找机会去海纳阁反复翻阅过，却没甚么头绪。这神秘功法的小册子固然是残损不全，而烟霞宫也因为百年前那场动荡卷帙散落，无处追寻了。所以她只敢揣测，却无什么证据。唯有当日在去青城山的路上，跌入陷阱时和那魔教弟子交手时的情景，让落笳心有疑惑，那人的功夫分明和这神秘功法有所印证，而两人对掌那一刻她分明觉得对方内力滚滚涌进自己体内，或者说，是被自己的内力吸引过来，这不正是魔教的邪功么？只是后来一路与人交手再无此现象，落笳不敢多想。至于从一开始接触神秘功法便发现的，它和烟霞功夫似乎隐隐相关，落笳更是不敢深思，但起念头便赶紧掐断
　　只是梅亦情却不大同意她去闭关。从小看着落笳长大，梅亦情很知道她表面持稳内心细腻的性子。当日闭关既是惩戒又是让她避一避风头，现在事态已渐渐平息，落笳似乎又过于沉默了，她倒想让落笳留在门中，多与人说说话，自己和其他人也好从旁开解
　　落笳几次请求都被梅亦情劝住，也是好生无奈。她自然能明白梅师叔的一片心意，但自己却有些怕再与人打交道，无论是协助孔剑龄师叔管理年轻弟子还是协助钱文敖师叔打理外务都非她所愿，只不过不好直接拒绝梅师叔的好意
　　她正待过几日再找机会向梅亦情说此事，没想到有小师弟来传话说掌门有召，落笳不敢怠慢，急忙起身正待出门，师弟却说掌门是在天齐阁等她。落笳心里有些紧张，天齐阁乃是烟霞宫商量大事的地方，不知掌门在此见她有什么事，虽然这段时间自己做事并无不妥，但还是难免的有些紧张
　　落笳恭恭敬敬的迈入天齐阁，行礼后起身，只见已有几位师兄师姐在旁立着，诸位长老都已肃然端坐，她惴惴的瞥了梅亦情一眼，梅亦情微微点点头表情轻松，她这才松了口气，知道不会有什么大事
　　鲁一平打量落笳一番，平日事务繁杂，他倒有些日子没见到落笳了，看她脸上表情一如既往的平静，却不知道她心中是怎么想法。当日沈琨孤云城之事，他便是亲历者，自然对落笳比其他弟子多了份情谊，但他毕竟是掌门，许多事情并不能随自己的心意。想到此，他严肃道：“前些日子一直罚你在后山闭关，你可有什么想法？”落笳也知道鲁师叔虽然为人有些一板一眼过于严厉，但素来对自己是极关心的，恭敬答道：“弟子未敢忘记教诲，一直在后山苦练剑术”，鲁一平见她进退有度，全无怨愤颓废之色，心中也颇喜，但表面上还是淡淡的点点头
　　见诸位弟子都在旁站定，鲁一平朗声道：“今日召集你们来，乃是有事情要吩咐你们”他环视一圈，只见诸位弟子都露出了好奇的神色，便继续道：“最近陆续传来消息，不断有来路不明的人往北地魔教处汇集，江湖中都纷纷传言魔教或有异动——”弟子们发出一片惊讶声，虽然他们并未见过魔教肆虐，但还是听过魔教恶名的，连落笳也暗暗皱了皱眉头，鲁一平道：“尽管咱们烟霞宫历来不与中原武林来往，但魔教残暴滥杀无辜，抵御魔教也是我烟霞宫不可推却的责任，此番诸门派打算共同深入北地一探虚实，我与诸位长老特意选你们出来，由孙振鹭师兄带领，代表我烟霞宫共赴魔教”
　　鲁一平话音刚落，弟子们便炸了锅。尽管烟霞宫门规甚严，但这个消息太让人吃惊了，一时间一众年轻弟子或兴奋或惊讶，忍不住议论纷纷。落笳在人群中，也是一脸讶色，她既没有想到突然要去魔教，更没想到掌门居然会让自己去。此次回到烟霞以后，她已经许久没有和众人一起行动，不知为何这等大事，长老们突然又想起自己。落笳有点木然的听着周围人的噪杂，心里却有些恍惚，连掌门接下来说了些什么都没有听进去
　　突然耳边静下来，落笳赶紧收敛心神，只听到鲁一平已宣布这些弟子便听孙振鹭安排，说罢诸位长老起身离去，唯留下孙振鹭与一群兴奋的弟子们
　　孙振鹭眼光在众人身上一扫，声音便立刻静了下来。孙振鹭虽然不似鲁一平那么严厉，但他脾气暴躁，弟子们对他的畏惧不亚于鲁一平。孙振鹭刚刚见这帮弟子们一副要出去玩的开心早就有所不满，此去魔教由他负责，烟霞宫已不参与江湖事务许多年，这趟出行算是破例，既要在其他门派面前挣得面子，又要尽量护的弟子们周全，他肩上颇有压力。尤其是武林大派雁荡门和青城山的事发都与烟霞宫有所关联，烟霞宫的声誉经此竟是更胜往日，隐隐有江湖领袖之势，尽管鲁一平刚才也说了，并不以江湖地位为意，但毕竟那么多双眼睛在看，又岂能失了颜面
　　孙振鹭沉着脸道：“此行甚是艰苦，你们准备一下，咱们三日后就要出发”
　　弟子中立刻又爆发出一阵惊呼，孙振鹭的眉头蹙的更深了，厉声喝道：“谁有不满么？”
　　弟子们立刻噤如寒蝉，孙振鹭哼了一声怒道：“咱们此行要先去和大家汇合再一起杀去魔教，不早点出发，难道要那么多人等咱们几个月？”
　　众人皆唯唯诺诺不敢多话，孙振鹭见状脸色少霁，声音转沉痛道：“此行于我们烟霞而言更是意义不同。当日周掌门遇害，虽然已经查清是雁荡门所为，但他们死前挣扎却销毁了全部证据——”说着，他往落笳处瞥了一眼，落笳听他提起此事正在心惊，匆忙与他对视一眼，孙振鹭继续道：“虽然大家都怀疑魔教，但幕后黑手却始终查不出，也因此江湖中传言纷纷，更有把脏水往落笳身上泼的”
　　落笳耳中嗡的一声，只觉得众人的目光都投向自己，她觉得自己双颊发热，把头低的愈深，动也不敢动，只听孙振鹭声音略上扬道：“更可恶的是，咱们自己门中弟子也有不明事理，在背地里乱嚼舌头的。这次去魔教，咱们除了要除恶扬善，匡扶正义外，更要挖出杀害周师兄的黑手，报仇雪恨！”
　　他语气铿锵，令一众年轻弟子们热血沸腾，大家昂首挺胸，恨不得此刻就仗剑杀入魔教，直取仇人首级。落笳感激的看着孙振鹭，感谢将自己这些日子的污名洗净。尽管没有人敢当面说起，但落笳知道背后关于自己的议论声不绝。当日随秦师兄杀入雁荡门的弟子不少，其中听说景若的事的也不在少数，一传十十传百，至今相信自己与杀害师傅之人有所勾结的大有人在，无论长老们郑重的解释过多次，总是难以禁止。落笳虽然不做解释，但在众多异样眼光之下，心中总是难过。幸得孙师叔这番话，让她颇为意外也很是惊喜
　　待弟子们散去，孙振鹭却在众人中叫住落笳，大家立刻都停住脚步向她看去，孙振鹭却对他人的表情熟视无睹，平静又坚决道：“心无杂念，奋勇直前”
　　落笳一怔，随即重重的点了点头
　　被教主叫去时，景若心中忐忑不安。今日一早教主便派人请钟离子过去了，往日钟离子去诊病，都是一个时辰不到便回来了，怎么今日这么久不回，而教主又叫自己过去，景若心里有些慌
　　虽说这些日子教主待自己愈发和善，但他毕竟是杀人如麻的魔教教主。而且最近她也能感到教主似乎为什么事所烦恼，虽然与自己闲谈时教主还是气定神闲，但却越来越容易发怒，前几日还鞭死一个人，当日景若去时魔教弟子们正在冲刷院子，那浓重的血腥气冲来，景若脚下一软差点晕过去。事后才听说似乎是意欲逃走的魔教弟子，但消息也不真切，没人敢议论更没人敢打听
　　景若一路上都惴惴不安，只觉得自己背上的汗出如麻，好容易到了地方，她紧张心跳的难受，简直不敢睁眼，生怕一睁眼看到钟离子血溅庭院的样子
　　还好什么也没有，景若深吸口气，努力让自己平静下来，再往前走了一些，终于听到屋中钟离子的声音，她这才彻底松了口气，觉得浑身都瘫软了。自从入魔教以来，几乎时时都活的提心吊胆，本来她以为自己已经习惯了，但也许是被最近魔教上下的紧张气氛感染，也或许是上次那股血腥气印象太深，今日竟然如此紧张，以至于她进屋后才察觉自己的衣服几乎都汗湿了


第217章 第217章
　　景若惶恐的踏入房门，教主倒无甚异色，景若刚坐下，还没来得及喘口气，便听教主开口道：“景姑娘需要多少盘缠？”
　　“嗯？”景若被问的愣住，不知道这话从哪里说起，她迅速的看了钟离子一眼，见钟离子表情虽然有些复杂倒没什么悲戚，便知道没什么性命之忧，只是教主这么问实在让人摸不着头脑
　　“老夫是问，你需要多少盘缠回家？”教主的表情颇认真还有些冷漠
　　“啊！”景若吃了一惊，没想到教主居然会问这个，不知用意何在？是要放了自己么，还是试探一下？她来不及细想，大概算一下小心翼翼答道：“回江南的话，要是路上省着点用，我和苏姐姐两个人约莫百两也就够了”
　　教主嘴角略动笑了笑，景若心一下子悬了起来，不知自己答错了什么，及至瞥到钟离子也面露笑意，才又放下心来。她却不知，刚才教主也问过钟离子，钟离子欲回庐山，答曰十两足以，她却说约莫百两才刚刚够用，果然是大户人家弟子漫撒银钱的
　　教主仰头想了想，忍着笑道：“罢了，我各赠五百两，景姑娘可以不必省着用了”，说着几乎笑出来，一扫刚才那阴郁之色
　　教主似乎很忙碌，问了这几句话便让他们回了，一路上景若都一头雾水，难道教主要放自己走？这简直是个奢望，教主明明旧伤未好，绝无理由放了自己，景若心中一片茫然
　　直至回到住处，钟离子才简短的告诉景若刚才教主对他说的话。魔教最近大敌将至，教主已承诺，若是得胜，便放她们三人离开，稍等一会儿便会有人来安排
　　景若闻言大振，原来真的是能离开了，在此日久，她几乎放弃了能逃走的想法，此刻教主却亲自承诺要放他们走，简直令她大喜过望，恨不得立刻就去通知苏澄澈这好消息。只是——景若略一思索，便觉得有些疑惑，教主真能放他们走么？难道教主已经生疑，打算试探他们。难怪钟离子脸上并无喜色，她抬头正与钟离子四目相对，在钟离子眼中，她也看到了同样的担忧。她挤出一丝微笑，点点头道：“如此安排甚好”
　　景若刚和苏澄澈说明此事，教主便遣人来了。他们三人匆忙收拾了一下，好在也没什么行李，便跟着来人离开。被蒙着眼七拐八拐不知走了多久，周围潮湿之气愈重，景若猜度着似乎是很深处了。到了地方之后，景若甚是惊讶，这里栅栏门大铁锁，看起来倒像是牢房，还不待她多想，已经被推入一间牢室，景若抬头四望，周围昏暗逼仄，指尖一触崖壁湿漉漉的，这里恐怕已是魔教深处，真不知教主把他们三人安排在此到底是何用意
　　景若有些紧张，看了一眼苏澄澈，也是同样的表情。那带路的魔教弟子面无表情道：“教主吩咐，‘从今日起便委屈几位暂住这里，只待事情一定，老夫便亲来送诸位离开，’”
　　苏澄澈素来性子直接，此时又心中忧虑，听到这话便急道：“这是什么意思？那要是你们败了难道还把我们囚在这里一辈子？”
　　那魔教弟子闻言怒道：“大胆！胆敢污蔑圣教！”，说罢，便要来捉苏澄澈
　　钟离子与景若赶忙拦住，好说歹说才劝过去。钟离子来此日久，深得教主礼遇，这魔教弟子到底还是敬他三分，终于作罢了，气哼哼道：“你放心，一切教主自有安排，你们安心等着便是”，他边将三间囚室门依次锁上，边狠狠的盯着苏澄澈威胁道：“你们要是敢偷偷逃跑，一定让你们生不如死！”
　　他的脚步声渐远，周围又恢复一片寂静，除了不远处巡视弟子的脚步声不时传来，再无其他声音。三人各自站在门栏前，却无法再迈出一步，心中都是七上八下
　　半天，苏澄澈才找个话头道：“其他的囚室怎么都是空的？”——话刚出口，她便自己有了答案，在这魔教之中，还能有什么原因，大敌当前无暇顾及自然一杀了之
　　苏澄澈这才注意周围崖壁上一片片暗色的痕迹，他们莫不是在这里杀的人？霎时间苏澄澈只觉得浑身发冷。她转头看向景若，虽然昏暗中看不清景若的脸色，但能看到她踉跄一下连退几步扑倒在地，苏澄澈和钟离子齐声道：“阿若！”“景姑娘！”
　　片刻后才听景若道：“我没什么事，不用担心”
　　自此之后逐日有人送来饭食，倒并不比往日简慢。苏澄澈刚到此处时惶恐无措，后来想开了倒豁达起来，本来此行便不求活着回去，现在这样也没什么。唯一所虑就是景若，只怕景若身子受不了，她和钟离子便特意大声说笑，为景若宽心，也好打发时间
　　朝阳初升，寒意甚重。虫声已寂，走兽未醒，青空中星芒点点尚未隐去
　　天地间一片苍茫，却有两骑披霜而至
　　落笳一勒缰绳，回身对何泽道：“师兄，看起来他们已经远了，咱们还追不追？”
　　何泽面色黝黑，又一贯是老实至诚的性格，因此看起来比实际年龄大些，他思考片刻道：“不如咱们先回去复命，如此追下去万一碰上他们的大队人马，咱们两个人恐怕会吃亏”
　　落笳点点头道：“也好，咱们走的久了恐怕师叔他们也会着急”，说着便引马回缰，掉头往回走
　　落笳边走边皱眉道：“师兄，你有没有觉得奇怪？”
　　何泽握着缰绳“嗯？”了一声
　　落笳接着道：“我总觉得他们不像是魔教中人，但之前交手，他们似乎武功又不低，不知道他们到底是干嘛的，为什么会在这荒漠里跑来跑去？”
　　何泽似乎有了点兴趣，慢条斯理道：“你为什么说他们不是魔教的人”
　　落笳道：“你看，咱们之前也零星遇到几个魔教弟子，见到咱们都是一副穷凶极恶的样子，上来就喊打喊杀，恨不得拼了命。这几个人却不是，反而一战即走，全无心恋战。咱们在他们面前称‘魔教’他们也不生气，一点也不为他们的‘圣教’不忿。而且——”她顿了一顿道：“之前遇到的那些魔教中人都衣衫破烂，这几个人倒是穿的挺整齐，你有没有注意到，刚才那个用刀的，边骑马还边整理了一下衣襟，这时候他还有这心思，说明他平日里恐怕对衣饰甚是上心。魔教地处这荒僻的地方，倒不像是能养出这样养尊处优的人啊”
　　何泽看了落笳一眼，眼中甚是佩服，往日他也曾听师父夸奖落师妹，因为接触的少，倒没什么特别印象，后来周掌门被杀，门内一度传的沸沸扬扬，他倒也没怎么关注，这次孔剑龄师叔安排他与落笳一起来查探敌情，倒是让他对这个师妹刮目相看，无论言谈行至还是武艺剑术都是烟霞弟子中第一流的，刚才那些话，更能看出落笳心思缜密，不是常人能及
　　何泽也是鲁一平的弟子，比秦开云入门略晚些，只是天资所限，一直在门中名声不显，倒是性格忠厚，甚为师父所喜，此行弟子中他算年龄较大的，因为做事踏实性情平和，孔剑龄对他也很是信任。烟霞宫众人一路奔驰，三日前在武阳城外与其他门派汇合后，稍休息一夜便一起杀入茫茫戈壁。因担心魔教有所动作，大家日夜兼程，想先杀他个出其不意。眼看已近魔教恐怕夜袭，孔剑龄与其他门派头人商量后，安排了若干人守夜巡视，何泽便被安排与落笳一起，是守在最外围的之一
　　前半夜尚无事情，约莫半个多时辰前突然有人马踪迹，何泽与落笳且追且战一路赶来，却不敢再走远，还是先赶回去通风报信为要
　　何泽低头默想一会儿道：“现在中原武林大部分都与咱们同来，这些人自然不会是这些门派的，如果不是魔教，还会是谁？”他想了想有些紧张的探身问道：“可会是雁荡门的人？”
　　落笳一怔，随即摇了摇头：“不会，武功不是一个路数的，就算可以伪装，但咱们何他们斗了半天，并未见到任何破绽”
　　何泽点点头，确实如此那些人所用并非雁荡门的功夫，他又陷入深思。倒是落笳经他一提醒，突然想起一个可怕的可能，她愣了一下，有点犹豫道：“会不会是，官兵？”
　　何泽诧异的看了她一眼，突然想起之前听到的传言，但他是不会相信烟霞宫弟子会与官府有什么勾结，尤其是这一路看落师妹的表现，绝不是那种贪慕权势之人。看到落笳神色落寞，灵机一动安慰道：“不会的，你看那些人的马，并非官兵用的马”——话一出口，他又觉得这个理由实在有些立不住，难道官兵就不会换马么？可惜他并非有急智之人，一时间也不知道该说什么开解，只好又垂下头，安静的握着缰绳
　　他一番好意落笳看在眼中甚是感动，不忍拂了他的情分，点点头道：“有道理，咱们还是先回去禀明师叔再说”
　　回到营地，孔剑龄并众人已经等待多时，见他二人无恙归来，众人都松了口气。落笳将刚才的事详述一番，并自己与师兄的揣测也和盘托出，孔剑龄听罢并无意外，和其他几派的长老交换个眼神，点点头道：“他们应该也是吐蕃人”
　　“啊？”这下轮到落笳与何泽吃了一惊，吐蕃距漠北千里迢迢，怎么突然出现在这里？之前从未听说双方有过瓜葛
　　孔剑龄捻须道：“刚才除了你们，其他巡视的人也遇到了这些吐蕃人，”说着他转身道：“幸亏林寨主的两个弟子识得那是吐蕃话，才认出来者身份”
　　落笳这才注意到，一大早的，除了孔师叔外，其他门派的领头人俱已到场，看来这突然出现的吐蕃人已经惊动了众人
　　“师叔，这些人是敌是友？是否是魔教听到风声请来的助手？”落笳略一思索便切中要害的问道，登时吸引了诸人的目光，在座的这些人中颇有些是雁荡门时见过面的，因此之前落笳都是低调为主，但此时事急也顾不得那许多了
　　孔剑龄赞许的看她一眼，沉声道：“对方来意未知，倒是他们前夜似乎急着离开，所有人都不恋战，不知是不是与咱们来有关，刚才我已经问过林寨主，”说着他点头对风雪寨林重致意，“之前发现有人向魔教聚集的正是林寨主的门人。适才林寨主也已经跟弟子确认过，当日见到的那些来魔教的人，似乎正是这些吐蕃人”
　　众人立刻议论起来，落笳心中也有些乱。这些人不是官兵，她着实松了口气，但是居然是吐蕃人，落笳突然想起当日在去洞庭水帮路上见到那个吐蕃国师，心中顿时一阵凛然。她不敢欺瞒，赶忙正色对孔剑龄道：“弟子有一事”
　　孔剑龄正与他人商议，闻言便道声请讲，落笳便将当日之事一一说出，尤其是那国师可怖的内功，众人闻言一片哗然


第218章 第218章
　　众人议论纷纷，言谈中多有担忧之意，孔剑龄探身向落笳道：“你可记得确切？那人真的是吐蕃国师？他的内力真的如此强大？”
　　落笳点点头：“当日在场的有人懂得吐蕃语，听到那些人称呼那老者是国师。其人内力强悍确实我平生仅见，如果他帮了魔教，咱们恐怕就真的难以对付了”
　　孔剑龄眉头深蹙，此行众人公推他为首，却没想到会碰上这棘手的事，他虽然对这些江湖地位不甚在意，但毕竟还是希望能为烟霞宫搏个面子。他有点焦虑的低头思索，旁的人也声音减息，都在思考怎么应付
　　何泽此时开口道：“师叔，诸位前辈，这些人如果真是吐蕃人，也不一定就是国师的人吧？”
　　落笳眼前一亮，对何泽点点头道：“不错，何师兄说的有理，是我的话让大家想多了”，主动将错揽到自己身上。孔剑龄眼中有赞许之色，很为落笳能顾全大局而欣慰。落笳全没注意，她顺着何泽的话思忖片刻，徐徐道：“吐蕃国师身份尊崇，便是到了中原也是受王公之礼的，不大可能与魔教有什么牵连。就是现下这些吐蕃人来意还不好说，也未必就是与咱们为敌的，也许是来魔教找麻烦的也说不定。”
　　青城派自洞庭之事后，吕涤清一派声望大跌，如今虽然吕涤清还挂着个掌门的名号，实际早已无法做主，青城如今的掌门乃是范道虚。此行江湖共剿魔教，范道虚念落笳当日的情谊，特遣徐择带领派内好手前来。当日在青城时，徐择就与落笳景若相熟，后来得知师父之仇全赖她二人才得报，更是感激涕零。因此范道虚一提起与烟霞宫共谋魔教，他便主动请缨，甘愿来漠北一趟
　　此刻听落笳这般分析，徐择先抚掌道：“落姑娘说的不错，我们大可不必先乱了自己阵脚”，落笳微笑向他点头示意，继续道：“林寨主他们是先发现吐蕃人聚集，咱们才来讨魔教，所以这些吐蕃人定不是为了防备咱们而来。”众人听了皆叹服，惊惶之色少解
　　孔剑龄此时心中已有了主意，看这势头正好，便示意落笳与何泽退在旁，与诸位掌门长老道：“咱们此行便是为荡平魔教，使之不再为祸中原，只是现下多了吐蕃人，该如何行事，请诸位只管畅所欲言，大家都好做参考”
　　众人听了这话，一时间七嘴八舌，也有说应该再缓缓看，也有说应该趁势突进，孔剑龄听了半天，并无人提议要退，便知道人心已定，正与他的想法不谋而合。一伺众人渐安静下来，孔剑龄便故意再激道：“现在恐怕前行颇有风险，在座都是各门派的高手长老，是门派中顶顶重要的人物，若有折损对各门派不好交代，不若大家先退回武阳，再修书各门派，待门派内有了决议咱们再行动”
　　内中有直莽之人，立刻起身怒道：“孔长老怕那魔教，我却是不怕的，不就是多了些吐蕃人么，老子杀魔教也是杀，杀吐蕃也是杀，走这一趟，总不能刀不见血就回去，如果要回武阳，怕死的尽管回去，老子就是剩个刀把，也敢往那魔教闯一闯！”
　　他这话虽然有些粗鄙，倒是豪气干云，登时激起四下喝彩，孔剑龄也不禁笑出来，登时起身斩钉截铁道：“好！既然大家都有这想法，咱们便往魔教闯一闯！”
　　不一时众人计定，立刻启程突袭魔教，路上不做停留，本来一日多的路程，现在半日便要赶到，正杀他个出其不意
　　落笳主动请缨愿为先锋。她本习惯低调行事，尤其此时有这么多江湖人士在座，其中颇有些与雁荡门之事有牵连。但此行北漠以来，她似是打开心结，心性颇有些变化，虽然别人不察，但自己却心知肚明。往日里她做事莫不以周全为要，现在却以本心为重，别人议论全不在意，唯凭心意做事。今日杀入魔教是她心心所念之事，怎甘落于人后。何泽也挺身而出，徐择也为青城派弟子请命，孔剑龄大喜，一一许之以嘉其志。即刻收拢队伍起身，落笳等数人纵马先行
　　已有两日没人来送饭了
　　虽然之前几天魔教突然送来大量吃食，一时并无断粮之虞，但景若等三人还是心下不安。几天前，在这里看守的魔教弟子陆续撤走，三人便猜度到教主那仇人恐怕已经到了，现在连送饭的都没有了，恐怕这一仗魔教并没占到什么便宜
　　三人担忧不。已，既怕教主胜了不守诺言放人，又怕教主输了，那仇人连自己一起杀了。论起来他们三人里，景若武功最差自不必说，苏澄澈居中，钟离子虽然武功高强，但毕竟多年以医为道，比不上江湖中那些名家耆老。如果那仇人武功高强连教主都赢不了，那他三人更不是敌手
　　远处不时传来隐隐的兵器声与叫喊声，三人每每听到都毛骨悚然，可是一直没人前来，无论是魔教还是其他人，让他们既放心又担心
　　外面愈发静了，竟是什么也听不到了。景若终于忍不住问道：“他们会不会，已经都走了？”
　　这话一出，三人面面相觑，恐怕这才是最可能的事情。若教主胜了，且不论是否放人，此时教中肯定多有伤亡，正是需要钟离子与景若的时候，绝不会对他们不闻不问。但如果那仇人胜了，是不是没有发现这里便撤走了
　　苏澄澈想了想说：“难道这人千里迢迢来这里，不把魔教上下全杀个精光？”他们在这里没人看管，早就忘了忌讳，不再以圣教相称
　　景若默然片刻道：“这里应该离正堂很远了，可能没有发现”
　　苏澄澈想了一会儿道：“要不然咱们想办法出去看看——”她想着兴奋起来：“如果没人了，咱们正好逃出去”
　　钟离子忙制止道：“不可！你忘了之前那弟子还威胁过咱们不许逃走，万一正被他们抓住怎么办，”他摇摇头道：“教主心思难测，千万不要轻举妄动”
　　苏澄澈听了也泄了气，自躺在地上翘着二郎腿打发时间，过了一会儿，她突然翻身而起，趴在门上对景若喊道：“把你的剑给我！”苏澄澈和钟离子的兵器早被夺去，倒是景若因为武功不好，反而得以保留短剑。当日教主曾问她既然剑术不精为何带剑，还是把短剑，景若老实答道不过为了看起来武功很好的样子，教主大笑，遂特把短剑还给她。及至到此处时，也忘了取走，因此景若身边还有这件兵器
　　钟离子惊道：“你要做什么？”
　　苏澄澈道：“我等不了了，今天非得出去看看才行”
　　景若犹豫道：“万一被教主发现——”
　　苏澄澈顿了一下，斩钉截铁道：“不行了，管他呢，我必要出去看个究竟，在这里不知死活的，人都要疯了，还不如出去看看”
　　景若劝她道：“要不然再等等看？”
　　苏澄澈没好气道：“少废话，快一点啊！”见景若看着自己一脸关切的样子，又软下来，突然灵光一闪道：“要是被抓到，我就说你发了急病要找药，如何？”
　　景若愣了一下，钟离子已在旁边赞道：“好！好！这个主意好，到时候老夫也会帮你掩盖得，肯定不会被看出来”
　　景若这才解下佩剑，道：“你千万小心！”
　　苏澄澈很为自己的主意得意，笑道：“你不用操心，我倒是担心到了临头，你演的不像呢”
　　景若轻轻摇头苦笑道：“要是教主要杀你，我恐怕真的会先急的心疾都要犯了”
　　苏澄澈捣腾半天，撬开了自己的门锁，好在当初魔教不为了防他们，只简单一锁了事，她虽然费了些力气还是弄开了，刚出去正要奔走，景若却叫住她，让她与钟离子同去，万一有事好互相帮个手
　　苏澄澈不放心道：“不行，留你一个人在这里我不放心”
　　景若苦笑道：“难道真有人来了，钟离先生手无寸铁，还能破门而出救我？你放心吧，这里不会有人找来的”苏澄澈听听有理，便只得从了她。想办法打开钟离子门锁，又千叮咛万嘱咐：“要是听到有人来，你千万要装晕装的像一点！”说罢才和钟离子一起离开
　　落笳与何泽等人一骑绝尘，不一时到得魔教近处，却没有想到魔教周围到处有被砍杀的人，兵器散落，再走近些，魔教大门洞开，门首亦伏着已经被杀的人
　　几人心惊不已，仔细检查一下早无活口，这些人有些是魔教服色，有些却是吐蕃人，看样子两边曾有一场恶战。几人不敢懈怠，略一商量，遣了个弟子回去报信，其他人突入魔教一探究竟
　　进了魔教所见愈加惨烈，及至到了正堂，更是满目血腥，就连落笳这见惯厮杀的人，也不免弯身呕吐不止，好容易找到个活口，众人将其救醒，喂了些水，那人却伤势沉重，只说了几句杀便死了。几人无奈，只好再往里找，幸好离开正堂愈远，倒逐渐干净起来，想来双方是在正堂交战的
　　落笳等人商量一番，看样子双方恶战已有两三日，估计活下来已经不多了，当务之急是找个活口出来，问明真相才是。只是这魔教之中道路繁杂一时不能尽，只得先分头行事，落笳仍旧与何泽一起，落笳举剑当先，何泽紧随其后，潜入魔教深处
　　景若久等苏澄澈他们不回，心中愈发惶急，且喜苏澄澈走时已将她的门锁启开，只一用力便可撬开，她少一迟疑，握紧短剑便推门出去。景若且走且停，四下并无苏澄澈的身影，又不敢出声，只能边走边停，提防着危险，又在找苏澄澈和钟离子
　　不知走了多久，在惊惧之下景若早已汗透重衣。刚准备找个地方歇一下，突然劈空从转角黑暗处刺出一柄剑，堪堪正从景若身前划过，若不是景若动作慢，恐怕此时已被刺穿身体
　　景若一时定在原地，动也不敢动。本就在心慌之时，遇到这一剑，竟是连害怕都忘了，惊得魂飞魄散神思不属
　　剑身一挑，从转角后闪出一个身影
　　一剑不中，落笳正欲再递一剑，却愣在了原地
　　“阿若！”


第219章 第219章
　　落笳简直不敢相信眼前所见，一时间连剑都忘了收起来
　　景若看到她，更是惊讶不已，几以为自己是在梦中，心中几番惊惧疑惑喜悦混杂在一起，双腿一软，跌坐在地上
　　落笳只当自己伤到她了，惶然无措急忙胡乱把剑收起，跪在地上双手扶住景若双臂，焦急的问：“阿若，可有伤到你？”
　　景若只呆呆的望着她，半晌不答话，落笳只道她伤重了，吓得魂飞魄散，俯身便要去查看伤情，却被景若一手捧住她脸，落笳诧异的看向景若，景若只看着她的脸喃喃自语道：“我是不是已经死了，竟然还能看到你”
　　听到这句话落笳心头一酸，差点掉下泪来，轻轻按住景若手道：“没有，我们都活着”
　　景若目不转睛的看着落笳，片刻才不敢置信的捂着嘴流下泪。落笳手忙脚乱用袖子的帮她擦眼泪道：“阿若，不要哭，你看我们都好好的！”景若只是点头，却哽咽的一句话也说不出
　　何泽正好赶来，看到这一幕大惑不解，他不敢打扰，在一旁直到景若情绪少平复，才轻声问：“落师妹，可需要帮什么忙？”
　　落笳这才回过神来，刚才乍见景若，一惊之下早将其他事情抛之脑后，此时何泽问起，她才想起来自己此行的目的，赶忙转身道：“师兄！”却又不知道说些什么，才想到问阿若：“你怎么会在这里？”
　　景若此时尚抽噎不止，见落笳问起，她才想起来还什么都没跟落笳说。她勉强稳住声音道：“我和苏姐姐一起来魔教，本来是想找找有没有幕后凶手的线索，没想到却被魔教抓住了。这几天连送饭的人都没有了，苏姐姐要出去看看，她走了半天都没有回来，我担心她就一路找来，却没想到能遇到你！”
　　她心情激荡之下，话说的没头没尾，但落笳却都听懂了。落笳看她神色憔悴，不知在此吃了多少苦头，真是心如刀割，只是何泽在旁，只得按捺住激动心情，问道：“你说苏姐姐，可是苏澄澈？她也来魔教了？你们来了多久了？魔教有没有虐待你们？”
　　景若点点头又摇摇头，正待要回答，却突然想起一事，急忙握着落笳手道：“落笳，我见到钟离子，他没死，他一直被关在魔教，他和苏姐姐一同先出去了！”
　　落笳和何泽闻言大惊失色，虽然经雁荡门之后，周丰年的污名已被洗清，但钟离子的下落却始终成谜，也颇让江湖中人疑惑。尽管大部分人都认定钟离子被魔教所劫，却始终没有确凿证据。没想到此时竟是从阿若口中得到了关于钟离子确切的消息
　　落笳登时就想返身去找，景若急忙起身道：“我和你们同去！”还没走几步，路边突然有几具被砍的七零八落的尸体，落笳和何泽一路来此对着样的场面见多了，见怪不怪一跃而过，景若却没留心，一脚绊倒正摔在那断肢上，吓得花容失色，连叫都叫不出声来。落笳赶紧返身一把将她抱起，景若尤心神未定浑身战栗脸色惨白说不出一句话来，落笳连唤几声景若才回过神来
　　落笳既心系钟离子的下落，又担心景若，想来前面这般场景恐怕还不少，让景若跟着徒担惊受怕，正不知如何是好，何泽先道：“落师妹，我看你先留下来照顾这位姑娘吧，我先一个人去看看，”看到落笳表情有些担心，他笑着补充道：“没关系，也许他们已经碰到徐择他们了，而且，估计师叔他们接到消息很快便会赶来，你无需着急。”刚才甫一见景若，除了惊讶于景若容色之外，何泽便注意到这位姑娘看起来甚是柔弱，像是不怎么会武功之人，与其让她勉力跟着，不如自己一个人更便捷些。何况师妹看起来对这位姑娘很是上心，反而让师妹分心
　　落笳想了想点点头道：“也好，你先去，我带着阿若往外走，这消息要早点告诉师叔他们，好让他们来接应。”何泽点点头飞身离去。落笳抱着景若往前走几步找到一个干净的地方。景若鞋袜俱染上污血，她生性好洁，睹之便要作呕，落笳便扶着她坐下，替她除去鞋袜，景若默默的看着她熟悉的侧脸，鼻头一酸眼泪便滴下来
　　落笳一抬头，景若急忙遮掩擦去泪水，落笳心中亦有所感，低头说不出话来，片刻后忍住泪，才强笑着道：“你觉得好点了么？”
　　景若边擦泪边点点头，落笳语气怜爱道：“阿若，你刚还没说完，你怎么会在这里？”
　　景若这才想起来自己刚刚答得没头没尾，便努力忍住泪道：“你走了之后，桑青带我去杭州养病——”
　　落笳听到这里便急道：“你病了么？厉害不厉害”
　　景若见落笳的表情，不忍让她担心，便摇摇头道：“没什么的”
　　落笳太熟悉景若的表情，见她如此便知有所隐瞒，抓住她的手双眼逼视，景若低下头道：“没什么，不过是旧疾犯了，病的有些重，幸亏找到了得力的郎中，已经没事了”
　　落笳闻言心如刀割追悔不已，景若却笑着安慰道：“我现在不是好好的”，落笳垂着头无力的摇摇头，景若拉起她的手，双手握住道：“后来有一天，苏姐姐突然来找我，约我同来漠北，说这里也许有线索，于是我就留了信给桑青，随她一起来了”
　　落笳看了她一眼，觉得自己似乎抓住了一点很重要的东西，但景若接着便说起她与苏澄澈如何在驻风镇遇得张老汉，又如何被抓到魔教，又如何机缘巧合被钟离子相中做副手，因此逃了条命。这其中跌宕起伏，几乎九死一生
　　景若话音落下，落笳仍在为她此番奇遇感慨，却听景若关切道：“落笳，你呢？”
　　落笳千言万语不知从何说起，想了想道：“挺好”，说着起身道：“我来背你吧，咱们边走边说”
　　景若伏在落笳背上，落笳便将此次下山来魔教的事情细细与她说来，又说道徐择也带着青城山诸弟子来了，一时间两人都有些恍惚，似乎又回到当初并肩偕行的日子。景若轻轻靠在落笳肩头，两个人都没有说话，仿佛一开口就会打破此时的默契
　　半天景若终于先开口，歉疚道：“我对不起你，你师父的事，我——”
　　落笳浑身一僵，横下心停步闭上双眼道：“阿若，我们以后再说这件事好不好，我先带你出去”。觉得景若点点头，落笳才又往前走。落笳走的很慢，她知道过会儿见到师叔后，自己便不得不再面对那些江湖恩怨，恐怕这是唯一的机会和景若独处，却是在这污血横流的魔教腹地。她心中暗暗提醒自己，绝对不能负了师父的养育之恩，但是就现在吧，就这一会儿，让她再和景若不受打扰的待一会儿
　　周围太过安静，落笳突然想起刚才一闪而过的念头，有些艰难的问阿若：“你不告而别，桑青怎么办？”
　　景若想了想道：“他大概会如释重负吧”
　　落笳咦了一声，对这答案颇有些惊讶
　　景若苦笑道：“他偷偷救下我，已经很是为难了，如果带我回长安，恐怕要和全家闹翻，和公主那边更是没法交待。我走了，他大概也放心了，可以畅畅快快的回长安复命升官结亲”
　　落笳越听越糊涂：“他当时为什么会在雁荡山？”
　　景若道：“你记不记得刘定成，那个老将军，就是以前是雁荡门弟子的，当时苏澄澈还曾出入他家”
　　落笳恍然道：“是了，我记得”
　　景若道：“桑青是奉公主密令来剿雁荡门的，为的便是要找出些证据，好株连刘定成，”景若叹口气道：“刘老将军是先皇一手提拔的，公主觉得他‘有点不安分’，说起来你倒是送了桑青个好由头，不然他在周围几日都没想到个妥帖的由头，好把雁荡门一举扫除”
　　落笳听到这话，心中如同拨云见天一般。这些日子里除了师父的事，父母的事，唯有这件事最最让她揪心。父母的事已经过去，师父的事自有长老们主持，只有这件事情是私事，让她心中耿耿。说起来当日也正是因为此事，她才宿醉不归，后来被秦开云踢到呕血，后来养伤大半年才恢复，却心伤难愈。此刻听到景若解释，她既喜且悔，喜的是景若和桑青并无什么旧情未了，也没有合谋骗自己，悔的是自己竟然曾疑景若，丢下她一人在雁荡，几乎害的她丢了性命。落笳心中波澜翻腾，恨不得抽自己几个耳光，半天才挤出一句没头脑的：“阿若，对不起，让你吃了那么多苦头”
　　景若不明所以，只当落笳是心疼自己，感慨道：“哪里，是我对不起你才是”
　　落笳摇摇头道：“这件事以后再说吧”
　　景若执着道：“不是，我不是说你师父的事”
　　落笳奇道：“你有什么对不起我的”
　　景若难过道：“我不知道你为了带我离开公主府竟答应了霍姐姐那样的事”
　　落笳这才醒悟过来她说的是刺杀曹汝观的事，这件事她做的时候很是犹豫，现在早已忘记了。落笳奇道：“你怎么知道的？”
　　景若道：“在雁荡门的时候顾姐姐告诉我的，我才知道你为了我做出那样违心的事。是我对不起你，我一直想跟你好好道歉，可是那时候你受了伤，又正在为周掌门伤心，我一直没机会认真向你道歉，向你道谢”
　　落笳骤然想起一事，心都漏跳了半拍，她声音有些颤抖道：“在雁荡门，我最后一次见你时，你说的‘长安之事’便是此事么？”
　　景若定神想了想，点点头道：“是了——”她想起当时的情形，说着说着眼中便起了层雾：“你当时可能太伤心了，我都不知道你听进去了没有，我怕你不能原谅我，你伤的又重，我怕你有个三长两短——”却突然觉得落笳把自己放下了，景若惊恐的看了眼落笳，不知自己是不是说错什么惹恼了她
　　却冷不防被落笳紧紧抱住，景若半天才怔怔道：“落笳”，却觉得颈上一暖，落笳双唇浅啄，轻吻她耳后
　　景若浑身酥软，不能言语，只觉得自己仿佛魂魄都被抽空了，只想双眼一闭，窝在她怀里，再不能挪一步，甚至不能呼一口气


第220章 第220章
　　落笳正与景若相对情切切，却忽听远处传来一阵急忙的脚步声。落笳登时心头一警，一把把景若揽在身后，执剑以御敌
　　不一会儿一个有些熟悉的身影靠近，落笳这才分辨出来者是四海帮一位弟子，这才从对方口中得知师叔孔剑龄已经率大队人马赶到了，此刻就在魔教洞门外面。落笳心中大定，师叔赶到了，那魔教中的余孽自然难逃无需她再担心，她也急着把钟离子之事快点告诉师叔
　　落笳背起景若赶忙往外走去，一片光亮直刺得她有些晃神，定睛一看原来孔剑龄等人已经在对面不远处扎下。孔剑龄接到消息急忙率众赶来，见到魔教此般景象尽遣弟子入探，若非需要居中指挥，他自己也早就亲入魔窟了。他和一众地位尊崇的长老帮主在外面正等的心焦，忽见落笳出来，急忙起身迎上前来
　　众人远远看到落笳身背一人，心中早就悬起来，不知是遇到什么事情，可是伤了哪一派的弟子，及至走近了，看清了景若的脸，便有人惊诧起来
　　孔剑龄只听耳边议论声渐起，初时还未在意，只看落笳所负非本门弟子先松了口气，及至听的周围窃窃议论不绝，且看向自己的眼神颇有意味，这才觉得有些怪。孔剑龄定睛一看，只见伏在落笳肩头的似是个年轻女子，他思量一番，这女子似乎不是同来的其他门派弟子，难道是魔教中人？或是失陷于魔教的人？
　　孔剑龄还在思考，却突然听到周围有人低声议论道：“这景若果然是魔教中人”，孔剑龄一个猛醒，眼神突然凌厉起来。他直前从未见过景若，是以初见时从未往这里想，但景若这个名字他却听了许多次，无论是下毒设阵害死周师兄，还是诓骗落笳杀当朝大臣，都是出自这个景若，这个名字无论如何他都不会忘了。只是此时为何她却在魔教，偏还是魔教纷乱之时，孔剑龄脸色渐凝重
　　不知身侧谁在低声议论“啧啧，没想到啊，落笳不是周掌门唯一的亲传弟子么，怎么总和这女的在一起”，这话正挑中孔剑龄心中所惑。虽然对其他弟子并未言明，但作为烟霞宫长老之一，雁荡门之事前前后后，孔剑龄还是了解的很清楚。之前他只当落笳是因为曾受景若救命之恩，又受景若言语诱骗，才做出那些悖逆之事。但此时落笳却突然又与景若在一起，举动甚是亲密，孔剑龄心中颇疑惑，他自然不信落笳会做出有悖师门的事，但众目睽睽此举却颇为不妥。孔剑龄虽然表面不动声色，心中却有些不悦
　　落笳虑着景若还光着脚，先在旁停下找了个同门的师妹借了套鞋袜让景若换上，这才去见孔剑龄。孔剑龄虽然心中不快，但他毕竟身居长老之位多年，这点养气功夫还是有的。周围俱是其他帮派的人，孔剑龄不愿让人看了笑话，其次他也想听听落笳怎么说，因此和颜悦色道：“魔教里面如何？”
　　落笳这才注意到周围的人面色奇怪，她突然明白过来，想来这些人早已认出景若。这倒是自己莽撞了，急急忙忙的就背着阿若过来，恐怕又要让人误会了。不过刚才出来路上，景若已经把前后事情全都与她说明白，她心中已有数，倒不担心别人嚼舌头，当下拱手行个礼，主动道：“师叔，我和何师兄在魔教深处遇到景姑娘被囚，便先带她出来了。景姑娘说她是与雁荡门苏澄澈以及钟离子前辈同被囚在魔教，苏姑娘与钟离先生先去探路了，我们一时未找到他二人，何师兄已继续去找了”
　　她这消息立刻引得周围一阵惊诧，连孔剑龄也忘了刚才的不快，倏然起身道：“你说什么？钟离先生也在魔教？”
　　落笳点点头道：“正是。据景姑娘说，她们陷入魔教已有数月，直到近日魔教有变才没人看惯他们，她们这才找机会想逃脱了”，说着，回头看景若已经穿戴整齐，便伸手招她，边向孔剑龄道：“师叔可亲自问问景姑娘”
　　景若站在面前时，孔剑龄才终于仔细打量她一番，这个之前已经早闻大名的姑娘，原来是个纤弱女子，面容极美还带几分憔悴，似有不胜之姿。若非之前以听过太多次景若的名字，孔剑龄很难把这样一个女子和毒害师兄的凶手联系起来
　　孔剑龄略沉吟一下，正想要如何开口，对方一个弱女子，以自己的身份，真是说轻了不是，说重了不是。还不等他说话，早有人按捺不住，从旁喊道：“杀了这妖女！”一时从者甚众
　　落笳眉头深蹙，不满的转头一看，见刚刚喊话的不知是那一派的一个大汉，满脸虬髯，目带怒色。此来门派甚杂，当初铁傲被桑青投入牢狱送了性命，飞鹰帮声势一蹶不振，连此行声讨魔教都没有派人来，但飞鹰帮也是江湖老帮派了，此行之中不乏铁家的故交旧友，此时自然对景若恨之入骨
　　落笳虽然恼他，但此时却不好与他分辩，只怕自己一张口，不但不能为景若张目，反而是火上浇油。且喜在场还有青城派的人及时出面喝止，青城名门大派，虽然前有魏间云投靠莫玄草助纣为虐，后有吕涤清杀害师兄丧尽天良。但魏间云多年病重，并未得罪多少人，吕涤清一派又尽被贬黜，青城门威不倒，甚至在雁荡门被官兵扫荡如鸟兽散后，青城隐隐有更进一步之势，此时他们肯为景若出头，落笳倒可以放下心来
　　孔剑龄朝着青城派的方向点点头，他还有许多话要问这景若，岂会如个莽汉一般喊打喊杀，他尽量平和道：“景姑娘，你可曾见过钟离先生，不知先生现在何处？”
　　景若正要答话，孔剑龄忽有警觉，正待要出手，只听耳后一响，落笳已拔剑出鞘，凌空一斩，一个金镖已被斩落在地。她一路都低调谦和，此时乍一出手便迅疾如电，人群中立时一片惊呼，一半是为了有人偷袭景若，一半则是为了落笳这破空一剑
　　周围人头纷乱，一时无法辨别到底是谁暗中出手，但毫无疑问是刚才出言要杀了景若的人中某人所为。刚才这金镖的力道速度俱是不凡，若非自己拦下，绝对能取了景若性命。落笳忍无可忍，按剑挺身而出挡在景若前面冷脸道：“如果有人在此用这下作手段，休怪在下无礼”
　　刚刚见识了她的剑术，一时众人噤声，没想到人群中却挤出一位老者，光头白髯身形却利落，他向孔剑龄略一拱手，盯着落笳面带不屑道：“周掌门真是可惜了，一代剑圣竟有此劣徒”
　　这话一出周围人纷纷侧目，落笳气的涨红了脸
　　孔剑龄皱了皱眉，一时想不起来这老者姓甚名谁，只记得他是蛟龙寨一位长老，一路上不显山露水的，是以孔剑龄连他名字都没记住，不知他此时为何突然挑衅
　　那老头昂然道：“不用猜疑，在下姓李名擒虎，飞鹰帮铁傲，是我的外甥，我今日便要亲手杀了妖女，替我外甥报仇雪恨”
　　落笳这才恍然大悟，原来这李擒虎是来为外甥寻仇的。当日铁傲因曾伤了景若，被桑青一顿狠打丢入狱中，铁傲重伤之下无人医治，在狱中又黑又冷，不多日便死在牢中，后来飞鹰帮买通了人才将尸首取回安葬，顺便打听了铁傲入狱的前因后果。桑青在朝为官，铁家人自然不敢去寻仇，却对景若恨之入骨，只可惜一直不见她下落。此时见到景若，李擒虎恨不得食其肉饮其血，偏孔剑龄啰啰嗦嗦，落笳还横剑在前，他再也按捺不住，要亲自出手替外甥报仇
　　见他毫无顾忌提刀相向，落笳脸色一寒，挡在前面道：“李前辈，是非自有公论，铁傲是被官府抓走的，和景若有什么相干”
　　李擒虎冷笑一声道：“你这逆徒有什么资格和我提公论，和杀害师父的仇人牵扯不清，你心中还有是非黑白么？”
　　落笳怒道：“我师父为莫玄草所害，你们为何要栽赃给景若！”
　　孔剑龄暴喝一声：“落笳住口！”他深知这李擒虎身有血仇，不好相与，无论谁此刻只要为景若说话，都会被他视为眼中钉肉中刺。而江湖与官府从来势不两立，铁傲屈死狱中，江湖中本就议论纷纷，落笳再与他争辩，只会引火烧身四面树敌，局面愈发难以收拾，因此急忙喝止落笳
　　落笳回头望他一眼，眼中不甘又委屈，孔剑龄斥道：“还不到一边去，这里轮不到你说话”
　　落笳纵然委屈，却也不敢当面顶撞师叔，只好收剑讷讷而去。孔剑龄主动迎上去，不动声色的挡住李擒虎道：“老先生莫激动，且容我慢慢问话”
　　李擒虎一心只想报仇，却不吃这一套，假装抬臂拱手，却一个闪身从旁绕过去，拔刀便向景若砍去
　　景若一惊连退几步才躲过，李擒虎大刀呼呼生风已至，直逼的景若腾挪转移，使尽一身轻功，拼了全力躲闪
　　“铛——”一声
　　参宿再次出鞘，银龙出海长练翻云，李擒虎刀势一滞，虎口迸出血来，却无法再向前半步。落笳面寒如冰，长剑横于身前，一字一句道：“你外甥是死在官府手里，你不敢去找官府理论，却在这里欺负一个手无寸铁的弱女子，这，便是你的是非黑白么？”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的评论，你们的评论我都看了，但是有时候因为懒就没有一一回复，跟大家说声谢谢，很欢迎大家发表自己的观点，无论是赞是贬，都是对我莫大的鼓励，再次谢谢大家！！！
　　有几点想说一下
　　1.关于价值观。因为这篇文的背景是古代，所以价值观可能和现在主流的价值观有些不符，所以让大家有些疑惑。在文中无论是落笳代表的江湖，还是景若代表的文士正统，其实有共同的一点就是“宁为玉碎不为瓦全”，所以从一开始，景若就认为自己是个有罪之人，因为她一直在帮公主做事，宁可屈从于公主做违背良心的事，却没有勇气死。倒是苏澄澈因为不是正统教育长大的，所以才跟她说想活着是件好事，大概从那个时候起，景若才能原谅自己
　　周丰年之死景若有没有错。这个很多人有争议，目前文里的状态是无法判断。因为景若既承认了自己下毒，自己定的阵法，却没有说是受谁指使。她是真的忘了，但是从别人，尤其是烟霞宫其他人的角度来看，景若的说法很可疑，所以如秦开云，就更愿意相信她是说谎，他不了解景若，从一开始认识景若就是下毒者的身份，所以他有误解也是人之常情
　　2.落笳当然是很爱景若的，从内心里她是相信景若的，不然她在魔教见到景若第一句话就不会问“有没有伤到你”，而是会问“你怎么会在这里”
　　在魔教见到景若她并没有在第一时间怀疑景若与魔教勾结
　　当初她对景若的误解有两层，第一层是在顾惜竹的误导下，以为景若是杀害她师父的人，第二层则是因为桑青的突然出现。当时落笳受到师父身死和自己受伤的打击，没法仔细想清楚，桑青就出现了，桑青的出现才是落笳最后决定回烟霞宫的原因
　　毕竟落笳一直会对桑青吃醋，从桑青出现，落笳在他面前就有些自卑的。我觉得谈恋爱的时候，外因是很难撼动的，真正引起问题的，其实都是内因。所以桑青出现的太巧合，让落笳以为景若早已心属桑青，与自己都是做戏，才真正心灰意冷
　　在魔教发现景若并未嫁给桑青，落笳可以说是喜出望外，所以她第一件事就是问景若桑青的事，等到这重误会解开了，其实所有误会都解开了
　　所有人爱的死去活来的时候，智商都是零
　　3.关于景若的性格。看到很多人讨论“惊恐”这个词，其实这是特意选的，景若对于再次失去落笳的心，就是惊恐，和当初惹怒公主的惊恐是一样的
　　景若从一开始就是有明显的性格缺陷的，因为幼时的经历。她是个依附性很强的人，之前她依附于公主的权势，后来则完全依附于落笳的爱，对她而言失去落笳和当初得罪公主，感觉是一样的
　　只是依附公主情非得已，让她内心非常的矛盾，所以表现出来就是冷漠乖张
　　而她本身就是至痴之人，依附于爱人，才是合心合意，所以和落笳在一起，真正身心合一，性格越来越好
　　至于说到景若之前很仙
　　怎么说呢，一个生活顺遂受人宠爱的人，大都性情温和，与人相处和谐。疏离才有仙气，怕受伤害才会疏离
　　和落笳在一起没有仙气，正是因为景若真正被宠爱了
　　如果在一起还有仙气，那估计和桑青在一起，可能会仙一辈子
　　下一次再说落笳的性格吧


第221章 第221章
　　被落笳抢白一句，李擒虎一时语滞。但他今日一心报仇，岂会被落笳几句言语说服，当下将刀锋一侧，直接砍向落笳面门
　　景若就在身后，落笳又岂会让他向前半步。师叔在旁看着，落笳本来只是想先拦下他再做计较，但见他刀刀不留情，也渐渐火起，两人竟是真的一刀一剑拼杀起来
　　孙振鹭心下颇为不悦，今日本是大好局面，魔教已被吐蕃人杀尽，又截获了与师兄之死有重大干系的景若，还有了钟离子的下落，可谓收获甚大。他本打算先找到钟离子，再细细审问景若，没想到这名不见经传的李擒虎突然杀出，倒先与落笳交上了手。孙振鹭本来还有些责怪落笳出手轻率之意，但见李擒虎一个长辈，却在众目睽睽下与小辈真的打起来，也不觉暗暗皱眉。尤其此行大家公推自己为首，此刻李擒虎居然当着自己面与烟霞弟子动手。孙振鹭心中不满，窥个机会一剑将他二人的兵器挑开，朗声道：“落笳住手！大事未定怎能先自己乱了阵脚!”
　　孙振鹭虽然是拉架，但落笳却明白那一剑师叔是偏帮了自己，想必李擒虎受了反震之力不小，再听了这话立刻心领神会，剑锋一划收入鞘中，抱拳道声得罪。哪想那李擒虎只虚晃一下，根本无止战之意，反而趁着孙振鹭与落笳放松警惕的时候，突然刀锋一转削向景若
　　景若在后面正无防备，冷不丁他这一刀杀至，杀伐之气扑面而来，纵然连退两步，似乎也难以避免了，便在这当口，突然觉得身后被人一拽，整个人都飞起来，堪堪避过这必杀一刀，只听“嘶啦”一声裙摆已被削掉一角
　　景若被落笳揽在怀中，仍心有余悸，落笳见自己一让再让，对方却步步紧逼，也怒从中来。她自忖今日若是不能收拾了这李擒虎，日后他必伤景若，而如果拖得时间久了，被师叔窥得自己心意，恐怕会出手阻拦
　　电光火石间，她已拿定主意，借着拉景若的力道后退踉跄几步，看在外人眼中只当她惶急下立身不稳，断然看不出异样。果然李擒虎也上了当，拔刀便紧紧追上，落笳低身闪避，一边挡住景若，顺势右手长剑一抹，一束血花在空中绽开
　　李擒虎踉跄后退几步，以手扶着右肩，神色痛苦而狼狈，长刀早已掉在地上，右手无力的垂下，看来右肩受了重伤，已无法再举刀了。落笳连退几步扑到在地，参宿也跌仆在地，左臂外侧一道血痕从小臂直到手背，鲜血淋漓甚是唬人
　　景若惊叫一声，扑到在落笳身旁，吓得脸色煞白，唯恐她有个闪失，落笳趁她凑近了低声道：“别怕，骗人的”，景若这才惊魂稍定，捧起落笳胳膊仔细查看一番，果然只是点皮肉伤，但景若还是忍不住红了眼眶
　　孙振鹭在旁已怒火中烧，他来不及去看落笳伤势，只见一片血红，只当伤的不轻，想来自己已好言相向，落笳也已收手，这李擒虎还纠缠不清，此时还敢出手伤人。孙振鹭深吸一口气才压下自己的脾气，沉着脸怒道：“李长老，你这是何意？！”
　　见两人动了真刀枪，平日李擒虎的至交好友以及飞鹰帮铁家的人也纷纷站了出来为其后援，李擒虎右肩重了一剑，受伤颇重此时已无法举刀，也不知是否伤了筋脉，以后还能否习武，正心慌意乱时，突然听到孙振鹭诘问，不知该如何答是好，他以大欺小，趁机偷袭已是武林大忌，情知再辩驳无用，只捂着肩膀退了几步，须发颤抖说不出话来
　　孙振鹭本是极怒，此时见他如此仓皇，怒气先去了一半，转身去看只见景若已经扶着落笳起来了，落笳身上的伤并无大碍看，他也便放下心来。两相正僵持，却听旁边有人嚷道：“回来了回来了”，只见从魔教门口正飞奔出一群人，约莫有七八个，正向这边疾行来
　　众人急忙抬目望去，内中有人便嚷起来：“是钟离先生！”孙振鹭等急忙上前一步，此刻离得近了，看的很分明，烟霞何泽并青城徐择等几人簇拥着两人赶过来，其中那老者正是消失已有些时日的钟离先生
　　孙振鹭等人迎上前去，何泽赶忙疾跑几步来禀：“师叔，我们找到了钟离先生和苏姑娘。”说着钟离子等人已到了跟前，孙振鹭激动难抑，一拱手弯腰恭敬道：“钟离先生！终于又见到您了！”
　　钟离子一别江湖也有日子，此时见到这许多人多半是熟面孔，再想起自己被囚魔教的这些日子，武林中已物是人非，周丰年、莫玄草等人俱已不在，一时惆怅万分，连连抱拳示意：“有劳诸位了”
　　他们在这厢热闹见礼，那厢景若也赶到，欣喜的拉住苏澄澈道：“苏姐姐，你没事吧？”
　　苏澄澈正被人冷落百无聊赖，见到她刚露出惊喜神色，抬头见落笳笑盈盈的跟着景若走来，立刻换了副容颜，一把把景若拉到身边，冷冷道：“你来做什么？”
　　落笳一抱拳道：“苏姑娘，好久不见”
　　苏澄澈翻了个白眼道：“不见你最好”，接着注意到落笳手上的伤，大为紧张对落笳怒道：“你欺负她了？”
　　落笳好气又好笑道：“怎么会。”景若赶忙解释道：“是刚才有人想杀我，落笳帮我挡了”
　　话音未落苏澄澈就急了：“谁要杀你？老娘去宰了他”
　　钟离子与众人致意半天方才落座，此处地处荒漠万事从简，所为落座不过是众人各在一片石台上坐下
　　钟离子坐在中间，便招手让景若与苏澄澈在自己旁边坐下，景若颇为难的看了李擒虎一眼，落笳在旁道：“不用担心”，在腰间轻推她一下以示鼓励，景若这才走到钟离子身边
　　这一幕俱被钟离子看到，相处这么久，景若之前的遭遇他已尽知，他也是个老江湖了，当下便猜出景若恐怕身份尴尬受人为难，便起身笑对众人道：“老夫因祸得福，虽然被劫掠至魔教，却有幸在此结交一小友——”说着便将景若介绍给众人：“景姑娘妙手回春，医术犹在老夫之上，真是难得一见的奇才”
　　有他这番话，景若便安全了许多，落笳心下一宽。不期此时那李擒虎相从之人听闻此话，起身便要辩驳，孙振鹭刚一皱眉，觉得十分难缠，但李擒虎身负血仇，若不妥善安顿，却难服众人之口。落笳见此已心领神会，她一直在注意李擒虎一伙人，眼看李擒虎肩膀受重伤，无力再战，他周围之人虽有愤愤，却并无他一般死拼之意，应是无足担心。于是自先拜倒领罪，孙振鹭趁势打发她再去魔教打探，好消弭李擒虎的怒意。此时景若身边有苏澄澈与钟离子，在旁还有青城徐择等人，落笳甚是放心，当下不迟疑，一闪身便离开了
　　钟离子与众人详说当日如何被俘，又一路被带至魔教囚禁治病，及至后来遇到景若苏澄澈之事。徐择忍不住插嘴道：“如此看来，魔教教主旧伤很是厉害，却不知是谁伤了他”
　　钟离子摇头道：“不知姓名，教主不曾与我等谈起，但之前教主身边人曾说大仇将至，要报仇雪恨，想来便是这吐蕃人了”，说着目视景若，意带询问。景若摇摇头道：“我不曾听他们说起，”她顿了顿道：“这些吐蕃人既然能让魔教上下同仇敌忾，想必是曾与魔教有隙，重伤魔教教主，确实算的上是大仇。不然魔教与吐蕃一个在北一个在西，相去甚远，未曾听说他们之间有什么来往。”
　　她的话说的众人连连点头，孙振鹭点头道：“按钟离先生所说，教主的伤已有许多年了，却不知为何魔教会与吐蕃人起了冲突？”
　　钟离子摇头不知，孙振鹭本就是随口一问，魔教行事诡秘，外人不知很正常，便也就算了，景若却开口道：“恐怕，魔教根本就不知道仇人在吐蕃”
　　此话一出四座皆惊，连钟离子和苏澄澈也诧异的看着她
　　景若不慌不忙道：“魔教的性格向来狠戾冷酷，如果他们早就知道仇人在吐蕃，怎么会隐忍到现在，恐怕早就找上门去了。但魔教却豪无动作，只是周围加强防备，这完全不像他们往日的习惯”
　　徐择拍手赞道：“不错，景姑娘所言甚是”
　　旁边有人道：“不时说教主伤了么，是不是因为受伤就不去寻仇了”
　　钟离子摇摇头道：“不会的，虽然教主受伤了，但魔教那许多弟子，如果之前知道仇人所在，便是不惜身死也要轮番去杀死仇人的”
　　景若点点头道：“而且我猜，教主的仇人来头不小，”她指了指魔教方向道：“能伤了魔教教主，对方功夫绝非普通，如此一个人却数年不为人知，要么身份极高，要么身份极低。但看魔教今日境况，对方能在猝然间一举剿灭魔教，再从容身退，恐怕是极有地位的人，才能有此动作”
　　景若这番话，是在前几日被囚之时想出来的，因为当时身在魔教，不敢冒险说出来，所以连苏澄澈与钟离子都未闻。此时说出来，令众人心悦诚服。连孙振鹭虽然表面不动声色，也不禁对她刮目相看。他本以为景若是何等妖女，但此时看来，却是极有智计的人


第222章 第222章
　　众人在一起慢慢将这些事条理理清。景若想起那个吐蕃国师，但在座众人无人言及，她不知是否该说，便先不提起，待和落笳商议后再定
　　此时远处却跑来一名小弟子，急火火的对孙振鹭一抱拳道：“我们抓到几个魔教的人！”，说着指着洞口的方向，果然那边正有几人缓缓挪过来
　　没想到魔教中居然还有活口，大家大为振奋，有些年轻弟子已急不可耐的站起来向前走去，想看一看魔教中人是否真的如传说中那般三头六臂吞剑吐火
　　待得走近一看是一员大汉，已是满身血污连面目都看不清，腿上身上刀伤深可见骨，连走路都踉踉跄跄，不过观其翘首昂然而立的姿态，倒是很有几分英雄气气概
　　孙振鹭见状心道“这汉子看起来倒是个豪杰”，心中已有几分尊敬，回头问道：“钟离先生，这个人你可认识？”钟离子并景若苏澄澈三人俱摇头不知，钟离子无奈道：“我们在魔教中说的好听是教主的客人，实际形同囚犯，所见的魔教弟子实在有限，其中还都遮住了头面，这个人，我们实在不认识”
　　他说的这情形孙振鹭倒也料到了，当下点点头道：“先生受苦了”，转身朗声问道：“你可是魔教弟子？”
　　那大汉并不正眼看他，反而轻蔑的往地上啐了一口血痰，孙振鹭冷笑一声道：“死到临头还要嘴硬！我倒要看看你们魔教如何恶贯满盈！”
　　那大汉怒目相向骂道：“我去你妈的，你们这群只会趁火打劫的小人，要不是老子先跟吐蕃人杀了三天，今日非得把你们杀干净”，接着便满嘴脏话乱喷
　　孙振鹭听得皱眉，眼神一示意，旁边便有人上去，几巴掌抽的那大汉直呕血，连牙齿都零落不全
　　景若心里一阵恶心，低声对钟离子道：“钟离先生，我有些头晕，先去旁边歇歇”，说着和苏澄澈先去旁边坐下
　　孙振鹭等对这大汉恩威并济，折腾了半天也没什么有用得消息，只是和之前揣测得差不多，数日前魔教突遇吐蕃人袭击，对方人多势众，魔教力战难敌，连教主也殒命在混战之中。至于如何与吐蕃结怨，此次又是吐蕃何人来袭，则一概不知
　　孙振鹭对这大汉越发佩服，真是块硬骨头，要不是他是魔教中人，也可为江湖中坚人物。，只是他这般软硬不吃，却着实令众人为难。正为难期间，又有人飞跑来报，说擒获两个魔教中人
　　众人复又振奋，走近一看却是两个老人，一男一女看起来都身受重伤，行路艰难互相搀扶着，神色木讷还有些唯唯诺诺低眉顺眼。那老太婆手臂似已被折断，松垮垮的垂下，大腿上还有伤，身上到处是血。那老头子满身都是血污，似乎有许多小伤，却面目苍白呆滞
　　孙振鹭刚问了一句，那老太婆已经跪倒，匍匐在孙振鹭脚下，哭着嚷着道自己只是被抓到魔教做事的周围乡里人，求高人放了自己和老头子，边说着，她便伸手去拉那老头。那老头初时只是蹲在一旁哆嗦，不知是害怕还是受伤，被她一拉扯，突然两眼一闭，倒在地上没了动静。那老太婆登时急了，扑在老头身上又是喊又是哭
　　何泽恰巧离他近，赶忙伸手一探对孙振鹭道：“还有气”，说着急忙帮他解开衣裳，只见他胸前黑紫一片，显然是受了极重的内伤
　　那老太婆见此哭的更厉害，连向孙振鹭求情都顾不上，孙振鹭看这两个风烛残年的老人，虽然对他们身份尚有怀疑，也于心不忍，便回头道：“钟离先生，您看这还能治么？”
　　钟离子却呆若木鸡，在原地一动不动，似乎没有听见。外人不知钟离子此刻正震惊莫名，原来这两个老者虽然已乔装打扮，钟离子却还是从声音辨别出这正是魔教教主与顺娘，没想到经历了这番血战，他二人竟然还活着！
　　那老太婆顺着孙振鹭的声音才发现钟离子，她脸上的惊恐一闪而过，只愣了片刻，便几乎绝望的扑过去抱住钟离子的双足哭道：“钟离先生，钟离先生，你见过我的，我和老头子曾为你们送饭，求求你，求求你救救我老头子吧！”
　　钟离子见她与教主身负重伤的样子，既不忍心揭露，却也不愿为他们求情，一时只是叹气，却不知如何是好。那老太婆愈加悲切，头埋在钟离子双足间，嚎哭道：“我们从未曾伤你，求你救救我老头子吧”
　　钟离子尚在踯躅，身边却传来一个声音道：“我随你去看看”
　　钟离子和顺娘抬头一看，景若一身素衣，双目之中犹有不忍之色。顺娘大喜过望，连滚带爬翻身匍匐在景若身旁，拽住她衣裙一叠声道：“谢谢姑娘谢谢姑娘”
　　景若先蹲身查看了教主的伤势，她和钟离子交换个眼色，知道教主这伤已伤及经脉，就算救过来悉心照顾恐怕也只有几年活头了。她不忍直说，先施针刺以要穴，再取了些活血的药丸和水喂入教主口中，过了片刻，教主脸上渐有了些血色，钟离子赶紧扶他半卧，帮他推胸引气。景若这才顾得上查看顺娘伤势。顺娘虽无外伤，但手足皆折，是极重的外伤，日后是再也无法习武了。景若帮她简单包扎一下，叮嘱她要好生将养
　　顺娘双目含泪，握住景若手道：“景姑娘！”却喉中哽咽，一句话也说不出来
　　景若想起当日教主威风凛凛的样子，与今日苟延残喘，生死全决于人手，心中感慨无限，但当着外人面只能低头道：“尊夫受了重伤，日后要小心调养，千万不可再有劳累。你也要好生休息，不可逞强，过上一年半载，也可以行路无碍”
　　顺娘低头擦了擦泪水道：“景姑娘，过去不曾有恩于你，没想到今日全靠你救命。”说着便向景若跪下来，景若赶忙去扶她，歉然道：“你不必谢我。我技艺实在有限，尊夫虽然暂时性命无忧，但日后千万注意。你的伤也要用心养着才好”
　　顺娘惨烈一笑：“捡条命已是万幸，哪有其他想法”
　　景若见她此刻白发纷乱，正如普通老妇一般，那边教主才刚醒转过来，神志尚不十分清醒，痴痴呆呆的涎水顺着胡须流下，心中也颇不好受。想来魔教教主虽然恶名在外，但待自己却是颇好，并未让自己受过什么苦头。此时徐择正凑过来问道：“景姑娘，你认得她二人么？”
　　景若略一迟疑随即下定决心，抬头对众人道：“认得”
　　顺娘低头不敢听，知道下一刻便是决定自己与教主生死的时刻。钟离子闻言也紧张的看着景若，正好景若也向他看过来，钟离子目光下垂避开了她。景若目视孙振鹭道：“这两人帮我们做杂务准备饭食，未有恶行，也常被魔教弟子打骂，我倒不知道他们是哪里来的”
　　顺娘不敢抬头，却不敢置信的激动的浑身颤抖，景若这么说分明是救了自己和教主，不知她怎敢冒天下之大不韪，在这些武林高手面前撒下这弥天大谎。她恨不得此时就起来给景若叩头，却一动也不敢动
　　孙振鹭信了几分，又转向钟离子问了一遍，钟离子虽然也同情教主，却始终囿于正邪之分，不敢开言，此时景若已经作证，他便也支支吾吾的同意了景若的话
　　听了钟离子的话，孙振鹭不再有疑，正准备让人带他们下去养伤，适才在旁半天不做声那大汉却突然暴起，大吼一声：“混账东西！既然入圣教岂能偷生”，猛然拔出旁边弟子的佩剑，一跃而起向顺娘砍来
　　手起刀落血光冲天，周围尽是高手，还不待他靠近，早已剑光横飞将他斩于原地。顺娘转头一看，慌忙往前爬几步，痛哭了出来
　　这大汉正是她手下得意之人，今日不惜身死，送了她与教主一条活路
　　果然见了这一幕，在场之人再无半点怀疑，反而纷纷同情这两位老人。孙振鹭被要让她二人留在此地救治，但顺娘既担心被认出，又不忍留在此处看昔日大业毁于一旦，便假装惊怕，要急忙回家疗伤。孙振鹭也不勉强，送了两匹马让他自去了
　　作者有话要说：
　　前面几章打错了，应该是孙振鹭


第223章 第223章
　　景若目送他们艰难上马，此时教主业已清醒，和顺娘一起，对景若和钟离子满脸感激，只是伤重不得移动，没法下马致谢。在场唯钟离子和景若知情，连苏澄澈也从来没见过教主，被蒙在鼓里
　　景若见他们身影逐渐走远，突然想起一事忘了嘱咐，赶忙借马去追。虽然她此刻自身身份被疑，但既有钟离子与青城派在，别人也不好与她为难，更何况景若武功实在稀松，在场恁多高手，倒不担心她能逃了，孙振鹭索性卖个人情借了她一匹马
　　景若急急忙忙驰马跑出好远才追上他二人，顺娘和教主看着她惊恐又不解，景若赶忙道：“忘了告诉你们刚才那味药千万要用温水吞服，切不可用凉水”
　　顺娘感动道：“景姑娘，谢谢你，只恨此身衰弱，无以为报，下辈子一定为你赴汤蹈火在所不辞”，此时教主也缓过口气，抱拳道：“景姑娘，大恩不言谢！”
　　景若摇摇头苦笑道：“我能帮你们的也有限，”她抬头看看道：“这一路艰苦，你们能受得了么？”
　　顺娘豁达笑道：“这算什么，这一片戈壁在外人看来寸草不生，在我们看来，简直熟悉的自家院子一般”，说着她诚恳道：“你放心，我们自有办法”
　　景若点点头，此处本就是魔教的大本营，想来他们自留有后手不必自己操心，但身为医者已经习惯了，还是忍不住对教主叮咛道：“您受伤很重，千万要小心，还是找个好点的地方养一养，不然还是想办法到武阳吧，那里寻医问药也方便些”，她说着抬头想了想道：“你们稍等一下，我回去找人借点银子给你们”
　　教主和顺娘相顾一笑，顺娘摇摇头道：“景姑娘不必了，我们已安排好了，你放心好了。日后若有什么能帮得上的地方，只管来武阳城外小城村找我们便是”，转瞬又想起自己已是武功尽废性命尚忧，又有什么能帮上景若的地方呢，顿时表情无奈自己苦笑
　　景若见事情已毕，便拱手告辞拨马回缰。没想到刚一转身却听道教主道：“景姑娘，还请留步”
　　景若有些惊讶的回身，教主的表情略有些复杂道：“景姑娘，你以赤诚相待，我有一事也不想瞒你”
　　景若好奇又讶异的望着他，顺娘身体前倾，急切似带劝阻之意道：“大人”，这称呼让景若好生好奇。教主摆摆手，对景若温和一笑道：“在下尉舒奄，曾为西域孤云国禁军统领，委身漠北多年，顺娘却还改不掉这个称呼”
　　景若惊诧莫名，不可思议的看着他，又看看顺娘，没想到这嗜杀成性的魔教教主，竟然曾是执领一国禁军的战将，她镇定了一下，皱眉回忆一下道：“孤云国应是在玉门关以西约莫八百里处，国君皎弥氏，世代称臣为藩属国。承太四年因谋逆不敬之罪，被当时的西域大将军雷却一夜灭国，王族上下三百余人，俱被诛”
　　景若只是想起这段历史，便信口说来，哪想尉舒奄与顺娘俱已泪涕下，这才想起来这故纸堆里的话对他们而言是极伤心之事，赶忙道歉连连。顺娘摇摇头道：“景姑娘，天地良心啊，我们举国不过十万人，陛下哪来的谋逆之心与朝廷对抗？你是从中原来的，恐怕中原一城都不止十万人。试问这么点地方这么点人，我们陛下用什么来谋逆？可怜莫名其妙一夜之间国破家亡，还要被横加恶名！这到底是什么道理？”
　　景若往日读到这段故事，不过一扫而过并未用心，雷却破孤云城也不是什么大不了的战绩，尤其是他后来从夏王造反之后被诛灭三族，他的事更是没什么人提了。此时听顺娘如此说，景若倒也是心中奇怪
　　尉舒奄惨笑道：“景姑娘，你可知前日是何人来袭伤我们如此？”
　　景若摇摇头道：“只听他们说是吐蕃人，其中的详情我却不知了”
　　尉舒奄道：“乃是我们平生第一大仇，昔日孤云国禁军副统领哚逻！”
　　“啊？”景若好不惊讶，一时间没想明白。明明是吐蕃人，怎么又是孤云国的人？既然国灭为何这禁军统领与副统领两员大将还都活着，并成了死仇？
　　她不解的看着尉舒奄，尉舒奄长出口气，本已疲惫不堪的眼神又锐利起来，咬牙切齿道：“哚逻本是我孤云禁军副统领，深为陛下所信，哪想他竟私下与雷却勾结献国求荣，为了一己私利诬告主君，这才有了雷却之祸。”他说着老泪纵横，表情痛苦，旁边顺娘已痛哭不止。景若耐着心等着，尉舒奄略平复一下继续道：“当日我恰好身负王命在外，等我得到消息拼命赶回来时已经晚了，孤云国，孤云城，都已经不在了”
　　景若听得凄惨，安慰他道：“尉舒大人，这也不是您的错，纵然当日你在城中，也难挡朝廷大军，不过徒增一冤魂尔”
　　尉舒奄摇摇头，低头拭泪道：“我宁愿当日战死，也强过这些年忍死偷。生我当初本欲求死，但想我一死，主君之仇再无人报，后来与顺娘辗转数地，边走边收罗逃出来的族人，最终在此安顿下来。哪想此身沦落为贼，匿名隐姓这些年，大仇尚不得报”，说着，已涕泣不能言语
　　顺娘在旁道：“我是国王幼女穆格小公主身边侍女，亲眼见小主人被俘。后来军中杂役人手不够，临时抓了一些宫中人去帮忙。后来我窥机逃出来，才知道小主人已经和陛下全家已被难。我一路奔逃，幸得遇上大人才有一线生机”
　　听他们此刻谈起故事语气平和，却可想见当日如何艰难，景若低头不忍，这才明白魔教十多年前突然崛起，恐怕正因为尉舒奄等人突然到来，而魔教嗜血善杀，每入中原无论是武林还是平民都被屠戮，应该也正是尉舒奄在泄愤。她突然想起一事，抬头问道：“那哚逻呢？怎么后来他又成了吐蕃人？”
　　尉舒奄冷笑道：“雷却伏诛后，哚逻便是我们最大的仇人。他卖主求荣投了雷却，本想换一份富贵，没想到几年后雷却被杀，他也在罪臣录上，他为了逃命，竟一路奔窜，偶尔遇到吐蕃僧人投缘，他索性拜入其门下，更名换姓做了吐蕃人”
　　“他投了雷却之事众人皆知，他却不知我活着，后来偶尔相见，我认出他来，本欲当时便结果了他，他涕泣哀哭，大诉自己不得已，我一时心神迷惑，竟信了他的话，却不防他趁我不备，重伤了我。若不是当日顺娘等人相助，我恐怕已被他杀了。他见我们人多势众，找机会逃走了”
　　“这些年我一直边治病边打听他的下落，却始终无所获，直至此次一见，才知道他已成了吐蕃国师！”
　　景若捂住嘴差点惊叫出声，尉舒奄只当景若是惊讶于哚逻的身份，继续道：“我本以为自己伤好了七八分，应该有些胜算。但他此时位高权重，竟然悉起吐蕃高手，一路奔袭攻我于不备。几年不见，他武功愈发高强了，而我却为伤所困。这些年我教中高手凋敝，竟然不是他的对手，幸得周围人忠心耿耿，拼命护了我二人一条性命，又承蒙姑娘相助，才能死里逃生，”他叹了口气道：“只是如此残了余生，又有何幸运可言？”
　　景若无话可说，勉强安慰他道：“你们且好好养伤，日后或有转机，能报仇雪恨也未知”，她也明白这恐怕是句空话，但此刻也只能如此了
　　见远处有人驰来，尉舒奄与顺娘神色一紧抱拳告辞
　　景若驰马返回没多远便见落笳御马而来，落笳见到她神色间担心满满道：“师叔说你随着魔教的人过来，吓我一跳赶忙来看看”
　　景若刚听到如此大的秘密，神色还有些恍惚，但见落笳如此，心中颇感动，她本想此刻就告诉落笳，突然想起自己放走的毕竟是魔教教主，此时人多事杂，说出来到让落笳为难，还是找个合适的时间单独告诉落笳吧。赶忙止住念头笑道：“没什么，不过是叮咛他们几句话罢了，咱们回去吧”
　　作者有话要说：
　　第一：关于西域的地名人名等纯属杜撰
　　第二：关于景若放了教主这件事，之前评论里说的很对，除了因为景若善良外，也是因为她不是江湖中人，对于魔教根本没有那么根深蒂固的敌意，所以能遵从最简单的原则。换成苏澄澈或落笳或在场任何一个人，就算同情教主，也做不到放了他
　　第三：关于落笳的性格，其实她的性格相对景若简单多了，她是标准的模范生，除了有点优等生天然的傲气外，并没有什么，这点傲气也基本被景若磨掉了。落笳性情之中最大的问题是听话，尽管她也聪明机智，但她受烟霞宫教育多年，已经习惯了先烟霞后自我。遇到景若后她才开始改变，从杀曹汝观开始，她的态度在不知不觉间松动，到了雁荡山，甘冒大不韪去找桑青报信，对以前的她而言是不可能。直至知道自己的身世后，她终于明白自我和烟霞宫的界限，虽然她自己没有意识到，但已经在潜意识中发生。这并不意味着她会背叛师门，只是以更成熟透彻的想法处理事情
　　落笳对景若改变甚大，其实景若对落笳改变也很多，两人在互相推动对方成长。最好的事情，就是和最爱的人一起，变得更加成熟又变得更加纯真


第224章 第224章
　　两人正并辔而行，迎面数人赶来，落笳一看来人中多为烟霞弟子，省得这是师叔担心自己与景若来往过密，所以特让同门来迎。落笳甚是无奈，却知此时抗命无益，恰好苏澄澈也同来，落笳便留景若与苏澄澈两人共话，自己一夹马腹快走几步赶去和几位师姐同行
　　苏澄澈凑近景若低声道：“我怎么从来没见过那两个人？是教主身边的人么？”
　　景若心里一惊，知道她已看出点端倪，想来苏澄澈在魔教也有些时候，恐怕瞒她不过，却还是点点头道：“正是，两人都是教主跟前的人，我和钟离先生都曾见过他们”，她虽然嘴上如此说，神情却有些不自然
　　苏澄澈于小处最是乖滑，刚才便看出钟离子与景若与那二老对话时神态有异，此时盯着景若看了一会儿，突然扑哧一笑，嘴角上挑眼带戏谑道：“当真？”景若便没了言语。苏澄澈用马鞭捅了捅她腰，景若闪避不及，苏澄澈低声道：“他们到底是谁？”
　　景若知道苏澄澈既起疑心，今日不告诉她是不行了，只好低声道：“是魔教教主”。苏澄澈差点惊呼出来，急忙掩住口看着景若满眼震惊之色。景若料想到她的反应，只是低头牵着马绳，苏澄澈一把抓住她胳膊，低声急切道：“你疯了？”
　　景若看了她一眼，有些委屈道：“他当日待我甚好，现在他已经身负重伤，不过一个病废老人了，就放他去吧，好歹也是救人一命”
　　苏澄澈拉着她道：“可他是——”落笳恰好回头看她扯住景若衣袖，只当她又要欺负景若，对她投以警惕的目光，苏澄澈举起马鞭甩了几下示威，落笳这才好气又好笑的转过头去
　　苏澄澈复又拉住景若道：“你真是啊！”却不知该说什么，半天叹口气道：“你倒是大胆的很！”
　　见景若低头不语，只能叮咛道：“此事你可千万不可对第三人说起。”扬鞭一指斩钉截铁道：“切不可告诉落笳”
　　景若不解道：“为什么？教主已经去了半条命了，落笳肯定不会再去杀他。难道还会恼了我？”
　　苏澄澈扶额道：“我的好妹妹，你到底是聪明还是傻？她是名门正派，怎么会同情魔教教主？”她敲了敲景若脑袋道：“你想想，你这不是授人口实说你和魔教勾结么？”
　　景若怔了一下，她倒没想这么多，此时追悔已晚，况且就算早知如此，她也狠不下心来看着教主和顺娘被杀。景若表情略怅然，苏澄澈摇摇头道：“罢了罢了，就当我什么都不知道吧，从此你切不可和人提起此事，你我都未曾见过什么教主，教主已被吐蕃人杀死了，你记清楚了么？”
　　后面又陆陆续续有幸存的魔教弟子被找到，只是他们要么自裁，要么是已伤重难救。还有找到一些吐蕃人的兵器，但却始终没有什么有用的东西
　　景若有心提醒落笳吐蕃国师武功高深难测，有大屠魔教的能力。但众人议论了一番却道一个国师位高权重能和魔教有什么关系。此事与尉舒奄大有干戈，景若不好多说，只能不再提起
　　彼处钟离子也在思量。他助了景若私纵教主，一直心惊肉跳。他自然也有怜悯教主之心，但毕竟是在江湖中行走久了，知道此事涉及甚广，所以不能像景若那般坦然。他一直在想，景若如此坚持放了教主，到底是与魔教原有关系还是一时兴起。相处日久他亦知景若为性情中人，今日所作所为确实与她平日性情相符。但他也听景若说起过之前之事，知道烟霞宫怀疑景若与人有勾结，才为害周丰年。此事到底重大，钟离子思量甚久也不敢拿定主意
　　是夜便扎营在此，孙振鹭亲自邀了钟离子共话，两人坐在一处篝火旁，边暖手边叙话。此时大部分人已经休息了，除了宿夜巡逻的几队弟子外，只有远处有几处其他门派的弟子在说话，相距甚远只听得他们大声呼喝甚是热闹却听不清嚷些什么
　　白天里众人在旁，孙振鹭只能和钟离子客气几句，此时才提着酒葫芦就着火堆说些重要事。钟离子被囚良久终于得脱，见了旧人也是激动，又说起周丰年，两人伤心了一会子。此时孙振鹭才把旧事细说，将当日落笳所述，下山后的江湖见闻都略讲了一遍，直说到雁荡门莫玄草身死名裂。钟离子感慨了一番，又赞道：“你烟霞弟子果然不凡，英豪辈出，只此一点便令其他门派望尘莫及”
　　孙振鹭道了谦虚，却面无喜色，钟离子见此便问道：“你可是为落笳之事烦心？”孙振鹭奇道：“钟离先生也知道？”
　　钟离子道：“景姑娘也曾对我说起过，她千里来魔教，正是为此事，想找出真凶，倒不让落姑娘因她而名声受累”
　　孙振鹭闻言颇为意外，他之前便听秦开云说过落笳与景若过往甚密毫不避嫌，引得众人言语汹汹。今日果然落笳为了景若同李擒虎一战，虽然李擒虎受伤算咎由自取，但落笳对景若的回护之色众人皆见。后来听闻景若去送魔教老夫妇，落笳居然急得不等禀报便纵马去追，孙振鹭虽未责她，却也心中不满
　　孙振鹭探身道：“以先生之见，景若到底如何？当日是否有意给我师兄下毒的？”
　　钟离子赶忙摆摆手说：“这我倒不敢说，只能说依我之见，景姑娘心性甚好”，说着便将自己在魔教遇到景若之后的事细细说来，又道：“若说是景姑娘与魔教有勾结，她倒不必身陷险境，当日是我先说出想找个帮手，教主才想起来似乎抓到的人里有一个懂医术的女子，这才将景若从牢里提出来。若是我不说，又该怎样？况且后来我们共被囚在魔教深处，若是你们不来，吐蕃人应该没几天就能找到我们——”他说到此处，又想起景若放走教主之事，心中到底犹豫，便道：“这只是我自己的猜想，或许想的浅了也未必”
　　孙振鹭听了也难决断，沉吟半天一抬手叫过一个远处逡巡的弟子道：“去将你落师妹找来”
　　不一会儿落笳便翩然而至，这个时间正好她也正在巡逻，听到孙师叔找她便急忙过来。落笳一见礼，孙振鹭便指着让她坐在身前道：“我和钟离先生正说景若之事，你当日便在雁荡门，你且将详情说来听听”
　　落笳心里一惊，没想到师叔此事突然问话，她急忙想自己之前便是应对不当，让景若受了莫大的委屈，此番要注意些才好。略一沉吟便将当日之事道来
　　这些事孙振鹭已经听过了，钟离子却是第一回 听说，盖因为景若当日被囚屋中，外面发生什么一概不知。落笳简明扼要将事情说清楚，钟离子望着孙振鹭道：“如此说来，景若之罪尚有疑问”
　　孙振鹭点点头道：“是的，除了那一纸证据外，再无其他能证明她能涉事的。但她既然已经承认那毒方与阵法皆是出自她手，却不肯相告到底是由谁指使，这便大大可疑了”
　　钟离子捻须点头，这确是个疑点，他转向落笳道：“你既然和她相处甚久，可有什么发现？”
　　落笳摇摇头道：“我遇到景若之前，她便一直住在公主府中，按时间也是那时候写的毒方，但她在公主府一直落落寡合，从未听说她和谁有过来往，或许是随手写的被有心人用上了吧”
　　孙振鹭望着她冷笑道：“随手写的，倒还真是对症下药呢，那阵法正将周师兄的剑法克制，若非如此，即便中了毒，以周师兄的武功，保命又何难？”
　　落笳出了一身冷汗，俯首道：“是弟子说错话了”，暗悔自己又急躁了，反倒叫师叔更疑景若，赶忙解释道：“我只是知道她曾有段时间沉迷钻研各种阵法，所以随口一说，实在不应该”
　　孙振鹭哼了一声不说话，冷冷道：“既如此，为何雁荡门刚出事，朝廷派兵便至，倒像是特来救她一般？”
　　落笳赶忙小心道：“我适才已问过景若，朝廷的人是为了刘定成将军之事才去雁荡门的，不过正好碰上罢了。刘定成将军不久便下狱，其中一条罪名便是与江湖勾结生事为祸地方，此事一查可知”
　　钟离子点点头，这是做不得谎的，便好奇道：“既然如此，你何不问问她到底是谁人指使她做的这事，却让人众口一词，皆道她是杀害你师父的凶手”
　　落笳苦笑道：“当日我受了重伤，又乍闻师父的消息，两相交感神思昏聩，未能和景若细数此事。景若也着实忘了，不明白是替和人写的药方。那日上山的都是雁荡仇人，竟把那一腔怒火都发泄在景若身上，让她背了莫大冤屈”
　　孙振鹭神色稍霁，语气稍和缓道：“虽然如此，到底她是个有嫌疑的，你不该与她亲近，省得被人说闲话”
　　落笳闻言一怔，继而起身郑重拜倒道：“师叔，景若多次救我于危难，现下她只是有嫌疑，我岂能以未定之罪，疏确实之恩？这也非我烟霞为人之道”
　　听了这话孙振鹭不觉笑了，道：“好个未定之罪，好个确实之恩，你倒是理的分明”
　　他话音刚落，却见一个弟子急忙跑近道：“孙师叔，那边苏姑娘那里，景姑娘突然晕倒了，请钟离先生快去瞧瞧”
　　落笳一听这话急得手脚无措，慌忙跟着孙振鹭和钟离子过去。苏澄澈与景若合住一顶帐子，据此不远几步可到，落笳一跨进门，便见苏澄澈跪在地上抱着景若，一脸焦急又惊惶，见他们进来，带着哭腔道：“钟离先生，你救救她”


第225章 第225章
　　景若当日大病之后，便和苏澄澈跋涉千里来漠北，在魔教之中又整日担惊受怕，身体早已疲累不堪，只是心中一念执着才撑着。今日乍见落笳大喜过望，又见落笳全无埋怨自己之色，许久的担心终于放下。此后私纵魔教教主，才闻得其身后亡国之事，一日之内大悲大喜，无不惊心伤神。到了晚饭前她便已觉得头晕气短，像是旧疾复发，怕让别人担心，让赶忙躺下休息，哪想翻来覆去，越躺越难受，竟连苏澄澈说话也听不清楚了。景若赶忙挣扎着起来，想找些药吃，没想到一起身便眼前发黑，腿脚发软不能行路。苏澄澈见她神色不对赶忙过来，景若一头向前倒去，幸亏被苏澄澈一把抱在怀里
　　苏澄澈见她如此，赶忙唤她名字却再叫不醒，这才慌了神，又是掐人中又是拍脸，景若依然双目紧闭全无动静
　　苏澄澈慌慌张张摸了摸她的手冰凉，又趴在她口鼻上听了听，景若此时气息微弱，苏澄澈又不懂医术，只道是她已经没气了，唬的魂飞魄散，这才想起来赶紧叫人要紧
　　苏澄澈手脚颤抖，带着哭腔对钟离子道：“钟离先生，阿若她，她已经——”
　　落笳见景若斜靠在苏澄澈怀中，面色惨白毫无知觉的样子顿时心如刀割，急忙蹲在钟离子旁边，大气都不敢出生怕惊动了他把脉
　　钟离子把着脉就皱起眉头，又试了试她鼻息，落笳赶忙问：“钟离先生，阿若她？”
　　钟离子道：“景姑娘怕是这段时间忧惧疲劳，引得心疾复发了”
　　苏澄澈这才明白景若没死，欢喜的边笑边抹泪，又见钟离子面色沉重，才想起来问：“是不是很厉害”
　　钟离子点点头，问她道：“景姑娘自己配有治心疾的药，不知你们随身带着没？要赶紧服下才好”
　　苏澄澈忙不迭点头道：“有的有的，就在那边包里”
　　落笳不待钟离子吩咐已起身去拿药，在包里摸出几个药瓶，她打开一闻便挑出一瓶递过去，钟离子仔细闻一下点点头道：“便是这瓶了”，取出几粒倒在手上递给苏澄澈
　　苏澄澈此时尚惊魂未定，又未做过给昏迷之人喂药这种事，手足慌乱险些把药洒了。落笳赶紧蹲身从苏澄澈怀中抱过景若，轻启嘴唇将药丸放入，又将她下巴扬高，好让药丸滑下去
　　钟离子道：“我那里还有些参片，等下取来煎成汤给她喂下去”，苏澄澈正手脚不知搁在何处，听了这话赶忙道：“我去吧这个活我会干”
　　药吃下去又喝了些参汤，过了约莫一炷香的功夫，景若的脸色渐见缓和，落笳赶忙握住她手腕按摩内关穴，终于见景若悠悠醒转过来
　　落笳长处口气全身一松，苏澄澈更是喜得在旁直念“阿弥陀佛”，钟离子又把了会脉，点头道：“凶险已过，不过还需静养”，落笳赶忙点头，钟离子又道：“晚上要千万小心，莫受了风寒”
　　落笳听了这话心又悬起来了，她本想请缨照顾景若，但师叔就在旁，自己如此急躁倒让师叔心里存疑，她只得给苏澄澈递了个眼神
　　苏澄澈一连懵懂，不知落笳突然看自己是何意，却听孙振鹭道：“钟离先生辛苦了”，似乎有起身离开之意。苏澄澈这才一个机灵明白过来，赶忙开口道：“我啊我一个人晚上恐怕照顾不来，让落笳留下来帮我吧”
　　钟离子刚才看落笳给景若喂药手法娴熟，便点头道：“如此甚好，落姑娘与阿若是旧识，想必这些事能帮上忙”
　　钟离子既然开口，孙振鹭自然不会驳了他面子，更何况如果景若真的一病不起，他倒少了很多线索，事情就更麻烦，当场点头吩咐落笳道：“你今晚便留在这里吧”。落笳闻言如蒙大赦，却不敢流露喜色，只能点头肃颜道：“弟子自会尽心尽力”
　　见景若气色恢复些，苏澄澈去煮了点粥，落笳扶着景若吃了的小半碗，又看她睡稳了才放下心来，自己索性不睡了，就在景若身边盘腿打坐练气
　　景若病势昏沉，只觉得一时清醒一时又睡过去，恍惚间似乎落笳抱着自己说话，她梦中突然一惊，想起来落笳已经走了许久了，自己是身在雁荡门，原来那说话的是铁斩，再一听，似乎是桑青，她心中疑惑，朦胧中想起桑青似乎说了要带自己回长安，还要娶自己，而铁斩却举了把刀从身后劈来，景若拼命的喊“不要”，却怎么也出不了声，心急如焚猛然醒过来
　　却见周围一片黑，什么桑青啊，铁斩啊，俱是一场梦，景若心神动荡，一时竟难辨所处何地，她挣扎着要起来，却觉得身后被人温柔一扶，耳边落笳轻声道：“阿若，你醒了？”
　　景若一时怔住，不知自己是梦是醒，恍然片刻不敢去拉扶住自己的手，只怕真在梦中，只呆坐在原地，生怕自己一点动静便惊散了身边人
　　落笳却不知她心中惊惶，只当她身体不适，急忙蹲身凑近道：“阿若，可还有什么不舒服？”
　　景若这才逐渐想起白天的事，知道身边真的是落笳，终于松了口气，刚才惶恐之意尽去，身子一松靠在落笳怀中
　　落笳急得还要再问，景若先摇摇头道：“我没什么了”，落笳犹不信，急的又是摸额头，又是握起她手腕想试着把脉，看着她手忙脚乱的样子，景若先是笑，又忍不住淌下泪来
　　落笳握着她手不放诧异又担心道：“怎么哭起来了？”
　　景若急忙用手擦去泪水，抱歉道：“我真是太没用了，明明是高兴的，但是一看到你，又忍不住哭起来”
　　落笳听了这话愣在原地，低头沉默一会儿，举起袖子帮景若擦去眼泪，景若看她面色严肃，心中又有些惴惴，却听落笳道：“阿若，你本该恨我的”
　　景若莫名其妙看了她一眼，落笳低下头继续道：“我当初，我当初——”，她咬着嘴唇沉默片刻，才似下定决心般道：“我当初错的太多，我明明是信你的，却让你受了那么多苦，你要是当时有个三长两短，我这辈子都不好过，不了，我也没有这辈子了，我也活不了的”
　　这番话虽然颠三倒四，与她平日里沉稳持重的样子全然不同，却是落笳发自肺腑之语。自分开以来，除了最初时因桑青之故，落笳甚是委屈，但后来回到烟霞，渐渐的担心更多的是景若的身体。她曾不止一次想过景若会不会有不虞，但每次起了这个念头，都赶紧止住，不敢放任自己往下想。今日在魔教得遇景若，又解清两人间的大误会，落笳真是喜出望外，这么久以来除了景若之事，师父的死和自己的身世，让她始终心上压了块大石，此刻似乎随着见到景若，这份压抑也都烟消云散了。白天乍然相逢，又有旁人在侧匆匆忙忙的，落笳心中始终难平静，此刻夜深人静，连苏澄澈都窝在帐篷一角酣睡不醒，只余她二人私语，才终于放开心防一舒胸意
　　她这番话景若却全听懂了，连连点头又摇头道：“不会的，不会的，我不是又遇到你了么，你看我们都好好的，我没有恨你，我从来没有过半分恨你”
　　落笳抬头看了景若一眼，感动又惊讶道：“阿若，你，”又摇摇头道“我负你甚多”
　　景若握住她手道：“是我先对不起你，你师父的事我很抱歉”
　　落笳一个愣怔，这才想起来自己与景若尴尬的处境，有些痛苦的摇摇头道：“我知道和你无关，公主那边你也没有办法”，这个道理她早已想通，景若与她日日相伴，是何品性落笳心知肚明，就算是为人所用，也必是公主胁迫。只是待她冷静下来理清此事早已身在昆仑，与雁荡门相距万里悔之晚矣。更何况彼时她心灰意冷，又以为景若已随桑青回长安了，心想自己身无长物，又是罪臣之后，亡国之身，哪能如桑青一般，给景若个锦绣的前程，倒不如让景若回了长安，继续做万人羡慕的景仙子。哪知景若竟将这些全然抛下，万里跋涉深入魔教。景若虽然对她说是要洗清自身的冤屈，但落笳哪里不明白，她又何尝不是为了自己。落笳自知道此事那一刻起，便死心塌地，再无半点他想，恨不得将万事皆抛下，只和景若生生世世相依相伴
　　景若无奈的笑道：“我真不记得那是写给谁的了”
　　落笳苦笑道：“罢了罢了，这些事日后再说吧。我自然信你，其他人——我会想办法的，你不用担心”
　　景若听了这话，叹口气，靠在落笳肩头闭上眼语气疲惫道：“落笳，我羡慕你一直是个好人”
　　落笳听了这话，眼泪差点又出来，终于忍住了
　　旁边苏澄澈睡得沉，还不时发出低低的鼾声，景若靠在落笳怀中，边用手指卷着落笳垂在她肩上的长发，边和落笳细说两人分开后各自的经历，互相难过一番，不知怎的又说起当日两人并肩纵马大江南北的事，才又开心起来。说到动情处，落笳本想立刻告诉景若自己身世已明，却想起此时周围人多嘴杂，自己父亲污名至今未洗，还是不说的好。更何况此事对她而言，乃是极重大的一件事，落笳思忖一番，觉得需另觅良机，好将此事郑重的讲给景若
　　景若终究是疲累至极了，虽然心中万分欢喜，一个多时辰后还是在落笳怀中沉沉睡去，这一次睡得格外香甜，再无噩梦纠缠
　　落笳抱着她，心中温柔如水格外平静，她已拿定主意此番定要带景若回烟霞。但一想到顾师姐，她不觉蹙起眉头，不过一转眼便下定了决心，必要和师姐说个清楚，想来师姐必能明白自己的心意


第226章 第226章
　　翌日落笳一早便醒来，景若尚在沉睡，看她脸色比昨晚好了许多，摸摸额头也不烧，放下了半颗心，又蹲下帮她掖好被角。身后传来一阵悉索声，落笳转眼一看，原来苏澄澈也恰在此时醒来了，正揉着眼睛有些迷茫的看着她
　　苏澄澈随着落笳钻出帐篷，大大的伸了个懒腰，看着周围的戈壁，打着呵欠道：“你昨晚睡得可好？” 落笳听到有些好笑，苏澄澈昨晚向钟离子夸下海口说晚上会照顾好景若，结果脑袋一沾枕头便一觉到天亮，不过也亏得她这般能睡，正给了自己和景若时间叙话，便故意道：“很好”。苏澄澈听到落笳也睡着了，满意道：“果然看你精神甚好”，又大言不惭道：“阿若也安稳的睡了一夜，这下我放心多了”。落笳差点没笑出声来，只好胡乱点点头郑重道：“你说的很是！”
　　落笳闻招而至，却见孙振鹭正与几位其他门派的长老商议什么，便耐心等在帐外。不一会儿接踵而出，落笳这才进去恭敬行礼，孙振鹭颇随意的摆摆手示意她不必多礼，才开口问道：“刚才钟离先生说，景姑娘的病已经无甚凶险了”
　　落笳赶紧点点头道：“是的，一早钟离先生已经去看过，只要继续服药多休息便可”
　　孙振鹭听了背手踱步似在思索什么，落笳心中有些惴惴垂首不言，半天才听孙振鹭语气和缓道：“我打算带景姑娘回烟霞，你觉得如何？”
　　落笳闻言一怔，心中先是大喜，复又有些担忧，却听孙振鹭道：“魔教突遭吐蕃人洗劫，看样子已经没什么线索了，雁荡门也早被朝廷控制，如今咱们的线索已经不多了。景姑娘既是下毒之人，恐怕她身后还有可挖的消息，我想来想去，带她回去都是最稳便的方法。如果她真与幕后凶手有所勾结，带她回去正可以切断他们之间的联系”
　　落笳忍了又忍还是脱口道：“如果她是无辜的呢？”
　　孙振鹭有些意外的看了她一眼，随即眉头一皱，目光中带了训诫之意，落笳心里一寒，知道自己这话问的不当，但这话于她是不得不问的。孙振鹭捋须道：“如果她是无辜的，去了烟霞宫正能防止她为人所害，也是一桩好事”
　　落笳默默点点头。孙师叔这话中的意思，分明还是怀疑阿若的，但此时她也不好再分辩，师叔让阿若同回烟霞，已经算是称了自己的心愿，其他事情只能再找机会，只要阿若在自己身边，便没有什么可担心的
　　落笳从孙振鹭处离开便径往景若处商量此事，到了才知景若刚吃了药已经睡着了，苏澄澈坐在帐子门口边擦拭剑鞘边戏谑道：“你再没其他事么？整日里跑来看阿若，不怕你师叔骂你”
　　落笳懒得跟她磨嘴皮，一撩衣摆坐下道：“我打算带阿若回烟霞宫”
　　苏澄澈停下手上的动作，盯着她的脸看了片刻，突然恨恨道：“不行，我不准”
　　落笳奇道：“为何？”
　　苏澄澈看着她，嘴角挑了挑不屑道：“你们这些人安得什么心当我不知道么？”
　　落笳素知苏澄澈性格别扭，也不与她生气，只缓缓道：“我能安什么心？”
　　苏澄澈盯着她，眼角露出一丝鄙夷，问道：“这是你的主意还是你那些师叔师伯的主意？”
　　落笳沉默了一下道：“师叔想带阿若回去，这也是我所想的”
　　苏澄澈冷笑一声道：“你师叔能安什么好心，你倒应该好好想想！他倒是好算计，将阿若带回昆仑，关上门要杀要剐方便的很”
　　落笳听她言语不敬，猛地立起冷着脸道：“你说话放尊重点，我烟霞名门正派，岂会做这等事”
　　苏澄澈被吓了一跳，随即沉下脸，扬起下巴挑衅道：“啧啧，还说不得了，”往地上啐一口道：“呸，什么名门正派，难道雁荡门不是名门正派么？”
　　落笳一时语塞，苏澄澈突然将剑拔出来对着她道：“我现在便告诉你，你要是敢带走阿若，我现在就杀了你”
　　听到这言不由衷的威胁，落笳好气又好笑，连拔剑自御的兴趣都没有，只淡淡道：“你怕什么，我和阿若一起，总不会让她受半点委屈”
　　“放你娘的屁！”苏澄澈双目圆睁气狠道：“当日把她撇下的人是谁？差点害的她死了的人是谁？你少在这里充好人，阿若是个傻子，我却不傻，不会看着你害她”
　　听她提起当初之事，落笳的神情也有些黯然，苏澄澈却没有住口的意思，咄咄逼人道：“我问你，如果到了烟霞你师叔们要杀景若，你怎么办？”
　　落笳不假思索道：“自然会拦着”
　　苏澄澈双眼逼视道：“你怎么拦？是提剑杀了你师叔们么？”
　　落笳神情一滞，有点犹豫道：“我会跪下来求师叔的——”她自己也觉得如此甚不妥当，又赶忙道：“不会的，阿若是无意的，我师叔师伯们会讲道理的，断不会滥杀无辜”
　　“呸！”苏澄澈狠狠的往地上啐了一口，收起剑看着落笳冷笑
　　落笳神色无奈，苏澄澈虽然态度恶劣，但她却说出了自己最担心的事，一时间落笳突然不确定自己想带景若回昆仑，是不是想错了。她低头沉默片刻抬头问道：“如果不去烟霞，你们打算去哪里？”
　　这下轮到苏澄澈语塞，先困于魔教苦苦求生，又突然被救出来，她倒还没来得及细思量要去哪里，只能支吾一句：“关你屁事，去哪里还用跟你通报”
　　两人各怀心事，一时都无话可说。苏澄澈也不禁在思量，自己和景若能去哪里。景若不消说了，不但要避着官府，现下更要避开如李擒虎这般铁家的人。便是她自己，现在雁荡门在江湖中名声臭了，走到哪里都会被人嫌弃。就算雁荡门还在，自己一介背叛师门的弟子，恐怕也会被人所鄙夷
　　两人正相对无言，却听身后一声轻响，两人回头一看，景若却不知何时已经起身，落笳和苏澄澈几乎同时皱起眉头，落笳伸手扶住她道：“阿若，你怎么起来了，外面风大你快回去躺着”
　　景若扶着落笳的手臂，看向苏澄澈语气诚恳道：“我愿意和落笳去昆仑”
　　“阿若，你！”苏澄澈登时恨得牙齿痒痒，一把抓起景若扶在落笳臂上的手，一副恨铁不成钢的样子道：“你可想清楚了没，她的话你也敢信？”
　　景若坦然点头道：“自然是信的”
　　苏澄澈气的说不出话来，盯着她看了半天，景若温和一笑道：“苏姐姐，你我此行魔教，本就是为了找出事情真相，但现下魔教已经覆亡，线索只有可能在烟霞宫，为何不去呢？”
　　苏澄澈语气迟疑道：“你的意思是？”
　　落笳在旁若有所思道：“不错，对方的目的虽然不甚明了，但目前似乎并没有得到什么好处，想来他们如此布谋，几乎牵动整个武林，若有下一步棋，迟早与我烟霞宫有关”，想通了这个关节，她突然心中有些急切，恨不得立刻就回去
　　苏澄澈这才想明白一些道理，犹豫道：“你的意思是，非去烟霞不可了？”
　　景若飞快的看了落笳一眼点了点头。苏澄澈见事已至此，情知去烟霞已是定局，却还是甩脸丢下一句：“你要死自己死，我就不陪你送命了”，说罢转身就走，景若见她真的生气，急道：“苏姐姐——”，苏澄澈却反而脚步加快
　　落笳见状一把拦住景若道：“你等一下，我去跟她说”，说罢就追去。景若只见两人似乎在争执什么事情，约莫一炷香的功夫，苏澄澈怏怏的跟在落笳后面回来，便知已经说服了苏澄澈，但是问落笳是怎么说的，她却坚决不肯讲
　　又在此地盘亘了几日，魔教基本上已经被轮番探查了数遍，应该再无其他线索了，孙振鹭便开始和众人商议撤离之事。此番深入魔教，各门派俱派出不少精英弟子，没想到吐蕃人先来一步，大家竟是不费一兵一卒的“踏平”了威震漠北数年的魔教，于孙振鹭及众人而言，多少觉得有些遗憾。但另一方面，本以为此行凶险，到头来不但没有弟子伤亡，更是找到了失踪已久的钟离子，解了一桩江湖悬案，洗清周丰年的污名，倒也不可谓收获不丰
　　孙振鹭本欲邀请钟离子同回烟霞，但钟离子却以“离家甚久惦记几间茅草棚”为由坚决辞了。他出现在众人面前，以足以证明周丰年的清白，若是踏足烟霞想起故友，反倒是触景生情心中难免悲恸，所以与众人告别一番便自去了
　　众人商议一定，便陆续回程。孙振鹭又特遣人安慰了李擒虎，没能手刃景若，李擒虎心中着实不满，但也不敢和烟霞宫对着干，尤其当日和落笳较量几招，他深知自己技不如人，所以只能将这份不满压下，带着几个徒弟气哼哼的当天便一马当先走了
　　孙振鹭虽无盟主之名，却有盟主之实，由此一来，烟霞宫便留下来殿后，落笳对这安排自然无异议。景若正在养病，缓走几天正好。且喜景若此番病虽然来的凶险，却也好的快，正赶上和烟霞宫同回昆仑
　　一路上在孙振鹭的刻意安排和弹压下，倒没有弟子敢来找景若和苏澄澈的麻烦，除了落笳也没人敢于与她们说话，景若自然浑不在意，苏澄澈却甚为不满，觉得是受人冷待，好在落笳宽容又心细，将一切安排妥当，苏澄澈才一路没找到发脾气的借口
　　眼看过两日便要到了，苏澄澈找机会撇开景若，把落笳拖到后面问：“你那日答应我的事，到底还做不做准？”
　　落笳有心调笑，边骑马边语气漫不经心道：“现在自然作准”
　　苏澄澈一下子就急了：“你这是什么意思？”
　　落笳笑着看着她道：“你若是不信我，当初何必跟我来，明知道我只是口头答应，再没有半点凭据。你既然来了，又何必疑我？”
　　苏澄澈这才明白落笳在戏弄自己，气咻咻的一甩鞭子跑出几步远
　　落笳看着她背影忍不住露出一丝笑意，苏澄澈却突然回头狡黠一笑，眼神闪动道：“有意思，这么说来，你已经有把握能赢了你的师叔师伯们了？若真是这样，我倒是低看你了”


第227章 第227章
　　云海苍茫透碧树，虹霓浩荡披龙脊
　　此番景若初登烟霞，本还有些忐忑不安，但翠峰叠嶂飞瀑千尺，忽而云雾飘渺忽而金光万丈，苍鹰雄飞猛兽疾走，昆仑万千景象变幻，竟令她直忘了心中担忧，飘飘然似梦似真。转念想起这便是落笳长大的地方，是自己初见落笳时向往不已的地方，更是心潮澎湃不已
　　苏澄澈倒没有这么激动，但能来烟霞，见识传说中的烟霞剑宫，她也是颇不平静，因为一直和江湖交往不多，烟霞宫在江湖人士口中是个迷境般的所在。虽然苏澄澈对这一评价颇为不屑，但今日身临其境，也不得不承认这里确实风景不赖
　　落笳一直缀在景若身后，生怕景若登山吃力，好在景若甚是轻松才让她放下心。越靠近山顶她心中越是沉甸甸，不知道师叔师伯们会如何待阿若，虽然断不会如铁家叔侄那般，但恐怕冷言冷语是少不了了，他们是否会信了阿若的辩解，相信她不过是无辜为人所利用，那就全然不知了。落笳一时担忧景若，一时又想起师父，心里百般纠结，一路默然无语。还好苏澄澈还如平时一般对她不断揶揄，才令落笳分心片刻，不至于将心里的担忧太显露出来
　　离山顶还有约莫一里路时见到烟霞宫的石碑，孙振鹭等人不觉一振，脚下加快步伐，不一时便到得山顶，守门弟子赶忙去通报，不一时鲁一平等人俱迎了出来，将孙振鹭请入房中，一众弟子也有人安排去休息
　　见到孙振鹭，鲁一平惊喜道：“师兄，你此番回来的比我预想的早了许多”
　　孙振鹭端起茶痛饮一口，形容愉快道：“我们此番可谓有奇遇，真正是你们怎么也猜不到的，不但弟子们全然无损的都带回来了，还遇上了想不到的人”
　　梅亦情听得弟子们都平安先是松了口气，又好奇道：“什么想不到的人？”
　　孙振鹭哈哈大笑道：“我竟是在魔教里碰到了钟离子前辈，你们说可奇是不奇？”
　　众人闻言皆相顾诧异不止，虽然经雁荡门一事，已还周丰年一个清白，但钟离子确是失踪已久，烟霞宫及其他江湖人士，也多以为他已为人所害，没想到孙振鹭居然遇到了他，还是在魔教之中，众人的惊讶可想而知
　　孙振鹭便将此行经历细叙一遍，众人边听边啧啧称奇，听到吐蕃人竟然千里奔袭倾覆了魔教，更是议论纷纷。孙振鹭又想起来落笳所述，吐蕃国师武功之高说于大家，更是惊得众人啧啧不绝，只是说来说去也不明白吐蕃和魔教有何仇怨
　　郗盛捋须想了半天，问道：“如此说来，魔教教主竟是死了没有？”他年纪长于众人，当日魔教肆虐之时他已是烟霞中坚，曾带弟子下山去阻挡魔教，虽然去的迟了，没有赶上与魔教交手，但魔教的残忍他曾亲眼所见，感受比在座之人更要深入一分
　　孙振鹭摇摇头道：“未见尸体不敢妄下结论，不过吐蕃人屠戮极惨，魔教之中血流遍地，我们找了几天，也只找到几个活口，恐怕教主也被杀了，只是那里已经成了乱尸窟，想要找出来几乎不能了”
　　郗盛点点头不再说话，甚是满意于他的回答，魔教被诛江湖从此去了一大害，虽然是吐蕃人所为，但依然是桩痛快事，不觉面露笑意。钱文敖抚掌道：“好！好！吐蕃人倒做了一桩大好事！”
　　孙振鹭这才想起来道：“对了，我还遇到一人”，众人已被他这番经历惊讶不已，听到这话不觉提起精神，纷纷望向他
　　孙振鹭表情却不似之前那般兴冲冲，有点复杂的望了鲁一平一眼道：“我们在魔教找到了景若”
　　“唔？”听到这个名字鲁一平稍一迟疑，才想起来这是谁，脸上的神色也凝重起来。梅亦情急忙探身问道：“怎么会碰到她？开云不是说她被什么将军接走了么？”
　　孙振鹭摇摇头，将事情前后细细解释一番，包括自己和钟离子谈论景若的话也一一转述，末了道：“我已将她带回来了，对了，还有雁荡门王领春那个女弟子叫苏什么的”。在他说话时鲁一平始终眉头微蹙，听到这话眼帘微垂片刻，表情复平静下来道：“既然如此，便请她来见见吧”，说着便唤人去通传，梅亦情有些担心的看了他一眼，眼神中似有些犹疑
　　孙振鹭刚才特意安排了人陪着景若和苏澄澈，名为陪着其实便是监视着，还好礼数倒是周全的。落笳并没有像其他人一般回房梳洗休息，而是留在客房陪在景若身边。很快景若的身份便被传开，客房门前多了许多“路过”的烟霞弟子，虽然不敢喧闹，但难免指指点点。景若倒行止从容似乎对屋外的声音充耳不闻，苏澄澈却有些恼了，不过好歹她有些分寸，没有当场和烟霞弟子动起手，落笳心中也有些烦恼，干脆起身去关门。哪想诸位同门看到她露面，惊讶之下议论声更大，落笳双颊赧然低下头去，哪想突然觉得手上吃力，似乎有人抵住了门，落笳诧异的抬头，却见顾惜竹面色冷峻站在门前
　　“师姐”落笳叫了一声，脚下下意识的想后退一步让她进来，却突然猛醒过来，脚步不动抵住门，语气恭敬道：“师姐你有什么事？”
　　顾惜竹一怔，没想到落笳居然会拦住自己，这才意识到自己有些失态了，脸色稍柔和道：“听说你们回来，我来看看——”随即意识到自己这话的毛病，只得改口道：“听说你们把景姑娘带来烟霞了？”
　　在顾惜竹严厉的眼神审视下，落笳突然有些心虚，顾惜竹是同门中唯一一个知道景若和自己真实关系的，她有些犹豫，既不愿违拗了师姐，又不愿委屈了阿若
　　却听耳边清越一声：“顾姐姐，好久不见了”，落笳惊讶的转头，景若站在旁边面色坦然，微笑和顾惜竹打招呼，仿佛心中全无芥蒂
　　见景若如此，顾惜竹反而一迟疑面色有些不自然，她自觉问心无愧，所作所为俱是为了门派及师妹，但是此刻与景若对面而立，却依然有些尴尬，只能略点点头道：“景姑娘，确是好久不见了”
　　顾惜竹本是听说师叔带了景若回来，落笳又陪着一起，所以特来此看看，但真的被景若客客气气的让进屋里，反而又不知该说些什么了
　　她有些别扭的坐下，这才找个话头对落笳道：“大老远的赶回来，还不快回去休息一下”，目光在房中一扫道：“景姑娘和苏姑娘这里有我呢，你不必操心了”
　　落笳听了这话却站着没动，有些勉强的笑了一下道：“没事的师姐，我不累。阿若和苏姑娘第一次来烟霞，我本应尽地主之谊”
　　顾惜竹听了这话，抬眼见她始终靠前半步挡在景若身前，心中便有些不快，只觉得这些日子来，自己的苦心全被辜负了。她的眼神复又凌厉起来，看了一眼落笳道：“难道我招待不好她们么？”
　　落笳默然无语，低头避过她的目光，身形却始终不肯退让
　　正在此时，门外却匆匆忙忙跑进来一个小弟子，见了顾惜竹在此，赶忙停下行个礼，才道：“景姑娘，苏姑娘，掌门和诸位长老有请”
　　落笳猛然看了景若一眼，目光中满是担心，但既然掌门有召，自然她无法阻拦，她赶忙前一步道：“我跟你们一起去”
　　“落笳！”顾惜竹将她的表情全看在眼中，心中又气又怒，既气落笳很铁不成钢，又恨景若这妖女居然这般本事，倒一路追到烟霞来
　　落笳听语气便知顾师姐怒甚，但她既不愿当面顶撞师姐，更不肯让景若独自去冒险，两相权衡，还是硬着头皮违拗了顾惜竹的心意，低眉垂首道：“师姐，有些事情我怕阿若说不清楚，我陪她去好解释”
　　哪想那个弟子赶忙道：“掌门只说要景姑娘和苏姑娘去，并没有叫其他人”，落笳愣了一下，这才作罢只好深深的看了景若一眼，又看了眼苏澄澈，苏澄澈面无表情微微点点头，落笳这才放下心不再坚持
　　景若和苏澄澈随着小弟子走了，只余落笳与顾惜竹在屋内，两人竟一时相对无言。半天落笳才诺诺道：“师姐，我先回房去了”，没有听到顾惜竹答话，她抬眼一看，顾惜竹坐在椅上，正盯着自己看，落笳脸颊发烧，顾惜竹缓缓点点头道：“你去吧”
　　一只脚刚跨出房门，只听顾惜竹在身后轻叹一声，感喟道：“周师伯待你恩重如山，你要记得他是怎么被人所害的，罢了你快回去吧”
　　听顾惜竹突然提起师父，落笳心上仿佛被重击一下，连脚步都慢了一下，她无声的点点头，似乎之前那种悲痛委屈又自责的心情又回来了
　　落笳闭上眼忍了一下眼泪，面无表情的慢慢离开


第228章 第228章
　　梅亦情端坐在椅上，面上一片祥和从容，心中却着实好奇的紧。自从听说了那景若的事情，她便对这女子十分留意。不止因为她和掌门师兄的死有千丝万缕的联系，更因为顾惜竹曾说这女子与落笳过从甚密，所以她额外留了一份心。梅亦情趁便瞥了鲁一平一眼，见他依然巍然不动古貌古心，不觉甚为佩服，却不知他会如何处置
　　正想着，只听门口一声报，接着两位女子的身影翩然而入
　　梅亦情举目一看，只见两人身高仿佛，只是右侧那白衣女子更纤瘦些，一眼看过去，只觉得她行止间与旁人颇不同，令人一见难忘。定睛再细看，只见她肌肤莹莹如玉，明眸栩栩生光，稍一顾盼间眼波如水。明明是极美的样貌，偏偏却无半点媚意，一身素白如披月衣雪，眉目间的孤冷之意似乎拒人千里，却令人更难移开目光。仅在一瞬间，梅亦情便在心底认定了，这女子定是景若
　　不止梅亦情作此想，在座的诸位长老亦都如此，尽管苏澄澈在江湖中也素有貌美之名，但与景若并立时，还是略有不敌，更何况她毕竟是也是习武之人，气质自然与在公主近旁长大的景若颇为不同
　　鲁一平开口道：“急着请二位来，是因为有一些事情我们心中有惑特要问一问”，他边说边看着两人的反应，众人环视之下，苏澄澈似乎有些紧张，景若却始终面色淡漠，一副事不关己的表情，只保持一个礼貌的站姿
　　鲁一平心中有些纳罕，按之前秦开云的说法，这景若是个楚楚可怜的弱女子，凡事都推于落笳做主，怎么今日一见，觉得并非这么回事儿，景若固然看起来有些柔弱，但却不像是个没主意的人。或许果然如秦开云所说，景若之前是故作姿态哄骗落笳，若真是如此，这女子绝不可小觑
　　鲁一平既做此想，便干脆开门见山，目视景若语气陡然严厉道：“本门前掌门之事，与二位有些干系，所以特想请二位来问个究竟”
　　苏澄澈没想到鲁一平竟是如此直接，猜不透他是何用意，但她既然应承了落笳要照顾好景若，便有些支吾应道：“你们要问什么？”
　　景若倒在旁不慌不忙冷冷道：“不知什么是‘有些干系’？”
　　众人目光登时都转向景若，景若却视若无睹，面色从容道：“我与苏姐姐两人不远万里，辗转漠北九死一生来此，不过为了一个真相大白。原以为贵门派也如我们一般，总是想将事情弄个清楚，没想到还不曾稍有歇息，便被唤至此受人诘问，既不问来龙去脉，也不容我们辩解，竟是先认定我们是凶手，不知这是何道理？”
　　梅亦情没想到景若口舌如此伶俐，见似乎有些僵持，这般下去如何是好？更何况她一见景若立在厅中，全不像自己想象中那样不堪，反而自有一种洒脱之态，心中反而先生了些好感，便语气稍缓和道：“只是有些事情相询，并未说二位便是凶手”
　　景若冷笑一下，环视周围表情颇有些不屑道：“哦？既然是‘有事相询’，何以既无座也无茶？难道这便是你们的待客之道么？”
　　众位长老相顾面色有些尴尬，鲁一平倒还沉得住气，抬手示意道：“是在下失礼了，请二位入座”，说着又唤弟子端茶
　　苏澄澈颇不解的看了景若一眼，景若今日这表现，着实在她意料之外。苏澄澈自然记得景若性子不好的事儿，但是自从雁荡山之变后，景若的性情已经改了许多，在魔教期间两人苦苦偷生相依为命，她已有很久不见景若如此态度傲然了，却不知为何此时面对着烟霞宫这一众长老，反而又成了当初那个脾气大说话刁钻的样子。不过苏澄澈素知景若智计百出，或许她又在打什么主意也说不定
　　景若对屋内众人审视或厌恶或挑衅的目光仿佛浑然不觉，泰然自若的轻呷一口茶水。孙振鹭已按捺不住，人是他带回来的，他自觉有一份责任，便率先开口道：“景姑娘，你既然口口声声说自己不是凶手，但当日毒害我师兄的方子正是出自你手，这一点，你当日在雁荡山当着众人面已经承认了，在魔教时，当着钟离先生面你也曾承认了，怎么现在又说没有干系了？”
　　景若缓缓放下手中茶杯，声音坚定又透着几分寒意道：“不错，那封信正是我写的，毒方是我下的，阵法是我布的，我自己做过的事，我不会不承认的”
　　此言一出众人哗然，苏澄澈紧张的看向她，对面有几位眼中已迸出怒意，景若却悠悠然道：“还有么？不如一并说出来，我好一起回答”
　　孔剑龄在旁道：“你自己说去魔教是找线索，焉知你不是因为和魔教勾结才去的？”
　　景若面不改色道：“还有什么吗？”
　　梅亦情道：“你当日是如何诱骗落笳，竟让她胆敢去刺杀当朝大臣，铸下大错的？”
　　听到这个问题，景若终于为之动容，她定睛看了梅亦情一眼，片刻便恢复了一副漠然的表情道：“还有什么？”
　　尽管刚才还气势汹汹，但这几个重要的问题一股脑的问出，众人似乎像是一拳打在棉花上失了气力，面面相觑低声商量几句却终于没再发难。鲁一平环视周围道：“这几个问题乃是最重要的，景姑娘不妨先说个清楚”
　　景若微微颔首，她本想从那封信解释起，但是梅亦情提起落笳，景若便先答道：“落笳去刺杀曹汝观之事，我并不知情，但此事确是因我而起，我对不起她。若不是因为想带我离开公主府，她不会去做这事，是我对不起她”
　　景若的表情有些黯然，目光有些飘忽，停了片刻才道：“这些事我也是后来才听说的，具体如何，我并不知情，恐怕只有落笳自己知道。不过你们也不必逼问她，她素来做事没有欺心的，能说的，我想她已经都说了。至于不能说的，恐怕说出来于她，或者于诸位都无益。据我所知贵派已经惩罚过她了，此事便不再提罢了。我对不起她，我知道”
　　梅亦情本来听景若说不知情，是有些恼了的，但是又听她接连自责，对她又升起些好感。只是就此揭过似乎有些便宜景若了，但仔细想想景若的话，确实该责罚的已经罚了，剩下的无论是景若的错还是落笳的错，都是她二人的私事了。景若并非烟霞弟子，就算要责罚，也轮不到自己来说，只是希望景若念着落笳的好，千万别再骗她欺负她了。这么一想，梅亦情又有些盼着景若真的跟周师兄的死没什么干系
　　见众人没开口，景若便不紧不慢的开始回答下一个问题：“至于说我和魔教有所勾结——”她嘴角露出不屑的笑：“这更是无稽之谈”，不等孔剑龄等诘问，她便道：“试问我若是和魔教有勾结，又怎么会被锁在魔教深处，险些丧命漠北呢？若不是当日你们恰好赶到，就算不被吐蕃人或魔教人杀死，我恐怕也因心疾死了”
　　孔剑龄本等着景若说钟离子能作证，自己好进一步驳她，没想到她丝毫不提找别人做证的事，只是说些事实，倒让他一时无处反驳。想了想只能匆忙道：“或许你知道我们要去，或者，你知道吐蕃人要去？”
　　景若冷笑道：“如果我真和魔教有所勾结，知道了吐蕃人要来，知道你们要来，我为何不告诉教主？难道我和魔教勾结，就是为了看着他们被屠戮一空么？”
　　“这——”孔剑龄结舌不语，他的发问确实禁不起推敲，钱文敖道：“你是不是和吐蕃人有所勾结？或是你本身就是吐蕃人的暗探，你是公主府身边之人，吐蕃此次出手的似乎是国师，你是否早就认识他？”
　　钱文敖一连串问题引得众人纷纷侧目，这似乎是个可能，也许——景若却毫不留情面的打断道：“我并不认识他，公主府与吐蕃素无交往，尽可以去查证。至于说我是吐蕃的暗探，就更好笑了。若我真是吐蕃人埋伏在魔教的暗探，为何他们诛灭魔教满门，都忘了把我救走呢？更何况吐蕃国师何许人也，周围高手如云，又何须我这个不懂武功又体弱多病的弱女子千里迢迢跑到魔教？”
　　景若的话句句有理有据，将诸人的心中的疑问击个粉碎，眼看事情已说明，鲁一平颔首道：“景姑娘说的甚是有理，我们也不过是将有疑之处提出，既然景姑娘已经说的清楚了，也就解了我们心中所惑。至于那封信，不知景姑娘又如何解释？”
　　景若情知这才是今日的重头，果然一提此问题，在座诸位的目光齐刷刷的投向她。景若心中有些委屈，但更多的是期待，仿佛这一刻她已经等了许久了
　　她压抑住心中的激荡，尽量平静的郑重道：“是的，信是我写的，我承认”
　　苏澄澈皱着眉有些担忧的看了她一眼，景若却面色和缓，似乎卸下了一个重担，在众目睽睽之下，反而轻松的端起茶杯喝了口茶，让众人有些摸不着头脑
　　景若缓缓放下茶杯，轻吐口气道：“请问在座各位，如果有人用刀杀了人，这铸刀的铁匠有罪么？”
　　“自然是无罪了”，孙振鹭点头道，他已隐隐明白景若要说什么，但在景若目光注视下，还是不由自主的脱口而出
　　“不错！”景若点点头，“既然如此，周前辈之死，又与我有何干系。我不过是替人写了个方子，想了个阵法，根本都不知道是要做何用，为何要将周前辈之死，怪罪在我头上？”
　　这番话压抑在景若心中有些日子了，此时一口气说出，竟有些气力不接，许是因为激动，她面色有些红晕，身子轻轻的颤抖，苏澄澈一把按住她的手，递过来一个关切的眼神，景若冲她摇摇头，双目盈盈有光如星辰点点
　　孔剑龄已按捺不住，他性情急躁，又素来和周丰年感情极深，当日得知师兄噩耗，悲痛几不能自已，后来得知“妖女”一事，早在心中认定景若便是凶手，此时听她这么说，忍不住起身反驳道：“你胡说，你定是与人串通谋害我师兄，说啊！到底是谁在背后指使你！”
　　孔剑龄说到后面面色狰狞几近嘶吼，景若并不为所动，只是抬眼看他，冷静道：“你说我是受人指使杀了周掌门，证据何在？”
　　孔剑龄一时结舌，确实除了最早一封信之外，再无其他证据，但他此时愤恨已极，几乎不假思索道：“证据？你写的信就是证据！你给我师兄下毒，又用阵法困死他，这还不是证据？！”
　　景若盯着他看了片刻，突然笑出来：“我并没给他下毒，我只是写了个毒方，我并没有布阵困死他，我只是想出了个阵法，若是这也有罪，□□鹤顶红当万万年不得出世，孙子尉缭诸葛孔明当被明正典刑以警后世”
　　孔剑龄被景若堵得哑口无言，一时激愤拔剑而出，众人见状急忙上前阻拦。孔剑龄却怎么也不肯罢休，长剑握在手中不肯丢手。景若见状一抚裙摆飒然起身，挡在他剑前，双目直视孔剑龄
　　苏澄澈见状吓得魂飞魄散，急忙去拉她，景若却深吸口气道：“你们心中鄙薄我也罢，唾弃我也罢，但当日在公主府中，我本就是应答这些不重要的文书的。与人谈诗弄文，探究医理，甚至如阵法花木这些旁门左道，俱是书信中常有的，我所做的不过是与人书信应和。来信的人有些确是因着趣味与我探讨，但多的不过是来封信和公主府有个往来的由头。如这种信有时一日都有四五封，我岂能每一封都记住。你们却以这样一封无心书信，便要定我大罪，我无论如何都不会认罪！”
　　景若站在剑锋前说出这番话，众人早已听呆了，就连她自己也是心潮激荡，轻咬嘴唇面上表情似悲似喜，眼中泪水已经起了层雾气，这许久的委屈终于倾泻而出。孔剑龄持剑的手不觉垂下，被钱文敖等人连拉带拽的坐回去
　　梅亦情思忖片刻，挺身问道：“景姑娘，你说此事与你无关，又有何证据？”
　　苏澄澈扶着景若刚坐到座位上，听到这一问心中咯噔一下，烟霞宫对景若的定罪没什么证据，景若又哪有什么证据自证清白？她赶忙瞥眼看了一眼景若，景若此时已平静下来，听到这问话，并没有如苏澄澈所想的惊惶失措，而是一副迟疑的样子，让苏澄澈有些好奇不解
　　景若似是下了决心，终于点点头道：“我有证据的”
　　梅亦情甚至鲁一平都为之一振，目光齐刷刷的看向景若。景若脸上畏惧担忧一闪而过，终于是一副坚定的样子，缓缓道：“驻守甘州的定西将军李世端，是大长公主提拔起来的人，杀一落单马贼，是他分内之事，无需禀奏朝廷”，说罢一言不发
　　鲁一平表情一怔，皱了皱眉随即明白了景若的意思。之前他们甚疑景若是受了公主府的指使，但既然有李世端在，如果公主府要杀周丰年，大可不必大费周章。鲁一平点了点头，起身道：“景姑娘，多有得罪，路途辛劳还请二位姑娘回房休息”
　　直到走回房间看看周围无人，苏澄澈才咋舌道：“阿若，你今天好厉害”
　　景若此时面色平静还有些轻松，倒像是又恢复了往日的样子，景若苦笑一下道：“是我一开始想错了”
　　“嗯？”苏澄澈好奇的看了她一眼
　　景若玩弄着手中的竹笛，有些惆怅道：“当时那封信拿出来，我一下子慌了手脚，只想着找落笳商量，却全没有想过，我已把她推入深渊”
　　她抬起头看向苏澄澈，苦笑道：“可笑我那时只想着自己怎么办，全然没替她想过，受害的是她师父，她又能怎么办呢？她已经肝肠寸断了，我还等着她拉我一把”，说着，景若悠然叹口气：“后来在杭州是你提醒了我，我才想起来，我实实该为她想一想。我想过她很难，但直到再见到她，我才明白这些日子她过的有多难，竟是一个人在冷风冷雨中走了这许久，可怜就这样，她还一直惦念着我”
　　“从那个时候起，我便明白了，我非得自己争口气，才能让落笳好过点。我若是不能洗清这不白之冤，那便是我亲手把落笳推下万丈悬崖”
　　说着景若低头微微一笑，如早春初绽柔嫩而迎风不惧的连翘，竟让苏澄澈有几分失神
　　作者有话要说：
　　迟到的节日快乐哈


第229章 第229章
　　落笳独自回到房中，虽说是要整理一下房间，但一进门便在床上呆坐了半天。待起身来，在房中转了两圈，却心中茫茫然全然不知该做些什么。她凝神想了片刻，觉得终究是放心不下，非得要去看看景若如何
　　落笳硬着头皮顶着一路各种眼神来到掌门议事的院子门前。此地本是鲁一平日常起居之所，依鲁一平的性子修整的甚是严整，虽然不太高大，但楼台整肃，门窗森严自有一种气势。还不等跨入，便有一名小弟子拦住她道：“落师姐，掌门有吩咐，任何人都不准靠近”
　　落笳一怔，但看眼前小师弟一副紧张又怯生生的样子，只好甚是无奈的点点头，不再争辩一句，转身便离开。没想到刚走没几步，迎面便走来一人，落笳惊讶道：“顾师姐”
　　顾惜竹也全然没想到这么快就再见到落笳。适才分开后，她尚在回想自己是否对落笳有些过于严厉了。落笳一向是自己最疼爱的师妹，从来待如亲姊妹般，怎么今天忍不住这般训斥她。但是一想起她和景若在一起的样子，顾惜竹又忍不住心里一阵别扭。回去后她思来想去，觉得师妹本性自然是好的，必然是那景若百般勾引，不知使了什么手段，才将师妹勾引去了，想当初自己与景若初见时，景若还不是百般小心逢迎，若不是后来被人揭露，兴许自己也被瞒过去了。她想来想去更觉得放心不下，特来看一看这妖女会不会在师长们面前玩什么花样，却没想到在这里看到落笳
　　顾惜竹只一转念便想明白落笳来此的目的，刚才泛起的一丝姐妹相亲之意登时去的一干二净。顾惜竹盯着落笳看了片刻，落笳只觉得双颊发烫，无端的有点心虚
　　顾惜竹低声道：“你且等我一下”，还不待落笳回应边从她身旁走过。落笳只觉得浑身不自在，却不敢擅自离开，只好在原地等着。顾惜竹走去与那弟子说了几句，约莫是得到了落笳一样的回答，很快便回来面无表情道：“你这会儿要是得空，我有些话想跟你说”，落笳欲言又止，顾惜竹目光严厉一瞥，落笳无力的点点头，一言不发的随着她离开
　　不知一路上顾惜竹想了些什么，待到进了屋，反而一脸和颜悦色只说些日常的闲话，关于景若的话半句不提，倒让落笳有些无措，只能唯唯应和。这般说了半天，顾惜竹突然凄然道：“周师伯对你寄望颇深，就是我师父，也是视你如亲传弟子一般，落笳，你向来是最懂事的一个，为何在此事上非要拗着干呢？”
　　她语气颇痛切，目含殷殷之意望着落笳，落笳不觉低下头，想起师父与诸位师叔伯，也甚是动容。尤其是知晓了身世之后，明白师父对自己非止养育之恩，更是冒着极大风险于万军之中救下了自己与母亲，这般恩情却是自己再难报还了
　　顾惜竹在旁看着，虽然她并不知落笳的身世，但见落笳的神情默默，眼中莹莹似是有泪光闪动，便知道自己此番说辞入了她耳
　　顾惜竹双手扶在她肩上，愈发温柔道：“师妹，你也莫要太伤心。你一向勤修苦练，而今武艺已是武林年轻一辈的佼佼者，便是与前辈过手也不落下风，若是周师伯有知，也会为你高兴的”
　　见落笳听进了自己的话，顾惜竹拉着她坐下，伸手帮她理了理耳旁碎发，目光中带笑道：“之前你下山独自去打探消息，师父他们不知有多担心，还好你不但全身而退，更是完满完成任务，师父他们虽然——”她顿了顿道：“掌门和师父他们虽然罚了你，心中却极是满意的，师父好几次跟我提起，你孤身闯入中原，数度陷入险情却能逃脱还不忘自己的责任，此份胆识当真难得”
　　落笳苦笑一下，当初回山后受到惩罚是她意料之中的事，倒没什么可埋怨的，但今日听到顾师姐如此说，还是有些感动，她踯躅着想说些什么，却不知从何说起。不等落笳答话，顾惜竹按住落笳手诚挚道：“当日你秦师兄发了疯踢伤了你，事后后悔不已，你千万莫要记恨他”
　　听闻此话，落笳赶紧诚惶诚恐道：“师姐，我没有半点责怪师兄的意思。当日的事，我，”落笳犹豫一下道：“我实在是太莽撞了，幸亏师兄无事，我很是愧疚”。当初向桑青搬救兵，是落笳无奈之举，她既无法求得师兄放了景若，便只能不求助于桑青。幸得当日并无烟霞宫弟子陷入官兵手中，不然以桑青的脾气，恐怕是和铁傲一般的下场，若真是如此她真是万死莫赎了
　　继而又泛起一丝甜蜜，当日总以为是自己成全了桑青与景若，没想到景若并不为所动，反而甘冒巨大风险深入魔教，而千幸万幸自己居然又能和景若相逢
　　顾惜竹全然不知落笳心思已经到了别处。她今日这番话也是酝酿已久的，先责备再动之以情再夸奖再自责，要的便是让落笳回心转意。她特意提起罗笳下山之事却偏不提景若，自然也是故意的。只是她不知景若与落笳在魔教洞窟中已说清了误会。当初铁粘凭一张纸给景若定罪本就牵强，此时落笳心中早不相信景若是凶手，顾惜竹这番说辞，反让她想起当日和景若点点滴滴，经历了这些风雨之后，想起当初更有别样滋味
　　落笳心中长久的郁结已去，又回复当初磊落坚纯。今日既逢顾惜竹温言相待柔和劝解，也袒露心迹抬头毅然道：“师姐，师门之恩我自然不会忘，师父的仇我一定会报的！过段时间我便去求掌门师叔，我愿再下山去查访幕后凶手，定要亲手替师父报仇”
　　顾惜竹赞许的看着她，也有所感动，颔首道：“好！好！你既然有这份心，想必诸位师叔伯都是欣慰的，我愿和你同去，也为师门尽一份力”
　　落笳对顾惜竹本是既亲又敬视如亲姊姊一般，只是之前为景若两人之间起了隔阂，不免有些疏离，此时见师姐还是如此亲厚的待自己，落笳欢喜又感动，重重的点点头，似乎又回到当初亲密无间的时候
　　顾惜竹心里也颇激动。这个师妹是自己看着长大的，虽说向来话不多，也不是喜欢与人亲昵的性格，在门派中颇有些独来独往的意思。但顾惜竹再了解不过落笳的性情，知道她是最心思纯净诚挚的人，现在能与落笳冰释前嫌，顾惜竹也畅意无比
　　顾惜竹稍迟疑一下，还是决定此时趁热打铁，规劝落笳道：“师妹，有一句话我想跟你叮咛一句”
　　落笳温顺的点点头，顾惜竹横下心沉住气道：“我从未把你当外人，只当你是我的亲妹子一般，才想着要嘱咐你。不管你心里怎么想，日后便离景若远一些吧。你们朋友一场，你欠她的已经还清，她欠你的就当一笔勾销。以后，以后莫要再有联系了”
　　落笳怎么也没想到顾惜竹此时竟会说起这件事，不觉倏然起身眉头微蹙看向她。这才想起来师姐恐怕还是将景若看作杀害师父的仇人，赶忙替景若辩解道：“师姐，不是的，我师父遇害之事，阿若只是无辜受牵连，和她没有关系，杀人凶手另有其人”
　　顾惜竹无奈的叹口气，看着落笳的眼神流露出几分失望。落笳见她并不为所动，直到师姐对阿若成见颇深，赶忙哀求道：“师姐，真的不关阿若的事，你放心，我必然全力以赴，找出真凶，替师父报仇”
　　顾惜竹摇摇头，有些痛苦的皱眉闭上眼，轻揉额角苦恼道：“唉，你怎么还不明白”
　　落笳顾惜竹的语气里听出明显的不满，她困惑的看过去，顾惜竹脸上无奈又痛苦道：“她有没有参与杀害周师伯只是其一，单凭她勾引你做出那等事，就，就——”她实在羞耻的说不下去，一咬牙恨铁不成钢道：“你日后再也莫要和她有什么来往了”
　　落笳震惊的看着她，眉眼间一片迷茫
　　顾惜竹切齿道：“景若好生心机，你莫要被她迷了心窍，做出什么下流事，辱没了师门的清白，也污了自己名声”
　　见落笳还是一副不甚明了的样子，顾惜竹心中暗暗哀叹，师妹就是太单纯善良了才着了景若那妖女的道。她一跺脚道：“古往今来，自然是阴阳配男女合，哪有两个女子在一起的道理。你，你，好生思量清楚”
　　落笳被顾惜竹的话震撼的无以复加，一时连争辩都忘了。她自小便在烟霞宫这等避世之地长大，本就对男女情事接触甚少，从未在此花过心思，周丰年虽然对她照顾的无微不至，却绝不会对她讲起这些。遇到景若后，她一见而心动，两人于生死存亡间几度共命运，自然而然的便相知相守，她也就没有认真想过这样对不对。及至被苏澄澈和顾惜竹发现，她也只是一种私事被人发现的害羞与难堪，却从未将此看作什么大逆不道的事。在落笳心中，景若是这世上最珍贵的所在，是超过所有美好的美好。喜欢阿若怎么会是错的呢？她茫然又有些隐隐的害怕，还有些委屈
　　顾惜竹将落笳的神情变化悉数看在眼里，心里掠过一丝不忍。直至此时，她更坚信师妹向来单纯懵懂，怎么会做出这等事，必然是被景若那个小妖女所惑。想来那景若，出身公主府，从那等地方出来能是什么好人，平日就不知帮着公主做了多少坏事，连师妹也不放过，顾惜竹不觉恨得牙根痒痒
　　当初回到烟霞宫，秦开云便被鲁一平狠狠训斥责罚一顿，他初时还有些不平，但他毕竟心智过人，只稍一平静，心思便重归清明，明白自己做事到底是太孟浪轻浮了
　　闲余之时，他常常回想之前的事，也常与夫人顾惜竹议论起。对落师妹他自然是多有抱歉，但细细想来，当初对景若的事也未免武断。当日在报仇和立功心切下，他未多加思索，便。匆匆附和铁家的论断，将景若定为杀害周掌门的罪人，其实只要冷静下来细细回想，其中有颇多未经证实的猜测，偏偏景若也怎么不自辩，就这么稀里糊涂的成了江湖罪人
　　秦开云能与落笳握手言和，顾惜竹自然是一百个赞成，她从来没觉得师妹有什么大错。不过秦开云替景若开脱，她就不想听了。平心而论她也明白丈夫分析的甚有道理，但是一想到景若和师妹那层关系，顾惜竹心里便不舒服起来。好在当日景若不知所踪，落笳安安分分的在后山闭关对过去绝口不提，如此再好不过
　　但是万万没有想到，师妹这一次随师伯跋涉千里远赴魔教居然又遇上那景若，顾惜竹惊讶之余，更是对景若的恨意多了些，恨她怎么如此狡猾，恨她缠着师妹不放
　　所以一得知消息她便急忙赶去看个究竟，没想到果然看到师妹与那景若情深切切的样子，顾惜竹心中哀叹不止，又气又怒，才有了刚才对落笳晓之以情动之以理的一幕
　　落笳涨红了脸低头半晌不语，再抬起头时，眼中点点晶莹，表情似哭又似哀求，摇头道：“不，为什么？为什么我不可以和阿若在一起？”


第230章 第230章
　　顾惜竹在心中轻叹一声，不知道师妹是被那景若迷的深了还是真的太懵懂无知，这种事有什么为什么，自古以来就是如此，哪里还用问为什么
　　她眉头蹙的更深了：“你莫要再问了，这种事，这种事就是很不好，你不要问了——”她突然想起来一事，又赶紧拉住落笳的手紧张叮咛道：“你也千万不要去跟其他人提起，对了，你没跟其他人说过吧？”
　　落笳有些茫然的摇摇头，又自嘲的笑笑：“自从回山后，又有哪个师兄弟师姐妹愿意同我说话，愿意听我说话？”
　　听闻这话顾惜竹心中一酸，这些日子落笳的处境她再清楚不过，想起师妹本是掌门唯一亲传弟子，受尽师叔伯的宠爱，可自从雁荡门之后，却成了备受冷落猜忌的对象，而自己也因为种种原因，没能护着她，此刻想起来真是难过不已
　　顾惜竹扶着落笳的肩膀，想安慰她一句又不知道说什么好，落笳却抬起头道：“师姐，是不是因为你不喜欢阿若，所以才这么说？”
　　落笳的表情有些期待，恰是这份期待灼痛了顾惜竹的心。自己拼了命的为她着想，没想到自己最疼爱的小师妹居然因为一个外人来质疑自己了，顾惜竹觉得有些嗓子有些发涩，但还是摇摇头，认真回答道：“不，”她想了想还是补充道：“我是因为直到你们的事，才不喜欢她的”
　　落笳不可思议的后退一步，质疑的神色一现即隐。顾惜竹的心也有些冷了，她疲惫的点点头道：“是，咱们没有上雁荡山之前，我就知道了”
　　落笳脸上惊疑神色愈重，顾惜竹苦笑道：“你不用这样，在周师伯的事情上，我并没有冤枉她半点”，沉吟了一下，她还是决定和盘托出：“只有当时你病着，我骗你说景若已经承认杀害周师伯，那个时候我心也很乱也很难过，我真恨景若，既恨她迷惑你，又恨她给师伯下毒”，说着顾惜竹的眼泪不觉滴落：“我太难过了，师伯走了，你受了伤还要被别人嚼舌头，我只想，只想赶紧把事情处理了，和云哥，和你一起回昆仑”
　　这件事自从魔教与景若重逢后，落笳便已经猜到了，但是此刻听师姐亲口承认，她心中依然别样难过。当日自己生病又愁苦，一直都是师姐悉心照料。甚至在自己找桑青上山，险些害了秦师兄后，顾师姐都没有埋怨自己，不顾别人的目光，一路上处处照拂自己，若不是如此，恐怕自己即便能活着回来，也要留下病根了
　　落笳也泪眼模糊，相伴长大又共历生死，此份情谊更胜亲姐妹。她明白顾师姐是一片心全为自己着想，可是，可是，为什么非得要绝了阿若呢？
　　落笳低头半晌不语，抬头有点颤抖道：“师姐，你的苦心我都明白，难道，难道我和阿若，就不能在一起么？是不是因为她从前是公主府的？她已经和那里没有关系了，还是因为她不习武？要不然，我去找梅师叔商量，求她收了阿若做烟霞弟子可好？”
　　顾惜竹一把抱住她双臂面色惊惶道“不，你可千万不要跟任何人说这些事，我师父都不行，云哥都不行，千万不要告诉别人！”
　　看着落笳无助绝望又茫然的神情，顾惜竹刚才对她那一点点怨意已一扫而空，她苦笑道：“师妹，这和她是谁无关，你和景若都是女子，你们在一起，就是为外人所不容”
　　“我不懂”落笳摇摇头，无措喃喃道：“我不懂，我和阿若又没有做错什么事，为什么就得被人人厌弃？”
　　顾惜竹一时也想不明白为什么，更解释不清楚，更不觉得这有什么难解，她深吸口气，揽住落笳的手臂，耐心道：“你看这世间，哪个不是夫妻一起，哪里听过什么两个女子在一起的事？这是自古就没有的，男女一起便是老天的规矩！”
　　落笳浑身微微颤动道：“这是什么规矩？难道我和阿若喜欢对方就不算是规矩了”
　　“落笳！”顾惜竹打断了她的话，急促道：“这种话千万不要再讲了，你只要记得你们不能在一起就够了！”
　　“我不记得！”落笳大声反驳，她虽然不是圆滑的人，却向来规矩守礼，从来没有在师姐面前如此失态过，话音一落她便意识到自己有些过分，羞愧的低下头不再说话
　　顾惜竹张嘴想说些什么，终究化作一声叹息
　　“师姐”，落笳怯生生的叫一声，表情满是歉疚，顾惜竹低头摇摇手，自去桌边坐下倒了杯水喝，茶水早就凉透了，她也不觉得
　　“师姐！”落笳心里空荡荡的，干脆蹲下身半跪在顾惜竹身边请罪。顾惜竹举起手想拍拍她肩，手却最终无力的搭在她肩头
　　“师姐，我和阿若都没有做坏事，为什么我们不能在一起？”落笳啜泣着低声问，声音绝望而不甘
　　“师妹啊——不要再问了，你是聪明人，肯定已经明白了”
　　落笳的头低的更深，半晌才说道：“我那么喜欢阿若，阿若也喜欢我，阿若为了我命都可以不要，我却不能喜欢她么？那我，那我该怎么办？阿若又该怎么办？”她的声音很低，似问话又似在自语
　　“师妹——”顾惜竹心里也充满了愁苦，她轻抚着落笳的头发安慰道：“你不要怕啊，总能想出办法的，只要你们不在一起，你和景姑娘的名誉都不会有损的”
　　落笳突然觉得筋疲力尽，一句话也不想说，只是趴在地上一味的低头不语，顾惜竹强行把她拉起来，落笳怔怔的看着顾惜竹，双目渐渐清亮起来，表情平静的有些奇怪，似乎有些魂不守舍
　　顾惜竹有些不解的望着她，突然明白她在想什么，一把拉住她手臂道：“你疯了！师伯对你那么好，你为了那妖女自寻短见对得起他么？你死后，难道有脸去见师伯么？”
　　落笳神情恍惚，声音听起来很远道：“我本就欠阿若条命，现在不过是把命还给她罢了，我也就心安了，我不欠她，我谁也不欠，这样就行了”
　　“啪！”她话音刚落，脸上便结结实实挨了一个耳光，顾惜竹一把揪起她领口，气急道：“混账东西！真没想到你是这样的废物！”一把将她推出去
　　顾惜竹用力甚大，落笳连着趔趄几步，一跤跌倒在地上，她双手扶着地，发丝和衣衫都有些凌乱，看起来甚是失魂落魄
　　顾惜竹恨铁不成钢道：“你好好想想自己刚才是什么话？你自小就天赋过人，这么多年师门悉心□□，所有师叔师伯哪个不暗中心疼你，维护你，师兄师姐爱你，师弟师妹敬你，我们哪一点对不起你？你一个不高兴就要去死，你要是死，你也应该死在雁荡门！你要是为了报仇而死，我还当你不愧是我烟霞宫弟子，不愧是周师伯的好徒儿，你现在算什么？为了一个女子要去殉情么？”
　　落笳沉默着一句话也没有反驳，听了这么严厉的训斥，她只是慢慢的摇着头，什么也没有说，什么也没有做，脸色惨白，泪流满面
　　顾惜竹看着她这虚弱的样子心中火更大，干脆蹲到她身前道：“你就算死，你也应该想一想景若，她一个弱女子为了你千里迢迢，你死了，你死了她怎么办？”
　　落笳迅速的看了她一眼，只是仰脸闭上眼任泪水打湿了衣襟
　　半晌，落笳低下头道：“师姐，这世上每个人都希望我做对的事，从小大家都希望我不要出错，我不知道错了该怎么办，我对不起你们，对不起师父，我，也对不起阿若。我不知道该怎么办，我不知道怎么样让师长们安慰，也不知道怎么能照顾周全阿若，其实我什么都不知道——”她苦笑了一下，头垂的更低了，有些哽咽道：“我活着什么都做不到，就算我死了，也不会让大家满意”
　　顾惜竹被落笳的话惊呆了，她想说些什么，却不知该劝解还是该安慰
　　她尚在思考，落笳已经站起身来，顾惜竹赶忙跟着站起来，落笳拾起衣袖，擦去了脸上的泪水，又重新整理了衣衫，面色一如往日的平静，除了双眼有些红，脸色有些苍白外，看不出什么异常
　　“师妹——”顾惜竹有些犹豫的叫了一声
　　“谢谢你，顾师姐”，落笳低头不太敢看她的眼睛：“谢谢你今天跟我说的话”，落笳踯躅一下道：“我不会，不会去死的，我只想回去一个人待一会儿，你放心吧，今天是我太放肆了，你不要生气”
　　“怎么会？！”顾惜竹叫了一声，想拉住落笳，落笳却身形一错，从她身边飘然而过往门口走去
　　“师妹！”眼看落笳就要走出房门，顾惜竹不放心的喊了一声，落笳只是身形略顿，便消失在门前
　　顾惜竹无力的坐下，不知自己是对是错，片刻后，她还是冲出门，远远跟着落笳，直到确认她回到房中，又看了一会儿，这才不放心的离开
　　作者有话要说：
　　祝大家节日快乐！新年快乐！谢谢大家一直的支持


第231章 第231章
　　落笳不记得自己是怎么回到房中的，直到颓然坐下才略清醒一些
　　她低下头回想起刚才和顾师姐的一番对话，心中难过不已。既为自己几度失控，对师姐失礼而愧疚，又为自己竟然想到死而不安
　　继而想起景若，落笳向来挺拔的脊背不由的沉下去，绝望的闭上眼
　　世上有那么多条路，何以和阿若的路，却如此艰难
　　落笳心中挣扎着，痛苦的双眉蹙起。师门之恩，姐妹之亲，爱人之情，每个都是她无比珍重的，每个都是她想尽力保护妥帖的，哪想自己如此拼命，却竟然没有一个能护个周全的
　　师恩难报，姐妹疏离，心爱之人却为世人难容
　　落笳长长的叹口气，为自己的无能为力而懊恼而失望
　　到底要怎样才是万全呢？
　　落笳不觉起身踱步，刚才那个寻死的想法再次浮上心头，但立即的，她便为自己的懦弱感到羞愧难当
　　然而这想法却似影子般，在脑海中闪烁着挥之不去，仿佛有特别的魔力，令落笳沉醉不已。落笳有些恍然失神，一边狠狠的谴责自己，一边却忍不住想下去
　　如果死，她目光一瞟，参宿就在手边，只需在颈中一划，便可了却了这性命——不不不，像这样是不行的，她赶紧打消了自己的想法。这万万不可，如此这般死去，师叔们如何想？师姐又会不会自责难当，而阿若，更会成为众矢之的，这是不行的
　　那换个方法呢，自己再下山去找杀害师父的幕后黑手，不管那仇人是谁，只管舍却了性命去报仇，如此也不算白白送命了。师门自可告慰，师姐，她虽然难过，可应该也会为自己而骄傲吧。至于阿若——落笳愣住了，阿若怎么办？带上她一起送命么？落笳下意识的摇摇头，低声喃喃：“这只是我的错，阿若不该陪我死”
　　对了！要找借口让师叔收阿若为徒，待自己下山后，就让阿若留在昆仑，待自己死后，相信师姐看在情分上总会照拂阿若，如此便可两全其美了
　　落笳长出一口气，双眼清澈平静，脸上的表情也轻松起来。终于想出个办法，她觉得肩头万钧重担一轻，疲惫的坐倒在床上
　　倚着床头心中一片空明，落笳坐了片刻，这才想起来该再去看看景若，想起师长们要当面质问景若与苏澄澈，落笳心中也骤然紧张起来，赶忙起身出去
　　她正匆匆赶去，迎面却远远走来一人正是顾惜竹。落笳有些犹豫，但还是硬着头皮迎上去，轻唤一声：“顾师姐”
　　顾惜竹满脸关切之意，打量她一番，见已无异色才放下心道：“我想起你中午匆匆忙忙的，不知吃饭了没有？”
　　落笳没有等到意料之中的责备，有点诧异的抬头，只见到顾惜竹正有些忧虑的望着自己，落笳心中一动，差点落下泪，旋即自责今日怎么如此容易流泪。她点点头道：“我一回来就去用过饭了，师姐无需担心”
　　顾惜竹本是担心落笳一时想不开，真有什么三长两短，不放心才过来瞧瞧，没想到路上遇到，她边猜到落笳终究是不放心景若。顾惜竹心里百般滋味，既怨落笳对那小妖女情种深重，又怜惜她着实太辛苦，自己反而陷入矛盾中，不知道该不该陪落笳同去。若是此时开口要求同去，怕被落笳误会自己想监视她。可是若是不开口，看落笳刚才的神色，分明眉头间尚有忧色，若是再受人挑拨几句，万一出了事如何是好
　　顾惜竹踯躅不言，倒是落笳猜出了她的心思。师姐如此处处为自己考虑，落笳自然感激，她此时已抱定必死之心，也再没有什么顾忌了，反而大方一笑道：“师姐，我想去看看阿若那边怎么样了，你一起去可好？”
　　顾惜竹诧异的看了她一眼，点点头答应了
　　两人并肩沉默而行说不出的压抑，没走几步路，却见梅亦情身姿飒然而来
　　顾惜竹与落笳赶忙垂手立在路旁，恭恭敬敬的叫声“师父！”“梅师叔！”
　　梅亦情并不知她二人先前那一番对话，此时她心情颇好，也没有留意到两人的表情，见了她俩开心道：“阿竹！落笳！我正要去找你们，没想到在这里遇到你俩，正好！”
　　顾惜竹奇道：“师父找我和师妹有何事？”
　　梅亦情笑道：“也没什么，只是刚才那苏澄澈说起一人，想来正是你们当日也见过的，所以特来问问”
　　落笳心系景若，此时虽不得面询，但见到梅亦情神情轻松，想来没什么事儿，却不知是何人，让梅师叔特来过问
　　顾惜竹已经问道：“我和师妹见过？是什么人啊？”
　　梅亦情道：“你们在雁荡后山可曾见过一个老者？”她想了想道：“约莫七八十岁了，身量不高，双眼微凹”
　　“见过的！”顾惜竹和落笳对视一眼，恍然大悟道：“那是林老伯，对了，不知道他什么来历，一个人独居雁荡后山。他竟有那么大年纪了？看他身手倒是矫健”
　　落笳也想起往事，甚是诧异：“当日我们谁也不知道林老伯的身份，但他似乎对雁荡门很熟悉，可是很奇怪，他又不肯多说，他的武功似乎也不是雁荡门的路数。是他告诉我们小路让我们去攻打雁荡门的，据此而看他似乎是雁荡门的仇人，可他又拒绝帮我们”
　　顾惜竹大感好奇道：“师父，你知道他是谁？”
　　梅亦情点点头：“之前你们都说起过这个人，我们也没有太留意，刚才鲁师兄问景若时又提起，倒让我想起一个人。后来和几位师兄弟讨论了一下，觉得应该八九不离十了，郗师叔也认为正是此人”
　　“谁？”顾惜竹和落笳同时问道
　　“楚玄微！”
　　顾惜竹和落笳面面相觑，这个名字她二人从未听过，从名字而言，似乎是和莫玄草及刘玄成同辈，可是从未听人提过
　　“这是？”落笳疑惑道
　　“楚玄微正是莫玄草的大师兄，不过他很多年前就叛出雁荡门了，因此雁荡门从来不提他的名字”
　　“师父，林老伯姓林，不姓楚”顾惜竹赶忙纠正道。梅亦情一笑，伸手在她掌心写了几笔道：“楚，拆字为林。楚玄微莫玄草刘玄成，三个人是雁荡门玄字辈的翘楚，也只有他们几个年纪大的是当年掌门董卜的亲传弟子，从小在雁荡门长大，连名字都是董卜亲自取的。后面的弟子如王领春，大都是在董卜接任掌门后拜进来的，虽然也是掌门弟子，但终究差了一些”
　　落笳点点头，想起之前苏澄澈提到的，王领春与莫玄草关系不睦之事
　　“楚玄微既然叛出师门，那师父起的名字自然也就不用了，但他毕竟是从小在雁荡门长大，恐怕也不忍心彻底改名换姓，于是只留了个林字”
　　“那他是为什么叛出师门呢？”顾惜竹忍不住问
　　“这就说来话长了，就是郗师叔也是只知道大概。楚玄微当年在雁荡山中，名望犹胜莫玄草，是掌门属意的下一任人选，他自己武功既好，又得师父信任，前途一片大好，没想到一次下山无意中搭救了一个女子，却令他与师门反目成仇”
　　落笳和顾惜竹听到此处，俱觉得刺心，好在梅亦情并未察觉她二人情绪有异
　　“雁荡门和咱们不同，他们地处江南繁华地，与周围富户甚至官府俱有联系，下山也是常事。楚玄微在弟子中年纪最长成年久矣，又见识不凡，董卜任掌门后，就由他负责外务。有次楚玄微出外时，恰碰上一群歹人欺负一个小女子，那女子是随母亲去临县访亲，道是寻常出外，只有几个家人相随，没想到碰上几个流窜到此的贼人，家人难为敌手。眼看贼人就要将女子掠走，却正遇到楚玄微路过。楚玄微当时已是名动武林的雁荡门弟子，那几个蟊贼又岂是他的对手，不过手起脚落便打倒一片。他犹不放心，只将那母女护送到家方才转回”
　　“本以为此事已过去，没想到不数日，竟有人往雁荡门去打听楚玄微。原来楚玄微当日所救的是城中一富绅的妻女，那家主人感激不过，特来登门道谢。楚玄微辞了他的赠银，倒请他喝了一顿酒”
　　“看来雁荡门中也有这般侠气之人，只不知为何后来净是莫玄草这种无耻之徒！”顾惜竹惊讶道
　　“是啊，”梅亦情感叹道：“只是若他当时收了银子，安居恩人之位，日后倒没那些事情了”
　　顾惜竹与落笳一听这话，便知其中大有隐情，立刻屏息静听
　　“又过了没几日，那富绅又来请楚玄微及几位雁荡长辈赴宴，态度甚是殷勤。不久后，便有人受富绅之托上雁荡门，原来那富绅已暗中相中楚玄微，想要招他为婿”
　　“那富绅本是城中一个小小生意人，后来生意做大，挣下了一份家业。家中只有一个独女，便是楚玄微救下那女子。那日受楚玄微相救后，那小姐对楚玄微竟是念念不忘，相思成病，富绅夫人从旁打听，才晓得原委，与丈夫一商议，两人俱觉得此事甚妥。楚玄微有本事，有武艺，为人又正气，却是孤儿一个没什么挂累，招赘入门最妥帖不过。有他撑着这份家业，又有雁荡门在后面当靠山，这生意只会越做越顺”
　　“楚玄微当年也是血气方刚一个青年，当日与富户小姐生死共历，心中也是有所动。只是他为名门高徒，却不大愿意舍了门派而去。那富绅也是着实对他满意，干脆许了他不用离开雁荡门，连家中生意，若是他不喜欢，也可以不操心。既然如此，楚玄微还有什么不满意？多了一门富亲戚，雁荡门自然也乐见其成，这事儿就这么成了七八分”
　　“怎么只有七八分？”落笳奇道
　　梅亦情神色有些沉重，点点头道：“确实还有一些不妥之处。那小姐早年是与邻人之子订过亲的，后来那邻居家败落，往远处去投亲戚，这许多年再没有音信，这门亲事也就不了了之”
　　“这确实不妥。既然已订亲，没有退亲前，却不该再招赘女婿入门”，顾惜竹若有所思的点点头，大概猜到后面的事情
　　“是啊”，梅亦情轻叹一声：“大概是太久没有音信，女儿又大了，眼看就要被耽搁了，那富绅才急了吧，没再悉心查访，只使了些银钱找县衙出了一份文书，说明某某已多年未有音信，原婚约不再有效云云”
　　“两边商量的差不多了，连日子都挑好了。不想朝廷却突然派来了一位钦差，那钦差不是别人，恰恰是当初那位订过亲的邻人之子。这钦差深恼自己岳丈不守承诺，又因着多年前的一桩误会，以为岳丈是嫌贫爱富，故意挟私报复，非要履行了当年的婚约”
　　“那富绅也是地方上的有力人士，本想用银钱了了此事，可是钦差与他既有误会，又添新仇，岂会令他如意。那钦差少年登第，座师便是当朝宰相，正是朝中新贵，谁敢得罪他，那富绅也没什么办法，左思右想，只得去雁荡门退亲。雁荡门不过一个门派，又岂敢和朝廷命官作对，虽然着实咽不下这口气，也只能允了”
　　“只可惜楚玄微与那小姐两人，早已情种深重。董卜唯恐楚玄微知道实情，激怒之下做出难以收拾之事，只用些话搪塞了他，找机会把他远远派往外地，和富绅办结了退婚手续”
　　“却没想到那小姐如此情深，得知雁荡门退婚，心神俱灭，竟趁人不备，夜里投井自尽了！”
　　“啊！”顾惜竹和落笳几乎同时痛呼出来
　　梅亦情无力的摇摇头，似乎也不忍心再说下去，沉默一会儿才道：“待楚玄微数月后风尘仆仆的赶回来，本以为师父已经安排好一切，终于可以抱得娇妻，没想到等着他的只有一抔黄土。更可怜的是，那小姐投井时，已怀有身孕了。娇妻爱儿一朝成空，楚玄微几乎疯癫，这才晓得师父把自己派出去正是要绕过自己”
　　“便在楚玄微坟前泣血之时，那钦差已办妥公事准备回朝，大家才从他身边随行处得知，钦差老爷早已聘了朝中大官的侄女为妻，此番回京便要娶妻”
　　“卑鄙！”顾惜竹已经难忍愤怒骂了出来
　　“那一日起便再没有人见过楚玄微，不久后钦差一行在回京途中被杀，钦差大人死状极惨，朝廷却始终没有抓到凶手，成了一桩悬案”
　　“楚玄微动的手？”落笳脱口道
　　“不知道，不过除了他还有谁和那钦差有如此大仇呢？从此以后楚玄微便从江湖中消失了，雁荡门也不允许再提起他了，所以后辈们早已不知道这个名字”，梅亦情叹道
　　顾惜竹思忖片刻，点头了然道：“我懂了，雁荡门对他而言，既是恩人又是仇人，所以他当日愿助我们一臂之力，却不肯亲自杀入雁荡门”
　　梅亦情道：“是啊，我甚至想，这和后来刘玄成出山，主动投军是不是也有些关系。他少年时见到师兄这桩惨祸，又岂会心中无所感，日后想要做大官，也是可以想见的事”
　　一时间三人皆默然无语
　　梅亦情这才注意到落笳的脸色苍白，问道：“落笳，你可是不舒服？看你脸色不大好”
　　落笳挤出个笑道：“没有，我只是听到这件事心中有些难过”
　　梅亦情放心的点点头


第232章 第232章
　　楚玄微之事听的落笳心神动摇，顾惜竹随梅亦情而去，只留下她一人，犹在回想刚才听到的故事，直到走到景若门前尚有恍惚
　　一见落笳的身影，还不等她敲门，景若便已欣欣然的跑过去为她打开门
　　落笳这才惊醒过来，报以抱歉的一笑，却发现景若的双目格外明亮，原本总是如潭水般般深邃而静默的双眸，此时点点闪烁，恰似湖面上金光荡漾
　　便是和景若在一起许久，落笳也几乎没见过景若如此神情，似乎她浑身都在发光，落笳既惊且喜，不觉将所有担忧烦愁抛诸脑后
　　景若似乎有话要说，但正欲张口，却没来由的害羞起来，好容易挤出一句：“你来了啊”，已是满脸笑意
　　落笳才意识到自己许是有些失态了，不好意思的低头一笑，赶忙道：“阿若这么高兴，可是得了什么好东西？”
　　苏澄澈慢悠悠的从旁走来，嗤笑道：“你可不知，我们阿若刚才在你们烟霞宫那群长老们面前多威风，啧啧，认识她那么久，我都没想到”
　　落笳鲜少从苏澄澈口中听到什么好话，今日听到颇觉新鲜，况且称赞的又是景若，立时便被吸引了，探询的望向景若，景若此刻却有些害羞起来，双手一合低头偷笑转身便走
　　苏澄澈也顾不得再挖苦，兴冲冲的将适才发生之事一一道来，手舞足蹈绘声绘色。刚刚听说景若在长老面前十分威风，落笳还有些担心，此时听到详情，才知道竟是这一番情景，她心中惊喜异常，紧紧握住景若的手，笑眼望去景若却只是抿嘴笑，但眼中光芒点点也是掩不住的高兴
　　苏澄澈越说越兴奋，许是这些日子压抑的久了，不顾落笳在场，言语间对烟霞宫诸位长老颇为不敬，景若急忙喝止了她，有点歉然对落笳道：“刚才急切间恐怕对你的师叔伯们多有得罪，不知——”
　　落笳微笑着打断她，摇摇手道：“不妨的，他们自然不会为言语间些许小事儿计较，你也无需太在意
　　景若这才安心下来点点头，苏澄澈犹欲开口，景若却抢先一步笑道：“今日其实多亏的你的师叔伯们都讲道理，如果他们不肯听我辩解，那我就算舌灿莲花又有什么用”
　　落笳听她处处为自己着想，直想一把将她揽入怀中，但碍于苏澄澈在此，纵然心神激荡也勉强按捺下来，只将手按在她手背上，重重点头道：“阿若，我该谢谢你”
　　景若讶然道：“谢我什么？”
　　落笳本想说谢谢你分辩这些，让我也如释重负，转念却想到阿若尚能这般据理力争，而自己却无法在师姐面前自辩，顿觉气闷语塞，只能犹豫一下强笑道：“谢谢你吃了那么多苦，从江南到漠北”
　　景若心思细腻，落笳的迟疑不过一瞬却已落入她眼中，景若顿时有些惶惑，却苦于苏澄澈在面前无法开口相问。两人都有些心思异动，再说了一会儿闲话，落笳便起身离开，景若紧紧相随，落笳一心想着顾惜竹的事儿，倒没有顾及要避嫌，刚好此时弟子们多在练功，附近倒也没什么人
　　离开房门有几步距离，估摸着苏澄澈已经听不到了，景若才拉了拉落笳袖口道：“落笳，是不是我今日说了什么犯忌讳的话？”
　　落笳闻言一愣，有些茫然的摇摇头道：“没有啊？怎么了？是不是哪位师叔难为你了？”
　　景若这才松口气道：“并没有，你的师叔伯们都是很好的人，只是——你怎么不高兴，是不是我做错什么了？”
　　落笳愕然，这才意识到自己刚才有些失态了，惹得景若担心，赶忙摇了摇头，转身双手握住景若双臂道：“阿若，你没有做错什么，你千万莫要乱想”
　　落笳心中有些犹豫，不知是否该告诉景若，告诉了也于事无补，徒让景若受煎熬。但是如果不说呢，却容易让景若误会。与景若相识这么久，景若的性子落笳是知道的，只怕她一时想岔了，还忍在心中不肯说
　　落笳思前想后，还是和盘托出道：“顾师姐她知道了”
　　“知道什么？”景若大惑不解，但她何等聪明，看落笳欲言又止的样子，瞬间明白了这句话中的意思，也是大惊失色
　　压在心中许久的负担一朝说了出来，落笳顿觉的轻松一些，反而景若乍闻此讯心中惊疑不定，只面色煞白的望着落笳，双唇微颤连话都忘了说。之前在烟霞宫满屋高手面前她虽然神情自若，此刻听到这消息却立刻慌了神
　　“阿若！”落笳虽然为此事烦恼多时，但此刻见景若如此，心中着实不忍，凭空生出许多勇气来，笃定道：“阿若，你不用担心，师姐那里我自有安排，我只是告诉你一声，好让你心中有底”
　　景若尚在震惊之中，只是点点头
　　许是受刚才听到景若自辩的事激励，见景若魂不守舍的样子，落笳反而心渐渐安定，她双手按住景若肩，凑近一些语气故作轻快道：“阿若，不要怕，有我呢”
　　景若与她对视片刻，眼中涌出泪来：“落笳，顾师姐她，是不是很反对？”
　　落笳强笑道：“哪里的事，她只是，只是有些惊讶罢了，你不用担心”
　　景若有些无神的看落笳一眼，落笳便明白景若并没有被自己的话骗住，她还想再说些劝解的话，景若却抢先道：“落笳，师姐是不是为难你了？”
　　落笳一怔，师姐所作所为似乎也算不上为难，便艰难道：“并没有，她只是过问了一下”
　　景若何等冰雪聪明，早从落笳神色中猜了出来。她低下头轻咬嘴唇，片刻后似下定决心道：“落笳，如果师姐她们因为我为难你，那我离开便是”，她这话说的甚是洒脱，只是声音却发涩，说到后面一句几乎是声音颤抖，想来这转瞬间心念不知煎熬过几次，终究忍着钻心之痛说了出来
　　落笳有些茫然的看了她一眼，似乎没明白她的意思，略一愣便勃然作色道：“阿若！你可是疯了！你怎么，怎么说这疯话！”
　　自遇到落笳以来，景若还从未见落笳在自己面前如此生气，一时也有些被吓住了，落笳犹自气的哆嗦：“你怎么这么想，因为有人为难，你便要走？你辛辛苦苦从江南赶到漠北，拼了命也要去魔教，到底是为了什么？”
　　落笳越说越气，混然未意识到自己此刻如此激动，未尝不是因为此前压抑郁愤已久，心中已难承受，终于借此为突破口，把长久以来委屈困惑宣泄出来
　　见落笳如此，景若初时颇为惊骇，听了几句也心中难过。落笳伤心不已，景若自己又何尝不是？自重逢以来，或因诸事繁杂或因有所避讳，两人除了最初相见时单独说了些话澄清误会，竟再没有两人独处过
　　此刻正在僻静处，恰逢意动时，说着说着两人不觉相对而泣，似要将雁荡山一别后的种种，都借此宣泄出来
　　默然垂泪半晌，落笳心志渐清明，方才觉得自己太过任性了，也实在太软弱了，竟对景若说出那些话，赶忙泪水抹去，拉住景若边用袖子为她擦泪，边挤出笑道：“阿若，别哭了，都是我的错，惹你这一场难过，我——”
　　“落笳——”景若扶住她手道：“我怎么会怪你，我知道，这些日子里，你也太难了——”说着景若声音又哽咽起来，眼泪又涌出来
　　“阿若——”落笳深吸口气忍住泪水
　　她本还想再说几句安慰的话，却被景若抢先道：“落笳，你打算怎么办？顾师姐那边？”
　　落笳几乎不假思索道：“师姐那边我自有办法，阿若，我怎么都不会再和你分开了，这种话你莫要再提，连想也不要想。上次和你分开，这些日子我生不如死，现在好不容易再见到，我便如重新活过来一般，你若是要走，我便除了死再没有其他路可走”
　　这话一出口，落笳自己也吓了一跳。这些日子以来，她被夹在大义与景若之间苦苦煎熬，但没想到此刻真要决断时，却脱口而出。但随即便觉得一说出来，整个人都轻松了起来。也许这本就是她心中最深处的想法，只是在师姐三番五次的耳提面命下，连想也不敢想。此刻决然说出来，倒让她在惶恐之余，充满了义无反顾的决心
　　景若本来鼓足了勇气，就是想问问落笳，会不会再弃自己而去，话到嘴边却想到这样问倒像是在责怪落笳，便临时转了话头，没想到竟听到落笳这番剖白。自相遇以来，她从未见落笳说话如此“放肆”，纵然落笳对自己温柔体贴，几乎百依百顺无微不至，但如此般跟自己说话还是头一遭。景若目不转睛的盯着落笳，从新鲜到感动，终于微微笑了起来，点点头道：“我不走，我就跟着你，和你在一起”
　　作者有话要说：
　　好久不写文，又碰上苦手的感情戏，总觉得写的很别扭，先给大家道歉了，希望看的时候不要太出戏。另：谢谢大家的祝福！祝你们都顺利


第233章 第 233 章
　　二人互相剖白心迹，都是激动异常，落笳好容易平静下来，缓言安慰景若半天，看着景若泪水收去，神色恢复如常，这才放心离开
　　压在心中许久的事情今朝终于说了清楚，落笳感到前所未有的轻松，此刻再回想起景若今日在师长面前那番分辨，连脸上都不觉带了笑意，只觉得看天是好的，看山是好的，看树是好的，无处不顺眼，无处不顺心
　　落笳欣欣然折返房中，满心都是快乐，如果日后再找到杀害师父的幕后凶手，那么就再无牵挂，自可以和阿若任意东西
　　想及此处，落笳不禁一惊，自己往日所想乃是和景若长长久久的留在烟霞宫中厮守，却不知何时起，竟变了番心思，愿和景若四海天涯浪迹
　　落笳愣了半天，终于长吁口气，面色颇寂然的低下头。她自小在烟霞长大，诸位同门皆如亲人一般，尽管现在已经知晓了自己的身世，但从骨子里，她依然以自己烟霞弟子的身份为重。从前的自己，从来不曾想过有朝一日要离开烟霞宫，为何此时却有了远走的想法？
　　对于自己心念的变换，落笳颇有些愧意也有些惊慌。难道自己真如师姐训斥的那般，为了阿若要背弃师门？落笳心下惴惴，刚才的欢喜全然不见，只有心事重重
　　落笳一时想着烟霞宫，一时想着景若，犹犹豫豫的走回自己门前，她觉得自己的心从来没有这么乱过，她不断回想自己的心念，实在想不明白是为什么自己在心里竟然有了离开师门的想法
　　难道是因为身世已明？并没有。落笳心中清楚，梅师叔说出自己的身世后，自己对师门对师父，感激更胜以往，并没有生出其他心思
　　或许是因为顾师姐训斥？落笳摇摇头，自己先否定了这想法。顾师姐对自己而言，真如亲姊妹一般，自小就亲厚非常。况且顾师姐所说，也是为自己考虑，虽然不怎么爱听，但却也没有因此生出嫌隙
　　落笳直想到脑袋昏沉，也理不出个头绪来，只觉得头晕脑胀心思烦闷，仰身躺在床上，痴痴的看着上面的帐子。再想起之前顾惜竹提醒自己的那些话，说什么和阿若在一起为世间难容。世间既然不容，难道烟霞宫这世外之地就容得了？
　　难！难！难！落笳心中长叹，可见自己原本想的什么让梅师叔收阿若为徒，不过是痴心妄想罢了。即便真凶现世，阿若洗清了冤屈，自己与阿若这段情亦不能为师门所容
　　落笳猛地惊坐起来，是因为阿若自己才想到离开师门的。落笳惊出一头汗，因为要和阿若长相厮守，所以才生出离开烟霞宫的想法的
　　想及此，落笳神色一黯颓然的躺下，难道真的是被师姐言中了，自己为了阿若竟对不起师门？落笳心中怯怯浑身发冷，这是以前她从未想过也从来不敢想的事情。在师门与阿若之间两难，原来自己心中早就选了阿若。可是如此一来，不就真的辜负了师门的期待了么？自记事起到如今，落笳扪心自问，从未有半天对不起师门对不起师父的念头，为何现在却转了心意
　　想起景若，落笳的心登时软了下来，不管师姐怎么说，千错万错，终究是自己的错，景若是万万没有错的。落笳心念一动神思飘远，想起的却俱是当日在长安，在蜀中，在西南大山中的日日夜夜。曲江游饮桃花遍地，青城登高翠玉满眼，火云教中长夜漫漫，湖底生死纠葛，竹榻之上暧昧难舍。纵马东去，洞庭一场惊心，雷霆平地起却化细雨无痕，太湖如镜，案前红烛慵不剪，青丝缠绕红帐底。再往后，雁荡山顶风云变，却心痛难忆。一段凄风苦雨，天可怜见，终于重逢漠北魔窟中。失而复得，失而复得，今生今世，自己是无论如何不能负了景若了
　　落笳想到痴，如梦又如醒，心里翻来倒去只这一个要和景若在一起的念头。此刻身侧有床有屋有山有水，落笳却只当床也无屋也无山也无水也无，世上孤零零只余她与景若。日头起，日头落，沧海平，桑田生，风起云涌变幻无穷，只你与我
　　落笳呆坐半晌，神情恍惚，心中却一时感慨一时愧疚一时激昂一时愁怨，坐到天色暗了也没发觉。直到响起叩门声，她才回过神来
　　顾惜竹已在门外，落笳这才想起顾师姐之前说过让她晚上过去吃饭，赶忙起身定了定神开了门
　　顾惜竹适才随在梅亦情身边，也听说了景若那场激辩。平心而论顾惜竹觉得景若所说并无什么错，以前自己认定景若是凶手帮凶确实是武断了些，但是一想到她和师妹有那般情分，顾惜竹便对景若没什么好感。落笳是顾惜竹看着长大的，她知道落笳是再纯真不过的性格，而景若呢？哼，在大长公主府那般地方出来的，哪个不是心思伶俐一肚子卑鄙，所以必然是那景若如何伶牙俐齿，诓了落笳去
　　顾惜竹虽然这么想，但见到落笳时还是换上一副严肃的表情。往日她对落笳是疼爱多些，但周师伯去世，师门内这些风雨，顾惜竹便将教导师门的担子抗在自己身上，在不自知中，对落笳比从前严厉了许多
　　落笳本就为自己心中所想，觉得有愧师门，见到顾惜竹如此，先自矮下去三分，讪讪道：“师姐”
　　顾惜竹点点头，见落笳如此，她表情也和缓下来道：“走吧，到我那里吃饭吧”
　　落笳本想说没有胃口，但又怕顾惜竹再追问，便点点头随着她去了
　　顾惜竹走在前面边走边想到底该如何再劝劝落笳，好的坏的都说了，师妹却这么一副痴心不改的样子，反倒让自己和师妹生分了起来。想到这里，她心中把景若又恨了一分，若不是有她，何至于此。可这小妖女着实有几分本事，听师父的话音里，也是有几分信她了。顾惜竹叹了口气，倘若有一日，师父知道了师妹和景若这桩事儿，又该如何呢
　　秦开云有事不在，落笳和顾惜竹两人各怀心事，对答几句也心不在焉，吃的没什么滋味，倒是可惜了顾惜竹的好手艺。一直到快吃完，顾惜竹都没想好怎么再劝落笳，落笳更是觉得心中有愧，不敢说话
　　直到鸡汤好了，顾惜竹才一边帮落笳盛鸡汤，一边故作不在意道：“刚才我听师父说了景姑娘和长老们对答的事儿，她说的倒有些道理”
　　落笳“唔”的含混一声算是应了，却想不透顾惜竹要说什么。顾惜竹见状知道师妹已经防备自己，心里一阵难受，也顾不得说话婉转了，直接道：“可是你想清楚没有，就算她和周师伯的事无关，你们，你们两个女子，又如何能在一起”
　　落笳只觉得如被重击，本想出言反驳，但想了想，脸色却由激愤转平静又有几分凄然，放下筷子，半天才垂首道：“师姐，我不能没有阿若，死我都愿意，但是我不能舍了她”
　　“你——”顾惜竹怒火腾的起来了，正要出言责备，却见落笳双手掩面肩头耸动，想是十分痛苦。顾惜竹愣了一下，叹口气，把已到嘴边的话咽下，将盛了鸡汤的碗推到她面前，缓缓道：“你不要这么说，我又哪里舍得逼你死，只是你也明白，这情分天地难容，若是日后被他人知道了，你又如何面对诸位师叔伯和同门？到那时，你如何自处？退一步想，到时候，景姑娘又会被他人如何看待？”
　　落笳本以为会受到凌厉训斥，没想到顾惜竹竟一改往日，这般平易的说话，落笳反而更加难受了。顾惜竹起身绕到她身后，双手轻按在她肩上，语重心长道：“你已经是个大人了，我以为中原一行，你也历练不少，怎么还如此任性。你也知道，这世上总还有个规矩，你若是坏了这规矩，纵然我能容了你，烟霞宫又能不能容你？众口铄金，你本是这一辈中最有习武天赋的，可谓前途无量，日后恐怕这掌门之位也是你的，你又何必走这一路呢？更何况，景姑娘怎么办？师叔师伯们总会护着你，难道还会护着景姑娘？听师姐一句吧，这是段孽情，早早断了吧”
　　落笳早已泪眼婆娑，听到此处再也忍不住，说出自己心中的隐秘：“师门不能容我和阿若，我便带着阿若走”
　　顾惜竹被她的话惊呆了，愣了片刻，怒意上头气的脸都红了，她万万没有想到落笳竟有这等混账想法，再也忍不住，一步抢到前面，扬手就给了落笳一巴掌
　　顾惜竹伸手打出，立即便后悔了，却不肯在这等大是大非上让步，落笳捂着脸低头不语，突然跪在顾惜竹身边，抱着她衣襟道：“师姐，我没有要叛出师门，这烟霞宫是我长大的地方，我又怎么忍心，我不过——不过是想找一处能容我们的地方，怎么这么难？”
　　说到最后，落笳哭的几乎上不来气，顾惜竹心中也是不忍，俯身抱住她，只是哭道：“你怎么这么痴啊，这世间难道有容你们的地方？”
　　半天两人才止住泪水，脸上俱是戚戚，但不觉间这些日的隔阂也随着眼泪烟消云散。顾惜竹掏出帕子擦了擦脸，明白落笳对景若的心思再难改变，摇摇头道：“师妹啊，你这般自甘堕落，我真怕你会后悔，日后会被人欺负，被人误会”，落笳听这话挤出个笑道：“师姐，我不怕”
　　顾惜竹怔怔看着她的双眼，落笳拼命忍住泪水，顾惜竹半天只是叹口气没再说话
　　顾惜竹生怕汤冷了，催促着落笳喝完。落笳喝汤时便坐在对面目不转睛的盯着她，目光中全是担心和不舍，落笳不敢抬头与她对视，一口气喝了汤，顾惜竹还要再盛，落笳赶忙拦住。顾惜竹有些怅然道：“你要是下山了，就再也喝不到师姐煮的汤了”
　　落笳听了这话，眼圈一红差点滴下泪来，强笑道：“哪有这么急就走，我明日还要来吃饭的”
　　作者有话要说：
　　看之前的评论，大家似乎对她们在火云教外，竹床上那一晚觉得比较突然。其实在长安城中已经做过好事，到了火云教那边，已经是做熟了的。只是之前没有写，竹床上是落笳终于知道钟离子的消息，景若又身体渐好，正好心情轻松。在长安城中事公主和霍于意都知道，但是公主府的风气，对这个也无所谓


第234章 第 234 章
　　甜睡无梦
　　夜半却醒转过来，只觉得心间一片清明，再也无有半分睡意
　　落笳在床上辗转反侧，终于还是披衣起身
　　四下寂然
　　此时已是深夜，虫鸣已住，倦鸟早归。唯有风声树声，隐隐似乎还有后山清泉争鸣
　　推窗迎月，得半匹月光裹身，一捧星光盈袖
　　山间的气息分外清凛，落笳深吸口气，只觉得脑中一片清明
　　举目望去满天繁星，繁星之下是层叠的山峦，静默万千年不曾改变
　　天地寂寥，星空广阔，这些天的悲悲喜喜在此番景致下都显得无比微茫
　　烟霞宫就在昆仑山中，这般景色本是落笳从小看惯的。但今日却一时心意贯通沉醉其中而不自觉
　　落笳怔怔望着极远处，脑中一片空茫似乎什么也没有，又似乎一切尽在心间
　　一个念头猛然浮现在脑中
　　天地即我，我即天地
　　世间本无我，世间无处非我
　　天地倒转，星河垂悬，命运起落，不过电光火石一瞬间，似风似云似梦幻，真假莫辨，何事孜孜？何人自扰？
　　想及此，落笳心中一动，
　　似乎隐隐有了一丝灵感，她小心翼翼的摄着这线头继续想下去，百般愁苦，是真苦还是自己心苦？
　　一念乍起，落笳猛然似有所悟，怔在了原地。仿佛一间黑屋子，终于裂开一点缝透进光来，连日来的纷纷扰扰尽皆一扫而空，只有一片豁亮的畅快，往日那些自怜自艾，愤懑委屈，都仿佛被这清新的气息一冲而去，顿时只余一片明净
　　落笳双手扶着窗棂深吸口气，意念少动，任由气息在经络间流转。她双目紧闭，却觉得耳目无比灵敏，仿佛一呼一吸间都与这天地相呼应，远及天边海浪翻滚，近及脚下群山峥嵘，怒涛骇浪，顽石劲松，一时尽入心间
　　落笳站在窗前一动不动，放任自己沉醉与此刻
　　不知过了多久，只觉得眼前一片明亮，这才睁开眼，看到天际已露出一线鱼肚白，原来已经站在这里一个多时辰了
　　落笳略一迟疑，快步走到窗前拿起参宿，推门直往后山而去。此时烟霞宫中诸人仍在梦中，浑无人注意到在后山松树下，落笳一人在练剑。剑光纷飞剑气纵横，四野肃然
　　落笳这番剑舞的无比顺畅，只随心而动，反将往日的招式动作全抛在脑后，但剑随气走，气随意发，意随心动。或停或行，顺手拈来，洒脱无比
　　直到日头升起，她才停下来，已是汗湿重衣，但却神情清爽，无半天疲态
　　这些日子以来一直困扰在她心间的事早已散去。落笳心底无比笃定，阿若便是自己这一生所爱之人，无论如何都会和阿若在一起。而师门对自己有大恩，绝不会因阿若之故疏远烟霞宫
　　她已经想清楚了，等事情一了，自己自然会携阿若离开烟霞，但自己却永远是烟霞弟子，这是不管怎样都不会变的。师叔伯们或许会不满，但自己却问心无愧，任凭他人揣测，只要自己心中认定便可
　　景若初登烟霞，不知是连日奔波着实倦了，还是爱屋及乌，只觉得心里平静极了，忧虑烦恼全抛诸脑后，难得的一觉睡到天色大亮。待她醒来时，听到苏澄澈还未起身，便披衣坐在床上看着窗外出神
　　这便是落笳长大的地方，景若心中轻喟。只见窗外一草一木，虽是初逢却无比可亲可爱，仿佛每一片叶子都长进了自己心里
　　景若刚起身正洗漱，忽然却听到门外一声轻响。景若心中一慌，很快又镇定下来，这里是烟霞宫，哪有什么恶人歹徒。绕是如此，她还是披衣起身，刚一转身，便听一个熟悉的声音在窗外道“阿若，开门，是我”
　　乍一听落笳的声音，景若立刻喜上心头，正要去开门，却想起来一事，探头一看，苏澄澈在旁边的屋中睡得正香，这才放下心来，蹑手蹑脚的去开门
　　落笳闪身进来，面上带笑轻声道：“阿若，怎么这么早就醒了？昨夜睡得可好？”
　　景若点点头“我睡得很好”，又关切道：“你怎么这么早就过来了？可有人看到？”
　　落笳见她一心想的都是自己，不禁心下一暖，拉住她手在床沿坐下道：“我一早起来练剑，听到你醒了便进来瞧瞧”，说着，她往外看一眼，目光似乎瞬间飘远，又回过神来平和道：“不知道有没有人注意到，我倒是没留心”
　　景若听了又甜蜜又心疼道：“你怎么这么大意，如果被人看到了，你师叔伯们又要说你了。我在这里什么都好，何苦来着你这一大早过来，空让别人嚼舌头”见到落笳，她本是一片喜气，但说到此时，也不觉得有些心灰
　　落笳昨夜一番思量，此时心中一片阔亮，不再纠缠畏缩于此，只无愧于天地便心中坦荡，再也不做推脱怯弱之语。她听了景若这话心中已有计较，不急不恼缓缓道：“别人怎么说我总是管不了的，我想来看你，便来了”
　　景若听了这话，觉得颇为诧异，往日落笳行止规矩，甚少这般说话，抬头一看，正对上落笳的目光，如往日一般亲切温柔，却又多了几分笃定洒脱
　　景若上下一打量，只觉得落笳似乎有些什么不同，但细细看去又没什么不同，只能在她手背上轻捏一下道：“你啊，还是小心些吧”
　　两人正低头私语，那边厢只听“噫——”一声苏澄澈已经醒过来，落笳这才赶忙住了话头
　　苏澄澈只着一件亵衣起身，冷不防的落笳已经出现在眼前，慌得她赶忙抓起衣服挡在身前，又急又怒道：“你有毛病啊！一大早过来看人睡觉！”
　　落笳见她这样子，倒没什么脾气只觉得有趣，摇摇头道：“是了，大早上的怎么会特意过来看你睡觉？有什么好看的？”
　　苏澄澈一滞，随即气急随手抓起衣服就朝落笳丢过去
　　落笳十分好笑，一把把她衣服抓住，却不丢回来，只似笑非笑道：“你这般气恼，可是盼着我来看么？”说罢，提着衣服头也不回的就往外走去
　　苏澄澈这才急了，自己光着身子，要去追是不行的，但不去追也不行，正两难间，景若捧着她衣服进来道：“苏姐姐，你早上要吃点什么？”
　　“吃个屁！”苏澄澈恨恨道
　　话虽如此，等到烟霞宫的小弟子送来早饭，苏澄澈着实也没有客气，边吃边抱怨道：“落笳这人好没道理，既然咱们到了烟霞，她也不来陪着吃饭”
　　景若却不以为意。落笳一大早过来已令她惊喜万分，欢欣之余，更担心的是若是被其他人看到了，落笳又少不得被人嚼舌头，听到苏澄澈这话，她一手扶着碗辩解道：“她们烟霞宫的规矩便是每日弟子们要一起吃饭听训，怎么好不去”
　　雁荡门也有个差不多的规矩，因此苏澄澈并不陌生，但听了景若这么护着落笳，她还是不快道“你倒是清楚，却不知你算是烟霞宫的弟子，还是烟霞宫的媳妇？”
　　景若登时涨红了脸，想反驳急切间却找不出什么适合的话，只道：“苏姐姐，这周围来来往往都是人，还是谨慎些吧”
　　苏澄澈不屑的轻哂，却也没再说话
　　没想到早饭刚过不久，落笳便走进门来
　　景若惊喜异常，转念又担心起来：“你怎么又来了？可有被人看到？”说着看了看门外，将门掩起
　　落笳见她如此，心疼又好笑道：“本来是正经来找你，你特地把门关上，倒像是真有什么事”
　　景若听了这话愣了一下，又赶忙把门打开
　　落笳忍着笑解释道：“这几天刚回来也没什么事儿，我便和师叔说了，带你们在烟霞宫四处走走，也好看看我们昆仑的景致”
　　景若听了这话十分欢喜，又担忧道：“这样好么？你若是不方便，我们自己去也行，若是你师叔伯不放心怕我们乱走，随便遣个弟子跟着就行了”
　　落笳胸有成竹道：“有什么不方便？我刚才去见鲁师叔，一开口鲁师叔就应下了，并没有什么耽搁。阿若，你只管放宽心，你我皆是堂堂正正，又有什么要避人的？”
　　景若还想解释，但见落笳的表情坦然磊落，也把担心放下了七八分。苏澄澈从旁怂恿道：“正是！现在咱们在长老面前也洗清嫌疑了，不过是烟霞宫的客人，还能把咱们拘束了不成？”她是静不下的人，早就待得发闷，恨不得四处走走了
　　见落笳和苏澄澈都如此态度，景若也不再强求，她赶忙理了理衣衫，又走到屋里把早就梳的整整齐齐的长发梳理一番，这才放心跟着落笳出门
　　果然她们三人一出门，一路上都有弟子看过来，或是好奇或是惊讶，也有个别极其敌意，景若只是假装视而不见，瞥一眼旁边的落笳，只见她表情平静温和，并不闪避那投来的目光。苏澄澈则而心情大好，不知是因为能出门散心还是因为昨夜终于睡了个好觉
　　见她二人皆是如此，景若也不再觉得别扭。她紧紧走在落笳旁边，心里说不出的高兴，更有前所未有的放心和踏实
　　作者有话要说：
　　最近更新特别慢，抱歉


第235章 第 235 章
　　走向后山人渐渐少了，景若也逐渐放松下来。说来也怪，往日无论在哪里，她从来没有这般紧张过，偏在烟霞宫中浑身不自在。论起来烟霞宫并未对自己不利，尤其昨日自辩的事情传开后，明显感到烟霞宫人对自己少了分敌意，但在众人瞩目之下，景若还是不免心神不宁
　　苏澄澈倒浑然无觉，一副兴高采烈的样子，此番从漠北到昆仑，可谓死里逃生，已是幸运之至，更何况烟霞宫至今以礼相待，在这等武林名山之内，更不用担心受人欺负侮辱。自师父王领春去世，自己叛出门派后，这倒是难得的不用担惊受怕的日子，又有落笳领着来看昆仑美景，她自是舒心畅意。往日间对落笳的那些不满也都先抛诸脑后
　　认真论起来，苏澄澈对落笳倒没什么真的深仇大恨，不过脾性不同罢了。在苏澄澈看来，落笳为人实在是无趣的紧，张口就是大道理，比那些长老老头子们还严肃，真是让人十分头疼。倒是景若还投苏澄澈心意一些，尤其魔教之行共历生死后，苏澄澈待景若真如自己妹妹一般，对她心疼万分，想起当日雁荡山上之事，自然是看落笳更不顺眼。更兼这些天，所见皆是景若在落笳面前小心服帖的样子，苏澄澈都受心痒痒，恨不得痛打落笳一顿，不过打是没法打的，毕竟景若不肯，更何况也打不过
　　苏澄澈心中也颇纳闷，当日自己初见落笳，虽然输了一招，但两人应该不相上下，怎么后来次次见落笳，都觉得她功夫大有长进，直至今日，虽然不交手，但看她行止，应该是远胜于自己，真不知她是如何练功夫的，难道这烟霞武功真的有传说中那么厉害？
　　江湖中关于烟霞剑宫的传闻自是不少，有的吹的神乎其神。苏澄澈是雁荡门弟子，虽然雁荡门现下遭到重挫，但也是武林中数得上的名门大派，武学造诣也深厚，她自然不相信那等江湖骗子般的闲言，不过细想起来，就她亲眼所见，落笳自是不必说，顾惜竹与秦开云夫妻也都是一代翘楚。烟霞宫向来拘管弟子甚严，很少参与江湖争斗，武林中人对烟霞宫传言多，真正见识过的却少，直至此次波澜骤起，才方得让众人得见，纷纷赞叹名不虚传
　　想及此，苏澄澈心中没来由的几分愤懑，飞眼一瞟，却正见到落笳伴着景若站在一块石阶前，两人正对着一棵样貌古拙的老山松有说有笑，景若侧着头，正靠在落笳肩头。虽然只看到个背影，也可以感到两人面色欣然的样子
　　苏澄澈翻了个白眼，随手摸起块小石子对着落笳丢过去。晴天和日，青山绿树，落笳正和景若两情依依，却突然觉得脑后一股劲气凌厉而来，来不及多想，急忙推开景若，抽剑便斩下去，没想到未见什么兵器，只一剑将小石块辟碎落地，空余零落落几声脆响
　　落笳微微蹙眉，对着苏澄澈不解道：“怎么？”
　　苏澄澈却无半点愧色，挑眉道：“只是想起来很久没和你比划比划了，我看这里挺不错的，不如我们来试试？”
　　景若闻言惶急起来，苏澄澈因着自己对落笳不满，她是知道的，此刻只道苏澄澈是为此才对落笳发难，赶忙道：“这怎么行，你们千万别动手！”。见落笳若有所思，似乎对苏澄澈的提议颇有兴趣，她也不知该如何劝解，只急忙道：“你们不怕动静大了惹了人来么？”落笳却似没听到，略一沉思应道：“十五招”，苏澄澈欣欣然点头答应
　　尽管景若反对，落笳却自有打算。自在雁荡门重伤后，回山又被师叔禁制经脉半年，这段时间中她虽不得习武，但也正好有了时间反复思考。恰有整理海纳阁之便，正好借各种武功典籍，一解自己心中疑惑
　　虽然碍于那神秘功法的来历，她没法再去向诸位师长请教，但日日琢磨之下，却着实有不少心得。落笳心中已经信了七八分，这功法必定是和烟霞内功有千丝万缕的联系，所以自己才能修习起来得心应手。只是这个念头只敢想想，万万不能让人知道。在解除了经脉禁制后，她亦尝试过数次如何用烟霞宫的法门引导神秘功法的内力，继而合二为一。虽然不能完全如意，但也颇有所得。后来也有数次如以往一般，被神秘功法的内力反噬，但在她小心引导下，再也没有像从前那样，走火入魔神昏意迷。甚至在烟霞功夫的指引下，对神秘功法的修炼也更加顺利。落笳颇受鼓舞，只是在门中怕被他人察觉，从来不敢露出一点马脚，今日苏澄澈一提议，她便觉得这是个好机会。因此虽看到景若担心的眼神，她还是一口应下
　　苏澄澈没想到落笳答应的如此干脆，倒有些心里没底，索性先一挺剑，想趁落笳不备抢个先机。落笳早料到如此，不禁想起当初与苏澄澈初见之时也是这般，微微一笑，拔剑一格顺势后退一步，举重若轻将这凌厉剑势滑过
　　景若心里焦急，只见她们动手便赶忙在旁边喊：“一！”
　　落笳今日是存心试试自己内力进步如何的，并不想和苏澄澈争个高下，因此没有出剑，只以格挡为主。苏澄澈却想试一试落笳当下武功到底如何，一出手就是杀招，如此之下，看起来落笳似乎在劣势，被苏澄澈逼的左支右绌，狼狈不已，让景若在旁看的心惊肉跳
　　苏澄澈暗暗心惊。她有些不明白，明明好几次自己都将落笳逼入绝境，却偏偏被她逃了过去，看似踉踉跄跄，再想来，身法着实精妙无比，若真是如此，那么看来落笳今日之武功境界，已非自己可比
　　景若不明就里，目不转睛的数到十五，赶忙合掌一拍道：“好了好了，已经十五招了”
　　落笳轻松收剑入鞘，苏澄澈稀里糊涂觉得自己似乎是赢了最后一招，却有些摸不着头脑。落笳看着她笑道：“如何，你可满意了？”
　　苏澄澈半天没答话，专心致志的蹙眉思忖。落笳索性不理她，拉着景若的手便向前走，走了好几步，苏澄澈才赶过来，狠狠一拍落笳肩膀道：“厉害！”
　　落笳心道苏澄澈到底是名门出身，自己已尽力遮掩，却还是被她窥出一二，当下也不回答只报以轻笑，景若好奇的看向落笳，落笳不愿当着苏澄澈面解释。只是眉眼带笑轻轻拍了拍手背道：“走吧”
　　三个人各有所思，但都是长久以来难得轻松，更兼后山风光壮阔，一路走走停停说说笑笑，直到下午回到房中才想起来肚子饿
　　苏澄澈今天许是爬山真累了，吃饱了便自去睡了。此时烟霞子弟习武的习武，忙着差事的忙着差事，院中颇为宁静。景若本也身倦体乏，但还是打起精神对落笳道：“咱们去外面走走吧”
　　落笳本想劝她歇一会儿，又见她兴致勃勃，便陪着她在院子里散散
　　两人闲聊了些烟霞故事，自然谈起武功修为，景若正好借机问起落笳与苏澄澈比武的事。落笳虽然现在修习神秘功法略有心得，但还有许多不明白之处，这些无法与别人讨论，说与景若却是不妨。更何况景若虽则武功平平，但精通医术，正好能为她解释许多疑惑
　　景若听说落笳的进境，为她高兴不已，自然是有问必答，恨不得倾其所有答疑解惑。但她毕竟不是研习武功的，有些问题也解答不了。饶是如此，落笳已收获良多。景若说起经脉医理也来了精神，还欲再说下去，落笳却看出她眉眼间偶然露出的倦色，打住话头，强劝她回屋歇一会儿。景若拗不过她，只好回去躺一会儿
　　与景若议论一番，落笳颇有所获。她一路边走边想，不觉走回自己屋中，一时意动，盘膝而坐气聚丹田，按照和景若一起参详出的法子，缓缓引内力开始在体内流转。待到散掌收功时，已是漫天晚霞，落笳精神一震，一跃而起，自觉神清气爽。她略一梳拢头发，便起身去找景若
　　苏澄澈与景若正在房中用饭，见落笳进来，苏澄澈撇嘴道：“一天到晚不知道来多少次，也不嫌烦么？”景若早站起来迎上去问：“你吃了没有？”
　　落笳已经惯了，也不搭理苏澄澈，只对景若道：“没关系，我等下还是去师姐那边吃，之前说好的”
　　一提起顾惜竹，景若的表情便有些紧张，落笳知道她心中所想，便温言安慰道：“无须担心，我不过去吃个饭”见景若犹不安的样子，便低头小声道：“你放心吧我知道怎么和她说，师姐是处处为我着想，但我也有自己的想法，我总要为你打算，为咱们俩打算”
　　景若咬着唇点点头，苏澄澈在屋内不耐烦道：“阿若，粥凉了，有些人真是没眼色，吃个饭都不能好好吃，偏要来搅扰”
　　落笳闻言一笑也懒得和苏澄澈多嘴，只捏了捏景若的手，一转身便离开了
　　作者有话要说：
　　啊！我回来啦，大家好呀！


第236章 第 236 章
　　顾惜竹已经准备好饭菜候着了，落笳心中块垒既去，心平气和的吃了顿饭，顾惜竹只顾着心疼她，倒也没再提其他
　　饭罢见顾惜竹还有其他事儿落笳便告辞，本欲直接回房练剑，却还是绕去找景若。哪想景若今日着实困乏，早早躺下休息便睡着了，落笳不愿打扰她转身要走，却被苏澄澈喊住
　　苏澄澈今日比武登山，下午吃饭时便胃口大开吃的有些多了，恰碰上落笳，便有心与她聊天散散。更何况她下午睡了一大觉，这会儿正精神，偏景若在屋里睡觉，她在房中不敢出声，实在闷的够呛，此刻见到落笳便主动提议出去走走
　　落笳被苏澄澈叫住甚是惊讶，苏澄澈向来看自己不惯，常常言语挤兑，怎么今日一反常态。不过她素性随和，既然苏澄澈有邀，便点头应下
　　之前都有景若在中间调和，总是有说有笑，今天她二人单独出来，一时倒没了话说。落笳从来不是话多之人，但此时身在烟霞宫，自觉有做主人的责任，便找个话头道：“这几天可住的惯”
　　苏澄澈对落笳一肚子不满，但今天既是自己主动叫住落笳，便也不好一下子就给她冷脸，点点头道：“挺好”
　　落笳想了想道：“如果有什么招待不周的地方，只管告诉我就是”
　　这是句客套话，苏澄澈本想驳她，但想来她是好意，还是按捺住了，只含糊不清的嗯一声
　　两个人就这么不尴不尬的聊着，此时天已全黑，除了个别院落有些弟子还在勤练不惰，整个烟霞宫已是寂静一片。落笳与苏澄澈这般说话颇觉别扭，抬头望月正清光一片，云色暗流映出七彩月晕，山风吹过，亭台静默，只有树影婆娑，落笳不禁想如果是景若在身边多好，可此刻身边只有一个板着脸的苏澄澈，落笳只得在心中长叹一声
　　苏澄澈今日倒是实心实意的想让落笳陪着走走，但她也着实对落笳十二分不满。过往两人虽然见面便吵，但也曾数次共历危难，尚有几分情谊。可如今因着景若，苏澄澈确是埋怨落笳不少。更何况她有一层没法言说的苦处，王领春当日正是因刺杀周丰年而死，如今真相已明了大半，王领春被整个江湖所不齿，可怜他一世洒脱却死后不得令名，苏澄澈痴恋他多年，为之心碎不已。然而这些事却都是王领春自己选的，并非别人逼迫。苏澄澈憋屈无比也无话可说，只是在心中苦楚不已。每见落笳，这不甘、歉疚与痛苦便在她扯得她心揪着疼。对落笳便更没什么好脸
　　不知不觉走到海纳阁附近。此处地势开阔，月光愈发显得明净，清风拂面，落笳心中也无比舒畅，浅笑道：“我们也有许多时候没有好好聊聊了”
　　苏澄澈白眼翻了一半，突然想起当日长安城中和落笳几番纠葛，没来由的生出些感慨，平下心气道：“是啊，世事无常，初见时哪知后来的这许多事”
　　落笳闻言颇惊讶，一则苏澄澈甚少对自己这么心平气和，二则也没怎么见过她这么斯文的讲话。不过苏澄澈肯好好说话，落笳还是很高兴的
　　苏澄澈说了这话也觉得有些别扭，心中又着实有些感叹，叹口气道：“当日咱们在长安中死去活来，现在想来，也不知道为了什么，悔不该当初那么拼命，倒不知让谁好了”
　　落笳道：“我是为了阿若，没什么要后悔的，公主府那等地方，还是早早走了好”
　　苏澄澈心口一滞，登时想起自己师父。自己肯奉了莫玄草之令四处奔走，不也是为了师父么？她心中难过，话便带了刺：“放屁，你为了阿若？公主府里什么不好，吃得好穿得好还有人伺候，你带着她跑了是为了把她折腾死么？”
　　落笳深吸口气没有回答，此事再辩驳也无益，她沉默片刻道：“你说的对，我终究还是为了我自己”
　　落笳主动服软，苏澄澈也没有理由再纠缠下去，她不做声走了几步，长长叹口气道：“你恨不恨我？”
　　落笳有些诧异的看了她一眼，本来想揶揄几句，但话到嘴边又觉得没什么意思，斟酌一下如实道：“说不上”
　　苏澄澈冷笑道：“那就是还有恨的”
　　落笳摇摇头道：“我已经不会再恨什么了”
　　“哦？”苏澄澈奇怪的看着她，尖酸道：“假惺惺，莫非你就没什么人恨？难道你不恨害你师父的幕后之人”
　　落笳认真想了想道：“我不知道，大概是不恨了”
　　落笳整理了一下自己的思路接着道：“这么一说我也觉得有些奇怪，我以为自己会恨那人，但仔细想来，却也没什么了，我啊——”
　　落笳目光有些飘忽，似乎陷入沉思，片刻才轻轻点点头，像是要自己确认一下：“恨也是很费力的一件事儿，于我而言，能随心顺意的过这辈子才好，其他的，我都顾不得了。恨也好，爱也好，这世间的事情，只要你有心，总是有操不完的心，做不完的事。而我，只要能看明白自己的心，也就不枉这辈子了。”说完这话落笳抬头远望，似乎心思随着风飘的很远，根本就没有等着一个回应，也不知这话是说给苏澄澈，还是说给她自己
　　苏澄澈有些愕然，接下来便沉默半天，似乎是在思索落笳这番话，终究也只是再长叹口气，不知是心有所感还是不以为然
　　两人沉默并肩走了半响，苏澄澈才又找话道：“你当日跟我说，到了烟霞宫如果你师叔师伯们要杀景若，你定会出手阻拦。当时我以为你在说笑，今天比划一下，才知道你确实能拦住你的师叔师伯们。以前许多人说你是练武的奇才，我还不大相信，现在才明白传言也有对的”
　　落笳尚沉浸在自己的心事中，听到她难得的称赞才回过神来，嘴角微挑一下，平静道：“谬赞”，又觉得自己这般说不大妥当，便认真解释道：“我这点功夫，岂能真的与长辈们相较，不过我对诸位师长性情有所了解，才敢那么说。至于练武奇才，就更不敢当了，世上自有远胜于我之人”
　　苏澄澈嘁了声，不以为然的撇撇嘴道：“你知道我最讨厌你什么吗？就是这样假正经。我不过随口一夸，你便这样费劲解释，真是无趣得很”
　　她这样说话落笳倒颇习惯，面带笑意打量她一眼，苏澄澈初时还一脸凶巴巴，却突然有些好笑，也绷不住哧的笑出来
　　两人笑了一阵，都有冰释前嫌之意。又随意走了一阵，苏澄澈舒口气感慨道：“你怕是觉得我啰嗦，不过我可是正经的跟你说一句，以后对阿若好点吧”
　　落笳点点头道：“这我自然知道”
　　苏澄澈摇摇头道：“你不懂的”
　　落笳有些不服气的看了她一眼，苏澄澈自顾自往前走道：“你不明白的，阿若这个人啊，最是个呆子，你看她心思通透似乎什么都会，其实她最傻了，她呀真的是把心都给你了，命也给你了，你——唉，你不懂，唉——你就懂一点”
　　落笳不服气想辩解，苏澄澈却接着道：“我不是说你不好，只是，你做不到阿若那么痴心的，你不是个痴人，你这个人看的太明白了，她呢，又太不明白了。你的心这里也有，那里也有，有你们烟霞宫，有你的师兄师姐，再还有天下道义，只能有一点给阿若。阿若呢，什么都不要，她只要你。
　　我知道你不是她，也没法像她那样痴情，毕竟你就是你，她是她。你要是真的跟她那样痴痴傻傻，也就不是你落笳了。不过可能正因为她这么傻，我总是免不了心疼她向着她多一些。而且她叫我一声‘苏姐姐’，我就不能不管了她，这世上我再也没个更亲的人了。我不能总对你喊打喊杀逼着你，但还是想着你，希望你心里装了那么多，也别把她忘了。
　　今天你很好，且不论心里如何，总是来看顾她，便把她欢喜的不像样。你也不用像她那么傻，你只要对她一心一意的，心里眼里有她，我也就不强求什么了”
　　听到这番话，落笳初时还有些不服气，后来又有些惊讶和感动。她点点头道：“谢谢你提醒，我不会忘了的，我知道怎么做”，说完又觉得自己这话听起来未免敷衍了点，便思索一下继续道：“之前的事是我的错。不过你刚才说的那些也不太对，阿若和我，不是我心中有她没她，现下我也想明白了，我们俩也是命，她是痴情的，但没了她我也活不了”
　　苏澄澈停下脚步，稀罕的上下打量她一番，才点点头道：“这就好，你这么说我就放心了”
　　这番话语后，两人不觉都沉默下来。苏澄澈自是被勾起无数心事，落笳也一番感慨。这些话她压在心里有些日子了，却无人可诉，没想到今日在苏澄澈面前一股脑全说了，说不出是解脱还是激动，她竟觉得双手微微颤抖
　　此处正是烟霞宫地势颇高之处，站在海纳阁前的石阶上，山门乃至山门外的道路都可一览无余。两人并立在台阶上，安安静静的看着烟霞宫各处点点灯火，虽不似长安城中灿烂光华，却格外令人安心
　　落笳正沉浸在这难得的平静中，却觉得远远的，似乎有些喧闹。她心中讶异，烟霞宫孤悬昆仑，向来僻静少人，怎么大晚上的从山腰传来声响，她急忙回步跨上台阶，举目一望，果然树影飘摇间，似乎有些光亮点点闪烁
　　作者有话要说：
　　大家新春快乐，年年有鱼！


第237章 第 237 章
　　落笳屏息静气，眉头微蹙的望向山腰那一处喧闹。烟霞宫地处偏远，又门禁甚严，此时绝不该有这般吵闹。也没听说过这几天有大队的弟子出门，怎会这大半夜的有这许多人上山来
　　苏澄澈此时亦察觉异样，跨一步到落笳身边并肩往下望去，不禁道：“这是你的同门么？”落笳道：“应该不是，我没听说最近有这么多弟子出门”，苏澄澈点头道：“你看他们这么吵哄哄的，也不像是你们的弟子，但又这么快，却像是有些功夫的。你们这山道这么难走，一般人爬起来得费点劲。莫不是你们有什么故人来访？”
　　落笳苦笑道：“哪有什么故人，再没见过这么大半夜来访的故人，他们再往上走约莫一炷□□夫就能碰上在外守夜的师弟们，他们自会回报，到时候便可知晓”，边说边一跃而下道：“我得去跟掌门师叔说一声，恐怕来者不善，有些准备才好”，走了两步又回头叮咛道：“现在还不知是什么人，你还是赶紧回去和阿若在一起吧”
　　苏澄澈点头道：“我自然明白，你赶紧去吧”，见落笳飞身掠去，她也匆匆忙忙赶回房中。这些不速之客让苏澄澈心头警兆顿生，尽管身在烟霞宫暂时无虞，但江湖中想将自己与景若杀之后快的大有人在。烟霞宫到目前为止对她们客客气气，但谁知道会不会一会儿转手便将她们交出去任人宰割。苏澄澈边将兵器收拾好，边忧心忡忡的做着谋划
　　景若向来睡得浅，听到响动早已醒来，听得苏澄澈来来回回的走动，便起身道：“苏姐姐，怎么了？”
　　苏澄澈掩去几分忧色道：“好像有人上山了，我得提起准备准备”
　　“是些什么人？”景若闻言也立刻心慌起来
　　“没什么的，应该是来找烟霞宫的，跟咱们没关系，我不过是做些准备，以防万一罢了”苏澄澈尽力做出一副满不在乎的样子，手下却一点没耽搁
　　景若闻言更紧张：“落笳呢？”
　　苏澄澈顿了顿，还是如实答道：“她自然是去她师叔那里了”，见景若面色忧虑，便赶忙道：“你想啊，大半夜有人上山来自然得知会他们掌门一声，倒不见得是什么大事，不过咱们总得准备一下，你也知道嘛，毕竟咱们是外人，得自己有眼力见些”
　　景若仿佛没听到她的话，径往门走去道：“我去看看落笳”
　　苏澄澈一蹦老高，一把把她拉住道：“哎哟喂，我的好妹妹，你倒是听到我说什么了么，这会儿就别添乱了，咱们先---”她不好直接说万一真是强敌来袭，打算趁乱走了，婉转道：“咱们先收拾东西，准备着”
　　景若似有所悟，折身回房，片刻便又出来，手中握着一把短刀
　　苏澄澈瞪着眼道：“你要去做什么？”
　　景若眉头微蹙道：“我刚才险些忘了，是应该准备些兵刃，虽然我帮不上忙，但也不能拖了落笳后腿”
　　苏澄澈见自己一番打算竟被景若这般误解，气的拍桌道：“你当你什么人，烟霞宫有事轮的到你出头么？怎么，你还想去烟霞宫这些长老啊，高人啊眼前现一现，难不成落笳就不中用到还要你救？”转念想起刚才比剑输给落笳，更是心中邪火窜起道：“要是轮到你出手，我看落笳也确实是不中用了”
　　景若急忙摆手道：“不是的，我估摸着半夜忽然上山定是来者不善，八成和我有关，和你是不相干的，你赶紧躲一下，不必管我了”
　　苏澄澈怒道：“什么话！”
　　景若忙上前扶着她的手臂解释道：“苏姐姐，你想烟霞宫素来和武林无争，这次风波这么大，到头来说起来我都脱不了干系”，景若的声音顿了顿：“我想来人应该便是为此事而来，我奔波一场，不就是为了个水落石出，所以我一定要留下。但你——这些与你无干，你不必牵涉其中”
　　苏澄澈怒不可遏：“你说的是什么意思？什么叫与我无关，难道老娘是他妈的闲的慌陪你出生入死？”边说她边把手中收拾一半的衣服往桌上一丢：“我倒要看看是哪个发神经的大半夜巴巴的跑上山来折腾”
　　落笳掠身至前山时，里面已灯火大亮，看来师叔伯们已经得到警讯有所准备了。落笳这才略感放心放慢脚步，正见到梅亦情伴着鲁一平一干人都已走到大殿前，梅亦情恰也看到她，见她只身一人，便伸手将她叫到身边
　　见众人面色严肃，落笳低声问在旁的顾惜竹事态如何，顾惜竹表情略显忧虑，急急解释道：“还不知道，已经派了弟子去查看了，还没有回话”
　　看来大家心思都一般的，大半夜的上山确实令人疑窦丛生，落笳不再言语，蹙眉和众人一起静待回报，心中却不住的思索，雁荡门已灭，魔教亦已荡平，到底会是谁呢？
　　她正思索间，却听前院一阵喧闹还夹杂着惊呼，还不待众人迎出，只见一名烟霞弟子一身血色，踉踉跄跄滚了进来
　　鲁一平见状亦是暗自吃惊，脸上却不能流露忧虑，只急忙上前扶住他
　　那弟子语气断续道：“来了几十人，问话也不答，上来便是杀，功夫，功夫极厉害，我们几个见势不好，赶紧抽身，凭着路熟才先赶回来”
　　众人闻言脸色骤变，不速之客已是料想中的事，但像这般不答不问，上来就是杀招的，却是出乎众人意料了
　　鲁一平平静一下语气沉稳道：“快把他们扶下去疗伤，速速关闭山门，安排得力弟子把守，”他略一思索道：“将水桶备好，万一来人放火，也好有个准备”
　　秦开云从旁挺身而出道：“师父，我愿领人去守山门”
　　鲁一平转头向他看去，见他神色笃定，不由流露出几分欣慰之色。鲁一平这般嘉许的眼光秦开云已有些日子没看到了，一时心怀激荡。何泽等几位年长弟子亦率师弟们主动愿领命守山门，见小一辈如此，鲁一平及众长老深感欣慰，孔剑龄性情一向豪爽，哈哈一笑道：“你们这些小鬼头能去，老夫就不能去？掌门师兄，我看就我领着他们去吧，倒要看看是什么人敢来烟霞宫喊打喊杀”
　　众人本是紧张至极，孔剑龄这番话却让大家不由和缓下来，还平添了几分豪迈之气，鲁一平含笑颔首道：“那便有劳师弟了，行事千万小心”
　　孔剑龄带着一干人奔向山门，顾惜竹既忧心秦开云，又挂念师父这边，还是梅亦情体贴她道：“你还不去给云哥搭个手，我这里有落笳在就够了”，顾惜竹得令欢喜而去。落笳本亦想随大家去山门，但梅亦情既然如此说，她便不好再开口。转念一想，顾师姐和秦师兄的剑术本是珠联璧合，自己若去了，师姐难免要分心看顾自己，倒还是陪在梅师叔身侧的好
　　这番安排下来，适才的忧心忡忡似乎也被冲散不少，落笳只听前面门闩闭合的声音，恨不得自己也在前面一同御敌。恰此时仿佛心有灵犀一般，落笳转头看去，正见到景若和苏澄澈闪进来，远远的在后面
　　她俩自知身份尴尬，便特意挑了一处不惹人注意的地方站着，但落笳对景若的身影是极熟的，只一瞥之间便识出她来，急忙对梅亦情说一声，闪身到景若身边
　　景若一脸忧虑道：”落笳，要不要紧，现在怎么样了？”
　　落笳却顾不得答话，只不满的往向苏澄澈道：“你们怎么到这里来了？”
　　苏澄澈本来见这番阵势，心里也有些打鼓，但她向来在口舌上不肯输人，一听落笳问话便抢白道：“如何，连看看都不行？”
　　落笳怕景若心急，将刚才的情形按过不提，柔声安慰道：“现下还境况不明，你不如和苏澄澈先去房中休息”
　　景若却甚是坚持，她也明白自己在此落笳难免挂心，略一思索便道：“现在这么乱，我在房中也没法休息，倒不如在这里看看，你只管去陪你师叔吧，我和苏姐姐就在这角落里站着，不碍事的，你放心，我和苏姐姐在一处没什么可操心的”，落笳想想也是如此，便随她去了。更何况今日长老们俱在这里，倒也确实没什么可怕的---突然间，落笳想起当日所见那番僧，心陡然提了起来，但很快她便自嘲的笑笑，吐蕃与烟霞宫素无往来，怎么会有什么瓜葛
　　落笳陪在梅亦情身侧正胡思乱想，孔剑龄已带着一干弟子冲下山去迎敌。尽管适才鲁一平才叮咛他要小心，但他岂是那种能安分等着的人，只到门前便兵分两路，留下秦开云夫妇带着一群弟子守门，他另挑了几个功夫强的弟子便呼啸下山去
　　孔剑龄的想法倒也有些道理，无论来者是谁，敌自下而上，我自上而下，这便是地利。更何况来人登山想来消耗不少体力，这便是人和。此时正是晚上，来人必然路不熟，天时便也占了，如此一来何惧之有？他胸有成竹，身形飞掠，这山势他本就再熟不过，此时义气激荡，更是冲在最前面
　　他身为长老如此身先士卒，其他弟子更是不甘人后。不过十来个人竟带起一番气势如虹
　　突然间众人身形一滞，这些人俱是武功不弱，此时同时感到四面八方杀气扑面而来
　　孔剑龄心中刚闪过一个念头“中了埋伏”，便听耳边响起锐器破空之声
　　作者有话要说：
　　大家好啊谢谢你们啦


第238章 第 238 章
　　孔剑龄一边发声示警一边举剑格挡，所幸此行弟子武功俱不弱，一俟见势不对，已纷纷亮出兵器，一时间只听金属声铮铮，砰出几点火光，呼啸声不绝于耳
　　然而呼啸声只是烟霞弟子这边的，对方的人似乎有意掩在黑暗中，既不露身也不回应叫骂
　　好容易将这阵箭雨挡住，孔剑龄心里窝了一肚子火，适才只道自己率弟子一杀到，便要把敌人打个屁滚尿流，没想到敌人还没见到，倒是先吃了个暗亏，他一边询问弟子可有受伤，一边挥剑就准备径杀过去
　　没想到他还没动身，对方又是一阵攒射，皆是不足尺长的短箭，但劲势刚猛，单是格挡也破费番气力。况且听声音那箭竟是连箭杆都是金属打制，掉落地上犹自响声叮咛不绝
　　孔剑龄自然不把这看在眼中，但也头大如斗，如果对方一直这般隐着不出，自己该如何是好？更何况自己的剑身这么格挡下去，恐怕也要招架不住。不过他转瞬便想明白了，如这般金属箭杆，哪有人费的起，恐怕档过这一阵，便可逼得敌人现出真身了
　　心中有了这番计较，孔剑龄便有了底，他一边顾着眼前，一边喝着烟霞宫的暗语，让后面的弟子想办法抽身从旁查看
　　他这打算倒不算错，但对面那些人便似猜中他心意一般，刚有几个弟子闪身出去，对面便传出几声呼号，立时不知从哪里钻出一阵箭雨，竟将那些弟子压得不得不退回
　　孔剑龄骂了句脏话，却也无可奈何，恰在此时箭雨骤停，他虽然是烟霞诸位长老中最鲁莽的一个，此时倒见机的快，急忙抓住这空挡，领着一干弟子急急退后，趁着对方不及反应，往回急撤约五十步，手臂在身后一挥，众弟子立时得令，纷纷散开隐入路旁林中或石后，隐匿起踪影
　　孔剑龄亦趁月色隐入树丛中，但他却没有停下，而是在树下略一提气，脚蹬树干凌空腾起，飞身登上树巅，这才借着枝叶遮掩，凝神向刚才遇袭处望去
　　此时他在高处，月光下将地面看的清清楚楚。他不由暗叹，对方真是用了心思，怎么选了这么个易守难攻的地方藏身。这里他也是走熟的，却没想过用来埋伏，可见对方也不是一般人。如此一想，孔剑龄将之前那番剑到擒来的心思收敛起来，只愿接下来能不折损弟子，顺利杀敌
　　孔剑龄还记得刚才那几声呼号的方向，此刻屏息看去，除了树影绰绰什么也没有。孔剑龄习武多年，内力深厚，自认耳聪目明远胜一般人，绕是如此，费了半天劲，才终于看到一个身影闪了一下，又伏下身不见了
　　孔剑龄这才省得为何自己刚才怎么都看不着敌人，原来这些人都是趴在树林后草窝子里放箭。孔剑龄心中隐隐觉得哪不对，略一思索便明白过来，若是真的是趴着放箭，那只能是用的弩。想及此，孔剑龄心中一紧，□□是什么东西？旁人怎么会有，还有这么多弩带上山，再想起刚才那一地散乱的金属箭杆，孔剑龄的心越发冷了，除了朝廷，谁能有这般手笔。没错，能挑中这片地方伏击的，除了那些久经沙场的官兵精锐，还有谁能做到？
　　但烟霞宫从来偏居一隅，莫说朝堂上，就是连江湖中事也少理会，怎么会引来朝廷的官兵下此杀手？孔剑龄不觉眉头深蹙，突然他心中一亮，表情变的狰狞起来：“好你个小妖女，看我杀了这群狗贼，回去便杀你！”
　　此念头一起，孔剑龄越想越对，之前景若亲口承认大长公主在边兵中有亲部，今日所见正验证了此话，可见这小女子不是平白无故找到烟霞宫的，什么被魔教所掳，都是故意设计好的！孔剑龄从眼前的伏兵想到前掌门师兄，越想越气恨交加，只叹不能立刻回去杀了妖女
　　他这边只胡思乱想，却忽然听得前方伏兵处传来一阵细细簌簌声，孔剑龄精神一振，举目望去，那边草丛中树影后，多了许多晃动的身影，虽然看不太确实，但对方的确动了
　　孔剑龄正想杀将出去，心中却陡然清醒，焉知对方不是诱敌？他立刻甩开杂念，静下心来不做声。只见那处渐渐走出十来个人俱手持兵器，借着月光一看，果然是小弩，孔剑龄暗自切齿。他渐渐看明白那群人中，偏后方有一人似乎颇为不同，众人行止都在他指挥下。一俟发现此，孔剑龄立时来了兴趣，全神贯注盯着他
　　孔剑龄不过几眼就发现他虽然行动敏捷，步履矫健，但绝对不是修习内功的人，心中登时有了计较。他双掌一团，悄声折下旁边一跟细细的树枝，确认没有人发现后，暗运内力，向着旁边的树杆上一击，小小树枝，竟有了穿云之势，噼啪脆响震落树叶纷纷
　　那群伏兵立刻躁动起来，纷纷举兵器。便趁此时孔剑龄提气纵身，横掠过数棵大树，飞身一跃，径往那头目处扑去
　　那小头目果然不是江湖之人，见孔剑龄如幻术般凌空而下，先是一愣，才急忙退后几步抽出刀来。但他毕竟确是兵中精锐，身形迅捷和临战反应都远快于常人，孔剑龄这凌空一剑居然刺了个空
　　孔剑龄心里道恼，身形却半点也没有凝滞，立刻举剑再刺。其他烟霞弟子也见机颇快。纷纷从隐蔽处跃出杀敌，论个人身法他们远胜这群箭手，但箭手们也称得上精锐，只略一无措，便纷纷抽刀。他们毕竟是常年征战沙场，一俟实打实的短兵相接，进退有度配合无间倒远胜烟霞弟子们，几个回合下来，虽然不时有人受伤倒地，但却是稳住了阵脚
　　孔剑龄倒是想到了敌人既然敢上烟霞，必然是有所准备，也不会那么容易就被杀了。他反而觉得能和这些兵卒交手，的确是对弟子的一个历练，因此有意拖慢了速度，没有一剑将对方刺死
　　不过这个小头目也颇令他刮目相看，虽然不是修炼内功的，但外家功夫也是极厉害，虽然被孔剑龄逼的左右支绌，却依然步伐沉稳，更难得的是还在想找机会反击，可见心力眼光俱是上乘，想必在官兵中也算是个人物。孔剑龄喝道：“你们到底是何人？何故来我烟霞宫？”
　　对方一言不发，面色一点也不变，仿佛听不到一般
　　孔剑龄故意又激道：“何方宵小竟敢来挑衅？真当我烟霞无人么？”
　　对方依然不回应，孔剑龄有些烦了，抽空看弟子那边已经把对方杀的七零八落了，正想提剑解决他，突然心中大警，杀气直渗入后背
　　他只来得及喝了一声“退！”刚一闪身，便觉有利器扑面而来，急忙就势倒地一滚，只听耳边呼啸声破空，接着便是几声格挡，并利箭刺入肉的扑哧声
　　孔剑龄赶忙抬头，只见刚才那个小头目还没来得及躲闪，正立在那里，胸口已刺入几根利箭，再一回头，就连弟子们也有几个惨叫着倒地，却不知伤了性命没有，其他弟子也慌乱不已，但他们好歹身形迅捷，剑术高妙，大部分都没有受伤。但刚才被他们围攻的那些箭手，却无一例外的，被利箭射了个对穿
　　孔剑龄心头一惊，只道是一群敌人，没想到居然还有另一拨人来。他赶忙吹声口哨，令弟子们先隐蔽好，对方却好似有意放他们一马，任由他们躲藏
　　孔剑龄闪身一块巨石后，听得对方没什么动作，这才把提剑的手略略放松，另一只手中，却握了一把箭，是他刚才倒地时顺手抓住的。箭身不长正和之前的箭雨一般，应该是同一拨人了，毕竟世间有多少人能将铁箭当树枝般随意浪费呢。只是如果都是官兵，他们在自己带着弟子围杀时，为何一直按兵不动，不出手相助袍泽？
　　孔剑龄心中犹疑不决，趁着月色他微微探身看了眼，却正好看到刚才与自己拼杀的小头目躺倒在地，应该已是没了性命。月光正好照在他脸上，他脸上没有一丝惊讶愤怒的神色，仿佛都是预料之中的
　　孔剑龄愣了愣，这才明白原来他早已知道自己是诱饵，已存了必死之志。孔剑龄咬住后槽牙，暗道声不好，铁箭死士，看来来者实力不一般，更何况刚才这队箭手，便是在高手如云的边兵中，也是一等一的精锐了，却只被当作个引子，到底是谁有这般力量？他只一起意，便想到了灵台，皇帝不过是个娃娃，大长公主如今权倾朝堂，唯有她才有这般实力驱使官军如家奴。只是烟霞宫与灵台素无半点往来，她为何要下此狠手？
　　孔剑龄百般思量却摸不到头脑，唯一可以肯定便是和那姓景的小妖女脱不了干系。不过眼下，如何杀了这些人才是他迫在眉睫之事。对方已有了准备，再不会像刚才那般被自己声东击西杀个措手不及
　　孔剑龄捻须沉吟片刻，拿定了主意。他陡然跃出巨石，一声呼啸，鹰击长空，剑若游龙，挟千钧之势直冲向刚才箭来处
　　弩机声响动，一阵箭雨倾泻而下，孔剑龄哈哈大笑，提剑格挡步法自如，于万箭中只如闲庭信步
　　箭雨稍住
　　孔剑龄突然再喝，四方埋伏的烟霞弟子们同声而起，叶摇砂走声势暴涨
　　趁着这放箭的空挡孔剑龄带着弟子直向敌人藏身处杀去，虽万千人吾亦往矣
　　只听草丛中一片细细簌簌，接着人影晃动，显是对方没想到他们竟会如此不管不顾的杀来急忙要走
　　孔剑龄趁机拉住身旁一个弟子低声叮咛道：“你快回去，告诉掌门是官兵，让他杀了景若！”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家一直支持，没想到这么冷的文还有这么多人一直陪我，再次感谢！
　　最近很忙可能更文会很少，但大家放心，这篇文不会坑的


第239章 第 239 章
　　孔剑龄率众弟子提剑向前，对方显是被他们的气势所摄，一时草丛里一片乱声
　　突然却听辟空一声大喝如惊雷，孔剑龄也是一滞：对方来人中居然还有内力如此深厚之人。还好那高手显然是为了不伤及箭手，故而用气并无凌厉之势，也由此可见的他内力着实不凡
　　孔剑龄立时向弟子做了个“止”的手势，他自问这群弟子武功已经不弱，便在他示意时，已跃身欲躲藏，然而对手的箭却更快，劲力更猛于刚才。孔剑龄刻意延后半拍，意在替弟子们抵挡一阵，他举剑格挡，却直震得虎口发疼，这才明白这一番轮射箭手人竟是用上了内力。绕是他久历战阵，亦觉得有些棘手。赶忙要去提醒弟子们，得空一回头，才发现身后已有几个熟悉的身影躺在地上没了动弹，却未知性命如何
　　还未见敌人真面目，先折了数名弟子，孔剑龄心中又惊又怒。好容易对方节奏一慢，他立刻得空闪身躲在一处岩石后，只听对方立刻偃旗息鼓，四周一片寂静，仿佛什么都没有发生一般。从刚才的情形来看，对方应该就在不远处，但此刻即便孔剑龄用上内力，除了偶尔几丝呼吸声，却没有半点动静，联想到刚才那甘愿赴死的小头目，如此令行禁止，真是精兵中的精兵了。孔剑龄提剑蹙眉陷入沉思，对方既有精兵又有高手，若是想如刚才那般杀个猝不及防是不能了，贸然闯出去，说不定正中他们的下怀。但如此久拖也不是个办法，尤其自己带这一众弟子杀头阵，弟子已无法保全，却连敌人的真面目都没有搞清楚，如何跟掌门交代？此时退回烟霞宫倒是最便宜的办法，只是这也太窝囊，更何况，对方也未必肯放自己走
　　孔剑龄脸上阴云密布，一时间几个念头已经转过，却依然没个头绪。对方却似好整以暇，仿佛自己一举一动都在他们掌握之中。他又去看那几个躺在地上的弟子，已没了动静，顿觉心如刀绞切齿不已。对方一直在林中不出，自己全无办法，真是气极恨极
　　然孔剑龄毕竟并非常人，即便一向心思急躁，在此关头依然能强抑情绪，迫使自己集中精力来思考眼前的难关。他凝神片刻，便想了个通透。对方显是有备而来，且实力远在自己估量之上，恐怕仅凭自己带着这余下的数位弟子，是无法将对方全部截杀的，当务之急莫过于两个，一个是摸清楚对方的身份来历及实力，其二便是向师门示警。之前遣人回去，想杀景若那妖女是真的，但最重要的却是想提醒掌门小心来人的身份，好有个应对。但现下看来，却是不够，自己非得找个机会探明对方强弱，再向师门传讯，只是——孔剑龄心头一涩，却不知对方能不能给自己这个机会啊。怎么才能逼得对方高手尽出，且又能保证弟子平平安安的把讯息送回去，他苦苦思索着不觉眉头深蹙
　　百般思量之下却无良策，既要逼得对方出手，又要尽力护得弟子周全，还不能等太久，否则一俟敌人摸清周围，想出办法绕过自己上山，却是个麻烦事儿。更何况等的久了，若其他人急忙下来营救，倒容易着了对方的道儿。孔剑龄思忖片刻便拿定了主意，如今这样唯有自己冒险掠阵，或能引得对方大乱
　　一俟拿定主意，他飞身而出，口中却大声喝断：“止！”他深知对方高手还未出手，自己这般是极危险的，却不愿让弟子们牵涉其中
　　他身形飘忽如落雪，看似施施然漫不经心的晃至场中空地，仿佛毫无防备，然而对方却全无动静，似是没看到一般。孔剑龄只听远处的几缕鼻息略有变化，知道对方也在思索，月光下他面色如常，但实际已紧张到极致，一脸悠然之下，实则浑身紧绷不亚于力战强敌时，全付精力集中在对面那片阴影中
　　忽听对方气息一变，孔剑龄心中警兆顿生，右足一顿，身影顿时凌厉如闪电般飞向侧边，就在他将将离身处，对方数支铁箭正飞出，若是慢上分毫，必然没了性命
　　孔剑龄来不及后怕。从刚才对方鼻息声和出箭的位置，他心中大致有了底，果然不出他所料，一个高手就在刚才箭出处，刚才并无喝令声，却能箭如令出，想必是那人做了什么手势，恐怕也因为此，只有数箭而出，不像刚才那般箭落如瀑。而另一个人，却在之前意想不到的一处，藏得极为隐蔽，若非刚才气息轻微的变化，竟是连孔剑龄都没有觉察出此人所在，可见对方内力精湛，恐怕还在之前指挥箭手那人之上。孔剑龄心头愈发沉重，知道敌人所在他并不急着逼身过去，而是翻身一跃，跳上旁边一块巨石
　　这里毫无遮挡，是极危险的所在，立在岩上等若将自己送到别人箭下，也正因为此，他才选了这里。孔剑龄自信对方不会如此蠢笨，果然如他所料，他在岩上时反而风平浪静，孔剑龄负手在巨岩上踱步，双目如炬往向适才出箭出，却聚精会神的听着另一个高手处的动静
　　平静，除了夜风摇动山林如涛般的声响，便是绝对的平静
　　对方鼻息平和几不可闻，似是要流入这夜色中，一呼一吸间，与天地风月相应和，无比自然而放松，若非刚才已经锁住他的位置，孔剑龄也没有自信能察觉他的踪迹。噫——竟有如此厉害的人物在此，孔剑龄的心中凝重起来，几乎不用任何犹豫，他便明白此役自己非得抱着必死之心，方有半分可能死中求生
　　拿定了主意，他心中反而定了下来，在岩上连踱数步，到十五步上，他突然一跃而下，双足如蜻蜓点水在岩壁上轻磕一下，借力在空中身形骤变，弓腰缩背劲力猛收，随即弹开如离弦之箭直刺向前方一片树林中
　　便在他出手之时，对方也终于有所动作，一时间一簇簇铁箭如奔腾的野兽般扑面而来，孔剑龄此时气势大炽，其身如剑辟空直入，更兼之前已见过几次箭雨，此刻便不甚放在心上
　　对着闪着寒光的利箭，他大吼一声：“出！”顺势将自己的内力提升至极限。声音所至处，利箭亦纷纷落地，刚才充盈天地的无限杀气登时崩裂，只有烟霞剑气浩荡而来
　　身后烟霞弟子见此景无不热血翻沸，齐吼一声：“杀！”踊跃而出，场间剑光四起，气势磅礴如惊涛汹涌向对方压去
　　对方显然没想到他们此时突然暴起，仓促之下铁箭四出，显然埋伏在周围的箭手不约而同纷纷放箭。但也因此显得没什么章法，乱成一团，箭力威势比之刚才大大不如
　　孔剑龄见此甚是满意，可见自己的目的已经达成，广袖一挥拦下声势最猛的几只箭，接着便听一阵叮当之声，烟霞弟子们已纷纷杀到举剑格挡
　　趁此机会孔剑龄提气跃起数丈，将残阵留个弟子们应付，自己却在空中一摆衣袖，刚才藏下的铁箭呼啸而出，毫无预兆的刺向那高手隐匿处
　　落笳垂手侍立梅亦情身侧，心中却着实惦记着景若，只是众目睽睽下不好频频相望。幸得苏澄澈对景若一向上心，想来不会有什么差池
　　火光照映下，场间所立众人或肃穆或紧张或胸有成竹，还有不少弟子因着孔剑龄刚才那番豪言壮语而兴奋未已的，低声议论不绝，倒也无人制止。落笳面沉似水，却不像其他年轻弟子那般跃跃欲试。她总有种挥之不去的感觉，觉得对方暗夜来袭，绝非易与之辈，恐怕一场恶战是难免了，但来者究竟何人？她也百思不得其解。莫玄草已死，相信在桑青带兵扫荡下，即便本来尚有落网之鱼也绝无存活的道理。青城山兄弟阋墙，没些时日绝难恢复。难道是李崇一？这个念头刚起她便摇了摇头，烟霞剑宫毕竟数百年的大派，奇袭烟霞绝非火云教这种才兴起的小门派能做到的事，除非李崇一疯了自愿来送死。除此之外，也就是铁家因着铁傲惨死狱中还有之前李擒虎的事儿，算得上有些过节，但看在秦师兄的份上，想来他们不会来，，而且仅凭铁家，绝无实力拉扯起如此大阵仗深夜上山
　　落笳在此想的入神，刚才对景若的担忧也被冲散。便在此时前院一阵喧哗，落笳也从沉思中猛醒过来，只见一个弟子慌张张的跑进来，正是刚才随孔师叔下山的弟子之一。他匆忙的俯身向鲁一平行礼，不等鲁一平开口，便急急道：“掌门，来的是官兵！”
　　他这等行止颇为无礼，但此时谁也顾不得自责他。他带来的消息太出人意料了，之前在场每个人都有所揣测，但却没人想到是官兵。烟霞宫连江湖事都少有牵涉，何论庙堂？
　　落笳听了这话还不及思索，便听那师弟又道：“师叔让我传话，请掌门杀了景若那妖女”，落笳脑中嗡的一声，瞬间一片混乱


第240章 第 240 章
　　数箭齐射如流星耀空
　　月光皎皎下，铁箭簇阴冷寒光划出一道道流光，似飞雪似流萤，却带着蓬勃的杀机，扑天盖地的往林中钻去，织成一副天罗地网
　　便在这铁箭绽放出的花中，一声喃唱响起，四周无边杀气顿时停滞
　　再一声，清音如裂帛，天罗地网也为之动容，恰似被撕出一条缝，簌簌散落开来
　　铁箭势尽不能再前，纷纷跌落地
　　就在这一刻，一声低吼骤然响起，若刚才两声如翠鸟晓啼似碧泉铮鸣，此刻便是怒兽脱笼又巨浪拍岸，生生将刚才已经劲力不接的杀气辟个粉碎，取而代之的是一股极阴狠的气息
　　黑暗处，高树如不敌惊涛的沙石倏然倾倒，一个身影从松林中从容而出
　　孔剑龄心中暗道：“好厉害的内功”，随即冷笑一声，手捏剑诀携风而来
　　对方亦提棍对付，原来他的兵器，却是一根秃头秃脑的铁棍，看起来倒没什么稀奇处，似乎还锈迹斑斑，从他出手的架势来看，也看不出是什么门派来历
　　虽则如此，既已见识过对方过人的内力，孔剑龄绝不会掉以轻心，第一剑便使出了八分功夫，乾坤独断中最凌厉的一招
　　“叮-----”脆响铮铮，对方铁棍一挑顺势一侧身，看似不经意便卸掉了孔剑龄的剑势，只撞得火花四溅
　　孔剑龄对此亦早有预料，对方已经在暗处埋伏这么久，自然不会毫无准备，他也没指望一招得手，所以这一剑前半势大，后半反而收力，为留后手做准备
　　甫一落地孔剑龄已闻得耳后异动，直接后仰翻倒又一个鲤鱼打挺，将将避开对方两击。对方劲势极大，若是差了分毫，恐怕就要伤及要害。还好趁对方尚来不及收势，他一剑挺出，虽被对方避过，却也不好应对
　　两人一棍一剑，来回数回合难分高下。幸好随行烟霞弟子武功俱不弱，已与那边的箭手和另一高手缠斗，令孔剑龄无需分心。对方的棍法势大力沉，并不是武林中常见的几家功夫，又十分高妙，孔剑龄倒是着实想问问对方是何来路，但情势紧急，高手过招哪容得多话，两人俱是聚精会神，不敢有半分松懈
　　那人的棍法十分精悍，如灵蛇上下翻飞，将周身护得紧紧，又如铁杵坚不可摧，孔剑龄逡巡半天也只能在周围有些试探，始终没法伤到对手。更令孔剑龄心中有些没底的是，对方始终没有主动攻击，只是以守势为主。刚才破箭阵那几声低吼内力显然不比自己差，但此刻对方的表现却似乎并没有拿出十成十的功力来，倒像是耗着自己。但若说对方刚才不过是虚张声势，自己却又没法多进一步。此时倘有别人来看，非得道一声孔剑龄好俊的剑法，孔剑龄自己却越打越疑虑，不明白对方做何想法。因虑着对手恐怕别有企图，孔剑龄也不敢再全力杀上，只边出剑边暗暗观察，好窥个破绽一击得手
　　这边厢杀声一片，那边厢烟霞宫殿前却静的一根针落地都听得见
　　请杀景若这番话一出，场间众人立时都没了声音，不约而同的四下里寻找景若的身影。当初秦开云和落笳从江南回山时，就有关于景若的谣言暗暗传开。这次景若和苏澄澈随烟霞弟子们从魔教归来，更是引起轩然大波，尽管鲁一平严禁弟子讨论此事，但无论是之前关于景若谋害周掌门的谣言，还是景若在天齐阁的一番辩论都成了弟子们私下最热衷的内容。此刻大敌当前，孔剑龄却突然请杀景若，更是让众人好生惊讶
　　落笳少一惊讶，旋即站出对鲁一平拱手道：“掌门，事因未明，绝无擅杀之理”。那边却听铮咛一声，落笳随声望去，只见苏澄澈一脸警惕，剑已出鞘。此举立即激起场间一片议论声，苏澄澈脸上怒气益重，几成对峙之态，倒是景若面色波澜不惊，只是有些担忧的望向自己
　　两人目光一交，便深知对方所想，落笳深知鲁一平素性谨慎持重，绝不会滥杀无辜，因此说完一句便垂手侍立，但却准备随时举剑。她虽怎么不担心掌门会杀景若，却不得不防有些师兄弟们激愤之下会做出不利举动。如果是苏澄澈出手，恐怕只会火上浇油，由自己来拿捏尺度倒更得心应手一些
　　鲁一平果然面色不惊，只吩咐弟子起身并道：“说清楚怎么回事儿”
　　那弟子便站起来，将适才所见一一描述。他亲历险境，此时想起铁箭长啸一幕尚且心有余悸，但好在刚才交手时间太短，他虽然认定孔剑龄说的是对的，来的就是官兵，却也没有太多证据，至于杀景若之事，他也知道事关重大，只能将孔剑龄言语转述，此外再无一词
　　鲁一平听罢便知孔剑龄用意，能铁箭连番攒射的，十有八九是官兵，且应是精锐，这点他也是同意孔剑龄的判断。至于杀景若之事，恐怕孔剑龄依然深信景若和官府有牵连。此事虽然无凭据，然而官兵夜袭烟霞，却着实令人不解，无论如何在场人中只有景若与苏澄澈是外人，且她又是公主府出身的，此刻断然说与景若无关，便是鲁一平也没有这个自信，但如果说就这样杀了景若，未免有些太草率了
　　他略一沉吟，见落笳站在一旁，便有了主意道：“此事重大仓促难决，但我们不得不提防”说着他眼神在落笳身上一扫道：“落笳，事情未明之前，你且陪景姑娘待在后殿中，还请苏姑娘暂且留在这里，或可助我们一臂之力，你可听明白了没有？”
　　落笳赶紧应一声。她明白掌门这是让自己先将景若软禁起来，但这却正中她下怀。在场众人恐怕有人是和孔师叔一般，一听到官兵两个字就想到景若，此刻去后殿倒是稳便些
　　苏澄澈虽然有些不满，但谅落笳也不会欺负了景若，便气哼哼的收剑走到一边。景若自是满心欢喜，虽然那个孔剑龄对自己动不动就喊打喊杀，但掌门这安排实在太和她心意了，于是只来得及叮咛苏澄澈一句小心便随着落笳往后殿走去
　　没想到还没走几步便听后面有人吼道：“太便宜这妖女了，她屡次与官兵勾结，正当杀了她为周掌门报仇”
　　景若一颗心都在落笳身上，别人说什么早就不在乎了，但此时听到这人提起周丰年，她却一下警醒起来，果然落笳已经倏然转身，面色虽然隐忍，但景若与她相处日久，能看出她目光与平时大不同。景若这才明白过来，这话恐怕表面是说给自己听的，实际却是在讥讽落笳
　　她顺着落笳的目光望去，只见说话的人年纪甚大，正死死盯着落笳，果然自己的猜测是对的。落笳没想到此刻有人会提这件事，但师父大仇未报，师门中对自己的讽刺质疑从回山那一刻就没有停过，却也只能强压下心头怒火，一拱手道：“多谢李师兄提醒，师父血仇我片刻未忘”
　　那被落笳称为李师兄的人只哼了一声，语气多轻蔑，落笳视若无睹言尽于此转身便走。景若却驻足朗声道：“说我屡次和官兵勾结，不知你有何凭据？”
　　对方一怔，显然没想到“妖女”还敢反驳，景若却已继续道：“若我真是勾结官兵倒是好了，你们且留着我，过会儿正好那我的命威胁官兵，恐怕还有点用”，说罢，不等对方回答，便施施然一甩衣袖拉着落笳就走
　　走入殿中落笳的面色才平和下来，对景若苦笑道：“累你在这里受些委屈”，景若听了这话，心酸又心痛。她原也想过无数次，这些日子落笳在烟霞宫中是如何，但今日亲眼所见，才明白她这些日子有多难过，不知她一个人怎么撑过来的。景若摇摇头道：“哪里的话，这里不好么？我看比外面好多了，又不太冷，掌门倒安排了个好地方给我们”
　　景若本想再宽慰落笳一番，但终究涉及她师门之事，自己多说反而无益，便岔开话头道：“外面究竟怎样了？”落笳摇摇头，面色凝重起来道：“我也不知，不过我总觉得今晚情势有些严重”，她顿了顿，把刚才自己适才所想的一番都说与景若，景若想了想点头道：“确实没什么头绪”，她在殿中踱了几步，若有所思道：“不过刚才他们说是官兵，我倒觉得不一定”，落笳闻言抬头道：“哦，你的意思是？”
　　景若道：“在大道理上说不通，官家与烟霞宫素无仇怨，怎么插手江湖事？上次雁荡门之事也是为了找刘老将军的错处，其余时候，与江湖并无甚干涉。若真说有瓜葛，也是像许鲲洞庭水帮那般，在岳州关系盘根错节的”
　　落笳对景若的缜密向来佩服，听到这里不由点头赞同，景若接着道：“除此之外，铁箭所费不菲，就是西军精锐也不是常配的，按刚才他们所说的，来人出手就是铁箭，这绝非一般官兵”
　　落笳想了想道：“但如此行止有定，若非常年冲杀的官兵还能有谁”
　　景若略一迟疑道：“私军，或者是武将亲兵”，见落笳尚有疑虑，她又继续道：“只有他们才最训练有素，且装备齐整”
　　景若脸色沉郁了一下，落笳知道她想起公主府，自己也紧张起来，景若却惨然一笑，摇摇头自解释道：“不会的，公主此刻在长安忙的很，顾不上我的贱命，若要杀我，大可以堂堂正正的问烟霞宫要人，何必大费周章”
　　落笳心中亦悲愤不已，却抑住自己情绪，轻轻抱住景若道：“阿若，不必怕，在这里你不需怕公主，没人能欺负你”
　　景若靠在她肩头点点头，努力将刚才阴郁的情绪挥去道：“我倒是盼着来的是加害你师父的仇人，只要此事一天没有水落石出，你我终难有片刻平静”


第241章 第 241 章
　　缠斗半晌，孔剑龄终于窥得一个空挡，一剑托出，直刺对方面门。对方显然没想到他内力竟然如此深厚，明明刚才将倒地，却能硬生生凌空一转，划个剑花便可挽大厦于将倾，将局势逆转过来
　　然而孔剑龄此时剑如霹雳，哪容他有半分反应寒光已杀至眼前。这人也是好身手，眼看这一招必杀，他铁棍刚才正好后撤撑在地上是万万来不及格挡了，干脆就着势转身一跃，登时血光四溅
　　孔剑龄暗恨一声可惜！这厮也真是好狠，眼看避不及，竟生生将后背亮出，不惜被刺中肩胛，却也避过这一记必杀。只叹自己这一剑过于刚猛，已不能再下压半寸，不然一剑刺他个对穿也了了事
　　还不待他多想，对方甫一落地，竟忍着疼回身抡棍便击，还好孔剑龄早有准备，身子一侧避过了。尽管如此，看那人身形明显踉跄，不如适才灵活，可见孔剑龄全力一刺还是不容小窥的。然孔剑龄深知此人不但狡猾，而且内力深厚心志坚忍，半点也不敢掉以轻心，只想着窥个机会好了结了这厮。本来动手前他还存着想法，要逼问出对方的来历，但眼见对方这架势，恐怕死都不会说的，孔剑龄也没了这念头，只愿速速杀敌
　　对方虽则伤了，却半点无颓势，仿佛伤不在自己身上，反倒如困兽般，多了份狠劲，一招一招更为凌厉，孔剑龄倒也不慌忙，见招拆招，他知道对方受了伤，这般刚猛的打法坚持不了多久，只要撑过这半刻便好对付了
　　孔剑龄故意把招式放大，好消耗对方体力，眼见已有了成效，却忽听身后不远处连番传来惨叫声，正是烟霞弟子。高手过招一刻也不容分心，但既然听得自己弟子呼号，孔剑龄焉能不为所动？他强抑心神，匆忙飞剑连出，将对方逼退数步，自己趁机腾跃翻身，去查看究竟
　　不看则已，一看立刻嗔目切齿刺心切骨，只见一众弟子已纷纷倒地，各个身受重创，断没有活命之理了，此番随自己而来的弟子们，竟没有一个逃脱
　　孔剑龄直觉神晕目眩，几不能支撑更不忍再看，然不待他有暇哀恸，便见眼前黑影闪过，转瞬间有人已杀至眼前
　　孔剑龄匆忙提剑格挡，对方一触便走，似乎并不恋战，但孔剑龄却扎扎实实感到对方剑尖传来的扑面杀机，绝不逊于刚才那人。他忍着锥心之痛提剑四顾欲觅敌踪，却突闻耳后异响，顺手一挥，只听叮当一声，孔剑龄大惊，虽然夜色掩盖看不甚出来，但他脸上的神情已大变
　　他原以为只有刚才被伤到的那一位高手在此，没想到一下子竟然又多出来两人，俱是极难对付的角色，绕是孔剑龄久经江湖，此时心中也有些慌乱
　　夜色中那两人的身影已匿入林中，连呼吸都似与风声融为一体令人难辨，而适才为自己所伤的人依然不可掉以轻心，孔剑龄只得作罢，且顾得眼前再作计较
　　那人虽然受了伤，却并无半分颓败，刚才另两人掠阵时，他正趁机稍作休息，此时见孔剑龄方寸少乱，立刻举兵器迎上
　　两人已交过手算是互有心得，一见他举棍的姿态，孔剑龄便也化繁为简，爽利利一剑当头击下，正打在铁棍顶上。他这一剑势大力沉，没了平日烟霞剑的飘逸灵巧，倒如使大刀般大开大阖，若是不懂的人见了，恐会反笑他剑术拙劣，只有眼光厉害的，才能看出他这一剑的精妙处，最质朴的一招中，劲力却收放自如妙到豪巅
　　果然兵器一碰对方那人便惨叫一声滚到在地，果然如孔剑龄所想，这一剑的力量全借铁棍传到对方身上，就如重拳直击他伤处一般
　　此番孔剑龄不待他有暇平复，提剑便追上，刚踏出两步，便觉身后有声，对方另两人已出手，孔剑龄急忙一个俯身，正将身后一击错过去，堪堪躲过致命招式，只可惜也为此，失了取那受伤者性命的机会
　　这次这两人偷袭完却不再隐匿，一刀一剑的杀过来，孔剑龄一人迎敌左突右绌，还要虑着身后那人缓过口气突然发难，真是好生犯难，初时他还能支撑，但这两人绝非泛泛之辈，且两人虽兵器不同，合作却精妙，似是配合惯了的，往往一边刚有隙可乘，另一边便出手阻住，让孔剑龄好不气闷。纵然在武林中他已是一等一的剑术，但此时高手环伺，且双手难敌四拳，恶虎还怕群狼，十几招下来连孔剑龄自己也失了信心，
　　这两人非但合作无间，更是似对他的招式极为了解，好几次他刚一举剑便参透了他的想法，孔剑龄初时还有些纳闷，后来才突然明白过来，原来刚才与那持棍人相斗，对方便是逼得自己连连出招，好让这两人看清楚。想通了此点，孔剑龄纵然心志坚韧心高气傲，此时也有些颓唐，不但对方人多势众，自己的剑术还尽在对方掌握中，今日算是再没有胜算了
　　他甫一灰心，气势便弱了下去，高手过招一呼一吸都不敢放松，如他这般模样对方自然看在眼里，两人毫不犹豫刀剑合璧前后同时杀来势若排山倒海，显是欲趁此机会一击取了孔剑龄性命
　　孔剑龄尽管有些心志动摇，但在此生死关头也被逼得搏出十分心气，身形若游龙，脚步如蜻蜓点水，在空中虚腾几步，恰借对方剑气凌空一跃，竟将杀招避过。对方见一击不得，也腾空便刺。孔剑龄借机攀上旁边树枝跃上几步，这才甩开对方一些
　　这几招轻功看似轻松无比，但实则极耗内力，孔剑龄只觉得心血上涌，赶忙深吸口气才压住。此时居高临下，正看得树下弟子们横扑一地，一抬头远处烟霞宫灯火点点
　　孔剑龄刚才凌空时还闪过念头，如趁此机会赶回烟霞宫或可觅得一线生机，但此时心却骤然紧了一下。数人同下山，如今只余自己一人，有何颜面回宫中面对诸位同门，更何况大仇不报，情势不明，贸然回去，岂不是将恶人引向烟霞？此念头一出，孔剑龄立刻为自己刚才的想法羞惭不已，势已如此，大丈夫岂能有偷生之念，唯有拼力一搏，纵然不能将敌人杀尽，也对得手中剑了
　　想及此，他毅然回身义无反顾纵跃而下，借着地势与正杀来的两人凌空相遇，刀剑一触激起气浪阵阵，此时孔剑龄心坚志定，气势比之刚才大有不同，而另外两人也是欲求必杀，三人交手难解难分，招招都要取性命
　　孔剑龄心知如此下去不是办法，自己只有一人，时间长了终究不是对手。他心思一转有了主意，对手这两人之中，使剑那人还略好对付些，倒是那使刀的十分难缠，自己便从那剑客身上下手
　　主意打定，孔剑龄不再犹疑，剑尖一抖冲着那人便去，身后再有动静也不瞻前顾后，欲求一招杀敌。见他突然如此发狠，倒让这两人乱了阵脚。不过他二人毕竟亦非常人，少一慌乱便稳住了，剑客提剑格挡，身后刀客已提刀杀到
　　眼见剑尖已要触到对方身体，而自己脑后已能感到刀锋的凉意，出乎意料的，孔剑龄的剑突然止住了，便在其他两人尚未回过神时，孔剑龄生生回身撤步，身子一低，剑尖画出条精气饱满的弧线，反手刺向刀客的胸膛
　　手起剑落，刀客气绝
　　一道血光划过，孔剑龄不必转身，便知发生了什么。从背心传来的凉意贯穿身体，滴滴鲜血溅落，痛的他无法动作。但见自己的计谋奏效，令强敌送命，他心头升起无限欢喜，仿佛伤的并不是自己
　　孔剑龄仰天大笑，笑着血便从他口中涌出，那剑客面色犹豫，看着他跌倒在地，这才敢过来查看。剑客刚一蹲身，孔剑龄突然暴起，只是他的剑已被踢到一边，空着手伸手化拳便打来
　　剑客没想到他身负重伤还能有此动作，踉跄后退几步才想起来要举剑格挡，还不待他提剑，只听一声响动，孔剑龄已扑倒，一人负手站在他倒地处
　　那剑客一拱手，一言不发态度恭敬的退在一旁
　　孔剑龄连受致命巨创，此时已奄奄一息，只恍惚看到数人从眼前走过，他挣着口气道：“你们，你们，究竟是，是——何人？”
　　他一句话刚说出，旁边一人猛然拔剑，孔剑龄只觉剑光一闪天地便安静了
　　那群人鱼贯而过，队尾一人走过时道：“能杀一人伤一人，倒是条好汉啊”，旁边一人语气谦恭道：“不过是些宵小罢了”，那说话的人哈哈一笑举步继续前行
　　倒是他身后一位身材微胖，面白无须的人对着孔剑龄啐一口道：“什么混账玩意儿，你也配问咱家殿下的名讳！真是活腻歪了！”
　　作者有话要说：
　　啊打斗太难写了


第242章 第 242 章
　　秦开云赶到时，正见到孔剑龄倒地气绝的一幕，他藏在暗处几乎将牙咬碎，才硬阻住自己没有发出声音，血涌上头时，那几人的议论才让他重新清醒过来，不觉眉头深蹙，觉得其中迷雾重重，尤其是那句“殿下”到底是谁？怎么会有如此身份的人到烟霞来滥杀无辜？
　　胸中千般疑虑却不能问出口，秦开云只能苦苦捱着，等这些人走出些距离才靠近查看。将众人伤口一一检视，他心中有了计较，赶忙抄小路回去报讯，却又停步回过身，对着诸位烟霞宫人的遗体深深拱手鞠躬，这才忍着泪离开
　　秦开云一路运功提气，几乎是以最快的速度冲回烟霞宫，只来得及嘱咐了顾惜竹他们一句关门撤回，便匆匆到殿前见鲁一平，将刚才所见一一诉述。关于“殿下”是谁，秦开云心中也是疑虑重重，尤其联想到景若的来历，他更是犹豫。当日行私刑重伤落笳，秦开云事后想起来也甚是后悔，此时说到此未免有些顾虑，但不用想他也明白这是关键所在，须得早日告诉师父，因此便一五一十说出，却不敢做任何揣测
　　众人乍闻孔剑龄和诸位弟子死讯几不敢信，再三与秦开云求证方才作罢，一时在场有沉默伤痛，梅亦情已情不自禁以袖掩面，鲁一平尚勉力支撑不至于当场落下泪来，但表情已是隐忍至极。待秦开云转述自己听到的几句话时，适才的悲痛忧虑很快便转为愤怒，议论声压过了刚才的悲泣声，联想到之前孔剑龄派回来那弟子的话，场间议论翻沸，人人恨不得将妖女杀了报仇
　　苏澄澈在旁听得好生焦急，一位长老和这么多弟子被杀，料想烟霞宫不会轻轻放过，她欲拔剑但四下已是群情激愤，只恐自己一出剑反而让事态更严重。苏澄澈不及思量，急忙跑去鲁一平身前申辩道：“鲁掌门，此事与景若无关”，她这话一出，周围的呱噪声更大了，有些弟子义愤填膺已欲拔剑，亏得诸位长老弹压才没有人做出放肆地举动
　　鲁一平此时心中也如油煎一般，强敌来历不明，至亲兄弟和弟子们被杀，悲痛愤怒忧虑如剑一般刺着他，但他也深知自己作为掌门，在此时应该千万冷静，万万要想的周全才可。鲁一平低声道：“来人，把她捆起来”。见苏澄澈被捆在一旁，众人意气少平，却更加期望的看着鲁一平，鲁一平沉吟一下，对身边的几位长老道：“请随我来”，一拂袖转身向后殿走去
　　梅亦情心中一紧，迟疑一下也快步跟上。适才听秦开云说到来人中有一人是皇族时，她心里就有些打鼓，此时更是紧张，生怕此事再牵扯到落笳，但此时群情翻沸，若是不给个交代恐怕难以服众，她心中哀叹一声，不知会如何收场
　　落笳正与景若在殿中议论，忽闻一阵脚步声，鲁一平率众人进来，落笳慌忙躬身行礼，鲁一平却没有如往常般让她不用多礼，而是径指使弟子去将景若绑了
　　落笳大惊，顾不得什么礼仪，一步挡在景若身前，急急辩驳道：“掌门，来人与阿若无关”
　　鲁一平轻哼一声道：“你可有证据？”
　　落笳结舌，却立刻反驳道：“却也没有证据能证明他们和阿若有关”
　　鲁一平看着她，目光如有实质，落笳心中惴惴，但此事涉及景若安危，她却不得不坚持
　　两人无声对峙片刻，鲁一平目光骤然柔和，叹口气痛道：“落笳，孔师兄和诸位师侄都已经遭了了他们毒手”
　　落笳如被一盆冰水从头泼下，浑身都僵住了。她只道掌门来是为了刚才师弟带回的话，却不知自己与景若在此软禁时，外间已经发生了这等事，她缓缓的转向梅亦情，只见梅师叔双眼含泪，便知此事无疑，不觉眼角也涌出泪来，喃喃道：“怎么会？”
　　众人刚才见她护着景若还或有不满，此时见她如此，也不觉恻然。孙振鹭从旁道：“领头的恐怕和皇族有些瓜葛”，说罢，将秦开云所言转述
　　落笳闻言表情讶然半晌不语，鲁一平趁此示意弟子们将景若绑了带走，落笳这才恍然醒来，拦在景若身前苦苦哀求道：“掌门，此事当真和景若无关”
　　鲁一平微微颔首，背手闭目摆摆手示意弟子们停下，对落笳道：“罢了，你先过来，我有句话要问你”
　　他语气很平淡，落笳不敢再执拗，乖乖的走到他身前垂手侍立，鲁一平看着她道：“跪下吧”
　　落笳一撩裙摆跪下低头伏地，正在想掌门会问什么，却冷不防鲁一平一掌拍下，落笳只觉得眼前一黑，便没了知觉扑到在地
　　景若和梅亦情同时惊呼一声，景若想过去却被死死拽住，鲁一平做个手势，弟子们立刻绑了景若拉着她出去，景若还欲挣扎，但双手被缚哪能挣脱，终于被推搡出去
　　梅亦情跪在地上抱起落笳，孙振鹭在旁不解道：“这是何必呢？”，梅亦情看向鲁一平眼光中也颇有不解
　　鲁一平负手黯然叹气道：“今夜之事是不是与景若有关还不好说，若是真与景若有关，落笳该如何？适才你们也听到了，她自然是向着那景若的，更何况景若救过她的命，落笳的性子你我都知道，若是真到要杀景若的关头，她做不到袖手旁观，但那时她要是出手，便只剩下叛出烟霞这条路，你们都忍心么？我何尝想如此，这也是没办法的”，说罢转身离去
　　梅亦情这才明白鲁一平的良苦用心，一谈落笳鼻息知道并无大碍，心先放下一半，唤人将她背去后面房中安置妥当，又解下外面的披风给她盖上，才小心掩了门出去
　　景若心中惦着落笳，全没关心外面的人，直到周围响起聒噪声，这才注意到在场众人都望着自己，神情或热切或愤恨，似乎都恨不得立时杀了自己，四下看去都不见苏澄澈，景若这才有些慌乱，不知要如何是好
　　孔剑龄的弟子们此时个个怒目相逼，若不是鲁一平等人在场弹压，恐怕真的就一个个冲上来杀了景若
　　鲁一平见此也颇为无奈。平心而论他倒不觉得今晚之事与景若有关，若真是如此，景若早就该逃了才对，何必在此束手就擒？但他又有些疑惑，来人既是皇家的，在场之人中只有景若曾在大长公主府多年，似乎也只有可能是和她有关了，却不知她为何不走？难道她就笃定烟霞宫不会杀她？只是此时门内议论汹汹，门外强敌杀到，容不得他细问景若，况且孔剑龄已死，自己稍有不慎就有可能引来门下众人不满，在此生死关头实在非良策，先将景若暂时押起来，少平众人怨气，也是他唯一能做的了
　　见到众人议论片刻后声音逐渐小下去，鲁一平这才朗声将命令一道道传出去，秦开云带领一群得力弟子出门去诱敌，不求杀敌只求探的对方虚实，此外尽力要让他们尽快耗尽铁箭。几位长老各有分工，分别带领弟子们守住几个薄弱方位，不能让别人杀个措手不及。还有些弟子被派去准备水桶以防对方放火，其余人也各有职司，一时间众人忙碌碌，景若之事也就被搁置到一旁
　　见各项事情都有条不紊的进行，鲁一平这才舒了口气，他是江湖人，虽然武功高强，但却不是领兵的将领，今日事起猝然不得不临阵指挥，也是边斟酌边发令，此时看来虽然不知效果如何，大家却没什么异议，也让他放下一半心，同梅亦情及孙振鹭带着几位亲近弟子，一并押着景若和苏澄澈走向天齐阁，那里是烟霞宫高处，正好居高临下可以看个分明
　　适才落笳情况不明，苏澄澈又不见踪迹，景若是当真慌乱了，后来见梅亦情等人面色如常，便明白落笳必无大碍，虽然一时还见不到，但也心中有底了，再见到苏澄澈也好好的，她才彻底放下心来，转念思考今晚的事情
　　鲁一平在天齐阁楼上负手下望，半晌才转过来问：“是你么？”
　　景若正专心思考，冷不防他问一句，还没反应过来是问的自己，苏澄澈已在旁赶忙道：“不是，和我们无关！”
　　鲁一平眼波瞟了她一眼，见景若沉默不语，便质问苏澄澈道：“你这么讲有何证据？”
　　苏澄澈一时语结，景若接道：“不是我们”
　　鲁一平眼皮抬了抬，嗯了一声，景若道：“若是我二人，此时我们就不会被你们绑在这里了”
　　孙振鹭在旁冷冷道：“许是你们知道我们烟霞向来不滥杀无辜，所以才放胆一试”
　　景若针锋相对道：“以性命相试？我并没有这般胆量”
　　梅亦情道：“或许，你为别人所用而你自己并不知道呢？”她语气试探，似乎正在思考景若的话
　　景若见是她问话，且语气并没有恶意，便点点头道：“实不相瞒，我和苏姐姐当日前往魔教时，便是抱了必死的念头，后来死里逃生，又机缘巧合到了烟霞，连我们自己当日都没料想到，别人岂有完全把握我们必能来此？”


第243章 第 243 章
　　众人听到这话不觉大以为然，将景若的嫌疑减了几分，景若看在眼中，继续道：“现在别人已杀到山上，怎么处置我不重要，倒是来者何人所为何事更重要”
　　鲁一平见她似话中有话，便道：“景姑娘可有什么见解”，语气间客气了不少
　　景若见他表情，心中更有把握，沉着道：“来人既然被称为殿下，那么只有两个可能，他真的是皇族，或者，这是一个僭称——绿林山匪自称为王”
　　鲁一平不觉点点头，这个说法倒是有点意思，也是他之前从没想过的，景若接着却道：“不过我想他应是个货真价实的王爷”
　　众人闻言不禁诧异，老实讲在场几人心中都盼着外面的是个什么山匪莽汉，那可好对付多了。孙振鹭眉头深蹙道：“这又是为何？”
　　景若看了他一眼，平静道：“铁箭”
　　孙振鹭立刻恍然，铁箭所费极高，这些人用起来却如不值钱般毫不吝惜，绝非一般山贼的做派。景若接着道：“我不知外面究竟如何，但普通山贼中，很难有人能杀害如孔长老一般的武林高手，他们多是靠人多取胜，但今日太平之世，也绝无成大势的山林匪帮，所以我觉得还是真的皇室中人更可能”
　　鲁一平有些诧异的看了景若一眼，他本以为眼下这情形，景若为了撇清自己也会咬定是绿林中人所为，没想到她竟毫不避讳，如此说来，此事与她有关的可能不大了
　　景若倒没注意到他的表情，只接着道：“如今尚在世可称为王爷的亲王、郡王合共有四五十人。按适才的描述，来人约莫五十岁，就算夜黑看不真切，也不会差太大，我刚才数了一下，三十岁以上六十岁一下的王爷也有三十余位，一时倒难以断定是哪位。但朝廷有令王爷们不可擅离封地，如此说来这人必是私下离开。既要避着朝廷耳目，还要带着如此多人来——”景若面上也露出些许疑惑，想不明白这人到底是谁，她便思索边道——“如果是从太远处来，难免不惊动朝廷，但若是近处？”景若自算了算，把地靠西北的几位都想了想，却觉得不是，只能无奈的摇摇头
　　景若没主意，在场的其他人对什么王爷郡王更是摸不着头脑，梅亦情不解的问道：“若是按你所说，那些王爷不能擅离封地，那像这位这样不仅私下跑了这么远，还带着兵器，难道他不怕犯了朝廷的忌讳？”
　　景若看着梅亦情点点头：“如此形同谋反”，说到此，她心中更加疑惑：“此人甘冒如此大风险，到底是为何？”想及此突然灵光一闪，脱口而出道：“他就是要谋反！”
　　在场众人乍听此话，都觉心中一凛，若真是宗亲谋逆天下将震动，就连景若自己都被这个想法吓一跳，但仔细一想，圣上不过是个十岁的娃娃，正是主少国疑之时，还真难免有人会动了不一样的念头，她许久没想过朝中之事，此时牵起念头，不觉竟一直思索起来
　　孙振鹭语带困惑道：“若是如此，他却向烟霞宫来作甚？不是该去长安吗怎么来了昆仑？我们这里可没什么金銮殿让他坐，就算踏平烟霞宫也当不了九五至尊”
　　景若摇摇头有些无力道：“恐怕只有他自己才明白”，正说着，她突然想起一件事甚是不解，想了想却觉得不方便问出，话到嘴边还是咽下
　　几人正在思索，却听窗外喧闹声渐起，鲁一平与孙振鹭梅亦情急忙起身去窗前看视，景若只在思索来人是谁，却没甚留意，直到听得他们议论，才忽然想起曾经在前人笔记中看到的一事，急忙提醒道：“对方有弓箭，还是熄了灯好”
　　三人正专心致志，突听得景若出言提醒都是一怔，孙振鹭略一思索，便知此话大有道理，况且就凭景若和苏澄澈两人，想趁夜从此处逃走也是痴心妄想，他与鲁一平梅亦情一交换眼神，即刻隔空甩袖灯火立灭。梅亦情心中称许景若心思缜密，却未说出来，只是深深的望了她一眼
　　景若双手被缚，此时更不好向前，只听山门外隐隐有声，她目力耳力远不如其他几人，完全不明白下面发生了什么，与苏澄澈又相距甚远。她心中急切，想出口询问落笳此时如何，但心动念转，又觉得自己本就嫌疑未清，此时再发问不免会让他们对落笳又有误会，但若是不问，自己又担心的紧，她一时犹豫不决，不知该如何是好
　　鲁一平等三人凭栏下望，只见对方颇有章法，并不是一拥而上，而是缓缓靠近，彼此之间似乎遥遥呼应。鲁一平暗自心惊，这印证了景若适才所言，来人绝非土鸡瓦犬之流。又不见秦开云等人的身影，更令人忧心忡忡。三人心中忧虑却也只能强自镇定，只望秦开云一行没有大碍
　　眼见对方数十人接近烟霞宫，三人的心情愈发紧张，不知自己的安排会否奏效。还好不待对方走近，黑暗中数条身影逆风而出，正是潜伏在墙外的烟霞宫弟子。对方似是没料到此处会在此处遇袭，明显行动一滞，有些拙于应对，被一众烟霞弟子冲的阵势大乱。这边三人见状都心中一喜颇觉振奋，绕是鲁一平素来端谨，此刻也身子前倾，握拳在侧心情激动
　　然而好景不长，对方初时一阵慌乱过去，很快就稳住阵脚，有条不紊的开始反击，鲁一平等三人从高处看的明白，对方这些人中，约略有近十人都功夫高强，放到武林中也是一等一的好手，其余众人也俱是拳脚不弱，即便看不清是什么套路，也可见的外家功夫深厚，难道真的是王府私兵？鲁一平心中一沉，觉得极为棘手
　　正当他三人捏了把汗时，忽听远处传来一阵响动，梅亦情正担心对方还有后手，却见一剑凌空，直向场中双方酣战处刺去，对方那名高手显然没防备，险些被刺个对穿，但他毕竟功力身后，艰难挪步转身，但看样子大腿上也被擦了一剑
　　梅亦情几乎要击栏叫好，正在想这人是谁，孙振鹭已低声语带惊喜道：“是开云！他没事儿！”
　　鲁一平向来对自己弟子严厉，自落笳之事后，对秦开云一直不冷不热，但秦开云毕竟是他的得意弟子，此时乍见弟子性命无碍，还在危难关头能力挽狂澜，他也不禁欣慰点头，露出难得的微笑来
　　秦开云一击得手，远处林中数条身影随之飞掠而来直扑向对方，孙振鹭激动低声道：“是我们的弟子们，刚才开云带出去的那些！”
　　适才他们三人虽没有说出，但都在暗暗担心秦开云他们，此时见他们安然归来，俱是精神一振。仔细看了片刻，才发现这些弟子们甚是有章法，并不单独对敌，而是三三两两的对付对方一人，且绝不缠斗且战且走
　　见此孙振鹭不禁抚掌道：“这必是开云的主意了，有勇有谋，甚好！”
　　景若本自在思考来人是谁，忽然听到个熟悉的名字，这才回过神来。秦开云既然在此，落笳会不会同他一起？景若立刻紧张起来，又不敢出言相问，小心翼翼的听着他们的话，思索如何才能过去看看
　　恰在此时，梅亦情轻轻惊呼一声。原来秦开云他们虽然掩杀一阵，但毕竟人少，很快就难以为继，眼看被人纷纷冲进烟霞宫院墙，埋伏在前院中的弟子们从廊下一拥而上，秦开云也带着弟子们从外面赶来，如此双方人数不相上下，烟霞弟子甚至还多些，终于占到了优势
　　只是对方有备而来俱是精兵强将，烟霞宫弟子们则水平参差不齐，虽然前院有钱文敖坐镇，又有秦开云顾惜竹及钱文敖的弟子孟承霜等大弟子们在，但毕竟还是有相当一部分弟子武功较为平常，若是与一般的兵丁对阵自然不落下风，但此时却有些勉强了，只是开始内外合围声势颇大，但真交上手却略显不足。顾惜竹便是为了分神去救旁边的一个弟子，才差点被兵器击中，惹得梅亦情忍不住惊呼出来
　　鲁一平低声道：“惜竹有些行险了”
　　景若听到这句急忙问道：“顾姐姐如何？”，纵然顾惜竹曾对她冷脸，但毕竟曾朝夕相处，她又是落笳最亲近的师姐，景若还是颇挂心
　　眼下双方胶着，梅亦情等人早将景若之事忘记，此时听到她声音才想起。梅亦情心中一动，此时她对景若已颇为信任，又深知景若是不怎么会武功的，便走上前去凌空一挥，绳索立刻化作数段跌落
　　景若还在诧异，正思量此时该不该提要将苏澄澈绳索除去，却听梅亦情道：“景姑娘这边来，不知你是否认得来人”。景若看向苏澄澈，见苏澄澈面色平静冲自己点点头，这才放下心来先将苏澄澈之事先放下。
　　景若屏气凝神向下看去，只盼着能看到落笳的身影，但又深知此时情况凶险，又盼着落笳不必冲在前面
　　作者有话要说：
　　非常抱歉这么久才更，还写的稀烂
　　最近身体不太好，每天困得不得了，很早就睡了所以一直没时间写文，写的时候也断断续续，很难集中精神
　　很抱歉本想坚持周更还是太懒了没做到
　　本来应该用来写文的时间我都用来睡觉了，真是太对不起了
　　再次谢谢你们一直的支持
　　PS：关于被锁章节我改天研究一下能不能放到微博，到时候会通知大家


第244章 第 244 章
　　景若目力不及他们，注目半晌才逐渐分辨出那些人的身影。她看了一阵暗自心惊，这些人极有章法，在这般被围攻之下还能彼此呼应，当真非一般人
　　景若看了半天，转过脸轻声道：“没有箭”，鲁一平等三人同时惊讶的望着她，景若压低声音道：“若是还有箭，此时他们就不会走这边，这里虽然近，但是靠悬崖那侧正好居高临下，使用弓箭极方便”
　　众人顺着她的指点望去果见如此，这才松了口气。景若接着道：“铁箭极沉，他们远道而来跋山涉水，就算是有所准备，也不可能带上太多。况且毕竟价值不菲，即便是王侯也不可能有太多——”听得景若如此说，其余人不觉松了口气
　　景若言及此，顿了顿又道：“但对方既然是特地带了铁箭，总不会一出手就耗尽，想必还留了一些做后手，恐怕在关键时会使出，还是不可掉以轻心”
　　梅亦情暗赞景若果然聪明异常，心知她对烟霞宫不太熟悉，此时既知无弓箭远攻之虞，便主动靠近几步，低声为她指点几句。鲁一平与孙振鹭在旁也未阻拦，不觉间，他二人心中对景若的恶感早就消散
　　景若一边听梅亦情的话，一边与刚才鲁一平的安排相印证，不禁颇为赞赏。仓促之下能安排的如此有条不紊，也算是有些才干了。但看了一阵子，便又有些思量，这样排兵布阵却着实有些浪费了。如现在这般，把烟霞宫的人埋伏在房舍中，对方攻到哪里就杀出来，这充其量能杀其个出其不意，顶多再凭轮番的战阵将对方体力消耗了，若是今日对付的是一般山贼倒是够了，但对方明显非一般人，如此未免有些拙陋了
　　景若边看边思索对策，此时居高临下细看之下，才发觉烟霞宫的构造颇为巧妙，院落相连却又相互独立，且多门廊勾连，正是设伏的好地方，对于烟霞宫子弟而言，占了地利之便，进退都从容。景若边观阵边心中暗暗谋划，她虽然拳脚有限，但还是能看出高下，又有梅亦情从旁解说，倒也不难看出对方的实力，以她之聪慧更是能辨认出对方数人之间相互呼应，使得烟霞弟子很难袭击成功
　　一番琢磨下，景若心中有了计较，但碍于自己的身份，她还是颇踯躅一番，这说辞既得点出关键，又不能折杀了鲁一平的面子，两相思虑好生为难。恰在此时，一名烟霞弟子去偷袭对方不成，反被对方另一人一掌击出，重重摔在地上一声惨叫，梅亦情不禁以手掩口十分担心，其余两人也甚是痛惜
　　景若趁此机会斟酌道：“这些人也未免太狠毒了，下如此重手，他们本就功夫厉害，又互为掩护，十分难对付”
　　梅亦情沉默颔首，脸色愈加阴沉，景若见她不反对，便趁机接着道：“前殿前地势宽阔，他们在此正方便相互呼应，这样一来想围攻他们却是难上加难了”
　　孔剑龄心思十分敏捷，闻言沉思片刻便知景若所说有理，不禁对景若高看一眼，但这番安排尽出鲁一平之手，此刻自己接口反倒不美，于是只沉吟不语。鲁一平尽管为人有些过于方正，但也非愚钝之辈，闻此一言心中有所动，不觉陷入沉思。梅亦情最是心软，既怜惜弟子们，又因着她与鲁一平素来亲厚，在他面前顾忌不像孔剑龄那般多，便接口道：“不错，对方在此正施展，倒是我们人手不足反被他们拿住了”
　　鲁一平本在思索，此刻闻言便边指点边接着道：“是了，对方有备而来，如此正中他们下怀，倒不如让咱们弟子们散开去，也好把敌人来个‘分而治之’”
　　景若见他们心思灵活，看来自己也不必再多言。细想之下这几人虽在江湖，但皆为人中龙凤，只不过甚少见如此场面，所以一时安排有些疏漏，但只需少一提醒便立刻能明白过来
　　景若见自己想要的效果已达到，不再多言只在旁静听他们的安排。鲁一平等人此刻心中不知不觉已不把她当外人，倒也不避着她。景若边听边暗暗点头，她毕竟不是烟霞宫人，对地势远不如这几人熟悉，若是她自己来安排，反而不如鲁一平他们。景若正凝神倾听，却听鲁一平道：“如此安排景姑娘觉得妥当么？”
　　景若一惊，只见鲁一平望着她目光平静，孙振鹭面色和善，原来自己的用意早被他们窥破，景若面色飞红，点点头道：“甚好”，孙振鹭道：“景姑娘才思敏捷远胜我等，此时为我烟霞宫存亡之时，景姑娘无需藏拙”
　　景若轻摇头：“孙长老谬赞了，我只是一时想起此节，才脱口而出。烟霞宫地势我不熟，你们安排甚是妥当。”
　　她既然如此说，孙振鹭也就不再强迫，和鲁一平知会一声，便转身下楼，想来是去安排了。景若心中略宽慰，随即又有些紧张，不知效果如何，只屏息凝神观战
　　约莫一炷香的功夫，下面的局势便有了些变化，烟霞弟子且战且退，逐渐引着敌人向四处散去，不知不觉间到了不同的院落中，正庭中只余寥寥数人。烟霞宫此端显然对弟子们也做了安排，仔细看去对方每个人身边，都缠斗着几个弟子，武功虽参差不齐，却正各司其职，或主攻或掠阵，尽管看上去有些乱，然而一招一式比之刚才有章法多了，景若不禁暗自点点头
　　三人观战不语，各自心中极是紧张，好在不多时，右侧喧哗渐起，景若抬目望去，只见那边的烟霞弟子已对一人成合围之势，对方连走连退被逼至角落。景若暗道声好，不由的右手攒住衣袖，只盼能得手，果不其然，一名弟子跃身而出，剑法高明直刺而去，对方那人显是筋疲力尽，转身欲逃却慢了半步，被长剑贯穿显是没命了。见终于杀了敌人，在场的弟子们轰然高呼，声音极兴奋，鲁一平与梅亦情脸上也露出欢欣之态
　　另一侧庭院中也传来呼喝声，只见此处敌人手脚敏捷，在众人合围之中依然奋身而出转头欲走，眼看一众弟子留他不得就要被他得手，却见迎面一堵墙后，陡然跃出数条身影，正将他拦住，看来这些便是烟霞宫埋伏在此的弟子们，他们正与后面追击弟子一前一后堵住贼人去路，这贼子也是端的好功夫，比之其他人功夫高出许多，奈何双拳难敌四掌，何况埋伏在此的几人均是烟霞宫中数得着的大弟子们，那贼子毕竟已鏖战多时，此时再临强敌，几番交手已隐隐难支，几名大弟子剑法配合高妙，终于窥机将他团团围住，斜刺里又冲出一人身法凌厉一剑斩了他。梅亦情压低声音却止不住欢欣道：“是郗师叔！”景若这才明白原来此人是前些日子所见的长老，难怪剑法利落
　　陆陆续续几处纷纷告捷，一时间烟霞宫气势大涨，孙振鹭与其他几位长老都纷纷有所斩获。见此计得售，景若暗自松了口气，绕是她一向清冷自持，此刻也不免双手相握于身前露出小儿女态
　　鲁一平心中本是多少有些疑惑的，尽管他之前不肯贸然处置景若，却也无法确定景若是否是所来敌人的暗线。此时见景若如此神情，一颗心才彻底放下，相信景若与此事无关
　　鲁一平在心中暗想周丰年一事的来来去去，想理出些头绪来，看能不能找出来人是谁。但便在他沉思间，却听一声尖利呼啸打断他的思路。三人皆探身望去，只见场中情势突变，几处被围困的敌人都明显收了阵势，不再与烟霞弟子们缠斗，而是纷纷想法子脱身
　　三人大惑不解只沉默观望。那些人遁逃后不约而同的向着一个方向而去，显是得令行事，场中的烟霞弟子们倒是没料到情势突变，有些即刻追将出去，有些还在原地踯躅
　　只见那些人凑成一处，飞身向前掠去，有几个上前阻拦的烟霞弟子皆被他们出手击退，这些人本就是高手中的高手，此刻又合力为一股，居然隐隐有万敌莫挡之势
　　景若看了片刻，才明白他们是向正殿前而去，她略一思索，急切道：“不好，他们已经察觉了”，她手指着下面道：“那里地势最高，他们要是到了殿前，便占尽地利，烟霞弟子们再从各方杀上来，却正中他们下怀”
　　她辨析清楚，鲁一平与梅亦情一听便明白过来，梅亦情急忙道：“掌门，我去拦住他们”，说罢扭身便走。鲁一平断然道：“且慢，敌人势大，你一人去拦不住，反而容易为人所乘，不如我们在这里计议一番再下去”
　　他这“我们”将景若也包含在内，不知不觉间鲁一平已对景若敌意尽去。梅亦情饶是心急，听了这话也停了脚步。景若却没注意鲁一平言语间的变化，只专心在思索，抬头道：“对方既然已经明白过来，绝不会再上当了，看来取巧是不行了”
　　闻得如此，鲁一平和梅亦情脸上都露出一丝失望，景若接着道：“他们这么快便察觉，再看他们的行事风格，我猜其中必有懂兵法之人”
　　鲁一平颔首道：“他们既有铁箭这等兵器，有人懂兵法也不奇怪”，景若向下望一眼，愈发肯定了自己的判断，转身对鲁一平与梅亦情道：“鲁掌门，梅长老请看，这些人看似松散，实则如行军，分了左中右三路互为掩杀，其中中路军人数最多，如果我没猜错，那主谋便在其中，高手都拱卫在他周围”
　　梅亦情道：“我们却该如何应付？”
　　景若轻轻点头道：“左右两侧好对付些，只要想法子扰乱他们，不让他们配合便是，只是中间那里——”她伸手空中一划正圈出后边几人：“那边必是最难对付处，恐怕只能尽力一拼了”
　　见梅亦情和鲁一平都专心倾听，景若心下甚是感动，大胆道：“我有一计不知鲁掌门意下如何”
　　鲁一平神色郑重道：“景姑娘但说无妨”
　　景若心下略定道：“还得劳烦梅长老走一圈，”见二人露出惊讶的目光，景若笑道：“并非要梅长老与敌人交手，梅长老却需下去告诉孙长老他们，尽全力击杀这几人”，说罢，她在人群中指出几人，解释道：“这几人正是指挥呼应之人，只需去了他们，左右两边便难以互相掩护。不过我猜这几人功夫必然高明，大家务必小心。既然中路有那什么王爷，中间的高手必然不会离了王爷去支援他们，所以只要一齐动手，趁着其他人反应不足先去了这几个钉子，余人自然不在话下。记住，一旦得手，只留一些弟子且战且走，余人须得速速退到周围院落中”
　　梅亦情已对景若信任非常，也不问为何只连连点头，景若又转去对鲁一平道：“梅长老他们一旦得手，对方一定士气低落，且全力对付梅长老他们。鲁掌门，你此刻从天齐阁出去，正好杀他们个不备，这时梅长老他们从周围杀出，正成合围之势”
　　景若这番话说的明明白白，梅亦情振奋道：“好我这就去！”说罢一转身离开天齐阁
　　鲁一平亦点头道：“多谢景姑娘”，景若倒有些不好意思
　　她突然想起一事道：“鲁掌门，等下我和你一起出去”
　　鲁一平吃了一惊，继而连连摇头：“景姑娘，如你所说，等下必有恶战，你身子文弱，还是在这里避一下好”
　　景若对着夜色摇摇头，声音有些颤抖：“我想看看来人到底是谁”


第245章 第 245 章
　　听到景若这话，鲁一平默然点点头。虽然此时还不知来者何人，但对方既然有这么大阵势，十有八九和当初周掌门之死有关，也许今日就是揭开谜底的时刻。想起周丰年，鲁一平目光一黯，但下面激战正酣，此时并非伤心时，他只得将这番心情按下
　　幸好梅亦情等人颇为顺利。烟霞剑宫虽然不理江湖事务多年，但论实力绝不输中原各大门派，门中高手本不在少数，只是今日对方实力着实强横，排兵布阵又是行家，因此一上来才将烟霞宫杀个措手不及。此时烟霞宫稳住阵脚，又有景若在旁指点，很快便扳回一城。景若虽则从未见过真的沙场，但当日在公主府时也曾认真研习过各种阵法。更何况朝中自不乏兵法大家，景若当日凭着灵台的名号，和他们“切磋”甚多，又有桑青这等武将世家子在旁备咨，倒也不只是纸上谈兵。此时临阵点兵，却也像模像样，一下就点出了对方的关键所在
　　梅亦情等人按景若的话一齐发力，对几个居中指挥的高手同时围而攻之，对方果然一下子阵型有些乱了。众人见此心中都是一喜，孙振鹭与郗盛剑快如电，趁对方尚反应不及连斩两人，烟霞宫气势大涨。梅亦情不甘示弱，在右翼突杀，手中一把长剑如游龙脚下步法灵动似惊鸿，几番交手杀了一人，她不顾对方几人围上来，毫不恋战转身一跃离去，恰看到不远处钱文敖为几人围住，似乎边走边退。梅亦情双脚在地上一点，纵跃而去，直击旁边一人。得她助力钱文敖顿觉担子一轻。剑风一挑转向侧面，恰恰封住杀来的刀风。两人配合默契，不一时便将围攻的人一一杀落
　　烟霞宫此番变阵，正如雷霆乍起，对方还没来得及想法应付，先被斩杀数人，一俟他们反应过来，果然如景若所料，并没有出手卷入混战，反而渐渐收敛阵势
　　鲁一平眼神一沉，对景若道：“差不多了”
　　景若点点头，鲁一平却转身走向一旁，还不等景若询问，只见角落里剑光一闪，苏澄澈身上绳索纷纷落地。景若正吃惊，却听鲁一平道：“景姑娘，等会儿我顾不得你们，请你们务必保重”，说罢衣袖一摆便下楼去
　　景若这才回过神来，急忙上前拉住苏澄澈问道：“苏姐姐，你可好”
　　苏澄澈也是一脸茫然。她适才在角落里离的远，外面声响杂乱，鲁一平他们说话又是压低了声音的，她却不清楚说的是什么，只听外面喊杀声一片，后来孙振鹭和梅亦情陆续下去，想来下面局势不妙，现在连鲁一平也下去了，可见情势危急，只不知鲁一平此时放了自己是为何？
　　苏澄澈满心狐疑的问道：“他们怎么这会儿又要放了咱们？”
　　景若知此事一两句话解释不清，只能潦草道：“等会儿跟你说，苏姐姐，咱们先下去吧”
　　苏澄澈这才一个机灵道：“下去？下面正打得厉害，咱们这会儿下去干吗？烟霞宫是要胜了么？”
　　景若愣怔一下，摇摇头道：“来人很难对付”
　　苏澄澈这才恍然，忧心道：“既如此，咱们赶紧走吧，鲁掌门倒是个好人，这关头还记得放了咱们，我还当烟霞宫都是混蛋呢”
　　景若讶异道：“走？咱们不走”
　　闻听此话，苏澄澈惊讶不已：“都这时候不走？难道你想留在这里陪他们送死，你疯了吗？”说到此她突然想起，急忙问：“落笳呢，她死哪里去了？”刚才鲁一平击晕落笳那一幕她并不在场，后来又没机会和景若说话，此时想起来才觉得好生奇怪：“烟霞宫门内发生这么大的事儿，她人呢，又把你扔下不管跑哪里充英雄去了？”
　　“并没有！”景若急忙替落笳辩解，三两句将刚才的情势说了。苏澄澈这才点点头，试探道：“那咱么要不要去救她？”
　　景若犹豫片刻便道：“不必”
　　苏澄澈大为诧异的看着景若，景若有些无力道：“我想或许是鲁掌门对她另有安排，咱们冒冒失的找去，倒影响了她”
　　苏澄澈不屑地撇撇嘴：“说到底还不都是为了她”，却没再说什么
　　景若道：“苏姐姐咱们下去吧”
　　苏澄澈这才想起来，问道：“咱们不趁现在走么？你还惦记着落笳？不是不用管她么？”
　　景若望着苏澄澈，不知从何说起，顿一下才道：“苏姐姐，来的人很厉害，且来头不小，我想，或许这就是我们一直找的人——”，景若眼神有些黯然，表情却愈发坚定：“无论如何，我都要去看看他是谁”
　　听她这句话，苏澄澈一怔，随即脸上似喜似悲几番变幻，终于露出狠劲，咬牙切齿道：“既如此，我也要去看看，究竟是谁”
　　两人下到楼下，幸得周围激战正酣，无人注意到她二人。景若适才在楼上已将地势看清楚，此刻正派上用场，她带着苏澄澈，不多会儿就到了正殿侧边一处不起眼处。这里从其他方位很难注意到，又正好可以将场中情势看个清清楚楚，恰是藏身的好地方
　　便在她们潜行时，鲁一平也恰与来人交上手，对方此时不过十人，却配合十分默契，前后呼应将一人围在中心，此时月色不甚明亮，看不清那人的面目，只可见那人身量颇高，虽在双方搏命之时，仍负手闲闲而立，倒是好气度。只一想起同门手足便是为此人所杀，鲁一平不觉切齿眦目，恨不得立时飞身过去取了他性命，但却不得不压住恨意小心行事。眼前这些人俱是来人中的最高手，鲁一平分毫不敢掉以轻心，按之前与景若谋划的，一边小心自保，一边不动声色的逼着对方一一动手，好看清对方的招式，顺便拖延时间，待梅亦情孔剑龄等人前来汇合
　　鲁一平的打算初时甚是奏效，他虽只一人，但剑如霹雳身若游龙，只交手两三招便抽身而走，对方为他这一打断，竟有些措手不及，一时间队列涣散。但不待鲁一平高兴，对方便回过神来，队形收紧不再给他可趁之机
　　鲁一平跃出数丈，故技重施，双足一点再杀将回来，此番对手显是有了准备，也不与他认真打斗，只一两招虚以应事，脚下不停的护着中间那人，直向前冲去，竟混不将自己放在眼里。而此时尚不见孙振鹭等人身影，却不知他们那边进展如何是否顺利，看敌人这架势，不知是否能等到孙振鹭他们来，仅凭自己一人不知能否挡住这许多人
　　鲁一平正在踯躅，却听对方人群中一声喝断：“留个活口！”
　　鲁一平大怒，看来对方根本没把自己当回事儿，他一声冷笑：“我虽不才，却也不是尔等想杀便杀的。”回身飞掠，立定在正殿台阶上，居高临下，目光凛然，衣袖在风中猎猎作响，竟有万人莫能敌之势
　　他剑风一扫，一股浩荡之气勃然而出，对方虽然强横，在这剑气之下也是气息一滞，如临实质。继之以长剑如排山而去，惊涛拍岸，一波未去一波又至
　　鲁一平突然变招，对方也被他逼停脚步，却阵型不乱，即刻便有几人从旁而出，做出迎击之势，配合十分默契
　　鲁一平此刻心中气息澎湃，虽千万人吾亦往亦，一剑破空，再无回转之势，要扫尽这天地之间的戾气，斩尽该杀之人
　　对方见他剑势不改，确实要冲杀过来，立刻有两人从旁跃出，同时从两侧杀向鲁一平，成合围之势
　　景若与苏澄澈赶到时，正看到这一幕，景若惊呼一声，才意识到自己正处于危险之中，赶忙掩住嘴不敢发声，只心中暗暗着急
　　这两人的动作鲁一平自然也看在眼中，但他此举势在居中那王爷，不愿和其他人徒费力气，故意将两人放近了，虚晃一招并不交手，依然执剑向前而去
　　对方那两人也不是无名之辈，见状亦立刻调转方向，从后面追去。鲁一平此时前有强敌后有追兵，也因此明白自己非得一击得手，斩了敌首才能全身而退，暗中愈加发力
　　他看准前方一个空隙，正欲一跃而过，不想眼前突然出现一把长刀，鲁一平一惊，急忙停住脚步，堪堪躲过这一刀，这才看到一个身材佝偻瘦小的老者正挡在自己身前
　　鲁一平暗自倒吸口气，这人好快的身法，自己根本没察觉他从哪里来，又是何时出手，砍出如此强横的一刀
　　这老人貌不惊人，或者说，根本看不清他的面貌，他半垂首眉眼低沉，仿佛连抬眼看一下鲁一平的兴趣都没有
　　鲁一平看不透此人的深浅，但身后两追兵转瞬将至，他别无他法，暗运内力，乍然间一声长啸，纵跃数丈，直欲越过阻拦
　　不想他刚起身，那老人也腾然跃至空中，依然稳稳封住他的去路，身法之快令人乍舌，与其说跃起，倒不如说他是骤然弹起更合适
　　鲁一平见自己是绕不过此人了，强运内力，凌空调整身姿，剑花一挽，一招“斗转星移”朝那老者刺去
　　这一招乃是烟霞宫剑法中极快的一招，看似平平一剑，出剑时手法角度力度都要拿捏到毫妙，但威力也甚是了得，既快又势大力沉，却偏偏看起来如拈花摘叶般轻巧
　　这老者初时还是一副浑不在意的表情，直至见到鲁一平手腕一抖剑峰下划，这才陡然抬头睁开眼，双目中精芒大盛，却依然没有举刀
　　鲁一平见他双目如炬，心知此人内力深厚，却不知能不能接住自己此剑。但他万万没有想到，直到自己欺到他身前只三指处，这老人才出手
　　一刀平平推出，似裁纸般漫不经心，便将自己的剑锋抹到一旁
　　鲁一平愤恨无奈却没办法，此时一剑势尽再无可攻，只好提气一跃，跳出数丈开去，避开老人的锋芒
　　幸得那老者并未追来，只落地抚掌道：“好！好！好厉害的剑法！”


第246章 第 246 章
　　景若见到这一幕也不禁心慌，饶是她不擅武功，此刻却也能看出个高下，对方那人比预想的还难对付，少不得替鲁一平捏了把汗。但自己与苏澄澈两人匿身于此，以自己二人的功夫即便帮忙也于事无补，景若只能不住的望向前方，指望着梅亦情他们一切顺利，早点了结了那边的贼寇
　　幸得她没等多久，便听呼啦啦一阵喧闹，梅亦情孙振鹭等人的身影已出现在眼前
　　鲁一平见同门前来相助，知道那边事定亦，心中为之一宽，定期凝神，一手提剑一手负在身后，昂然喝断：“你们究竟是何人？胆敢来此挑衅！”
　　他声音虽然不甚高，却用上了内力，景若只觉得耳中嗡嗡作响胸中发闷，赶紧深吸几口气才恢复如常。对方皆是高手，这种伎俩自然是不在话下，呼吸如常半分不受影响，只是阵型略缩了缩，显是对烟霞宫的围攻有些忌惮。梅亦情等人在后列阵，鲁一平一人在前支应，对方虽然强横，却也晓得厉害
　　景若心中急思，在此的俱是对方阵中一等一的高手了，此时若要取巧却是难了，便是自己也没什么法子能言必胜。况且这群人看样子互相很熟悉，出招时互为呼应，着实不易对付
　　景若正思虑间，忽听对方一声呼哨，阵容稍一收敛，即刻便有几人冲将出来，一人冲着鲁一平去，三人向后对付其余人了。一时间刀剑翻滚拳脚齐出，呼喝声大作
　　鲁一平只觉得眼前一晃，对方已杀至眼前。他提剑便挡，那人轻身功夫却着实了得，眼见就要欺到身前，却身子一扭，施施然向一侧飘去，鲁一平急忙提剑斜身刺去，那人却双脚一弹，腾挪开去，倒叫鲁一平扑了个空
　　鲁一平两番失手，心中有些纳闷。看这身法如风，自己的剑半点触不着，显然这人的内力极高，轻身功夫也着实高明，奈何却不出手，却不知他是何用意，莫非故意以此布疑阵？鲁一平心下纳罕，却也不敢放松丝毫警惕，只小心与之周旋
　　梅亦情与孙振鹭等人在后倒是从容许多，眼见对方三人联袂而来，立时张目举剑，欲一决高下。他们刚刚在外斩杀了敌人，此刻士气正盛，又见来人不过三人，纵然知道这些人俱是精锐中的精锐，也没有十分放在心上
　　那三人还未靠近便亮出兵器来，眼见他们呼喝而至，孙振鹭与梅亦情不动声色的默契的向两边挪挪，正让出个口子来让这三人长驱直入，好来个四面合围。这三人果然中计，一股脑的冲入重围中，正与迎上来的弟子们遇到一处。郗盛微微拂手，止住了钱文敖与顾惜竹等人。他将孙振鹭与梅亦情的动作看的分明，此时烟霞宫一众高手环伺，这三人前来恰如自投罗网，到正好叫年轻弟子们先挫挫他们的锐气，也让这些初出茅庐的小弟子们长些志气，有自己等几人在旁，也不会让他们吃了亏
　　果然这三人尚未站稳，弟子们性急的剑已递出，纵然身法不够精妙，剑势不够凌厉，十数把长剑携少年意气，也端的是气势如虹，生生阻住了三人的杀气，不得不后退半步调整阵势
　　一名女弟子率先发难，那些剑尖本如一条长龙环绕，此刻昂然仰首，飞空而出做跃然状。顾惜竹见正是自己的师妹于书庭，心中既是欢喜又是担忧，于师妹年纪尚小，此番心志固然可嘉，但恐怕要吃亏，她正欲出手，听郗盛低声道：“当助她一把”，便立刻道：“我来”，说罢长剑一甩，两脚腾跃杀将出去
　　于书庭跃身而起时，便被人窥出破绽，她长剑尚未递出对方便有人随之跃起，手中铁杵正指她腰而来，她功夫尚浅，不过借一时血勇，见到这一幕心中难免慌张，又不知该如何闪躲，脸已是煞白，手中剑便更没了方向
　　眼见对方便要打来，只觉身后一阵风，便听“叮咛”一声，顾惜竹已挡在她面前。“师姐！”于书庭后怕之余大大松了口气，知道自己会碍事便赶忙退下
　　顾惜竹凌空一剑拦下对方的兵器，不等站稳便顺势腿一扫，将另一人拦下，但对方毕竟三人，立时围将过来。有诸位长老及自己师父在侧，顾惜竹倒也不慌，轻松松一招“天汉横云”将一众兵器拨开，又顺势一个利落的斜刺，正向右手边的敌人而去
　　其余两人也非易与之辈，见此立刻出手，只是甫一移身，便觉身后有异，飒飒做风雷动势，两人不得不转身应对，却见孙振鹭与梅亦情二人联袂而来，两柄长剑如蛟龙出水，比之顾惜竹又高明不少，令人不得不专心应付，难以分神他顾
　　顾惜竹得两位师伯师父相助，更是心无挂碍，只是交手十来招，便明白此人实力绝对在自己之上，应付起来十分勉强。这人的功夫颇为古怪，初一交手觉得拳脚平常，然而正是这平常之处，却极为狡猾难测，如平地惊雷，一个普通的推掌，却兀然接一杀招，角度之刁钻，时机之拿捏，非顶级高手绝难做到，极为难应付。因此不过十几招，顾惜竹便生出难敌之心
　　便在此时，她身后剑光一闪，却是另一位长老韩证霜与秦开云同时出手，见状顾惜竹立刻松了口气，韩师叔虽然功力深厚，却早年受过重伤，不可久战，幸得云哥在旁相助，想来无虞，立时提振气势，三剑汇在一处，向敌人攻去
　　郗盛在旁也安下心来，此刻有这许多好手在，对方不过三人，定然对付的了，更何况还有钱文敖与自己没有出手。他抽空看了一眼，鲁一平那边敌人只有一人，看样子掌门应能应对，只需一时半刻，自己与钱文敖合力，与众人先将这三人斩了，挫挫对方的锐气，再出手助掌门，他这般想着，微眯双眼看向场中那一小群人，那些人始终没有动静，让他不得不提防，这也是他迟迟没有出手的原因，否则一旦与敌人焦灼时，对方再动手里外合围，便要吃大亏
　　但这三人也着实了得，看起来没什么不得了的功夫，但偏偏却每次都将将躲过众人的剑峰，险之又险中却死里逃生，顾惜竹等人不禁在心里暗自思量，这些人是否故作此态
　　正胶着间，变化陡生，只觉风骤，便见另有三人从旁杀出，直向烟霞众人这边杀来，果然印证了郗盛的猜测，他和钱文敖同时举剑，这三人中却立时分出一人来，迎着他俩而来，另两人依旧向众弟子处袭去
　　“当心！”郗盛只来得及提醒一声便不得不集中精力御敌，来人使一双长刀，端的是劲势刚猛，却又身法迅捷如风，果然是一等一的高手了，纵然郗盛与钱文敖两位长老在此，也不敢掉以轻心
　　烟霞弟子们听到郗盛的警示，但有些人已躲闪不及，猝不及防下死伤了数人。顾惜竹等急忙喊退，何泽等年长弟子维持之下，慌乱的弟子们这才稳住方寸
　　秦开云已提剑和韩证霜并肩御敌，但此时适才被围攻那三人却突然暴起，全不是刚才的模样，刀剑齐上露出一脸狠相，顾惜竹既要与其对抗，还要操心于书庭等弟子，立刻显得有些狼狈，不过几呼吸间，又有弟子被伤到，顾惜竹不禁痛呼
　　妻子被围，秦开云难免分心，便趁着他一瞬心不在焉之时，使锏那人猛然发力，一把格开他的剑，顺势一挡，秦开云不得不一个后退闪避，又腾身一跃，这才立稳脚跟
　　他本欲提剑再与之拼杀，却听那边顾惜竹处呼喝声陡然大起来，一转头便看到顾惜竹与于书庭被两人围攻，顾惜竹既要自顾，又须护着于书庭，一时吃紧，倒被人钻了个口子，将衣袖削下一片，却不知伤到没有
　　秦开云心中着急，眼看对方又向顾惜竹后背击去，一声喝断纵身而去，一剑封死对方的剑路。他身法如雷，杀了对方一个猝不及防急忙退后。秦开云赶忙到顾惜竹身边道：“阿竹，没事儿吧”顾惜竹摇摇头示意他都好，眼见对方卷土重来，两人不敢大意，急忙举剑御敌
　　彼处韩证霜一人独对两名敌人，初时还不落下风，但他当初受过重伤，时间稍长便有些吃力。对方也是顶级高手，他这弱点落在别人眼中，变成了极大的可趁之机。对方立刻使出势大力沉的招式，逼得韩证霜不得不尽全力应对，又不断腾挪转移，前后变换位置，令韩证霜不堪其苦
　　秦开云既被缠着没法相助，心中着实着急，幸得郗盛与钱文敖亦料到此节，钱文敖架开对方一刀，道了声：“我去助师兄一臂之力”，便抽剑凌空而走。眼见钱文敖剑尖一挑虚空画圆逼退对方的攻势，秦开云这才放下心来。有钱文敖在旁襄助，韩证霜觉得肩头一轻，趁空擦了把额头沁出的汗水。韩证爽剑法端方浑厚，却因身体之故，未免有些气力不足，好在钱文敖身形敏捷，替他担下不少压力
　　钱文敖初时还有些放不开手脚，毕竟之前对方显露出的实力着实不凡，又行事诡秘，他难免暗自担心，但稍过几招，便全为对方的招式所吸引。这两人不知是何来路，功夫套路与往日所见截然不同。钱文敖在烟霞宫掌钱粮之事，与其他几位长老相比，算是出去走动最多的，也算是见多识广，和大小门派多有来往，但从未见过这一路功夫，行招运气似乎都别扭，由对方两人使出却又自然无比，钱文敖应对起来着实费劲，片刻都不敢放松。烟霞众人中，钱文敖剑法走的是奇崛一路，此时对手两人功夫皆是少见，倒是正中了他的下怀，四人很快缠斗在一处


第247章 第 247 章
　　钱文敖虽然吃力，但见对方奇招迭出也暗自叫声好，眼看对方一招又杀至面前，钱文敖长剑微斜让过对方锋锐，右腿后撤大袖一拢，顺势一招“揽月听风”，屏息敛气蓄势而击，这一式本是长剑气势如虹，钱文敖却有意收拢剑气，提着口气将内力隐而不发，直到欺至对方身前，才猛然剑尖一弹猛然刺去
　　他这招十分行险，也亏得他对内力掌握的精妙才不至于伤及自己。对方显然也没算到他会如此诡诈，猛地一怔身前衣衫已被剑气所伤，急急腾身后翻才躲过一剑
　　钱文敖见他激战之下还应对如此敏捷，心中也不禁叫声好，他此时一招得中刺伤对方，甚是得意，只是可惜没能一剑将他毙命
　　钱文敖就着剑意腾空而起，紧追敌人而去。过了百来招了，对方的套路风格他已略有心得，此时攻守易势，正是趁机击杀敌人的好时机，无论如何他也不想错过
　　钱文敖踏风而走，韩证霜压力陡增，他一人独对对方如雨攻势，着实有些吃不消。但他也明白此时的形势，依然勉力支撑，不愿钱文敖分心
　　只是钱文敖与另外那敌人鏖战数十招依然未能分胜负，而这边，韩证霜已有些气力不支。对方显然也看出他的疲态，一招招都想尽办法消耗他的气力，韩证霜虽然咬牙挺着，却已是满头大汗
　　此刻其他人皆在远处，对韩证霜这里的态势根本察觉不到，钱文敖虽近在咫尺，却正在激战中，一心想的都是胜负之事，根本忘记了韩证霜正在困境中
　　韩证霜不忍打断其他人，更何况他当初在烟霞宫，剑术与鲁一平比肩，仅在周丰年之下。若不是后来他受了重伤，此刻敌人又能奈他何？让他向其他同袍求救，他是万万难开口
　　然而敌人凶残，哪里管他这些心思，韩证霜这片刻走神早被对方看在眼里，只待他步法少乱，一刀逼至身前，用尽全力当面一斩
　　韩证霜只觉得眼前一片刀光掠过，杀气极凌厉。他虽然功夫大不如当年，但到底是功夫大家，经验眼力远胜旁人，不及多想用尽全力往后一闪，只听扑哧一声钝响血光四溅
　　韩证霜顾不得体面就势往后一滚蹲在地上拄着剑撑着身子，这才觉得剧痛难忍，他不敢低头看伤口，只觉得头脑发昏吸口气都痛彻胸腹，几乎不支拼命咬牙才不至于昏过去
　　钱文敖在数丈外瞥见此既伤又怒又悔，匆忙一剑格开对方便欲来救，但那敌人岂能如他意，他刚一转身便觉身后一寒，急忙挥剑一挑，只觉手臂一震几乎握剑不稳，虎口迸出血来。可见对方此刻也是拼了命要拦住自己。钱文敖心急如焚，却也不得不停下来应对
　　韩证霜本就有旧伤，此时又受了重创，只能勉强半蹲在地上，连起身的力气都没有，钱文敖欲救不能。对方不会错过这机会，趁韩证霜正在喘息，一刀凌厉砍至身前
　　韩证霜眼前已经模糊，觉得敌人杀至，拼尽最后一点力气挥剑抵抗，只是刚刚抬起手臂，对方的兵刃已经当胸刺了个对穿
　　钱文敖见此直觉气血上冲，眼前一黑差点没晕过去，踉跄几步不顾一切向韩证霜处扑去。还没走几步，便听身后一声脆响，耳边一阵凉风掠过，钱文敖这才回过神，伸手一摸，自己的发簪已被削去，碎发落满肩，长发披散下来，身旁梅亦情持剑虎视，敌人在后犹有杀意
　　钱文敖明白若不是梅亦情及时挡了一剑，恐怕此时自己早已身首异处，他来不及感激，狂吼一声提剑疯了一般向敌人扑去。钱文敖往日向来面目和气善谑，此时却表情狰狞，双目圆瞪，加之头发散乱，衣衫脏污，看起来令人胆寒
　　见他这般模样，对方也是一惊，连着退闪几步，才提起兵器抵挡。钱文敖已近癫狂，全然不顾自保，举剑只管向前厮杀
　　梅亦情一边心痛韩证霜，一边担忧钱文敖，还要全力杀敌着实艰难。那边郗盛与顾惜竹等人也察觉了，一个个或愤怒或悲伤。其时郗盛心神不稳，一个恍惚竟被敌人捉住，趁机刺伤右臂，幸而秦开云窥见，纵跃而来，敌人只得回顾身后，这才让郗盛稳住脚步
　　尽管郗盛受伤不深，但此时韩证霜已被难，众人悲痛之下难免气势颓败。小弟子们更是错误迭出，若非孙振鹭等人在旁回护，恐怕早就有死伤
　　孙振鹭明白对方花如此大气力，恐怕就是要拖住自己这些人，他脑中灵光一闪，心道不好，却不知掌门如何
　　鲁一平此时倒比他们好些
　　他与对方缠斗这么久，互相不分胜负，若论内力鲁一平还略胜一筹，只是对方也着实不弱，没吃什么大亏。鲁一平本已全神贯注与对方周旋，却忽然听得远处一阵喧闹哭喊，他耳力极好，很快便明白那边同门恐怕处境不妙，再一听恐怕韩师兄已遇不测
　　他一阵心痛，这才醒的眼前这人恐怕正是要把自己拖住，可恨自己居然全未察觉。再一细想，眼前这人恐怕根本没有拼尽全力，自己不过是中了他的圈套自以为是
　　那一侧同门虽然人多，却水平参差不齐，一旦乱了心志，却不知孙振鹭他们能不能拢住。若被人趁乱得手，恐怕形势就难了。鲁一平心中做此想，更加焦急，但对方那人却如读懂他心思般纠缠不已
　　思量着难以一剑结果了对方，鲁一平一心想速速抽身而去，出手迅疾如雷，只将对方逼退几步。鲁一平本欲趁机而走，没想到那人侧身一闪，竟让出身后一人来，鲁一平本见此一惊，没想到什么时候还有一人藏着自己竟全然未发觉，那人身法也灵敏异常，趁着鲁一平一怔，便已杀至身前，鲁一平不得不硬生生拼了一剑，只觉得内力绵绵，也是非凡之辈，这人却也是一触即弹开，不欲死战，却和适才那人一左一右封住鲁一平去路，倒叫鲁一平十分头疼
　　若往日鲁一平一人对他两人倒也不以为然，但现在情势危急，如此缠斗要拖到何时？鲁一平正心急如焚，忽然听得高处一阵风动，还不及抬头细看，一个身影已飘然至眼前
　　“落笳！你怎么会在这里？！”
　　鲁一平一俟看清来人，不觉又惊喜又担心，落笳从高而至，趁着居高临下一剑横扫将那两人逼出数丈，这才来得及回头道：“掌门，我来助你！”
　　原来落笳在房中一觉醒来，只觉得浑身酸痛不已脑中一片空白，坐起身来想了半天才记起刚才发生之事，来不及多想，稍微运气活动筋骨，提剑便冲出门去。她本是去大殿找景若，但大殿中早无一人，又听得前面打斗激烈，便急忙跃身屋顶，才看到下面的情形
　　落笳心中一慌，赶忙放眼一望，还好场中并无景若身影，再一看也没有苏澄澈，这才松了口气，只盼着她们二人已趁机逃脱了。眼见情势危殆，急忙飞身而去助鲁一平一臂之力
　　鲁一平见到落笳来助固然欣喜，但也甚是惊讶。刚才在大殿之中他出手击晕落笳，更是狠下心趁机锁住她经脉，便是想要让她安然避过此事，不至于被拖累其中。本想着她明日过午差不多能醒转，却没想到这么快她便行动如常。有落笳相助，鲁一平自然高兴，他没料到敌人这么难对付，此刻多一个人便是多了个帮手，更何况落笳功夫乃是小一辈中翘楚，当初下山历练前已隐隐能与大她许多的秦开云相提并论，只是不知她受伤又休养半年后如何
　　但鲁一平也不住纳罕，他暗忖自己出手向来稳当，除非内力极深厚，否则绝不能自解禁制，落笳年纪尚小，显然没那么深的修为，却不知她如何做到，难道有人去帮她？但刚才之事甚为隐秘，而烟霞宫中有这本事的不过几个长老，大家都在眼前，却不知谁能去帮她？鲁一平越想越奇怪，但对方剑影如雨，也由不得他多想，只提剑迎上去。落笳自然不知道鲁一平在奇怪什么，她偷学神秘功法之事只有景若知道，除此之外半个字也没敢告诉师门中人。却不知在不知不觉间，自己内力已经远胜于其他人
　　对面两个敌人此时也小心翼翼。他们本与鲁一平缠斗正酣，却只觉空中有响动，抬头便见一素衣女子踏风伴月，持剑飞身而下，一剑封住他二人的去路，又手腕一震，长剑虚空画弧借着腰力一晃，正将他二人隔开，剑路十分高明
　　他们本以为这是烟霞宫的其他长老出手，但待那女子转身在鲁一平身侧站定，这才发现青丝如缎，眉目如画，竟是极年轻貌美的一个女子，这倒叫他们猜不出她身份
　　作者有话要说：
　　非常谢谢大家！一直忙加上懒没怎么写文，最近好不容易攒了两章赶紧发出来
　　祝大家都身体健康，快快乐乐！


第248章 第 248 章
　　鲁一平本来有些心急，此时见到落笳心中少定，两人并肩御敌，他这才发觉落笳功夫更胜当初，恐怕已在秦开云之上为小一辈中第一人，倒令他十分惊喜。落笳在周丰年悉心调教下，剑术十分扎实，后来机缘巧合修习神秘功法，内力远胜同辈，再加之经历了这许多，又多次死中求生，眼界心境早与往日不同，纵然对方功夫在她之上，一时间也无法轻易取之
　　有落笳在旁牵扯住这两人的注意力，鲁一平顿觉轻松许多。逮住机会奋身一击，将左侧敌人逼得踉跄几步退步不稳。落笳本在右侧对付敌人，听得此动静，来不及转身，一脚踢起几块碎石，对方不得不趋身闪避，落笳趁此机会甩开他，双脚一蹬仰身而躺参宿倒刺，正扎入身后敌人腿上，对方吃痛不已，还不及挣脱，鲁一平一剑已递至，了结了此人
　　落笳不及喝彩，右手持剑，左手撑地顺势滚出几步，正避过刚才身前那敌人的一刀，这才单膝跪地扶剑，猛禽敛翅将飞之势，与敌人对峙。鲁一平心中大叫声好，刚才落笳踢石，仰身，出剑，时机拿捏的恰到好处，就连刚才顺势避开对方，都是极精妙的，便是他自己恐怕也就做到这般，看来下山这一趟有得有失，她的功夫进益很大
　　此时一人既去，只剩一敌人，鲁一平与落笳便从容了许多，反观对方则立刻紧张起来，攻守之势陡然易转。唯恐局势有变，两人来不及休息，便默契的一左一右向剩下的那敌人杀去。鲁一平剑在空中一个虚晃，突然剑尖下沉三分，直刺那人心口，对方见势不妙，一个蹲身闪避，倒让露出要害来
　　以此人的功夫，若是寻常时以少对多，自然会想到此节。但刚才自落笳出现，场中局势大变，他慌张之下倒忘了此节，待到想起来急忙提兵器抵挡已棋差一招，被落笳捡了空挡，一剑刺中他腹部，亏得他撤身的快，不顾伤势飞身便起，不然恐怕性命不保
　　落笳急忙追赶，鲁一平正待和落笳同去，忽听另一侧呼喊声忽起，刚因为接连杀敌的高兴劲立刻褪去，取而代之的是担心忧虑。落笳此刻也听到动静，忧心师门其他人，急忙回头道：“掌门，这里有我，你赶紧去吧”
　　鲁一平少一迟疑，点点头道“小心”，说罢振衣而走。敌人已受伤，落笳一人对付应该不在话下，对方虽然还有些人未出手，但看样子是拱卫在中间那人身边的，轻易不会离开
　　落笳疾步追赶，对方倒也当真功夫扎实，明明受了重创，但身法依然轻盈，一手捂着腹部，一手提着兵器，飘然而走甚是潇洒
　　落笳自然不会让他如意，双足轻点暗中提气，转瞬追至他身后，那人显然提防着她，还不等她举剑，便先回身一刀横砍，其势如风雷
　　落笳见机得快举剑格开这一刀，对方立刻第二刀劈来，落笳心思转的极快，这人就算再强悍，此时已受了重伤，如此强悍不过挣扎罢了，但自己若不速战速决，拖得久了恐怕他来了救兵。一时主意拿定不再犹豫，手腕翻转，参宿寒光一闪，重重的与对方长刀撞在一起
　　这一击力气极大，落笳只觉得手臂发麻气血一滞，急忙运气调息，对方则在此一震之下，鲜血从口中涌出，落笳急忙一剑追去，正中对方胸前了结了此人
　　落笳松了口气，正准备抽身离开，突然那人已经失神的眼睛微光一转，竟是挣扎着最后的力气推出一掌，正冲落笳面门而来
　　此时他两人相距不过一臂，落笳来不及抽出参宿，急忙伸手格挡，两人双掌一触，那人的双眼陡然睁大，不可思议的望着落笳
　　落笳也自骇然，她也察觉到异样，此刻自己的手如有魔力，对方浑厚的内力如潮水一般涌进自己的经脉，落笳只觉得头晕脑涨欲呕，急忙想甩开，怎奈两人手掌仿佛被黏住一般甩不开。落笳只觉得浑身经脉要崩溃一般，连气都喘不上来，她猛然想起当日在去青城路上，在那地下矿洞之中，也有类似的情形，这才心中少定，顾不得此刻会不会被人偷袭，集中精力把内力引入自己丹田，这才喘过口气
　　突然周围一片清明，落笳定睛一看，自己还保持着一手持剑的姿态，而对方双眸暗淡，显然已经没了生息，但到死都是一副不可置信的表情
　　落笳试着提气，周身经脉还是剧痛不止，但丹田中却温热，仿佛痛饮泉水般十分的畅快，她这才觉得力竭，仿佛刚才是场生死厮杀，双腿一软坐在了地上
　　烟霞宫杀敌不顺，景若从刚才便提着颗心，待看到落笳突然出现，惊喜不已又无比担心，怕扰了落笳，只在旁默默看着。待看她助鲁一平连挫敌人，这才松了口气欢欣不已，此刻见她突然倒下，只当她是受了伤，再忍不住向她冲去
　　落笳突然凭空多了这些内力，正在调息运气，好在这不是第一次，她不甚慌张，静心引导内力在周身经脉中缓缓流过，说不出的舒服。景若和苏澄澈走近时，她刚好将内力重新收入丹田，此刻咳出口血来才觉得舒畅
　　景若不明就里，只看到她倒地吐血，只当她受了重伤，紧张道：“落笳，你没事儿吧”，声音中已带了哭腔
　　落笳赶忙擦去嘴角血迹，转身笑对她道:“我没事”
　　景若扶着她手臂，看她神色无恙这才放心，却依然面色忧虑的看着她。落笳想起一事，赶忙问：“你们怎么样？掌门他们有没有为难你们？”
　　景若摇摇头道：“没有，鲁掌门，梅长老他们待我很和气，刚才鲁掌门看这边形势不好，让我和苏姐姐自己顾自己，但我们担心的很，所以才在那边藏着”
　　落笳听到这话才放下心来，她既担心师门，更牵挂景若，此时景若无恙才安心。想起来此时正在险境，忙站起来回头看看，静听没有异动，赶紧对苏澄澈道：“苏姑娘，还请你带阿若先避一避，敌人厉害小心为上”
　　苏澄澈正惴惴，听到这话立即拉着景若道：“落笳说得对，阿若，咱们不要在这里碍事，还是先躲起来吧”
　　这道理景若自然懂，眼见对方如此凶残，她自然不会拖落笳后腿。但她万千牵挂，此刻见到落笳，又怎么舍得再离开，身子已转过一半，只牵着落笳衣袖不肯松手，双眼莹莹的看着她，目光片刻也不愿意离开。她突然想起一事，急忙对落笳说：“暂时应该没有人追来”
　　落笳和苏澄澈都诧异的看向她，景若忙解释道：“若是有人来追，刚才就该来了，不会坐视你和鲁掌门连杀两人，我猜他们恐怕根本没注意到这边”
　　落笳闻言意动，颔首道：“不错，”她心思转的极快，立刻接着道：“恐怕梅师叔他们那边有变”
　　景若也想到此节，她适才陪着鲁一平他们居高临下观战，于对方的习惯甚有了解，对落笳的说法深以为是：“看来鲁掌门他们很顺利，才让敌人不暇他顾”。落笳闻言露出喜色道：“我去助他一臂之力”
　　景若点头道：“好，我和苏姐姐会找个稳妥的地方待着，你不必担心我们”
　　鲁一平梅亦情那边的情形果如景若与落笳所料。韩证霜被杀后，众人皆有些乱了阵脚，郗盛本居中调度，却心智昏乱被人刺伤，虽然伤的不重，却也让烟霞宫士气一挫再挫。幸得钱文敖疯魔之下不顾生死，竟斩杀一人，倒让人在悲痛中有些惊喜，只是看他的样子让人不好受。紧接着本来留守山门的长老孟笑宗带着一干弟子赶到，更是让众人精神一振，才把刚才的悲痛淡去几分
　　待到鲁一平赶到，在场烟霞宫众人皆是惊喜不已，他能抽身过来说明那边的敌人已经被杀了，虽然鲁一平无暇解释落笳相助，但众人都振奋不已，一时情势又逆转过来，鲁一平之下，诸位长老奋勇当先，秦开云为首的大弟子从旁襄助，竟将对方逼的节节败退
　　如此一来，原来袖手旁观的那位贵人也无法再超脱下去，目不转睛的看着这边，他身边那一众高手也移步提刀，随时准备出手
　　落笳特地跃到旁边一处回廊屋顶，将局势看了个明白。她本想直接去助顾师姐一臂之力，但看顾惜竹与秦开云联手，敌人无机可趁。又眼看梅亦情与孟笑宗联手，已将一名敌人逼入绝境，片刻间便可取了他性命，心念一转有了主意，左右一寻，正找到旁边屋檐处几片断瓦，像是上次修缮时留下的。手上稍用力，瓦片立时碎成几块
　　她飞身掠下正冲着中间那位神秘“殿下”而去，果然对方异常警觉，她稍一靠近便被发现了。落笳本就要打草惊蛇，倒不虞被人看到，估摸着距离差不多，扬手一洒漫天飞屑化作无数利箭穿空而去


第249章 第 249 章


第二百四十九章 
　　尖石碎瓦扑面而来，对方行动极敏捷纷纷移步举兵器，刀剑与土石相撞，激起阵阵尘雾。便在这烟尘中，一剑破尘而出如银蛇飞舞
　　对方不愧是顶尖高手，见此陡变也没半点慌张，似是早有准备一般，一人提刀阻拦，其他人依然牢牢守住中间那贵人
　　落笳早料到此，凌空身子一转，生生转了方向，却向另一侧刺去，她这空中转身难度极大，敌人似是也未料到，匆忙提刀格挡，只觉得虎口一震，落笳已向后飘出数丈远
　　此时落笳一人面对数个顶尖好手，自然不敢托大，更何况这些人有护主之责，不会吝于搏命，探探他们虚实就够了。除此之外，刚才凭空得了许多内力，她正好借此时试一试。凌空转身那一下最需要内力，从前落笳做起来总是有些费劲，但此时已轻而易举，她不禁喜上眉梢，看来此番内功大有进益。只是落地后隐隐后腰有些痛，看来经脉还不是完全适应
　　饶是如此，落笳也心满意足，想当初在蜀地深山中，第一次得别人内力时，足足用了她两天才化为己有，现在只要片刻便如水滴入海，已是极快了。她退入安全处调息运气，再去撩拨那群人，一连几次，虽然差一点受伤，却也把对方的功夫套路摸了五六分。她不敢过于放肆，毕竟这些人功夫恐怕都在自己之上，若是一个不慎便非死即伤
　　落笳不再和他们纠缠，飞身向梅亦情处而去。她看的分明，梅师叔此时和对面的敌人势均力敌，她此时在旁襄助正得其时。她想起刚才在屋顶看到对方两人夹击鲁一平的一幕，依样画葫芦，只待梅亦情一剑刺出，她便突然从旁而上，打对方一个猝不及防，果然一击奏效，虽然对方见机够快，没有被刺中，却不得不硬接这一下。落笳此时耍了个滑头，本是平平一剑，但参宿快触到对方剑刃一瞬，她猛然运气，只觉得气海荡漾波澜壮阔，正趁着兵器相接，给了对方重击
　　果然对方看似没有伤口，却步法猛然踉跄了一下，应是受了内伤，只不知伤的如何。落笳唯恐有诈不敢再追，自己毕竟经验浅薄。更何况梅师叔在侧，落笳也不敢露出太多内力免得师叔生疑
　　梅亦情却没注意到，只见落笳突然出现帮了个大忙，她惊喜不已，复又担心起来，急忙道：“你怎么在这里？”
　　落笳也心中纳罕，她想不起来当初发生了什么，只得老实道：“我醒来发现自己在屋里，听到前面有动静便过来了”
　　现下双方正激战，梅亦情也没时间给她解释，只点点头道：“好，你就在我身边，不要去别处了”
　　有落笳相助，梅亦情不一时便将此人斩杀，梅亦情也注意到落笳功夫远胜往常，但和鲁一平一般，直以为是她游历中原时有了进益，并不作他想
　　那一侧鲁一平等人也陆续得手，钱文敖此时眼神却清明不少，看来神智已恢复如常，但依旧衣衫脏污，执剑头发披散，令人望而生畏。顾惜竹、秦开云等人皆是身上血迹点点，眉眼间流露出疲惫之色，其余小弟子更是不消说，最初的兴奋激动早就过去，脸上表情木然中尚带悲痛
　　“好！好！好！”眼见烟霞宫就要将这些高手一网打尽，突然身后传来阵阵掌声，众人皆是一惊，还不待有所反应，便听一声“止！”蓦然如平地惊雷，震得众人耳中作响，身形不觉定住不再争斗。一些小弟子双目迷离失了神智一般，饶是落笳此时内力早今非昔比，也觉得脑中迷糊了一下，赶忙深吸几口气才缓了过来
　　她心中极震撼，内力强大之人自可以在声音中带上内力，便是落笳自己这也不是难事儿，但内力如此人这般强大的却不多见，落笳猛然想起当日遇到的吐蕃国师，对方的内功几乎与吐蕃国师不相上下，但放眼望去，对方一行人中并无吐蕃国师，都是一身行伍打扮，看起来与普通兵丁无异
　　对方竟有如此功夫，落笳心中暗自后怕，幸得刚才没有轻易交手，不然以自己微末功夫全不是对手，她不敢轻举妄动，只立于梅亦情身旁，却右手按住剑柄，警惕的看着对方。鲁一平等人显然也看出对方的厉害，约束住弟子不敢轻举妄动
　　那一行人中缓步走出一位，正是之前那位“殿下”，他身边亦步亦趋跟着一位低头笑模样的人，秦开云一眼认出这便是此前啐孔剑龄那人。此时离得近，他也看出了即便是这内侍，恐怕功夫也远胜自己，见他低眉顺眼一团和气的样子，谁又能想得到此人竟是一等一的高手
　　那殿下悠然踱步，不似在生死关头，倒像是闲庭信步，仿佛眼前血流成河都入不得他眼，只背手昂头，面色怡然但目光甚是倨傲。他一身修剪十分合体的窄袖袍衫，头戴碧玉冠，足蹬簇新革靴，一点也看不出跋涉至此的狼狈
　　他面容微瘦，须发整洁，月光下抚髯的手莹莹如玉色。见他气度如此，落笳几乎立刻就相信了，他确是货真价实的贵胄
　　他边向前走边轻轻挥手，刚才还在与烟霞宫众鏖战的人便立刻敛声后撤，只剩下烟霞宫上下在原处，双方正成鼎足之势。那“殿下”直走到中庭才停下，只有那笑脸内侍在几步外躬身候着。他一人直面烟霞众人，相距不过数丈，倒是好胆识
　　那殿下凌空一拱手，朗声道：“诸位皆是人中豪杰，某深为敬佩。武林中人道烟霞剑宫乃江湖翘楚，今日一晤名不虚传”
　　见他此时说话如此客气，鲁一平也抱拳一礼，道：“我烟霞宫向来不涉外事，一心修习剑道，却不知阁下何人，为何深夜来此挑衅？”
　　那内侍脸上一寒，尖着嗓子道：“大胆！”
　　听到他着居高临下的一声，众人脸色都不大好看，尤其是秦开云，恨不得此时就飞身去砍了他的狗头，却虑着大局只得将一口气咽下，只暗自咬牙
　　那殿下微转头撇了一眼，内侍立刻低眉噤声。那殿下洒然一笑，却没有怪罪他的意思，仿佛鲁一平的话才好笑。落笳总觉得他眉目中有种说不清道不明的意味，有点眼熟，却想不起来在哪里见过
　　鲁一平被那内侍折辱，脸色自然不善，冷声道：“阁下杀我师兄弟，屠我弟子，此时何必说这些客气话？要杀要剐，直接放马过来便是，我烟霞宫虽然小小门派，也断不会怕”
　　那殿下听了这话，脸上笑意更浓，却没有回答，反而抬眼望了望天空，片刻才收回目光道：“烟霞宫这地方真不错，枕月听松，尽得昆仑之精华。登高而望，手握星辰，袖揽乾坤，真福地也！”
　　鲁一平听他这番话，隐隐怒道：“阁下到底为何来此？想必也不是来登高观星的，无需在这里打哑谜消遣我们了”
　　那殿下听这话也不怒，点点头道：“鲁掌门，此事甚大，在此谈多有不便，不如你我找个清净处好好商议，也好化解误会？你若是有顾虑，大可请诸位长老同往。某只会些微末功夫，单人赴会，绝不会做什么手脚”
　　听他这话，鲁一平倒有些愣住了，不知他葫芦里卖的什么药，他不觉看了身边孙孙振鹭一眼，孙振鹭也蹙着眉没言语
　　景若在旁早已双手攥出汗来，她不可思议的盯着庭中那殿下，浑身微微发抖。刚才落笳过来助梅亦情，她不放心便拉着苏澄澈也藏在附近看着。待到那殿下一现身，她便认出他来，只是不敢相信
　　当初在黑狱中，是他将自己救起，一路包着抱进宫中。景若还依稀记得第一次见到他的时候，他也是这般负手站着，一般倨傲但笑容温和，这些年过去了，姿势依旧容颜却改，鬓间多了许多白发
　　当日路途中听说他身故的消息，景若还为之神伤，今日见他好端端的站在这里，却是在这种场合，景若惊讶又忧虑。幼时她常在空世左右，虽然见蜀王的次数不多，但每次蜀王都待她甚和善，偶尔在宫中碰到，蜀王总会掏出点什么新奇玩意儿逗她玩，她也颇喜欢这个和气的王爷。但回到灵台身边后，她才有机会看到蜀王的另一面。当日公主府私宴，霍于意曾点评蜀王“恭顺多谋，面善心奸，狼子野心”，景若一直记得。先皇去世前后，灵台最放心不下的便是蜀王，生怕他趁主少国疑时生乱。听到蜀王身故的消息，景若只当是灵台和霍于意动的手脚，此刻见到蜀王帅精锐夜袭烟霞宫，恐怕此中别有隐情
　　朝廷既然称蜀王身故，那他为何会出现在这里？难道竟是瞒着朝廷的？这是死罪了，突然她想起之前使铁箭的蜀王私兵，恍然道蜀王原来真的准备反了。能够欺瞒朝廷，有私蓄兵士炼制朝廷禁止的兵器，恐怕谋反之事他已经暗中准备许久了
　　想及此，景若不禁倒吸口冷气，看来真被霍于意说对了。她念头一转，不禁蹙起眉头，既然如此，蜀王又为何会来烟霞宫找不是？起兵造反是掉头的勾当，而现下灵台稳坐长安，每拖一日，灵台在朝中势力就大一分，他为何要在此时跑到千里之外的昆仑？这里到底有什么让他如此在意？到底是不是一场误会


第250章 第 250 章
　　还不等景若多想，只听蜀王负手朗声道：“在下最喜欢交朋友，不知烟霞宫诸位长老可否赏个面子”，语气十分和善
　　烟霞宫人此时还不知这人到底是谁，到底打的什么主意。景若却猛然警觉起来，她在灵台身边长大，虽然后来好容易有机会脱身，但自小对这等事最是警醒，一听蜀王此话，立刻觉得不对。看样子蜀王必是要谋反了，此时邀请烟霞宫诸位长老们会说些什么，左不过是邀请鲁掌门他们襄助。但谋反是何等大事，一旦卷入尸骨无存。再者就算鲁掌门拒绝与他同流合污，但既然已经知道蜀王要谋反，蜀王又岂能让他们全身而退，继续在此不问世事专心修炼？
　　蜀王带精锐来此，绝不是来商量的，若要将谋反大事与诸位长老摊牌，必会有所准备，绝不会容得他们随意来去，恐怕这是鸿门宴
　　想及此，景若急忙起身向前冲去，苏澄澈不明就里，急忙伸手去拉她却没有拉住，眼见她往前冲去，只好急忙跟上去
　　景若刚现身，蜀王与烟霞宫俱有所察觉，落笳立刻飞身而出，举剑挡在景若身前，拦住冲来的蜀王麾下
　　相隔还有十数丈，蜀王眯着看着，又有些怀疑的看看鲁一平
　　景若急忙大声道：“见过蜀王殿下！”
　　在场众人将这句话听得真切，烟霞宫众人皆是色变，没想到眼前这人竟是名震天下的蜀王。天下各色王爷不知凡几，但即便连烟霞宫这等不理世事的地方，也知道唯有蜀王是与先皇同父同母的嫡亲王爷，深得先皇和太皇太后厚爱。先皇崩后，曾有传闻皇子尚小朝廷要请蜀王继位，虽然未能成真，但此后蜀王声望更盛。他坐镇锦官城数十年，西南尽在掌握，怎么突然到了这里？尤其奇怪的是，曾听闻蜀王已经薨了，怎么此时还好端端的站在这里？若说这是小蜀王，却不该有这般年纪
　　烟霞宫众面上颜色变换，蜀王身后一众人也露有疑色，不过明显是冲着景若的
　　蜀王脸上诧异稍纵即逝，又恢复一脸傲然。他身后那内侍向前一步，尖着声道：“没什么事儿，放她过来吧”
　　景若扶了一下落笳的手臂，示意她不必担心，绕过她径向蜀王走去。落笳又岂会让她孤身犯险，紧紧随在她身后
　　景若隔了一丈远行礼恭敬道：“见过蜀王殿下”。落笳此时得机会近看蜀王，才明白刚才为何自己觉得眼熟，蜀王和灵台公主非常像，不只是容貌像，更是眉眼间那种无形的傲气几乎一模一样
　　蜀王显然没认出她，盯着她看了一会儿才诧异又犹豫道：“你是？你是灵台身边那个——”
　　景若接道：“民女景若，见过蜀王殿下”
　　蜀王这才点点头：“是了，你是叫景若”，他表情复又疑惑道：“你不是已经死了么？”
　　落笳猛地一个激灵。刚才与对方交手时，她便想起当初在蜀中洞穴中相似的一幕，彼时她与景若正被追杀，却在意外之中发现自己能取他人功力。此后无论在火云教还是雁荡门，再未遇到此般情形，没想到又在与蜀王手下交手时又遇到了。想当日自己只当是遇到魔教南下，现在想来，当日遇到的恐怕也是蜀王手下，否则蜀王既然想不起景若，怎么一见面就笃定她已经死了？
　　想到魔教，落笳突然一怔，师父之事当日人人都说是魔教所为，但当日翻遍魔教，也没找到半点证据。会不会其实是这蜀王背后插手呢？想及此她心中一动，又想起当日雁荡门中血战，莫玄草抵死不松口，而孟泽挺身而出大开杀戒灭口无数，复吞毒自尽，师父被杀一事自此线索全断。若说背后主使是魔教，却没这般厉害能将中原第一大门派拿捏的住，除非——除非是眼前的蜀王，挟天家之威号令武林，才能让这些耆老甘愿赴死也不肯吐口
　　落笳只觉得自己脑中一片纷乱，魔教，蜀王，雁荡门，师父被刺的真相，这些事情在脑海里如走马灯一般，却始终找不到一根线穿起来。她已经信了七八分，此事必是蜀王所为，却又找不出一点证据，她总觉得自己漏了一件很重要的事情，却怎么也想不起来
　　落笳半低着头，垂目全神贯注的思索，在旁人看来，不过是个恭顺的弟子，谁也没有注意到她，众人的眼神都在景若与蜀王身上
　　景若听到蜀王的问话，也是满腹疑惑。当日她离开公主府，对外的说辞是旧疾复发需避世静养。她不过是灵台身边玩物，离了大长公主府的光环自没人在乎。却不知蜀王如何认为自己死了？她能猜到蜀王必然在长安布有棋子，甚至公主府中也有他的人，但公主府并没有说自己死了
　　景若没有同蜀王的人交过手，倒没想正是蜀王当日曾派人杀她，更何况当日是蜀王将她从天牢中带出，她终归是感激的。因此只当是蜀王记岔了，不及多想，低头道：“民女侥幸不死，此番是往烟霞宫访友”
　　“哦，”蜀王不置可否的点点头，轻轻一笑道：“听说你向来身体不好，却能到这万里之外的烟霞宫来访友？”
　　景若料到他有此问，抬头看他面色愈发和蔼，便知道他已动了杀心。她心中一寒，却怎么也没想到蜀王可能与周丰年之死有关，只凭自己揣测，恐怕是自己出身公主府，犯了他的大忌。反正今日这局面绝难善了，既然已经如此，再无周旋的余地，景若反而倒不忙回答，语气平静道：“此处距蜀地亦远，却不知蜀王来此是何意？”
　　蜀王一滞，他身后那内侍立刻呼道：“大胆！你是何等身份？怎么敢质问王爷？”
　　景若见他狐假虎威的样子着实心下嫌恶，朗声道：“民女何敢质问王爷，只是朝廷早已明文昭示天下先蜀王已身故，怎么今日又见在此？民女着实不解，难道朝廷弄错了？即便朝廷弄错了，王爷又何以擅离封地三百里以上？蓄养私兵，欺瞒朝廷，擅离封国，其中任意一条，都是废封抄斩！”
　　景若深知烟霞宫人远离朝廷，恐怕众人对这些其中的门道都不明白，乍听对方是蜀王位高权重，说不定竟被他连哄带吓威逼利诱算计了，不如乘此机会让鲁一平他们知道，蜀王实是谋反，已是与天下为敌，绝不能与他相交，交手更无需忌惮他地位，不可对他手软
　　蜀王脸色阴沉，盯着景若看了半天，冷笑道：“如何？你是代我那妹妹来教训我么？”
　　景若道：“民女不过不明白，所以问问殿下”。景若本想解释自己与公主府已无关，转念却生一计，不如正好借公主府的名头吓他一吓
　　蜀王微眯着端详着景若，半晌也没说一句话，他确实吃不透景若是不是真的是代灵台而来。他一生身为皇子亲王，一人之下万人之上贵胄，可谓要风得风要雨得雨，唯有自己的亲妹妹灵台是他所忌惮。幼时两人尚是内宫高墙内最亲昵的玩伴，但长大后一切却渐渐变了。及至灵台与皇兄合力，用计将自己逐出长安城，从此兄妹情断，此后十数年，两人隔空斗法，但灵台有皇兄支持，又坐镇长安，占尽地利人和之便，蜀王则逐渐沦为一普通王爷。外人看来他依然尊贵无比，天下第一亲王，但他自己却明白，自己在朝中势力早已被一一拔除。但待新皇登基，灵台以大长公主身份代理国政，乃当朝第一人，便是新皇与太后也不能掩其半分光芒
　　蜀王心中万般思绪翻滚，既怒又恨又自伤，但脸上却不露出半点颜色，眼神冷冷看向景若
　　景若见他这般，心知自己这一招奏效了，沉住气继续逼问道：“不知蜀王为何来此？莫非也是访友？看样子却不是待友之道啊！”
　　蜀王冷哼一声道：“怎么，你还管起我来了？”
　　景若道：“我自然不敢，但蜀王好歹要给天下，给朝廷一个交代”
　　蜀王道：“交不交代也不是你说了算“，他眼波一动，朗声道：”当日若非本王从中斡旋，你早就是乱坟岗上一抔土了，你却欺到本王头上，真是恩将仇报”
　　景若眼中一暗，略一迟疑低头道：“大恩大德没齿难忘，也正是为此，我劝王爷就此收手，尚得挽回家人性命。如若一意孤行，恐怕万劫不复”
　　蜀王玩味的看着她，背着手左右踱几步道：“怎么，我那个妹妹派你来，千里迢迢的就是为了说这些话给我听？”
　　景若心知他已经信了自己真是灵台派来的，看来蜀王果然与公主积怨甚深，却还是诚挚道：“这不过是我本心之语，全是为王爷考虑。王爷最了解公主，公主绝不会说这些话”
　　蜀王闻言哈哈大笑：“此言甚是！此言甚是！”边说边击掌，表情似大喜又似大悲大恨。他笑了一会儿，突然转身指着景若问：“你来此到底为何？”


第251章 第 251 章
　　景若仰起头从容一笑，故作镇定道：“王爷真不明白么？我只当王爷已经想到了。”她着实想不明白蜀王为何而来，只能以退为进，大着胆子继续诓他一诓了
　　蜀王的脸色阴晴不定，死死盯着景若，目光中恨不得变出利剑来一剑杀了景若。他也是极有城府之人，自小就在宫中见多人情冷暖，又在猜忌中过了大半辈子，养气功夫练得十分到家，平日喜怒绝不形于色。景若言语上这点小伎俩，若是平日，早就会被蜀王看穿。但此时谋反之事已令他十分紧张，又在此昆仑山中乍然遇到平生最忌惮的灵台派来之人，蜀王已经脑中一片昏乱，全忘了自己已中了景若的圈套。景若越是与他兜圈子，他越深信不疑，只当自己早在灵台的算计之中
　　景若看他脸色不似刚才从容，知道他已入得縠，便借机再添把火道：“王爷难道从来都没想过，多年前公主就开始布局，自金城，凉州，直至于阗，何处没有公主的人，这又是为何呢，难道只为了平定西域？我一介弱女子，却能跋涉千里来到烟霞宫，难道王爷就没有想过为什么吗？”——景若还是猜不出蜀王来意，眼下也只能借着公主的名义，狠狠逼他一下了，指望他慌乱之下说出真相来
　　果然蜀王面色愈加阴沉，一双眼睛盯着景若，恨不得把眼珠子瞪出来
　　景若深知言多必失，不再说话只是从容的与蜀王对视
　　蜀王半晌才切齿道：“是了，我竟忘了你是谁的种了，景显道啊景显道，我怎么就忘了这一茬，你能告诉我，又怎么不告诉你自己的女儿呢？这么说，你也是为此而来了”
　　乍然听他提起父亲的名字，景若猛地一惊，拼命控制住自己才没有将这惊讶流露出来。父亲被杀已久，景若早就淡忘了他，万万没想到居然在此时，又听蜀王提起他的名字。只是父亲当日在夏王左右，与蜀王并无交往，甚至是仇敌，又怎么会告诉蜀王什么重要的事情。除此外，景家定居长安已许多代，又是书香世家，从未有人习武或来过西域，又怎么会和烟霞宫有关？景若越想越糊涂，不敢多发一言，只面无表情的跪着
　　蜀王冷笑道：“是了，你自小便有聪慧之名，我怎么就没想到呢？当日真不该救你，一刀杀了了事。怪只怪我心软，以为欠了景显道的，还拼了命想办法将你从死牢救出，又亲手将你送到灵台身边，我真是！我真是自讨苦吃”
　　他表情愈加狰狞，蹲身捏住景若下巴，扳起她脸道：“你这个小孽种，恩将仇报，不过今日还不晚，我便结果了你”
　　他刚欲用力，却觉肋下一痛，无法支持，怪叫一声斜道在地上。原来落笳眼见景若危矣，心急之下从袖中摸出刚才敛起的几片碎石，急忙掷了出去。此刻连蜀王身边人都在专心听二人的对话，没注意这边，况且落笳出手又迅疾，竟被她得了手
　　景若趁机挣脱，往后一跃，正好落笳飞身过来，正到她身边，抓住她胳膊，两人急退至烟霞宫众身前才止住脚步蜀王左右急忙一拥而上，将他扶起
　　刚才一席话听得烟霞宫众人如坠云雾中，完全不明就里，只知和蜀王夜袭与灵台大长公主有许多干系，至于其中有何门道，则不得而知，兼之距离远，许多话也听不分明，只见景若刚才言之凿凿镇定自若的样子，不少人对她的身份又起了疑心，幸好鲁一平等几位长老听得清楚，他们到底经验足些，估摸其中恐怕有极大干系，没急着质问景若
　　落笳心中仍有许多疑问，但却与其他人不同，她想问问景若是否真的知道蜀王为何而来，她总觉得脑海中朦朦胧胧，那个答案似乎就近在眼前，却总像隔了层雾一般看不真切。但此时对方虎视眈眈，她若开口对方高手必然能听到，所以只好将好奇心压下，一边小心翼翼一边苦苦思索，看自己是否漏了什么
　　景若也在苦思，刚才蜀王提到她父亲景显道，令她十分意外。因着母亲早逝，父亲另娶移爱其他子女，她和父亲的关系十分淡漠。但蜀王既然此说，她不禁仔细想父亲的生前之事。景家虽也算的上是世家，但自高祖曾官至三品，后曾祖，祖、父辈便无高位，曾祖不过托荫，一辈子本分，终于从五品官
　　祖父是同辈中佼佼者，科举一路顺遂又得上司赏识，外放考评亦绩优，前途一片大好。怎奈得意之下，酒后出口放肆得罪了当时的权宦，大好前程就此断送，在穷苦偏僻地方做了两任地方官，才终于打通关系调回京城，却身体不行了，回来半年就中年早逝
　　直至父亲也是少年中举，只是他见过了祖父一生的起伏，做事十分低调为人更是十二分谦恭，在官场中名声甚佳。只是官途虽顺利早早升至五品秘书丞，却是个穷官，没什么油水。父亲嗜书如命，在秘书监倒是个好去处，谁也没想到他竟会附为夏王羽翼，终究招致全家之祸。景若把父亲的履历想来想去，也想不到父亲会和烟霞宫有什么关系，又能告诉蜀王些什么
　　蜀王虽不是顶尖高手，却也是懂拳脚之人，加之落笳惶急之下，只用上三分力，不能伤到他筋骨。在左右扶助下，他很快便起身，一扫刚才的狼狈，双目炯炯看着景若又看看落笳，又恢复刚才昂然之态，洒脱一笑道：“好！年纪轻轻，好俊的功夫！”
　　落笳警惕的看着他，她凭直觉已认定眼前的蜀王便是杀害师父的幕后之人，景若也不明白他要做什么
　　蜀王伸手朗声道：“灵台挟天子令诸侯，牝鸡司晨，乃天下之共敌！诸位皆是方外豪杰，又何必与那妖女沆瀣一气，污了自己名声！孤不才，却也愿替□□道，归政天子，还天下一个朗朗乾坤，不知诸位豪杰愿否助我一臂之力？”他一番慷慨激昂，直说的自己都有些激动，烟霞宫这边大家却时丈二和尚摸不着头脑，全不明所以。不过鲁一平等人倒明白过来，刚才景若那番话不过是在诳他，对景若多了分佩服。景若却没察觉，只是心中暗叹难怪灵台大长公主与霍于意一直视蜀王为敌，他果真十分聪敏，在此境况下，还能立时振作，欲化敌为友，真奸雄之才
　　蜀王见烟霞宫弟子们在后面议论嘈嘈，前排的长老们却面无表情，立刻接口道：“孤不知灵台能有什么给你，但她能给的，我必十倍给你们！”他手悬空一划道：“只要你们肯献出宝藏，事诸位若愿从军杀敌，点将录上自有你们的名字，若要留在此清修，昆仑山便不准外人踏足半步，烟霞宫便是御封圣地！”他声音豪情万丈，目光在鲁一平，孙振鹭，梅亦情等脸上一一扫过，似是在等他们的答案
　　此刻不独烟霞宫人，景若也大吃一惊，她之前猜想，蜀王最有可能是为了烟霞宫的什么武功秘籍而来，或者烟霞宫有什么独特的长生法门也说不定，却万万没想到是为宝藏而来，她顾不得蜀王正虎视眈眈，赶忙回头去看鲁一平。鲁一平此刻心中震惊不亚于景若，他在烟霞宫长大，此刻又继任掌门，却从来没听说烟霞宫藏有什么宝藏。景若从鲁一平的眼中看出犹疑，这才相信自己没听错
　　落笳此时猛醒过来，对蜀王大喝一声：“你休想！”
　　蜀王适才注意力全在鲁一平身上，除了一句赞赏，倒没太注意站在旁边的落笳。此刻猛然听她高喝，这才注意到她一直与景若不离左右，恐怕此人与灵台也少不了干系，脸色瞬间一冷，立刻又恢复了正常，其他人根本未察觉他脸上的变化。他和颜悦色道：“不知这位少侠有何见教？”
　　蜀王自然在公主府置有棋子，但灵台与霍于意何等精明，他的棋子也不能太张扬，只能通传一些公主府大事，余者如落笳入府，不过多一江湖清客打秋风而已，此等事公主府多矣，自然无需让蜀王知道。因此落笳发声时，蜀王全然不晓得她是谁
　　落笳刚才一直苦苦思索蜀王与师父之死之事，却不得关窍。刚才蜀王提及宝藏，她灵光一闪，想起当日在雁荡门，也有人曾提过，王领春是去找一个东西，但没人知道是什么。当日她和同门也议论过，但师父向来朴素，除了点盘缠一把剑身无长物。此刻听到宝藏一词，不知怎么落笳突然想起那块三不知石，立刻如醍醐灌顶恍然大悟。所有事情如珠子一般，全都串了起来。虽然不知那三不知石和蜀王口中的宝藏有什么关系，但借口串通魔教谋害师父，又号令武林欲围攻烟霞宫，一切都有了解释
　　落笳看着蜀王，一字一句问道：“串通其他门派，杀我师父，夺我圣石，又杀人灭口的，不是你还能是谁？”
　　梅亦情吃惊低呼一声，景若也惊讶的看向落笳，落笳面色冷峻，目光紧紧盯住蜀王一人，眼中尽是恨意
　　蜀王这才知道落笳便是周丰年的弟子。一时语结面露尴尬，但很快稳住阵脚挤出个笑道：“也好，孤也是诚心想与各位交个朋友，这件事也须得解释清楚” ——他只道烟霞宫是因为知道了周丰年之死的内幕，才暗中与公主府结盟的。毕竟当日突袭荡平雁荡门的桑青，是灵台跟前得用亲信，怕是因此被灵台打探出了许多隐秘，只是不知灵台知不知道自己是为了谋反？蜀王心中立刻焦灼起来，难道灵台已全盘在握，自己一路潜行来昆仑才能如此顺利？自己岂不是自投罗网？
　　蜀王心中如打鼓一般，因此落笳一提，也顾不得找借口推脱，只能先认下。他搜肠刮肚道：“当日之事纯属误会，孤是信了他人谣言，才铸成如此大错，”他心中赶紧算计着，躬身对烟霞宫众人作长揖，恭敬道：“待到下山我就为周掌门做场水陆法会，日后必为他洗清冤屈”
　　落笳冷冷打断他道：“不必了，你若有心早就该做了。在这里空许诺又有什么意思？你设计杀我师父，难道一点小恩小惠还指望我对你感恩戴德么？”


第252章 第 252 章
　　眼见蜀王承认了杀害周丰年一事，烟霞宫众或愤怒或恍然或难以置信，一时间众人目光都看向落笳
　　落笳心情翻沸，目光却更冷，狠狠的盯着蜀王。景若大致猜出首尾，也是一脸不可思议
　　便在此时，却听后面一个声音平和道：“王爷既有此心，在下代烟霞上下谢过了，往日之事想必王爷也有许多无可奈何”
　　蜀王正在焦灼中，听到这句话，如在大暑天忽然喝了杯冷水，浑身都松快下来。他举目一看，说话之人正是新任帮主鲁一平，不禁大喜过望
　　他刚才的担心焦虑倒不全为了被落笳戳穿谋害周丰年，更多的是担心这是灵台与烟霞宫做局来谋害自己。现在鲁一平开口，他一下子如逢大赦，脑子也活泛起来。他立刻想到，周丰年死了，鲁一平接了掌门之位，倒是得了最大的好处，他怎么能不感激自己呢？一想通这一点，蜀王大喜过望
　　蜀王自信只要许诺的赏赐够大，烟霞宫中愿意跟自己走的人不少，只是没有胆量表态。现下鲁一平倒戈，自己等下再除去那个周丰年的女弟子，烟霞宫就尽在掌握中了。有了烟霞后山的宝藏，自己这一路打到长安又何足惧？
　　县官不如现管，灵台以为派个景若来便能将烟霞宫收服，真是春秋大梦
　　鲁一平依然一副古貌古心模样，端肃一如往日。但刚才他一句话已如一块石头砸入水中，激起众人议论纷纷
　　落笳回头对他怒目视之，鲁一平依然波澜不惊，连往日最信任他的梅亦情也愤恨不解道：“师兄？！你怎么能这样？难道周师兄之仇就这么过去了？”鲁一平没有回答，目不斜视的看着蜀王
　　景若也不明所以的望向鲁一平，她觉得以鲁一平为人不至于如此见利忘义，更何况是这空中楼阁一般的“利”
　　蜀王见景若回头，只当她在警告鲁一平，他本想出言嘲讽，却突然心中一动——圣石虽在自己手中，但如何用，自己却没什么把握，或许当日景显道将方法告诉了景若？
　　他接着想到，景若乃灵台身边最亲近之人，若是她能投了自己，恐怕比杀了她好处大多了，况且多年不见，这丫头竟出落的如此好看————想到此他声音柔和道：“阿若，难道你便没想过，空世大师是怎么死的么？”
　　乍然听到已经故去多年的恩师的名字，景若表情一滞，有点不可思议的看向蜀王
　　蜀王见自己拿住了她的短处，脸上的笑愈发温和，脸上露出怜惜之色：“你只当灵台待你十分好，她和霍于意背后是什么样的人难道你不知道？若你有师父做靠山，当日她岂能放心接你回公主府？”
　　景若的心如被重击，这么多年了，家人的命运她早已淡忘，毕竟当日年岁尚幼，但后来相依为命的空世大师去世，却是让她痛彻心扉。此时突然被蜀王揭开伤疤，她如被刺了一刀。这些年她早隐隐有猜测，但她一个弱女子，一切全仰仗公主府，又有什么资格与灵台叫板，质问当年师父突然病逝之事？只不过糊涂着过日子罢了，现在被蜀王戳破真相，明知他是攻心之术，一时竟令她觉得难以承受
　　落笳暗中拉住她手，轻轻握了握她掌心。景若强忍住痛楚，沉声道：“王爷，你我道不同，又何必多说这些？”
　　蜀王见她形容悲恸，知道自己的话已奏效，不再多说，嘴角浮出个微笑，背手不多言
　　鲁一平拱手道：“王爷，不知我教圣石是否在你手中，可否赐还？”
　　蜀王闻言朗声大笑，鲁一平刚才出言服软，他已是意外之喜，但还有些怀疑，现下鲁一平开口要圣石，蜀王才信实了。若非心有所求，鲁一平又岂会对自己毕恭毕敬
　　当日抢到那圣石，蜀王自是欢喜非常，但始终却无法明白其中含义，却让他十分烦恼。景显道当日只提到这宝藏恐怕不在孤云城中，而在这昆仑山中，到底在何处，却连他也不知道。自己这许多年想尽办法，才在机缘巧合下，找到了一丝线索，循着找到了烟霞宫，又抽丝剥茧，知道这秘密与烟霞宫掌门圣石有千丝万缕的关系。这才不惜代价，串联青城山雁荡门等一众武林门派，在朝廷毫无察觉中布下天罗地网截杀周丰年，又激起江湖动荡，令武林众人结盟围攻烟霞宫，自己好跟在后面，不费吹灰之力将这惊天宝藏揽入怀中
　　眼看顺利在望，哪想皇兄走的那么急，自己来不及插手。皇兄去世前后，朝中风云翻涌，自己一时不查，竟被灵台坐收长安。纵然自己也布了棋子进去，却始终是收效不大，包括那个重金收买的阿披奴，尽管就在公主身前，却始终不为公主信任。自己暗中支持的几个官员，竟不知不觉被赶出长安到荒僻之地。也怪自己无法忍一时之气，在宴席上酒后发脾气怒斥灵台，不知哪个狗才，居然趁机报了灵台。自己无奈之下，只能借卧病假死这下下策，好赖保全了子孙，但儿子封地被削去一半，又被严旨不得出成都城半步，从此便只能是个混吃等死的闲散王爷
　　自己再也等不及，带着亲信与私军提前上了烟霞宫，纵使还无法参透圣石上的秘密，但哪怕将烟霞宫掘地三尺，也誓要将秘宝找到
　　哪知如今到了山顶，却风云陡变，不仅烟霞宫是难啃的骨头，更在此见到了应该早就死掉的景若，他才恍然灵台的手已经伸的这么长了，自己恐怕又要棋差一招
　　眼看在此紧要关头，鲁一平却主动来示好，反正那圣石也不知有何用，只要能将烟霞宫握在手中，找出宝藏，自己又何惧灵台。至于景若，她能降了最好，不肯就一刀杀了也不值什么
　　想及此，蜀王温言道：“这是自然，圣石本就是贵门宝器，我岂敢据为己有”
　　他答应的这么爽快，鲁一平还有些诧异，但见蜀王一招手，刚才那内侍立刻上前，从怀中小心翼翼的掏出一物，打开包在上面的丝帕，恭敬的举到鲁一平身前
　　鲁一平深深行个礼，双手将它捧起，果然是烟霞宫圣石。他轻轻用手摩挲着，想起师兄便是因此而死，不觉热泪盈眶
　　蜀王趁机道：“贵教圣石内蕴秘宝玄机，还请鲁掌门与孤共同参详其中奥秘”，他本以为这么说更能展示自家诚意，但鲁一平只是深深看了他一眼，点点头低声咕哝一句：“原来如此”，却让蜀王心里有些不安
　　刚才鲁一平出口索要圣石，梅亦情与孙振鹭等便猜出点眉目，此时见圣石终于完璧归赵也激动不已。鲁一平仔细看了一番，突然转过身，将它高高举起以示众人。虽然一晚恶斗，折损数位长老，情势曲折越发看不明白，但此时周掌门之死水落石出，圣石又重新回到烟霞宫，众人心潮难平，有些人已落下泪来
　　鲁一平闭上眼，脑海中涌起许多往事，堵的胸口发闷。他睁开眼咬牙深吸口气铿锵道：“周师兄为贼子所害，死不瞑目。如今贼人便在此，我鲁一平若不能手刃仇人，又有何面目在这世间苟活？！我烟霞宫上下三百弟子，若不辨是非，卑躬屈膝于仇人，又与猪狗何异？！”
　　落笳惊喜的看向鲁一平，原来鲁师叔不过用计赚的圣石。一众烟霞弟子亦为他言语所激，气血轩昂，誓要杀蜀王报仇
　　蜀王没想到鲁一平严肃端谨，却用这伎俩将圣石骗走，气不打一处来，怒道：“鲁掌门好算计，真不知烟霞宫素来自诩清高，原来不过是一群奸猾之徒，只知对长公主唯唯诺诺，迫不及待的要把祖传之宝献给那女人”
　　鲁一平笑笑道：“王爷真是有趣，难道搅动武林，鼓动各门派杀我师兄不是奸猾？我这点小手段又算的上是什么呢？岂敢在王爷面前班门弄斧？”
　　蜀王一时语结，不知如何应对。梅亦情惊喜的看向鲁一平，她往日只道鲁师兄最是端方，没想到竟有如此一面
　　鲁一平收敛了笑容正色道：“两件事你错了，第一，我们没有和什么长公主有任何勾连；第二，你说的什么宝藏，简直是无稽之谈！我烟霞宫不过清修之地，鲁某在烟霞宫数十年，对什么宝藏闻所未闻！我要回圣石，只不过是因为圣石本就是我们的，我要杀你，是要为掌门师兄，为今日被杀的诸位师兄弟，为惨死的诸弟子报仇！敢问蜀王，为一个虚无缥缈的宝藏，就在费劲心机截杀我师兄，又在烟霞宫大开杀戒，如何还有脸来与我们讲道理？”
　　说罢鲁一平一声低啸，长剑出鞘，剑锋直指蜀王。烟霞上下一时长剑齐出鞘，金石铿锵，剑光闪耀，映得蜀王脸色惨白
　　“不死不休！”鲁一平声音不甚响亮却坚定
　　“不死不休！”众口一词发聋振聩


第253章 第 253 章
　　面对烟霞宫的协力同心宁死不屈，蜀王的脸色阴沉得仿佛能滴出水来
　　没料到自己一片苦口婆心，这些人居然全不为所动，这也是邪性了，自己布衣潜行千里到昆仑，没想到先遇到景若拆穿自己身份，又蹦出来个周丰年的弟子要报仇，而这新掌门居然是个憨货，不念自己杀了周丰年的好处，反而对自己的招揽豪无反应，当真是愚不可及
　　蜀王怒极反笑，他也是没奈何了。尽管在普通人眼中自己身为天下第一等皇亲贵胄，尊贵无比，但实际上已是空架子，被逼的没奈何，不然也不至于要假死挣命
　　年来朝中家中多事，多年布谋一一被打乱，他才不得已亲自带私兵死士来烟霞夺财，本以为自己杀他个下马威，再亮出身份恩威并施，必能换得烟霞宫人俯首帖耳，为自己所用，乖乖献宝投诚。没想到这烟霞宫竟是如此难啃，自己的带来的人折了一半进去，却连正殿都进不去。他适才主动招揽，也是不忍看自己多年蓄养的这些人在此耗尽，望长安道阻且长，靠他们的时日还多，怎能全填了这山沟
　　一想及此，他分外恨景若，若不是她主动跳出来，也便不会有其他的这些麻烦。蜀王冷哼一声，那弓腰内侍立刻上前，蜀王咬着牙道：“杀了罢”。那内侍仿佛能猜出蜀王心思一般，也不问是谁，在袖中掏了一把，伸手一扬迅疾如电，他人还不待看清发生了什么，落笳已长剑一挑，再景若身前挡下一物，当啷掉在地上，众人这才看清是把小匕首
　　蜀王眉头一皱，刚才没把这年轻弟子放在眼中，只当她生的好看，不过是个绣花枕头，没想到她竟有如此功夫，这烟霞宫还真是不容小觑
　　见此招没得逞，那内侍立刻自掌嘴巴，一下一下俱打在实处，没两下就双颊又红又肿。蜀王不耐烦喝了一声：“够了，快滚吧”，他才道声感激，一撩衣摆退到一旁
　　落笳心中恨极蜀王，此时见他又欲害阿若，当真是新仇旧恨一并涌来。若非虑及身旁景若安危，她早就飞身而去杀了过去，哪管他什么身贵位高
　　鲁一平心中也不是不怕，刚才对方身份被景若揭穿时，他只觉得无比震撼。尽管烟霞剑宫一贯号称不问世事，但身在尘世中，又何能真的免俗，乍见如此贵人，鲁一平只觉目眩神迷如做梦一般。他自幼在烟霞宫长大，虽然算是同辈中周游较多之人，但所见之人多是隐居清修之士，连衙门门都没进过，而今虽然号称掌门，也依然不过一布衣，从未与官府打过交道。而今朝廷王爷亲临，若说他真的不为所动是不可能的，其余烟霞宫人也是如此，无不瞋目结舌。只有落笳曾游走长安，出入过公主府，当面触怒过大长公主，又杀过朝廷重臣，倒还镇定自若
　　直至蜀王被景若一步步逼问，点明其乃造反，鲁一平才和其他人一样，慢慢缓过神来，此时再看蜀王，才少了分光彩
　　再至落笳戳破蜀王便是谋害周丰年的幕后黑手，鲁一平这才重新燃起激愤，待到蜀王不痛不痒的直承自己不过误杀，又言语轻浮的作态要招抚烟霞宫，他的怒火彻底被撩起，周师兄横死已是鲁一平心中难以磨灭的痛楚，更别提今夜丧生的孔师弟，韩师兄以及诸位弟子，烟霞宫固然不过江湖一小门派，但亦不愿受此凌辱
　　一时双方相峙，氛围剑拔弩张，人人皆知此战不只关乎胜负更关乎生死，反而都小心翼翼，没得命令不敢有半步逾越
　　蜀王身侧，一众鹰犬已合围而上，如之前一般将蜀王牢牢护在中央，这一侧，无需鲁一平吩咐，一些功夫不济的弟子也纷纷后退，梅亦情，孙振鹭，钱文敖等长老则拱卫在鲁一平身旁
　　便在此时，一道人影突然跃出，双方皆是一惊。落笳定睛一看，竟是苏澄澈。她身负宝剑，手持连弓弩，弩机扣动向对方扫去，趁着蜀王手下纷纷闪避抵挡，竟长剑出鞘，在乱中欺向蜀王
　　落笳见蜀王身侧那内侍依然好整以暇半弓着身，立时暗道一声糟糕，只来得及叮咛景若一句，便飞身而去
　　果然苏澄澈还未近的蜀王身前，一人持长锏已腾起，正与苏澄澈狭路相逢，苏澄澈躲闪不及，被他打落在地，连着翻滚才将将躲过
　　那人毫不手软，脚不点地追将过来，而苏澄澈尚立身未稳，眼看他这一锏下去非要取了苏澄澈性命，电光火石霎那间，长锏猛地一顿，重重撞在参宿上，落笳已挡在苏澄澈身前
　　那人也是好不惊讶，他刚才亦见到落笳打落内侍暗器那一幕，心中颇为称赞，此时和落笳交上手，才觉得此女子看起来年纪轻轻，内力却是如此浑厚，他自然不知落笳这内力是白白赚得的。当下心中悚然，暗中算计这烟霞宫不显山露水，却非一般门派可比
　　他心下想着，手中却也没停，一把长锏在他手中上下翻转气势大振。落笳此时报仇心切，又内力充盈，过了数十招却也毫不落下风
　　苏澄澈少待立定，立时起身再战。她一颗心，一条命早就是王领春的了，此时见到杀害王领春的幕后黑手，早将生死置之度外，只望一剑杀了蜀王，至于自己，大不了头颅奉上，倒正好到地下追随师父。故而往日六分功夫，此时倒用的如八分
　　她二人在此缠斗，蜀王及烟霞宫自然不会袖手旁观，纷纷加入战阵，不一时，这大殿前已是人声翻沸，刀剑横飞。只闻呼喝声不绝，血气渐渐散开
　　蜀王依然被一小群人护着退在后面，这边烟霞宫郗盛受伤，与鲁一平在后观望，一群弟子围在周围。鲁一平自是不惧对方来犯，便是郗盛受伤之后，也尚能一战。但刚才与对方交手的经验来看，除了大弟子们，武功尚浅的小弟子们冲到前面反而碍事，又白白搭进去性命，因此将他们留在后，鲁一平与郗盛能照顾一二。孙振鹭与钱文敖则一马当先，带着他人杀将过去
　　此时烟霞宫人多了近一倍，但对方毕竟全是蜀王精锐，况且专门训练过，互相呼应进退有序远强于烟霞宫众，一时双方也是难解难分
　　落笳手起剑落，在孟笑宗襄助下，斩杀一人又伤一人，这才趁空赶紧回望，见景若已随在鲁一平身边一时无虞，这才放下心来继续拼杀
　　此时落笳体内刚得的内力正逐渐蕴化，和其本身的内力汇入一处，刚在体内沿着经脉走了一周天，因此浑身上下正舒服通泰的如饮醇浆，心有所至则一招一式信手拈来全不费功夫。只是她此时报仇心切，却无暇他顾，否则定会有一番惊喜。而此刻双方激战正酣，其他人也没注意到，否则以梅亦情孙振鹭等的眼力，必能看出她武功有所进益
　　落笳不知此时自己内力已近同长老们的修为了，只专心于眼前这人。此人身材瘦削，长脖削肩耷眉凸嘴，本是极丑的长相，但长手长脚极灵活，动起来倒似一只大鸟起舞，若是往常观之只觉得好笑，可他偏偏持了一双金钩，落笳不见则已，一见这双钩，便想起当日在火云教禁地与鱼彭生死相搏时，不觉“恨乌及乌”，恨不得一剑就将他了解了
　　此时近旁有呼救声，落笳一听便知是孟笑宗的一名弟子，急忙偷空道：“孟师叔，这里我能对付，葛师兄那边要紧”
　　葛广文乃是孟笑宗甚器重的弟子，落笳既然这么说，孟笑宗便找个机会抽身而出，留落笳一人独对这双钩大鸟
　　落笳不觉想起鱼彭当日的招式，只是这人手脚利落，功夫更在鱼彭之上，落笳当日胜鱼彭便有几分侥幸，此刻她亦觉得胜算无多，但且拖一阵子便是
　　几番交手试探，落笳渐渐拿住他的特点，此人内力浑厚，轻功极精湛，凌空腾跃双钩飞舞，到真有几分猛禽之势，落笳几次差点刺中他，都被他轻松避过。倒是他向下俯冲时，如鹰隼扑兔，落笳虽然都躲开了，却有些狼狈
　　落笳心中急着复仇，不禁暗忖如何才能将这人拿下，看他飞来飞去几乎不点地却没什么好机会。落笳本身轻功也不错，但与这专研轻功之人比起来，却差远了
　　既然在天上杀不了他，在地上如何？
　　一想及此，落笳把雄鹰扑兔又想了一遍。她在昆仑长大，鹰与兔都是多见的，鹰扑兔常见，兔杀鹰却是为所未闻，落笳一时迟疑，手中参宿一寒，落笳不禁失笑，自己真是迂了，长剑在手岂能自认为兔，再想及之前在水底赚的鱼彭一幕，心中有了计较
　　但见那大鸟再掠来时，落笳低腰探身，那人却不上当不肯低顾，落笳也不在意，只全神贯注等待时机，但听耳边风声呼啸，知道金钩已在耳后，猛地一个回身，恰恰用剑鞘钩住金钩，右手一剑便要刺出


第254章 第 254 章
　　这人也着实厉害，见此一幕当机立断，立刻将双钩脱手，翻拳为掌便向落笳面门打来，落笳急忙举剑抵挡，他却双臂一转灵巧避开。此时落笳已来不及再刺一剑，在电光火石间，只得伸出左手一掌斩向他双拳，再回身一旋，从侧边一剑刺穿
　　那人不可思议的看着落笳，他虽使双钩，但这双拳上的功夫也是修炼多年，就是为了出其不意给对方一击，没想到此时竟被人一掌截住，他好不惊讶，便在他一愣之际，只觉胸口一寒，低头一看才知命已休亦
　　落笳不敢多耽搁，抬眼一看周围已混战一片，她忖着烟霞子弟们此刻多有师长帮忙，倒是不用自己担心，唯有苏澄澈孤身一人，恐怕有危险。她四下看看，果然在一个犄角处，苏澄澈正在苦斗一人，还有一人在后欲偷袭，当下不敢耽搁，左脚一点掠至她身边
　　苏澄澈正狼狈应对，忽觉有人飞至，转头一看却是落笳，苏澄澈登时觉得松了口气，她向日不给落笳好脸色，此时面上也难免露出一抹喜色。落笳横刀一抹，将那偷袭的人挡在一旁。她两人往日总是相处不睦，此时共患难却极默契，进退一致互为照应
　　两人合力之下，终于将一人斩杀，落笳心中一轻，再看苏澄澈，却面上狠厉之色更甚，落笳想起蜀王也是王领春之死的幕后黑手，不觉有些感喟
　　鲁一平负手而立观战，见景若专心致志，便问：“景姑娘，依你看烟霞宫可有胜算？” 经今夜诸事，他对景若已颇叹服，此时说话多了份敬意
　　景若反问道：“敢问掌门，蜀王手下这些人的功夫，和烟霞宫诸位比起来如何？”
　　鲁一平捻须斟酌道：“蜀王这些人功夫极高，绝不在烟霞宫之下，双方相差无几”
　　景若点点头道：“既是如此则烟霞宫必胜无疑”
　　鲁一平闻言眉毛一动，轻笑问：“景姑娘可是为了让老朽高兴才这么说？”
　　景若也是笑，摇摇头道：“鲁掌门真说笑了。你双方相争乃高手对决，功夫拳脚在伯仲间，难分高下，但蜀王心中有疑惧，而烟霞宫上下一心，心境已分胜负”
　　听了她的话，鲁一平深以为是，不觉连连颔首
　　景若却摇摇头道：“只是我有些事情尚想不明白，蜀王口口声声说来取宝藏，且不说烟霞宫没有宝藏，便是真的有，能诱得他动心的，必不会是小数目，何以他只带这些人便来？难道他们这些人便能将许多金银搬动？”
　　她心中其实还有疑惑，父亲一生未离长安，只埋头做修书匠，当日从夏王谋反已是令人讶异，他又是如何得知千里之外的烟霞宫，并推测烟霞宫有巨宝呢？景若随即想到，这恐怕不过是父亲当日诓骗蜀王的辞令。但她转念一想，蜀王为人素来精明强干，若只是父亲随口一提，却不能令他不顾一切敢冒天下之大不讳，花费了如此时间精力来谋求烟霞宫，显然从当日周丰年遇袭之前更久，蜀王便开始谋划此事，他却为何如此笃定？烟霞剑宫不过天下一小小门派，蜀王乃是龙裔，川蜀尽在縠中，为何还对此念念不忘？当日乃是蜀王主持审问夏王余党，父亲若是挨不住刑，大可以说些其他理由，却不知为何要说这虚无缥缈的事
　　景若越想越奇怪，却说不出个所以然。她虽然与景显道甚是疏离，但也知父亲绝不是一个蠢人，生死之际绝不会无的放矢
　　景若一心一意思索此事，而鲁一平也自在思忖刚才景若所说蜀王带的人太少了这件事，不知蜀王是否有后手。至于蜀王所言宝藏之事，在他看来不过是个笑话。他在烟霞宫长大，从未听说烟霞宫有什么宝藏，至于那什么圣石，鲁一平苦笑一下，怀中这三不知石，怎么又和宝藏扯上关系？他心想怕不是这些贵人们养在深宫，读了些什么传奇话本便上了心吧
　　便在两人各自思考时，眼前胜负渐渐分明。果如景若所言，烟霞宫众人越战越勇，而对方则有些犹疑。况且经过之前的交锋，烟霞宫对对方的套路招式都渐渐明了，不似当初被他们打个措手不及，此情此景下，烟霞宫占尽地利人和之便，终于占了上风
　　鲁一平和郗盛见状都是面有喜色，但鲁一平心中多了份担忧便不似郗盛一般欣喜，景若也是一般多了份担忧
　　落笳在场中一心厮杀，却也渐渐察觉有异，身边的敌人似乎都在慢慢的后退。她放缓动作，慢慢的和苏澄澈向几位同门靠近互为攻守，这才看清楚果然对方都纷纷后撤毫不恋战
　　旁边也不少同门都难掩高兴，落笳却觉其中有异。和其他年轻同门比，落笳也算是久历战阵了，一眼便看出此时烟霞宫虽逐渐占了上风，却还未到能分出胜负的时候，敌人在此时后撤恐怕有异
　　孙振鹭等人显然也是觉察出了，立刻出言约束弟子要谨慎行事，几个跃跃欲试要追上去的弟子立刻止住了脚步
　　敌人且战且退，渐渐从混战中抽身出来，烟霞宫众人恐有诈，不敢十分追赶，只能步步紧逼，隔了数丈地小心防着
　　果然但见双方离蜀王越来越近时，一声呼哨，如利箭拔地而起穿透层云，饶是景若隔得远也觉得如被重锤一击头痛不止，赶忙掩住双耳，孙振鹭梅亦情等急忙招呼大家后退
　　落笳心道好厉害的内力，随即便觉得杀气四起。烟霞宫今夜被蜀王搅得已是血光遍地兵刃处处，却也没有向现在这样，浓重的杀气扑面而来，落笳心中大为警惕，不觉将手中参宿握紧
　　耳边忽然极为安静，仿佛一切声音都停止了，落笳持剑四望，见到诸位同门都如自己一般，对这突然的安静甚是惊异不解，而对方的人则面色平静，仿佛一切都在预料中。正当落笳思索时，突然响起一阵嘈杂声，似是万千声音同时从天际涌来，又像是万千人同时开口。她赶紧回头，却看周围还是这些人，并没有什么其他人来
　　这嘈杂声甚是奇怪，也不甚响亮却挥之不去，声音渐渐大起来，却听不清一句话。落笳只觉得仿佛有无数人在自己耳中脑中低念，初始只觉心底烦躁不已，慢慢的，在这一片噪声中，却觉得心中安宁下来，仿佛有人在耳边轻唱软曲，十分舒服，一种懒洋洋的感觉从头顶到脚底
　　尽管昏昏欲睡，落笳心念却在浑噩中努力保持一分清明，她摇摇头想要脑子清醒一些，却觉得手脚无力，只能几乎本能的勉强提气聚气丹田。初始十分困难，便像是一个困极的人挣扎着不能让自己睡着，痛苦万分。好在落笳练功过程中曾多番遇到各种困苦，早已习惯了迎难而上，越是不想练功，越是强迫自己集中心念。气运一周天，乏力感略去，落笳忽然觉得自己再度被浓郁的杀气困住，她心中大警猛然睁眼，这才惊讶的发现自己竟一直闭眼欲睡
　　她急忙环视周围，只见场间不知何时起了雾，一切都半隐在薄雾中，仿佛披了一层纱一般，而适才蜀王所立之处雾气最盛，只影影绰绰见衣角，却已看不清人，在雾团中似乎透着点点红光，说不出的诡秘妖异
　　落笳猛然一惊，觉得这场景似乎在哪里见过，略一思索，方记起原来是在保山城外苗寨中见过，朋生也曾有类似的手法迷惑人，而这红雾则与火云教后山中仿佛。想到这两处，落笳心中一惊，再无半点睡意全然清醒过来
　　落笳赶忙看刚才与自己交手的蜀王手下，皆双目圆睁，半垂手看着脚下，口中仿佛念念有词。环视身边诸位同门则皆面色安详，但仔细看去，有些人脸上已带了隐隐的青色，落笳习武多年，一望便知这是筋脉错乱，走火入魔之兆
　　落笳不敢多耽搁，气运丹田一声清啸如利剑刺破沉闷，那喃唱声受此一阻立刻凝滞，但只停了一瞬便又起，声势反而大于往常，落笳心定神坚，加之她此时内力强大远非往常，提气相抗不为所困，见众人尚懵懂，有功力弱的已口鼻出血，低身捡起一把兵器迎面掷去，这才让对方声音杂乱了一点
　　景若在鲁一平身边亦昏昏欲睡，幸得她武功稀松的很，没什么内力，虽然神昏却没有受内伤，待落笳长啸示警，她才如梦方醒，只觉得头脑晕沉再无异样，而身旁苏澄澈反而胸闷欲呕，连着呛咳半天才顺过气
　　景若见眼前一幕，亦是想起当日所见。但她心思缜密又精研奇门遁甲之术，早看出其中还有些不同，乃是黑苗密咒术。此邪术在大巫师所赠卷轴中自有记载，虽然卷轴已毁于火云后山水潭中，但她过目不忘早将内容记于心中，现在一见此景便认了出来
　　景若不禁纳罕蜀王堂堂一王爷，如何还知道这密咒邪术，密咒术不禁难习而且阴气极重，修炼之人难免自损，所以便是在黑苗中也早断了传承。后来一想蜀王坐锦官而领西南，若是有心这十来年里恐怕也不难学来。只是修得这等邪术往日自然没少杀无辜之人，景若心中暗自叹息，对他的歉疚少了一分


第255章 第 255 章
　　但听耳边喃喃声如蝇，景若不敢多想，先收摄心神，默念佛号，喜得她虽武功稀松，但自小习佛法，对这些邪祟之物恰有克制作用。在落笳得扰乱下密咒术威力少减，景若片刻便觉心神清明
　　景若看苏澄澈亦无大碍，再一抬眼便见落笳挺身而出向对方掠去。景若心中大惊，她虽是第一次见到这密咒术，但大巫师卷轴上描述甚多，之前大巫师与她闲谈时，也曾谈及类似的秘术，加上景若本就精通奇门遁甲之术，相印证之下，倒也不难想明白其中的关窍。她急忙对鲁一平道：“鲁掌门，落笳甚险需有人相助！”
　　鲁一平此时调息静气，已从昏沉中醒来，但他内力深厚反受影响更大，此时还觉得气血翻沸不止，他一听景若此话，又见眼前一片诡异，便知其中必有什么门道，饶是他见多识广，对这密咒术也是一无所知，深深皱眉道：“这是什么妖道！蜀王身为堂堂朝廷藩王竟搞这装神弄鬼的一套！”说罢，便欲跃身而出
　　景若虽然急于帮落笳，却知此中凶险，若是不得其法，不但帮不到落笳，反而可能白白送命，急忙拉住鲁一平道：“这是黑苗密咒术，十分凶险非得万分小心”，说罢，大略和鲁一平讲了讲。鲁一平和旁边的郗盛苏澄澈闻言皆是大惊，他们虽第一次见到这法术，却也听过蛊术的恶名，此时听景若说的厉害，想起刚才自己也是昏沉中差点自伤经脉走火入魔，也是不寒而栗
　　景若指着对面道：“这又不是一般的密咒术，密咒术只需一人施为即可，多不过三人，但你看蜀王现在这阵势，却非一般的密咒术，应是赞鲁古阵做了些变化，再和密咒术共同施用。赞鲁古阵本是吐蕃一种法门，用来唱诵经文，没想到竟被他用在此处”
　　几人听景若如此说，既是叹服又是担忧，对方这阵势如此诡秘凶险，却不知该如何是好，只听景若镇定自若道：“想来是高人给蜀王出的主意，以这阵法来为密咒术加持，所以才能让诸位都能被密咒术迷惑，否则的话，密咒术虽然厉害，也不能一下子伤到这许多人。赞鲁法阵本是为了大唱颂佛法，此时却被他用在这里宣唱邪法，固然能将密咒术的力量扩大数倍，但这么做也是会遭其反噬。”
　　郗盛一直在前方御敌，并不知之前景若给鲁一平出计参谋之事，本对她颇不以为意，但此时听景若如此说，也是佩服不已，但也觉得这蜀王着实难对付，忧心忡忡道：“景姑娘可有办法？“
　　此时已是危急关头，景若也不作伪谦让，略一思索道：“有的。赞鲁古阵本是极阳刚的阵法，却被蜀王强行扭转成阴寒以声张密咒，因此本身就有缺陷。不能如本来古阵一般变幻无穷，只能强守阵眼，如果我猜的不错，密咒术的施咒人就在那里。“
　　景若目视前方，有些无奈的摇摇头道：“可惜此处太远，我却看不出阵眼到底在哪里，但此阵内极阴而外却极刚，如落笳这般直接由外而攻，不但收效甚微，反而成了对方的助力，恐怕也会伤了自己“，言语间她眉头轻蹙极为担心，鲁一平当下决断道：”我去助她“，景若忙道：”不可硬取，这阵法虽霸道，但毕竟逆天行事，只需撤出五丈外不擅动内力便可消解部分咒术“
　　却说落笳此刻已杀到阵前，她自恃剑法过人，一心只想杀了这些人，好救同门于水火中。但她气势汹汹而来，却在与敌人不到一丈远处，觉得耳中轰然作响，全身内息如沸，像是被抽掉了力气一般
　　落笳急忙集中心神，拼力向对方刺出一剑，只是这一剑出手时却绵软无力，砍在对方身上如柳条抽石头一般，全然无用。落笳十分惊异，更加集中精力催动内力，却只觉内力如洪水，失去了控制一般在经脉中四处泛滥。她正惶惑间，却听耳边如雷鸣，对方的唱诵声骤起，落笳只觉得眼前一片血红，如被万丈大山压在身上，再也动弹不得，拼了命也喘不上气，意识渐渐散去
　　待到落笳睁开眼，却是在景若怀里，她急忙想坐起身，但浑身一点力气也没有，她刚要试着提气，却听景若柔声道：“千万不要动内力，先调匀气息再说“，落笳闻言不敢妄动，依着她的指点小心调息，景若又拿出一枚丹药让她服下，片刻后落笳才觉得自己缓过来。坐起身一看，衣衫上全是点点血痕
　　原来刚才鲁一平赶到时，落笳已晕倒在地上口鼻出血，鲁一平见状不敢多耽搁，依景若之言，也不与对方交手，只将落笳救回来,见她无恙这才松了口气
　　落笳甫一恢复神智，想起刚才之事急忙问道：“怎么样？别人可有受伤？”
　　鲁一平摇摇头安慰她道：“不碍事，多亏景姑娘提醒，现在大家都撤后了，没受什么伤。”落笳见他神色不似作伪，这才略略放心。景若赶忙与她解释一番，落笳听罢也是骇异，怎么也没想到蜀王居然会这阴邪法子，有点担心道：“阿若可有办法破阵？”
　　众人的目光皆落向景若，景若点点头又摇摇头：“赞鲁古阵我知之甚少，更何况这不完全是赞鲁古阵，还做了许多调整，我一时间还想不出什么办法”，听了这话所有人脸上皆是一黯，他们虽然武功称得上当世一流，但对这些阵法却知之甚少，此刻只能指望景若。就连顾惜竹此刻也将对景若的看法抛到一边，只盼着景若能解了此阵救烟霞宫
　　景若自是将众人的表情看在眼里，但于看病解阵这等事她从来都是据实相告，也不会随意说大话。落笳反过来安慰她道：“这既是吐蕃古阵，恐怕知之者甚少，你无需多虑，大不了我们硬闯就是了”，这话也是说给诸位同门，替景若卸去压力
　　“不可！”景若连忙拦住她的话头，“这阵法十分精妙，若是不得法门硬闯过去，正中他们下怀”——景若自是听出落笳的话是替自己解围，但一想起刚才落笳受伤的样子，她却无论如何不会让落笳去硬闯。景若定了定神，边思索边道：“但也不是就完全不可解，让我想一想”
　　经今晚之事梅亦情对景若甚有好感，此时不免担心她话说得太满，在旁道：“景姑娘，你不是说对吐蕃阵法知之甚少么？你不必担心，谅那王爷也没有三头六臂，总有办法的”
　　景若对梅亦情感激一笑，点点头道：“梅长老放心，我倒也不是强说能破阵。这阵法固然奇特，但世上之法大抵是相通的，左不过变了些名字，但究其根底不过因势借形，相生相克，又如何能与易、卦之精妙相比较”。梅亦情这才放心颔首
　　众人正在商议中，落笳忽觉心中烦闷咳嗽连连，景若轻拍她后背，这时却听身后一声惨叫，只见一名小弟子表情狰狞双目血红，双手乱舞如疯癫，众人还没来得及反应过来，便见他拔剑捅入自己肚子，踉踉跄跄走了几步倒地。秦开云赶忙一个箭步冲过去，一探鼻息满脸悲切的摇摇头。便在此刻，又有几名弟子拔剑自杀，一时间烟霞宫上下惊疑不定
　　景若凝神一听，急忙对鲁一平道：“小心！密咒可使人意乱神迷！快让他们都离远点”景若既知密咒术，又通晓音律，此时便能听出对方诵唱的节奏音调已变，所以急忙出言提醒，落笳闻言也急忙运气守中，以免心念沉迷，一边起身和景若一起再走远些
　　鲁一平闻言赶忙和诸位长老一起号令小弟子们快离开。钱文敖却怒气冲冲道：“走远点走远点，只会转头逃走么？难道还逃到山下去？你们要做缩头乌龟，我却不是没卵的王八羔子”
　　苏澄澈正心烦意乱，听到他嘴里不干不净的，顿时来了气，冷哼一声道：“哟，谁嘴这么脏，一开口就漫天臭味。说的那么厉害，也不见你去破阵把蜀王杀了“
　　钱文敖本就对景若让大家后退颇有微词，此时见苏澄澈一个外人胆敢出言挑衅，立时大怒，眼中迸出火来拔剑道：“厉不厉害现在便让你看看“，苏澄澈面若寒霜，也抽出剑来
　　景若听得这边口角赶忙过来拉住苏澄澈道：“苏姐姐，莫要轻举妄动“，落笳也挡在钱文敖身前皱眉道：”钱师叔，大敌当前有什么好好说“
　　钱文敖此时心里怒气冲天，一把拉开落笳道：“呸！我看你也是昏了头，你这不肖弟子，不思为周师兄报仇，倒在这里畏畏缩缩，还不如早早滚蛋！“
　　落笳一听这话只觉热血冲头，当场就要拔剑，用尽全力才克制住，却气的脸色刷白，双手握拳浑身颤抖
　　“够了！“耳边一声喝断，鲁一平已经沉着脸走过来。他刚才正安顿弟子们，有些小弟子已走火入魔，正安排救治，刚抽空过来，却听到这番话，立时气不打一出来：”你们倒是有空在这里吵架！真是不嫌丢人现眼！“他平日也是寡言稳重之人，今天这么说也是极重的语气了
　　景若刚安抚了苏澄澈，急忙来拉住落笳，见落笳脸色便知她是气极了，急忙握住她的手，轻轻拉了她手臂。一见鲁一平，赶忙道：“鲁掌门！这密咒术最能乱人心智，重则走火入魔，轻则心神浮动，烦躁不安易怒易悲“
　　几人闻言这才察觉自己气息不稳心烦意乱，急忙敛气守中。钱文敖稍一清醒深感失言，面上不大好看，做了个揖便抽身离去。景若心中着急，但佛教禅定之法又不是片刻就能学会的，想来烟霞宫自有自己的修炼之道，只能提醒鲁一平教大家小心
　　作者有话要说：
　　居然有这么多留言真是谢谢大家！
　　这篇文题材很冷，又更新很慢很慢，没想到还一直有人看，我真的很感动。大家写的评论我都看了，只是我本身不是很会聊天的人，大部分看到也不知道该怎么回复，就在这里统一跟你们再次说声谢谢！


第256章 第 256 章
　　在景若提醒下，众人皆修心谨言，执中慎行，深恐为邪法所趁。那一边蜀王的人马也像是疲了，唸喃声渐弱
　　呼吸吐纳一番，落笳精神少畅，温言对景若道：“钱师叔一向平和善谑，我没想到他今日竟会如此失态，倒让你受了委屈”
　　景若有点心疼的摇摇头道：“我明白，密咒术能让人心血翻沸失其本性，你也不需介意，那些话，是很没有道理的，我自是知道你是什么样的人，我想鲁掌门，梅长老他们也都知道你”
　　落笳心中感动，微微笑了下转头看向一边，心中的愤怒委屈去了七分
　　见众人皆面带愁郁，还有些人面上甚有愤愤之色，恐怕这样下去一味弹压也不是办法，孙振鹭主动道：“景姑娘，这阵法看起来颇烦难，恐怕破阵之法也不是一时能想出来，倒不如先让我去试一试，也好让探他虚实”
　　落笳赶忙道：“孙师叔，这阵法着实厉害，你千万不要以身犯险”，孙振鹭点点头道：“我自有分寸，你放心”，见众人都是一脸关切，他笑了笑道：“我是这般打算的，我从左侧杀入，他们必全力在左侧对付我，若此时有人能恰恰从右侧杀入，恐怕能有所斩获”
　　周围的人听罢皆点头称是，觉得此法可以一试，落笳还在想自己刚刚恢复，不知想助孙师叔一臂之力会不会反拖了后腿。稍一迟疑下，已有数人主动请缨。孙振鹭点了几人，如卢承高、杜悠人等，皆是韩证霜、孔剑龄的弟子，其中道理不难想。孙振鹭又特意点了秦开云带着另几位弟子从右侧趁虚而入，落笳放下心来
　　景若却暗中觉得这安排未必妥当。这赞鲁古阵与密咒术，却和行军打仗不同，不是只能打一个方向，倒像是个敲鼓，只要抡圆一锤，四方皆闻余音不绝，哪管你什么左边右边。只是眼下这情势，自己出来劝阻不但煞风景，可能适得其反。景若只能默默的盼着他们能歪打正着
　　当下合计停当，孙振鹭声东击西，携众弟子大张旗鼓向大阵攻去。还不待靠近，那大阵中的唱喃声陡增，莫说孙振鹭他们，就连落笳等人隔了如此远，也能感到心头如被重锤，说不出的气闷难受
　　孙振鹭等人一往无前的气势明显受挫，再不似刚才般横冲直撞，卢承高在几人□□夫底子最薄，已明显有些步履蹒跚，不禁让人为他们捏了把汗
　　便在此时，秦开云已率人马冲出，众人本以为他们一出必能趁虚而入，没想到却也如孙振鹭一般，在那大阵前生生被阻断。景若心中叹口气，如此又是徒折损罢了，这阵法着实厉害，如不想办法破阵，恐怕想硬杀进去是难如登天。她心中也有些焦急，吐蕃阵法她也只是略有涉猎，一时之间竟看不出其中的门道
　　忽然一声惨叫，只见卢承高一剑扎入自己腹中，鲜血登时洒了一地，梅亦情一脸焦急的向鲁一平道：“师兄，我去帮他们一把”
　　不待鲁一平回答，景若只觉身边人影一闪，钱文敖已一跃而起直冲过去，鲁一平一愣，匆匆道：“莫要深入，千万小心”。梅亦情，顾惜竹等人立时也前去助阵
　　落笳见状若有所思，片刻捏了景若手道：“我去看看”，景若心中大惊，万分不愿落笳去涉险，但不待她开口，身边沉默了半天的苏澄澈就挺身而出直向大阵冲去，落笳见状紧随苏澄澈而去。景若一颗心吊在嗓子眼上，既担心苏澄澈又担心落笳，两手紧握胸前，盼着他们能平安而返
　　出乎意料的，苏澄澈并未停下来帮孙振鹭或秦开云，而是趁着孙振鹭正和对方厮杀，如风一般的从好不容易撕开的口子中掠入阵中不见了，落笳在她身后追着入阵。众人皆是惊讶莫名，连鲁一平一向喜怒不形于色也急怒道：“怎能如此莽撞！“。景若见此一幕更是紧张的以手掩口
　　其他人的惊讶担心，落笳与苏澄澈已一头扎入阵中无从知晓。适才眼见孙师叔他们终于打开一丝裂隙，落笳不禁动了一探究竟的想法，待苏澄澈奋然起身，落笳既担心她，也想趁机再去试试，便随着她而去
　　甫一靠近大阵，落笳便觉得如身负巨石在火中行走，浑身经脉如沸，气息几乎被断绝，如若不是自己曾经探过一次，恐怕便会惊慌无措。幸亏有孙师叔他们在，好歹能留出一丝缝隙，落笳与苏澄澈身法又够快，几乎是借着刚才跃身之势从那裂隙中“撞”入阵中。饶是如此，落笳也觉得浑身发软，她坐在地上几乎无力再进一步
　　她吸取经验，小心控制着自己的内息，尽量不用内力，好容易才觉得呼吸顺畅些，小心翼翼的站起来，周围一片红雾弥漫，明明从外面看不过尺寸之地，进了阵中却如入密林，只见在自己身旁苏澄澈半趴在地上浑身颤抖。落笳不敢莽撞，慢慢靠近她，扶着她起来，已是耗尽一身力气
　　苏澄澈脸色煞白，嘴角有血迹，看起来极为虚弱，脸上迷茫痛苦却依然有狠厉之色，落笳吓了一跳，提醒她道：“莫要用内力，调顺呼吸”，苏澄澈一怔，似是清醒过来，脸色缓和下来
　　此时四周皆是迷雾难辨方向，诡异的喃唱似在耳边吟唱不绝，却不知对方在何处。落笳只觉得头皮发麻，一手握着参宿，一手扶着苏澄澈，不敢轻举妄动，更何况此时她举剑都难，跟别说挥剑御敌了。深陷险地，两人不敢久耽，摸索着试探
　　不知过了多久，落笳竟恍然觉得刚才在阵外那难以忍受的痛苦，此时似乎减轻了一些，也许是太紧张了，也许是自己已经适应了。饶是如此，她不敢放松一点，只是小心的四处摸索
　　苏澄澈却不比落笳，她内力比落笳差许多，又是第一次真正尝到这阵法的威力，此刻虽然被落笳撑着勉强走路，其实经脉已几乎崩塌，神智也近涣散，只是茫然的按照落笳叮咛的不运内力。苏澄澈适才一直沉默，心中暗自在思索当日的许多事，终于明白恐怕正是蜀王在背后偷袭，杀了自己师父，彻底将三不知石据为己有。她本就是冲动的人，一想明白此事便再无可忍耐，凭一腔血气冲入阵中，本意要拼死了也杀一阵，却没想到这阵法如此厉害，自己还未有机会出手便一败涂地，幸亏落笳在旁，否则今日报仇未成，反而白白葬身此处，她不禁心灰意懒
　　虽在阵中难辨东西，但摸索了一会儿，落笳也能明显察觉朝着左手方向似乎自己能轻松一点，不知是不是错觉，也顾不得是不是敌人故布疑阵，落笳一手拖着苏澄澈，两人慢慢向左边挪过去
　　落笳渐觉呼吸顺畅，浑身轻松了许多，低头一看苏澄澈也渐渐恢复神智，看来不全是自己的错觉。落笳松了口气，刚想停下来歇息片刻，却觉得眼前影子一晃，她立刻提起心来，一把举起参宿
　　红雾重重，喃唱阵阵，落笳直觉周围就有人，但却不敢运内力查探，好在苏澄澈已无需她搀扶，两人背对背，握剑警惕的看着四周
　　半晌没什么动静，落笳简直怀疑自己是不是看错了，便在此刻，眼前再度有人影迫近，因为红雾的原因，直到那人走到近前落笳才看到。她也是紧张极了，脑中什么也没想，只顾举剑迎面劈下
　　落笳只觉得飓风骤起飞沙走石，四面迷雾翻腾，自己什么也看不清了。她手一挥，正好捉住苏澄澈的手，只觉得眼前好容易一点光透出，落笳再也顾不得，拉起苏澄澈拼力一跃，在地上连滚几下才终于抬头看
　　四周既无风沙也无浓雾，月明星郎一片沉静，刚才种种仿佛皆是幻觉。落笳还没回过神，景若已扑过来，万分紧张道：“你还好吧？”接着又有脚步声问询声
　　落笳这才省得自己已误打误撞冲出了大阵，自己倒无甚大碍，身旁苏澄澈却面白如纸，嘴角带血，显然受了内伤。落笳一边回答众人的关切，一边才猛醒过来，不知其他人怎么样？抬头看不远处孙振鹭与秦开云等都在，不禁松了口气，看来没有大损伤。只是周围为什么这么安静，连喃唱声都没有了。落笳赶忙起身一看，那大阵还在不远处，刚才并不是自己的幻觉。只是这大阵此时偃旗息鼓，比刚才气焰小了不少
　　落笳有些茫然的问：“发生什么了？我们刚才在里面多久了？”
　　景若表情依然紧张，扶着她的双臂摇摇头道：“我也不知，你们闯进阵中约莫半炷香的功夫，只见里面有人影摇动，忽然你们就出来了，这大阵也突然就偃旗息鼓了”，见落笳无大碍，景若又担忧的替苏澄澈诊治，苏澄澈略觉恢复。此时大阵阵形已渐渐恢复，看不出刚才发生了什么，众人不敢在此地久耽，几个女弟子主动扶起苏澄澈，一起撤回原来的地方
　　落笳自觉已无碍，整理一番思绪，便将自己在阵中所见告诉众人。大家皆啧啧称奇，这大阵不过方寸之地，哪想里面竟遮天蔽日，令人不辨东西，有如此大的阵仗，真不知是如何做到的
　　景若听罢却若有所思。如这种在弹丸之间自成天地的法子在其他阵法中也有，她倒不是十分意外。倒是落笳所说，往阵中走反而比阵外轻松的事儿让她颇费一番思量。她一边陪着苏澄澈，一边在脑中筹算


第257章 第 257 章
　　苏澄澈半靠在台阶上，景若在旁尽力扶着她帮她轻按天突缓和痛楚。虽然吃了几粒丹药救急，但苏澄澈筋脉受损却不是一时能恢复的。她看到景若面色凝重，不禁生出几分内疚道：“都怪我太莽撞，倒让你在此受累”
　　景若颇惊讶道：“苏姐姐，你怎么这么说”，见苏澄澈面上颇有愧意，她赶忙安慰道：“若不是你能闯入阵中，我又怎么知道这阵有什么关窍”，她轻轻拍了拍苏澄澈的手道：“是我太蠢笨了，要是能早点解了阵，也不至于让大家吃这苦头”
　　苏澄澈蹙眉，气的咳几声道：“你又说这话！”景若刚忙帮她抚背顺气，苏澄澈叹口气道：“我的傻妹妹！难道破阵这事儿就靠着你一个人么？我看你也是心思太重”，苏澄澈言及此，狠狠的瞪了落笳一眼道：“你就是替别人想太多，替自己想的太少，你就该两边匀一匀！”
　　景若开始还含笑听着她抱怨，但听到“匀一匀”三个字时，笑容陡然凝注，目不转睛的盯着苏澄澈，苏澄澈还以为这话惹景若不高兴，气鼓鼓的想接着埋怨，却见景若恍然而笑，目中盈盈有光，双手一合道：“苏姐姐，谢谢你！我想明白了！”
　　苏澄澈丈二和尚摸不到头脑，只看着景若满脸欢欣鼓舞，景若顾不得和她解释，专注的低头掐算一番，神情愈加轻松
　　约莫一炷香的功夫，景若才回过神来，笑意盈盈对苏澄澈道：“终于解开了”，她双手握住苏澄澈道：“苏姐姐，要不是有你，我怎么能想到此节“，苏澄澈这才终于明白，景若竟是真的解开了大阵，不禁惊讶又赞叹
　　一平孙振鹭等人得知景若竟找到了破阵之法，既赞叹又将信将疑，只有落笳对景若深信不疑。只是除了高兴外，她也颇心疼景若，解阵是件极费心力的事，更何况是如此复杂的大阵，但看着景若开心的样子，以及同门师长们期盼的样子，落笳也只能先将这份心疼按下
　　景若虽然面色有些疲惫，但阵法本就是她所长，此时兴致正高，胸有成竹道：“这大阵与其他阵法不同，密咒术极阴，而赞鲁古阵至阳，我之前一直想不通蜀王是做了什么手脚，将这两者能化为一起，现在却明白了，这是根本不是一个阵，而是阵中套阵。密咒术自成小阵居中，赞鲁古阵则在外为之宣扬，内外阵之中的夹层，便是关键所在。“众人一阵啧啧惊叹声，景若边说还怕大家听不懂，随手捡起一些碎石摆在地上比划
　　“如果我猜的不错，这居中的夹层便是阴阳流转的关键，“ 说到此她看了一眼落笳道：”这也是为何落笳与苏姐姐进到阵中后，反而觉得比阵外轻松“
　　落笳也是极聪明的人，听到此便问道：“所以这阵的软肋便在两阵之间？“
　　景若听她与自己心有灵犀一下子明白了关窍，满脸笑意的点点头：“不错，这里正是破阵的关键，“说着，她将地上的石子挪了位置道：”我算了一下，蜀王必是把人布在了这几处，这才能勉强让至阴之术为赞鲁古阵所用，刚才落笳她们能侥幸破阵而出，应该正是因为她们恰巧碰上了这里，一剑下去这阵法便不稳，所以能乘机逃出“
　　景若这一番话终于让众人心服口服，就连刚才对她不满的钱文敖也沉默不语若有所思。孙振鹭叹服道：“景姑娘这番话真是拨云见日！只是不知该如何杀了这几个人？如落笳她们所见，只要一进阵中，便不辨方向，又如何找得到他们？”
　　景若一笑道：“孙长老问的很是，不说进去难找到他们，就是靠近大阵都不容易，更何况——”她随手一拨，将那几个小石子换个方位道：“这阵法是会变的，这几个人的方位不停的随着时刻及气息而变”
　　众人本来已是满心希望，听到景若这话不禁一片哗然。如孙振鹭所言，能杀进阵中已是难上加难，若这阵法随时流转，又怎能找到这几人呢
　　耳边议论纷纷，景若却一副成竹在胸的样子，待周围少静，她才看向孙振鹭道：“我们不用进阵，照样可以破阵！”
　　见众人一脸惊讶的样子，景若道：“进阵去厮杀难以奏效，反而落入了他们的圈套，这阵法不仅是靠密咒术，更是天然成一方世界，阵内的气息流动和外面完全不同，若是贸然进入正如飞蛾扑火，若是在阵中有伤亡，更是给这恶阵添了戾气”
　　落笳想起自己在阵中所感，不禁点点头深为赞同。景若接着道：“所以，我们必须在阵外把这几个人击杀，才能解开此阵”，孙振鹭不解道：“景姑娘是说隔空将兵器掷入？这本不是难事，只是这阵法很厉害，莫说兵器，就是个石头扔过去，也被震得弹回来”
　　景若不慌不忙道：“孙掌门说的不错，外层是本是赞鲁古阵，至刚至阳，一般兵器根本伤不了它，但却有一法。它既是至刚至阳，则可为阴寒所趁。如果想要直入阵中，不能用兵器，要用冰”
　　众人皆露出讶异恍然之色，鲁一平听景若条分缕析，没几句话便将这诡异的大阵分析的明明白白，心中顿时轻松了许多，听她说用冰可破，立刻点头道：“这却不难，在后山就存有冰块，我这就叫人取来”
　　景若点点头道：“将冰块雕琢成兵器样便可，长不要超过三寸”，梅亦情钱文敖主动请缨，带了人去准备
　　这边厢景若便趁此时间跟其他人讲解该如何布置，鲁一平很快将人手安排停当，只等兵器来
　　不一时梅亦情与钱文敖捧着个包裹好的木盒回来，落笳掀开一看，盒内铺着厚稻草，上有数十把冰刀，每个不过两三寸，虽匆促间十分粗劣，但刀刃锋利无比，想来破肉穿肠不成问题
　　众人依之前的安排，各自取了兵刃依计而行
　　瞬息后，只听四周呼啸声俱起，一时间场内数十把冰刃齐飞。片刻后只听阵中陆续传来几声惨叫，接着阵中的红光爆明如白昼，闷声如雷，风起石滚，景若扶着苏澄澈，提起袖子遮挡，依然能感到似乎天地都在震动
　　好在只是片刻的功夫，风停声住一片清明，景若急忙起身探看，只见地上横七竖八倒着数人，正是蜀王的随从们，而烟霞宫人马已依计从四面而出合围
　　景若心中终于一块石头落地，神情彻底放松下来。这阵法确是厉害，但一旦阵破，反噬也非一般阵法可比。尤其蜀王强转阴阳，此时不需别人动手这些人便会为阵法所重伤
　　落笳一马当先飞掠入阵，只见果然如景若所料，地上蜀王的人马早就七零八落或趴或躺，满面是血一动不动，显是没了性命，饶是落笳恨他们恨得咬牙切齿，见此惨状也是心惊
　　此时刚才弥漫阵中的红雾只剩最中心处尚未散去，只见其中似有人影晃动，却看不太清楚。落笳想起景若的提醒，放慢脚步握参宿在手，小心的一步步挪近
　　便在离那团红雾数丈远处，忽然数声利啸，红雾炸裂，暗器挟雾四出，仿佛带着无比恶毒的怨念向着四围的烟霞宫人射去
　　好在景若已料到此节，大家提前都有所准备，登时屏住呼吸纷纷闪躲抵挡，没有为暗器所伤，也没有为毒雾所侵
　　经这最后一暴起，最中心的红雾也终于散去，满地倒毙的尸体中，蜀王衣衫凌乱的站在中心，他面上带血，似乎也受了内伤，一直束的整整齐齐的长发也散落下来，看起来很是狼狈，只是他身形依然挺立，事到如今却没有半分仓皇之色，落笳倒对他有了几分佩服
　　尽管只余蜀王一人，但不知他是否还留有后手，烟霞宫众人依然小心翼翼慢慢围上，蜀王见之仰天大笑，众人不明其意，皆停步警觉的看着
　　蜀王脸上尽是睥睨之态，目光从众人脸上扫过，不屑道：“缩手缩脚，真是群废物”
　　众人倒不为他激将法所怒，反正此时蜀王已是孤家寡人，就算再使出什么花招，也不过是强弩之末了，只要小心便是
　　蜀王见没人回话，嗤笑一声，轻蔑道：“孤不过一人在此，烟霞宫竟没有一人敢来吗”
　　他话音刚落，便听有人喝道：“爷爷在此取你狗命”，落笳一抬头，孔剑龄的弟子罗豪冲已手擎长剑一跃而出，此人向来惫懒不正经，平日没少受师长数落，没想到此时竟是他冲了出来，落笳不禁有些感喟
　　蜀王笑容一滞，背在身后的右手猛一扬，不知什么暗器凌空飞出，落笳心道不好，罗师兄功夫平平，怕是躲不过，恰在此时一道银光闪过，正将那暗器击落，却是梅亦情临危出手护了李兑
　　落笳松了口气。鲁一平冷然道：“李进，你现在已无路可逃，何必做这无谓之事”
　　蜀王听得鲁一平已直呼己名，显是胜券在握，对自己再无半分敬重，他虽恨得牙齿痒痒，却也无可奈何，此刻十数把剑皆指向自己，剑尖上寒光只映得他心慌意乱，他双手垂在身侧，失了刚才得威风
　　落笳快步跨至鲁一平身前躬身道：“掌门，请让我亲手杀了他为师父报仇”，她话音刚落，孔剑龄、韩证霜的弟子们也纷纷响应。蜀王神情木然的站在剑尖之下，听着一片喊杀声也无动于衷，似乎已经接受了必死的事实
　　鲁一平看着落笳，深深叹口气道：“不错，此时正该报仇了”


第258章 第 258 章
　　便在此时，却听身后一声：“且慢”，众人诧异回望，却是苏澄澈不顾痛楚快步过来，景若跟在一旁，面色颇讶异，可见她也不知缘故
　　不知是因为刚才内伤未愈还是其他，苏澄澈脸色有些苦楚，毫无往日跋扈乖戾之气。她走到鲁一平身前深深一拱手道：“鲁掌门，在下还有几句话要问李进，请掌门行个方便”，景若看了她一眼，似惊讶又似明悟
　　说罢苏澄澈便保持躬身不起，大有不达目的不罢休之态。此时蜀王已插翅难逃，苏澄澈又做楚楚小女子态哀求，鲁一平略一犹豫也就应允了
　　苏澄澈抽剑在手，走近几步猛地指向蜀王面门，目光陡然凌厉起来。蜀王眉头微微蹙起，不明白来人是谁，却也感到剑尖那森然寒气
　　苏澄澈较蜀王略低，此时四目相对她却无半分怯意，双眼盯着蜀王仿佛要将目光扎入他身体。半晌苏澄澈几乎咬牙切齿道：“我师父王领春是不是你杀的？”
　　蜀王一怔似在思考，片刻后才困惑的摇摇头道：“是刚才的事么？”
　　“你？！” 苏澄澈万万没料到他会这么答，一时气滞不知该说什么
　　她气愤之余又几分委屈与不甘，师父当日去围堵周丰年，显然是蜀王的意图，但蜀王竟然连他名字都不知道，怎不让她为师父不值。苏澄澈深吸几口气才平静下来道：“我师父王领春，是雁荡门掌门莫玄草的师弟，当日便是他去围堵烟霞宫掌门周丰年的”
　　周围嘘声四起，除了长老和大弟子外，烟霞宫其余普通弟子多不知道苏澄澈的身份，此时听到她的话，难免生出许多敌意。苏澄澈自然知道自己此刻犯了烟霞宫的大忌，但她此时一心为师父讨个说法也顾不得那许多了
　　蜀王想了想，有些茫然的摇摇头道：“原来是莫玄草的人，不过孤不知王领春是何人，但——” 他目光一闪，似乎想起什么极关键的事儿，却立刻闭口不言。苏澄澈皱眉打量着他，不知为何他死到临头还吞吞吐吐，蜀王却摇摇头像是下定了决心，平静道：“算是吧，就是孤的人杀的他”，见苏澄澈目光闪烁显然对这说法存疑，他四下张望一番，指着不远处躺在地上的几个人道：“就是他们去杀的，记不清是谁了”
　　苏澄澈万万没想到自己苦苦追寻的真凶已经身死，而蜀王又是这么一副混不以为意的样子。她心中委屈愤怒，几乎要从眼中迸出火来。师父一生不羁，乃武林中人人称许羡慕的翰林剑，在蜀王眼中却如此不值一提。她剑尖前逼，切齿道：“为什么？难道他去围堵周掌门不是你授意的么？为何要杀他？”
　　蜀王看着她愤怒的样子，嘴角一挑，不屑道：“怎么？难道孤做事还要跟你解释？”，他瞥了鲁一平一眼道：“要杀要剐，快点来吧”
　　“慢！”景若在旁见苏澄澈的样子着实于心不忍，她知道苏澄澈对王领春的一片痴心，此时见她既在蜀王那里碰了钉子，又被烟霞宫冷眼以对，不免要为她争口气。景若向前几步，冷脸对蜀王道：“殿下怎么如此说笑，难道要杀要剐由得了你么？”
　　蜀王听景若如此说，不觉一怔，脸色骤然紧张起来。事已至此，他生死早置之度外，但唯有景若这几句话，让他悚然心惊。他重重的喘了几口气，微眯双眼抬起下巴道：“怎么？灵台她连死都不能让我痛快死？”
　　景若镇定一笑道：“殿下何必如此颓唐，这其中还有许多事没解释清楚，殿下若是不想与苏姑娘说也罢了，到时候回长安再说也不迟”
　　“混账东西！”蜀王勃然大怒：“你这罪奴之后也配威胁本王！看来当日本王当日就该继续派兵一路追杀你，而不是相信了阿披奴，以为他的天竺香珠能杀了你”
　　景若和落笳闻言不觉讶然，当日她二人在去青城派途中曾遭人追杀，还以为是魔教所为，看来乃是蜀王的手下。而阿披奴竟也是蜀王的人，景若开始甚觉惊讶，稍一思索又觉得情理之中。看来当日在保山几乎身死，也未必是公主之过，恐怕背后还是蜀王的手段，又或者依然是公主所主使，而蜀王只不过事后才知晓
　　便在景若与落笳这一出神的片刻，蜀王突然在腰间一抓，竟将腰带扯下一抖，变作一条长绳，手一扬迅捷如电，勒住景若脖子提到身前
　　这一变起之猝然，蜀王离景若既近又是完全无预料的出手，莫说落笳没来得及阻止，就是在景若身旁的苏澄澈也束手无策
　　蜀王把景若挡在身前，一手拉着绳索，一手扼住她喉咙道：“好彩！孤做鬼也不孤单，倒多个陪葬的，也不枉这一遭了！”
　　见景若脸都涨红了，落笳已急得六神无主，蜀王的表情明显已是癫狂，谁知道他会不会激动之下直接捏断景若的脖子，纵使自己剑再快，蜀王只需一用力便可在死之前要了景若的命。苏澄澈此时也是呆了，手握长剑却不知该如何是好
　　便在此时蜀王将绳索勒的更紧，景若双手扣在绳索上，指节都白了。落笳突然一个激灵道：“王爷难道不为小蜀王着想？”
　　蜀王眼中迷乱渐去，似从梦中苏醒过来，手上不觉松了一些，便乘此时，景若挣扎道：“阿凌已是世子了，王爷不心疼他么？”
　　阿凌是蜀王最疼爱的孙子，此刻景若提起，蜀王犹豫了一下，终于把手从景若颈上收走，另一只手却依然拽着绳索不放手
　　景若见此招奏效，心中一宽有了主意哄他道：“朝中上下皆知蜀王已死，小蜀王已经顺利继了王位，这是万世的富贵，你何必要与子孙为难呢？王爷就算深恨我，我不过一病弱之人，难道值得用蜀王府来换？今日杀我不过你掌间之事，但我要死了，公主却有了口实”
　　蜀王明显犹豫了，但片刻便恢复厉色，提紧绳索道：“你这个小贱人！少拿灵台吓我！ “景若踮着脚吃痛不已，死死抓住绳索挣得一息之机。便在此时，从刚才就萦绕在她脑中模糊的想法也陡然清晰起来，她喘息道：”难道你还不明白么？我父亲当日为什么要诳你这昆仑山里有宝藏？便是为了让你兄弟姊妹反目！“
　　蜀王听得这话面色一呆，显然从来没这么想过，他不由申辩道：“胡说！当日是孤在审夏王的谋反案，他不告诉孤能告诉谁？！“
　　景若听蜀王的话音已经变了，更是对自己的想法确信无疑，不留情面道：“谋反这等大案，向来是三司会审，王爷不过是去听审的，我父亲为何不在大堂上直说其事，却要找机会单独与你说？“
　　蜀王听到此处，脸色已变，手中不觉松了下来，景若忍住痛楚道：“我父亲饱读诗书，熟知律例，如果昆仑真的有宝藏，他告诉朝廷岂不是能将功赎罪？他为何告诉你？“
　　蜀王的脸色已经极难看，他突然怒吼道：“不可能！不可能！他也说有，就在这里！“
　　鲁一平在旁叹口气道：“李进，你疯魔了，我们不过清苦修习剑术之人，哪里有什么宝藏？我们数代在此，这周围要是有，我们岂会不知？“
　　蜀王面色癫狂，放下景若便要往鲁一平扑去：“你把圣石给我，我去找！我现在就去找！“落笳急忙趁机揽过景若护在身后，景若犹瑟瑟发抖，痛苦的咳着，落笳见她白净的颈间已红肿，心疼不已
　　鲁一平见蜀王神情痴狂，也懒得与他计较，只剑鞘一挡，蜀王便失魂落魄的坐在地上。蜀王此时却似醒了过来，呆呆的看着自己的足尖，片刻后突然浑身发抖，带着哭腔道：“我乃先皇嫡子，为何要如此？都是他们逼我的，逼我的！要不是他们害死宏儿，我又怎么会想杀了他们夺皇位！\"
　　众人见他哭喊似疯了一般，只觉得莫名其妙，倒是景若明白了过来。当日蜀王长子李宏乃是皇孙辈中最年长，不仅被蜀王夫妇珍爱，也是皇帝皇后的心头肉。皇后本就爱幼子蜀王多于先皇，李宏又是长孙，可谓疼爱万分。李宏小小年纪便多次在祖父怀中见众大臣
　　及至灵台兄长继位，李宏封蜀王世子，却在京中与蜀地贤名易盛。先皇开泰三年，他进京时风头远胜蠢笨的皇长子，朝野一时议论纷纷。但李宏返回蜀地不一年便暴病而死，蜀王其余几个子女也相继或病或死。现在的小蜀王是蜀王仅剩的儿子，资质十分平庸，只有王孙阿凌据说聪明伶俐颇有李宏风范当时亦有传言说李宏是中毒而死，却没有人敢私自议论。现在的小蜀王是蜀王仅剩的儿子，资质平平，只有王孙阿凌据说聪明伶俐颇有李宏风范
　　景若听他如此撕心裂肺的嚎哭，心中也有些凄然。这等皇家骨肉相残她已见的多了，却依然生出恻隐之心。蜀王在蜀地敢于屡次僭越，最终为李宏带来杀身之祸，不知是不是因为当初得知了昆仑宝藏一事起了异心？还是他是在李宏身死后，才把这昆仑宝藏当作孤注一掷的本钱？答案已不得而知
　　景若叹口气，心想父亲当日告诉蜀王宝藏之事，是不是就已存了让他们兄弟兄妹相残之心？若真是如此，他确是算对了，父亲绝顶聪明，到死都不忘做局复仇，只是这一场血雨腥风，从庙堂到江湖，带走多少活生生无辜的生命，谁又算赢呢？
　　便在此时，蜀王手一晃，以迅雷不及掩耳之势取下头上发簪，对着心口一扎，他人不及拦下，便见他双目瞪大，鲜血喷出，后仰倒地，抽搐了几下终于没了动静
　　孙振鹭急忙飞身过去一探，摇摇头道：“死了”


第259章 第 259 章
　　陪景若回房时天色已渐亮，一夜没睡又反复推算，景若已经累极了，稍一洗漱便睡去了。落笳便在她房中静坐调息，一夜打斗她也累极，但当务之急是将自己得到的内力彻底驯化。内息运行三个周天，确定再无任何问题，落笳缓缓收功。经过此番淬洗，她内力益盛，疲劳一扫而去。转身看景若睡得正沉，落笳轻轻起身离开
　　景若所住之处是烟霞宫内院深处，经过前夜一战相信烟霞宫中再无人对她有敌意，因此即便苏澄澈不在房中，落笳也放心的将门关好离去
　　经历了一夜鏖战，此时差不多整座烟霞宫都正在休息，除了偶尔路过的弟子外别无他人。无需多想落笳径往后山而去，果不其然在山松下，苏澄澈独自抱膝坐在一块巨石上，面对绵绵青山，哼着一只不知名的歌。那歌的曲调很简单，如果景若在此，定能分辨出这就是当日武阳县屋顶，苏澄澈醉后哼唱的那曲
　　落笳没有打扰她，只是站在几步远处静静看着
　　过了半晌，苏澄澈才停下来，转身对落笳道：“你来做什么？”
　　隔了不过数丈远，苏澄澈满脸泪水落笳看的很清楚，暗自叹口气，平静道：“来看看你”
　　苏澄澈翻身起来，举袖拭泪，狠狠道：“用不着！”
　　落笳并未恼怒，只是平静道：“掌门已经传令，昨夜之事不会走露一字出去，你放心吧”
　　苏澄澈本已离开，听了这话身形定住了，半天才道：“谢谢了”
　　落笳苦笑一下道：“不用谢我，烟霞宫不过是一个小小门派，怎么敢插手朝廷的事儿”
　　苏澄澈长叹口气道：“谢你也不止为了这个”，她说这话时全无平日的戾气，听起来倒有几分少见的楚楚可怜
　　沉默片刻落笳问：“你打算去哪里？”
　　苏澄澈仰起头看看天，语气迷惘道：“不知道，”她自嘲一笑又道：“我有哪里可去？又有哪里我还不能去？天上太好了，我不配，除此之外，人间和地下，哪里不可去？”
　　落笳无声的摇摇头，想了想对她说：“你昨夜受伤甚重，不如先回房休息，其他事情过后再说”
　　苏澄澈沉默算是默许，顿了顿道：“你师父的事情已经清楚了，而我师父的事——蜀王死了，这件事情我再也没法查下去了，便只能如此”，说罢她摇摇头，转身离开
　　落笳一直目送她走远。举目四望青山茫茫，只闻松风如泣
　　一时之间她竟生出些惘然。当初下山之时，只望找到师父行踪，哪想一路走来许多际遇，有生有死有爱有恨。及至雁荡门之变，她只望找出杀害师父的真凶，还师父以公道还景若与自己以清白。然蜀王自裁，真相水落石出，她却没有欣喜若狂
　　落笳这才明白，比如师父，去了便是去了，复仇不过是后人之事，但师父，再也回不来了
　　逝者如斯夫。青山依旧，人不归
　　山风吹过，一片叶子落在肩头。落笳微微侧头，拈起落叶，将它送回风中
　　心有无限意，此时俱被风吹去
　　待落笳来到梅亦情院外，却听里面已有人声，她稍一踯躅，跑出来一个小弟子道：“落师姐，师父请你进去”。落笳不敢耽搁，随着他进到房中
　　原来鲁一平、孟笑宗都在此。落笳一问才知郗盛年纪大了又受了伤，此时已去休息，钱文敖与孙振鹭带着弟子在清理前院整理山门。想到昨夜之变，孔剑龄与韩证霜两位师叔已逝，落笳不觉脸上带了悲戚之色
　　还是梅亦情先开口道：“落笳，这些日子你委屈了”，说罢她叹了口气，脸上有无限感慨
　　落笳听到这一句话心中一软，低头将眼泪忍回去。鲁一平温和道：“替我谢谢景姑娘，昨夜多亏有她在”，落笳正心有所感，听到这话不觉有了些喜悦，抬头微笑点头应下
　　她突然想起自己来此的目的，收敛心志，正色道：“掌门，两位师叔，我来此是有事相询”，梅亦情点头道：“我们也刚好有事情找你，蜀王所言 ‘宝藏’之事是景姑娘父亲告诉她的，这其中却不知道有何故事？”
　　落笳这才想起他们对景若身世知之甚少，便跟他们解释了景家的事，以及景显道当日随夏王造反，被蜀王提审之事。又把刚才景若跟自己解释的蜀王王子李宏被害之事讲解一遍
　　梅亦情等三人边听边点头，孟笑宗倾身对鲁一平道：“师兄，这却奇怪了，我在昆仑也有几十年，这 ‘宝藏’之事真是闻所未闻，怎么他一个整日在故纸堆里的读书人会想到咱们烟霞宫？”
　　余者闻之皆点头，这也是他们想不明白的地方。烟霞宫向来避世，虽然剑道名声甚大，但即便在武林中，也远没有雁荡门青城山这等大派显眼，更何况在朝廷上呢？恐怕不过是个不入流的门派，景显道是如何知道的？就算景显道真的在古书里找到烟霞宫，为何一个莫须有的宝藏，便赚的一个王爷疯了一般的寻宝，可不是件奇事
　　梅亦情思忖道：“我听那蜀王死前道‘他也说是’——这个他，却是谁呢？”
　　落笳不觉点头，她也是刚才想到此节才来找梅亦情，看来此事也是引得其他人怀疑
　　鲁一平一直没说话，此时开口道：“自然是有来历的大人物，不然蜀王怎么会信？”
　　梅亦情颔首道：“不错，此人恐怕来头甚大，当日景显道官位不显，蜀王再疯也不至于为他一句话就提头造反，肯定是还有人为他保证过，他才坚信咱们烟霞宫有什么宝藏”
　　落笳点头道：“阿若也跟我说，恐怕她父亲当时告诉蜀王时，蜀王是不信的。但后来朝局有变，李宏被害，蜀王才起了异心。恰好此时又有人和他提起烟霞有宝，从此蜀王才真正上了心”
　　梅亦情鲁一平孟笑宗皆频频点头，如此倒是合情合理。景显道想到烟霞宫，或许是在哪本闲书笔记中看到，但另一个大人物是谁呢？
　　梅亦情看了鲁一平一眼，试探道：“当初破殿时？”
　　落笳心中一动，烟霞宫数代前曾与武林有过一场大纷争，几乎被灭派断了存续，当日战况激烈，连主殿都被砸垮了，也就是从那次之后，才有了门规，不许弟子再参与江湖之争，只专心修习剑道。这是很早前的事了，莫说落笳，便是鲁一平等也只是听师长说过
　　静思片刻，孟笑宗先蹙眉道：“好多年前的事儿了，当时的人都死完了吧，不可能不可能”
　　梅亦情自己也觉得刚才的话有些莽撞，摇摇头道：“确实没道理，当时的宗派大都早就没了，不至于”
　　鲁一平想了一会儿，摇摇手道：“算了，不猜了。管他什么大人物，若他只是道听途说当新鲜事儿一般讲给蜀王，那也没什么关系，恐怕他自己说完就忘了。若是其人本身就对烟霞宫有敌意，那蜀王死后他自会现身，到时候咱们自然也没有退让的道理”
　　落笳本担心此，听鲁一平这么说，想了想确是没错。梅亦情也点头道：“是这个理，要不要派人去查一查？”
　　鲁一平有些疲惫的摆摆手：“现在一点头绪也没有，查都不知该去哪里查。昨夜折腾一晚上，大家都乏了，还有孔师兄，韩师兄他们的身后事。这个，且放放吧”
　　从梅亦情房中出来落笳略安心，想了想此时也没什么事儿，不如去前院看看，刚听说顾师姐他们还在前院，不妨去看看有没有能帮忙的
　　前院还一片凌乱，落笳找到顾惜竹，见她眉眼间有倦色，便道：“师姐，有什么事我在这里吧，你回房歇一会儿“
　　顾惜竹微笑摇摇头道：“不碍事，倒是你怎么不去歇一会儿？“蜀王死，周掌门大仇得报，景若也洗脱嫌疑，但——顾惜竹有许多话想和落笳说，但此时事情太多，还是等改日再说罢了
　　落笳正要答话，忽然觉得有些不对，抬头往前门一看，正有一队人走进来。他们走的再随意不过，仿佛就是烟霞宫的弟子一般，轻轻松松的穿堂而过，每人都略低着头，身形很放松，若不是他们身上衣服与常人不同，真的难以一眼分辨出来
　　在场的烟霞宫人见此一幕都愣住了。山道上有人把守，大门前也有人把守，完全没有人来通传，也没有听任何示警声，这些人是怎么大摇大摆就进来了？
　　落笳蓦然看到队尾的那一人，顿觉如被雷击。为何没有人来通传？因为他们都已经被杀了，因为那个人在那里，所以只能是这样。她急忙拉过身旁一个小弟子：“快，赶紧告诉掌门，是吐蕃国师“，说完这句话，她脑中清醒一点，一把又把小弟子拉回来：”你告诉掌门之后，就去景姑娘那个院子门前守着，待她要出来就拦住她，就说——就说咱们烟霞宫有要事，请她务必回避“
　　作者有话要说：
　　祝大家双节快乐！


第260章 第 260 章
　　十步杀一人，千里不留行
　　可是何止十步？吐蕃国师一行所过之处，烟霞宫弟子还未靠近，便被他们一掌拍出数丈远倒在地上不再动弹
　　场间诸弟子大骇，一时竟不知所措，有回内院报讯的有四散奔逃也有提剑而上的
　　看着国师那丑陋又平和的脸，落笳也感到了极大的惧意。自当初下山以来，她也曾几度出生入死，但从未像今日这般害怕过。岳州城外她亲眼见过国师一拂袖便杀人于无形，今日他忽临烟霞，却意欲何为？
　　落笳还未回过神，忽觉身后一变，一股极强硬的杀意破空而来，还不待她转身，便见苏振鹭一手持剑踏空掠过，直向那一行吐蕃僧而去
　　顾惜竹立刻起身：“我去助师伯一臂之力”，说罢不待落笳回答便凌空而去。落笳如梦方醒，才省得自己荒唐，即便是国师，难道此时便能退让？她深吸口气静下心，来双足一点随着顾惜竹而去
　　孙振鹭虽不曾见过这吐蕃国师，但他一身修为放眼天下武林也是数得着的，此时亦能感知这一行人的危险，因此毫不犹豫，这一击便是用尽全力
　　人未到，剑气已至。孙振鹭这一剑破云而来，便是天色也暗下三分，周围众人皆觉得身前一滞，便见石开柱裂一地狼藉，那一列番僧也不得不停步，举起法器遮挡，饶是如此，为首那几人脸色极差，想来已被这一剑伤到
　　见孙振鹭这惊天一剑，落笳亦觉目眩神迷，但此时却不是震惊之时，她少敛心志提剑而出，顾惜竹与在场的何泽等大弟子也不落后，纷纷拔剑对敌
　　孙振鹭这一剑声势夺人，却极费内力，一剑递出已无力再续。幸得落笳等人跟上，让他有功夫调息。那吐蕃僧人们遇到此阻拦虽然停下脚步，却面色如常，一个个如刚才一般神情漠然，只是各取法器抵挡，这一行不过七八人，却各个身手极好，若是在普通江湖门派中恐怕也是大长老，看他们年纪不大，却不知是如何做到的
　　落笳心中着实忌惮国师，一边与身前一个手持金刚杵的僧人缠斗，一边找空看国师，见他双目似开似闭，好像完全没在看眼前这激战，面色平静的甚至有些温和
　　此时钱文敖亦从侧院前来，烟霞宫声势一振。但国师却依然没有出手的意思，嘴角还带了分笑意，仿佛一切依然尽在掌握中
　　落笳心中微凛。尽管有两位师叔在此，且掌门与梅师叔他们很快也会赶到，但能否敌得住国师，落笳心中却没底。当日岳州城外，国师偶然展现的境界便十分惊人，更何况他当时并未尽全力，却不知他若是认真出手，又该有何种威力？只是烟霞宫与吐蕃无冤无仇，却不知他为何要来此大开杀戒，难道他是为蜀王而来？
　　落笳少一分神间，只觉虎口一痛，原来那僧人趁她不备正偷袭得手，幸得何泽在旁回护，否则落笳恐怕要吃大亏。落笳当下心中一警，收敛心智专心迎敌，不敢再多想国师之事
　　那金刚杵僧人一击被拦也不气馁，不假思索一个立地转身便朝落笳侧面袭来。落笳剑锋一滑，沉肩旋踵，参宿飞舞，剑光如丝线将金刚杵死死缠住
　　那僧人倒也见机得快，眼见兵器被困，轻喝一声，双足点地飞身而起，一个腾空转身便向落笳后心袭来。落笳见他身形一动便有所察觉，正当金刚杵离自己还有约莫两丈时，参宿后发先至，迎面而来。眼看两样兵器便要碰上，落笳心思一动，剑尖偏出一寸，却避其锋芒，直接刺向蕃僧持杵的手。趁着那僧人收手，落笳顺势撤步站稳
　　两人又是数番缠斗，落笳暗自心惊，这僧人一身修为着实了得，看上去年纪也不甚老，约莫钱师叔差不了几岁，但恐怕内力还在钱师叔之上。落笳心知自己若不是有几次搏命相斗的经历，又有连番奇遇，得了别人的内力，怕是根本撑不到现在
　　不知不觉间，两人与其他人离了老远，在一个不起眼的角落里鏖战，待落笳反应过来，才明白这应该是这僧人故意为之。刚才偷袭那一下，若非何泽相助自己不死也伤，怕是让这蕃僧认定自己是可欺之人。更何况在场相斗的弟子中，自己年纪最轻，难免被轻视。他费心将自己引到此，应该就是看此处师长们无法随时援助
　　想通了此节，落笳反而心中多了份镇定，自己若能牵制住此人，师姐他们也就能轻松一分，胜算也就大一分
　　那吐蕃僧人确如落笳所料，将她一步步引开，就是想趁他人来不及援助时杀了她。因此先前故意只露了七分水平，此时才全力以赴
　　金刚杵来去如风，落笳顿觉压力。好在她只为了多拖此人一会儿，倒未有取胜的奢望，因此倒还勉强应付的来。那僧人也颇惊讶，似是没想到自己全力之下，这年轻女子竟还有自保之力
　　他将落笳引开本就为了早点将她斩杀，但连着十几着，不是被落笳躲开，就是被落笳反而借力反击，打的他心头起火。他心知己方人少力寡，着急解决了落笳好回去襄助同门，此时却反而弄巧成拙，被困在这里
　　落笳此时也不轻松，这蕃僧一根金刚杵使得出神入化，兼之内力深厚，身法灵活，落笳也是打起十二分精神才勉强能敌
　　两人又缠斗片刻，却听国师那边叫喊不断，却不知是那边吃了亏。那僧人愈发心急，佯做抽身欲走，骗得落笳近身却猛然一顿
　　落笳见他身形飘动，心中大骇，但此时再撤步已是来不及，仓促间只得边退边提剑格挡，幸得她功底扎实内力又不错，一个滑步卸去金刚杵一半劲力，饶是如此也震得她虎口出血，胸口发闷，只觉得眼前阵阵发黑，提剑的胳膊痛麻的仿佛没了知觉
　　那蕃僧也没想到落笳竟能接住自己一招，但他此时存了必杀之心，也不顾门户大开，正趁落笳立身未稳时，接着递出一掌
　　落笳刚才强接他全力一击已是用尽全力，此时眼睁睁见一掌拍至，却没法再提剑阻拦，只能硬着头皮反掌去接
　　两掌刚一对上，落笳便觉心中一震
　　她抬头一看，那蕃僧脸上本来的狠厉也变得茫然，又变得不敢置信，最后是绝望的恐惧。落笳也害怕极了，此时那蕃僧的内力如潮水一般涌入，几乎要把她浑身经脉冲垮。偏偏两人手掌如长在一起一般，甩都甩不开。落笳不是第一次遇到这样的情况了，赶忙清心静气，想像之前那样，引导内力入丹田。但现下又与以往不同，无论是蜀中贼人还是蜀王手下，都没有这僧人这般深厚的内力，尽管落笳尽力引导，但此时如涛涛海水淹一小屋，又如何能引导的了，落笳只觉得浑身如被火烧又如被巨石砸，苦不堪言却毫无办法，无论怎么挣扎那内力都如巨浪扑来，她只觉得浑身颤抖，苦不堪言却无计可施，
　　那蕃僧也不比她好多少，他怎么也想不明白烟霞宫这等名门正派也有弟子修炼这种邪功。他本想抵挡，但根本由不得他，他只觉得自己内力奔涌而出，仿佛自己的生命也随之逝去，只片刻的功夫，他就神昏智迷表情狰狞，只剩一双浑浊的眼睛木然的盯着对面的落笳
　　落笳茫茫然中突然想起景若还在后院，又挣出一丝力气，脑中清醒片刻，突然想起右手还握着参宿，不假思索，一把刺出，正贯穿蕃僧后心。她终于支撑不住一头倒下
　　顾惜竹本正与何泽配合，与一蕃僧缠斗，喜得鲁一平率众匆匆赶到，她顿觉身上一轻，此时却听不远处有打斗声，终于找空转头一看，却看到落笳倒地的一幕
　　顾惜竹心中一紧，幸好此时烟霞宫人多，她对何泽招呼一声便跃身离去
　　只见落笳衣襟上鲜血点点，整个人浑无知觉，顾惜竹登时被吓得魂飞魄散，好在一试鼻息尚平稳，这才顾得上抬头一看，一个蕃僧胸口插着参宿，已经死透了
　　顾惜竹又惊叹又心疼，惊讶的是落笳竟能以一人之力斩杀一个蕃僧，心疼她却为此受了重伤。她心忧落笳伤势，另一边战况又紧，匆忙将参宿取回倒没注意那蕃僧死状有异
　　落笳躺在地上咳了几声，顾惜竹赶忙扶起她来，连唤几声，落笳才睁开眼，见到是她，只叫了声“师姐”便说不出话来。顾惜竹见她如此心中惶急，只恨自己不懂医术，不知她内伤到底如何，赶忙道：“师妹，你别怕，我这就去把阿若找来，你放心啊，阿若肯定能救你”
　　落笳此时已神智清明，深知自己并无什么重伤，只是急需调息引气，将内力导入丹田。又唯恐景若来此自己无法护她周全，急忙拉住顾惜竹袖口道：“师姐，莫要叫阿若，我的伤不严重，是内力耗损厉害，让我休息片刻即可”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家一直很有耐心！感谢！
　　看到有问为什么落笳不让景若过来，因为落笳见到国师，直觉接下来会非常危险，所以她是不希望景若在此的，可能我之前没有写太明白，抱歉


第261章 第 261 章
　　此时景若早就醒来，她与苏澄澈听远处喧闹渐起，却被门口那小童相阻不得出去。此时她二人身是客，既然已经说是烟霞宫内之事，自不好与他相争，只得在房中枯坐
　　只听外面喊杀声越来越响，苏澄澈心中愈加焦躁，她看了一眼景若，只见她坐在桌前，手捧着茶杯，眼睛定定的看着杯中的茶叶面无表情，苏澄澈想她心中恐怕也是很纠结，便道：“阿若，你猜会是什么事儿？”
　　景若一怔，似是有些犹豫，看了苏澄澈一眼，才低眉道：“我不知道”
　　苏澄澈哼了一声道：“这烟霞宫也忒不地道，昨夜使唤你时不把你当外人，此时却把咱们往外撵”
　　景若看了她一眼，欲言又止。她此时心中最担心的便是落笳，她深知落笳的习惯，恐怕是有什么大事，落笳才坚持不让自己参与。只是蜀王既死，却不知还有什么大事，难道是烟霞宫自己乱了么？但昨夜看鲁一平与梅亦情等人对落笳并无成见，难道是其他那几位长老突然在此时发难？景若既担心，又怕自己去了给落笳添乱，一时十分难决。因为自己的猜度涉及烟霞宫内部事务，她也不好对苏澄澈言明，想了想只能含糊道：“恐怕确是有事情吧”
　　苏澄澈听了这话便知她在敷衍，白了她一眼不再说话。苏澄澈又转了几圈，实在忍无可忍，一把推开门就要出去
　　门口小童见有人出来十分紧张，拦在院门前道：“你不能出去”
　　苏澄澈听得外面喊杀声阵阵，早就急了，不耐烦道：“你刚才不是口口声声说不让景姑娘出去么？我姓苏，不姓景，喏，景姑娘好好在房中坐着呢，这总可以吧？”
　　那小童一怔，他倒没想到此节，刚才落笳确是说的不让景姑娘出去，那这苏姑娘该怎么办？
　　此时景若也赶出来，却不愿再向前，只站在屋门口道：“苏姐姐，咱们还是再等等吧”
　　苏澄澈最见不得她对落笳言听计从的模样，听了这话反而一闪身就绕过小童出去
　　那小童见此也急了，又转身拦到她身前道：“哎！哎！你别去啊，那前面来的是吐蕃国师，可厉害了！”
　　听到吐蕃国师几个字，苏澄澈有些摸不着头脑，但听身后景若“啊—“了一声。景若迎着她探寻的眼光道：”我见过吐蕃国师，落笳说他境界乃当世第一无人能敌“，说着脸上现出忧虑的表情疾步走来道：”我随你去看看“
　　苏澄澈一怔道：“你认识吐蕃国师？”景若眼中露出一丝恐惧犹豫，之前在岳州城外一面之缘，以及后来魔教教主口中的往事在她脑中闪过，她斟酌了一下词句道：“我和落笳见过他一次，他—很厉害，落笳说他是天下功夫最厉害的人，今天若是他来，恐怕很难对付”
　　苏澄澈虽然不如景若般聪慧，但也不是笨人，听了这话稍一思索便明白过来为何落笳不让景若去，见景若一脸担心急忙就要去找落笳。她立刻抢上前一步，趁景若不备一掌劈下，景若还没反应过来，便眼前一黑，歪倒在她怀中
　　苏澄澈叹口气，柔声道：“好妹妹，对不住了，你且在这里睡一会儿，外面有我和落笳呢“，说着一把横抱起景若放到床上，才出来对那小童说：”这下景姑娘不会出去了。走，咱们一起去看看“
　　周围皆是拼杀声，顾惜竹护在旁，落笳坐在地上调息片刻便起身。顾惜竹一把拉住她担忧道：“你不要过去，那边自有我们，掌门和师父也过来了，不差你一个。你不如回房去休息一会儿”
　　落笳自觉体内气息未顺，若是强行运功确是凶险，便道：“大家都在此，我怎么能回房去，不如在旁边找个地方调息，估摸一炷香的功夫也就差不多了。师姐，你不必管我了，快去帮掌门他们吧”。顾惜竹便应允下来，却还不放心，扶着她起来才匆忙离开
　　虽然烟霞宫一众长老都在前，但国师却好整以暇，刚才徒弟诱着一个烟霞宫女弟子到旁边去，他虽然没看真切，却也知道此事。自己那徒弟武功甚好，想来很快便能解决，没想到远处人影一闪，似乎竟是那烟霞宫女弟子独自出现，难道徒儿已经遭不测？
　　国师稍一运内息探查便印证了自己的猜测，不觉心中颇惊异，深深看了一眼落笳
　　落笳只觉一道目光有如实质锁住自己，转头看去正与国师四目相对，不觉愣住了
　　国师看清了是落笳，眼中顿时一亮，笑道：“小友，我们又见面了”，他的声音也不甚响，却清清楚楚落在众人耳中
　　鲁一平等人都听落笳讲过偶遇国师那段经历，倒不甚意外，倒是落笳自己听他认出自己有些惊讶，尤其刚刚用不光彩的手段杀了那蕃僧。只是既已如此，她只能一拱手致意
　　国师的高兴倒不似作伪，笑眯眯神色慈祥道：“当日匆匆，却不知你是烟霞宫高徒，可见当初老夫出手是多此一举了”
　　此时两边还在缠斗，国师却仿佛看不到，一副旧友相逢聊兴甚浓的样子，落笳有些尴尬，干脆躬身行礼道：“在下确是烟霞宫弟子，当日乃是奉师门之命往岳州城。多谢老先生出手相助。却不知先生今日到烟霞宫有何事？我烟霞宫素来与武林无甚往来，只一心向道，不知何处有得罪，可否请老先生说来听听？”
　　国师哈哈大笑，伸手一拂袖，那几位蕃僧立刻住了手，退回到他身外数丈处结阵自保，却虎视眈眈盯着烟霞众人
　　国师温和道：“别人也就罢了，你我甚有缘分，既是你问，我就多说几句。在下乃吐蕃国国师，只因祖上有家传宝物在这烟霞宫，今日特地来取回”
　　落笳听这话不觉轻呀一声，孙振鹭与钱文敖等人也面面相觑。昨夜蜀王便口口声声要寻宝，怎么又来一个找家传宝物的，简直是莫名其妙
　　国师将他们的表情看在眼中，缓缓道：“怎么？蜀王已经死了吧？他昨夜连夜上山，就想抢在前面，怕我知道。他也不想想就他手下那三脚猫的功夫，真痴人说梦”
　　鲁一平眉头深蹙，听国师这话倒似他和蜀王很是熟悉一般，却不知其中有何故事，只得开口道：“却不知阁下要找何宝？我烟霞宫不过修习剑道之所，并无宝藏，恐怕是场误会”
　　国师却浑似没听到一般，只望向落笳，温言道：“你杀了我徒儿，这是他学艺不精，我不会怪你，也不会杀你，你自离开吧”
　　落笳本来见他和颜悦色，已经松了口气，以为自己或可消解双方误会，此时听了这话倒吸口冷气，又想起他当初杀人不眨眼的样子。落笳忍住憎恶忧惧道：“却不知我烟霞宫何罪之有，国师竟要在此大开杀戒？”
　　国师笑道：“我有自家家传宝物在此，我现在要取回，你觉得对不对呢？”
　　落笳道：“从未听说烟霞宫有什么宝物，更不要提是您的家传宝物。退一步说，若真的是您家的宝物，那我们也断没有阻拦的道理，您找到了自取回便是，何必要杀人呢？”
　　国师听了这话倒不生气，反而笑的更和蔼，言语间却依然杀气森森：“宝物动人心，我要把不相干的人都杀了，省得出去乱嚼舌头。更何况此处本就是我族人圣地，这些人在此□□圣地久矣，都该杀”
　　落笳听他这话简直不可思议，也不知是哪儿来的疯话，摇摇头道：“你若真能找到也罢了，但烟霞宫不过是修习剑术之所，没听过什么宝藏，更别提什么圣地了”
　　国师摆摆手道：“是你不知道罢了，我索性告诉你，你们那圣石上刻的便是宝藏方位，只是你们烟霞宫是群废物，什么都不知道罢了”
　　众人闻此皆惊，连他的侮辱之意也顾不得计较，只恨不得此时就将三不知石找出来看看，但是不用看也知道，那上面只有几个不知是画是字的图案，根本没人懂是什么意思
　　国师看着他们惊讶的表情，甚是不屑道：“那是我族早已失传的古文字，你们自然不懂”
　　落笳此时却想起一事，皱眉问道：“所以你要一路追随蜀王就是为了圣石？”
　　国师轻蔑一笑：“我何必追随他，只不过这些年互相借力罢了，他是个王爷，很多事儿做起来比我方便，名头也好用。他千不该万不该，背信弃义，自做聪明抢了圣石。以为中途截杀了雁荡门那群人，把圣石藏起来我便不知道了。没了我，难道他便能找到宝藏么？到头来还不是一场空。还是那句话，这是我族人圣地，是我家传之宝，别人不配抢去”
　　落笳才恍然大悟，之前许多疑问得到了解答。想来蜀王如此笃定，恐怕正是信了国师的话，没想到这无稽之谈竟惹得他疯了一般，在江湖掀起如此波澜，不知送了多少人的命


第262章 第 262 章
　　鲁一平适才一直被国师无视，此时听了这话冷哼一声道：“国师若非说烟霞宫有自家宝物，那我们自然无话可说，本就是你的，你自取便是，但若想在此横行大开杀戒，恐怕天下却没这般道理”
　　国师嘴角轻轻一扯，平静道：“要什么道理，不过我想杀你们便该死。”落笳听他这话不觉眉头皱起，看来这国师也是疯狠了，和他说话都是白费口舌
　　此时却听身后一声：“如此说来，当日挑动武林针对烟霞宫你也有份了？”
　　落笳惊讶望去，只见苏澄澈一身红衣而来，面冷如冰雪，国师微眯眼盯着苏澄澈，懒懒道：“不错，最开始便是我出的主意”
　　国师大概是此时聊的起兴，有些得意的扫视周围道：“正是我故意泄了口风，引逗他私下藏了圣石，如此，他便能一心一意的为夺宝谋划了。直到昨夜他贸然登山，耗得你们人困马乏，我才好来收拾局面”
　　听闻这话，苏澄澈握紧拳头，用力极大指节发白，嘴唇有些哆嗦道：“原来都是你，这么说当日杀了王领春他们的也是你？”
　　国师没留意她为何如此激动，点点头指了身前一位块头不大，看起来面色尚年轻的蕃僧笑道：“当初就是阿楚把圣石抢回给王爷。他随着周丰年游走中原，全为了最后一击，你说这些人蠢不蠢，竟一个也没有疑他的。王爷更是蠢，这些年阿楚在他身前很是得用，若没有阿楚，我也不会这么清楚他何时上山，好算准时机，跟着他而来”
　　若周丰年在此，一定惊讶不已，这一身吐蕃僧人袍服，低眉顺眼的年轻人便是为他一路牵马的少年。只是此时他双眼灵动，全不似当日木讷的样子
　　只听一声清叱，苏澄澈已按捺不住提剑而出，她目光凛然双眉似剑，仿佛恨不得隔空就将阿楚劈成两半
　　落笳大惊，国师此来所带徒弟皆是不凡，苏澄澈莽撞出手恐怕要吃亏。见已是来不及提醒，落笳急忙强运真气，一顿足飞身跟上去
　　果不其然那阿楚看着年纪轻轻，见苏澄澈骤然发难却毫不惊慌，好整以暇的一撩衣摆，起身迎上来。他的兵器是一把弯刀，松垮垮的往身前一挡，也不见得十分在意，却在苏澄澈近身时，刀光如电，旁人还没看清楚，苏澄澈便弹到一边
　　落笳上前扶住苏澄澈，退后一步才站定。苏澄澈一出手便遇挫，又羞又恼，一甩臂膀挣开了落笳，冷冷道：“我自己来杀他，你不要动手”。落笳见她言语坚定，只好由她去，此时战局再启，她便转身去助其他师兄弟，只是在苏澄澈这里留了个心，随时准备施以援手
　　阿楚看起来面目甚可亲，手段却非常毒辣。苏澄澈也看不出他用的是什么功夫，似乎没什么套路，但无疑是很厉害的身法。只见他一手捉把短刀，一手举着个钵，又挡又刺，身形迅捷异常，灵活的如泥鳅一般，怎么也抓不住。几次苏澄澈都觉得自己十拿九稳能刺中他，却都被他轻轻松松脱了身。江湖俗话一寸长，一寸强。便是说这兵器中，总是长兵器占便宜，只是这道理此时却不怎么管用，苏澄澈手捏长剑，在阿楚的衬托下，反而显得尾大不掉
　　苏澄澈一片痴心，苦苦追寻许久，此时仇人便在眼前，又怎么会轻易善罢甘休。纵然甫一交手她便觉得这个阿楚不好对付，但今日她一定要杀了此人
　　阿楚身形着实太快，两人交手没一炷香的功夫，苏澄澈便觉得有些吃力了。好容易抓住机会刺出一剑，却被阿楚金钵一挡，轻轻松松的划去一旁，苏澄澈还没来的及收剑再刺，便乘她这稍一迟滞，阿楚贴近来，苏澄澈急忙撤步躲开，阿楚手中短刀一抹，正在她手臂上划出一道血痕
　　苏澄澈倒吸口冷气，若不是自己见机得快，怕不是要被他抹了脖子。她还来不及多看眼伤口，忽然觉得背后发冷，汗毛直竖。却以来不及转身抵挡，顿时觉得冷汗涔涔
　　苏澄澈只以为这次自己必死无疑。却听身后一声脆响，她这才来得及转身一瞧，只见落笳正持剑挡在自己身后
　　一时苏澄澈又感激又羞愧又尴尬，感激落笳救命之恩，自愧技艺不精，刚夸下海口却又要她帮忙
　　落笳面上却无异常，一剑刚递出一剑又至，苏澄澈暗叹自己的剑到底没她快，也趁此时掠至阿楚身后，与落笳恰成合围之势
　　两人虽是第一次联手，却配合默契，一时剑光四迸，将阿楚囚在其中，再没什么腾挪转移的余地
　　烟霞宫剑风磊落，于大开大阖之中亦多有妙思。苏澄澈承袭雁荡门的剑法，讲究的是随机应变，尤其她师从王领春，更是在剑路中多机变。之前苏澄澈落了下风，紧张之下一点优势也发挥不出来，她又是有点毛躁的性子，遇了挫折便心浮气躁，才越打越糟糕。此时有落笳在旁，苏澄澈心中大定，也渐渐能将自己剑术发挥出来
　　落笳心中却有些隐忧，刚才从那番僧身上得来的内力还没法消解，便妄动内力，着实有些勉强，但情势如此，却不得不出手。苏澄澈不是烟霞宫人，况又是王领春的弟子，现下烟霞宫自己尚在忙乱之中，又有谁能顾得上她
　　见苏澄澈此时占了上风，落笳知她报仇心切，有意将机会让给她，自己只在旁掩护。阿楚此时被两人前后夹击，也不似刚才一般得意，脸上已经不由自主的显出急躁之色，落笳看在眼中，知道他必输无疑。他身形灵活自是优点，但一旦急躁，却也容易犯错，苏澄澈刚才便是在这上面吃了亏
　　苏澄澈也是久浸武道，又替雁荡门行走江湖日久，也是看出此节，抬眼与落笳对视，两人目光一触便知对方心意
　　落笳苏澄澈故意放慢速度，连连使错几招，做出体力不支，进退失据之态。阿楚也是十分机警不轻易上当，但紧张之下难免顾不上掩盖心意，眼底还是露出几分喜色
　　落笳将他变化看在眼里，假意身子一慢，阿楚果然趁机袭来，只听‘嗤——’一声，落笳的裙摆被削下一节。落笳也是色变，这人果然有几分本领，若不是自己身法控制的够好，或者他再快一步，恐怕自己便被他伤到
　　阿楚见她色变，倒不再起疑。接着数十招后，苏澄澈也找机会卖了个破绽给他，让他尝到些甜头，落笳又找机会让他吃了点苦头，不至于显得自己这边莫名其妙一败涂地
　　这下阿楚彻底信了，只当她二人已体力不济，自己有机可趁。苏澄澈趁机向落笳打了个手势，落笳会意，长剑一抖，作势便刺向阿楚
　　她这一剑来的迅捷如电，阿楚大骇，举起短刀便是一挡，参宿向旁边一滑，落笳作势一个趔趄佯装站不稳，阿楚果然面露喜色，落笳急忙稳住身子后撤，阿楚便上了钩直追而来
　　阿楚这一刀来势汹汹，他本以为落笳仓皇难顾，自己一刀先斩杀了她，再回头去收拾了那红衣女毛贼。却不料眼看便要得手，落笳忽然身形一晃，凌空一跃转过身来，一剑杀至
　　阿楚顿时明白过来自己上当了，转身就想走，但落笳岂容他进退自如，举剑便是一招‘星河倒卷’气势磅礴而来。阿楚听得身后有动静，知道那红衣女毛贼已杀来，却没办法只得先应付了这一招
　　此刻苏澄澈已赶到，阿楚全力对付落笳，身后门户大开，苏澄澈直奔他后心而来。阿楚也着实了得，便在剑风已扫至时，不知用了什么功法，原地一缩，苏澄澈一剑刺偏，阿楚忍痛就地一滚，右肩渗出一片血迹，不得已把短刀换到左手
　　苏澄澈遗憾极了，本以为能一剑了结了他，没想到竟被他躲了过去，不待阿楚有喘息之机，苏澄澈便追了过去
　　落笳正待和她同去，却觉气息一动，浑身凝滞。猛一下她只当自己的内力失控，却又莫名的觉得不对，急忙回头，却见国师身形微动
　　落笳大惊失色，想出声提醒，但国师已经出手了
　　一掌推出，天地色变
　　落笳只觉得周遭气息为之一滞，转瞬间又仿佛天崩地裂，周遭气息犹如化虚为实，变成滔天巨浪拍来，直叫人无法呼吸。刚才国师那一掌明明在远处，竟如泰山倾倒，天地倒悬。内息乱，神智昏
　　落笳失神片刻，回过神来时才发现自己躺在地上，不远处苏澄澈也挣扎着正起身，好像受了伤，而阿楚在旁倒似没太大受影响，此刻正虎视眈眈扑向苏澄澈
　　落笳一跃而起，一剑劈去阿楚弹向一边，苏澄澈惊魂未定的举剑追来，阿楚回身去挡，但到底右手受伤，用左手不甚灵巧，险些被苏澄澈刺中
　　落笳见苏澄澈无大碍也就松了口气，举目一望，国师所在周围一片狼藉
　　国师近身处横七竖八的躺着些烟霞宫弟子，落笳仔细一看，见郗盛师叔祖也横卧其间，满身血污，恐怕已遭不测，顿时心中大恸
　　郗盛才具中平，虽然辈分极高，在烟霞宫中诸位长老中口碑却不上不下。但从昨晚到今日两战，他莫不是身先士卒。尤其昨晚与他关系最好的韩证霜被害后，他哀痛之至，今日不顾受伤，率弟子冲在最前，令许多人对他刮目相看，没想到此刻却遭此毒手
　　落笳心中难过不忍再看，急忙移开视线，只见孟笑宗坐在地上，一手撑地，一手捂着胸口，身前都是血神情痛苦，恐怕也是受了很重的内伤
　　落笳正想上前扶他一把，突然看到左侧一道身影掠过，却是向着自己前面不远处的梅亦情而去。落笳转头一看，苏澄澈此刻已将阿楚打的只有逃跑之力，应该不会再有波澜，立刻飞身而起去助梅亦情一臂之力
　　作者有话要说：
　　抱歉，最近太忙了，这一章写的实在不怎么样，但是也没精力再写了，感谢大家包容！


第263章 第 263 章
　　梅亦情适才站的地方距国师稍远，又有一众人挡在前面，所以受到的影响轻了许多，饶是如此，她也觉得似被人一掌击中，眼前发黑站立不稳
　　浑噩间只觉得身后有一道极凌厉的杀意袭来，她立时压下不适强举剑。她刚一转身还不等将长剑递出，一道剑光便从侧面而来，横空一剑截住那金叉
　　梅亦情一见是落笳，不禁大喜过望，刚才见她似乎受了伤，梅亦情还颇有些担心，此时见她出手迅捷，想来应是无甚大碍
　　落笳一剑解了梅亦情之危，但迎面那大胡子番僧却不以为意，仿佛多了个人对他也没甚影响。大喝一声挺起长叉便来
　　落笳唯恐梅亦情受了内伤无法应对，当下双足一点，跃起与他缠斗
　　这番僧也是有意思，生的高大魁梧，双眼如铜铃，双拳如铁锤，又使的是恁长的金叉，一招一式却如绣花，浑似好不着力，步法也妖异轻盈。若是个妙龄女子如此功夫倒也罢了，这么个莽汉使出来，怎么看怎么别扭
　　落笳与他才过几招便觉得这大汉难对付，他出招诡秘莫测，身法又难以预料，可谓是今日所交手这些人中最强的，偏自己因为内息不畅的原因，不能全力以赴，因此颇受牵制
　　落笳正看准机会出手，却轻噫一声，那大汉明明就在眼前，却不知哪里去了。赶忙收剑自御，那一把长叉却如一股丝，攀着参宿就袭来。落笳没料到，倒是吃了一惊，幸得梅亦情在旁一剑递出接住长叉，但那大汉着实狡猾，也不缠斗一触即走，倒让梅亦情的剑扑了个空
　　倒是落笳见梅亦情出手，想来没受什么伤，登时松了口气。这大汉着实厉害，梅亦情也不放心落笳，唯恐她年纪轻火气旺，一时上了当反而受伤，因此几招之后便是梅亦情为主，落笳在旁相辅。落笳也觉得自己的内力已隐隐难于压制，如此安排正好
　　她两人用的俱是烟霞剑法，梅亦情于落笳又有半师之谊，深谙她用剑的习惯，因此两人配合尤其默契，那大汉纵然功夫高深莫测也占不到什么便宜
　　另一边苏澄澈对付受了伤的阿楚倒也得心应手，阿楚用左手明显比右手差了许多，别说伤到苏澄澈，只能挡住苏澄澈的剑就不错了。只是他身法着实灵活，苏澄澈几次差点杀了他都被他躲过了。但他受了伤本就损了体力，又疲于躲闪，不一会儿就有些气喘
　　苏澄澈自然将这看在眼里，虽然心中甚喜面上也不露半分，只是出招越来越快，只待阿楚体力耗尽时便可杀之
　　苏澄澈出剑快如电，便在剑影如织时，突然一声铮鸣就在耳边，苏澄澈只觉得手腕一凉，继而剧痛几乎让她握不住剑，及时换到左手才没把长剑掉到地上
　　苏澄澈双眼陡然瞪大，不可思议的看着一道血线正顺着自己手腕迸开，一转眼的功夫血就将衣袖染红了一大片。阿楚嘴角上挑笑得邪气又得意，苏澄澈这才明白，刚才阿楚体力不支竟是为了骗自己，真是可恶至极！没想到这一招竟然和刚才自己和落笳诈他一模一样，而自己居然上了当，让他得了手，苏澄澈一时又痛又恨又气
　　阿楚却没有趁机再追击，反而双足一旋，转身离开，苏澄澈正庆幸，抬头一看他得去向，却不由得惊呆了
　　苏澄澈一句“小心”还没来得及喊出口，便觉得心上一沉，连自己的伤口痛楚也忘记了
　　落笳本在专心致志对付那大汉，却忽然觉得背后警兆突生。但眼前那大汉正欲绕到后面袭击梅亦情，落笳无暇自顾，执剑便将他阻住，还没来得及回头，便觉一掌正中后心，一阵剧痛仿佛被人把心抓出来一般，她眼前发黑脑中一片空白
　　落笳下意识的掩住口，强忍住没有吐血，随即便觉得浑身已欲沸腾的内力无力控制，趁机一起攻入心脉，落笳再也支持不住，直直仰倒在地没了气息
　　梅亦情就在旁边却被那大汉拖住无法去施救，但见落笳躺在那里衣襟沾血，一动不动，却不知如何，登时急得泪都落下
　　苏澄澈眼睁睁看着阿楚偷袭得手，又痛又怒又悔恨，全怪自己一时大意，见梅亦情落泪，只当落笳已遭不测，登时浑身都僵了。阿楚能去偷袭落笳，都是因为自己，她本是好心来帮忙，怎么自己却害了她。又想到景若，落笳死了，景若却不知会如何，她会恨自己么？景若个傻子，一颗心全在落笳身上，落笳死了，她自然也不会独活，如此自己便是害了两个人。可怜她两人几次三番救了自己，到头来怎么会落得如此
　　苏澄澈脑中念头飞快掠过，不觉得先痴了，只恨自己又恨那阿楚。刚想到阿楚，她脑中才清醒一点。抬头定睛一看，阿楚正反身掠向自己，嘴角依然是那邪性的笑，苏澄澈惊怒非常，急忙提剑自御，少一动作便痛入骨髓，这才想起自己右手已伤，匆忙间换了左手，将将挡住阿楚一击
　　苏澄澈本就受了重伤失了许多血，又见阿楚偷袭落笳脑中乱成一片，此时和阿楚没过几招便觉得头晕眼花无法支持，阿楚此时偏如有神助，招招直击要害，令苏澄澈难以应对。其实阿楚的功夫还是那样，只是苏澄澈不知不觉间，动作慢了许多，因此给了阿楚许多可趁之机
　　好在阿楚自己也受了伤，刚才偷袭落笳那一下又用尽了全力，所以一时也没法伤到苏澄澈，而其他人皆在混战中，没法来相助，倒让他二人相持不下
　　顾惜竹在远处也恰看到落笳被偷袭倒地的一幕，立时心被吊起来了，但她也正与秦开云联手围攻一人，一时没法走脱。她心急如焚，不顾内力已消耗许多，一招‘乾坤独断’将那人逼退几步。顾惜竹趁机道：“我去看看落笳”，说罢掠身而去
　　顾惜竹只见落笳脸色惨白没有一点血色，双目紧闭一动不动。急忙伸手一试，已探不出鼻息，再匆匆手腕，也没有脉息，手触之处皆是冰冷一片。顾惜竹登时觉得眼前一阵黑，心如刀绞，也想不出该如何是好，再也顾不得其他，只握着她的手贴在自己脸上泪流不止
　　就在此时，顾惜竹却觉得有人在自己身边蹲下，泪眼朦胧中才看清来人是孟笑宗的徒弟陈柔。陈柔功夫甚好，也算是年轻一辈中佼佼者，但为人木讷胆小，一味听师父的话。平日里若非师长命令，连一句话也不肯多说，即便碰到其他同门也不甚寒暄，一低头就算打招呼。顾惜竹与陈柔一向交情平平，但此时看到她，顾惜竹立时如抓住救命稻草，一把抓住她道：“师姐，你救救落笳吧，你会医术，你快救救她！”
　　陈柔本在照看孟笑宗，看到这边有动静才过来看看，没想到看到这一幕。她平日里与落笳也不算熟悉，落笳自小跟在周丰年身边长大，她则是孟笑宗的弟子，没什么交集。后来落笳回山后，雁荡山之事在烟霞宫传的沸沸扬扬，陈柔同陆海是师姐弟甚是亲厚，难免对落笳有些看法。况且周掌门惨遭人毒手，落笳作为掌门唯一的徒弟居然和那个景若走的很近，更是令一向奉师父为天的陈柔难以接受。但昨夜一役无论落笳还是景若都令她刮目相看，此时眼见落笳受重伤，念在同门之谊上她也不可能见死不救
　　陈柔身形瘦小，被顾惜竹一晃立时头晕脑胀，忙不迭小声道：“我先看看吧” ，俯身查看一下，忧心道：“师妹伤的太重，只余微息，我，我这医术一般，不知能不能救，不如还是把那位景姑娘找来看看吧”
　　顾惜竹听她说落笳尚有一息，立刻大喜过望。此时她脑中乱成一片，扯着陈柔衣袖道：“来不及了，谁知道景若在哪里，好师姐，这时候还谦虚什么，你好赖先救人吧”
　　陈柔低头看看落笳，心中也是不忍，为难的点点头道：“我且试一试”
　　一番缠斗下，苏澄澈渐渐稳住心神，却始终无法再占上风，她和阿楚两人一路相争，洒的地上血迹点点，两下都不轻松
　　苏澄澈忽然听到不远处有鲁一平的声音，定睛一看，鲁一平带着两三个烟霞宫弟子正在与一人交手，这才猛醒得原来已被阿楚引着走了这么远，眼看国师就在不远处了，看来阿楚恐怕是要借同门之手杀了自己
　　她顿时大为警觉，刚才与阿楚交手的地方距众人甚远，无论是烟霞宫还是那些番僧都帮不上什么忙，但越靠近国师周围人越多，落笳一走，烟霞宫再也不会有人出手帮自己，自己也没脸让别人来帮忙，但这些番僧却都会帮阿楚。只要有一人趁自己不备时出手，便再无生机了。苏澄澈心中大乱，却无可奈何，只能尽量拖着阿楚在此，不敢再前进半步


第264章 第 264 章
　　苏澄澈心急之下，进攻愈猛烈，顾不得自己有伤在身，剑风如潮，一波一波的扫向阿楚。只是她忘了自己用的是左手，本就不如右手灵活，撑了这许久，更是准头差了许多，一个不小心，被阿楚寻了机会，一刀劈到身前
　　苏澄澈一个心惊，急忙退步躲闪
　　刚一动便心道一声“不好！”，但此时苏澄澈内力已近耗竭，再无力扭转，明知是错也没办法，只能尽量快一点，后脚刚踏稳便强行旋踵侧身想谋得一线生机
　　果然如她所料，阿楚那一刀势大力沉，但却在几乎划到她身前时陡然而止，刀尖一挑，气势汹汹向前直追而来
　　苏澄澈反应不可谓不快，但刚转身便觉得身前剧痛。她一咬牙忍着痛生生跃出几步，这才一手捂着腹部，鲜血滴滴从指缝间淌出，苏澄澈面色如纸，半弓着腰，不甘又愤怒的望着阿楚
　　尽管阿楚身后衣襟已被血污浸透大半，但重创了苏澄澈，他心中着实得意，此时连步伐都轻松起来，好整以暇的轻轻踱步，倒不着急动手，反而在拖时间，也趁此机会喘口气。每一息间，苏澄澈就失血更厉害，何乐而不为
　　另一边，陈柔专心的替落笳诊脉，但面色却越发阴沉。顾惜竹有些急了，一见她收回手指便问道：“师姐，如何？”
　　陈柔忧心又困惑道：“真是奇了，落师妹这脉象我却不明白，心脉明明极衰弱了，但内息却旺，我是从没见过这脉象。”顾惜竹听了这话也是如坠云雾，道：“却该如何救她呢？”
　　陈柔面带犹豫，眼见落笳气息奄奄，再拖片刻恐怕真是神仙难救，她只好硬着头皮道：“那，我且试一试吧”
　　顾惜竹按她的指点将落笳扶起来，陈柔轻抿着嘴唇，心中默念：“你要是不出手，落师妹便要死在这里了”鼓励自己，集中了精神，聚气于指尖，向着几个方位点下去
　　落笳体内内力早已气势汹汹，待阿楚一掌重击后心，一瞬间心脉大震，再也守不住，内力便如雪崩一般四下奔涌。她既已昏迷，更是无力引导，经脉便如被大雪一点点没住，再难看到其中的沟壑。陈柔虽医术普普通通，但临时救急这几下却误打误撞，正救了落笳，恰如在黑夜中点起了数盏灯
　　陈柔战战兢兢的点了穴，见落笳并无反应，也不知道有用没用，只好硬着头皮继续，小心翼翼的试着引导落笳的内力归入丹田。陈柔心中自纳罕，师妹小小年纪，怎么会有如此厉害的内力？诸位师长都说师妹学武有天分，看来是不假，自己恐怕再过十年内力也不到她一半——她正自惭形秽，又哪知落笳这内力乃是几次三番“得人馈赠”，又何止十年的修为呢？
　　陈柔初时觉得极难，仿佛一个幼童拉一辆陷在泥里的大车，任凭如何使劲都纹丝不动。陈柔也是个实心眼，一遍不行就再来一遍。终于几次过后，她脸色一变，不可思议的看向顾惜竹
　　顾惜竹见落笳虽然昏迷不醒，却缩着身子气若游丝，仿佛痛苦不堪。此时见陈柔脸色，更是心中直打鼓，生怕是落笳无救了，想问又不敢问，只听陈柔自己“噫”了一声，神情十分专注，化指为掌，小心的控制着内力，顺着刚才的几个方位轻抚一遍
　　落笳的经脉早在内冲击下欲溃，全赖陈柔悉心引护，才硬是趟出一条路来。也不枉她自小练功勤奋，后来又几番遭遇此，因此经脉比常人要坚固许多。此时她体内如冬雪初融，终于露出一点生机，仿佛寒冰渐渐化作汩汩细流往丹田而去
　　落笳猛吸一口气，连咳数声面色缓过来一点，顾惜竹和陈柔对视一眼惊喜非常
　　苏澄澈佝偻着腰，眼前一阵阵发黑站立不稳，却不敢懈怠半分，勉强睁着眼瞪着阿楚。阿楚适才吃了亏，此时见苏澄澈如此，却也不敢轻易下手，生怕再被她赚去
　　苏澄澈觉得耳中嗡嗡作响浑身发冷，她心想这次恐怕是熬不过。不知怎得，倒也没有特别害怕，只是生出许多遗憾，一时堵在心头怪不好受的。但想一想死了说不定就能见到师父了，倒也有点高兴。只是没能杀了阿楚终究是心头大恨。想来想去到最后，这世上的人也再没什么好惦记的，也就是景若最可怜可爱，可自己害死了落笳，不知道她会怎么哭呢，苏澄澈又有点灰心难过，只能下辈子补给她了
　　苏澄澈这么乱想着，突然听到一阵嘈杂声，这才如梦方醒，原来自己思绪晃晃悠悠，竟如脱了线的风筝难以收拢。她皱着眉转头一看，却是顾惜竹与陈柔在一旁面带喜色连声呼喊，落笳竟醒转过来了
　　苏澄澈心中猛一顿，继而大喜过望，原来落笳没死，这真是太好了，阿若也不必伤心了。落笳个习武之人，就算吃点皮肉之苦也是耐得住的，阿若小可怜别哭鼻子就行
　　苏澄澈登时觉得身上轻松了许多，似乎精神也振作起来了，刚才的苦楚也感受不到了，满心只有欢喜，既为落笳更为景若
　　阿楚远远的看她一时愤怒一时悲苦一时又欣欣然，着实猜不透她在想什么，但看这个疯婆子面色居然又好起来，他当下决定不再等了，谁知道她是不是有什么门道能死里逃生
　　苏澄澈心下却明白，自己不过是回光返照。她此刻只觉得头脑清楚，眼见阿楚眼神一变，便立刻猜出了他的想法，只是身上却没什么力气再与他相斗。眼见阿楚飞奔腾跃，苏澄澈自知自己已再无力抵挡，恐怕便是要死在这里了，她闭上眼睛，坦然等着阿楚最后一击。便在她闭上双眼的一瞬间，突然有了个主意，不觉睁开眼微笑起来
　　阿楚已双脚腾空而来，见到苏澄澈脸上露出笑容，不觉一怔，有点后悔深恐有诈，但此时刀已出鞘势无可挡，阿楚心一横，量她一个身受重伤的人，再没什么办法，拼出去杀了便是
　　直到阿楚的刀刺入苏澄澈胸膛，苏澄澈脸上那一抹微笑都不曾改变，阿楚仓皇失措，急忙回头去看，见周围并无他人，这才放下心。刚转过去与苏澄澈四目相对，苏澄澈双眸一亮，用尽最后的力气一把抓住他手腕
　　阿楚只觉得手腕一凉，如被铁链锁住，竟是怎么也挣扎不开。鲜血从苏澄澈口鼻中涌出，她却笑得更开心了。此时阿楚才猜出她的心意，他恐惧的睁大了眼，拼命想把手收回来，但苏澄澈明明已濒死，却力大无比，他之前又受了伤，使不上力气，挣扎了一会儿竟分毫不能动弹，阿楚恐惧更甚，苏澄澈带血的笑脸在他眼中扭曲狰狞
　　阿楚突然身子一缩，另一只手从身下一掏，如变魔术般从靴子里拿出另一把匕首，他一脸狠厉，竟是准备一刀砍断自己的手
　　只是他刚一扬手，便觉得浑身一冷，继而才觉得脖子上一股热流喷出，他不可置信的看着苏澄澈。苏澄澈已经笑出了声，终究还是自己的剑快了半分，砍中了阿楚的脖子。阿楚满脸惊恐痛苦的双手捂着脖子痛苦的倒地，鲜血从他指缝间喷出，他在地上抽动几下，终于没了动静
　　苏澄澈倒卧在地，却依然大笑不止，阿楚死了，自己这最后的遗憾也没有了，还有什么不满足呢？
　　她只觉得身上很冷，越来越冷，但心中却无比快乐
　　你看天上的太阳啊，明晃晃。你看这蓝蓝的天和高高的墙，世上有很多很多的人在歌唱
　　有许多月亮落在水中，许多星光揉碎在手上
　　那么多的光亮，拼成一个你，再拼成一个我，在太阳下面，再也不分开
　　昏昏然欲睡之际，苏澄澈突然想起一件事，挣扎着睁开眼。她脸上已满是血迹，有自己的，也有阿楚的，糊的眼前一片血红
　　她拼着力向旁边爬几下，颤抖的把自己的剑抓住，这是她入门时师父所赠之物，此刻无论如何也要抱住。她喉头哽动，用只有自己能听到的声音喃喃道：“青君，青君，我便来了，你要等一等我”
　　她含混不清的说出这句话，继而昏沉沉的想：“这是我第一次敢叫出口，你知不知道，我真喜欢叫你青君，比师父好听多啦，我心里叫了你无数次，可是真叫起来，比在心里还好听”
　　苏澄澈闭着眼，抱着师父给自己的剑咽下最后一口气，她浑身都是血污，脸上却恬静而满足，仿佛所有这些污垢，所有这些嘈杂，世间所有的痛苦，再也与她没有关系了
　　落笳浑身内力已溃散，全赖陈柔一点内力如黑夜烛火，终于一点一点趟出一条路引气入丹田，至此万流归海，逐渐回归本位。待内力走过一周天，落笳终于睁开眼睛
　　看到顾惜竹与陈柔欣喜的表情，落笳如梦方醒，这才慢慢想起刚才发生了什么，想起刚才正在酣战之中，一着急扶着顾惜竹的手臂坐起来，只觉得眼前发晕，强忍着一看，周围尽是刀剑光影。她只觉得自己晕过去许久，原来不过半炷香的功夫
　　落笳见周围没有大变，心下稍定，深吸几口气神智清醒许多，正想求顾惜竹和陈柔不用再照顾自己，却突然看到苏澄澈被阿楚一刀刺中胸口
　　落笳蓦然推开顾惜竹的手，站起身就要去相救，但刚走一步便腿脚一软跌坐在地再没力气起身，眼睁睁看着苏澄澈倒下，只觉得脑中嗡嗡作响，眼泪不住的落下来
　　顾惜竹与陈柔这才注意到苏澄澈，顾惜竹也暗自吃惊可惜，急忙去扶落笳，只见她两眼呆呆的看着苏澄澈的方向，顾惜竹急忙轻拍她肩膀，落笳猛然吐出一口黑血，倒吓了顾惜竹和陈柔一跳，落笳再也忍不住，坐在地上掩面痛哭


第265章 第 265 章
　　落笳好容易攒了点力气挣扎着想要过去再看苏澄澈一眼，帮她擦擦脸上的血污，却觉得眼前一片阴影，自己的双臂被人一抓腾空而起，刚才跪坐的地方一声巨响，已被兵器砸的石屑乱溅
　　顾惜竹拉着落笳腾空急退数丈远，陈柔一人独自应付突袭来那番僧。落笳被顾惜竹背在身后，回头一看那番僧来势汹汹一把大刀自空中劈下，陈柔举剑应对好不吃力
　　落笳忍住痛楚，对顾惜竹道：“师姐，不要管我了，快把我放下，恐怕陈师姐那里一个人应付不来”
　　此时已到回廊下，顾惜竹立定一看，果然陈柔那边险象环生，立刻生出犹豫，她本想把落笳先送回房，但刚才是自己把陈柔叫来为落笳治伤，此时无论如何不能把她置之不理。正在顾惜竹举棋不定时，落笳急切道：“师姐，陈师姐那里要紧，我先在这里歇一下没关系”
　　顾惜竹环顾四周，虽然场间刀光四迸，但这里因为离得远又有雕花围栏挡着，倒没受什么牵连。吐蕃僧人虽然厉害但人数不多，此时都被围着打斗，一时半会儿也抽不开身追过来，于是一横心，扶着落笳坐到立柱后面不引人注意处，叮咛她千万小心，便急忙忙去助陈柔一臂之力
　　落笳盘腿坐好，但一闭眼便是苏澄澈被一刀穿胸的样子，忍不住眼泪滚滚而落，突然又想起景若，想来她应该还在房中吧，一下子恨不得立刻一步跨到景若跟前，只是刚一起身又觉得浑身筋骨疼的如散架一般，强忍着才没有再吐血
　　落笳出了一身冷汗，风一吹又冷静了些，师姐们全力回护，此刻诸位师长还在拼死搏命，自己无论如何不该再添乱，她深吸口气理清思绪，端坐在地开始引导内息
　　顾惜竹飞身跃向陈柔。远远看去前方混战一片只有厮杀声与刀光剑影血花四溅，地上横七竖八的扑卧着许多人。她自是目力不弱，稍一扫视便看出此刻烟霞宫十分吃紧。刚才国师出乎意料的出手，着实伤了不少人，除了郗盛孟笑宗两位长老外，受伤或身死的弟子更是无算。其余小弟子不是在忙着救治同门，就是在旁打下手想寻机会出手
　　但这国师和蜀王绝然不同，与他同来的番僧虽然人数不多，却俱是顶尖高手，一般小弟子们根本没办法同他们过招，两相交手非死即伤，也就是如顾惜竹落笳陈柔等大弟子还有相斗的余地。如此一来，烟霞宫本来占了人数优势也没什么用。再加上国师惊天一掌伤了许多人，也令大家深为忌惮。连连遇挫加上心慌意乱，此时烟霞宫不免落了下风
　　顾惜竹帮陈柔挡下几招，两人合力自然轻松许多却也没法速战速决，只得耐着性子过招。她趁空看到师父与秦开云身边皆有几个小弟子相助，这才心下略安
　　鲁一平这边情势还好，他在离国师最近的地方与两个弟子对付一位大胡子番僧，他自忖这人应该功夫不如自己，但着实难缠，鲁一平几次想甩开他突袭国师都没能成功。这两个弟子功夫平平，刚才已有许多弟子在国师一击之下殒命，此时鲁一平着实舍不得让他们独自对付这大汉，只能带着他们撑着。眼看近在咫尺，国师却好整以暇的双手合抱在丹田闭目养神，鲁一平好不着急
　　刚才国师出掌时，鲁一平便离得很近。倒也是因着距离得近，国师稍一动，鲁一平便觉得天地间气息巨变，立时屏息凝神，调动所有内力防御，受伤才不甚严重。只可惜国师出手太快，他来不及提醒他人，眼见烟霞宫死伤一片，他心中痛如刀绞
　　孙振鹭在离他们不远处独自一人对敌，他本是占了上风，但刚才国师出手他受了内伤，此时交手明显有些力不从心。他亦看到郗盛与孟笑宗俱已倒下，心痛愤怒之余更生出一股豪气，表面上不露半点颓唐之色，便是要给其他同门做个榜样定定心。只是他经脉已伤，挥剑腾挪终究吃力，此时取胜已是难上加难，只能拼力自保
　　钱文敖和秦开云各自在庭院一角，和梅亦情一样，因着距离远没受什么伤。秦开云带着几个小师弟一边对付敌人，一边忧心顾惜竹又担心师父。钱文敖神情专注一力拼杀，韩证霜死后他受刺激极大，每每动手便如痴如狂，此时他独自一人和对方比拼亦无半点惧色，满脸皆是狠厉
　　鲁一平虽在酣战中，心中却有个疑问挥之不去，为何国师不趁此机会继续出手？刚才一掌推出，众人毫无防备被打个措手不及，如果当时乘胜追击，恐怕此时大家已凶多吉少
　　鲁一平武学知识杂驳，稍一思忖便想明白了其中缘由。国师那一掌固然势如推山排海，霸道之至，但这一掌也是极耗内力的，所以他不能连续出手，这半天沉默恐怕也是在蓄养内力为了下一击
　　看来国师对自身的弱点想的非常明白，所以特意缀在蜀王身后上山。无论蜀王胜还是烟霞宫胜，必然是场惨胜会大伤元气，此时他黄雀在后，正好不费什么力气便能得手
　　想清楚此节，鲁一平心中生出许多忌惮，此人真心狠手辣老谋深算。他窥机看了一眼国师，只见他脸色平和，比刚才似乎红润了许多，看来内力恢复的极快。鲁一平环顾四周，这才意识到这些番僧正引着众人一点点靠近国师，看来恐怕要在下一次出手时，将烟霞宫的高手一网打尽
　　鲁一平顿觉浑身一冷警兆骤升。此乃生死存亡之机，他只犹豫了一瞬便下定了决心，一剑劈开对手，一声高喝向后跃出数丈远，将敌人全甩开
　　烟霞宫其他人听得他的喝退声，纵然有些意外不解，却也立时将手上的敌人应付过去，急忙随着他后退
　　孙振鹭梅亦情已隐隐猜到鲁一平的心思，他们与鲁一平一样，对国师的异常有些猜测，此时见鲁一平的举动便有了答案，钱文敖一脸的愤怒不甘，陈柔与秦开云等弟子则多有疑惑
　　鲁一平见众人站定，高喝一声：“列阵！”
　　他声音铿锵如战鼓振聋发聩，连追来的番僧也迟疑一下暂停住脚步
　　孙振鹭梅亦情一脸了然，自动站到鲁一平身前两三丈远处。钱文敖闻言先是一愣，继而脸上欣喜若狂，也不和孙振鹭商量，大剌剌一跃到鲁一平正前方，孙振鹭看了他一眼，无奈的笑了笑摇摇头，自己退到他左侧，与右侧的梅亦情遥遥相对
　　这正前方的位置正如大军之前锋，乃重中之重，又是最危险的所在，孙振鹭本欲自领其位，但钱文敖这万夫莫争的气派，他倒不好与之相争
　　秦开云与顾惜竹共同殿后。秦开云乃是鲁一平首徒，自然要入阵。但鲁一平本不忍让他夫妇共同赴险，意欲取其他大弟子代之。但回头一看，正看到秦顾两人相视而笑。生死大关之前，却温温柔如春日赏花夏日听蝉。鲁一平心有所动，知道自己不用再劝，只能随他们去了
　　孟笑宗重伤意识昏沉，听到鲁一平高喝，仿佛清醒过来许多，挣扎着就要站起身来，无奈他伤的太重，刚一坐起来便大口呕血，倒在身旁弟子怀中
　　众人看的心中难过，孙振鹭正要出声叫自己的弟子过来，没想到陈柔竟站出来道：“我替师父来”
　　她还是如往常一般，声音小小的，带点怯怯的神色，十分害羞的样子，但步伐却没有半点动摇
　　鲁一平看她站定在顾惜竹另一侧，点点头甚是满意
　　七人齐举剑，九死剑阵成
　　九死一生，阵中人死，门派生
　　数代之前烟霞宫几被灭门之时，仅存的七位长老亦是结此阵迎敌，身陨大殿前，才拦住敌人，为烟霞宫一线存续之机
　　当日烟霞宫几被夷平，巧合的是，七位长老殒身之处便是此时迎敌之处
　　生，死，断，续，一切冥冥之中似有注定
　　剑阵既成，便只有最后一事要交代
　　鲁一平朗声道：“我之后，孟师弟为掌门”
　　现下长老们只余孟笑宗一人，此事自然没有异议。孙振鹭与梅亦情不约而同的深深回望一眼
　　鲁一平有些躲闪，孟笑宗重伤之际他本不忍心，但传承之事重大，此刻却不容他犹豫，于是他深吸口气道：“孟师弟若不虞，落笳为掌门”
　　孙振鹭抢先道：“好！”，钱文敖接口道：“好！”，梅亦情默默点点头
　　顾惜竹自无异议，她偷偷看了陈柔一眼，陈柔眼圈微红，咬着嘴唇点点头，声音有些颤抖道：“好”
　　一切安排妥当，再无半点牵挂
　　鲁一平暗中运气，只觉得刚才激荡的心情此刻无比平静。体内气息平缓而稳定的顺着经脉流淌，和天地之气相交，仿佛万物皆在心中
　　他神色一变，知道便是此时，内力最近圆满
　　鲁一平一声清啸，如长箭穿云，其他几人仿佛感受到他舒展的内力出声相和
　　场间血腥暴戾之气一扫而空，躲在周围的小弟子们一时间俱感到天地间充盈的浩然之气
　　一声轻鸣，鲁一平出剑
　　其余六剑同时出鞘，一时光芒大盛
　　七把剑俱指向前，义无反顾，虽九死而无悔


第266章 第 266 章
　　钱文敖、孙振鹭、梅亦情在前，顾惜竹、秦开云、陈柔在后，鲁一平居中调度
　　此阵法攻守皆宜，收放自如，尤其难得的是和烟霞剑法极为契合，六人齐挥剑，如梦似幻，浑无杀伐之气，倒像是一曲剑舞。其中又暗含天干地支与星宿方位，令阵中每个人的内力互为补充。旁人只是看着好看，只有对手方能察觉此为极为棘手的剑阵
　　景若如在此，必能窥得一二分奥妙。但国师和一众吐蕃高僧，空有无上武功，却于此一窍不通，只觉得眼前剑光飞舞，人影翻飞，还没回过神来，无数道剑气已杀至眼前
　　这些番僧倒是厉害，一察觉剑气纵横，不及多想便纷纷后撤，但这九死剑阵也着实霸道，直如一辆马车横碾而去，哪管你什么高手低手。有一两人后撤稍慢，立时被漫天剑气所伤，倒在地上动弹不得
　　国师带着诸位弟子急急退后，好容易才站定。他于阵法确是不懂，但到了此时也看出这玩意儿着实厉害。当日是蜀王之计从景若处诓出阵法对付周丰年，国师还很不以为然，暗中与左右道蜀王麾下无可用之人只好用此下策。此时自己亲自面对九死剑阵，才觉得其中威力
　　国师虽然心惊，却也不愿坐以待毙，他稍一思索，便厉声喝斥令弟子散开，如此便不易被一网打尽。他自己则小心回避伺机出手。至此时他依然颇为自信，自以为只要自己内力蓄积足够，便可以将这剑阵打破
　　剑阵之中几人早已入忘我之境
　　此刻他们内力与心念早已凝成一处，与其说七剑共舞，不如是一剑七影。处处不见剑，处处皆是剑。这是九死剑阵的厉害之处，却也是最危险之处。一旦剑阵被破，其中每个人都会受到巨大反噬，轻则走火入魔，重则剑断身陨
　　七人剑阵如一片云，所过之处剑落如雨，洗净一切污浊
　　尽管国师早有示警，但还是有几名弟子或来不及闪躲或自己逞强，敢于独闯剑阵。却在七剑同舞下，悄无声息的殒身阵中
　　国师尽管勉强维持表面镇定，心中却越来越震惊
　　他自负内力天下无敌，却对于这阵法一窍不通。只见七人腾跃回转，似乎不费什么力气就把自己的弟子们一一击败。饶是国师武功高强，却看不懂他们是如何做的。七人此刻连杀数位敌人，配合也愈发默契，剑阵威力愈大，在场其他人也愈能感到剑阵的威压之气
　　此时若这些番僧有见识，就该朝着角落跑。到了狭窄处，受制于地形，九死阵很难发挥作用。但他们倒是越挫越勇，见同袍死伤，反而接二连三的冲进阵中来，一个个红着眼，大有与剑阵同归于尽之气，倒也是让烟霞宫弟子们啧啧称赞
　　奇的是国师见他们如此癫狂既不阻拦也不意外，国师的反应落在众人眼中，都觉得有些不可思议，或道番僧重义气，若是独活生不如死云云。其实其中的关窍他人哪里知道
　　吐蕃国师一系修炼的内力，固然十分厉害可谓独步天下，却十分奇特。修炼者者进益奇快，但若非心智坚定，很容易走火入魔。即便没有走火入魔，练功到一定境界后也易怒易狂。所以数年下来，国师的嫡传弟子人数并没有多少。此时情势紧迫，这些弟子在刺激之下如痴似狂投入阵中，国师也无可奈何。便是他自己，也有难言之隐苦不堪言，只是身在高位，难于他人道而已
　　国师一边眼睁睁的看着弟子们冲阵送死，一边脑中急思破解之法。既然看不明白这阵法，那不如什么都不想，一拳劈开，管他什么剑阵，阵中人还不都是□□凡胎，不信他们就能挡的了自己全力一拳
　　国师此时没工夫再考虑这计划是否周全，主意拿定目光四下一扫，便选中一处位置好出手
　　那边厢九死剑阵连连获胜，烟霞弟子们好不得意，各个都为自家这剑阵而骄傲。小弟子们都热切的看着剑阵，混无人察觉国师的动静。几个大弟子也都有师长在阵中，此刻一颗心都在关切剑阵，也无人注意到此
　　鲁一平身在阵眼，比其余六人多一份警觉，但入阵者源源不断，他也无法一心多用，虽然好奇国师该如何应对，却无暇他顾。况且他也有这份自信。九死阵中，各人不光剑法相融相援，内力也相为应援。无论国师攻击何处，都相当于七人同时应对。尽管烟霞宫这几日伤亡惨重折损了不少高手，但仅凭阵中七人，却依然可称天下无敌
　　烟霞宫浑不在意，国师却有些踯躅
　　他自然不信烟霞宫没注意到自己的动作，对方这么不放在心上，显然是笃定能赢自己。国师有点犹豫不决，自己内力修为已臻化境，但也无法连续全力出击。如果此时一拳用尽全部内力而无法破开此剑阵又当如何？
　　国师随即想明白，自己既然已有顾虑，道心有缺，便无法全力出击，如此倒不如留三分力，万一，万一无法攻破此阵，自己尚有自保之机
　　国师双眉一耷，双手下压回旋握拳，掌心似有实物盈盈满而不空
　　在场众人忽觉眼前一黯，一瞬间仿佛天地皆不可见。狂狼三千丈平地而起，重重拍在每个人的心上，又仿佛若天降倾盆大雨，每一滴雨都重重砸在经脉间，激起浪花无数点，直冲的全身气血翻沸无法呼吸
　　幸得国师已不是第一次出手，众人多少有了些提防，烟霞弟子们与国师之间又隔了剑阵，因此除了个别弟子外，其他人倒没受什么伤。饶是如此，场中的青砖又碎了许多块。落笳自在廊下背风处盘腿而坐，只听得耳后一阵细细簌簌之声，却不只多少枝叶被国师一拳打落飘零而下，连她衣襟上都沾上点点绿迹
　　九死阵中，直承国师这一拳的正是陈柔
　　其余几人刚才国师多少都有注意到，乃是功夫出众的人物，只有陈柔一直在孟笑宗身旁不显眼，后来又去救治落笳，国师对她没什么印象，便认定她是可欺之人，想从她这里撕开个口子
　　陈柔自不是国师之敌，但她此时身在阵中又怎会被人轻易赚去。便在陈柔出手相迎的一霎那，九死阵中如巨鼎翻沸，七人的内力在这一刻都默契的同时达到最圆满。国师用尽七分内力的一拳，在打入阵中后，如冰入沸水，竟无声无息的消融了，仿佛什么都没发生过，只有溢去一旁的拳意余威犹存
　　阵中七人看起来也毫不受影响，每个人都面色凝重和刚才一般，只是各人脚下的青砖碎裂一地
　　即便以七人之力可以承下这一拳，却也是费了点力气
　　鲁一平见此险已化解松了口气，国师蓄积内力需要一点时间，此时便是反攻的好时机。他身为中枢，深知此时七人内力心劲均在最饱满处，正是最适合一击制强敌。鲁一平心中也有一丝担忧，此刻七人都是全力而出不留余力之时，若是被人所乘，也是反噬最重之时
　　但只一个瞬间他便将这一丝忧虑甩开。国师刚才一拳就算不是全力，内力也所剩无多。根本无力再与九死剑阵相抗，而其余人等更是不值一提。若是错过了此刻，恐怕再想杀他就难了
　　想到此节，鲁一平再无半点犹豫，长剑一指，如北斗耀空，指引剑阵向国师而去
　　九死剑阵如巨轮，轰轰向国师碾去。路上也有其他宵小挑战，但在此时已至巅峰之境的剑阵之前毫无抵抗之力，无不被一一化解
　　转瞬之间剑阵便来到国师眼前，国师此时终于色变，自己内力所剩无几，不是剑阵之敌，而弟子也四处零落无法助一臂之力，恐怕今日在劫难逃
　　九死阵中钱文敖冲的最快。他一腔愤恨，从韩证霜死后已杀红了眼，此刻恨不能将国师一剑刺死
　　鲁一平却不欲此。此时国师已必败无疑，为了防止他生死关头再出什么令人不备的奇招，鲁一平打算将他拉入阵中再斩杀已求万无一失
　　鲁一平既有明示，众人皆心领神会，九死剑阵裂开一隙，欲将国师卷入其中，国师惊恐莫名，请知自己若入阵中再劫难逃，但四下剑影纷飞，他疲于应付，哪有拒绝的余地，只能边抵挡边一步步陷入阵中
　　国师拼了命想反击，但这些剑影皆是一碰即走，如真又如幻，哪里给他机会。国师真是好不窝囊，空存几分内力，却无处可施
　　国师双眼瞪得血红，还在垂死挣扎，便在此时，一剑从侧方而来，剑意澎湃浑厚，和其他剑影全然不同，似有实质，且意念坚定，毫无半分游走之意，似乎必取国师性命
　　国师大惊失色，再也顾不得其他，化掌如刀，将余下的三分内力全倾入其中，狠狠的正面劈去
　　时间仿佛在这一刻静止，连风也停歇了
　　便在下一个一瞬间，巨响如山崩，众人只觉得罡风迎面，令人立身不稳，更有人被震出数丈远
　　烟尘落定处，国师身上衣衫迸裂，面色颓然抚胸而立，而他身前，剑阵中数人皆跌扑于地难辨生死


第267章 第 267 章
　　在旁观战的烟霞宫弟子一片寂静，没人相信眼前看到的一切
　　明明国师就要输了，却为何突然如此？国师到底用了什么法子，如何一举击破剑阵，难道烟霞宫这许多人联手都不是他的对手？
　　国师一手无力的垂在身前，显是受了伤，但他眼神逐渐恢复俾睨之势。本来有几个大弟子欲上前偷袭，此刻却犹豫了，不敢轻举妄动
　　他们哪里知道，正是钱文敖刚才的肆意行事让国师抓住了可趁之机，拼着耗尽内力终于破掉了剑阵。钱文敖只见国师阵脚已乱，一时按捺不住，趁机欲偷袭，却没想到国师还有如此实力反击
　　当时剑阵实力已见顶，恰如一张弓拉到最满，钱文敖突然一意孤行，与剑阵意相悖而行，却被国师反击得手，恰如在满弓时被横截一刀，弓碎弦断，阵中每个人都受到了极大的反噬。钱文敖不必说了，浑身是血倒在地上痛苦的翻滚，其他人也好不到哪里去，或跌坐在地或躺着，都受了不轻的内伤。鲁一平内力最强又是阵眼的位置，此刻已躺在地上一动不动，陈柔内力最弱反而受伤较少，饶是如此，也只能勉强支撑着才站起来
　　看着烟霞宫弟子纷纷冲上来救护自己的师长，国师一反常态的视若无睹未加阻拦。几名大弟子心思活络，眼神一交换便心照不宣的提剑围了上来。国师似乎根本没注意到他们，只双目在四周扫过
　　几人见此心中更有底，不约而同长剑一挥同时向国师刺去。本来整个人疲惫颓然的国师眼中却精光一闪，一跃而起身形异常利索。手中不知何时握着一把长剑，在空中划个圆弧，几个弟子如受重击纷纷倒地
　　大家这才意识到国师虽然连番受挫，但实力犹存，对付几个弟子还是不成问题。烟霞弟子却也血性，并没有因此纷纷闪开，反而又有几个小弟子提剑而上，一脸悲壮坚毅
　　陈柔本在忍痛救治他人，见此挣扎着起身挡在他们前面道：“你们快下去！这里太危险，你们不是他的对手”
　　她握剑的手在不住的颤抖，但依然坚定的望着国师，没有半点退让的意思
　　国师见她如此不觉哈哈大笑，仿佛看到有意思的事情。国师身材高大，陈柔矮小，此刻她身有重伤不得不微佝着身子，显得更弱小。国师低头不屑道：“他们自是不配，难道你就配当我的对手？”
　　陈柔气的脸色煞白，但她本不是口角伶俐的人，一时气煞了竟说不出什么反驳的话
　　却听身后掷地有声道：“那你睁大眼看看，我配不配杀你？”
　　陈柔惊喜的转过身，却见落笳一手提剑，长身玉立在不远处的台阶上，虽然衣服上点点血迹犹在，脸色也苍白如纸，却神采飞扬目光锐利如剑
　　国师见她突然出现也是一惊，这才想起来她刚才已受伤，冷笑道：“原来你还没死，那倒让我看看你还能活几时？”
　　落笳提剑向国师飞掠去，国师也跃身而起
　　两剑狠狠的撞在一起，落笳只觉得一股巨力冲向自己胸口，剧痛令她眼前一黑。她本就在被阿楚偷袭时受了重伤，刚才经脉未完全疏通便匆忙起身应战，骤然与国师相对还是有些吃力。但一想诸位同门不是死就是伤，自己身后已退无可退，再想到苏澄澈还孤零零躺在地上，落笳咬牙忍住痛楚，落地蹲身一个翻转从侧方再递出一剑
　　国师眼见剑来却没硬接，闪身后撤又急跃数丈远，突然转个方向飞身离开
　　落笳正追到一半却扑了空，急忙紧紧缀着他而去，她已从余光看到梅师叔与顾师姐都坐起身来，应该暂无性命之虞，自己正可以放手与国师一斗
　　国师心中也阴晴不定，他本以为剑阵一破再无阻碍，没想到竟又横空杀出这小女子。本来不足为惧，但自己此刻内力几近耗竭，虽然刚才略有恢复，但一交手却发现这女子也不容小觑，自己竟得提防着点
　　国师稍一迟疑便拿定了主意，不再与她硬斗，而是趁此机会甩开众人去寻宝。他既有地图在手，此时只需先去探宝，顺便趁此时机待内力恢复再回来收拾残局不成问题
　　只是落笳又岂容他从容远遁，提剑拔足追去。国师虽然身法快，落笳也不慢，况且她对烟霞宫地形熟悉得多。她本以为自己很快能追上，但国师身形飘忽，忽左忽右忽快忽慢，总是差一点距离。落笳一路紧跟，终于随着他到了后山一处偏僻处，此处三面皆是树木，一面临悬崖，便是平时除了有人偶尔兴起来练剑，也罕有弟子前来
　　落笳见国师在此突然停步，心中顿时大警，止步举剑小心提防。国师看着她脸上微笑的甚至有些和蔼，他倒没想到这女子能追上自己，不过既然追到这里，那也只剩下死路一条，可惜了她这模样，真叫人爱啊，尤其冷脸竖目时，真真和当日公主一样。世上怎会有如此相像之人？若不是她如此迂化不堪，自己怎忍心杀她，定要收她为弟子，啊不，定要收她做义女，整日带在身边
　　落笳哪知国师心中竟如此想，只是看他笑得令人毛骨悚然，不知他又有什么心思不觉皱起眉头加倍小心
　　国师突然广袖一挥，劈空一掌拍出，落笳大惊一个闪身急退侧身躲闪，却听国师哈哈大笑。落笳这才察觉原来国师竟没有用内力，不觉有些羞恼，手腕一抖参宿挺出。国师见剑来，却立定原地不动毫无躲闪之意，落笳见此忽然猛醒，国师或是诱敌之策，但此时回剑已来不及，只得硬着头皮向前
　　参宿近得国师身前三尺时，国师突然伸手一拂，落笳顿觉千仞高山迎头倒下，来不及抵挡就滚到一边。国师见她一动不动，蹲身伸手一探她鼻息，不觉冷笑几声。尽管刚才一击所用内力不过一成，但如此近距离相信已足够取她性命。国师又面露伤痛，大有可惜之意，摇摇头才起身
　　国师双手合抱于丹田安静养气，他这一下也是耗费了刚才好不容易攒下得一点内力，此时没奈何只能再挨一会儿蓄积内力
　　约莫一盏茶的功夫，国师觉得自己内力稍有恢复，遂径往崖边而去，稍一打量，竟然果断的跃身而下
　　落笳趴在地上呆呆的看着国师的身影消失在眼前。刚才意识到自己可能受骗时，她便将全部内息收敛，只用蛮力刺出一剑。与国师过了几次招，她已经大致明白了他出手的套路，知道自己内力越盛受的力也就越多。饶是如此她也在一击之下气闭，躺在地上意识全无。好在她见机的快，并无受什么严重内伤，片刻后便醒来，没想到醒来便看到这一幕
　　落笳决不相信国师会大彻大悟就此以死谢罪，只怕其中大有文章。她趴在那里片刻，见毫无动静，又听得悬崖下细细簌簌的声响似乎有节奏的越来越远，这才提起剑小心的过去查看
　　落笳在崖边探身一看，只见悬崖下树木葱郁，隐约可见国师的身影在崖下数十丈处晃动，仿佛。落笳皱着眉仔细看了一会儿，发现他的挪动非常有规律，时左时右。落笳大感困惑，不知国师意欲何为，稍一思索，她才恍然想起，国师这样子恐怕是去找所谓的宝藏了
　　她眯着眼仔细打量那石崖，这才发现原来石崖上每隔数尺便有一个突起的石柱，若轻功好点立身其上不是难事，只是那石柱和周围石块俱是一色，若非自己特别留心去看根本发现不了。落笳大惑不解，这显然乃有人所为，却不知为何这荒僻之处为何竟有如此构造，难道？她心中一亮，难道国师所言宝藏竟非虚言？
　　眼见国师的身影越下越远，落笳拿定主意，一撩衣衫从容跃下
　　陈柔和其他弟子尽心救治，除了鲁一平受伤过重还在昏迷，钱文敖自责过度痴痴呆呆，其余人皆醒转过来。孙振鹭与梅亦情忍着伤痛主持大局，还好国师残余的弟子只两三人，见国师不知所踪他们也方寸大乱，被烟霞宫众弟子制服
　　梅亦情坐在椅中，她刚服了几丸药，虽然还是痛楚却也能勉强捱住，只是心下实在担心，一则师兄还在昏迷不知何时会醒来，再则落笳去追国师，却不知现在何处？她一个人应付国师恐怕有危险
　　众人忧心忡忡，皆不发一语。片刻，几个小弟子急冲冲跑进殿中，气喘吁吁的要行礼，孙振鹭一抬手止住了：“快说”
　　为首的小弟子面色惶急道：“我们都找遍了，最后在后山悬崖边看到有许多打斗的痕迹”
　　顾惜竹急道：“人呢？”
　　那小弟子看了她一眼，似有犹豫，小声道：“没见到人，只是，只是我们在悬崖下看到树枝上挂了一缕师姐的衣衫”
　　一时间屋内寂静无声
　　半天孙振鹭颓然道：“你们不必在这里了，我们还顾得了自己，你们都去找，只是千万小心中了国师的埋伏”


第268章 第 268 章
　　景若醒转过来只觉得头痛欲裂浑身酸软，坐在床上轻揉额头，这才想起来发生了什么。她顿时一惊，急忙起身下床，却见门已被从外面锁上了
　　景若心中慌张，急忙拍了几下门，外面却毫无回应。她这才察觉外面比自己晕倒前安静了许多，似乎没有打斗之声，仔细听了一会儿，似乎有人在走动招呼。景若耳力远不如落笳，自是听不真切。她想大声呼救，却不知外面此时情形如何，会不会招来麻烦，但在此干等着，却又着实心急。景若犹豫了片刻，决定还是出去看看
　　好在此处乃烟霞内院，围墙并不甚高，景若四处看看，找了个合适的地方借周围的树枝越过围墙一跃而下。虽然她的轻功为落笳所称赞，但她内力着实不怎么样，不过身法巧妙，这一跃已是尽了全力。景若顾不得衣衫染尘，握住短刀小心的往前去查看
　　没走几步便听到远远有脚步声，景若一惊藏到树后，走近了才看清原来是群烟霞宫弟子，年纪都尚小看着脸生。景若此时急于知道前面的情形，忙闪身出来道：“敢问落笳在哪里？前方此时如何？”
　　那群小弟子没料到她藏在这里，倒被吓了一跳，还是为首的一个看起来稳重的少年认出她来，不过像他这等年轻小弟子，既不知道景若来烟霞宫的来龙去脉，也不太知晓昨夜的内情，只知道这个景姑娘和前掌门的被害有关，似乎是朝廷的人，又似乎不是，在门派中惹来议论不断。他拿不准自己该说什么，便一拱手道：“景姑娘，前面很多人受伤，不过已经没什么危险了，你可以去看看。我们还有事儿，恕我们先离开了”
　　景若听了这话有几分喜色，急忙往前院赶去。刚走了几步，却看前面门洞处闪出一个人影，正是顾惜竹
　　顾惜竹实在是牵挂落笳，但眼下门派中一团乱，梅亦情与孙振鹭还有其他事情要操心，她也不好一直催促，秦开云又已带着弟子去处置抓获的国师余孽，每个人都忙的不可开交。服了药歇了一会儿调息，顾惜竹觉得身上略轻松，于是便决定自己亲去后山看一看，却没想到在这里遇到景若
　　她一惊道：“你怎么在这里？”随即心里有些不痛快，落笳出生入死此时尚不知所踪，景若却好似个没事儿人一般，周围的人皆是一身血污满脸狼狈，景若一身白衣胜雪分外显眼
　　景若却没察觉，只急急问道：“顾师姐，落笳在哪里？她没事儿吧？刚才她和苏姐姐把我留在房中便走了，我醒来才想办法出来，却找不到她们”
　　顾惜竹这才明白过来，对景若的气消了几分。又想起苏澄澈已经身陨，尽管她不喜欢苏澄澈，但毕竟曾朝夕相处过，神色哀痛道：“苏姑娘已经遇害了”
　　景若的表情定住了，直直的看着顾惜竹，身子不自觉地前倾，伸手握住她双臂，声音颤抖道：“苏姐姐怎么了？”
　　顾惜竹见她脸色煞白，睫毛挂泪双目莹莹的样子，再想起苏澄澈死的惨烈，不觉对景若的气消的一干二净，痛心道：“苏姑娘，她已经去了”。景若抬起头，盯着顾惜竹，顾惜竹突然想起她身子不好，有些后悔直接告诉她此事，景若却突然松开手，踉踉跄跄的往前走去
　　顾惜竹生怕她听闻此事身体无法承受，急忙转身去追上她，一把扶住她胳膊。景若失魂落魄，却突然定住脚步，如梦方醒般看着顾惜竹道：“顾姐姐，落笳呢？”
　　她说的时候声音在颤抖，无意识的退后几步，仿佛不敢听答案。顾惜竹见她如此也是心痛怜惜，生怕她无法承受，不敢直说，只模糊道：“落笳去后山追国师了”，见景若一脸忧虑，赶忙道：“还有其他人也赶去了，不用担心”，这话也是在安慰自己
　　景若忙问：“那她可有受伤？”看着她满眼皆是关切心疼，顾惜竹心中说不出的难过。整个烟霞宫只有自己知道她二人的真实关系，也只有自己明白景若心中的挂念担心
　　先前只有自己最担心落笳，其他人皆有事要忙，现在又多了一个景若，顾惜竹突然觉得偌大的烟霞宫，此刻也只有景若是能和自己共悲喜的。顾惜竹对景若再无敌意，反而多了些惺惺相惜。她勉强挤出个笑，道：“你莫要太担心，落笳受了些伤，不过陈柔师姐已经帮她看过了，应该不打紧”
　　景若跌跌撞撞的到苏澄澈身前，扑到在地抱起苏澄澈，却没有哭出声，泪水如断线的珠子般，沉默的滚落到苏澄澈已经冰冷的脸上
　　景若抱着她哭了许久，才终于放开手掏出手帕，小心的帮她擦净脸上的血污。顾惜竹在旁不忍道：“苏姑娘也是死得其所，终于杀了自己的弑师仇人，可以无牵挂的走了”，三言两语把阿楚的来历与苏澄澈如何拼命杀了他大略的讲了
　　景若这才抬眼看了看旁边横着的阿楚尸体，怔怔道：“苏姐姐一定很欢喜，能杀了害他师父的人”。景若又想苏姐姐也许是开心的，因为她一直相信死后能见到师父，此时手刃了仇敌，苏姐姐一定走的很从容。只是苏姐姐对王领春的心，却不可为外人道。景若含着泪苦笑，撕下一角衣衫，低头分外细致的将苏澄澈的剑擦拭干净，好好的放在她身旁
　　落笳顺着国师的步伐小心的跃下石柱，这石柱十分坚固，像是长在悬崖上一般，只是年岁久了，边角早就被磨圆了，好在悬崖上石缝中有草木。落笳借力于树杈草蔓，倒也不大费力便下到了近百丈处，石柱到此便没有了
　　下面不远处便是一处突起的石头，约莫半间房子大小，形成一个天然平台。其上倒葱郁的生着些低矮的树木。想想大约便是在这上下国师的身影消失了，落笳十分警觉屏住呼吸握紧长剑，小心的四处打量
　　确认国师没有藏身树木中，落笳轻手轻脚的扒着石缝跃下，她不敢直接落在地上，而是跃上最近的那棵树的枝头。此处悬崖峭壁常年劲风呼啸，生在这里的树木也十分坚韧，落笳控制了自己的身形，那树只是晃了一晃，没有断裂也倒下
　　落笳蹲身隐于枝叶四下查看一番，这才发现原来石壁上竟有一个山洞。那山洞不甚大，正容一个人出入，因是一个天然石隙，所以远看毫不显眼，若非自己下到这石台上从近处看，决计发现不了
　　落笳轻手轻脚趴到石台边往下看，底下自无突起的石柱，便是直坠数百丈的悬崖谷底了。看来国师十有八九便在这石洞中。落笳眉头深蹙。自己自小在烟霞宫长大，却从不知悬崖下有这样一处石洞，她心中已有点相信国师说的是真的，恐怕真有宝藏藏在这里。但烟霞宫和吐蕃相距几千里，此处又怎会有吐蕃宝藏呢？落笳百思不得其解。她本想在此静候国师出来时攻其不备，但又想到自己只要慢一分，国师的内力便强大一分。尤其这洞子不知有多深，是否有其他出口，想了一会儿还是决定进去探一探
　　那洞子初入颇狭窄，落笳只怕其中有埋伏，小心的摸索着向前，才慢慢适应了其中的黑暗。她在蜀中和火云教曾两探洞穴，此时周围一片昏暗，倒不是特别慌张。约莫十丈后，昏暗中忽见前方似有人影闪过，落笳大吃一惊，急忙侧身贴在墙壁上，仔细听却没什么动静
　　落笳努力控制内息不使自己发出声音，但对方一直再无动作。这么等下去不是办法，落笳按捺不住，提剑在手探身去看。刚一看过去，只见那人影似乎又出现，落笳自恃自己屏息敛气他人难以察觉，定睛一看，那身影却似乎不动了，远远的和自己对峙
　　落笳心中暗惊，对方到底何人，难道已经发现自己了？看身形这人绝不是国师，难道是他的同伙？落笳脑中一时无数念头闪过，瞬间紧张起来
　　对方却在原地一动不动，看起来甚是从容。落笳甚是无奈，这洞子出口狭窄，两人距离如此之近，就算自己此刻转身逃走也会被他一下子赶上。落笳没办法，只好提着剑迎上去
　　谁知对方也动起来，落笳暗忖一场硬仗是免不了了。自己有伤在身，之前得到的内力也未完全蕴化。但对方若只是国师弟子的水平，自己倒是不妨一战，毕竟连得两位高手的内力相助，只怕这是个陷阱，国师正等着自己上当
　　只是现在也只能硬着头皮过去了，落笳把最后一丝犹豫从脑中抹去，专心致志一剑刺出，欲占得先机
　　长剑离对方仅有数尺，落笳突然大惊失色，急忙收剑不急，只得转身一旋，背撞上石壁，痛的她皱了皱眉，好在没发出什么声音
　　落笳抬头看了看那“人影”不觉哭笑不得，这哪里是什么敌人，分明是在石壁上倒影的自己的身影，难怪刚才一动不动。落笳好气又好笑的摇摇头，自己刚才怎么就如此胆小，竟被自己的身影吓得不轻。不过这一打岔，她本来还紧张的心情倒是彻底放松下来


第269章 第 269 章
　　落笳收起长剑，信步上前查看，这才发现映出自己身影的不是普通石壁，竟是一块巨大的玉璧，这玉璧边缘已有水痕，显是挂了许久，但还能看出打磨的很精致，不知是从何处而来，被人放在这洞中
　　落笳诧异极了，这么大一块质地上乘的玉璧已是稀世珍宝，在被人运入这荒僻处又不知要耗费多少人力。落笳此时已是信了国师说的话，这里十有八九真的是个藏宝洞。落笳不觉有些好奇，这块玉璧已非凡俗，到底吐蕃人藏了什么宝贝在这里
　　落笳这才发现此处洞穴拐了个大弯，那玉璧所在的石壁，恰似一面屏风。落笳蹑手蹑脚的绕到石壁后，才发现此处有一扇石门已经洞开，看来国师果然在里边。落笳轻轻推了一下，这门十分沉重纹丝不动，落笳蹲身一看，只见石门的转轴早已朽坏，难道这门已经打开许久了？或者经年无人动过，国师骤然打开破坏了此门，但无论如何这门是关不上了。落笳见此毫不犹豫的追了进去
　　没想到一进石门，眼前豁然开朗，原本狭窄的洞子到此忽然变得敞阔，恰如一个喇叭口，越往里越深，直比烟霞宫正殿还高大。落笳不觉握着剑呆住了，这才反应过来，原来是此处比刚才明亮许多。落笳抬头四望，只见洞顶足有三层楼高处，镶着许多夜明珠，周围又有宝石相映衬，恰如繁星点点，在这深山中装点出一片洞天。单是这“满天”珠宝便价值连城
　　更令人诧异的是，这里的地面上到处散落着金银珠宝，只是大概扫一眼，便知那满地的金银锭子，圆滚滚的珍珠，各色的宝石皆非凡品，价值不知几何。落笳长这么大第一次见如此多的财宝，灵台府已是世间第一等富贵处，却又哪里及的上这里的万分之一？难怪蜀王和国师前赴后继要拼了命来寻宝
　　落笳只顾着看这洞中的宝藏，震惊渐渐过去后，才注意到洞里最深处，一人举着个小小的火把，专心致志的在照着洞壁上仿佛在看什么东西，正是自己苦苦追寻的国师
　　落笳心中一惊，不自觉的往石壁靠过去，这才想起来自己此刻身在暗处，国师不一定能看见。却不知国师在看什么
　　落笳小心翼翼的贴着墙循着暗处挪身过去。她固然此时内力比其他人深厚，能将气息全部收敛，但以国师的功夫，要发现也不难。但国师似乎混未察觉，一直专心致志的看着石壁，显然对那上面的东西极其感兴趣
　　落笳边靠近国师边四处打量，这才注意到石壁上确是有许多痕迹，模模糊糊像是图画但光线太暗又看不真切
　　落笳边走边看，图画之中逐渐多了些似乎是文字，只是恐怕是吐蕃文，她一个字也认不得。画风也与之前大不同。前面的画虽然看不真切，也能瞧得出是很堂皇的画，但有了文字后，图画变简单起来了。落笳觉得有几分眼熟，突然想起来，这图画和自己当日所看的神秘功法似乎十分相像。落笳一下子来了兴致，轻轻踮起脚想看清楚一点
　　落笳一时贪看那图画，却没注意脚下正有一些散落的宝珠，只觉脚下猛地一滑，她身子一仰险些跌倒，急忙扶住石壁，国师已经听见动静转过身来
　　落笳有些慌张的站好，国师已经发现了她，冷笑道：“你倒是命大，居然没死，还能追到这里来，也是好运气”，国师高举火把四处一照，口气狂妄道：“咱家这宝贝如何？今日便让你死之前开开眼”
　　落笳冷静的看着他，想从他说话的气息中听出他内力恢复的如何。国师见她没应声，继续道：“烟霞宫贼子，也敢觊觎我族至宝，全都该杀！杀！全杀完！”边说边大臂一挥做出一个威胁的动作
　　落笳冷眼相对不为所动，平静道：“既是你族的宝贝，我们自不会觊觎。我烟霞宫专研剑术，素来与世无争，又岂会贪图别人的东西”
　　国师冷哼道：“嘴上说的漂亮，谁知道暗地里怎的想？若真不不动心，又何必一路跟来？”
　　落笳好气又好笑，嘴角微扬道：“跟你来便是来杀你的，难道我烟霞宫上下如此多人命，便可以一笔勾销？”
　　国师微眯着眼上下打量落笳一番道：“你倒是挺会说大话”，他缓缓转身将火把插到墙上一人多高处的底座上，动作非常轻缓，仿佛怕烟火熏到墙壁
　　落笳心中警兆陡升。刚才与国师几句话，她已知道国师的内力又恢复了些。她本想向刚才那样收敛气息避过一击，忽地想到自己对体内内力尚无法运用自如，所以刚才尽管收敛了内息，在国师一掌之下才会气息全无，失去知觉片刻。现下国师内力更盛，自己若是故技重施，就算侥幸不死，也会意识全无。只是这次国师却不会如此粗心，任自己慢慢恢复，恐怕会立时了结了自己
　　但此时要跑也来不及了，莫说这洞中狭窄逃跑不易，就算逃出去也是悬崖峭壁。更何况此时若是自己心中先怯了，恐怕便会必输无疑
　　眼看国师身形微动，落笳紧张到极点，她提起全力准备硬抗这一击。忽地看到那墙壁上的火把，落笳目光在石壁上一逡巡，立时计上心头
　　便在国师出手前一瞬，落笳身形忽然飘动，飘逸如风退后数步骤然踏着石壁跃起
　　国师本蓄力已足，但见她如此不觉大惊失色。落笳此刻附身攀在石壁上，自己若全力一击，她背后的石壁必然受损，那时自己苦苦找寻的秘籍便必然散落。这上面的字迹历经这么多年，早就有破损，肯定不能承受自己全力一掌
　　国师心念大乱，终究还是舍不得秘籍，明明已经出手，硬生生的收回一半力，喷出一口血脸色惨白，看着落笳的眼神多了几分怨毒
　　落笳此刻亦不好过。尽管国师留了一半力，但在不过三丈远的距离生受国师一掌，饶是她现在身负奇功也难以承受。初始落笳还用全部内力企图对抗，但待国师掌力拍来，她只觉得一瞬间自己仿佛被一只巨掌捻入石壁，浑身每一寸皮肤都被扯裂，每一个关节都被拆散，五脏六腑全被揉碎。这时别说运内力，便是吸口气都不能
　　洞中如同受风暴冲击，石片纷纷剥落。落笳也如一块石头，重重的砸在地上。她口鼻尽是血迹，半睁着眼空洞的望向洞顶，若不是还在艰难呼吸，真如死人一般
　　落笳痛苦的蜷缩在地上咳出血沫，这才觉得身子略轻松一点，恢复几分神智。她挣扎的抬起头看了一眼，发现国师也佝偻着腰，显是受伤不轻。看他一直瞪着自己却没动作，恐怕受伤不轻，看来自己刚才的计谋得售。一想到自己危急关头还想法伤到国师，落笳精神一振欣喜不已，心中突然燃起希望
　　她试了试自己手脚都还能动，咬着牙强行运气，痛的眉头紧皱。终于觉得有了点气力，落笳猛然坐起，几乎不停顿的跃身向前一剑挺出直刺国师
　　国师大惊，他表面上看着受伤不重，其实有苦难言
　　他当初偷练秘技，又有多番奇遇，刻苦数十年才修成一身功夫。但这根底却是当初在孤云城，他还叫哚逻时，学会的一点名为“洗髓经”的内功心法。相传这是孤云前代高人流传下来的一门秘技，乃是天下武功至尊。可惜对修习者要求太高，孤云又几经战乱，洗髓经已近失传了
　　哚逻出身王室旁支，只是这一支早已没落，哚逻颇有野心却为人冷落，这才发心习武。幸得找到一个老者晓得此门奇功，他勤奋修习，很快武功卓绝。哚逻本就是自负之人，以为有了奇功能平步青云，然却始终只是禁军副将，被尉舒奄压了一头。愤恨之下他用计将孤云卖于夏王与雷却
　　哚逻本就是偷师，学的没个首尾，饶是他根骨清奇，天赋过人，也不过学了五成。洗髓经修炼起来何等困难，真是一步也不能错。哚逻只贪多贪快，并没有察觉到。开始时尚不觉得有异，反而因功力大增而欢喜非常。
　　后来待哚逻察觉有异，再去找寻当日偷师的老者时，孤云城早已灭了许久。他也曾仔细搜寻过，但那老者早已没了踪影，或许死在了破国之乱中。老者又没有弟子传世，哚逻便再无人可问。更何况这秘技这么多年流传中早已散落，便是那老者也有许多知之不详之处
　　哚逻几乎绝望，内力渐渐失控，每每发作时他便如经脉尽断，五脏如焚。夏王被诛后，他很是过了几年落魄日子。幸得后来遇到前代吐蕃国师。哚逻为人狡诈，最懂曲意逢迎，又武功高强，不知怎的就合了国师的眼缘，收为闭门弟子，再后来国师过世，也不知哚逻使了什么手段，竟成了新任的国师
　　借着吐蕃神功，哚逻能稍压制自己的内力，但终究不是个办法。他每次发力都要休息一会儿，这些年尤甚。内力耗竭只是其中一个原因，更因为他这些年将错就错，经脉早已难承受冲击，若是连续发力，恐怕会全身筋脉尽断而亡。当然这是他最隐秘的事儿，便是最信任的弟子也不知道
　　哚逻本已放弃了，但数年前偶然与蜀王相识，机缘巧合下，他发现蜀王竟然知道关于孤云古宝藏的秘密。哚逻身为王族，尽管是旁支，也听说过孤云古藏的传说
　　传说孤云国本是西域大国，富甲天下。曾有雄主临世，唯恐族人有了巨量财富，只晓得享乐挥霍，特意在人迹罕至处觅得一隐秘处，将财富尽数收藏，以备后世子孙取用。哚逻往日和其他人一般，只当此事是传说。没想到蜀王也知道此事，且似乎知之甚详细，哚逻不由新重视此事，不再只做笑谈
　　哚逻对金银兴趣不太大，但孤云古藏中，极有可能便有这功法的全本—此事于备受折磨的哚逻而言简直救命之水。只是蜀王所知的孤云古藏不过是从景显道处听得。当初景显道是凭古书推断的古藏方位，不是很详尽。但这一丝希望于国师已是绝处逢生
　　他知道单凭自己有许多地方难以施展，于是曲意结好蜀王，再一步步劝诱他造反，终于两人结成至交，共谋孤云古藏。只是蜀王是为了取金银珠宝为己用，而哚逻则是为了全本的洗髓经来救自己于水火。终于在数年前被他们找到烟霞宫，这才设计杀周丰年，夺三不知石，又攻上烟霞宫。三不知石上便是孤云古藏的地点，只是用早已失传的孤云古文字写出，哚逻也是用了数年，和烟霞宫的详细方位相参照，才终于推断到此
　　期间蜀王与他交恶，于是不告而别，径自来烟霞寻宝。哚逻对蜀王和烟霞宫中诸位长老的为人都甚了解，知道烟霞宫不会让蜀王轻易过了这一关，便偷偷跟着蜀王一路前来，埋伏在山间静待趁乱偷袭。他几近得手，却没想到找到了洗髓经，却又遇到落笳纠缠
　　作者有话要说：
　　迟到的圣诞快乐！


第270章 第 270 章
　　国师眼睁睁看着落笳提剑而来，又气又恼，只恨自己当初没补一掌打死她
　　落笳本是痛苦到极点，但此刻专心致志来对付国师，几乎忘记了自己的痛苦，只一心一意的盯住国师。她自知受伤极重，若不能一击致命，恐怕自己拖不起
　　眼看距国师只有数丈，落笳全部精力都集中在剑尖。她受伤内力能使出的不到三成，只能借俯冲之力尽力为之，便在此时，国师突然身形一晃，落笳心中暗道一声“糟糕”！却来不及闪避
　　国师出手如电，仿佛鬼魅般从腰间抽出一把软剑，不知使了什么法子，只手腕一抖，那软剑顿时硬如金石，狠狠的撞到落笳的参宿上，溅起火花点点
　　落笳没想到国师还有如此强横的剑法，她这一剑本就是勉力而为，在国师这一击之下，连人带剑飞出去，狠狠砸在地上。参宿落在与她数丈远处，落笳却再无力起身，只能眼睁睁的看着参宿弹了一下，静静的躺在一旁
　　落笳的视线也渐渐模糊起来，眼前越来越暗，声音也渐渐远了，只朦胧看到国师的身影近了，她挣扎着想起身逃命，然而只是徒劳，用尽全力也只是把身子侧过去
　　落笳绝望而疲惫的躺在地上，她想可能便是如此了。一瞬间她只想起阿若，不知阿若该如何？又想起许多和阿若的过往分外清晰。落笳觉得累极了，她的意识渐渐模糊，什么也不想了，只想牵着阿若的手，像当时在长安城中时一样，两个人说着笑着走在大街上。周围的人吵吵闹闹，旁边食肆里飘出胡饼的香气混杂着酒的香气，那天阳光很好，还有很多挂心的事儿，可在那一天，什么也想不起，就笑着走着。落笳惨白的的脸上浮出淡淡的微笑，她隐隐约约觉得自己此刻似乎也有许多事儿要牵挂，可这都想不起来了，也不想去想了，她闭上眼，沉醉在这场梦中
　　刚才那明亮吵闹的梦一瞬间飘远。落笳只觉得四周一片黑，没有声音，也没有风模模糊糊中想自己在哪里，不知怎得想起蜀中的山洞，仿佛还听到耳边还有那人中了铜毒荷荷的嘶吼挣扎声
　　脑中许多情景闪过，又仿佛是苗寨的夜，许多人围着篝火在跳舞，嘴里唱着很诡异的歌，落笳拼命去听，却连一个音调也听不清
　　又仿佛是雁荡山的雪，风很大很冷，她向前看白茫茫，向后看也不见人，落笳在梦中猛省不见了景若，急忙跑去找，可费了很大力气似乎却始终不能挪动半步。落笳心中愈发着急，却偏偏使不上半点劲。风雪迷茫，大地间唯余一片茫茫，又渐渐模糊
　　国师一瘸一拐的走过来，还不及看落笳，先抬头去看石头上的刻字。只见那石壁剥落斑驳，不知缺失了多少字句，也不知这被毁的部分中有没有能救自己的。这洗髓经原文每个字他都视若珠玑，不惜伤了自己也想要保全，看到这一地碎屑登时恨得牙齿痒痒
　　国师向着落笳走了几步，本想一剑刺死她，却转念想起自己这许多年的苦，一扬手将软剑收起，暗运内力于指尖，狠狠的向她背后刺去
　　他这一招甚是毒辣，被击中者会生不如死，他意欲以此报复落笳损毁石壁之过。不料他手指刚触上落笳背心甫一运气，便觉得似乎有些不同，自己的内力仿佛不受控制般，如潮水般涌上指尖
　　国师心中微惊，只当自己运力出错，急忙去调整内息，这才发现内力竟半点都不由自己，仿佛被落笳吸去一般
　　国师大惊失色，本能的想收回手指，但此时手指却仿佛不由他控制，无论他怎么用力都没法移开半寸。国师满脸诧异，又想起自己的内力正顺着手指倾泻而出，立时变了脸色，急忙想要止住内力流失。但他很快就发现，自己根本无法控制内力。而且随着时间流逝，内力倾泻的越来越快，若刚开始时是汩汩细流，此时便若奔腾的河水
　　国师的脸色变了几变，从惊讶到愤怒又到恐惧。他自知刚才一击之下，自己的内力远没有恢复，但此刻竟像是要从自己的血脉和骨头里榨出所有的内力，国师不可思议又怀疑的看着落笳
　　落笳依然躺在地上一动不动。她今日几度受重伤，此时几乎只剩一口气。国师的内力如水涌入，
　　她却毫无所觉，只安静的躺着，仿佛睡着了般倒不似作伪。却不知她使了什么法子，竟能在毫无知觉时也能吸人内力
　　国师只觉得浑身疼的哆嗦，鲜血已经顺着鼻子眼角滴出来，他的双脚已经失去知觉，皆是内力将尽之相。若说刚才他还恨落笳到牙齿痒痒，此时便一点恨意也没有，只是怕的浑身哆嗦。按这样下去，他恐怕用不了多久就会内力散尽而死
　　国师浑身发冷，他不明白到底为什么会这样，难道这洞中有蹊跷？国师哆哆嗦嗦的四下看了看，却没看出什么异样，不由得又盯住落笳，难道还是她的问题？国师头疼欲裂，遥想自己当年也曾雄心万丈，身为国师万众拥戴，将赞普与大相玩弄于股掌间，怎料到今日竟要如此默默无闻殒身于荒僻山谷中，百年后化作枯骨再无人识，不觉一道悲伤郁郁涌上心头
　　许是死期将至，国师竟平静了许多，只伤感的想起许多往事。当初在孤云，在长安的日子历历在目。蓦然忽然想起一事，当日夏王未败时，他也曾在长安交游甚众。某次宴席中，与人论武。席中有一老者云上古有异功，能取同修此功之人内力供己用，当时大家皆啧啧称奇。须知内力非功法，便是父传子亦不可，非得自己一分一毫的修起来，若有此功岂不是省了许多力气？席间又有人笑道，这功法只能取同修之人的内力，若有富户找几十人修个五年，再将内力取来自用，岂不是一朝变可称霸武林，一时全场皆笑
　　国师浑浑噩噩之际想起这段故事，脑子猛地清醒过来，当日不过笑谈，但今日自己亲身经历，难道这是真的？若是如此难道眼前这女子也是修的洗髓经？她却是从哪里学到的？莫非这洗髓经全本就藏在这烟霞宫中？若洗髓经真能吸他人内力，要是自己能学到，岂不是能将内力取回，甚至更胜以往？
　　国师于绝望处看到一丝希望，立刻振作起精神，脑子也清晰起来，脸上现出狂热之态，只要活下去，便不愁没办法。此刻再看向自己的手指，国师不再犹豫，左手横劈下去，一掌将右手两指打断，一股钻心的痛几乎让他晕厥过去，但继而便是狂喜，手指终于挪开了，自己大命不死
　　国师瘫坐在地上哈哈大笑，喘了会儿气，才想起来看看落笳如何。他本来恨落笳到极点，此时却视她为宝，只盼着她不要死，自己来日还要将内力取回，现下只盼着她活着，就算“暂存”于此
　　国师踉踉跄跄得扑到落笳身边一试还有气，见她脸色惨白，身上冰冷，急忙用尽力气为她封穴止血，又忙忙的帮她疏通经脉，留的一丝阳气，只盼着她没事儿
　　国师这才看到刚才他断指用力之下，落笳衣衫被撤去一缕，露出背上青色的印记。国师起初没在意只是掠过一眼，然而便是这一眼让他心中一动，低头将落笳衣服撩起仔细去看，待看清楚是什么不觉大惊失色
　　落笳本以垂垂将死，不意竟先得国师内力，又蒙救治，生生将她从鬼门关里拉回来，昏昏渐有所觉。觉得有人在自己身后摩挲，落笳只当是景若，但朦胧中眼前昏暗似是暗洞之中，这才想起来刚才的事儿，不觉一惊回头一看身后的竟是国师。落笳又羞又怒，不顾伤重硬是一翻身坐起身来，背对着石壁，仰脸瞪着国师，一手扶着肩，一手摸索着想找个武器防身
　　国师此时倒不着恼，反而呆呆的盯着落笳，落笳被他看得发毛，国师声音颤抖问道：“你——穆格公主是你什么人”
　　落笳听到他这问话出乎意料，不觉皱起眉，有些不解的看着他，不知他是如何知道自己母亲的封号。国师看着她，突然想起一种可能，喜出望外道：“她是不是还活着？你能不能带我去见她？”
　　落笳见他这般表情不似作伪，难道他竟认识自己母亲，看样子似乎很盼着母亲还活着，也许是故人？落笳试探道：“她已经去了很多年了”
　　国师如被雷击，脸上的表情失望至极又悲伤至极，落笳进一步肯定了自己的判断，此人不是母亲的敌人，便继续道：“你认识她么？我母亲多年前便走了，孤云城破后，她一人无依无靠，生下我不久便走了”
　　国师愣在原地，落笳在他脸上看到两行热泪，不觉呆住了。国师半天才回过神，似是意识到自己的失态，走过来蹲身在落笳身前，落笳想躲闪，却被他扶住双臂不好动弹。国师颤着声音道：“我早该想到的，我早该想到的，你和她这么像，世上怎么会有人这么相像呢？好孩子，你别怕，我是你母亲的好友，也是她表哥，论理你该叫我声舅舅”
　　作者有话要说：
　　迟到的新年快乐！本来想还封面作为新年贺礼（现在的封面实在太不符合了），都找人做好了，但是发现月石不够，希望我赶紧攒够月石，换个古风一点的封面


第271章 第 271 章
　　落笳听了这话惊愕失色，怎么一下子吐蕃国师就成了自己舅舅？她不可思议的看着国师国师此时一脸慈祥，和声解释道：“你背后那刺青，便是你母亲穆格公主的徽记”，见落笳将信将疑，他又继续耐心解释道：“我本是孤云城禁军副统领，名叫哚逻，孤云城破后，一路逃命，多年漂泊，后来机缘巧合才到了吐蕃。我亦是出身孤云王族，与你母亲自小相熟”
　　说到此，哚逻突然想起一事，刚要问出口，突然心思一动，道：“你父亲呢？”落笳听了他刚才那番话已是信了十之七八。孤云城故事早没多少人记得了，这哚逻却说的和两位师长与自己所述相符，因此听到这话不疑有他，答道：“我父亲早在孤云城破时便被害，母亲蒙烟霞诸位师长所救，却在生下我后不久就因思念父亲去世了”
　　落笳只当讲一段往事不觉有异，哚逻却听得心如刀绞
　　他并非如自己所说，与穆格公主自小相熟。他本是一破落汉，虽是王族旁支，但这一支着实却有些远了。穆格公主为孤云王幼女，又生的貌美，在孤云乃至周围都是远近知名的。哚逻早就对她倾心，却相隔甚远。后来还是凭他自己一身功夫，才终于在混入禁军又青云直上，才有机会接触到穆格公主
　　许是之前晋升的甚是顺利，让哚逻徒增了许多勇气，本以为自己一身武艺前途无量，公主必会加以青目，却没想到穆格对他毫不上心。起初哚逻只当自己不够诚心没有打动公主，没想到一年多以后，从中原来了一个沈琨，只席间一曲胡笳，便让穆格为之倾心
　　不久孤云宫城内外便传遍了，穆格小公主竟然与那沈琨相恋。此事于哚逻无异于重击，他正为穆格神魂颠倒，日日想的是将来必能将公主娶回，自己一跃成为皇亲国戚光耀门楣，再踢开尉舒奄，将禁军抓在手，到时孤云便是自己一人的天下
　　却不料这厢还在美梦，那厢公主早意属他人，真将哆逻气个半死。他以为必是那中原来的小子迷惑了公主，几次三番去找公主说沈琨的坏话，倒叫穆格好生厌烦，索性懒得见他。这下更恨得哚逻咬牙切齿，一时怨公主，一时恨沈琨
　　哚逻本就因在禁军不得志，与雷却甚有勾连，如此更是与夏王一派走的紧密。待知道夏王有攻打孤云之意，他不但不阻拦，反而利用职务之便卖国求荣
　　孤云覆灭后，哚逻也曾着意找寻穆格，但战俘营起火，人人都道穆格已死。哚逻只好放弃，宽慰自己道，世上何处无美女，自己已是夏王心腹，何愁无美女。只是他没有料到，此后竟数十年颠沛，对孤云他没有丝毫歉意，倒是常常叹息若是穆格不死多好，自己吐蕃国师之威，偷偷找个地方养着她不难
　　此时见到酷似穆格的落笳，又知道了她竟是穆格的女儿，哚逻悲喜交加涕泪横流。但稍一思索，他便想到落笳的父亲是谁。他自是一百个不愿意是沈琨，但按落笳所述，除了沈琨还能是谁？即便如此，他还是不死心道：“如此说来，你应是姓沈了？”
　　落笳听他连父母当日私事也知，不再疑有他，点点头道：“不错，沈琨是我父亲”
　　哚逻尽管已料到此事，但得到落笳确认，还是恨得重重的往地上锤一拳，脸色也阴沉下来。落笳吓了一跳，问道：“前辈？”
　　哚逻这才回过神来，此时再看落笳的脸，便又觉得眼睛也像沈琨，鼻子也像沈琨，不觉少了许多喜爱，多了几分怨憎。转念一想自己寻得洗髓功找回内力的希望还希在眼前这小女子身上，勉强挤出个笑容故作慈祥道：“你莫怕，我只是想起当日往事心中难受”
　　两人正说话间，却听身后有声，哚逻赶忙转身，只听落笳欣喜道：“师姐！”
　　顾惜竹与一干弟子循着落笳挂在枝丫上的一缕衣衫查找，才发现悬崖上的石柱，一步步追来此地
　　顾惜竹见落笳衣衫带血倚靠在石壁前，国师便在她身前，一时又惊又怕，长剑一挺便要来救落笳。落笳见此急忙道：“师姐，不要，他是——”却不知该如何解释，急切下急忙起身欲挡住顾惜竹
　　顾惜竹急忙收剑，落笳却腿脚一软，瘫倒在她怀中。顾惜竹疾呼落笳却不应，国师起身急忙道：“这位姑娘，沈姑娘受伤极重，需得赶紧救治”
　　顾惜竹这才想起国师就在身侧，一手抱着落笳一手举剑。国师后退几步，脸上极尽谦和道：“这位姑娘，这全是一场误会”——说着，他张开双臂道：“老朽为了救沈姑娘，已内力全失，差不多是个废人了”
　　顾惜竹也察觉此时如此的近，自己却感觉不到往日里那股威压之势。不过她是不会信国师的话，一转手将落笳递给在旁的师妹，自己举剑与国师对峙
　　国师倒也料到她如此，依然笑得有些讨好道：“我与沈姑娘的父母是故识，我是她母亲的表兄，便是沈姑娘的舅舅，恐怕也是她唯一的亲人。若不信，可以找你们门内熟知沈姑娘身世的长老问问便知”
　　顾惜竹十分犹豫，听他一口一个沈姑娘，莫不是落笳真姓沈？看落笳晕倒前也是要拦住自己的。但这魔头岂能轻纵
　　顾惜竹正举棋不定间，却听身后有人道：“既是沈公子旧识，不知阁下到底何人？”
　　原来梅亦情接到顾惜竹下崖前的回报便匆匆赶来，正听到刚才那一席话。她知道国师所言不假，他是受了重伤内力全无，而且绝非前几次内力耗尽，估计一时半会难言恢复
　　梅亦情走近对顾惜竹道：“你们快带落笳回去，她受伤太重拖不得，这里有我”。顾惜竹自是不愿意留她一人在此，但见梅亦情目光闪烁，便醒的恐怕师父与国师要谈之事乃机密，自己不方便听，便一拱手道：“师父你多加小心，”说着横了国师一眼道：“我去带落笳找景若，其他人会守在外面”
　　听得他人脚步走远，只余国师与梅亦情二人在洞中，国师忽然一撩衣袍跪下道：“在下孤云禁军统领哚逻，多谢烟霞宫对小公主救命之恩，在下没齿难忘”
　　顾惜竹急急找来景若，只敢说落笳受伤需她去看看。景若又喜又担忧，喜得是落笳终于有了下落，忧的是不知她伤的如何。欲要多问几句，见顾惜竹脸色不好，又恐问出什么不好，只能揣着一颗心匆匆随她去
　　待见到落笳躺在床上脸色苍白一动不动，景若只觉心猛跳一下，眼前一黑双腿发软，扶着床沿才没有倒下。顾惜竹见她脸色不对，急忙一把扶住她胳膊，景若声音略颤道：“顾姐姐，我没事儿”，却先红了眼眶。顾惜竹担心落笳又忧心景若，不禁劝道：“景姑娘，你莫要着急”
　　景若双眼含泪点点头，努力镇定下来，可坐在床边看到落笳一身血污，脸色惨白，顿时心痛如刀绞，不知她忍受了怎样的痛苦。景若恨不得立时便将落笳紧紧抱在怀中，但却不能，急忙帮落笳理了一下乱发开始把脉
　　顾惜竹见她神色凝重，虽然心急也不敢问。景若稍一把脉便心中方寸大乱，落笳外伤倒也罢了，但经脉受创极重，病情非常险恶，此时一个处置不当便送了她的性命。饶是景若见多识广医术绝伦，此时关心则乱。慌忙的想出几个法子，但又觉得没有一个有把握的，不觉出了一身冷汗
　　顾惜竹见景若脸色，终于忍不住问：“景姑娘？落笳如何？”
　　景若如梦方醒，看一眼落笳似乎比刚才气息更弱，不禁心如刀割，暗恨自己无用。景若带着哭腔对顾惜竹道：“落笳伤的太重，我也没个万全之计”，说着已滴下泪来，双手握住落笳冰冷的手一脸悲切
　　顾惜竹急切道：“我不懂医术也能看出来凶险，现在哪能求什么万全之计”。景若抽泣道：“唯有一计可试，我施针为落笳导通经脉，引气血归位。但此法极险，稍有不慎就——，更何况便是我施针有效，也得她气血能归位才行。当中每一步都是险中求生，我，我连三成的把握都没有，我不敢——“她语带哽咽几不能言
　　正说话间陈柔也进来，听到这话走到床边把了脉面色凝重，看着景若与顾惜竹道：“我已是无能为力了，景姑娘你尚有三成把握，我技不如你“。景若听了这话再没其他指望，愈发痛切将落笳的手捧着贴在心口，眼泪滚落成串
　　顾惜竹见她如此，不觉有几分意动。她曾深怨景若拖累师妹，此刻见此也不免对景若另眼相看，起码她对师妹倒是情深意重
　　顾惜竹深吸口气按住景若双肩道：“景姑娘，现下能救落笳的只有你了，哪怕只有一成的把握，都请你务必拼力一试”


第272章 第 272 章
　　景若双眼带泪抬头看去，只见屋中众人或熟悉或不熟，皆满脸期待的看着自己。她这才想起来，自己乃是唯一的希望了
　　景若挽袖擦干泪水，边思索边将需准备的东西一一吩咐，好在其中并没有特别难找的东西，有顾惜竹和陈柔督促，不一时她所需的银针热水及各色药草都准备齐全
　　景若深吸口气站起身来，将那排银针拿到窗前一一摩挲验看，想到落笳的性命等下便全系于自己双手，景若不觉浑身颤抖，几乎拿不起针，想到等下可能就会和落笳天人永隔不觉眼前一阵阵发黑
　　此时屋中只余顾惜竹与陈柔在旁照应，陈柔见她脸色有异，便关切道：“景姑娘，你要不要先歇一歇“
　　景若无力的摇摇头，她心中此时别无他念，唯有落笳。直至坐到床边准备施针，景若都晕乎乎的，只觉得自己一刻也撑不下。顾惜竹早按照景若所吩咐，将落笳褪去衣衫，露出后背来。景若看着她背上的伤痕，更是痛不欲生，蓦然想起自己与落笳初遇时，她也是中毒晕倒，不觉心中一软，默念道：“我们命都在一起了，生死又如何。你若是有三长两短，我定然也不能独活，要随了你去“
　　此念头一起，景若心中莫名一松，随即想起无论怎样，自己总是要和落笳在一处的，便是黄泉路也要一起，那于自己而言，又有什么放不下的。她深吸口气，心中有定，便觉得脑中清楚许多。默想了一会儿，毫不犹豫的刺下银针
　　顾惜竹与陈柔在旁大气都不敢出，小心翼翼的盯着景若。顾惜竹自然是不懂，陈柔也不甚了然，觉得她下针似乎有些道理，又像不太明白
　　景若此时已心无旁骛，只一心治病。她知道行针已到最紧要处，一步也不能错。十二银针已刺入，景若终于抬头擦了擦汗，稍喘口气便接过陈柔递来的沾了药的手帕，小心的擦在落笳口鼻处。景若稍候片刻，抬眼看了陈柔与顾惜竹一眼，两人表情复杂的点点头，景若眉头微蹙，表情极凝重捻起一根长针，手微颤一下，深吸口气刺下
　　落笳嘴唇微动，轻出口气似是叹息，再也没了动静。景若目不转睛的盯着她，见此伸手一探已脉息全无，冲顾惜竹与陈柔点点头。虽然之前已得景若的吩咐，知道有此凶险处，但此时见落笳与死去无异，顾惜竹还是忍不住捂住嘴流下泪，倒是陈柔还镇定些，立即将备好的香点上
　　三人不发一声的守在房中。景若捧着落笳的手，面色尚且镇定，心中已是煎熬到极点。她今日用针可谓险之又险，乃是她行医这么多年最艰难的一次。但落笳体内经脉近乎被毁，若想重塑，非得有这置之死地而后生。只是后面落笳还能不能醒来，景若却没什么把握，只能赌上一赌了
　　陈柔突然道：“行了”
　　景若与顾惜竹转头一看，正好烧了半炷香。景若忙止住遐思，在落笳额头与手脚心一刺，立刻滚出几滴黑血，景若见此暗自松了半口气，却还有半颗心吊在空中。她轻咬嘴唇，心中暗祷一句，拔出封住落笳心脉的银针。又取来较短的银针一副，轻刺回阳九穴
　　最后一根针落下，落笳却毫无反应，景若颤巍巍的一试依然没有脉息。景若一颗心顿时如坠深渊。她自我安慰道，也不是立刻就醒过来，总得缓缓，却不由得双手颤抖
　　顾惜竹与陈柔在旁也是目不转睛的盯着。陈柔见景若施针已毕，落笳却没反应，暗道一句不好，脸上如乌云密布。顾惜竹不懂针法，但见陈柔脸色大变，景若也不似刚才沉着，不由心沉下去
　　景若脑中一片空白，一时竟想不起该如何是好，一时又想自己是该先料理了落笳后事还是立时就随她去了。正胡思乱想间，却听落笳轻咳一声，终于喘过气来
　　三人互望一眼，顿时欣喜不已，景若急忙抱起她手腕一试，脉象虽然虚弱，但已渐渐平稳，不觉将她手臂抱在身前流下泪来
　　劝了半天景若也不肯离开去休息，陈柔和顾惜竹帮她在落笳床侧搭了个睡榻才离开。有景若在旁落笳那里暂时无虞，陈柔自去照顾重伤的孟笑宗，顾惜竹便想着去看看梅亦情
　　刚才她已问过小师妹，知道师父和国师已经一同回来，似是已和解，国师甚至笑吟吟的。得知师父无恙顾惜竹自是高兴，只是这其中到底有何误会，却不是她可以想明白的 。只是她刚走到议事堂前便被门口立着的两个小弟子一脸严肃的挡下，便知恐怕师父和掌门他们还在谈机密事，只得转身离开
　　鲁一平令人守住门不许他人进，其实此刻议事堂中只有四人。国师自不在话下，烟霞宫梅亦情、鲁一平坐在一旁，钱文敖也在座。尽管落笳的身世是秘密，但和国师商谈不仅关涉落笳的身世，更是烟霞宫的大事，因此钱文敖也被邀来。烟霞宫七位长老，孔剑龄，韩证霜，郗盛三人已死，孟笑宗伤重尚在昏迷，只余他三人虽然俱有伤在身，却还尚可支撑，便悉数到场
　　当日孤云城之事，只有鲁一平与梅亦情知道，鲁一平便简单与钱文敖交待了一句。钱文敖乍闻此事，自然十分惊讶，这才知道前掌门周丰年为何对落笳如此重视。只是他却没有因此对国师另眼相待，依然面冷似冰，阴沉的盯着国师。国师却始终面带微笑，与之前一脸恨意冷漠全然不同
　　国师心中着实是高兴的。他本以为烟霞宫若是知道当日是自己出卖了孤云，会对自己斩尽杀绝，早在心中盘算了半天说辞。但一番言语下来，似乎他们对此一无所知，让国师放下心来。这些年他辗转流离，早就练就一套察言观色的功夫，刚才听到梅亦情开口就提沈公子，便猜到他们恐怕是沈琨的旧识，因此言语间早将自己对沈琨的妒恨之意隐去，仿佛他竟是沈琨在孤云的挚交。又极力感谢烟霞宫对落笳的回护，竟自顾自的以落笳长辈自居，反正这里人都不知情，倒也不怕人戳穿
　　梅亦情虽然有些将信将疑，但想到落笳还有亲人在世不觉也为她高兴，难免就有些倾向于国师了。国师更将自己找古藏的真实动机不提，只说想找到传说中的宝藏，为流散各处为奴的族人赎身，说着眼泪都下来了，倒似真是伤心
　　国师见鲁一平沉默不语，而在旁的钱文敖也不似刚才凶神恶煞，知道自己的话已有了作用，干脆一不做二不休，声音哽咽痛陈自己在孤云覆灭后如何流浪多地，如何在人冷眼中偷生，他这话一半真一半假，说起来倒也情深意切哽咽不止
　　三人见他如此，想起孤云亡国之恨难免有些唏嘘。国师便趁此机会，双腿一屈再次跪下，不过倒不是跪给鲁一平的，反而是朝着门口的方向，跪下朝着烟霞宫山门连磕三个头
　　见他三人都迷惑不解，国师忙道：“老朽陈恨太久，难免心生怨怼，实不该在此大开杀戒。又知你们救了沈公子与公主的女儿，老朽却恩将仇报，此番更是罪孽深重，实不敢指望原谅，只愿往后为烟霞宫祈福，为天下百姓祈太平”，说着伏地恸哭
　　梅亦情已经见过他造作之态，倒也不甚以为意。鲁一平依旧一副古井无澜之态，但钱文敖却大为感动，在他看来男儿膝下有黄金，国师如此高位能毫不犹豫的下跪忏悔，实在是诚心诚意。钱文敖立刻起身道：“国师若有此志，莫说烟霞宫，天下百姓也该感念您”
　　钱文敖素来易激动，行事率性敏捷有余却考虑欠周全。鲁一平本不愿如此容易便原谅了国师，但还不待开口，钱文敖已一步跨过去将国师扶起来，倒叫鲁一平没法再责备国师
　　国师涕泪横流，佝偻着腰回到座位上，边抹泪边道：“老朽身边所带还有些银钱，加上古藏中的金银，全数予烟霞宫，用以厚葬诸位侠士，并修缮损毁屋宇”
　　鲁一平皱眉道：“此事先不必提，您现在身受重伤，还是先歇息为好”。鲁一平此话一出，国师如蒙大赦，但他不敢表现得太过欣喜，只低头唯唯道：“老朽想先去看看侄女如何”，鲁一平思量一下点点头，钱文敖自领去安排，鲁一平也应下了
　　钱文敖带着国师刚走，梅亦情便急忙道：“师兄？”她着实不解鲁一平为何如此轻易便应下来，尽管国师确是内力全无，又重伤在身，暂时没什么威胁，但这么容易便饶了他恐怕会寒了众人的心。周丰年遇害后，鲁一平被推举为掌门，立身未稳便逢此灾厄折损数位长老及弟子，他今日饶了国师，恐怕日后会有麻烦
　　鲁一平只摆摆手道：“且看看再说”。梅亦情见他神色沉稳，一副胸有成竹之态，只得应了一句自去了。正走到路上，见钱文敖迎面独自而来，梅亦情不禁诧异道：“国师呢？”钱文敖道：“他在落笳房外不愿离开，自盘腿念经，我劝不走他”
　　梅亦情恼道：“你便这样放心？”
　　钱文敖看看四下无人，笑道：“我自然在他身边安排了人，你不用担心，他现在武功全废，便是一个小弟子都能杀了他，量他也不敢有其他心思。现在他尽在我们掌握中，且放他几天看看再说”
　　梅亦情听他这么说才略放心，点点头道：“我也去看看落笳”


第273章 第 273 章
　　景若坐在外屋中细细的分药。烟霞宫中药物倒是存的甚多，只是因为多年缺乏整理，有些朽坏变质的，分理清楚也很是需要些耐心
　　这事儿本来甚是琐碎，此刻景若倒甘之如饴。落笳伤势恢复的甚好，前几天才醒来，今日已能坐起来喝碗米粥了，景若高兴不已，这样约莫再过一两个月，便能恢复个七八成了
　　景若边想着不由面上带笑。便在此时竹帘一揭，一阵冷风进来，国师探头进来道：“景姑娘，你看这药捣的如何？”
　　景若正专心想着落笳的伤，突然听他问话，急忙敛起笑容，快步走去查看。国师手捧石臼，一身粗布衣，受伤的手指上缠着已经有些脏了的粗纱，神色极谦恭，全然看不出昔日尊贵阴戾的样子，倒像是个普通杂使老仆
　　景若从石臼里捻出一点药草放在掌心看了看，点点头道：“很不错，可以用了”，国师立刻露出欢喜的笑脸
　　他一离开，景若的神情不易察觉的松了一下，尽管国师在外间打杂跑腿已有数日，烟霞宫其他人都习以为常，景若却始终无法对他放下戒心
　　景若望着国师的背影若有所思。前几日得知烟霞宫与国师尽释前嫌，景若好不惊讶，不明白为何会如此。还是顾惜竹私下告诉她，鲁一平梅亦情等亲与国师下到孤云古藏洞中查看，原来那洞中记载着烟霞宫的来历
　　烟霞宫乃是当初西域一个极富庶部落为了守卫宝库而驻扎在此的护卫高手，武功数代流传下来便是烟霞宫。而当初那富庶部落早已湮灭，其后人建立的了孤云国，国师乃是孤云国流亡王族。所以两家本是同根生，一场误会罢了
　　景若听了这故事倒也不奇怪，西域丝路上却有许多部族富庶一时。只是国师却如何摇身一变成了堂堂孤云国的末代王裔，仿佛当日孤云覆灭和他没有半点关系？这和魔教教主当初所说全然不同
　　但景若也不好多问，这是烟霞宫的事儿，就连一些小弟子知道的也不甚清楚，顾惜竹告诉她已是出于情分，她不好再问东问西，而且其他的，恐怕顾惜竹也不知道
　　景若深忌惮国师，又牢记苏澄澈所说的话，不敢将自己救了魔教教主的事情透露半分，而落笳才刚刚醒来成日昏睡，经常说不了两句话便睡着了。景若也不愿让她多操心，更是一句也没提。国师倒是对落笳甚好，有点事儿都是跑前跑后的操心。只是景若觉得十分别扭，却不知道他和落笳什么关系？此事顾惜竹也不知，景若更是无从知晓，只能猜测落笳的身世和孤云城有关，恐怕是国师的族人，所以他才如此上心。若真是如此，要不要告诉她教主的事情？景若轻叹口气，心道这些事儿还是等落笳好了再想吧
　　国师在院中继续捣药，他很是小心，哪怕此时只有他一人在，也时刻保持着一副谦恭平易之态，仿佛随时都会笑着站起来跟人打招呼，任谁看到都认为他是个和蔼的老者
　　门外一阵脚步声，顾惜竹及几位师姐妹陪着梅亦情步入院中，国师急忙起身相迎。梅亦情笑道：“有劳大师了”，国师谦称谢
　　景若听到外间有声，急忙揭开帘子，正看到梅亦情笑意盈盈看过来。梅亦情对景若印象本就不错，应付蜀王那一夜更是对她刮目相看。后来见她衣不解带照顾落笳，对她又多了份感激，此刻见景若迎出，微笑道：“有劳景姑娘了，我们来看看落笳“
　　景若迎着她们进屋，还要倒水，顾惜竹按住她道：“你一天到晚够忙的，快歇会儿吧，这儿有我呢“，说着自提了热水添在壶里，给梅亦情倒了一杯，又给景若杯中续上，这才给众人分了
　　恰落笳醒来，梅亦情等人皆围在床边，景若看看无事，和顾惜竹打个招呼便先出门，径往后山而去
　　景若拾阶而上，在前面一转弯，便是一个僻静向阳的小山坡，景若低下头，走到山石旁一处隆起的土堆前，先清理了一下杂草，又放上一些香草，记得苏姐姐甚喜欢自己配的各种香，这才在旁边的石块上垫上手帕坐下
　　苏姐姐已经走了，虽然没几日，但像是已经走了很久了。景若看着土堆前的碑文，面色平静中掩不住的哀伤
　　昆仑山势险峻，距江南万里之遥，想扶柩回雁荡门几乎不可能，更何况以苏澄澈的性格，恐怕也不愿意回去。苏澄澈私下曾与景若称赞烟霞宫风景绝伦，因此景若便踏遍后山，为她选了这一处地方，此处地势开阔宜远眺，想来苏姐姐会喜欢
　　当日乍闻苏澄澈遇害，景若痛不欲生，但后来落笳受伤她无暇他顾。待到落笳伤势稍缓，景若再来料理苏澄澈之事，又恸哭许久
　　但现在细细想来，记起当日武阳城中苏澄澈醉酒夜谈，或许与仇人同归于尽于她而言，亦是一种痛快。想到此景若尚有几分安慰
　　景若在此静坐一会儿，默诵了一会儿经文，又将心中的担忧理了一理，这些日子每到心中不安时，来此陪苏姐姐坐坐总是能让她平静下来
　　四周渐渐起风了，旁边几株花树细碎的花瓣飘落如雪，落在石碑上，也落在景若身上，景若没有伸手去拂开，只是轻轻闭上眼，听着这簌簌的细微声响。过了一会儿风渐止，景若起身离开
　　落笳斜倚在枕上，梅亦情坐在床边一脸慈爱的端着一碗汤一勺勺喂她喝，也许是汤水太热，也许是体力不支，落笳额头上沁出一层细汗，面色也难得的红晕起来，倒显得不那么虚弱
　　这些天梅亦情顾惜竹等屡屡来探望，落笳心里十分感动，刚要说几句感谢的话却咳个不止，梅亦情见状放下碗帮她抚背
　　景若刚走到门口边听得落笳咳嗽，急忙掀开帘子进来。梅亦情见她回来才放下心，景若看了看示意无事，梅亦情见落笳神色倦怠，便先告辞离开叮咛她好好休息
　　景若坐在床前用手帕帮落笳细致擦去额头的汗，落笳沉沉睡去，景若起身收拾了收拾房间，喝了一杯茶，坐在窗边独自看着外面发呆
　　这时分正是烟霞弟子剑课结束，外面传来他们的吵闹声，却衬得这一角愈发安静，窗外的大树的枝条上，有鸟儿来了又去，叽叽喳喳几声又扑啦啦飞走，景若看了一会儿。又看日头照在窗上，窗格的影子正落在自己手边，不为人察觉的缓缓移动
　　景若轻轻叹了口气。她也不知为何，明明落笳无事，自己该开心的。但这些天却有种不明的情绪，让自己心中郁郁。她一直以为是因为苏澄澈走的突然，自己心里难过。但这几日天天去看苏澄澈坟前静思，却又似乎不是为此。尽管与苏澄澈天人永隔，但每每自己坐在她附近，除了难过不舍，更有一份温情在，与此刻的心情大不同
　　烟霞宫众人对自己也都很好，既敬且爱，顾惜竹这些天日日来探望落笳，顺便照拂着，将这屋里屋外打理的无微不至。自己再不用像当初在公主府般日日忧心，但为何却依然难言开心？
　　外面传来走动声，景若一听便知是国师，应该是来送饭。她赶忙出去道谢接过食盒，回房来将食盒放在桌上却没胃口打开
　　对国师她甚为忌惮。但当日魔教教主告诉自己往事时，没有他人在场，再无第四人知道自己知情，所以国师应该不会对自己有威胁
　　景若轻叹口气，理不清，心意飘散如风，但那一点点的念头却想按不住的枝桠，时不时在心头萦绕难以释怀
　　景若为了分心，取了本医书来看，刚翻开却听见落笳醒了
　　景若急忙放下书去查看，休息一阵后，落笳气色甚好，景若还是坚持为她把了脉，确信无事才去拿了杯子倒水给她
　　落笳扶着景若的手喝了一小口，抬头看景若神情有异，心疼道：“阿若，有什么不开心吗？”
　　景若急忙微笑着摇摇头，却被这句话触到心事，一时忍不住掉下泪来。落笳十分诧异，急忙倾身帮她擦泪，却不意牵动伤口，吃痛缩起身子咳个不止
　　景若急忙去扶她，落笳握着景若手不放，半天咳得出了身汗才停住，神情憔悴了许多。景若见她如此痛楚，一时自责不已
　　落笳半靠在枕上，拉着景若道：“阿若，这些日子你太辛苦了，我已经没什么了，你不必日日操心，我倒想你能多睡会儿”
　　景若听她的话，不知为何心底又觉得委屈，却不敢再流泪，只强忍着摇头道：“我很好”
　　落笳见她神情，便知此言不实，把她手拉入怀中道：“可是有人难为你？”景若急忙摇头道：“没有，梅长老，顾姐姐，还有其他人都待我很好，每个人都很好”
　　落笳有些困惑，景若神情不似作伪，那她为何如此难过？莫非是为了苏澄澈？想起苏澄澈落笳也神色黯然，一时想不出什么话来安慰景若
　　景若却回想着那句“可有人为难你”，一时再按捺不住，委屈到心酸，泪水滚滚而出。落笳刚想拉她手，景若却突然将手抽回，转去背对她而坐独自垂泪
　　落笳困惑的唤了一声“阿若”，又伸手牵她衣摆。景若这才回身，满脸是泪低声哽咽道：“你只怕别人为难我，却没想过要是你没了，只剩我一人又是怎样的难？你当日孤身追下山崖时，到底心里有没有想过我？苏姐姐走了，要是你也有个三长两短，我除了死，又有何处可去？”
　　落笳听了这话愣住了。她这些天病的浑浑噩噩，除了和景若说几句话，从来没有问过她心事。当日自己一时冲动，生怕错过机会被国师反扑，确实无暇他顾，今日被景若逼问，却也无话可说。既心疼景若这些天担忧操劳，但若是重新选择，自己恐怕还是无法眼睁睁看着敌人溜走
　　半晌落笳才低头，有些惴惴又无比诚恳道：“我跳下悬崖时确实没想过你，但我以为自己要死了的时候，想的全是你”
　　景若哭了一场，郁积几日的委屈已散。此刻听到落笳如此说，心中又甜又感动。抬头看落笳正不安的看着自己，仿佛做错了什么事情，看起来比平日在温柔之外又多了份柔弱。景若心中一软，回身将她紧紧抱住


第274章 第 274 章
　　夜色已深，景若躺在床上却睡不着
　　听得落笳那边传来几声咳嗽，她急忙点亮烛台起身去查看，走到跟前落笳却翻了个身继续睡了
　　景若看她睡得沉，吹熄了蜡烛，却没什么睡意，索性便在她床边坐下，静静的看着。白天的误会已经烟消云散，景若只觉得此时心中一片清澈，便在此看着她就很好
　　想起自己当时和落笳初遇她也是这样睡着，但随即景若便轻轻摇摇头，不忍再想当日落笳中毒的事。想来从自己遇到她以来，落笳似乎也没有轻松过，不是在为自己操心，便是在为门派奔波。想到此景若有点后悔白天冲着她发火
　　自己从一开始便知道落笳是怎样的人，也深爱她行事光明磊落，为何又要为此责怪她。景若有些愧疚的垂下头，想伸手摸落笳的手，却又怕扰了她休息，终究只是看了一会儿便离开了
　　有景若悉心照料，更兼烟霞宫上下无微不至，落笳的伤好的比众人预料的还快，只月余便能起身下床走动。景若自是欣喜不已，国师更是喜形于色，每日更加殷勤
　　落笳对国师也很是亲厚，全似待自己长辈。景若已略知其中的故事，倒也不惊讶，只是见两人相谈甚欢，心中总是放不下戒心，却始终不知该不该告诉落笳魔教教主的事。她在心中也权衡过数次，苏澄澈的话仿佛就在耳边，魔教毕竟是武林公敌，如果落笳不信自己又该如何？若因此又惹得烟霞宫上下与自己为敌，又该如何是好？但若教主所言属实，那自己实在应当提醒落笳和烟霞宫小心为好，只是有没有人信自己呢？景若几番话到嘴边又咽下去。毕竟房中人来人往，没几时清闲，人多嘴杂着实不宜谈此事。且国师常在院中，尽管他自称内力全无，景若却不知真假不敢信他。想来想去，只得把此事藏在心中，想着若有合适的时候，再告诉落笳
　　又过了数日落笳已行动自如，若非比之前清瘦面容略憔悴，几乎看不出曾受伤几死。景若也不再拘管她了，倒是日常天气和暖时，都陪她在院中走走
　　落笳待身体稍好，便要去看看苏澄澈埋骨处，景若拗不过她，也知道她心中十分惋惜，便挑个天气好的日子和她同去
　　两人在山坡盘亘片刻，落笳郑重行了祭奠之事，神色甚是悲切。两人便在花树下坐下，看着远方一时无话。景若唯恐在此久了受风凉，不一会儿便催促落笳回去，落笳却拉住她，神色郑重低声道：“阿若，你千万小心国师”
　　景若这些天正为此烦忧，不知该如何与落笳开口，此时听她这么说，不禁诧异的看着她道：“你怎么这么说？他不是待你挺好？听说是你失散已久的长辈？”
　　尽管此处荒僻素无人来，落笳还是四下打量一番确认没人旁听，才拉住景若道：“你说的不假。他确是和我母亲有些关系，他这些日子是待我甚好，但我——”她顿了顿才道：“我不相信他。这话我只能对你说，除了你，别人我都信不过，你只应付他便是，千万莫露出怀疑之色”
　　听落笳说只相信自己，景若心中一热，但又听到她说别人都信不过，景若不禁困惑的看着她。此处是烟霞宫并无外人，难道这“别人”就是指烟霞宫的人么？
　　落笳却没有回答景若的疑问，只是看向远处，神色有些失落又有些惆怅，片刻后开口道：“阿若，我想给你讲讲我的身世。早就想告诉你，但是一直没有合适的时候。我父母的出身有些复杂，尤其是我父亲——至今重罪，因此之前人多时没有告诉你。现在就咱们两人，正好说给你。”
　　景若立刻明白过来，落笳的父亲是重罪，则落笳恐怕要受牵连，这也是烟霞宫对落笳身世讳莫如深的原因吧。景若自己便是罪臣之后，此刻听落笳如此说，既心疼她又好奇，微笑着点点头
　　落笳深吸口气，从当初师父遇到父亲讲起，将当日梅亦情告诉自己往事一一讲给景若。景若听到落笳说自己母亲便是孤云城的小公主，想起当日教主所说，不觉惊讶至极，待到落笳讲完母亲坠崖自尽，景若既惊讶又无比遗憾
　　景若之前很是犹豫，到底要不要告诉落笳魔教教主的事情，但此时听完她的身世，便再无半分犹疑。教主所说的话与落笳的身世有绝大关系，顺娘又是公主的贴身侍女，无论如何都该让落笳知道
　　主意拿定，景若拉住落笳的手道：“当日魔教教主曾跟我讲过一些事，和你父母有绝大关系”，果然听到魔教两个字，落笳露出一丝怀疑和不解，但皱了皱眉，还是继续听景若讲下去
　　景若将她的表情看在眼里，讲完尉舒奄与顺娘之事，又补充道：“但魔教教主素来恶名远扬，恐怕他说的不实也未必”
　　落笳神色有些激动，霍然起身，原地踱了几步才镇定下来道：“不会的，他说的应该是真的”，景若有些困惑道：“你未曾见过他们，却为何如此笃定？”
　　落笳神色一滞，神色一寞，苦笑道：“当日他们不知你我的关系，更不知我还活着，所以何必骗你？更何况当时教主死里逃生，对你感激不尽，哪里有功夫编谎话骗你”
　　景若点点头道，若有所思道：“但若按他们所说，那国师便是恶人了——”
　　落笳笑着点点头道：“千万莫信国师。他口口声声那日在洞中发现我是故人之后便救了我，我起初信以为真。但他却在与我交谈时，几番问我内力可还在。若他真的关心我，何必在意内力？”景若点点头，不止她自己从未在意此事，顾惜竹等人天天来探望，也只在乎落笳身体恢复的如何
　　落笳顿了顿道：”只是这样我也不甚疑他。但后来我注意他右手手指受了伤，我曾问过他，他只说自己当日打斗时受的伤。但国师右手不握武器，单单伤到这几个手指有点巧合。更巧合的是，他当日从背后偷袭我时，我虽重伤昏聩，却不是一无所知，他分明就是用的这几根手指，显是当时还没有受伤，当时我已无力还手，又无旁人在侧，除了他自己谁还会伤他？”
　　景若讶异的看着落笳，落笳道：“他为何要自断手指？自然是因为他发现内力都被我吸去了”。景若知道落笳的功法，听到此也不惊讶，只感叹道：“国师真非寻常人，生死攸关时还有这等巧智与决断，虽然折了手指却保住了条命”
　　落笳摇摇头笑道：“像他这种人，一辈子过着刀口舔血的日子，真没了一身修为恐怕比死还惨，这等道理你我都懂，国师人老成精，怎么会不明白？”
　　景若闻言一怔，随即明白过来。景若在公主身边长大，如此浅显的道理自然一听就懂。不觉皱起眉头
　　落笳嘴角轻笑道：“况且一般人遇到这种情况都惊慌失措，之前的几人全是如此，慌张中稀里糊涂就失了性命。但国师不但稳住心神，还要想法偷生，你说他是为了什么？”
　　景若不假思索道：“自然是想先活下来再另有所图”。说完，景若略一思索皱眉道：“难道是他想在烟霞宫庇护下活着？所以这些天着实讨好鲁掌门他们”，刚说完，她先自己摇了摇头： “国师这种人怎肯如此偷活，他只要有一线生机就想着如何爬上去”
　　落笳点点头道：“不错。他手指是如何折断的，他一直支支吾吾糊弄我，恐怕是因为他以为我当时已昏迷不知情。他又一直问我内力恢复如何，如果我猜的不错，他是在想法子把自己的内力‘取回去’”
　　景若闻言立即紧张道：“那怎么办？他会伤到你吗？”
　　落笳看向她微笑着摇摇头：“无需担心，我只说自己身体未恢复，似乎内力也未恢复，他自然会耐心等下去，更何况现下他不过是一普通老者，不足为惧”
　　见景若松了口气，落笳道：“我也曾向国师询问过我父母的事情，但他总是说几句便语焉不详，顾左右而言它。我倒没疑他，只当日子太久不记得了。但用魔教教主的话两相对比，恐怕国师所言‘是我父母的朋友’根本是场空言”
　　景若点点头道：“不错。况且他既是卖主求荣，自然也对孤云之事多有避讳。”景若想起教主与顺娘，便问道：“你要去见见教主他们么？”
　　落笳神色有些感慨，点点头道：“自然是要去的”
　　一想起当日顺娘悲苦的样子，不知她和教主见到落笳该多高兴，景若不觉也开心起来，又想起落笳伤病未愈，却不宜长途跋涉
　　落笳倒甚是坚定道：“你放心吧，我没事的。”又不禁笑道：“教主的内力不是白给的，只要再过一个月，差不多咱们便可启程了，只是这事情却不能让别人知道，要想个由头才好”
　　落笳正待开口商量，却突然停下来，向前跨一步看向远处，随即坐在景若身旁，低声道：“有人来”，随即面带忧思，转了话题谈些日常。景若知道事必有异没有发问，只是顺着她说下去
　　果然不一时便有一个烟霞弟子匆匆跑来，见到她二人便行个礼道：“落师姐，掌门他们正在找你”
　　落笳佯作无事，平静道：“我这就回去”，说罢和景若起身随着童子而去
　　作者有话要说：
　　实在抱歉，因为最近忙着打游戏，这一章写的稀烂。大家将就着看，如果有批评尽管写在评论里，只要不骂脏话，我全都接受


第275章 第 275 章
　　景若自回房，落笳随那小童一起往议事处而去。一进门，只见鲁一平等人都已坐定，只是没想到国师竟坐在鲁一平左侧，笑吟吟的看着她
　　落笳心中暗惊，但还是若无其事的行礼。梅亦情道：“你身子刚好些，快别站着了”。落笳应了一声，在下手找了个椅子坐下
　　梅亦情接着道：“本该让你多歇着，但今日乃是国师之事，所以特叫你来”
　　落笳赶忙道：“我的伤已经好的差不多了，没什么妨碍”。落笳先后得了数人的内力，尽管伤的重，但凭着内力浑厚，身体恢复的速度远比想象的快。但她自不敢将此事说出，好在众人皆以为此全赖景若医术高明，倒无人疑她。唯有国师略知情，可他自有一番算计，又岂会说出来
　　梅亦情笑道：“如此甚好，刚才国师还为你伤情担忧，他很快便准备回吐蕃，走之前唯放心不下你”
　　落笳闻言心中暗惊，国师竟准备离开，难道自己之前的揣测都错了，竟是错怪他了？一时拿不定主意
　　国师谦虚笑着解释道：“老夫在吐蕃挂着个国师的名号，长久不归终究不是事儿，因此反复思量，还是回去一趟，好将事情安排妥当，少则半年，多则两年必然归来”
　　落笳这才明白过来，此事倒也不意外，想来国师身在高位，长久滞留在烟霞宫自然不是办法。落笳甚至有点轻松，若自己对国师的揣测是错的，多了一个真的亲人，她还是很欢喜的，只是猜不透这是不是国师真的想法
　　在座其他人的表情却堪可玩味。钱文敖率先发难道：“国师大人好大的排场，当我烟霞宫是何地方，想来便来想走便走？当日你痛哭流涕说要在此赎罪，言语恳切，我们才留你性命。怎么？没几天便觉得山上乏味，急不可待想回吐蕃耍威风？”
　　国师半弓着身子，神态极谦卑的连连摆手道：“不是如此不是如此，在下实是有事情不得不回去一趟，一待事情处理毕便立刻返回。况且上次唐突，贵派殿舍多有损毁，在下着实心中不安，想回去将这些年所蓄资财取来略为修缮”
　　孙振鹭冷冷道：“当初饶你性命，不过念在你也事出有因，又有悔改之心，不欲冤冤相报，只当结个善缘罢了。你当我们稀罕你那点钱财？不必用这借口推脱”
　　国师赶忙起身，佝偻着腰行了个礼道：“孙长老，这点钱财自然不算什么，却是在下一点心意。便是为弟子们多制些冬衣也是好的”
　　孙振鹭冷哼一声不置可否。落笳在旁见国师如此作态颇感尴尬，诸人皆知她和国师是亲戚，但却不知她内心对国师甚是提防。此时她既不愿替国师说情，又不好坐视不理，一时拿捏不好分寸
　　国师对他们的态度早有所料，他这一生几番生死，早将这等事看淡，只要能达到目的，这又算得了什么。况且这本就在他计算之中，因此几番得了冷脸也不尴尬，依然好言好语道：“听闻烟霞宫除了剑术，内功也是天下一绝，在下还有一请”——说着他拱手向烟霞宫诸位长老一敬道：“请在老朽经脉重设一禁制，若两年不归，则经脉断绝而死”
　　众人闻言皆惊，没想到国师竟如此决绝。国师不等旁人言语，便脱下上衣跪在地上，毫不介意背部门户大开
　　烟霞宫诸位长老互相看了一眼，倒有些拿不定主意，孙振鹭点点头道：“也好，便由我来吧，如此倒是个利索的解决方法”，说罢起身走到国师身侧，暗运内力，只见他手指翻飞，没两下便将禁制设好
　　国师如释重负，整理衣衫却不归座，拱手道：“在下还有一不情之请，望掌门和诸位长老成全”
　　不等众人问询，他便一撩衣袍跪倒在鲁一平面前道：“望鲁掌门，诸位长老恩准，让老朽拜入烟霞宫门下”
　　落笳正专心看诸位师叔伯，突然听得他这话不觉一惊，诧异的望向他。刚才她还在自忖是不是看错了国师，没想到此时竟听到他这等要求，令落笳心中警兆顿生。只见国师低头俯首很是恭敬，而其他人的惊讶不亚于落笳，国师这一套接一套，着实令人猜不透他在想什么
　　鲁一平起身去扶他，边淡然道：“何必如此？你既然让孙师弟给你下了经脉禁制，我们也没什么不放心的”
　　国师却甚是倔强，伏在地上不肯起身道：“师父莫非嫌弃老朽年老愚钝？老朽虽蠢笨，却是明理之人，绝不会做有辱师门之事。”鲁一平本以为他是作态，没想到他竟是认真的，不觉愣住了
　　国师心机百出，见鲁一平没答话，思量着他已动了心，抬起头挤出几滴泪道：“老朽这些天在此，细思前几十年的事儿，觉得甚是无趣，一辈子打打杀杀，终不过是一场空。因此想着这把老骨头，趁死前不再要那虚名，只自此清修”
　　说着又转向落笳道：“外甥女是老朽唯一的亲人，这辈子能见到你，死都瞑目了。老朽也就这点指望了，便在此陪着你”
　　国师这话说的甚是真挚，若是旁人听了恐怕还要为他舐犊之情感动，只是落笳听来，只觉得后背发冷。本以为国师若走了，此事倒也是善终，没想到他不担打算回来，还打算一直在烟霞宫呆着。落笳稍一思忖，便猜出他现在内力全无，拜师恐怕是为了学烟霞功法
　　落笳虽然有此揣测，但面子上却不得不起身作态道：“国师不必如此”，一句“舅舅”总是叫不出口，心里别扭的紧。从景若处得知魔教教主所述孤云灭国之事后，更是对国师心有芥蒂，无论如何无法佯装与他亲近
　　国师却心中暗喜，只管伏地痛哭，鲁一平被他磨得无法，只得草草道：“你若有此心，可待日后回来再说”
　　鲁一平本是虚应一句，却被国师抢个漏，接口道：“师父既然由此说徒弟便放心了，今日先行拜师礼，待来日再向师父求教”，说着往地上砰砰砰磕了几个头，起身也不坐，就站在鲁一平身前听训，当真一副徒弟做派
　　他这副样子落笳看的腻味，但诸位师长在上她也不好说什么，况且国师是长辈，也轮不到她这小辈批评，一时只低头默然无语。好在梅亦情看她神色恹恹，唯恐她身体不适，劝她早点回去歇着。落笳如蒙大赦，立时行了礼退下了
　　鲁一平再三劝说国师坐下平辈而论，国师只是不松口，坚持在旁站着。便是烟霞宫的诸位见他如此毕恭毕敬，也觉得甚过意不去，对他和颜悦色起来，全没有刚才的气愤之情
　　国师态度谦恭，实则心中暗喜。自当日古藏洞中内力全失之时，他便开始算计如何拜入烟霞宫查访洗髓经，到今日拜入师门总算有了眉目，只待日后返回烟霞宫，便可在此慢慢找到洗髓经全本。到时候自己夺回内力，又再无经脉爆裂之患，天下又有谁人可敌？
　　其他人却全然不明他这番心思，他们也根本不知本门派的神秘古卷便是国师心心念念的洗髓经。便是落笳也只是略有猜测，对洗髓经之事也不明了。更不知自己当年少年无知时偷学的一本武功便是自己本族所传的至上功法。只是国师执意拜入烟霞宫，令她十分不安，觉得此中恐怕别有用心
　　好在国师便要离开，倒是给了她一个机会，可以找借口出山去拜访魔教教主。想及此，落笳心中不禁有些急切，恨不得现在便插翅飞去，见一见教主与顺娘，问问他们当年到底发生了什么
　　只是此事千万急不得，若是被别人知道魔教教主还在人世，必定会有无数江湖中人要去杀了他们。落笳轻轻叹口气，这件事自己还得仔细想想，毕竟魔教乃江湖之敌，虽然教主是孤云故人，但自己没有什么明证，因此便是掌门师叔他们，也不能透露半分
　　想起诸位师叔伯，落笳不觉神色一黯，心中说不出是失望惊讶还是愤怒，不觉眉头深蹙。她正在努力回想刚才诸人对国师说话的神色，迎面走来几个小弟子，远远的见她便行礼，落笳不得不止住思绪，面色平和的回礼
　　国师此番要离开全因吐蕃之势已失控。饶是他这一宗已在吐蕃独掌局势数百年，新任赞普却不甚买账，反而一直对往日不起眼的一个小宗甚是重视。本来国师对此不甚在意，新赞普人单势薄，就算和小宗联手，量他也翻不出什么花样来。但国师盘算着自己恐怕要在烟霞宫多耽些时日，为求稳妥，还是得回去一趟安排妥当才行。既已在烟霞宫这边有了交待，不几日便收拾了行李下山
　　落笳不得已前去相送，国师拉着她千叮咛万嘱咐要好好养伤，落笳只得草草应付了，及至看到他身影飘远，这才觉得如释重负


第276章 第 276 章
　　国师既已离开数日，落笳与景若便着手筹划下山去寻尉舒奄与顺娘。只是如何找个借口倒费了些思量，此去武阳长路迢迢，往返一趟得数月。落笳大伤初愈便要下山远行，不找个立得住的理由恐怕惹人猜疑
　　两人想了又想，终于敲定一番说辞，只说要携苏澄澈的信物去一趟她老家以了其生前夙愿。以苏澄澈为借口，二人心中着实不忍，但也实在别无他法，唯有此不甚惹人注意，况且苏澄澈与烟霞宫的人并不熟，也无处对证
　　两人计议定了，落笳便去禀明诸位师长，果然听闻是为了苏澄澈，众人都无异议，只是担心她身体刚好能否长途跋涉，还好有景若在旁作保，倒也放下心来。梅亦情费心叮咛一番，只盼她们早去早回，一路皆顺利。顾惜竹帮着她二人将行李收拾妥当，待动身时又送出老远，落笳与景若心中甚是过意不去，几番劝她早点回去顾惜竹才折返
　　二人相携下山，在山腰处烟霞宫寄养马匹的村民那里取了两匹马便直奔山外。一路赶路投店无话
　　两人并辔偕行，景若看出落笳自下山这两三天似乎情绪不高，便询问她可是路途辛苦身体不适。落笳见她主动探问，才惊觉自己自下山后，少了些忌讳，不免将心事外露。毕竟事涉师门，她仔细斟酌了一番言辞，还是将自己担忧之事说与景若
　　景若听后好不惊讶道：“你觉得烟霞宫里有人是国师的内应？”
　　落笳心事重重的点点头，解释道：“有两件事令我生疑。一是当日我师父下山，阿楚是我师父的马童兼向导，但我师父与他素昧平生，怎么会偏偏选了他当向导？我记得师父下山时并没有想着找个马童，想来是后来临时起意，为何这么巧便找到了阿楚？阿楚又是如何知道我师父的行踪，偏让我师父碰到？我也曾询问过，答案却都含糊不详。我怕被人注意到，便没有追问下去，况且追问下去也未必会有答案“
　　落笳说完这一席话有些激动，双手握着缰绳在微微颤抖，
　　“其次便是国师了，哚逻是我的弑师仇人，他此行上山杀人无数，可谓和烟霞宫有血海深仇，为何他一番哭诉，这些罪过便被轻轻放下？只因他算是孤云故人？但那是师父师叔几人和我父亲的私交，烟霞宫与孤云城并无关系，至今我的身世都只有几个人知道，以孤云城为借口便饶了他，我却不明白为什么”落笳不觉低下头，满脸的愤懑与痛苦：“我母亲也是孤云人，烟霞宫对我有大恩，诸位师长抚养我长大，我原不该疑此，只是反复思量此事，始终意难平”
　　景若同情又关切的看着她，她深知落笳自幼在烟霞宫长大，一直视烟霞宫如家，视同门如家人，如今这般，可知落笳心中有多难过，又是经历了何种的纠结
　　陪着她沉默片刻，景若轻声问道：“那你可有想好怎么办？“
　　落笳看着前方的路，有些迷茫的摇摇头：“我也还没有想好，一想起这些师长中可能有人勾结国师害了我师父，我便难受的紧，我只愿是自己多心了，不然的话，我不知道该如何处理。而今便先去见见教主，其他的，我也没有多想“
　　景若默默的点点头，思索一会儿道：“你说的有道理，我觉得必然是内外勾结才能陷害你师父。哚逻他为了宝藏与蜀王勾结，蜀王想法从我这里诓来药方和阵法，药方自然是交给国师，由阿楚来下毒，而阵法则交给雁荡门他们“
　　落笳情绪少平复，赞许道：“不错，国师曾与鲁掌门他们交代，说自己信不过蜀王，当日与蜀王已暗生嫌隙。所以当日王领春铁斩他们得手后，阿楚埋伏在一旁偷袭了他们，阿楚将三不知石带回，国师先拓印了一份，才转交给蜀王。只推说王领春他们内讧，阿楚才出手抢夺“
　　景若点头道：“原来如此，难怪当日我们在去洞庭水帮的路上会遇到国师，恐怕他信不过蜀王，才自己去联络人马“
　　景若提起此事，倒让落笳想起哚逻跟他提过的另一件事，笑着看她道：“你猜哚逻当日是去找谁？“
　　景若一脸茫然道：“我不知。难道他也是去找许鲲？”略一思索道：“不对，他那个时候去，正值江湖人聚集在水帮，恐怕是为了其他人”
　　落笳点点头笑道：“不错！还算是咱们的一位熟人。”
　　“哦？”景若来了兴致：“是认识的人啊，我却想不出是谁，难道是吕涤清”
　　落笳摇头道：“不是他，是火云帮帮主李崇一”
　　景若颇有些惊讶，她对李崇一印象不深，想了一下才记起他的模样，又想起当日在火云教的情形，不禁笑道：“啊，好久了，还有苗寨的事情，想想真不可思议”
　　落笳一时也思绪飘远感慨不已。落笳又道：“李崇一其实是哚逻的人，只是表面上是蜀王的人，后来便是因着蜀王发现了他竟背着自己偷偷将消息传给哚逻，才将他杀了。也是因此蜀王与哚逻彻底闹翻，蜀王下定决心甩开他，一个人赶来烟霞宫”
　　景若虽然对火云教与李崇一没什么好感，听到他被蜀王杀了倒也有些意外，想了一会儿道：“李崇一也是个人物，一个人硬是将火云教一个小宗派壮大到隐隐可与青城相抗，他这一死，火云教再没什么人物，恐怕就衰败了”，说着，她话题一转道：“哚逻还是挺喜欢跟你说话的，这些事都告诉你”
　　落笳摇摇头道：“蜀王死了，这些事都已经了结了，告诉不告诉我都无所谓。他也不是特地说与我听的，有些是说给掌门他们的，不过我恰好在场便听到了。”她微蹙眉头道：“哚逻现在所念之事便是留在烟霞，待日后下手，所以知无不言，也显得他诚意，好取信于烟霞宫”
　　景若点点头道：“哚逻这人真是油滑，我留意他在烟霞宫这些日子里蓄意讨好，不光你的几位师叔师伯，便是对普通烟霞弟子都是笑脸相迎。我上次还听到有人说他‘罪无可恕，情有可原’，可见他这人手段厉害”
　　落笳无奈笑道：“他当日能出卖孤云投奔夏王，又从夏王辗转成吐蕃国师，自然有几分本事，若不是他留下破绽，你又恰好遇到魔教教主，恐怕我也要着了他的道”
　　落笳将这些日子压在自己心头的事情说给景若，又闲聊一会儿江湖事，心情也轻松了不少，转而想起一事道：“待再走几天，要找个机会将这两匹马处置了”
　　景若奇道：“这马怎么了？”，说着轻抚马背
　　落笳道：“这是烟霞宫的马，身上有印记。咱们此行是去见教主，自然不能被人发现，早点处理掉才好。”
　　景若点点头道：“也好，此事还是谨慎点好”
　　又走了三五天，已近一处市镇，远远便可看到山下的城郭，约莫三五里地的样子，两人在路边寻了一处歇脚的地方，下马喝了些水歇了片刻，落笳便将包裹从马上取下，又去了鞍鞯寻个荒僻处丢下，放马儿自去林间吃草。那马儿得了自由好不欢快，不一会儿便不见了
　　两人自背了行囊步行而去，落笳有些歉意道：“害你还要走这么长的路，等会儿到了城里，咱们找个好点的地方歇歇脚，再多点好吃的”
　　景若看她一眼，狡黠一笑，眉眼尽是揶揄之色。落笳不禁一怔，不知自己说错了什么。景若笑道：“当日咱们刚认识，你便嫌弃我花钱大手大脚，到而今终于学会了，还知道找个好点的地方歇歇”
　　落笳被她提起往事不觉面有赧色，争辩道：“哪里有嫌弃过你，只是劝你节省着点”
　　景若看着她笑而不语，落笳被她盯得心慌，抬头故作看路，目不斜视道：“你今日跟了我，可没有大把银子花了，还是省着点好”
　　景若闻言更笑得开心，伸手牵住落笳衣角道：“你不说实话，顾姐姐跟我说了，你当日交给门派的银子，鲁掌门他们没有留都退还给你了，那其中可是有公主看在我面子上给的，你莫要私藏，快快拿出来快活吧”
　　落笳闻言不觉扶额，顾师姐什么都好，就是传话忒快了点。这银子当日确是托梅师叔还给自己了，理由是这是公主私赠，所以不必上交。自己当时整日郁郁，也没有多留心，后来与景若重逢，一并回山又经历许多，对这银子的用处也已有了想法，于是正色对景若道：“那是为咱们将来打算的银子，不能乱花的”
　　景若听了这话又感动又甜蜜，不觉低头微笑，又拉了落笳手道：“我这里还有银子，你不必担心”
　　落笳笑着握住她手道：“我也不是担心，那些银子尽够咱们花了，只是想着咱们日子还长，少不得要多计议计议，你放心”
　　景若先听到“日子还长”已是欢喜，待听到那句“你放心”，更是满心都是喜悦，不觉泪眼盈盈，赶忙别过脸去
　　落笳见景若竟如此心中也是感动，将她拉在怀里，轻声道：“阿若，我们都要长命百岁”
　　景若连连点头，想起这一路和她跌跌撞撞生死与共，想哭又想笑，心酸又感动。落笳轻轻抚着她的头发，一时也感慨万千


第277章 第 277 章
　　两人徒步入城，落笳果然依约找了一间上好的客栈歇脚，景若在旁笑着看她忙前忙后
　　待安置好了，两人去城中随意转转。从前也逛过数次街，但总是心事重重，此时虽然还有国师之患，但他毕竟也是一个无武功的人了，到底不足为惧，所以总算是可以卸下重担，只开心的四处游逛
　　这城池不甚大，但胜在地处西域与漠北之间，又是商路必经之地，各处货物皆在此流转，因此倒是不少稀罕东西，景若逛的兴致勃勃，一时看看服饰珠串，一时看看干果美酒，一时又有商贩带着各色少见的宠物招摇过市。落笳和景若冷不防的，倒被一只冲出笼子的猞猁幼兽吓一跳。幸亏落笳眼疾手快，一把提住它脖子送回去，让那商人好生感谢
　　景若在旁弯着腰逗弄一只鹦鹉，落笳见了笑道：“日后给你买一只”，景若回以一笑：“我记下了，你可要说话算话”，拍拍手起身就走。落笳忙赶上道：“现在去哪里？”
　　景若笑道：“既然今天要许我东西，那我自然要到处看看了”，落笳闻言也笑。两人说说笑笑，落笳一手提着一包刚买的新鲜点心，一手随意的扶在参宿上。景若挨在她身旁，紧紧挽着她胳膊，不是指点周围新鲜东西给她看。偶尔忆起第一次一起在街上闲逛丢了荷包的窘状，不觉十分好笑。好在今非昔比，景若随着落笳，几番出生入死，早已不是公主府高墙内不食人间烟火的景仙子。而落笳连番奇遇，一身修为极高，绝非初出茅庐的小弟子，只要有人稍靠近便可察觉
　　天色渐晚，两人找了城中一处堂皇的酒楼用饭，那酒家请了人弹唱西域乐曲，两人在隔间隔帘听曲，缓食慢饮极得其趣
　　第二日又采买了一些路上所需，第三日一大早落笳与景若便在店家取了新买的马出城，她二人特意绝早出发，避开人急忙出了城，如此再不担心行迹泄露
　　扬鞭持辔携风而行，虽然道路漫长，但两人并肩倒也不觉得难捱。落笳此时心中愤懑失望之情略减，与景若边走边商量对策
　　景若深知落笳自小生长在烟霞，出了这等事儿，又事涉她师父的死，落笳必然耿耿于怀，因此十分认真的与她细细分析筹划，两人将诸位长老的习惯行踪都分析了一遍，把有问题的地方都推敲了一番，却也没什么发现。景若急于帮落笳，颇觉挫折，落笳倒是早已想到此事没那么简单，不喜亦不忧，反而出言安慰景若
　　景若只管低头沉思，半响，突然灵光一闪，抬起头道：“我们既然想不出谁是国师的内应，那不如想想谁不是。偌大一个烟霞宫，总不能人人都是心向国师，若是如此国师也用不着费那么大功夫了”
　　落笳一愣，随即明白过来，点头道：“这话不错”，随即便专心致志思索起来。想了片刻抬头道：“我想，梅师叔大概是清白的。我在养伤时，她有几次来看我，听得国师走近立刻岔开了话头，当时我还不解，现在想来恐怕是她故意为之”
　　景若点点头道：“你一说我也想起来了，梅长老几次向我细问你的伤情都是在其他地方偶遇，周围无人时问的。我还好生奇怪，她去探望你总能见到我，却何必特地在其他地方问，现在看来，她恐怕也是看出点什么，才避着别人”
　　落笳十分赞同，心中大为安慰。师父走后和她最亲的便是梅师叔，若是梅师叔私下与国师勾结，她连想都不愿想
　　两人渐渐沉下心来，想出个可行的法子，只待日后回烟霞便可施为
　　落笳一想起这件心事可解便舒心畅意。倒是景若在旁颇踯躅，提醒道：“你可有想过此事的后果？现下每位长老都在烟霞宫内徒弟交好无数，揪出内鬼不难，但与他相关联的人等会如何想你？你未来如何？你师父只得你一个徒弟，到时候连能因为奥援的都没有”
　　落笳一愣，随即微微垂首，显然这事儿她此前并无想过。半天她才抬头表情坚定道：“便是因为我师父只有我一个徒弟，此事我才必须要做”
　　景若见她如此说，也点点头。景若于此自是无可无不可，但既然落笳想做，她便不会阻拦
　　落笳半晌才郑重道：“阿若，我有件事和你商量”
　　景若略有些讶然，却听落笳道：“此事之后，我们离开烟霞宫怎么样？”
　　景若闻言好不惊讶，没想到落笳竟会如此说，不觉反问道：“为何？你曾说愿和我长居烟霞宫，读书练剑赏花看云，怎么突然改了主意？可是担心揪出内鬼遭人恨？”
　　落笳点点头又摇摇头道：“是有些关系，但也不全是。”她稍迟疑了一下道：“我往日想事情，总是想自己的太多，替你想的太少。自我们相遇以来又一直在奔波，也从来没有空闲细想此事。也是前段时间整日卧床，闲暇之余，总想起此事”
　　“于我而言，烟霞宫是我从小长大的地方，自然是极好。但留在这里却委屈了你。这些日子你在众人面前小心谨慎，行止十分仔细，我都看到了。你是在公主府中长大，这些礼仪姿态对你确是小事，但我和你在一起，总愿你舒心畅意恣意洒脱，若是还要处处担心，当日又何必带你离开公主府？直到这时，我才明白自己是想差了。烟霞宫是我家，却不是你生长之处。我想让你留在烟霞宫，只想着自己在这里日子无忧无虑，却没顾得你的感受”
　　说着，落笳转过头无比怜惜的看着景若道：“我想让你高兴一点，却不是让你陪着我高兴。当初别人都叫你景仙子，想我初见你时也惊为天人，当日执意带你离开长安，是不愿让你在那里受苦。哪想一路走来，反是我让你深受委屈”
　　景若听了这话心中感动却说不出话来，生怕一开口就带了哭声，只一个劲的摇头。半天才平静下来道：“哪里的话，我并不觉得委屈。”纵然当初落笳曾在雁荡山不辞而别，景若一向自苦惯了，倒毫不怨她，只恨自己曾深陷泥塘不得脱。然而现在听得落笳诚恳的自责，她又是万分感动，庆幸自己终究没看错人
　　落笳见景若动容，越发怜爱她至情至性，纯真如赤子。心中更加难过，觉得自己当初负她多矣，道：“你前日不是问我要钱干什么？我思量已久，等此事一了，我便带你离开烟霞宫。既有了这笔银子，便可以随意挑一个你喜欢的地方住着。任是江南塞北，只要你喜欢便可，咱们两人住着，再也不用操心其他事”
　　景若听了这话不觉痴了，看了落笳片刻才猛省道：“你说的是真的么？”
　　落笳笑着点点头
　　景若欣喜不已，一想日后便可以和落笳二人自由自在，不觉心驰神往，立刻开始思考日后要去哪里住，又想自己就两人，也不必买什么大宅，只要雅致有趣味便可。仆人也不必多，多了难免聒噪，东想西想半天，一回神儿才发现落笳正微笑看着自己，这才想起自己刚才走神得样子，顿时不好意思起来
　　为了遮掩自己的窘态，景若故意取笑道：“可你是江湖女侠，怎么好就如此和我隐居，岂不是埋没了你这人才，江湖中人可是要扼腕叹息呢”
　　落笳不觉好笑：“我算什么女侠，不过普通人尔，江湖中没我这个名号，更没人在意我是不是隐居”
　　景若道：“看你一直在江湖中杀来杀去，我还以为你喜欢江湖呢”
　　落笳扑哧笑出来：“我哪里想杀来杀去，不过身不由己，杀人这事情很不好，血溅得到处都是，麻烦得很”
　　景若听了这话也忍不住笑出来，侧脸若有所思得看着落笳
　　落笳笑道：“怎么一直看我，有什么不一样么？”
　　景若点点头：“确实不一样，你刚才这些话说的——”她想了想道：“你这些话说的，好像跟以前有些不一样”
　　落笳好奇道：“有什么不一样？我还不是那个我”
　　景若摇摇头道：“不，不一样——”她边思考边道：“你刚才这些话说的都很老成。不对，也不是老成”
　　落笳大笑道：“不是老成，是老么？”
　　景若想了想，故作认真点点头道：“不错，是老人说的了”，说着撑不住笑起来，又细细解释道：“我比你小不了几岁，你要是老了，我又岂不老？我们两个老太婆一起去游历天下么？”想着又不禁笑起来
　　落笳听了这话也笑道：“好，这话可要算话，到有一天咱们都是老太婆了，还要一起拄着拐去山上看花”
　　两人说笑了好一阵子才止住，落笳却在回想景若的话。此时马上四望，荒野茫茫绝人烟，天高云浅远飞雁，心中顿生出许多感慨，认真对景若道：“其实你说的不错，我的心境是跟从前不同了”
　　景若本在出神的想日后和落笳两个人的日子，听了这话立刻转过脸来。落笳看着远方道：“我自己本不甚觉得，但你刚才一提，我才发觉自己的想法已经变了许多。当初第一次自己下山前往中原，尚心思稚嫩一腔热血。却未曾想后面会生出如此多曲折。往事无可追，人心难以测，身世沉浮，故人零落。“——说着她抬头看着天上的飞鸟道：“我便如这鸟儿一般，只一挥翅，世间已不同，物是人非”
　　景若听到此，心中也生起许多怅惘，又恐落笳太悲，便打断她柔声道：“也不必太忧郁，你看这一桩桩事情不都慢慢解决了么？世间人物更迭本是常事，一时感念尚可，沉溺于此则难免心思消沉。日后我们还有许多事情要做，不要自囿于此”
　　落笳听闻这话立时明白了她的心意，对她报以一笑，不再一味放任思绪沉溺于自己的思绪，扬鞭催马赶路意气洒洒。景若见如此心中甚慰，赶上去与她并辔而行


第278章 第 278 章
　　两人一路奔波，终于近了武阳城。遥见远处一片城池楼宇，景若想起当日和苏澄澈曾在此把酒夜话，不觉心中一阵悲伤，再细想她当日的话尤为可叹。怨憎会，爱别离，求不得，这滚滚红尘中世人皆为其所困。又想起多年前孤云城的覆亡以及相牵扯起的各人的命运，更感慨一切皆虚妄，只余痴人空忙碌。落笳愿舍下一切和自己去隐居，此时再想更觉得此情弥足珍贵。世间至法不过顺势而行，且喜落笳终究能想明白心底所愿而随心所为
　　景若自在感慨，落笳却有些情怯。她之前恨不得立时见到教主与顺娘，将父母之事问个究竟，但到此反而有些踯躅，担心他们已经不在了，让自己扑个空
　　当夜便在武阳城中歇下，景若特意选了当初和苏澄澈住的那间，落笳额外加钱让其他客人把她们当日所住的房子让出。景若又挑了几束苏澄澈当日最喜欢的香在房里燃着，找店家备了点果酒，两人自在屋中怀念一番
　　第二日启程去小城村，村子离武阳城不甚远，午时前已近村口。落笳留心观察，只见这村子与其他村子相隔甚远，武阳周围甚是荒凉，但这小城村的位置则格外荒僻，不但远离大路只有一条小路可走，且两面都是临着崖壁。景若对落笳道：“看来他们选这里也是煞费苦心了”
　　远远的便看到村口处有些人影，落笳和景若都有些紧张，走近了一看确是群顽童。他们见来人面生，拦着马七嘴八舌的问话
　　落笳俯身道：“敢问村中可有一个叫顺娘的婆婆？”
　　那些孩童立刻安静了，有几个孩子径自转身往村里跑，应该是向大人报信取了，一个年纪大些的孩子问：“你是什么人？”
　　落笳和景若对视一眼，直到自己猜的不错，恐怕这个村子的人都是当日魔教全盛时布置下的，便耐心道：“麻烦你们去告诉顺婆婆一声，景姑娘和一位故人路过这里，想去探望她。她会见我们的，我们便在这里等着”
　　那孩子半信半疑的打量了落笳和景若，犹豫了一下才转身往村里跑去。落笳和景若心中既松了口气又都有些忐忑，那孩子既然去报信，则顺娘应该还健在，却不知她会不会见自己？
　　好在不多一会儿那孩子又呼哧哧的跑回来冲她们招手道：“跟我来吧”，两人松了口气，下了马随着那孩子进村
　　村中房屋甚破落，好在还算整洁，那孩子跑在前面，远远指着一个不起眼的院落道：“就在那边，你自己去吧”，落笳从背囊里拿了一把路上买的糖果子给他，他咧嘴笑着跑开了
　　两人正往那院落走去，却听旁边有人叫：“景姑娘”
　　景若诧异一看，只见刚路过的一个宅院开了半扇门，顺娘正笑着叫自己
　　景若急忙把缰绳往落笳手里一塞，转身寻过去。顺娘有些不好意思道：“对不住了，我们这日子过的提心吊胆的，不得不小心着点”。景若这才明白那孩子是故意指错房子的，不过念及魔教乃江湖共敌，如此小心也有情可原
　　顺娘急忙将景若让进屋内，落笳有意拖后一步，自在门外拴马，又取出些豆子喂马，待安顿好了才进门
　　顺娘这小院子甚是局促，不过一间正屋两间侧屋，前面草草搭着个柴房充作厨房。顺娘热情的将景若让进正屋，里面光线有些暗，景若稍过一下才适应，只见一人坐在堂上，竟是教主。看他虽然坐着没起身，但精神甚好，见到景若进来满脸是笑
　　景若见教主无恙也喜出望外，询问几句得知教主身体恢复顺利。顺娘边寒暄边端出一个装满栗子松子等干果的竹笊篱，拉着景若坐下，又要去给她倒茶，却被景若拦住了，道：“你且莫走，我带来个人给你们看看”
　　正说着，帘子一掀，落笳头一低进的屋来
　　刚才顺娘只想着景若，没在意和她一起的女子，想来便是当日和她一起去魔教的那个苏澄澈。顺娘和教主对苏澄澈没什么印象，早已忘记她的名字，因此没有多想。加之落笳又带着斗笠薄纱遮面看不清眼眉，因此顺娘更是想当然的认为她便是苏澄澈。此刻落笳摘了斗笠露出脸来，顺娘和教主一望皆惊
　　顺娘本是要起身去柴房拿热茶，正与落笳面对面，登时惊得险些摔一跤，扶着桌子才站稳，半天她才想起来回过头看看景若：“这位是？”
　　国师曾多次对落笳提起她长得很像她母亲，因此顺娘如此落笳不以为怪，面带微笑道：“在下沈落笳，母亲是故孤云国的穆格公主”
　　顺娘以手掩口，面上尽是惊讶之色，半天还是教主先回过神，难以置信道：“你说你母亲是谁？”
　　落笳对教主拱手行礼，又重复了一遍，顺娘也顾不上礼节，急忙抱着她胳膊道：“你说的是真的？公主，她现在在哪里？”
　　落笳眉眼间闪过一丝阴影，两三句话大概将自己身世解释一番。教主与顺娘多年来早就接受了这结果，但落笳乍然出现让他们燃起一线希望，此时听到落笳确认公主的死讯，不觉悲痛泪下
　　顺娘抽出粗布手帕擦了泪，又泪眼朦胧的望向落笳，见她长身玉立，面容清美，娇艳胜花却端方如松，乍一看和穆格小公主仿佛一个模子刻出来，细看却也能看出气质矜贵，如当日沈公子一般卓尔不群，不仅又涌出泪来，只管拉着她的手道：“我的儿啊”，恨不得一把把她揽在怀里
　　教主满面是泪，却依然不失警觉，撑着拐杖站起来声音颤抖道：“口说无凭，这件事过去这么多年了，要想冒认容易的很，说！你到底是为何而来”
　　顺娘见了落笳的模样，对她的话已是信了九成，此刻见教主动怒立刻挡到她身前。落笳倒不以为怪，和气道：“我身上有个刺青，是我母亲当日亲手所赐，如果方便请验看”
　　顺娘看了看教主，又看了看景若，点点头伸手将落笳引入侧屋。落笳将衣衫解开露出背部刺青，顺娘一见那熟悉的图案立刻又涌出泪来，她边抹泪边帮落笳整好衣服，口中不住的念道：“好孩子，好孩子”。落笳见她如此心中也甚是难过
　　教主在屋中十分紧张的看着侧屋的方向，虽则刚才是他发难，但他心中异常矛盾。他其实也信了八分，但总还存着一分侥幸，兴许当日公主未死，被人发现了才故意借着她的名字来行骗？其实他心中也明白落笳所说是真的，但一想起公主多年前已去世，心中便十分不忍
　　过了片刻，侧屋门吱呀一声开了，落笳扶着顺娘走出来，教主轻叹一声，心中有些空落落的。顺娘倒是边抹眼泪脸上难掩喜色。教主有些怅然对落笳道：“你母亲当日竟受了那么多苦，要是当初我知道她被救出来多好”，说着泪滚滚而下
　　顺娘急忙训斥他道：“今天好好的日子，何必在孩子们跟前说这些，白惹的人伤心”，顺娘一向为教主马首是瞻，从未以这种语气对他说过话，今日大悲大喜之下不免失态，也是人之常情。顺娘道：“我这就去让小子们打壶酒，再割点肉，今天是大日子，值得庆祝一番”，又转向景若叹道：“景姑娘，当日在魔教我还怪大人放你走，没想到你不但救了我们的命，还给我们带来这么大的好消息，老身真是都不知该怎么谢谢你！”说着便要盈盈拜下被景若急忙拦住
　　教主点点头擦了眼泪看着落笳，见她容颜似故人，想她在颠沛流离中出生，自幼失去双亲，不觉越看越怜惜。顺娘和教主说了一会儿当日故事，生出许多感慨。落笳又细述当日师父如何救了母亲，惹得顺娘与教主感佩非常，四人共话往事，最初的那点陌生很快便消失了
　　顺娘塞了一把剥好吹净的松子到落笳手里道：“论起来大人他也是王族，是你母亲的表哥，你该叫他一声舅舅，这样才亲切些”
　　落笳听了这话不禁“啊”一声，才想起来国师的事。刚才忙着叙旧，竟把他给忘了，实在不应该。急忙道：“我们见到国师了，就是那哚逻”
　　此话一出教主与顺娘都大吃一惊，落笳与景若你一言我一语的将事情来龙去脉简要的说清楚，将国师为何上山，如何交手，他又如何欺瞒众人求得生机讲了一遍
　　教主与顺娘听得一时惊险一时担心，终于听到教主竟脱身回吐蕃，气的教主重重得拍在椅子扶手上，他本想骂烟霞宫太大意，但念及他们对落笳有大恩，终究还是改口道：“哚逻这小人奸猾，没想到还是被他得逞了”
　　落笳点点头道：“他确是难对付，只不过他内力全失，想来也无法兴风作浪，只是他这人诡计多端，日后重回烟霞宫恐怕要惹出事端”


第279章 第 279 章
　　教主摇头叹息，将当初哚逻在孤云城所作所为细细叙述，又将自己当日如何受他诓骗，一时心软反被他算计的往事说出，这些事情落笳曾听景若略说过，但教主与顺娘亲身经历，听来又是不同，别有一番痛彻心扉
　　落笳心中不忍，低着头眼中泪光点点。孤云亡国，王族被杀，往日师长所述虽然沉重，却不似这般具体翔实，往事如历历在目，令人不忍听
　　顺娘伤心一会儿，见落笳低头垂泪，神态轮廓与当日小公主别无二致，不觉心生怜爱又格外不忍，叹口气道：“罢了，这么些年了，说这些净让人伤心”。正说着外面有人敲门，送来壶酒，又并烧鸡熏肉等一大包，顺娘趁机止住话头，一番摆布张罗，将刚才悲痛之气冲淡不少
　　四人围坐吃饭，有酒有肉，虽然陋屋倒是颇热闹。顺娘不欲在吃饭时提伤心事，故只聊些闲话，听落笳说自己儿时的事情。因团圆喜事，景若也倒了半杯酒，一手握杯一手扶腮，笑意盈盈的只管看着落笳，这些事情当初与落笳闲聊时都曾说起，但此时听来依然觉得有趣
　　见落笳与顺娘教主相认，她心里欢喜不已。当日瞒住众人救下教主，被苏澄澈训斥一番，景若一直心中惴惴，生恐被人发现。没想到到头来教主竟是落笳的亲人，真乃意外之喜。此时见她三人说说笑笑其乐融融，景若心中也是感慨万千，倘若自己当初一念之差，便不会有这般景象了
　　教主与顺娘两人半生跌宕流离，此时见了落笳才终于有了几分安慰。虽然桌上饭菜不甚精致讲究，不过烧肉浊酒几道小菜，却真真是这些年吃的最妥帖的一餐
　　饭罢顺娘起身收拾碗筷，落笳与景若想帮忙，却被顺娘拦住，说晚上天冷，不用她们动手，直推她们去暖和处坐着
　　落笳心中感动，却不愿让她一个人忙活，在旁打下手，顺娘却老大不乐意，非得让她去歇着，还给她倒了茶，摆好了垫子让她坐的舒服些。落笳在烟霞宫从未有被人如此服侍，立时别扭的不知如何是好，但见顺娘一副理所当然的样子，也不忍拂了她好意，只能扭扭捏捏坐下。刚一坐定便看景若在旁冲她偷笑挤眼，显然是看出她的窘态，落笳更加坐立不安。好不容易顺娘收拾妥当也来坐下，落笳才暗自松了口气
　　教主又说起哚逻之事，落笳想起自己这些日子以来的疑问，此时正好趁便问起，向教主打听哚逻当日所学武功。教主对落笳并不藏私，恰好他也练过洗髓功，便将自己所知一一讲解。落笳边听边和自己所见哚逻的手段，以及自己往日练功的感受相印证，更加确认自己所练也是这洗髓功，思忖一下，便将自己也在修炼此功之事告诉教主
　　教主听了十分惊讶令落笳一试。他也是习武多年，虽然此时老病，但眼光依然毒辣，一看便知落笳的内力便是洗髓功，不禁又惊又喜。惊得是这内功早已失传，不意今日竟又重现，喜的是竟是落笳这孤云王族后裔习得这内功，也是种缘分
　　教主询问落笳在哪里学的这功夫，落笳想了想倒也没什么可隐瞒的，便将自己幼时偶尔读了神秘功夫，后来九死一生时，经脉却贯通，习得此功之事粗略讲了
　　顺娘听得十分心疼，来不及细想其他，直拉着她的手询问具体伤情，教主却陷入沉思。落笳会洗髓功已经是意料之外的事情了，洗髓经竟然在烟霞宫，更让他吃惊非常。半晌他才长吁口气道：“原来如此，原来如此！“
　　众人不解皆望向他，教主感慨道：“当日我曾听老人讲过，我族经营西域多年，把持商道，曾为西域第一富族，人口、牲畜不计其数，各种金银财宝多不胜数。后来族内王子相争，便渐渐衰落，连原王城也无法维持，这才搬到孤云城”
　　“王族内一直有传言，说当年我族鼎盛时，曾有一位贤王，唯恐后世子孙不肖，便预先将族中财富分出一部分藏起来，这便是孤云古藏“
　　众人皆点点头，这传说顺娘也知道，落笳与景若也听国师提起过。教主继续道：“这只是王族内的传说，但谁也不知道古藏到底在哪里，没想到竟被哚逻找了出来。传说当初修古藏时，曾调遣族内高手就近护卫，恐怕这便是烟霞宫的前身“
　　落笳闻之一愣，摇摇头道：“这我便不知了，烟霞宫并无相关记载。更何况数代前，烟霞宫曾被武林几乎灭门，失去了许多传承，便是那刻着古藏地点的镇宫之宝，我们也早不知其作用了”
　　教主点点头道：“我也只是揣测，并无什么实据。这洗髓经功法既然出现在烟霞宫，又被列为禁书，恐怕是和古藏有些关系。更何况你能练习洗髓经，虽然是机缘巧合，但洗髓经这功法十分怪异，一般人很难练成。我猜你能练得此功，恐怕是因为烟霞宫的内功本就出自洗髓经，一脉同源，因此你后来修习起来才会如此顺利”
　　落笳心中一震，教主这话不错。自从修炼神秘功法以来，她便觉得隐隐和自己原有的内力似有相通之处，当日还颇为此而不安，现在想来，恐怕确是此原因。又想烟霞宫在昆仑这等偏远处，还能建的如此高堂广厦，必是兴建时财力雄厚，便点点头道：“有可能，恐怕烟霞宫当初修建，便是为了守卫古藏”
　　教主又看了她一眼，摇头笑道：“你也着实是奇遇，得以修习洗髓经。洗髓经这名字可不是随便来的，当初孤云有传，非得抽筋洗髓方能练成此经。因为修习艰难需要机缘，精通洗髓经之人早就在孤云消失了。哚逻资质普通，又无高人指点，修行到后面自然出了岔子。我当初还以为他从吐蕃人那里学得什么秘术，解决了洗髓经的问题，看来他也不过是找着个法子暂时压制着，最终把脑子动在了古藏上，又想在烟霞宫找出路”
　　众人皆点头，景若道：“既然如此，落笳她继续修炼下去可有危险？”
　　教主想了想道：“我也不知，我对此经知之甚少，只是儿时听家中老人们议论过。当时也只有位叔祖还练习此功，我跟着粗略学了一段时间，因为实在进境太慢便放弃了。洗髓经倒是在宫中有几本，但都是残本，缺句断章的。我当初翻阅过，但语句残缺又十分晦涩拗口，我初时还用心记得，后来竟一点也想不起。后来宫中被一把火烧个干净，想来那残本也没了”
　　落笳道：“我倒还记得一些”，说着便将自己所知的经文背出，教主仔细听了一会儿道：“听起来确是洗髓经，但时日太久了，我已经记不起当日有没有读过这些了。不过若烟霞宫功夫真的和洗髓经同源，那你练下去应该是无妨”
　　景若这才松了口气，落笳则若有所思，尽管洗髓经与烟霞的内功与许多相通之处，但自己若非机缘巧合，也无法修炼洗髓经。这洗髓经当真奇怪，难道真如其名，非得断骨洗髓才能修炼？她困惑的轻轻摇头
　　教主见夜色渐深，想她们一路风尘仆仆，便止住了话头，劝她们今日早点歇下。落笳还颇想再讨论一下洗髓经之事，但见景若面有倦意，便不再坚持。顺娘本来要腾出自己的西厢房给她们住，但落笳与景若坚辞，只得将东厢房收拾出来，又给她们抱来干净被褥，千万叮咛才放心
　　连日赶路确是乏了，加上终于顺利见到教主与顺娘，落笳与景若心中石头落地，精神一松很快睡去。教主与顺娘却对坐默然垂泪，二十余年前的往事他们早已甚少提起，但今日骤逢落笳，却又激起多少涟漪
　　半晌教主才长叹口气，闭上眼道：“老夫半生为人，半生做鬼，哭也哭不出，笑也笑不出。直至今日见到这孩子，才如大梦初醒。”顺娘止住泪望向他，教主睁开眼已满眼泪水，他在自己腿上轻拍几下，又沉重的摇摇头道：“罢了，都罢了，仇也好，恨也好，二十多年了，孩子都长大了，没意思，真没意思了”
　　顺娘半以为他要寻短见，赶忙弓下身道：“大人”
　　教主见顺娘的姿态一惊，这才明白她想岔了，苦笑着摇摇头扶她起来道：“你不用担心，我只觉得这些年打打杀杀的，到现在，该是个头了”
　　顺娘一惊，不可思议的望着教主，她知道教主虽然当日重伤，但颇谋复仇之事，哪想今日忽做此言。教主笑道：“我这是高兴啊，真是，这些年没这么高兴过”
　　顺娘含泪点点头，教主摆摆手：“罢了，你也早点去睡吧，这一天都是你在张罗”，顺娘应下来，收拾了一下便自去睡了。却不知这一夜是否辗转难眠，也不知可曾梦回故国


第280章 第 280 章
　　第二日，教主与顺娘又与落笳和景若细细议论一番如何对付哚逻。刚过午，匆忙吃了饭，两人便起身离开
　　教主与顺娘心中十分不舍，恨不得就让她二人就此住下，日日相伴。但虑及自己身份，唯恐她们在这里耽搁的久了会令人起疑心。这村中多是两人多年来救下之人，颇为可靠。但魔教当年在江湖名气太大，谁知会不会被有心人盯上，还是早早打发她们离开为妙。落笳与景若也颇惆怅，但念及还有许多事要安排，日后还有相见之时，便不做耽搁纵马离开，愿在天黑前赶到镇上
　　顺娘送至门口外，扶着门前的树站了半晌，直到看不清人影才转回，刚一回屋便后悔忘了把上个月新打的一床被子给她们带上了，又嘟哝着不知道她们带的干粮够不够路上吃。教主看着她如此操心，全无当日杀人不眨眼的样子，又好笑又心酸，但复想起落笳面带笑容走进来的样子，心中荡起一股暖意
　　落笳与景若在周围数个镇子迂回了几日才返回烟霞宫。此番回昆仑，心情与以往大不相同，
　　落笳与景若在周围数个镇子迂回了几日才返回烟霞宫。此番回昆仑，心情与以往大不相同，既踏实又有几分怅然若失，只是眼下还有许多事要安排，不得打起精神来
　　两人一路疾驰，到临近昆仑的一个镇子住了一宿，第二日一早景若便孤身一人出发，不见了落笳的踪影，好在此处已经离烟霞宫不远，太阳刚偏西她便赶到山脚下一户农家，这农家日常多受烟霞宫照顾，烟霞弟子进出山多在他家住宿，景若也在此休息一晚，终于第二日到达烟霞
　　景若未及休息，便径去见鲁一平，恰好几位长老都在，景若便禀明此行探听到了魔教余孽的消息，原来魔教当日有数位长老竟逃脱了，现在准备往中原收拢人手，以图东山再起报仇雪恨。落笳没有返回烟霞宫，便是留下去追踪他们了
　　此话一出众人皆惊。本以为当日魔教已被灭门，没想到此时居然还听到魔教的名字。众人还欲再详细询问，但见景若面色一变，捂住心口做隐忍状。众人知她身体不好，便立时止住话头。梅亦情急忙起身，叫人扶她先去休息，自己和鲁一平交代几句，又叫人去请陈柔来，便匆忙追了过去
　　陈柔看过倒也没什么事，只怕是路途辛劳，于是让她早早睡下。梅亦情和顾惜竹等人都赶来，景若一脸倦色，没有多话服了药便睡去。顾惜竹不放心，她是唯一知道景若和落笳关系的人，此刻落笳既然未回山她便多操点心，睡前特意过来看看，在外面听了听无事才离开
　　第二日梅亦情安排好事情便又过来探望景若，却没想到梅亦情已经到了，不知坐了多久，正准备离开
　　顾惜竹笑道：“师父来的好早”
　　梅亦情道：“我也是趁早上无事先过来瞧瞧，我记得你今日该去教素儿她们剑法，这样吧，我叫其他人去，你心细，在这里多照看些”，说着便与景若道别离开，顾惜竹送到门外
　　梅亦情神情若定的走回自己屋中，处理了几桩事，好容易清静下来，这才走到里间打开藏在袖中的纸条，匆匆一览，她先是有几分惊讶，接着眼中厉色一闪而过，很快走到外间，不动声色的将纸条烧掉，没留下半分痕迹
　　是日再议魔教之事，孙振鹭道此事未明，应尽快派弟子前去打探消息。梅亦情道烟霞宫刚刚从蜀王之乱中脱身出来，很多弟子尚在养伤，倒不如先不参和此事，等落笳回山问明白了再做计议。孟笑宗大伤初愈，走动还费劲，听了梅亦情这话自然赞同。但孙振鹭却有些忧心，毕竟魔教东山再起是大事，稍有不慎便是又一场江湖动荡，烟霞宫对此不闻不问有些说不过去
　　众人议论纷纷，最终还是鲁一平道：“若是三个月内还没有落笳的消息，便再遣弟子前去查探”，大家都点头赞同，这才定了下来。景若闻知此事颇为担心，但念及落笳乃是烟霞宫弟子，此时责无旁贷，便也不再多言
　　午后乌石镇上人来人往颇为热闹，这镇子虽然规模不甚大，但镇外却是周围十里八乡交易牛马等大牲口的所在，况且这一带本就出好马，因此客人熙来攘往，络绎不绝
　　一名容貌普通，一身灰色粗布衫的年轻人夹在人流中，丝毫不惹人注意。他在集市中转了两圈，挑中了一匹青鬃马，那马腿脚矫健，但年岁有些大了，因此到此时还没卖掉。那年轻人到好不在意，直道这样才省心，很快便掏出钱来将马买下，牵着回到客栈
　　第二日一早，客栈恰有商队要出发，挤得前厅闹哄哄一片。那年轻人躲在角落吃了碗热汤便卷起行李上路，赶在大批人出城前先走一步
　　出了镇外再走两里地周围逐渐荒凉，甚少看到行人，那年轻人低着头只管催马赶路。突然他心中一动，觉得似有不对，但住马四望，连个人影也看不到。他不觉自嘲一笑，一牵缰绳准备再出发
　　便在此时他忽觉后背一阵凉意袭来，急忙抽剑后挡，却觉脑中嗡一声，眼前一黑，摔下马来
　　落笳从路边一株枯树后闪身出来，看着躺在地上的人面色有些复杂。这人她认识的，正是钱师叔的弟子冯毅，比自己略长几岁，钱师叔主掌门中外务，冯毅是他最得用的弟子之一，经常奔走在外。冯毅为人和蔼又周到，最会和人打交道，因此在门内向来人缘甚好
　　落笳眉头紧蹙，从冯毅腰包里搜出两枚令牌，一个是烟霞宫的通行令，另一个则纹饰复杂，难辨出处。但落笳是认得的，这是哚逻的令牌，只有持此令方可见到哚逻。她也有一枚一模一样的，正是当日哚逻所赠
　　落笳的脸色愈加阴沉。虽然她早已想到可能是钱师叔，但此时人赃并获，她却一点也轻松不起来。她站起身看了躺在地上的冯毅片刻，还是伸手在他胸前点了几下，冯毅长出一口气，面色渐渐从刚才的青白色缓和过来，经脉已被打通，约莫半个多时辰便会醒来
　　落笳连夜赶路，回到烟霞宫时天色已晚，她急忙叫上景若便去找梅亦情。梅亦情还没睡，见到落笳回来先是一喜，落笳对她点点头，梅亦情的面色却有些黯然
　　孟笑宗急忙感到鲁一平屋中时颇有些腹诽，不知是何时这么晚找人来，但见其他几人都已经到了，便不多话，在梅亦情身边的空位坐下
　　鲁一平面色平静，见人到齐了便道：“今日这么晚将大家叫来，是有些事情要商量，需的大家都在场才行”
　　孟笑宗颇诧异，不知是什么重要的事情突然这般郑重，鲁一平突然问道：“钱师弟，你可认识这东西”，说着，从袖中掏出两个腰牌举起来
　　钱文敖半夜忽然被叫来也是丈二和尚摸不着头脑，倒也没想到自己会败露。突然见了此物，不觉瞋目结舌，一时说不出话来
　　鲁一平没等钱文敖回答便道：“你为何私纵弟子下山？我烟霞弟子向来行止有定，冯毅为何不禀明去向？”
　　钱文敖脸色越发难看，鲁一平一拍桌子怒道：“他行踪鬼祟，为何要遮遮掩掩，不用烟霞宫的马，而是私下去买马？”
　　钱文敖额头沁出汗来，面色颓败坐在那里不动，半天才喃喃道：“不是的，不是的，我只是，冯毅是去采买些药材”
　　鲁一平与梅亦情孙振鹭互相看一眼，面色都十分沉重
　　鲁一平叹口气，面色惨淡道：“事已至此又何必狡辩？咱们几十年的师兄弟，谅你也会在此事上骗我，我只问你一句话，周师兄当日遇害，和你有没有关系”
　　钱文敖惊慌神情一闪而过，低下头再不言语
　　梅亦情又气又痛，不觉流下泪来，哽咽道：“当日可是你将师兄的行踪泄给哚逻？是不是你在其中牵线，才让师兄找了哚逻那个弟子当向导”
　　钱文敖垂着头浑身抖动一言不发，默认了
　　孙振鹭恨恨瞪着钱文敖，半天才挤出一句：“你这是为何？”
　　钱文敖掩面道：“我当初只是贪他们钱财，没想到就此便万劫不复，再也无法脱身”，他扑通一声跪倒，伏地叩头不止道：“我当初只当他们想要诚心拜会周师兄，哪知道他们竟是要杀他，若早知如此，我怎么会同意呢？自从知道师兄遇害后，我没有一天过得放心，只要一闭上眼我就看到师兄，我生不如死”
　　鲁一平看了他一眼，痛心的闭目道：“说这些有什么用呢？人死不能复生，现在已经太晚了”
　　钱文敖听了这话瘫倒在地
　　孟笑宗没料到今晚竟是为此事，震惊之余才如梦方醒问道：“那钱师弟该怎么处置？”
　　鲁一平沉思半晌，对着钱文敖道：“周师兄之死你虽牵涉其中，但主罪不在你。但私通贼人这过错无论如何免不了，你已不配为烟霞宫弟子，应将你废去武功逐出师门”
　　钱文敖闻言双目失神神情颓败，梅亦情等人见此不觉暗自叹气心痛，但此事终究是钱文敖自取，却没法同情他，鲁一平这处置甚是公允
　　钱文敖眼中渐渐清明起来，坐起身拢了拢头发还记得整理衣衫。孙振鹭不仅暗生警兆，不动声色的将手挪在剑柄上，钱文敖若敢违抗，必将杀他于庭上
　　钱文敖轻声道：“领罚，但且等我片刻，我给师父师兄磕个头”，说着正色俯身下去，神色庄重对着四方磕了一遍头
　　见他已虔心认错，大家心中生出一丝不忍，鲁一平深吸口气，准备出手，却不料钱文敖手腕一抖，长剑出鞘。还不待其他人有所反应，剑已经刺入他胸口。众人急忙去救，但钱文敖存了求死之志，剑下岂会留情，只嘴角抽动用力笑了一下便再没了气息


第281章 第 281 章
　　钱文敖自裁后，烟霞宫其他人都传言纷纷，说钱文敖是之前的一笔账出了篓子，被发现了羞愧难当才自尽，倒没人提起他私通吐蕃国师哚逻害死周丰年之事，更没人知道是落笳与景若设计揪出他来。想来必是鲁一平和梅亦情的意思，不意让落笳被牵涉，也赖好给钱文敖留了些颜面
　　但落笳得知此事后似无所动，烟霞宫刚经磨难，钱文敖又突然自尽，一应事物千头万绪，落笳每日忙碌，恐怕也没时间多想。但景若深知她，对此颇有些担心，但落笳日日杂事繁多，她也找不到合适的时间深聊
　　好容易料理了钱文敖的身后事，这日风和日丽，落笳便邀景若去后山散心，景若求之不得，自然立时应下
　　两人并肩拾阶而上，弟子渐渐稀少，转入后山更是不见人影。终于走到一片开阔处，落笳站定四望，半天景若才听到她轻叹一声。景若没说话，只靠近一点握住她手，半晌才听落笳道：“这几日委屈你了”
　　景若听了这话不觉为她难过，明明落笳的声音十分消沉，却还强打着精神安慰自己。景若轻轻握了握她的手道：“钱长老的事是他咎由自取，你不要过分苛责自己”
　　落笳听了这话心中一酸，几乎站立不稳，扶着旁边的石头坐下，低头扶额不语，半天才抬起头苦笑道：“若不是我设计去揭露他，他也不会死的如此惨烈。梅师叔只说他自尽，我去看过了，血溅的窗上，墙上，到处都是，虽然已经重新刷过了，却也掩不住的痕迹。”
　　她长叹一口气，抬头看向景若，目光柔和又怜惜道：“你当日曾对我说，羡慕我可以做个好人，我还不甚解其意，但事情一件接一件，我方知身不由己是什么滋味”
　　“我又何尝想逼钱师叔死呢？我不过想为我师父，为孔师叔，韩师叔，为那些无辜死去的人讨个公道。但钱师叔不等按门派规矩处置便选了自尽，我心中着实难安。这几日只要一合上眼，我便仿佛能看到那些血迹，看到钱师叔浑身是血的样子”，说着她双肩微耸，无法再说下去
　　景若轻按着她的肩想坐在她身边，落笳却扶住她道：“石头上太凉了”，说着顺势起身道：“我们便在这里走走就好”
　　景若默默的点点头，走在她身边，她想说些话安慰落笳，却不知道说什么好，又想起自己当日在公主府的日子，不觉心中一黯，柔声道：“你也说了是身不由己，又何必自责，你是什么样的人，你知，我知，你当问心无愧”
　　落笳挤出个笑，轻轻拍拍她手背，心中泛起暖意。没想到这一路越走越孤单，还好有阿若一直在身边。一时间她心中无比急切想离开烟霞宫。这个念头早已有之，却从未觉得如此迫切，甚至之前在去小城村的路上，告诉阿若自己的想法时，心头还有一丝不舍和怅然，但此刻却只想离开
　　落笳看着远处，群峰叠嶂不尽，惟有白云悠然，她自小长在这山中，却在此时盼着自己能化身如云，自由来去无所羁绊
　　景若站在她身侧，却没看天而是低头看向深涧，涧中树木葱郁幽暗，似有溪水流动。落笳此时的想法她自然不得而知，但落笳的心情她却约莫可以理解。当日她也是同样身不由己，日日盼望脱离樊笼
　　景若不禁道：“当日我在公主府，日日如牵线木偶，所说所做皆不由己，幸得遇到你，自此才如那小溪般——”她手指从涧中抬起，指向远处：“终于冲破群山，得见万里平川”
　　“阿若！”落笳闻言也生出几分感慨，旋即想到自己此刻这点困顿，和阿若数年痛楚相比又算得什么。她一直深怜景若，却到此时才终于能真正体会到她当日的感受，立时心中起了愧疚之情
　　她牵起景若手，边走边歉疚道：“都是我的错，明明是想让你好，却让你受了许多委屈”
　　景若轻轻握紧她的手道：“哪里的话，你也是不得已，当日之事如迷局，几人能看透？好在现在一切都已水落石出”
　　落笳闻言自嘲的笑笑，苦涩道：“我从前一直以为自己只要谨守师门教导，便不会做错事，现在回看却是自以为是，错处甚多，几乎害你性命。我也曾以为只要自己行事正派，便可以做一个好人，但哪知如今却错害死了钱师叔。这又岂是一个不得已便能推脱了？对你，对钱师叔，我都心中有愧。你当日曾对我说，羡慕我是个好人，但我哪里还能当得起好人二字”
　　景若摇摇头道：“难道你从此便坏了烟霞宫规矩，要做尽坏事么？”
　　落笳一怔，随即失笑道：“自然不会了”
　　景若停住脚步，点点头看着落笳道：“我喜欢的便是这样谨守规矩，行事端方的你，想做一个好人不是你的错”
　　落笳有些怅然道：“你说的是，只是我有时想及此，心中难安罢了”，见景若甚忧虑，她随即微笑一下，拍了拍景若的手背道：“你放心，我只是一时有些郁郁，难免和你多说几句，不必为我担心”
　　景若听她如此说也是放心下来，落笳心志甚坚，几番磨砺后更是沉稳而平和，相信她自然能重新振作
　　落笳这话本是安慰景若，但这番话之后，自己仿佛也真的卸下了重担。落笳举目四望，周围不尽绿意，许是因为终于说出了郁结许久的事，许是因为终于得闲能和景若并肩散散心，落笳心中也渐觉开朗
　　一念洞明，再回想景若劝自己的话，才觉得几分滋味，又想起当日自己刚回山时整日消沉，梅师叔也是无微不至的劝慰，而此次诸位师长也是尽量让自己置身事外。想及此，落笳心中本对烟霞宫的一丝不满早就烟消云散，只有满心的感念
　　复又念及景若，自己一直有烟霞宫为家，但景若却是一路独行，落笳不禁握紧了景若手，惟愿一生不再松开
　　落笳此时再看涧中溪流，心中所想更是不同，这汩汩溪流万里赴海，一路沟壑有之，曲折有之，迷障有之，却不问前途未改初志。自己想做个好人便只管去做就是，何必埋怨身不由己，只要心如明烛洞照四方，难管世间许多魑魅魍魉
　　想及此，落笳心中如惊涛碎岩，一时冲散许久来的阴霾。仿佛许多犹豫不决两难的问题都有了答案。心之所想，身之所行，其余之事皆无需过问，来这世间一趟，当活得自在而尽兴
　　落笳倏忽而觉身轻，心念无比清明
　　景若本忆及往事有些神伤，但见落笳眼中又见光华，也甚是开心，将自己的心情抛之脑后。不料落笳却牵起她手道：“阿若，你既来劝我，何必又对自己如此苛责。你说我是不得已，你当日难道不是身不由己？”
　　景若没想到落笳会反过来开导自己，闻言愣住了。落笳握着她的手放在自己心口道：“你知道你自己，我也知道你，你是个好人，你是这世上再好不过的一个人。”
　　这话说中了景若长久以来压在心底的苦楚，景若不禁动容道：“我——”又摇摇头道：“过去的事已经过去，日后我便同你一起，在这世上好好活着”
　　落笳却看着她认真道：“不，你一直都是个好人，过去是，现在是，将来也是”
　　景若心中一阵暖流，随即却涌起许多心酸，拼命的摇头道：“我不是，我不是，以前我，做过许多错事，连你师父的死，都和我有关，我对不起你”，说着伤心不已，恨不得转身便走。
　　当日景若虽曾在烟霞宫舌战群雄，但此终究是她心中一大憾事。固然对他人她可以据理力争，但每每面对落笳，便觉心中有愧。可惜周丰年已死，尽管后来首恶现身，她也只能将这份对落笳的悔恨压在心底，没想到今日却被提起，诸般情绪之下，景若只想逃开
　　落笳听了这话也甚是惊讶，她不过见景若情绪低落，想起景若当初说的那句‘我羡慕你是一个好人’，想开解她几句，没想到景若却有如此心事。落笳拉住她，蹙眉道：“你何必将错处往自己身上揽？”
　　景若被这么一问，一时语塞，不知从何说起
　　落笳本想再劝，但想到景若既如此想，恐怕她心结已深，也非因这一件事而起，现在自己三言两语难解，于是话到嘴边却换了说辞，牵着手看着景若双眼柔声道：“没有人觉得是你的错，就算曾经有，现在也证明了是一场误会。梅师叔，顾师姐以及门中其他人都很敬你爱你，你不要再折磨自己了，放过自己吧”
　　景若听到这句“放过自己”，正触及心事，不觉红了眼眶，含着泪点点头，落笳见此分外怜惜她，将她揽入怀中，心中暗自下决心以后必要对景若加倍的好，以慰她当日受的苦


第282章 第 282 章
　　落笳温言安慰，景若心情渐渐平复，哭这一场，这段时间累积的疲劳担心也去了不少。两人经此更明白对方心意，彼此加倍体贴
　　烟霞宫上下还在因钱文敖骤然去世而有些争论，不过在鲁一平有意压制下，到底没有什么流言蜚语
　　落笳闲下来便仔细梳理自己的想法，现在诸事已定，可以准备离开，但临到要出发，才觉得十分不舍，毕竟是从小长大的家，一草一木皆亲切万分。更何况烟霞宫规矩森严，若无原因不得随意进出，如何找个好理由，落笳甚是费心思
　　这日落笳正与景若在屋中，却有小弟子来通传，道梅亦情要见她。这小弟子态度极恭谨，落笳甚是惊讶。梅师叔是极相熟的，一般要见自己都是遣个熟悉的弟子说一声就罢了，今日这般态度确是少见，想来必有要事，于是不敢怠慢，急忙叮咛一声景若便离开了
　　进入院中，梅亦情在厅中危襟正坐，落笳见此架势也不觉端谨起来。梅亦情见她进来还是如往常一样微笑着示意她坐下说话，落笳见此心中松了口气
　　待她坐定，梅亦情稍寒暄了几句，便沉吟一下道：“你近日若有闲，可以多去江知愚江师兄那里帮忙，掌门已跟他打过招呼，你去了他会教你如何做”
　　落笳闻言甚是吃惊。她和江师伯并不很熟，只知道他甚是和气，早年受过伤无法继续练武，所以便一直在门中处理内务，他做事极用心，烟霞宫偏居一隅还能一切井井有条，江师伯功劳不小。不过落笳却猜不透梅师叔为何如此安排？而且居然掌门也亲自出面
　　梅亦情见她面带疑惑不禁微笑道：“这样安排也是师兄的日子。这些天我们几人商量了许多。你一向做事踏实让人放心，便是从现在开始历练，差不多五年便可以为长老独当一面”
　　落笳听了这话猛地抬起头看着梅亦情，听梅师叔这话，门派已经在准备日后让自己为长老了，此事落笳全无准备，一时不禁呆住了
　　梅亦情见她如此，只当她不敢担此重任，温言鼓励道：“你这个年龄为长老的，武林中确是少见，但我们都反复议过了，你资质心性都极佳，正是我烟霞宫的栋梁之材。只是于门内事物不甚熟悉，跟着江师兄，正好历练一番”
　　落笳这才回过神道：“梅师叔，我还没想过，我才疏学浅，难当此重任。更何况门内出色的师兄师姐多的是，我何德何能？”
　　梅亦情听她这么说不禁笑了：“你何必妄自菲薄，我看你武艺日益精进，就算是门内的大弟子，恐怕也没几个能与你相匹了。前次与哚逻混战，若非你几番立了奇功，恐怕就连我今日都无法好好站在这里与你说话”
　　落笳口称不敢连连推辞，梅亦情却道：“赏罚需分明，你既几番立功，大家都看在眼中。更何况——”她笑意愈加明显：“迟早有一天你要当掌门，现在正是开始历练的时候”
　　落笳心中一惊，不觉呆住了。梅亦情却带着赞许的看着她。落笳急忙俯身道：“弟子资质愚钝，实在难堪大任”
　　梅亦情起身扶起她道：“你何必连连推辞”，说着轻轻拍她手臂道：“你的剑术心性自不必说，都是极佳的。况且你是周师兄唯一的弟子，我们都盼着你有一日能接承他，执掌这烟霞宫”
　　“更何况自发现后山的孤云古藏后，我们烟霞宫的来历已经明白，烟霞宫本就是孤云人创立的，你是孤云王族后人，于情于理，你来做这掌门最合适不过”
　　落笳听了这话愣住了，想了片刻才道：“那都是许久之前的事情了，烟霞宫掌门之位，早与孤云无关。我若是因身世坐上掌门之位，恐怕难以服众”
　　梅亦情见她几番推辞，有点急道：“我看你很好！这年轻一代中，除了你，我实在想不出谁能来当此大任，先从长老做起，用不了多少年，你便足以为掌门”
　　落笳闻言不觉苦笑，她从未有当掌门之心，被梅亦情一说，一时心中有些乱。此时平静下来，只觉得自己心中所愿还是和景若远走高飞，找个闹中取静之处，避世而居，日间闲了两人便在院中练剑抚笛，读书作画，岂不美哉？
　　此情此景只需稍一想，便令落笳心驰神往，又岂会再为长老掌门之位所动？她便笑着道宽慰梅亦情道：“梅师叔，是您偏爱我了，便是我们这一辈中，顾师姐，秦师兄，陈柔陈师姐等皆有过人之处，我也不过是普通人罢了，怎值得师叔如此夸奖。况且我这人甚是惫懒，并无做长老，做掌门之心，还是另择他人吧”
　　梅亦情听了这话也觉得自己有些心急了，现在和落笳说这些还太早，倒让她惶恐不安，便放缓了语气道：“你不必担心，尽早准备了，去江师兄那里帮忙便是”
　　落笳听了这话，知道自己既无此意，今日非得彻底回绝了才是，本来这些日子还有些犹豫不决，此时也不得不下决心，将自己想好的理由说出：“此事倒不急。阿若对我有救命之恩，她自己却身子不好。我当日曾发愿要遍寻天下为她治病，现在正是时候”
　　梅亦情听了不觉有些意外，遍寻天下岂是几日能完成的，少则数年多则十数年也说不定，如此，何年何月落笳才能回山当掌门
　　她想开口劝落笳，却不知从何说起。烟霞宫向来恩怨分明，景若对落笳确曾有救命之恩，落笳既发此愿，自己也不能劝她丢下景若不管。更何况景若在烟霞宫与蜀王，与哚逻之战中都多有助力，自己怎么能忘恩负义
　　梅亦情沉吟半天，又想能治景若的良医不知在何处，或许一两年她们寻不着也就回来了，也或许很快便找到了，回来也不迟。便道：“既然如此你自当陪景姑娘去，景姑娘于烟霞宫也有功，她已离开公主府多年，再无可托身之处。若是你们求医有果，还是带景姑娘回来将养吧”
　　落笳闻得此话不禁大喜，梅师叔如此说，既放自己出去，又允许自己和景若日后随时回来，不用断了和师门的缘分，真是再称心不过，她急忙跪下拜谢
　　梅亦情纵然有些遗憾，但见她如释重负的样子，心中也颇安慰。自己今日若是强逼着落笳做了这长老，恐怕她也是不情不愿的
　　梅亦情又问了她有何打算，盘缠是否够用，落笳一一回答了。梅亦情听她安排的井井有条，知道她是早已下了决心，看来自己多说也是无用了，只能提醒她一路辛苦，要千万照顾好自己和景若。落笳着实感激，俯身再拜谢
　　余下数日落笳与景若便准备离开，自鲁一平至诸位同辈都对她几番叮咛，尤其顾惜竹，天天拉了落笳与景若去自己那里，卯足了劲儿做各种美食，好像生怕她们会饿着。自雁荡门之后，秦开云见到落笳总有些不好意思，落笳倒是早已释怀，秦开云却始终有些羞愧，此刻见她们要出远门，也不多话，私下花了些功夫将参宿与景若的短刀都打磨的锃亮。陈柔等也抽空来叙话，落笳整日不得闲，倒冲散了离别的伤感
　　行李准备妥当，选了个日子离开烟霞宫
　　顾惜竹等送出山门，一直站在门口看她们身影消失才回去。落笳心中既有许多不舍，又有些期待，回想当初第一次独自下山，满心是担忧与忐忑，此时心中多了许多笃定
　　待出山到了镇上，两人找客栈安顿下来，洗漱一番便去街上闲逛，两人装作不经意走入一个皮毛铺子，此时正是晚饭前快打烊时，铺子里就她二人。景若随手的翻一翻那些皮货，落笳便问小二道：“你家可有去年十月的貂皮？”小二一听这话便转身叫掌柜前来答话。落笳与他对了几句暗语，确定了他便是教主所说可靠的传讯之人，便道：“听闻八月文州月好，不知今年是否有空同赏”
　　见掌柜点头记下了，落笳与景若转身离开，仿佛刚才什么也没发生，继续沿街逛店兴趣盎然，待回客栈时落笳手上已多了几包点心
　　一夜好眠，第二日离开直到离镇子远了四下无人，景若才道：“话已经传出去了，却不知明年八月哚逻会不会到文州？”
　　落笳道：“应是会去的。当日是梅师叔说起哚逻自己派人传书，说吐蕃那边差不多安排好了，打算明年出发到烟霞宫，我才想起来如此安排。只推说我想找他打听川藏的名医，让鲁掌门吩咐他在那里等我们。哚逻现在武功尽失，有求于烟霞宫，自然会听鲁师叔的安排。况且我猜他是想见我的，他还惦记着洗髓经，所以无论如何应该会在文州等咱们。文州这地方虽然不太太平，但汉人和吐蕃还有西域豪族的影响都有限，他在那里反而比较安全，那里也没甚江湖门派涉足，如果他想对咱们有所不利，也方便动手，所以他肯定不会反对在那里相见”
　　景若闻言笑道：“听起来倒似是我们自投罗网”
　　落笳听了这话也笑了，道：“这是螳螂捕蝉黄雀在后”
　　落笳双眉微蹙，摇摇头道：“我现在唯一所虑，便是教主与顺婆婆能否赶到。手刃哚逻是他们毕生之愿，但却不知他们一把年纪，还能不能经得起这长途奔波”
　　景若思忖道：“上次见他们时我仔细看了，顺娘虽然受过伤腿脚不太利索，但却无大碍，只是动起手肯定不如以前灵活。教主当日受的内伤，之前又曾被哚逻伤过，虽然无性命之忧，但已武功尽废。但他毕竟习武多年，身子底子甚好，我想走这一趟应是不成问题。哚逻这人狡诈成性，虽然现在内力全无，我却们不知他这么长时间在吐蕃会不会又捣腾出什么阴毒的法子，我担心教主和顺娘一时躲闪不及，反为他所伤”
　　落笳点点头道：“没关系，他们只要到文州亲眼看着便好，我一人便足以应付哚逻，任他什么手段，参宿足以挡之”


第283章 第 283 章
　　算算距离十月还早，两人一路往襄阳而去，这里是苏澄澈的故乡
　　两人不知苏澄澈家何在，更何况当日她父亲是遭灾逃难路上将她卖了，这么多年恐怕老宅也早就不在了，于是便在汉水边寻一个幽静处，将当日她最喜欢的酒倒入江中祭拜一番
　　碧草漫漫，江水滔滔，明朝亦复如此，但斯人已去，不复归
　　襄阳城中逗留数日，好好休整一番，又准备了些路上用品，两人便再次出发，跋涉去文州
　　时间充足不用赶路又无什么牵挂，路上颇为轻松，两人将沿路大城名胜都游览一番。边走边休息，算着时间差不多七月中便近了文州地界
　　两人并不急着往文州去，反而在相邻的武郡停了下来。这里前朝曾多次争战，周围遗迹甚多，两人四处游玩，看起来甚是悠然。实则二人每天都在商量接下来如何应对。虽然落笳自有把握能杀了哚逻，但此人诡计多端，不得不提前防备。两人几番计议，准备的差不多了，才出发去文州
　　一到文州她二人便找了城边上一处偏僻安静人家住下来。屋主是本分人家，男主人老实巴交，在街上的铺子里管账，隔天回来一次，女主人自己在家带着两个孩子，并一个小丫鬟帮忙，两个孩子甚小，天天两人忙的不可开交。屋主当她们是路过此地行商的家眷，并不怎么多问
　　这家虽然人少，房子倒还严谨，院子也拾掇的干干净净。落笳和景若独居偏院，落笳特找到屋主，说自己妹妹身子不好，又给足了屋主银钱，让他们帮忙采买一些日常所需
　　落笳整日在城中游逛，回来从不空手，不是带点药材便是带着精致点心，各色稀罕的小玩意，连屋主都称赞她对妹妹十分用心。这一日落笳又带了两个看起来老实巴交的老人回来，道是找到的老仆要留在院中伺候。她两人本就独居偏院，屋主便无所谓多一人少一人，更何况又加银子，自然无所不允
　　屋主见落笳说话平易，便问是否要帮忙再找几个年轻利索的下人来，落笳道妹妹病中不喜欢喧闹，年轻的难免嘈杂，不如这老人家，做事趁手，想的周到话还不多安安静静。屋主闻此点头称是
　　自此院中活更少，除了落笳整日出门，其他三人都安分待在院中。她们准备了炉灶，每日连饭菜都自己做，几乎不劳烦主家一点，主家两口子已
　　教主与顺娘顺利抵达，又借下人之名把他们接入院中安排好，落笳这才松了口气，她这几日都在暗中调查，这家人和周围的人家都是靠得住的，倒不用担心会有什么问题。算算时间已近八月，哚逻恐怕也快来了，落笳每日更是一大早就出去晃荡，盯着文州镇上的风吹草动
　　八月初三这日，落笳正在街边茶楼要了壶茶闲坐，却见远处走近数人，也不十分整齐，稀稀拉拉的不成一队，其中还穿插着一些路人，若不是落笳见过其中几人，肯定也把他们当成普通过路的。落笳双眼微眯仔细辨认，果然几人中间，一个衣饰寻常，戴斗笠遮面的老者便是哚逻。虽然看不清他脸，但曾相处月余，落笳对他的身形步态非常熟悉，一眼便认了出来
　　尽管知道自己的位置楼下看不到，落笳还是略微低头，目光却紧紧的盯着他们，直到看到他们走入镇中心最大的一个客栈，这才会了钞，捏着几个铜板，若有所思地在镇上绕了半天，确定无人跟踪才回去
　　落笳将所见之事说与景若等，几人都有些惊讶，原以为哚逻会低调出行，顶多带一两个弟子，没想到竟然这么一群人，如此一来原来的计划便无法施行了
　　教主端着茶半天也没喝一口，眉头深蹙道：“本打算将哚逻那厮和他的从人一锅端了，这么看却有些难了，可惜老朽是半废之身使不上力，不然便是拼了命也要和他较量较量”
　　落笳摇摇头道：“他带了这么多人，就算咱们四个都是一等一高手，想全取也很难，我现在所虑的，是否他已经察觉到咱们的用意？”
　　她如此一说，四人皆陷入沉思。落笳自己将前后细细想一遍，却也没发现有什么疏漏，不觉有些茫然
　　景若似是想到什么，眼中一亮道：“我明白了，他不是在防备我们”，几人皆看向她，景若徐徐道：“吐蕃现在局势微妙，一直有传言赞普意属小宗门派，故意疏远哚逻。哚逻他当日匆匆赶回吐蕃便是为此。此番他带了这么多弟子在身边，恐怕也是担心路上被害。若是为了防备咱们，他不来见咱们就是了，或者令弟子埋伏起来，到时候一拥而上便是，何必带着一群人大剌剌的直入文州”
　　落笳听了连连点头道：“不错，他若是为了对付我们，大可不必如此。当日他急着回吐蕃也是为此，不然以他的性格，肯定非要在烟霞宫恢复了内力才肯离开”
　　如此议论一番才解了疑虑，但转瞬几人又为难起来，虽则哚逻带了这些人不是为了她们，但这么一来，本来计划的除掉哚逻的办法却没法施行了。她们原打算由落笳牵制住哚逻的弟子，教主与顺娘动手亲手了结了哚逻，但现在哚逻带了如此多从人，却不好下手了
　　四人计议一番，却也没什么办法，不觉有些气闷，落笳道：“不如你们在此候着，我自去见哚逻，趁 他不备杀了他”
　　顺娘与教主将落笳看的如命根子一般，怎么肯她去冒这个险，无论如何也不答应，教主道：“这如何使得，他身边那么多高手，就算你三头六臂也难免失手。若是你有个三长两短怎么办？杀他倒是其次了”
　　景若道：“实在不行，不如放他去烟霞宫，到时候我和落笳赶回去，谅他在烟霞宫内不敢胡作非为，咱们禀明了鲁掌门和梅长老，请他们替孤云城满城百姓主持公道”
　　顺娘与教主点头同意，落笳却摇头道：“我是小一辈，怎么会知道当年他卖国于雷却的内幕？”说着看了教主与顺娘一眼，坚定的摇摇头道：“不行”
　　景若想说可以带顺娘与教主同回烟霞当面对质，但见落笳的表情，便猜度此事不可。景若想起当日苏澄澈的告诫，看来江湖规矩果然和自己想的不同，自己觉得教主与顺娘其情可悯，但落笳却不肯让烟霞宫知道他二人还活着，必然有她的道理。更何况可怜两人千里跋涉来此，就是想亲眼看到哚逻以死抵罪，也就不再坚持了
　　落笳双臂相抱，蹙眉在屋中踱步，忽然想到了什么，有点犹豫的抬头道：“我有个办法可以一试，或许不需要我独自去见哚逻，只要让他肯单独来见咱们便是了”
　　三人皆惊讶道：“有何办法？”教主道：“哚逻这人奸诈成性且戒备心很重，尤其现在他没了内力自身难保，恐怕绝不会单独出行”
　　落笳踯躅片刻道：“当日在烟霞宫，他曾反复问我我母亲的消息，看来对此他十分牵挂，我们不妨诳她说我母亲当日未死，他必然心急来相见。当初孤云之事，他一向把别人瞒的很紧，想必不会带着那么多弟子同行”
　　景若听得连连点头道：“有道理，这个法子好，他这个人刻毒阴狠，绝对不会让他的弟子知道他的阴私之事。更何况他对你信任有加，大概不会太疑你”
　　顺娘和教主的面色却有些捉摸不定，半晌教主才点点头同意了。顺娘却气哼哼道：“哚逻这厮当初就癞蛤蟆想吃天鹅肉，屡屡到公主跟前献殷勤，也是公主脾气好，要是换做我早让人把他拉出去打了。你要是告诉他公主还活着，他倒是十有八九会来看看”
　　落笳不禁愕然，没想到还牵出这么段故事，不觉有些尴尬，低头苦笑一下，偷看景若一眼，景若也正好看向她，冲她挤挤眼
　　虽则大家都觉得此计可行，但真正论及细处却又犯了难。落笳本打算自己扮作穆格公主，景若去将哚逻引来，自己再出手将哚逻一招击杀，如此可以不落后患
　　教主却道：“你长相酷肖公主，若是稍加化妆，应该能骗过哚逻。但你的口音和神态却和你公主很是不同，需得练习段时间。不过这个倒也不难，顺娘在公主身边多年，公主的口音神态她再熟悉不过，让她教你便是，还有一些宫廷里的事儿，顺娘都会给你讲。只是你自小习武，身段动作都和你母亲不同，到时候需的小心遮掩。不过这些都好说，我所虑的是哚逻会不会信景姑娘的话？他要是只见景姑娘不见你，会不会起了疑心？”
　　落笳听了这话也犯了踯躅，教主此话不假，以哚逻的心性，若是见景若一人前往必然起疑，她思忖一下试探道：“不然我写封信让阿若带去？”，说着便自己摇摇头道：“不行，哚逻必然不信”
　　众人又陷入沉思，景若也蹙眉思考，不知自己一个人该怎么取信于哚逻，手指绕着自己的发丝想的入神，突然灵光一闪，笑道：“我有主意了”


第284章 第 284 章
　　景若不等众人询问，便先道：“落笳扮公主不如顺娘扮公主，顺娘口音与公主相同，对公主的神态姿势也好拿捏，尤其是宫中故事都熟稔，不怕漏了破绽”
　　顺娘犹豫道：“可我与公主长得却一点也不像，哚逻又是见过我的，就算装扮的再像，恐怕也会被他瞧出破绽来”
　　景若道：“无妨，我却有一办法让你改装易容，保管让哚逻分辨不出”，说着她看向落笳道：“你可还记得当日我们在苗寨中的事？”
　　被她一提醒，落笳想起当初苗寨一番惊魂，不觉眉头一挑道：“你是说用蛊？”景若摇摇头道：“我们没有养蛊，自然没法用蛊。但是当日大巫师给我的卷轴中有一些秘术，可以短时间易容，只是不如蛊术那般稳固，但支持两三炷香的功夫应该不成问题”
　　教主点头道：“这时间足够了”
　　景若道：“本来这秘术需要用到本主的头发和血，但公主早已离开，自然不可能。好在落笳长得酷肖公主，我们只要用她的便是。况且隔了这么些年，长相有些变化也是自然的事儿，所以我觉得可以一试，虽则我也从来没有用过，但大概还是知道的”
　　落笳和顺娘对视一眼，不约而同的点点头道：“不错，可以试一试”
　　落笳剪下一缕头发，又刺出一点血滴在加了草木灰的水里，看着景若拿着去了侧屋。过了约莫一个多时辰，侧屋的门终于吱呀一声开了，顺娘有些紧张的走出来，许是不太习惯，姿态有些不自然，景若在旁也有些担心
　　落笳和教主赶忙迎过去，顺娘忐忑不安的抬起头，教主乍见之下，不觉“啊”的惊叹一声，虽然明知道眼前这人是顺娘，但他却还是目不转睛的盯着，半天才擦了擦眼睛低头道：“很好，很好，很像”
　　落笳也端详着眼前的顺娘，看着这与自己酷似却明显苍老的脸，忽然心中一酸滴下泪来，母亲若是活着，应该约莫就是这样吧
　　顺娘见他二人动容也很是感慨，但想想还又有要事，急忙止住道：“怎么样？看着像不像？”
　　教主这才收敛心神，仔细端详一番道：“像！但是若白一点就更像”，有上下细细打量后，道：“确是有七分像，只是你手和公主不很像，记得藏起来，还有——” 他往下看不觉皱起眉头
　　顺娘立刻明白过来，也皱眉道：“我一条腿有伤，走路不利索，哚逻那厮是知道的，恐怕会被他看穿”
　　这么一说几人都犯了踯躅，落笳略一思索道：“不如干脆将错就错，扮作双腿都受伤不能行走，也就不怕露出破绽了”
　　几人听了都连连点头，落笳又拿来镜子递给顺娘，顺娘揽镜自照一番，和教主与景若讨论了会儿，又拉过落笳在旁边比划半天，敲定了许多细节
　　接下来几日，顺娘整日在家练□□的姿态语气，兴之所至又拉过落笳与她讲了许多当日孤云宫中旧事，教主也时不时插几句。景若则回忆起当日读过的一些关于孤云及夏王谋反的内幕。落笳所喜得是，顺娘这次易容为母亲后，教主与顺娘似乎解开了一个心结，渐渐从这许多年的痛苦中慢慢走出来，语气心境日渐平和
　　因为这易容术有些伤身没法经常施为，待顺娘休息了两日，景若才又试了一次，这次连教主也连声赞叹，挑不出什么问题
　　一切皆准备妥当，落笳便起身独自去见哚逻
　　落笳到得哚逻所住的客栈前，抬头看一眼，不加犹豫便一撩衣摆便往里走。果然不出所料，立即便觉得自己被人盯上了，落笳佯作不在意，立在厅中四望，便有人来搭话道：“姑娘是来住店还是来找人？”
　　落笳气定神闲道：“正是来见你家主人”
　　落笳立时察觉到对方的呼吸陡然加重，心中更加笃定景若的判断是对的，哚逻现在处境也有些微妙，愈发镇定道：“你告诉他我是北边来的，他便知道了”
　　对方果然神情一松，拱拱手返身便走，落笳好整以暇的看着其他几个围在自己身边的人，心中暗自推算他们的功夫水平以及和哚逻的关系
　　不一时，刚才进去禀报那人跑回来了，神情变得十分恭敬道：“请进”，落笳轻轻一笑，略一点头便随着他进去
　　哚逻的房子在院子最深处，落笳一路走去，只觉得周围墙壁后，拐角处甚至房顶上都藏着人，看来哚逻那天明着带来的人只是一部分，还有其他人分散开来此的。这些人看来功夫都不弱，幸亏自己没有莽撞行事，否则恐怕陷在此难以脱身
　　刚走到房门口，大门便吱呀一声打开，一个红袍的僧人态度恭谨站在门边似是等着她进去，落笳稍一犹豫走进去，便听到哚逻熟悉的笑声，他大声道：“他们一说一个极美的女子，是从北边来的，我便知道是你，果然！”
　　说着已迎上来，看着落笳满脸喜色，他身边的那僧人赶忙去倒水拿凳子好不殷勤
　　落笳和哚逻坐着闲谈几句，哚逻意甚殷切，言语慈祥，若是不知道的人看到这一幕非要以为他是个慈爱的长辈，落笳表面小心应对，心中却一如既往的觉得腻味，只是今日事关重大，不得不拿出十二分精力对付哚逻
　　哚逻看起来心情甚好，还特令人将随身所携的珠宝珍玩取出，让落笳随意挑选。落笳虽然不甚懂此道，但见那些玩意虽小，却精美异常璀璨生光，想来必定价值不菲，于是坚辞不取。哚逻却道：“我当你是自己亲外甥女一般，你又何必客气。这么些日子不见，我十分惦记你，看到长老的信说你想来找我，我不知有多欢喜，日夜盼着见你。这些东西不过玩物，哪有舅舅给外甥女送东西还需要推辞的，只管拿去玩吧”，说着抓了一把送到落笳手中
　　至今落笳也不知哚逻是否知道钱文敖已死，及钱文敖自尽的内幕。虽然钱文敖事败后，鲁一平等长老已将烟霞宫弟子细细梳理过一遍，但谁也不知道知道哚逻会不会还有其他暗桩隐藏在深处，偷偷的给哚逻递消息。毕竟钱文敖这些年都隐藏的非常好。即便哚逻现身后，梅亦情与鲁一平都曾疑过钱文敖，但在落笳找到确凿证据前，他们也还是不相信他于此有关。现在哚逻只是势衰，却依然有极大的权势，想要收买一个烟霞宫弟子还是很容易的事情
　　落笳斟字酌句道：“这些日子在烟霞宫内事多，倒也确是没顾上给您送个信，后来又陪着阿若四处求医，是我的不对”，边说边看哚逻听道这话的反应
　　哚逻心中亦有疑。钱文敖一向是负责烟霞宫外务的，往日都定期和自己联系，尤其自己离开烟霞宫时曾特意叮咛过他让他常常告知烟霞宫的动静，但却一直没消息。后来烟霞宫来了信也是鲁一平的信，说让他帮落笳找大夫之事，钱文敖并没有只言片语传来。哚逻虽然拜入烟霞宫，在昆仑山上演了好一副悔过自新，痛哭认亲的好戏。但他自己也不信自己就这样便能让烟霞宫毫无芥蒂的原谅自己，尤其他回头来细想，觉得几位长老似乎都有些态度暧昧，便愈发想知道烟霞宫发生了什么。毕竟他还指望着从烟霞宫找出让自己内力恢复之道，便道：“哪里的话。”说着身子前倾，做出一副关切状道：“我记得上次离开烟霞时，宫内已基本平复，难道又有人去捣乱？”
　　落笳听她这么问，心中更是怀疑，叹口气，脸上露出哀痛道：“本来诸事已平定，但前段时间钱师叔却也出了事没了”
　　哚逻闻言一惊，讶异道：“什么时候的事情？怎么一点也没听说？“说完这句又觉得自己失言，连忙掩盖了情绪道：“我记得钱长老并无受伤也无宿疾，怎么突然走了？”
　　落笳摇摇头道：“具体我也不清楚，只是突然便得到消息说钱师叔没了。钱长老走后。宫中传言甚多，但逝者为大，有些闲话就不必传了。”
　　哚逻听了这话云里雾里，完全猜不透发生了什么。想来若是钱文敖是在之前的打斗中受了内伤，或者之后遭外人毒手，烟霞宫大可光明正大的宣布，如此神神秘秘，恐怕其中更有内情，便又试探道：“怎么会如此？难道一点理由也没有？”
　　落笳道：“等你到了烟霞宫可以自去问掌门，但我辈做弟子的，理应遵守门规，不当问的事情便不必问，更不该在外乱传话”
　　哚逻知道她素来为人方正，听她这么说也就对她不再有疑，想着等自己上了山再去慢慢查此事
　　落笳看哚逻的神情，揣测着他此时恐怕心中正乱，正是好时机，便道：“我还有一件事想找您，事关重大”
　　哚逻回过神来，慈祥一笑道：“你是为了那位景姑娘吧？我知道，掌门之前的信里都说了”
　　落笳却有些犹豫的看了一眼屋中侍立的两位弟子，摇摇头道：“不是这件事，却是和多年前的旧事有关，事涉一位故人”
　　哚逻听到“多年前的旧事，一位故人”不觉心中一动，却摆摆手道：“不需担心，这是我最信得过的弟子，你只管讲来”
　　落笳略一迟疑道：“我找到了我母亲“


第285章 第 285 章
　　哚逻听了这话猛然一惊张目结舌几乎失态，半天才回过神来，满眼热切身子前倾道：“你说什么？公——你母亲她不是已经走了多年了么”
　　落笳再次停住话头向那两个僧人看了过去，哚逻摆摆手道：“不碍事”。落笳便知这两人深得哚逻信任，不由多看了两眼多留个心
　　落笳道：“我曾是这么以为的，但你离开烟霞宫后不久，却突然得到关于我母亲的消息，我也不敢相信，特地找借口下山一次，没想到真的找到了她”，说到此，落笳心中不免十分怅惘，可惜这都是骗哚逻的话，自己没法再见到父母了
　　哚逻见她神情凄然，也十分不忍，难得的发自肺腑道：“能找到她已是不幸中的大幸了”。落笳摇摇头道：“只是她完全忘了孤云城覆灭的事儿，只记得从前的事情，更不记得我了。其实从言语上我也不能确定她是不是我母亲，但从见到她第一眼，我便知道她是”
　　哚逻闻言不觉吃了一惊，随之放松下来，穆格公主要是不记得孤云城屠城之事更好，自己当日做的事儿她也就不知道了
　　他心念急转，大喜过望后略一冷静便问道：“是谁告诉你你母亲的消息的？“
　　落笳摇摇头道：“当日有人在我房中留下纸条，只写了往某地可见一故人，并警告我切记不要告诉他人。我思虑再三，才终于下决心找借口下山，没想到真的在纸条所说之处找到了我母亲。但她只记得从前之事，后来发生了什么，是谁救了她，又是谁将她藏到那里许多年，她都一概想不起来了，只有一个又聋又傻的下人照顾着她，我问了那下人半天也问不出个什么来。我实在没办法，但也不敢将她带回烟霞宫，想来想去便想到找您，我母亲说的话只有您能懂，或许能让她想起点什么“
　　哚逻心中已激动万分，连连点头道：“不错，你找我就对了，你我毕竟是至亲。“他想了想道：”你回烟霞宫后有没有查是谁给你写的纸条？“
　　落笳无奈道：“初时我是想查的，但是钱师叔出了事儿，宫中乱糟糟的人心浮动，我也就没法查下去“
　　哚逻却在此上了心，不觉沉吟道：“不对啊，若公主活着，怎么这么多年没人提，却在此时有人递消息给你呢？“
　　落笳心中有些紧张，生怕被他看穿了，表面却故作无辜道：“我也不知。我的身世也是长大后才知道的，当时梅师叔再三确认我母亲早已自尽。不知是谁私下救了她，照顾着她许多年，又在此时告诉我“
　　落笳见哚逻低头沉思，便不再言语。哚逻此时心中却已是乱成一团麻，适才得知钱文敖已死之事已让他惊疑万分，此时再得知穆格公主的消息及那神秘的字条，更是理不清楚。细想之下这几件事儿会不会有所关联？他不觉眉头深蹙。只是钱文敖之事他不宜表现的太过关心，而穆格公主之事则迷雾重重，一时难以分辨
　　落笳观其神色，知道他已如预料一般起了疑心，更是低眉顺眼故作不知情。哚逻思考半晌，问了落笳几个问题，落笳答得滴水不漏。无论是钱文敖身死还是自己下山寻故人，本就是发生过的事儿，只不过略改了些细节，因此没什么破绽，哚逻问了半天也还是摸不着头脑，心中起伏不定，又恐烟霞宫内还埋伏着什么阴谋，自己此行会不会有危险，想来想去唯今之计只有先去见穆格公主，看在她那里有没有什么发现，便道：“你母亲在哪里？我去见见她”
　　落笳一听这话不觉心中大喜，看来此计得售，急忙道：“我带着母亲一起来了文州，现在便借宿在城外一处土地庙后”
　　哚逻闻言喜不自胜，他原以为穆格还在千里之外，正思量如何绕路去见她，哪想竟近在咫尺，登时心中按捺不住，恨不得立时便见到她
　　落笳忙道：“本想今日就带母亲来见您，但我母亲当年伤了双腿，不便于行走。并且虽然过了这些年，但她身份特殊，不宜轻易抛头露面，所以将她安顿在城南土地庙了，阿若正在照顾她。还请您有空时亲自走一趟去看她”
　　哚逻听了这话欣喜不已，想了一下那土地庙的位置不很偏僻，就在大路附近，且离城门不算远，跑马片刻就到了。且周围都是百姓的田地，一马平川的，没什么可以埋伏大队人马的地方，不用担心被算计。自己虽然失了内力，但手上还有点功夫，再带上屋内这两个弟子应该无虞，不过三个女子罢了。便一口应承下来，连声道：“有空，有空，我们等下便去”
　　落笳道：“孤云虽已是旧事，但我母亲仍是待罪之身，朝廷并未赦了她，请您务必严守此消息，不要让外人知道”
　　哚逻大手一挥道：“这个自然，你尽管放心好了”
　　哚逻边说着边略一思忖，用吐蕃语对着屋内的两个弟子吩咐一番，两人返身便出去，不一时一人来回话，哚逻便对落笳道：“走吧，已经准备好了可以出发”
　　那两个弟子一前一后将他们围着，落笳与哚逻走在中间。一想到马上就能见到公主，哚逻不禁心潮汹涌，想起当年公主的一颦一笑，绝世美貌巧语轻音，心神一阵荡漾。一转头看到落笳在马背上姿态昂然，侧脸酷似公主的轮廓，不觉有些感慨，扬鞭指着前面的马道：“你看那个包袱，是我给你母亲准备的礼物。这许多年没见，想必她不能像当初一样锦衣玉食，她当日最爱这些首饰，还好我带了一些给她。只是时间太紧了，文州这里又荒僻的很，没什么好料子好裁缝能给她做几身新衣服，不然她肯定欢喜的很。不过也不打紧，日后有的是时间，只要她喜欢，哪怕带她去长安也好”
　　落笳心道哚逻对母亲倒真是挺上心，只是不知道自己刚才的话他到底信了几分？刚才自己一直留心，哚逻出城时显然还有几人暗中跟随，就埋伏在城门一带，看来他也是十分小心谨慎了
　　落笳不觉又瞥一眼前面那弟子，他呼吸绵长，内力极高，这一前一后两个人都是不好对付的。落笳心中掂量一番，觉得自己能对付这两人，只是哚逻这般安排，稍有不慎，让一人走漏了回去搬救兵就不妙了，还得设计一番好速战速决。随即又庆幸起来，幸得前几日担心影响到别人，特地换到土地庙这里居住，不然在之前那民宅之中就难走脱了。土地庙这里直通大路，只要骑上马一阵奔驰便再难寻觅，便是哚逻的人晚点找来，也找不到自己的踪影了
　　景若推断只要哚逻一死，他的随员大都树倒猢狲散，现在看来很也有些道理，看来他真正信任的也只随行的这两人罢了，得手后只要迅速离开，其他人并不会穷追不舍
　　落笳一边暗自盘算，一边和哚逻有一搭没一搭的聊天，不一时便走近了土地庙
　　尽管都安排妥当了，落笳还是不由的紧张起来。拴了马走进去的时候一切平静，落笳不禁瞥一眼正堂中的土地像，心中暗祷一定要顺利平安
　　一进后院只见一个小老头缩在角落里，正是教主，落笳见到他，知道一切如常，不觉心里略平静。教主此时也易了容，又换上一身普通农家老汉的衣服，加上他受伤后一身功夫全失，毫无气息外放，姿态也有变，哚逻果然没有认出来，只是上上下下打量了他几眼，落笳忙解释道：“这是此处的庙祝，便是他允许我们住在此处的，不过这人不太爱说话，又有点耳背，要是想问什么，得有点耐心”
　　哚逻回头看了随行的两个弟子一眼，两人不约而同地摇摇头，哚逻的表情这才松弛下来，大踏步向里走去，看来是确认了这“庙祝”无威胁
　　走到侧屋前，落笳道：“便是这里了”
　　说着走上前去招呼了一声景若，便把门打开。趁此时哚逻与弟子交换个眼神，知道里面只有两个不会功夫的人，到此他才彻底放心下来
　　景若赶来应门，吱呀一声两扇门打开，屋里靠窗的榻上，一个女子正背对着光坐着，身影轮廓秀气，哚逻只觉脑中轰然一声一片空白，连景若和他打招呼也没注意到，只目不转睛的看着那身影，还是落笳叫他才终于回过神来
　　落笳道：“便在此了”
　　哚逻这才如梦方醒，有些茫然的看了落笳和景若一眼，颤颤巍巍的走进门去，走路几乎不稳，扶了一下门框才站住。他的两个弟子急忙上前搀扶，哚逻却摆了摆手，令他们留在原地，自己一步步的进去
　　走近了几步，景若在旁揣摩着距离刚好，便轻唤一声：“伯母，有人来了”


第286章 第 286 章
　　“穆格公主”听到这声，慢慢抬起头来，正与哚逻四目相对
　　只这一眼，哚逻只觉魂飞魄散，身不知在何处，半天才恢复神智。眼前这人虽然衣衫简陋，也没带什么首饰，但那容貌只看一眼，便知道是穆格公主。尽管许多年过去，佳人也已鬓色苍苍，但那形容神态乃至坐着的姿态都未变，哚逻不觉百感交集，此时初见的震惊已过，不觉贪婪的痴痴盯着“穆格公主”，从发丝到嘴角都细细打量
　　落笳见他的神态，知道他已是信了，在旁欲介绍哚逻：“这便是——”却被哚逻挥挥手打断。他恭敬的躬身行礼，嘴里咕噜着说了一长句话，落笳和景若都听不懂，“穆格公主”却骤然抬起头，眼中发亮，也用同样的语调回应了几句，哚逻更是激动，一撩衣袍跪在了榻前
　　落笳心中暗自庆幸，幸得景若用苗族秘术将顺娘扮作公主，要是自己来扮，此时恐怕就露馅了，就算能搪塞一会儿，但以哚逻的狡诈，肯定起了疑心。不知他二人在说什么
　　“穆格公主”指了指落笳，恐怕是在和哚逻说女儿的事儿。哚逻这才想起来她两人还在这里，面色温和应了几句，又走过来道：“我还有些事儿想单独和公主说，你们能否先去外面暂避一下”。落笳有些不放心顺娘，不过这也是之前预料到的，便应了下来，和景若一起去屋外等候
　　落笳轻轻关上门，一转身只见哚逻的两位护法身形如塔，一左一右的守在屋外，自己和景若出来，他们连眼皮都没抬一下。落笳见他二人如此，想必除了功夫好忠心耿耿之外，为人也十分机警，绝不会为小伎俩而分心，待会儿如何收拾他们倒是个问题
　　屋里一片安静唯有不时传来一点话语声，落笳心中暗自盘算，顺娘易容的时间有限，若是被哚逻看出来了，或者顺娘按捺不住向哚逻发难而被反制，自己便非常被动，因此非得要在哚逻察觉之前将这两个护卫制服。况且哚逻身上一定带了可以示警的东西，自己不能惊动他。之前虽也做了些准备，但此时要见机行事
　　落笳思忖片刻，对景若使了一个眼神，转身就往院中走去，端起晾在院中的大竹蔑板轻轻摇晃正在晾晒的药材。景若稍一思考便会意，随着她走过去，一边扶着捣药钵捣药，一边和落笳闲聊起来。教主依然佝偻个身子眯着眼蹲在一旁，似乎真的睡着了
　　哚逻在屋内正和“穆格公主”慷慨陈词自己当初怎么逃脱，又一路奇遇不断成了吐蕃国师。只是在他口中，当日他也是十分可怜，冒险求生，为了搞清楚真相才投入仇人门下，幸得仇人得诛，自己又一路浪迹天涯，还好老天有眼，自己成了吐蕃国师。真个巧舌如簧口若悬河，顺娘听他大吹法螺，心中恨极了却还得装作同情佩服状，时不时还得顺着他说两句，其实恨不得提起刀来一刀砍下他脑袋
　　哚逻正滔滔不绝口水乱喷，却听外面哗啦一声，似是什么东西倒了，吓了哚逻一跳，他赶紧停下来跑去将门打开个缝一看，却是落笳正在筛药，呼呼啦啦声音不绝。哚逻这才放心下来，接着景若开始捣药，金石之声不绝，两人谈笑声传来，哚逻轻轻一笑，不放在心上
　　那两个护卫虽然戒心很强，但见两个妙龄女子在此笑语宴宴，也没太放在心上。更何况她们一人显然是哚逻十分信任的，另一人则姿态柔弱毫无功夫
　　落笳筛了会儿药，将渣滓归拢了一下，扫到门口左边那树坑里，她靠近时那护卫明显紧张了一下，但见她只是在打扫，没其他动作，也便放下心来
　　她刚扫过去，在角落里晒太阳的教主便蹒跚着挪过来，两个护卫立刻注目于他。教主走上前一把夺过落笳的笤帚，气哼哼的嘶哑着嗓音训斥几句，又十分专注的将药渣扫出来，再颤巍巍的往角落扫去
　　她几人这番折腾，让两个侍卫出了身冷汗，见落笳甩了手转身离开，这才松了口气，便在他二人松懈的一刹那，教主身子一歪，整个人倒在左边那侍卫怀里
　　那侍卫一惊，刚想下手，却见怀中这人毫无动静，只是躺在那里哼哼，不觉停住了犹豫了一下。乍有此变，右边那护卫也转头来看，便趁着这一瞬间，落笳猛然跃身，一个雄鹰展翅，掠到右边那侍卫身前，一指点中他的哑脉。果然不出落笳所料，这侍卫虽然全身戒备，在自己身上的要害十分用心，但对于哑脉却没什么防备，让自己一击得手
　　那侍卫立时一愣，正要还手，景若在旁端起竹篾板，一把扬起来，那侍卫只觉眼前一黑不辨方向，双目痛楚不已，偏偏口中不能发声。景若轻身功夫甚好，手持短剑，诱着他往远离房门的空旷处走去
　　还不等另一侍卫出声示警，落笳已飞掠到他身旁，这侍卫正想反击，但刚才看着奄奄一息的教主，此时却精神奕奕，双手如钢鞭，死死捆住他的身体。教主虽然重伤后内力几无，但常年习武身子依然有力，更何况他一生出生入死多少回，眼力经验都是一等的，只束住几个关节，便让这侍卫动弹不得。这侍卫也是内力不凡，饶是被束住关节，仍拼力挣扎，教主双眼血红，却依然咬着牙拼尽了力气不松手
　　此时另一人已无法发声也辨不清方向，落笳的时间略从容些，轻轻抽出参宿，对准他一剑封喉，这人身子立刻软下来，教主只觉身上压力一轻，一口血涌上喉咙
　　但见这侍卫满身血，嗓子里唉唉发不出声，依然挣扎着向房门方向跑去，教主硬是忍住痛楚，猛然一跃一刀捅入他后心，抱住他身子，轻轻扔到一旁，这才翻身半靠在台阶上喘口气
　　落笳此刻已返身到院中，另一人虽目不能视口不能言，却将一把长刀抡的呼呼作响，景若只能躲在一边。落笳一把将景若拉到身后，攥起参宿全力一掷，正钉入他后心
　　那侍卫口鼻出血，站着没法再挪动，却依然拼力转身向后，落笳闪身到他身边，往颈后一击，一把拉住他将倒的身体丢在一旁
　　落笳和景若这才对视一眼，不约而同地长出一口气，悬着的心放下一半。见教主还躺在台阶上，两人急忙赶去。幸得教主受伤不重，吃了药在一旁歇息，脸色慢慢缓和过来
　　屋内“穆格公主”与哚逻对屋外发生的事毫无察觉。 “穆格公主”在泣诉当日屠城的惨状，哚逻站在榻前，虽面色悲切，眼中却无甚感伤之情，时不时的瞟公主一眼，倒像是在听旁人的故事一般，心中依然在全力盘算烟霞宫到底发生了什么。见了面说了半天话，他已经对眼前这“穆格公主”毫无疑心，巨大的惊喜过后冷静下来，又想起刚才的疑问。他怎么也想不通到底是谁照顾了公主这些年，又是谁递话给落笳，这到底和钱文敖之死有没有关系
　　顺娘见他如此毫无悔意，紧紧攥拳，指甲深深扎入肉中才勉强忍住自己的怒意。但还是不由得问道：“你刚才说雷却打来时你不在城中，不知你当时在何处？”
　　哚逻略一迟疑，随口扯个谎道：“我当日在外，去一户人家买马，他家离孤云甚远，我在那里停了几日才回来，路上听到孤云被破的消息便急忙赶回去，谁知道已经晚了”
　　顺娘听他厚着脸皮扯的谎话，却要隐忍不发，只能嗯了一声不再答话
　　哚逻却急着有话问她，不顾她犹在哀痛中便道:“城破之后王族皆被俘，公主您是如何逃脱出来的？后面又是谁救了你照顾你这些年？”
　　“穆格公主”痴痴地看着他，茫然的摇摇头，如梦呓道：“我不记得了，我只记得我往前跑，往前跑，突然脚下一空，天旋地转便什么也不知道了”
　　这本是大家商量好的说辞，但顺娘此刻说出时，脑中却想到当日公主舍下初生的女儿，一人绝望投崖的事，不觉肝肠寸断。当日孤云城中最尊贵美丽的公主，所有孤云人捧在心尖尖上的宝珠，却独自一人葬身荒山，只想到此顺娘便难以自抑，泪水滚滚而下
　　哚逻见她恸哭的样子，心中也不忍。他不觉得孤云城那些人有什么可惜，死了便死了，反正当日他们对自己也不甚看重。但穆格公主哭起来他还是颇有怜惜之情。不觉向前一步扶住她道：“公主，不用担心，待我了结了手头之事便带你回吐蕃。而今我是吐蕃国师，一人之下万人之上，再不会有人胆敢冒犯你。当初哪些人曾让你受委屈，你只管说出来，要杀要剐都由你。我在吐蕃的宅院比孤云王宫还宽敞，你来住下保管再没烦恼。”
　　说着，他想起自己带来的那一匣子珠宝，此刻正好拿出来哄公主开心。看公主荆钗布衣，便是连哚逻也有些不忍心。他解释了一句，匆匆忙忙转身去门口叫人去取。没想到刚走到门口，门便自己打开了，落笳神情一如既往的温和，但却坚定的挡在他面前
　　作者有话要说：
　　居然马上就要完结了
　　之前我无数次的想什么时候才能写完，但真的临近这一天，又生出些感慨
　　应该下一章就可以完结了，然后有空了会写几个番外


第287章 第 287 章
　　哚罗见落笳出现在眼前不觉心中一惊，表面却不露声色，换上个笑脸道：“外甥女也在此啊，如此甚好，我正和公主聊起往事，倒惹得她伤心，你正好来劝一劝”
　　落笳默然点点头，却走入一步，手一伸捏住哚罗后颈，手指略使劲，哚罗还没来得及挣扎，突然觉得浑身无力，几乎瘫坐在地。落笳又在他背后点了几下，一把提住他胳膊将他往屋里拖去，景若和教主相随而来
　　哚罗见了这阵势情知今日之事恐怕有变，他想喊叫但却浑身无力，就算用了浑身气力，也只不过发出一点微声，真是好不着急，他想挣脱了往外跑，却一点劲也使不上
　　落笳沉声道：“你也不必喊了，外面已经没人能帮你了，他们已经死了”，说罢将窗户打开一线，哚罗见自己的两个护卫俱躺在血中一动不动，心头顿时一灰，这两人是他最信任的弟子，也是功夫最高超的，此时竟被人轻易所杀，哚罗不禁看了落笳一眼，眼中多了些畏惧
　　落笳却没注意到他的眼神，只是冷冷道：“你其他属下都在距此数里外，根本不知道这里发生了什么，你不必有什么歪心思”
　　哚罗心知落笳所言属实，但他这一辈子惯于险中求生，只心死片刻，便立刻开始盘算还能不能逃脱，只是却不明白落笳为何如此，想来想去，只当她是为周丰年报仇，才避过烟霞宫在此来杀自己。便试探道：“我已是老朽之躯，你若是有什么恨，只管来吧”
　　落笳毫不为所动，面无表情的摇摇头，只回头看了教主一眼
　　哚罗这才注意到跟在景若后面的小老头，暗恨自己怎么刚才没注意到他，仔细一看他衣襟上还带着血，恐非什么善人，这才心中悚然，抬头细细打量起来
　　教主今日略有易容，刚才又刻意佝偻着身子扮作老迈不堪像，此时看到落笳的眼色，便直起身子，往脸上抹了几把，露出真容来
　　哚罗千猜万猜，怎么也没想到会在此见到教主，饶是他狡猾机变，此刻也目瞪口呆，脑中一片空白。顺娘忍耐了许久，终于不用再与哚罗虚与委蛇，更是一拍桌子从榻上下来，怒喝:“好！说得好！现在便和你算一算账”
　　哚罗见她神色语气全与刚才不同，心中愈发讶异，顺娘冷笑道：“怎么？你认不出我了吗？咱们几次交手，都没能收拾了你，我倒要看看今天你还能跑了吗！”
　　哚罗这才回过神来，不可思议的看着她道：“你是，你是——”，说着又转头看了看教主，露出恨意：“你们两个当初竟然没有死！”
　　教主哼一声道：“我们死没死不重要，我看今日便是你死的时候了”
　　哚罗环视屋中几人，大概猜出发生了什么，虽然不明白落笳是如何与尉舒奄和顺娘相认的，但显然落笳很配合他们
　　哚罗心中又悔又恨，自己居然大意了，被他们算计了。落笳说的不假，此刻外面两个护卫已死，其他人又远在几里外，现在要逃脱几无一丝可能，他不觉面如死灰
　　顺娘此时易容渐渐消退，露出本容来，她死死盯着哚罗，恨不得要用目光将他的肉剐下来，颤声道：“你当初害得我们好惨啊，好大一座城，多少人因为你死了”，说着冲上来便是一巴掌
　　哚罗想举手反抗，但被落笳制住后颈要处，一点力气也使不上，只能站着生生挨了一下，只觉得脑中嗡嗡作响，嘴角渗出血来
　　不过也亏了这一下，哚罗抓住她那句‘当初害得我们好惨’，灵光一现，这尉舒奄和顺娘能说动落笳帮忙，必然是告诉她，自己是当日孤云之祸的帮凶。现在自己早是废人一个，两护卫已死，而尉舒奄和顺娘也老病之身，只有落笳小小年纪武功非凡，乃是场中的关键。若是自己能说动她，今日便可无忧，说不定还能哄得她死心塌地，自己日后便能多个羽翼。而她身边那景若则是用药用毒的高手，把她留在身边更是有用
　　这主意一出，哚罗刚灰下去的心又动起来，他故作服软状，低着头压下声对落笳道：“当日之事，我实有许多不得已，个中原委难与外人道”
　　落笳听了这话不觉蹙起眉头，哚罗见她没打断自己，便赶紧道：“当日我是察觉城中有变，才找借口偷跑出去联络雷将军，其中也得你父亲相助——” 落笳听了这句话心中着实愤怒，这哚罗简直无耻至极，到了此时还要狡辩。他不择手段，真话假话随口就来，自己就算无心听在耳中，日后也是心中一根刺
　　尉舒奄听得他满口胡言乱语，气的正要怒喝，却见落笳手势一晃，点了哚罗哑穴，哚罗脸色大变，喉头唉唉作响，却说不出一句话来。落笳冷脸道：“有什么隐情当日在烟霞你我二人相对式不能说，非要在此关头说来？分明是临时编的话。我父亲去世久了，大可不必拿他来当幌子”
　　尉舒奄听落笳如此说，心中暗赞她见事分明，点点头看了顺娘一眼道：“这么些年了，可以做个了断了”
　　顺娘刚才还义愤填膺状，听了这话却突然眼圈一红
　　两人默然无声，却非常默契的各自取出武器，一左一右同时出手
　　哚罗眼睁睁看着自己身体被穿透，张大了嘴却喊不出声，只有腥甜的血涌了出来。他倒在地上挣扎了一会儿，彻底没了动静
　　顺娘一直看着他，直到他不动了，才长长出了一口气，仰天闭上眼，两行泪淌了下来。不知此时她是否又想起多年前那个火光冲天的夜晚
　　明知顺娘与教主此时心中多感慨，落笳也不敢让他们多停留，毕竟哚罗的一众手下就在不远处
　　她提着简单的行李，将顺娘与教主送到门外早就准备好的车上，看着他们驾车走远这才略放下心，折回到院中
　　院中还是一片狼藉。景若一身素净的衣服，站在石阶上，花朵从旁边的花树上随风飘散到她脚下与肩头，她一脸惆怅与怜悯，清冷疏离与温柔慈悲两种完全不同的感觉在她身上融为一体,与这满院血污格格不入
　　落笳心中一痛，当日初见时如月下仙子般的景若，此时却陪着自己在浊世泥水中挣扎
　　落笳快步上前，拉住她道：“你去旁边吧，这里我来收拾”
　　景若这才如梦方醒，看着她如梦呓道：“我没事儿，只是在想，多少年恩怨情仇，到此终于有个了解”，她环视一眼院中，摇摇头道：“当日那些大人物，在高楼广厦间意气风发，运筹帷幄时，不知有没有想过，最后的最后，一切便终结在这么穷乡僻壤里一个破落院子里”
　　一番话说得落笳也生出许多感慨，牵起景若手道：“功名利禄本如烟，可滚滚红尘幛中，又有几人能看破？”——她突然想起景若的父亲也牵连其中，便立刻不再说下去
　　景若自己倒没放在心上，反而落笳说出这番话正和她此时心意，点点头道：“为着一个早已被搬空的宝藏，多少人神魂颠倒，为着一个摸不着的龙椅，多少人魂牵梦萦，到头来都是一场空，害了多少无辜人的性命，自己也葬身黄土荒丘难有善终，何苦来着，何苦来着“
　　落笳心有戚戚焉：“你我是局外人，只觉得他们可笑可叹，当日他们在局中，却是如痴如狂，哪知人生却如一场幻梦，一切皆为虚妄“
　　两人感叹一番，又想起已经故去的那些亲朋故人，不觉有些黯然，直至想帮着将院中收拾个大概，骑马离开时，这才将刚才的情绪抛开
　　算算此时，顺娘与教主应该已经顺利进了文州城，落笳与景若故意大张旗鼓从官道上疾驰而过，好引人耳目。果然不一时便有几骑远远的飞出，应该是向着土地庙方向去了，想来不久他们便会发现不对，只是那时落笳他们早就遁去，谅他们怎么也想不到还有一对老者便藏在他们眼皮底下
　　落笳和景若一路换马奔驰，直到晚上到达镇上住宿时，也没人追来。看来她二人所料不错，哚罗既已死，他的一众手下便树倒猢狲散，恐怕此时正在忙着互相争斗，哪里顾得上追凶复仇
　　又走了两三日，再没什么吐蕃僧人的消息，两人便也放下心来，一路慢慢边游历边赶路。终于杀了哚罗，落笳便按照之前的计划，带着景若一起去祭告父母，告诉他们大仇得报，且自己已经与尉舒奄，顺娘相认。顺娘他们本也想一同前往，但此行太费力气，打算先休息一段时间隔年再去，于是不与她二人同行
　　尉舒奄与顺娘多年积攒下来许多财物，也都兑成银票一并交给落笳，嘱咐她若得空一定去各处看看，倘有孤云人为奴，千万替他们赎身。落笳与景若本就想云游四方，便一口应下来。当初哚罗为了笼络落笳，也曾赠她许多金银，落笳一并拿出来为赎买族人用。想来哚罗一生积攒，最终被用来补偿他自己造的孽，倒也是可叹
　　秋风渐起时，两人终于赶到旧孤云城
　　一片孤城残垣断壁耸立于荒漠中，只不过二十来年的光景，已看不出当初的辉煌。时也运也，当日孤云城破不久，河道便南移，商路随之南迁。而今故道犹在，却早无当日驼铃叮当，商队绵绵的景象，只有远处戍军的烽火台还有一些人烟
　　昔日馆阁栋梁处，早成蛇鼠窝。玉肌凝香，锦云集萃，红颜化枯骨。骏马嘶鸣，长弓挽月，英雄豪杰一抔土。多少繁华成旧梦，妙音婉转绕梁不绝，今日空余劲风如泣，高朋满座夜夜笙歌，换做枯草遍地
　　落笳与景若在日影偏西时赶到此，却没有进城，就在城外小山丘上并肩而立，静静的看着夕阳将孤云城的影子拉得老长。在那影子中，看不出殿阁残败，看不出繁华不再，仿佛一切如旧
　　直至太阳落山
　　天边升起圆月，银辉遍洒人间
　　落笳轻声道：“走吧，再呆下去太凉了”。景若点点头，落笳扶着她上马，自己也翻身上马，再看一眼沐浴在清光中的城池转身便走
　　月光下两骑并辔而行,月色纯澈如水，照的世间一片安宁
　　（全文终）
　　作者有话要说：
　　这篇文终于完结了，这么多年，真的谢谢大家


第288章 你在风中
　　全文完结了，因为不知道怎么改已经发表章节的状态，只好把想给大家的话单独出来发表
　　虽然写文时无数次经历卡文的时候，写的很痛苦的时候，但真的写下完结两个字时，心里还是一阵惆怅，我曾经那么多次盼着赶紧写完，但当这篇文结束时，却觉得空落落的，仿佛与朋友分离
　　这篇文是我在晋江的第一篇文，开文的时候全凭一时兴起，没有大纲没有规划。开始的时候只有一个模糊的主题，落笳要去找师父，至于周丰年在哪里，后面会发生什么，完全不知道，遑论结局如何。都是边写边想，所以难免疏漏
　　以前我常常觉得这是一个遗憾，如果从一开始就想清楚剧情，列好大纲再来写，应该不会像这样常常卡文，整个剧情走向也更好把握。但真的结文后，才后知后觉的想，现在这样应该也是不错的安排。这篇文写了这些年，我自己各种身份的转变，正是因为毫无规划，自己在生活中的体悟与成长才会不知不觉的融入文中
　　我曾想过好几个结局，有景若身死，落笳一生孤守的，有两人比翼双飞，安家置院的，也有落笳被杀，景若复仇后随之而去的（真的是很狗血）。但是现在这个结局，虽然说不上圆满，却挺满意，因为这不是我“想”出来的，更多是情节到此，一切水到渠成。一篇文写了这么长，人物仿佛都有了灵魂，无需我来写她们，她们只是借我的笔将自己的故事写出，恩怨已了，前方路且长
　　在写到中间时，我也想过第二篇可以继续写仙侠题材，让落笳景若得了机缘，踏上修仙之途，再有一番奇遇，为此甚至埋了一些伏笔。但这一篇就写了这些年，不敢想第二篇要多久，还是不要随意开文的好
　　有机会也想试试其他题材，很多故事在我脑中想了很久，希望能把她们都写出来和大家分享，只是希望不要写这么长时间了，我会尽量控制的
　　我是个写文很慢的人，这篇文有相当部分都是挤时间几百字几百字凑成的。而我也习惯了把这篇文当作自己一个秘密空间，每每打开word，就进入我的专属世界。写文这些年，从写作本身获得的快乐足够支撑庸常琐碎的生活。经常看到留言说佩服作者坚持这些年，每每看到这样的评论，我都默想，应该是我谢谢你们这些年的陪伴，陪着我在现实与臆想间穿行，用另一个不可到达的世界的微光，照亮了那些本来平常的时刻
　　在写文时，我也很多次想过这篇文读者会是怎样的人，她们都在哪个城市，过着怎么样的生活。也许是个学生，一边在图书馆写论文，一边却忍不住点开网页。也许已经工作，每日穿行在城市的高楼间。也许是还迷茫中的少年，举目四望不知未来在何处。无论如何，希望这篇文曾带给你快乐，让你在每日学习工作之余，还有一个可以流连之处。你在城市，在乡村，在田野，在海边，在高山
　　你在风中，长风吹起你的衣衫，世界仿佛很遥远
　　但在那些遥远的角落，有些人曾和你一起为一个故事而牵心，我们未曾谋面，却在另一个世界□□赴一场冒险，以另一种方式心意相通
　　感谢所有看过这篇文，喜欢这篇文的你。有很多id看了很多年，给我留了许多评论，我不是很常回复评论的人，但每一篇评论无论字数多少我都看过，再次感谢你们。我是个默默无名的小作者，无瑕也只是平常的故事，还有许多读者给我打赏，真的是万分感谢
　　此时窗外已是静夜，倦鸟早归虫鸣已歇，万家灯火点点
　　借来三两夜色酿做酒，祝君前路多锦绣